而家而家時間到啦，噉啊，我宣佈開會。就啊，議題第一咧，就係啊上次會議後發出嘅資料文件。啊，秘書處咧就發出咗一份嘅資料文件，文件嘅題目咧已經長列響議程上邊。有冇？
冇問題。
好，跟住落嚟咧，就係下次會議討論事項。
啊！下次例會咧就將會喺五月二十七號星期一舉行嘅。噉啊，政府當局咧就建議討論加強管制船隻排放黑煙嘅建議一個項目。噉啊，依個議題咧就係關於政府建議喺法例裏邊咧就採用一啲客觀嘅。
準則判斷全隻黑煙排放量，就以提升執法成效。噉啊，秘書處咧，亦啊亦都會同其他嘅局咧去跟進，睇下有冇其他嘅建議。咁如果係收到嘅咧，就會啊通知各委員。
咁跟住落嚟咧，就係啊啟德發展新遊輪碼頭嘅進展報告。噉啊，首先我哋請今日嘅啊官員代表啊啊入嚟。咁今日參加我哋呢個會議嘅咧，就係有容偉雄旅遊事務專員同埋羅淑佩。
誒旅遊事務副專員。
同埋林兆康啊，旅遊事務助理專員，噉啊歡迎三位，咁亦都多謝你正話啊陪同我哋一齊去遊輪碼頭嗰度參觀。噉啊，或者首先請專員介紹一下有關今日呢個題目同埋啊遊輪而家最新嘅情況。
好嘛。
係誒，多謝主席誒各位咁誒。剛才我哋係去咗呢個遊輪碼頭誒嗰度睇睇嗰個誒工程嘅最新嘅情況，亦都好多謝大家即係出席呢一次誒剛才嗰一次嗰個實地嘅視察。咁希望咧，大家誒對我哋嗰個啟德遊輪碼頭嘅發展咧有更加誒清晰嘅掌握。
咁誒，我哋就住今日嘅會議，我哋其實交咗一份誒討論文件畀大家誒去呢個誒誒呢個審視嘅。咁誒，剛才大家亦都睇得到啦，其實油輪碼頭嗰個工程咧係已經進入到呢個最後嘅階段，咁亦都係即係誒呢個承建商同埋啲工人咧，亦都係埋落緊股，希望咧係。
將餘下嘅工程咧，係誒盡快係做好。未來誒喺五五月份咧，我哋仲有一個好主要嘅工作嘅，就係安裝誒呢一個登船橋，係到時係畀呢個遊客誒呢個遊誒遊輪嘅呢一個誒乘客咧，係誒誒上落呢個遊輪嘅。咁誒而家我哋嗰個工作嘅計劃咧，就係六月十二號咧。
誒有一隻遊輪咧，就叫做誒海洋水手號，就係會係第一隻正式使用呢一個誒啟德遊輪碼頭嘅遊輪。誒當到時係即係唔單止係誒個碼頭嘅前園區都會誒會會啟用，亦都係個碼頭大樓咧，亦都係會啟用嘅。咁誒誒，剛才我所講，而家大家都係物流緊固咧，係潮住啲。
嘅目標嗰度咧，係呢個邁進噉。我哋估計咧，就係到時咧誒嗰個誒大樓同埋個前園區啟用咗之後咧，可能咧都係仲會有部分工程咧係要係再繼續進行，譬如話即係嗰個誒內部一啲嘅裝修啊，或者係誒剛才大家見到嘅誒個大樓嘅前前後端嗰個所謂嘅特色嘅。
喺呢一個誒嗰個誒嗰個嗰個特色嘅呢個誒誒頂層咧，都係要再重要誒一啲安安安裝上功夫。但係咧，呢啲咧都係唔會影響嗰個大樓同埋個碼頭整體嗰個運作。
咁誒，另外，剛才大家亦都見到嗰個誒原景嘅平台係一個頂層嘅原景嘅平台。咁而一個計劃咧，就係會喺誒今年嘅第三季咧，係會誒誒正式開開放呢一個頂層嘅原景嘅平台畀呢個市民咧係去誒享用。誒商場嗰方面咧，誒剛才大家亦都有睇到部分商場嘅設施。
咁誒有關嘅營運商而家係做緊個商場嗰個招租嘅工作，我哋亦都係期望咧誒誒嗰個誒誒呢個所謂誒商業嘅嘅呢個地區咧，喺今年嘅誒年尾度咧，亦都係可以開放嘅。咁意思即係話咧，我哋六月十二號嘅時候咧，誒暫時嚟講係會畀呢個海洋水手號咧係去。
佢誒停泊，但係誒其他嘅設施咧就會喺今年嘅稍後時間咧係逐步去開放。咁除咗個誒誒工程同埋嗰個停泊上面嘅安排之外咧，我哋亦都係誒喺過去嗰誒一年嚟咧，我哋亦都係加強咗誒就住呢個啟德遊輪碼頭同埋香港遊輪業整體嗰個嗰個推廣。
誒誒，旅發局同呢個誒船公司同業界，亦都係做咗唔少嘅宣傳嘅活動。個目的都係希望咧，係突顯香港係喺誒亞呢個亞太地區嗰個誒遊輪旅遊享有嘅優勢，希望係吸引更加多呢個遊輪嘅誒嚟到香港停泊，無論係現有嘅海運特海運碼頭又好。
同埋即將啟用嘅呢一個啟德遊輪碼頭都好咧，都會受惠於係更加多遊輪咧係嚟香港停泊嘅。咁誒，主席，我簡單介紹個文件嘅內容咧就係咁多。我好樂意誒誒回答呢個議員誒就住呢個文件同埋剛才喺個實地嘅視察裏邊誒有啲咩意見或者問題。啊，多謝主席。誒，多謝Philip。誒，而家。
而家排隊發問嘅咧，就有黃國興議員、郭郭佩凡議員、鄧家彪議員、田北俊議員、鐘國斌議員同埋姚思榮議員。啊，每人五分鐘啦。
啊，仲有係張華峯議員。首先請阿黃國興議員。
嗯。
主席，誒首先啊，多謝你安排今日嘅活動啦。我就唔係呢個委員會，不過我都好關心遊輪碼頭嗰個情況，所以我參與咗呢個實地視察。
我咧就係有兩點意見咧，就希望誒透過呢個機會咧，就向當局提出嚟嘅。
第一點意見咧，就係誒，我留意到咧，進入遊輪碼頭嘅路面啊，即係道路嘅安排咧，似乎咧就係誒未夠呢個妥善誒。我發覺咧就係現時即係嗰個行車線咧係太。
太窄、太少，同埋咧出到去誒嗰個。
觀塘個接駁位嗰度咧，就有啲甩級。
如果嗰度第日成為一個旅遊嘅中心嘅話咧，我相信都好多旅遊車去嘅。到陣時喺嗰度咧，就可能會出現擠塞，咁咧呢個就係好唔理想。
嗯。
由於咧嗰度係成為一個咧景點啊，即係當然咧係外地遊客嚟到嗰度，當然係睇到。但係我就覺得咧，嗰度可能咧亦都成為香港本地遊咧一個熱點嚟嘅，因為喺嗰度咧睇到成個海港，就望翻去誒太平山。
咁咧就我估咧，可能將來咧都好多旅遊車車本地嘅遊客，或者係外地嘅遊客，特別嗰啲一天遊嗰啲咧，就去嗰度睇嘅。
尤其是新真開始嘅時候，新市坑咧就更加多人去。咁咧，由於嗰度嘅路面，即係嗰個汽車嘅路面咧，其實係好窄。咁如果真係有十部八部旅遊車嚟咧，啊噉啊，真係好擠迫啊！所以咧，呢個情況咧就～
我唔知當局咧有冇同交通誒嘅部門認真去傾妥嗰個接駁嘅路面嘅安排，呢個真係一個大問題嘅，主席。
第二個問題咧，就係我亦都想建議咧，就嗰個。
遊輪碼頭嘅內觀咧唔錯，外觀外觀都唔錯。咁咧就當然而家亦都未全部完成曬呢個工程啦。我就有提一個提議，就係希望當局咧係咪喺室內，即係個大廳啊個室內嗰度咧有一啲。
即係誒香港特色嘅。
嘅擺設，又或者係壁畫之類嘅嘢，嚇，即係可能而家可能你哋有，而家未放落去啦，係咪都要諗諗咧？噉樣等啲遊客，特別係嗰啲坐遊輪嚟到香港，入到嚟大家啊，知道呢度係有香港誒香港嘅遊輪碼頭。
啊，例如我哋，我我我舉例啫嚇。譬如我哋香港一個好特色嘅嗰個大嘅帆船，啊，嗰個嗰啲木帆船咧，即係以往誒誒好多嘅旅遊嘅誒宣傳都係以一隻大嘅帆船咧一個係香港噉嘅標誌嘅，例如。
如噉樣。
當然，我唔係話叫你一定要整隻帆船啦。例如一個噉樣嘅標誌啊，即係舉例啫。咁喺個大廳裏面，如果有類似呢啲噉樣嘅誒展示咧，誒會有更加有啲親切感，同埋有啲咧係香港嘅特色。我兩個問題啫，主席。
啊，專員係誒，多謝主席，多謝誒議員剛才即係兩點嘅意見，兩點嘅意見都非常之重要，誒亦都非常之係誒有用，因為誒先講第一點有關嗰個交通嗰方面咧，誒良好嘅配套係誒呢一個遊輪碼頭啟德遊輪碼頭能否成功一個好主要嘅一個。
其中一個因素，咁誒有關嗰個交通嘅配套誒，包括呢個路面啊、誒道路啊，包括呢個公共交通咧，其實喺誒啟德發展計劃嘅時候咧，誒政府亦都係已經係誒睇誒透過呢個顧問咧睇過啟德遊輪碼頭啟用初期嗰個，譬如話公共交通嘅情況等等啊噉樣，咁剛。
財議員經過嗰條誒接駁嘅道路咧，誒其實都係一條即係雙線雙程嘅道路，其實都係幾闊嘅，誒有成六米闊嘅。咁但係當然亦都係因為啟德，畢竟都係一個即係正係仲係發展中嘅一個一個好龐大嘅計劃。佢個整體嘅嗰個道路網絡咧，係仲未即係。
誒發展完成嘅，我相信即係日後發展完成咗之後咧，對遊輪碼頭對外嗰個交通接駁係會有好大嘅助嘅幫助。咁但係當然，議員嘅關嘅擔心，議員關心嘅地方就係啟用初期。
嗰個即係情況係點樣樣？誒嗱，如果係遊輪嚟嘅，我哋事先知道嘅，亦都知道有幾多乘客嘅。咁呢方面誒遊輪碼頭嗰個營運商同埋即係香香港接待嘅旅行社，之前一定係可以有一個比較即係充分啲嘅準備。究竟個交通配套係點樣樣？剛才議員所提到嘅誒市民大眾到時即係。
即係誒碼頭成為一個大家都中意去嘅景點嘅時候咧，誒係個個安安排點樣樣咧？誒初初期嚟講，最主要都係都係靠呢條接駁嘅道路。但係咧，我哋係會密切注視個情況。如果係遇到一啲即係有誒誒大型活動喺嗰度進行啊，或者一啲特別嘅假期嘅時候咧，我哋一定係會有一啲即係誒特別。
嘅交通措施，甚至係譬如話喺道路嗰度，除咗啲除咗係呢一個而家呢條接駁路之外，其他地方係咪可以有一啲即係臨時嘅道路，係遇遇到啲突發嘅事故係幫助嗰個解決嗰個交通嘅情況咧？呢方面我哋亦都係同部門咧係研究緊同埋考慮緊嘅。大堂嗰度嘅擺設呢個係亦都係重要嘅，因為剛才大家見。
到嗰個即係等船嘅地方，個大堂其實好好大嘅。咁誒裏邊係點樣令到大家即係喺度等嘅時候誒有啲有一啲即係比較有意義嘅活動啊，或者係可以消磨時間咧？剛才議員所講話有一啲誒擺一啲香港特色嘅嘅擺設，我哋同呢個建築署同埋同呢個營運商係會好樂意去即係睇睇個情況係誒。
呢方面嘅意見，我哋可以點樣跟進？大家見到，譬如用翻呢個設立個機場為例咧，誒不時都有啲有關香港嘅一啲圖片嘅展覽啊，或者一啲特色嘅產品嘅展覽。咁呢方面，我哋其實亦都係可以借鏡喺啟德郵輪碼頭，可以做翻同樣嘅嘢，令到個後嗰個即係等候個大堂裏邊係更加係。
令到即係個遊客嗰個誒經驗係更加舒適，呢方面我哋會考慮。多謝議員嘅呢方面嘅意見。好，郭佩凡議員。係，多謝主席。首先咧就誒，我對誒啟德郵輪碼頭即係嗰個總體嗰個設計啦，同埋嗰個尤其個天台花園咧，就真係好讚賞。噉，我覺得香港誒好難得會有。
有一個噉嘅天台花園，可以畀誒市民同遊客有一個咁誒，即係咁休憩，即係咁好嘅休憩地方。咁咧就誒，有幾個問題想問一問嘅。第一咧就關於誒碼頭大型嗰個電子屏幕咧，噉就因為有市民都提到話會唔會造成光污染，同埋會唔會影響海上航行嘅問題。咁呢個誒，我哋
都關心咁咧，就第二咧，就係想再跟進一下咧嗰個誒安裝隔電誒，即係岸電設施嗰個進展，而家去到咩情況咧？誒，因為呢度亦都係對即係嚟緊嗰個誒空氣污染咧，可能會帶嚟好大嘅衝擊嘅。咁另外咧，就去完嗰個誒天台花園，就發覺咧。
就誒同頭先黃國興議員講一樣咧，將將會有好多即係本地嘅市民都會嚟呢度遊覽嘅。噉就誒未知道嗰個停車場個安排會係點，有冇即係誒諗到即係誒香港市民點樣去呢個地方會最方便咧？咁天台個花園咁大啦，除咗你哋而家誒各種嘅設施。
之外咧，會唔會都會有啲誒表演區可以即係有一啲表演可以啊，令到即係嗰個更加互動同埋更加豐富咧？咁呢個係乜問題？多謝主席。
不，依個我都想啊講一講，因為其實專員咧最近都揾過我哋啲玩具商咧，就喺嗰度。
做一個展覽，佢話有一個幾大嘅展覽，佢不過我等專業自己去答，不過我覺得呢個意見係非常之好嘅專業。
係誒，多謝主席誒，多謝誒議員嘅問題同埋意見誒。我逐逐點回應啊。第一就係嗰個電子誒顯示屏嗰度，咁剛才大家都見到喺個誒碼頭大樓嘅前端嗰度有一個呢個誒電電子嘅呢個顯示屏，係要嚟宣傳香港又好，宣傳呢一個誒碼頭大樓本身都好啦。
咁誒，我哋過去誒呢誒呢個零月咧，其實誒係不斷去測試嗰個誒光度，喺唔同嘅時候、唔同嘅天氣之下，即係個光度係點樣樣。咁即係誒誒，而家嗰個我哋嗰個目標就係話咧，呢個電子屏嗰個光度咧，係希望係同誒維多利亞港。
港兩岸嗰個即係其他嘅大廈、其他嘅建築物嗰個光度咧，係要相若，噉就變咗即係大家誒誒一齊出夜晚一齊出嚟嘅時候咧，個效果咧係會即係比較一致同埋比較呢一個即係柔和啊噉樣。誒咁如果係能夠同呢個維港兩岸嗰啲建築物個光嘅顯示屏嘅光度係誒差唔。
多嘅時候咧，我哋覺得係對誒附近嘅居民同埋對附近嘅船隻咧，個影響係即係應該係唔會構成誒有任何即係特別大嘅影響嘅。
咁誒，另外咧就呢個電子屏咧，就每晚而家個計劃就每晚大概十一點鐘到咧，十一點鐘之前咧就係會即係誒關上嘅。咁所以亦都係誒應該係對即係其他嘅附近其他地方個影響，亦都係會減到最低。咁呢個就有關個電子屏嗰度，按電嗰度咧，其實誒行政長官喺佢誒誒誒上。
一份嗰個試驗報告裏邊咧，亦都係誒講咗，我哋係會喺呢一個誒誒啟德呢個遊輪碼頭個大樓嗰嗰度咧，係裝置呢個岸電嘅設施，係配合嗰個即係環保上面嘅考慮。咁誒，而家個情況係點樣樣咧？誒大樓本身咧，其實咧係預留咗地方咧，係裝置呢個岸電嘅設施嘅。
咁但係因為岸電嘅設施咧有個國際嘅標準嘅，誒係直至到去年咧呢個國際有關嘅國際組織咧先係將呢個國際標準大體上係定咗出嚟，仲有啲細節係要再進一步呢一個去定咧先有個整體嘅國際嘅標準。但係我哋亦都係明白嗰個環保上嘅考慮咧，咁所以咧呢個誒環境局環
警局嘅同事咧，係會誒誒透過呢一個誒我哋嘅機電工程處咧，係開始着手做呢個技術方面嗰個可行性嘅一啲研究，一啲技術上即係呢個岸電技術上邊嘅指標。噉我我知道就大意呢個誒岸電嗰個技術上嘅可行性研究咧，佢誒係打算喺今年。
嘅年底之前係開始嘅，噉我誒可可能性研究完成咗之後，有咗有咗個技術上面嘅準則之後咧，我哋係即係政府咧係會向呢個立法會係申請撥款咧，係呢個誒加設呢個案件嘅設施。
誒嗰個誒演景平台嗰度咧誒是否能夠有地方做表演咧？咁呢個我哋要再進一步睇睇個誒同康同呢個康誒康樂文化事務處再去研究。但係整體，正如主席剛才所講咧，誒呢個遊輪碼頭嘅大樓咧，特別係兩個後嗰個嗰兩個嘅輪後呢個大堂咧，大家頭頭。
先都見到係冇柱嘅，係好寬敞嘅。誒呢啲呢一啲咧，我哋喺設計上面亦都係已經考慮咗咧。如果冇船嘅時候咧，係可以做一啲即係誒其他嘅活動，包括係表演，包括係譬如話展覽啊、會議啊等等。咁誒，其實喺嚟緊嘅暑假，我哋都係希望，因為暑假係香港嘅峯季，暫時嚟講咧就。
咁誒冇呢個遊輪啊，會停泊嘅。我亦都喺希望喺暑假嘅時候咧，睇睇有乜有冇其他嘅活動咧，係可以舉行咧，係盡量增加嗰個遊輪嗰個碼頭嗰個即係誒個知名度。噉啊，大致上啊，主席冇答到關於車位嘅問題。誒車位嗰度咧就誒喺呢個大樓咧係會有大概係一百二十六個畀私家車停泊嘅車。
咁但係即係當然咧，就去呢個碼頭，除咗係誒自己揸車之外，亦都係可以坐的士，亦都係會有呢個公共交通嘅呢誒。而家而家我哋個誒打算咧係會有一條呢一個誒專線小巴係接駁呢個九龍灣同埋呢個遊輪碼頭。
鄧家彪議員。
誒多多謝主席。誒，正如頭先啲同事講對交通嘅關注，因為唔我相信唔單止即係去碼頭嗰度係翻工同埋到岸嘅旅客，更多咧根本咧佢就唔係遊輪嘅誒旅客，而係專登作一個景點咧，本地又好或者係即係。
香港嘅旅遊客都好咧，係會去到嗰度噉，所以我都憂慮咧。無論嗰個誒旅遊巴嘅泊位嘅數量同埋嗰個連接路都係未必足夠。咁所以就因為噉樣咧，無論喺嗰個流量定係嗰個誒景點嗰個發展度咧，有兩個建議。其實我都睇到裡面即係一啲背景。
之類有講，但係希望更具體有交代。第一水路嘅接駁又如何咧？即係誒，因為我見到話誒營運商諗緊會唔會喺個遊輪碼頭附近有個即係即係港內嘅渡輪，咁可能咧即刻去香港仔又好，去中環又好，或者去尖沙咀又好。咁而家嘅進展係點樣咧？
第二就係話，其實除咗要用旅遊巴附近，可唔可能進一步發展成為咧？可以步行，因為其實旅客都驚嘅，坐咗咁耐船，一齣落船又要再坐旅遊巴，其實呢個感覺唔係咁好。如果佢一落到船已經可以係，譬如話行幾個字都感覺到啊，呢個係一個香港嘅地方，見到大。
排檔見到好多香港嘅街景，我相信呢個無論係疏導人流定係一個經濟發展，以及旅客嘅感受都係好嘅。咁所以呢兩方面啊，專員有咩誒進度可以同我哋講咧？最後咧就係話。
誒，我留意到咧，就係背景資料裏面第四段咧，就講咧支付遊輪個碼頭每年高達二億二千萬嘅經常開支，呢個都係幾大嘅數字。咁而家都叫做進展到即係差唔多用得啦。我想問第一，呢個開支會唔會好似近幾新聞咁又再飄？
升咧，第第一，第二，你哋再評估今日你哋同咗WCI簽咗約，佢每年畀嘅浮動嘅收入同埋租金足唔足夠去平翻呢個嘅二億二千萬嘅開支咧？唔該。
啊！專員。
係誒，多謝主席誒。
幾方面嘅問題，誒拍位嗰度，我或者畀一啲數據，可能個文件裏邊其實應該都有提到，不過誒，我讓我再重重重複一次就係。
啊，有關呢一個啊。
呢一個誒，譬如畀旅遊巴嗰度，即係剛才其實大家誒落落車嘅地方咧。咁畀旅遊巴嘅呢個誒停泊位咧，我哋有大概係有誒三十個。但係上落客嘅泊位咧，輪候嘅泊位有大概有三十個，上落客嘅泊位有誒有有四十個。咁的士嘅輪候嘅位有七十二個，上落。
客嘅位咧就有三十六個私家車同埋電單車，我剛才講咗就而家有一百二十六個。咁呢個就遊輪碼頭本身嘅。咁但係即係頭先我亦都講過咧，就係啟德發展係一個好龐大嘅計劃，附近亦都會有陸續係會有其他設施落成嘅。咁呢啲設施裏邊咧，誒有啲係商業設施，有啲係即係都係同旅遊有。
關噉，我亦都會誒想想象日後呢啲設施落成嘅時候，會有佢本身嗰個即係泊位嘅設施啊，係可以即係同呢個碼頭大樓嚟講係構成一個即係比較即係大家誒有個誒有個即係誒有個效益喺度啊噉樣誒步行嗰度咧，其實誒亦都係啦。啟德發展計劃裏邊嚟講咧，亦都係有有設。
計咧有一啲即係誒喺即係海濱啊，喺即係海旁嗰度咧，係一啲地方係畀啲遊人係去步行嘅。咁呢個係唔單止係畀即係到時個遊輪嘅遊客咧，亦都係畀即係誒畀去呢個啟德嘅誒誒香港嘅市民。咁但係呢啲亦都係要靠啟德發展計劃下一步誒呢個工程再進行嘅時候先。
先會即係逐誒陸續去落實咁誒。我相信即係如果係遊客，特別係啲嗰啲冇跟誒誒誒誒一啲所謂陸上觀光行程嘅遊客，佢我相信佢亦都會好樂意喺即係碼頭附近誒呢一個地方去即係誒去散步，去即係瀏覽呢個誒維多利亞港嘅景色。
咁但係有關嗰啲具體嗰個海濱兩岸嗰啲即係步行嘅嗰啲設施咧，係要等有待呢個規劃下一步嘅工程先，即係之後咧先可以陸續咧係會即係落實到。
誒呢一個誒嗰個誒誒誒。
經常個開支嗰度，其實我哋當日嚟呢個立法會申請個遊輪碼頭建築費用嘅時候咧，亦都已經係同一時間咧，係申請咗即係每一年個遊輪碼頭嗰個營運嘅開支嘅。咁誒，當然即係碼頭個營運商佢係即係會畀個租金畀我哋啦。個租金係分誒分開呢一個固定同埋浮動，浮動嘅意思咧就係。
話按照佢每一年個總嘅收入，誒嗰個誒嘅嗰嗰個誒嗰個金額係按百分比咧，係同呢個政府咧係去呢個誒呢個有一個即係誒分成嘅。咁但係即係大家我要我亦都希望大家睇咧，就係我哋睇個遊輪碼頭個效益，亦都唔係單單來自嗰個即係誒大樓個租金。
亦都最主要，亦都係要睇翻佢對整體嗰個遊輪嘅旅遊，以致到香港旅遊業所帶嚟嗰個效益。誒，香港作為一個即係遊輪亞太區裏面其中一個誒一個主要嘅遊輪嘅呢個港口，即係對我哋整體個經濟嗰個帶嚟嘅效益，我相信即係亦都亦都係即係多過即係純粹係靠個租金嘅收入。
咁誒，大致上我對誒議員剛才嗰個誒問題嘅，當然水路，不好意思，水路嗰度咧係亦都我哋我哋其實係鼓勵個營運商咧係去即係多探討點樣係會加強誒碼頭同埋即係其他景點嗰個交通嘅聯繫。咁水路呢度即係誒營運商係有啲意見畀我哋嘅，噉我哋亦都。
好樂意咧，就住呢啲意見，譬如話係咪即係有有一個碼頭，畀即係嗰個誒遊客可以用呢個渡輪嘅服務去即係其他嘅景點啊等等咧。誒，就住呢方面，我哋係樂意同營運商同埋即係其他嗰個誒有關嘅部門咧，再去進一步探討。咁但係當然即係啟德發展計劃本身已經係係一個好複雜一個。
好龐大一個即係一個整體嘅嘅一個即係計劃。咁而家要加一啲新嘅設施咧，我相信係需要即係都係一一啲時候咧，要要多少少時候去探討。
電北進二元。
誒主席，作為前律法局主席咧，就誒呢個建議我都係好熟嘅。今日早上我都有睇過，所以我有四個問題咧，我係會短問，亦都希望政府短答。
誒第一個咧就係我好關心，往往呢啲新嘅設施啊，開幕嗰陣時啊，第一炮咧要做到就係咩事都唔出嗱。噉我哋一六月十二號咧有一架第一架船嚟啦，就係《Wind of the Seas》。噉啊，我哋嘅準備工作係咪好有信心？同你有咁多個的士位，但係有的士位冇的士冇用㗎，你有冇特別安排點攞翻？
你話的士喺度啦，或者你話移民局啊、海關嗰度啊，係咪真係充分地的預夠，令到第一日出嚟啊，個個都賺，可能會得啊浪費少少嘅，係咪有噉嘅概念而令到第一次出嚟啊嘅世界形象去得一登咧，一定冇事呢一點。
第二點咧。
我就想問問喺第十段啊，啊旅發局喺一月啊都搞過嘅嗰個所謂Hong Kong Cruise Forum啊，咁到而家咧啊，我想問一問嘅就係到年尾咁講啊，除咗六月十號第一架船啊，到年尾咧。
落搭咗幾多間？知有幾多個人真係會嚟？啊，第三個亦都係好短嘅。
啲嚟人旅遊個海港咧，如果東南亞附近其他嗰啲誒浮唔多咧，架船冇定去咧都係問題㗎。咁政府一直都係努力的同其他啲浮啊喺度聯繫緊，希望啊香港有地方去，有地方嚟到香港。咁第四咧就係關於環保嘅問題，就係中電嗰度啊，嗰條電。
南係咪可以令到呢啲最大嘅船或者好大嘅船啊，係有充分嘅short line即係地接嘅電？因為如果唔係咧，佢哋嚟到呢度泵著個誒發電機啊，泵幾日都係個問題。咁如果真係要泵住個發電機嘅話咧，我哋係咪已經有個準備同佢哋傾掂曬，要佢哋用呢個所謂低含
流量嘅柴油，多謝。好，阿專員。
多謝主席。誒，多謝啊。
誒，田議員，剛才四個問題，我逐一去誒作答。第一咧就係六月十二號，海洋水手號即係正式呢個停泊，利用個碼頭大樓。咁誒，一定係要我哋係盡量盡盡我哋嘅力做好呢個準備。咁當然呢個係一個挑戰嚟嘅，即係我哋都係誒用一個好戰戰兢兢嘅心情咧。
係為咗六月十二號誒呢個即係第一次正式誒呢個停泊咧，係去準備。咁誒，我哋喺誒誒上個月，我哋三月中咧，其實試過用誒有另外一隻船，呢個誒千禧誒誒呢個青影千禧號咧，其實試咗一次嘅。咁嗰個目的都係話等我哋多一啲即係實實際嘅經驗。噉就剛才主席所。
嗰個啊啊啊啊！剛才啊啊啊啊啊！田議員所講咧就係誒，譬如話啲誒的士啊，或者其他交通配套咧，我哋亦都會喺誒六月十號之前咧，我哋會再一次聯絡有關嘅嗰個服務提供者，等佢知道嗰個即係停泊嘅詳情。誒，我哋亦都會同呢個營運商同埋同即係到時接待。
呢個誒海洋水手號誒呢個旅客嗰啲旅嗰啲旅行社咧誒會碰頭，將嗰個即係當日嘅安排咧係誒落實誒，包括係本身嘅安排，包括係交通上面嗰個安排啊，包括係即係陸上觀光嗰啲情況係點樣樣咁？我哋希望係盡我哋力做到最好啦。但係即係當然亦都如果係。
時出現一啲問題嘅時候咧，誒都會係畀我哋一個經驗。下一次再真真正正即係過咗個七月八月嘅封季之後，到到誒十月份再有傳嚟嘅時候，我哋要點樣改善咧？誒嗰度亦都係一啲係會畀到我哋一啲有用嘅參考。咁亦都係正正因為我哋知道咧，新嘅設施往往係即係有誒誒呢一個。
喺用嘅時候，亦都可能有一啲之前未必會察覺到嘅問題出現嘅。咁誒，剛才我所講其實呢個遊誒啟德郵輪碼頭嘅大樓係有一個誒分階段嘅一個開放。我哋六月十二號第一隻船嚟，跟住咧其實誒嗰個頂層嘅全景平台咧，我哋係打算係即係第三季係開放畀呢個市民大眾。
而個碼頭大樓裏邊嗰啲商業嘅設施咧，我哋而家誒睇個情況係會係喺大概係誒今年嘅較較後嘅時候，即係年尾嘅時候先至開放啊。咁咁希望咧逐步咧將啲設施咧，所謂有一個熱身，有一個即係嗰個即係誒誒有一個熱身嘅階段咧。希望個整體運作嚟講係會比較順暢一啲。
咁有關個船次嗰度咧，由誒六月份開始，今年嘅六月份開始，至到出年四月咧，暫時嚟講咧，就大概係有十八隻呢個船次，誒涉及嗰個停泊嘅日數有三啊有三啊四天。咁因為六月份六月十二號之後咧，其實七月八月都係我哋嘅風季，噉就即係誒傳統上都唔會有船嚟嘅。
就算有，都係好少喎，噉樣。
咁喺誒一四至到一五年，一五年咧，我知道營運商咧誒最新嗰個數字咧，就係大概有誒十九個船次。
噉就係呢個係初步啦，我亦都希望誒隨住呢個碼頭開放咗，隨住我哋再進一步嘅宣誒嘅推廣宣傳咧，喺即係未來嘅日子，嗰個誒利用呢個誒啟德郵輪碼頭嗰個船次會更加多。咁事實上咧，亦都係一個另一個挑戰，即係所謂誒俗語有話萬事起頭難，我亦都係期望。
望呢個營運商同埋我哋咧，喺初頭嘅時候係要即係經過一番努力，係盡我哋力去建立嗰個誒啟德遊輪碼頭嗰個地位，建立呢個誒遊輪公司同埋乘客對碼頭嘅信心咧。噉我我希望做到呢一點之後咧，未來嚟即係誒碼碼頭停泊嘅船隻係會越嚟越多。誒有關嗰個誒充電嗰度咧，頭先。
所講岸電嗰度咧，誒係應該係最符合呢個環保嘅要求嘅。咁但係就頭先我所講，我哋要先做咗嗰個可能性研究，咁然後先可以即係落實嗰個建築嘅工程。
誒誒，咁另外就當然環保局而環境局而家佢哋做緊嗰個即係拍岸轉有嗰個諮詢嘅工作咧。誒，所有嘅遠遠洋嘅輪船，佢嚟到香港嘅時候咧，誒政府亦都係計劃有一個要立法規定咧。佢哋拍岸嘅時候咧，就要轉用啲比較環保嘅嘅呢一個即係原料啊。咁咁呢方面，環境局係做緊個諮詢工作嘅工作。
諮詢嘅對象亦都係包括遊輪，亦都包括其他嘅遠洋遠洋嘅輪船。一程多站，我我哋同呢一個誒其他港口嘅合作，咁呢個亦都好重要，亦都係旅發局即係宣傳香港一個好主要嘅一個優勢，就係我哋能夠喺一個一程多站裏邊，無論係六號六路嘅航程好，無論係即係海上嘅遊輪嘅航程都好咧，我哋係多啲同其他地方。
亞洲區我哋鄰近嘅城市、鄰近嘅港口嘅合作，咁呢方面無論係政府同埋呢個旅發局、未留都係其中我哋一個好重要嘅工作嘅進嘅嘅一個範疇。啊，多謝主席。誒，中國斌議員，主席，誒，我有三個問題。第一個問題咧就係個營運商咧就誒畀政府咧每年只不過係大概。
個一百二十萬，噉啊當然正話，誒專員有提過咧，就係話誒另外會同誒政府攤分嗰個收入嘅。但係我睇到咧，佢就收入咧呢度講緊係七點三至三十四個percent。我我想問問點解嗰個幅度係咁大，即係爭爭成廿幾個percent可以？噉啊咩情況係七點？
三咧，情況係三十四。咁第二個問題咧就係誒，政府有冇評估過咧嗰個碼頭嘅容量咧係幾時會去到即係最高峯，即係英文係fully utilise嗰個嗰個誒碼頭。噉啊，第三個問題咧就係有講過就話暑假咧就因為我哋香港封季咁封季咧就係完全唔用啦。
定係話，因為你始終打風都係每次都一兩日時間嘅啫。同埋你其他嘅誒遊輪碼頭咧，夏天就係個旺季嘅噉，似乎好似即係因為我個風季誒，將呢個最旺嘅時間咧就係誒唔用咧，呢個會唔會好大嘅浪費咧？
誒專員係誒，多謝主席。噉就有關個碼頭嗰個租金嗰度咧，其實就係分開兩部分。第一就係即係固定嘅租金，第二就係浮動嘅租金。咁浮動嘅租金咧就要視乎嗰個營運商佢嘅總嘅收入咧，就按比例咧就就同呢個即係政府係攤分嘅。剛才以誒啊，副主席。
所提出嚟七至到卅幾個percent嗰度咧，其實就係佢唔同嘅一個誒嗰個收入嘅嗰個組成。佢投譬如佢總收入投嗰三千萬，佢哋畀我嘅畀我哋係一個百分比，跟住嗰三千萬嗰百分比又會高啲嘅。咁呢一個誒誒攤分嘅比例，其實係喺喺個營運商佢初頭喺。
我哋誒誒二零二零呢個二二零一一年年中開始做嗰個招標嘅嘅。
其實工作裏邊咧，係佢嘅標書裏邊，佢佢嗰個誒提出嚟個建議嚟嘅，係佢係佢個標書嘅條件嘅其中嘅嘅一部分嚟嘅。咁當然我哋希望佢就係佢如果生意即係佢越業務越好，越多船泊，越多收入嘅時候咧，佢同政府攤分嗰個浮動嘅租金係會越高嘅。咁另一方面，我亦都要強調就係即係我哋睇嘅，除咗租。
租金之外咧，亦都睇個整體，即係嗰個碼頭對我哋嗰個旅遊業，對我哋遊輪旅遊帶嚟嗰個幫助。
咁第二有關嘅碼頭容量，誒喺誒，我剛才講講咗咧，就係喺誒由一三年嘅六月至到一四年四月，暫時我哋有啊十八個誒船次，誒誒喺一四年至到一五年咧，暫時誒營運商係揾誒係係已經係誒招攬咗係誒。
另外嘅十九個船次噉，我希望係誒頭先我所講，我希望透過我哋不斷嘅努力，特別喺個碼頭運作嘅嘅初期，如果我哋能夠係誒話到畀人知，我哋係有足夠嘅能力係做好嗰個誒嗰個誒嗰個營運嘅工作，係能夠提供呢個優良嘅服務嘅時候咧，漸漸個遊輪公司同埋呢個。
遊客對我哋碼頭信心誒大咗，誒對對我哋碼頭嗰個即係個地位誒提高咗嘅時候咧，我好好即係好相信咧嗰個誒嚟呢個停泊嘅船次係會越越嚟越多嘅。個誒我哋嗰個有關嘅碼頭嗰個即係旺季嗰度，其實誒香港個遊輪嘅停泊嗰個。
黃鬼。
每一年嘅十月去到第二年嘅四月，呢個係我哋嘅旺季，所以其實大家過去嗰幾個月係見得到咧。喺海運碼頭咧係好多船泊嘅。咁誒暑假因為風季嗰個船次係比較少啊，甚至係即係暫時嚟講，我哋誒今年喺呢個啟德油輪碼頭七月、八月係暫時關係冇船嘅。咁誒，我哋而家個諗法就係我哋希望利用暑假除。
除咗喺工程上邊有啲咩地方係仲要再即係去誒所謂執漏嘅，我哋利用今年嘅暑假去做埋佢啦。第二就係我哋希望搞一啲活動誒，係誒誒能夠係吸引到香港嘅市民去參加，亦都亦都係可以提高到呢個碼頭嗰個知名度。噉啊係誒對嗰個碼頭整體個宣傳嚟講，亦都會有幫助。噉我哋誒。
心目中我哋都有一啲誒諗法嘅，但係我相信我哋即係呢啲諗法，我哋比較成熟啲，同埋嗰個誒有啲細節嘅時候咧，我哋好樂意係將一啲暑假我哋希望搞活動咧，係向大家同誒向大家宣佈，都係主席。
啊，跟住係姚思榮議員。
都係主席誒，睇個遊輪碼頭啦，誒抌咗八十幾億啊，即係嗰個效果都幾好嚇。咁但係我哋知道咧，一個就抌咁多嘅費用啦，另外就每一年咧有兩億幾嘅誒經常性嘅開支。噉啊初期咧，我都同意咧，就唔能夠用一個收入幾多在衡量。
即係開支幾多嚟睇嗰個碼頭效益嘅，但係長期嚟講咧，我希望個碼頭咧真係起到一個帶動香港旅遊業嘅一個噉嘅作用。噉啊，頭先講咧嗰個碼頭每年誒第一年係十八個航次啦，以後會都係可能會逐步增加。咁但係船公司最緊要睇你有冇客嘅啫。
頭一兩年香港市場可能即係新鮮啦，咁好多香港人會去嘗試坐船遊輪啦。以後靠內地嘅市場嘅，我睇到誒舊年咧內地市場佔嘅遊輪個比例咧係誒誒差唔多六成幾。
咁誒，舊年咧，國家旅遊局或者有關部門提出咧，就係可以咧，誒香港嘅即係通過中轉香港坐遊輪去日韓啦。噉我想睇睇當局喺呢個問題上，誒進展嘅情況點樣？因為如果呢個市場我哋唔開放咧，靠講靠香港市場咧，遊輪碼頭將嚟形成好大嘅壓力。
第二個咧就係有誒有有嗰個過境嘅問問題，誒我唔知道咧，即係頭先誒好多留有旅遊巴泊位啦，但係可唔可以考慮咧？就係一啲固定嘅過境巴士嘅誒泊位，誒一有啲固定巴士泊位咧，誒呢個巴士公司有興趣咧，先至考慮會唔會停泊嘅。咁呢？
方面亦希望當局呢方面誒睇睇有呢個冇呢方面嘅規劃。
咁第三咧就係今次睇咗之後咧，我覺得誒有好多業界都提出咧誒，希望能夠喺開放之前畀業界一個交流，睇睇個現場環境。噉我誒睇睇呢方面，當局可唔可以協助安排一下？
噉啊！呢三個問題啫。好，啊，村員。誒，多謝主席。
我哋誒香港個遊輪旅遊嘅嗰個客源市場，我諗我哋睇緊係三方面。第一當然係內地啦，啊廣東省華南或者係華南嘅地區係我哋一個好主要嘅客誒一個客源嘅市場。咁所以旅發局其實喺華南地區係一路做咗唔少嗰個推廣同埋宣傳嘅活動咧，係希望吸引咧或誒。
華南地區嘅遊客，誒遊輪旅遊對佢嚟講，亦都係一件即係都係相相對係新鮮嘅一個事情。噉我哋希望吸引多啲內地嘅誒來自呢個華南地區嘅遊客咧，係嚟香港海運碼頭又好，啟德遊輪碼頭都好，係誒呢個參加我哋個遊輪嘅旅程。第二個客源市場就係呢個長途嘅市場，澳洲啊。
歐美啊等等，咁呢啲就所謂即係誒機票加呢個遊輪旅遊嘅一啲嘅所謂嘅嘅所謂套餐嘅旅遊，咁旅發局呢方面亦都有做推廣嘅。誒，我哋係即係有一啲即係特別係呢方面嘅一啲誒所謂package一啲一啲即係誒特別包裝嘅嘅嘅旅旅嘅一啲誒。
行行程同埋安排，我哋希望係做得到。第三咧，就其實香港本身咧，都係一個好主要嘅市場。誒，特別係我哋有咗呢個新嘅呢個遊輪碼頭之後咧，我我哋誒誒香港嘅居民即係出外旅遊嘅誒嘅情況，亦都非常之普遍。誒而如果係要以前要參加呢個遊輪旅遊咧，可能要去飛去啲好遠嘅地。
方噉，但係如果有即係就近有咗啟德呢個碼頭之後咧，我相信對呢個本地嘅居民嗰個誒參加遊輪旅遊嘅興趣亦都會提高咗。而事實上，我哋嘅業界咧喺呢方面亦都係開始做咗唔少功夫啊，吸引更加多出嚟本地嘅居民去參加呢個遊輪。
誒過境巴士泊位嗰度咧，我諗誒，我哋樂意係去考慮嘅。咁呢個同即係個客源嚟講，亦都係誒息息相關。如果我哋係多呢個內地華南地區遊客嚟咧，誒過境巴士服務，佢哋覺得係有呢個有利可圖咧，係一定會開辦呢啲服務。如果有啲服務嘅時候，喺個誒碼頭附近個泊位點樣安排咧，我哋好樂意。
誒同運輸署同埋同呢個即係巴士營營運商去去去去商討，睇睇係點樣先係最好嘅安排。業界嘅參觀當然咧，即係今日事務委員會嘅誒各位議員，即係誒應該係我哋第一個誒向即係誒誒香港嘅一個即係誒誒來自香港嘅誒組織或者機構嘅嘅參觀。咁業界嘅參觀誒。
旅發局又好，或者係業界都好咧，我哋誒喺誒日後嘅時候咧，我哋適當嘅時候，我哋一定係會會會去誒安排，亦都係希望業界多啲掌握到個碼頭運作嗰個細節嘅時候，喺佢哋定定佢哋嗰個誒本身個旅遊產品嘅細節，同埋喺佢誒向呢個誒佢哋嘅客人誒宣傳誒推售嘅時候，亦都係會有。
幫助啊！呢方面我哋一定係會即係留意。
主席，誒，我想再誒，追問第一個問題嘅，因為誒有關內地公佈嘅日韓誒嘅，即係去日韓通過香港去日韓咧，嗰個具體安排咧，寫得比較含糊嘅，即係嗰個寫法上，即係佢去到日韓之後點樣樣，係咪翻香港咧，還是通過日韓可以翻內地咧？整個行程安排咧？
涉及到咧船公司嗰個整個航線嘅安排嘅，咁呢個問題我希望咧即係當局喺呢個問題上咧能夠跟進一下，因為如果唔係咧就影響我哋將來嗰個航航運問題。主席，呢個呢個呢個問題重要嘅。誒，有關呢個中央誒喺舊年年中宣佈呢個開放措施，即係話誒內地嘅誒遊客喺香港登誒登。
參加呢個遊輪旅遊，誒去完台灣，其實就仲可以再去呢個日本或者韓國，咁然後先翻翻去呢個內地。咁呢個呢個呢個開放措施對我嚟講係好重要嘅。誒嗰個內中嘅細節啦等等咧，其實我哋同呢個國家旅遊局咧係一一路係保持緊呢個密切嘅聯繫。咁有再進一步具體嘅時候咧，我哋一定係會同。
呢個業界去分享，啊，多謝主席。好，誒，跟住係張華峯議員。
啊！多謝主席。
就油龍碼頭講咗咁耐，足之今日我哋可以親身去體會到啊！嗰個油龍碼頭嘅呢個設計咁整體嚟講咧，我覺得咧，即係呢個碼頭同大啲啊，即係地方城市嘅嗰個油龍碼頭咧，我哋覺得咧，我哋係非常之前衞，亦都係。
誒設計上亦都即係採用咗啊，有好多嘅環保咁呢方面係值得我哋即係即係讚賞。
但係我都誒同意咧，黃國興以前所講嘅，我呢個道路咧，似乎咧即係比較狹窄啲，得兩條停停兩條啊啊行車路，同埋咧接駁嗰個市城市個嗰啲馬路咧，就彎彎曲曲嘅。
同埋兩邊咧，嗰個綠化似乎係唔夠嘅。即係你都知道咧，我哋呢個坐落喺呢個呢個啟德機場遊輪咧，即係我哋有一個好橫好美麗嘅海港去睇。但係咧落咗嚟呢邊咧，我哋嘅嘅馬路又窄，嗰個綠化嘅地帶又少。
我諗覺得咧，即係話喺呢個設計上，好似唔係好成比例。
噉我哋希望呢呢呢度咧，係咪有好多可以咧嚇，即係即係改善嘅地方，同埋停車場咧一百六十誒一百二十六個車位咧，嗰個私家車。咁當然頭先你哋解釋話誒有其他嘅配套，亦都有停車場，但係始終咧呢個停車場係一。
一個景點嚟嘅咁一百二十六架車位，即係等一百二十六個家庭咧。我估得我估咧，就應該係不足嘅。咁如果有其他嘅停車位喺附近，我哋喺進入呢個嚇遊輪碼頭區有冇一個顯示話誒呢個車位已經滿啦，或者剩翻幾多個？
車位可以拍地嘅車位，呢種指示燈咧，我諗都有助於嗰個嗰個車位個分佈。
咁整體嚟講，我哋覺得啊非常之唔錯，但係我而家想問一問咧，我哋有冇估計誒？
到時油輪碼頭嗰個。
啊，運作嘅時候嗱，我哋有本地市民嘅參觀嘅人數啦，我哋有旅客即係落地入嚟嘅人數啦，加埋遊輪你啱啱有遊輪拍嘅拍嘅時候，總嘅嗰個流量咧有幾多？我哋可唔可以應付得到咧？有冇一個噉嘅估計咧？唔該。
啊，專員。
誒多謝主席。噉我諗誒，成個啟德發展計劃嗰個交通嘅安排，其實都係一個不斷一個演進嘅過程。
油輪碼頭就係即係成個啟德誒發展計劃裏邊，即係差唔多係最先落成同埋啟用嘅一個設施。咁誒暫時嚟講嘅安排，即係都有一定嘅所謂呢個誒臨時性，因為誒始終都係最終都係要配合整個啟德發展計劃日後嗰個成個道路網啊等等啊或者其他交通嘅配套。
咁但係，議員剛才嘅意見我哋聽到嘅，誒誒，如果係能夠再進一步改善嘅的話咧，我哋一定係會做。誒，剛才議員講到話，譬如個道路窄啊等等咧，咁誒，我頭先亦都講過，呢呢條已經係一條雙程雙線嘅道路。咁誒，我亦亦都係會同呢個有關嘅部門去探討咧。假設如果係有任何
嘅突發嘅事故，令到呢個道路係受阻嘅時候，有冇一啲臨時嘅通道可以去誒誒疏導個交通？咁呢方面，我哋會同有關部門咧係去處理。誒綠化嗰度咧，其實一係其實嗰啲誒植物咧，或者嗰啲樹木咧，其實都係要誒啱啱種咗耐冇耐，大家剛才經過嘅時候見到其中一邊咧就係啲竹樹嚟嘅。
咁其實嗰啲都係今年年初咧，即係天氣開始回暖嘅時候咧，先即係開始種落去噉，都要一段時間先，即係等佢再更加呢個茂盛啲啊噉樣。咁另外去到接近呢個遊輪碼頭大樓嘅時候咧，其實到時係會有一啲誒闆闆裏板咧係一啲即係裏誒誒個誒誒係會有啲陶陶。
畫啊！等等咧，係會令到個即係碼頭周遭嘅環境係會更加係會美輪美換啊！噉樣停車位嗰度即係亦都係我頭先所講係一個誒碼頭本身唔係一個即係唔能夠係一個龐然嘅大物，佢有其他嘅設施，有其他碼頭主要嘅設施噉，所以停車位所能夠提提供停停停車位嗰個數目係不能夠太多噉。
咁呢方面係要靠即係日後其他誒誒周圍附近嗰個誒其他嘅設施落成咗之後咧，喺個整體個停車位各方面咧，大家有一個即係互相嗰個共用嗰個效益啊噉樣。誒總流量嗰度咧，我諗暫時嚟講我哋冇一個好具體嘅數字嘅，因為我頭先講過咧，其實碼頭誒誒開始嘅時候咧，誒周圍冇。
冇乜其他嘅設施，誒都要即係經過一翻嘅嗰個誒努力啊，等等咧，成個碼頭嘅運作咧，先會係開始成熟嘅。噉我哋都係誒頭先我講過，我哋嗰啲設施其實誒個誒遊輪嘅設施啊，誒嗰個誒商場啊，或者係即係誒遠景平台，其實我哋係分開幾個月嘅，咁所以。
暫時嚟講，個總嘅總嘅容量、總嘅流量，我哋冇冇一個好具體嘅掌握。只不過咧，就係如果係誒，我哋係會密切注視個情況。無論如果係人多嘅時候，嗰個交通係點樣安排啊？其他嘅運作點樣安排咧？我哋係會係即時咧，係會作出呢個即係改變嘅。多謝主席。
啊，跟住係黃定光議員。多謝議席，啊，主席，我哋早年咧就曾經誒組團去睇過杜拜同埋巴塞羅那啲遊輪碼頭嘅設施。噉啊，今日我哋睇咗我哋香港呢個新建嘅遊輪碼頭咧，我覺得誒堪稱咧，我哋係世界上誒。
先進嘅，雖然我哋個地盤面積唔夠佢哋大，但係我哋嘅設計同設施咧，我覺得係遠比誒杜拜同埋巴塞羅那嗰啲都好。噉啊，呢樣嘢咧就誒，我希望即係特區政府咧喺呢方面能夠盡量利用我哋嘅優勢，發揮我哋嘅功效。
喺度咧，我知道旅發局咧係誒為遊輪公司設置咗一個叫做誒市場推廣合作基金嘅，噉啊通過誒遊輪公司如果成功申請嘅話咧，呢個基金咧就會同佢哋作出配對嘅安排咧，係作為宣傳。
誒呢呢個誒遊輪公司咧係誒多鼓勵佢哋多用我哋呢個遊輪碼頭啊，作為宣傳推廣用嘅。
喺呢度，我想問問啊，當局咧，嗯，將來呢個遊輪碼頭落成之後咧？
會唔會考慮一啲同內地、內陸？
一啲省份嗰個聯線嘅誒旅遊安排咧，如果由為作為一個冇港嘅話咧，呢樣嘢係誒相當重要嘅。嗱，譬如高鐵就快有落成啦，我哋點樣配合高鐵，能夠海陸旅遊方面都能夠誒雙雙得益。
咧咁嗱，譬如去湖南長沙、去張家界呢啲噉嘅地方咧，就誒誒三四三四個鐘頭車程就到啦。高鐵嘅話啊，噉係咪可以有有一啲誒誒設施能夠配合到啊？誒廣東省內譬如好似誒誒佛山啊咁嗰啲地方都好多。
地方可以玩嘅，咁呢啲誒增加個旅遊嗰個項目係好有必要。噉啊，另外一個咧，今日我哋參觀咧，我有個印象。
甚至喺市區裏面交交通啊！我哋個旅遊巴都兜兜轉轉嚇喺呢個誒嗰個誒誒東隧出嚟之後咧，喺觀塘繞道咧都轉轉啊幾廿轉，先去到嗰個入口。嗰個入口又繞個停車場啊塞一塞，嗰個旅遊。
又罰罰違罰幾難先罰到違，咁呢啲噉嘅安排咧，係咪你哋要同運輸署要執一執？
誒或或者都誒，如果誒專員有依啲資料嘅咧，即係我相信而家有好多公路嘅安排嘅咧。今日我哋未未完全睇到嘅，如果可以嘅都解釋一下畀我哋啲議員聽，因為今日嗰個入口咧，即係確實係即係好弱啊，係嚇即係。
誒又又又窄啦，又要兜兜轉轉啦，啊噉啊專員誒對於啊黃定江議員嗰啲意見同埋問題誒，請你回應啊！
係誒，多謝主席誒，亦都多謝黃敬光議員。剛才即係好幾個誒意見同埋建議啊，嚇誒非常之有用。咁誒，我諗最我我集中講兩方面咧，就係第一就係誒內地同內地嗰合作，同埋第二就係有關嗰個交通嗰個誒安排嗰度。
誒同內地嘅合作咧，其實誒一程多站係我哋同內地合作誒一個好重要嘅一環。咁一程多站以往就係多數就係講呢個誒陸路啦，就嚟咗香港，然後就去內地或者去咗內地之後嚟香港，但係主要係講陸路嗰個誒一嘅旅旅遊嘅行程。咁喺誒遊輪嗰邊一程多站咧，亦都係。
同樣重要嘅，咁譬如話，我誒喺香港附近嘅內地港口，其實都有呢個誒好完善個遊輪碼頭嘅設施嘅。咁大家加加埋埋一齊，如果如果個有有一個緊密合作嘅的話咧，整體對我哋嗰個誒吸引呢個遊輪公司同埋遊客嗰個誒力量係會大好多嘅。噉我。
喺呢方面咧，一定係會同呢一個內地其他鄰近嘅港口，海南島又有誒上海啊，或者誒廈門啊等等咧，我哋會同佢係會去再加埋遊輪公司一齊咧，係睇睇喺呢個即係行程嗰度有啲咩新嘅誒有興趣嘅行程咧，係可以推出嚟。誒，剛才啊黃永偉議員所講高。
高鐵嚇通咗車之後，誒總站喺呢個香港嘅總誒嗰個總站喺呢個西九龍，西九龍日後去呢個誒啟德發展誒地區咧，亦都係會非常之方便嘅。咁呢個亦都係我哋帶出嚟內地遊客嚟香港參加遊輪旅遊一個好主要嘅一個交通接駁嘅方法。咁呢度我哋亦都係會等高。
鐵正式通咗車之後咧，我哋亦都係會好好掌握呢方面嗰個機遇交通嗰度咧。我諗即係可能今日都係誒，始終都係第一次噉，我亦都係吸收咗即係呢個，亦都係對我嚟講都係一個經驗嘅吸收嚟嘅。誒，之前點樣對呢個向呢個旅遊巴司機多啲解釋嗰個即係誒路路途係點樣走啊，或者附近嗰啲？
誒標誌啊等等係咪會係可以做多啲，令到大家揾嗰個即係誒入口啊或者揾個路線嘅時候容易啲？呢方面我哋會同運輸署同埋同碼頭營運商，我哋會係會再做多啲功夫。我哋希望即係日後即係正式運運作之後咧，喺呢方面對即係嗰個嗰個即係誒對大家嚟講係會盡量係即係減少嗰個不便。
啊，等等，咁但係即係始終誒，另外誒喺誒九龍灣附近，即係好幾個路口咧，運輸署都係有一一啲改善嘅工程嘅，就希望咧喺碼頭誒遊輪碼頭附近嗰個交通咧，係會即係就住碼頭嘅啟用咧，係會有即係更加即係好啲嗰個誒安排啊等等。咁但係即係誒，我明白大家對嗰。
交通安排嗰個關注，咁喺誒運作嘅時候，我哋盡量喺呢方面咧睇下有再再有冇即係進一步嘅功夫可以做得到，多謝主席。
跟住係張超雄議員。
係，多謝主席。誒，呢個交通嘅安排嗰度咧。
我哋就有啲擔心，唔知你有冇考慮到咧？其實好多誒遊客咧，尤其是遊輪嗰啲遊客咧，其實都係老人家，有部分都係行動不便，甚至係要坐輪椅。
咁而家你文件第四段嗰度咧，就係有條綠色專線小巴同埋有的士服務噉樣啦。
咁大家都知，而家綠色專線小巴同埋的士咧，都係冇即係呢個所謂無障礙嘅設施。
咁如果你話誒純粹靠誒嗰啲旅遊服務安排嗰啲嘅公共交通，
咁其實，
即係呢方面，我係覺得對於個公眾咧，亦都唔公道。
即係如果你話附近嘅交通對於坐輪椅或者行動不便嘅人，
係好睏難嘅時候，就算你個設施本身即係個遊輪碼頭本身係有無障礙設施，但係啲人都去唔到嘅，噉我覺得呢個係好大嘅好大嘅問題。噉我相信你喺個交通嗰度咧。
係一定要考慮到嗰個無障礙嘅配套，唔係佢設施本身，而係出邊點樣入到去，點樣離開。咁呢度我希望你有啲具體嘅安排。
咁同埋成個誒遊輪碼頭嘅運作就。
即係我哋抌咗八十幾億啦，每年再再經常開支兩億幾。
其實嗰個營運商交畀政府嘅費用就即係差唔多係象徵式嘅啫，每年講緊一百二十萬、一百三十萬噉，即係其實佢哋冇成本嘅。
佢哋純粹就即係賺硬嘅問題，就係賺多定賺少噉樣。
噉我想問下呢個噉樣嘅營運商。
會唔會即係第一就佢會唔會搞外判，讓讓我哋又要架面對啲工潮啊？呢啲噉。
啊！即係如果佢又走去搞剝削，噉我哋。
我哋點搞咧？點樣監察佢咧？呢個營運商佢又唔係政府部門噉樣。
噉佢又管理緊我哋嘅公共設施。
我哋又對佢個即係運作又過問唔到，佢係商業決定噉。噉我想問政府，即係喺呢個監察呢個營運上，公眾去監察佢點樣監察法，佢會唔會即係搞外判，同埋佢會唔會即係做翻啲社企業嘅社會責任，譬如話聘。
用翻多啲傷殘人士。
主席，阿專員，係誒多謝主席誒兩方面嘅問題誒或者三方面誒兩方面啦誒無障礙嗰個誒誒設施啊，或者配套嗰方面咧誒都係遊輪碼頭個誒設計誒一個重要嘅考慮嚟嘅。噉啊，剛才張議員講得誒冇錯誒遊輪碼頭本身。
係有充分嗰個無障礙設施嘅，無論係泊位啊、誒上落嘅通道啊，或者洗手間嗰方面。咁事實上，我哋喺早幾個月咧，亦都同呢個康復誒事務諮詢委員會、誒同埋評基會啊，同埋一啲即係誒相關人士嘅機構咧，我哋喺個誒喺喺舊年我哋有誒有好幾次嘅交流，就住。
即係油輪碼頭嗰個無障礙嘅通道嗰度點樣處理咧？誒，我哋亦都係聽咗佢哋嘅意見嘅。咁但係當然，議員剛才你所講就係除咗設施之外。
服務咁點咧？咁即係要去得到嘅。噉我覺得，如果係到誒到時係個誒人客有噉嘅需要啊，或者係有噉樣嘅市場的話咧，即係我哋亦都好樂意，即係譬如話誒復康會啊，或者一啲復康嘅巴士嗰個安排點樣樣咧，我哋亦都好樂意同佢哋去溝通，睇睇即係如果係有足夠嗰嗰個客量嘅時候，呢呢方面點樣可以做得。
呢個方便啲，咁呢方面我我好樂意同佢哋去即係去去去溝通。第二個租金嗰度咧就係剛才議員所講嘅數字咧，就係嗰個固定嘅租金。除咗固定租金之外咧，亦都誒誒頭先亦都討論過咧，就係話誒按照誒個營運商嘅總嘅收入誒。
佢佢要交啲浮動嘅租金，佢總嘅收入越高咧，佢浮動租金嗰個比率亦都係越高嘅。咁所以亦都唔係單單係固定租金嗰即係嗰誒嗰即係百幾萬每年嗰百幾萬外判嗰度咧就誒我知道，譬如話佢哋誒嗰個清潔啊等等，即係佢哋係打算係有個外判商嘅。咁但係整個遊輪碼。
頭其實有個管理委員會，管理委員會嗰個主席咧就係由呢個旅遊事務專員去做呢個主席。誒裏邊有呢個營運商啦，亦都係有即係其他政府嘅部門。我哋亦都係打算即係有即係其他來自其他專業嘅人士做呢個委員。咁呢個管理委員會咧係會去監察嗰個誒遊輪碼頭嘅。
運作咁誒，如果係覺得運作上面有啲咩問題，要需要改善、需要處理咧，透過呢個管理委員會咧，我哋係會叫個營運商去處理嘅。咁誒誒，即係誒剛才議員所提嘅問題，我嘅回應係誒。主席，嗰個無障礙嘅。
交通。
安排咧，呢個係好大問題。即係而家佢好明顯，佢係冇嘅。即係佢話到時睇用量，然後再同啲機構商量。我覺得呢個咧就實在太過缺乏一個遠見。
即係我諗，你都清楚，主席。而家我哋幾多啲遊客咧？其實真係老人家啲坐遊輪啊嘛，佢坐輪椅上落係一啲都唔出奇。咁點解會到時先算嘅咧？你可唔可以已經即係有一啲公共交通嘅安排？伏康巴當然係一樣嘢，佢哋要。
要有個泊位，即係上落客嘅安排。但係公共交通如果冇嘅話，你淨係即係當佢一個孤島嘅話咧，呢個對於香港市民都係好唔公平。你抌幾十億出嚟就係即係為咗純粹係服務一啲遊客咩？冇可能啊嘛！呢個係一個公共地方嚟㗎嘛，咁唔通坐？
輪椅嘅人就冇辦法去得到呢個地方咧，所以我我希望佢即係重新考慮翻我頭先個講法。你你一定要安有安排公共交通專員，或者你將誒呢個意見帶去有關部門，同佢哋反映一下。好唔該，跟住落嚟係請謝偉俊議員。多謝主席，主席都係交通問題咧。
因為剛才多位同事都非常之關注咧，不過就亦都提過話關於嗰個誒將來嗰個誒高鐵嘅問題，我想構思下，因為而家似乎我哋嘅集中力都擺咗喺油麻地碼頭同埋馬上同翻最近嘅地方，譬如話九龍灣嘅公共交通嘅設施，譬如話特別係地鐵站噉，包括而家招緊。
標嘅六巴都係佢哋去德福花園嘅，但係嗰頭咧其實已經係經常好多當區嘅市民投訴得好緊要，就係嗰個閘咧作為一個交匯點咧已經係爆曬。特別我哋講緊九龍東嘅一啲嘅人行人道路嘅交通網咧，有排都未有機會去落實。咁嚟未來嗰十年八年咧都係非常之。
擠塞嘅，咁呢方面咧，能唔能夠有啲少少嘅新嘅思維？雖然喺路喺嗰個路程上稍微遠咗少少，但係會唔會好唔好就係擺曬九龍東咧？係分散啲你嘅注意力，係博，譬如話可以博翻其他九龍西嗰邊嘅站，例如話好似九龍站啊，特別接博翻去誒興誒高鐵啊噉，咁但係都係其中一個散。
散咗人羣嘅方法嚟。咁第二咧，即係講緊呢一點咧，就之前我哋試過有喺西九咧。雖然而家道路網未完全落實咧，但係誒有個項目係搞個二萬人嘅盤菜宴咧，話嗰日真係誇張，因為係好走難噉，因為係完全係冇任何可以散人羣嘅設施。噉我理解到其中一個購
措施就係遊輪碼頭都係諗住喺特別喺淡季嘅時候會好多大型嘅活動，咁呢一方面咧恐怕而家呢個設計咧，誒假即使係假設而家只係臨時性，但係我希望你當局都係諗諗清楚，就係嗰個大型嗰個活動方面咧點樣散啲人羣。而家長熱街嗰度根本完全唔掂，大家都見到今朝早嘅情況，即使你話改善之後。
點樣咧？我相信都係要好小心個樽頸位度噉，希望將嗰個思維咧係輕輕擴闊少少睇睇。呢第一點，第二點，我想理解下關於嗰個誒將來咗落成之後誒充分運作之後，咁呢個遊輪碼頭同埋海運碼頭個分工係點樣安排咧？喺呢一方面咧，會唔會有啲紅隧同埋西隧、東隧嗰種嘅？
嗰種問題出現咗，就係政府會唔會係厚此薄彼咧？又或者喺嗰個係船隻嘅分配上、喺收費上、經營上、關註上，誒點樣去分配嗰個誒誒將來嗰個船嘅數量同埋嗰個安排咧？邊個或者資源都可以答一答。第三點咧就係留意到咧，就曾經我哋都講過喺零九年四月。
凡咧有個中有即係誒中央政府有個措施，就係關於即係中國嘅旅客經香港去台灣嗰個問題，即係冇講嘅問題咧。咁睇翻咧就喺誒一零年咧都係得二十班船到三萬客到，咁之後嘅情況點咧？嗰度係咪仍一個係可行嘅一個諗法，定還是坐一輪之後熱咗？
輪之後咧，而家其實已經嗰個唔係一個太過穩定嘅，或者係可以資助咗我哋遊輪碼頭協助佢發展方向嘅一個大嘅來源咧。唔該，主持。
啊，真嘅。
誒，多謝主席。噉我諗交通接駁嗰度，即係都係分開兩方面。如果係誒，
誒純粹係講遊輪誒嚟香港嘅嘅遊客咧，噉就當然嗰個誒接待嘅旅行社佢哋會安排嘅。咁講翻譬如話，我哋三月份誒嗰隻呢個青影千禧號拍嘅時候咧，誒當時我哋都係用呢個九龍站咧做嗰個即係嗰隻船嗰啲誒遊客嗰個交通接駁點。咁嗰次個。
運作都係順暢，噉啊其他嘅誒遊輪客以外嘅公共交通嗰度，咁暫時嚟講就係呢個誒綠色嘅小巴去呢個九龍灣。咁但係誒我諗誒，即係我哋亦都會同運輸署係密切監注視個情況，有需要嘅時候咧，亦都係會提高個服務。特別係議員剛才所講有啲大型活動。
嘅時候，一啲即係一次過嘅大型嘅活動嘅時候，嗰個特別嘅交通安排呢方面咧，我哋一定係會誒到時咧就住個活動嘅性質啊、人數啊同埋個時間咧，我哋係會有一啲特別嘅安排。誒嗰個海運碼頭同埋誒啟德遊輪碼頭嘅嗰個分工啊、定位咧，咁誒我諗呢個誒我哋個原則就係公平競爭嚇遊個。
個市場去決定誒，咁當然海運碼頭，因為佢嗰個誒地方，佢佢第一，佢一定泊唔到呢個誒最大嘅郵輪嘅。咁事事實上，點解我哋要要另另外興建呢個啟德郵輪碼頭？其中一個原因就係我哋要希望係可以泊到呢個最大嘅郵輪。
噉，但係我我覺得兩者即係喺我哋個立場嚟講，我哋梗係希望兩個碼頭嗰個業務都係咁順利，兩個業務兩個碼頭個業務都係咁興旺噉啊，即係即係噉樣噉嘅時候，先係可以即係真正令到香港成為一個即係遊輪嘅樞紐啊！咁噉，但係即係佢兩者個分工啊，市場嗰個即係嗰個誒嗰個分。
反應點樣咧？就要靠佢兩者各自去努力。誒，係用一個公平競爭嗰個原則去做啊噉。
誒內地嗰個設施嗰個措施嗰度，即係其實都剛才誒誒討論過少少咧，就係誒而家呢個誒呢方面誒開放去台灣啊等等呢方面嘅呢個措施，就係舊即係有進一步嘅改變啦，就係誒頭先所講嘅舊年啊六月份嘅時候，呢一個中央政府亦都宣佈咗，就係話去完台灣之後，以前去完台灣。
之後就要翻翻去呢個內地嘅。而家即係而家呢個新嘅開放措施，就去台灣之後可以去日本或者去韓去去呢個韓國，咁然後先翻翻去呢一個內地啊。咁咁呢個開放新即係改呢個新嘅開放措施個細節，我哋同呢個國家旅遊局係即係保持呢個誒聯絡。佢即係有進一步細節嘅時候咧，我哋會話畀話翻畀呢個業界知。但係中。
東台本身而家個成效咧，近呢一兩年，即係至到一零年之後到而家咧，係咪都仍然係一個發展緊嘅地環市靜咗落嚟咧？對唔住啊，坐多少少時間。最最初頭嘅時候，因為比較新鮮，咁當然即係嗰個新鮮感強嘅時候，嗰個誒誒嗰個旅客嘅數目會高啲啦。但係即係隨住大家嗰個即係熟悉咗之後咧，誒亦亦都。
都係嗰個數字係會即係比以往係冇咁高嘅。咁正正我亦都係點解我哋即係喺要要即係有有有啲新嘅發展。頭先所講即係舊年宣佈嗰個新嘅措施就係咁解。
好。
嗯，最後咧，我想問一問專員，誒，今朝誒都好多謝誒政府幾個部門咧，都配合我哋今日嗰個參觀，咁咧就我哋睇到嗰個進展都誒應該跟得上你哋預計嘅嘅時間表，噉。
噉我哋誒都好期望咧，就六月一號咧，迎接我哋第一首。
誒嘅嘅遊輪海洋水手號咁今今日我哋睇到咧，就周邊嗰個環境咧，其實真係好靚嚇。個綠化亦都誒開始做緊啦。噉啊，將來咧亦都係可以提供一個好好嘅地方畀我哋啲市民去休息啊。
咁誒？
響誒天棚個花園嗰度咧，誒就即係亦都可以提供一個三百六十五度全香港。
誒港口嘅景色，咁咧係真係一個幾好嘅地方。正話阿張華峯議員提到咧，就泊位嗰個問題，啊，同埋有幾位議員都提到，誒，除咗私家車泊位，同埋其他旅遊車啊，誒或者係公共交通工具泊車嗰個問題。
或者係誒停車等人個問題啦。
我我我覺得誒都有需要去睇一睇嘅，因為你有咁大嘅地方，如果可以不但只吸引多啲遊輪嚟。
啊，亦都可以誒吸引香港嘅市民咧去嗰度利用呢個咁大嘅空間咧，確實係一件好事嚟嘅。咁所以誒泊車嗰度咧啊，或一樣車輛停泊嘅地方，如果唔足夠嘅咧，就有可能會形成另外一個問題。啊，咁當然包括誒。
一啲畀雙健人士用嘅嘅泊車位啊，等等啦。噉啊，即係都希望你哋可以翻去，即係有誒誒睇一睇嗱。咁另外咧，我想問一問啊。
誒專員咧，就將來咧，我哋希望香港誒依個咁靚嘅碼頭咧，可以畀好多誒依啲遊船公司作為武港之用嘅。咁而家誒，你哋同。
誒不同嘅遊輪公司去傾。
嚇，咁有冇一啲已經係決定咗？誒，佢哋會有一啲定期嘅。
誒遊輪嘅班次會響香港誒，即係誒未來嚟到使用咧。一因為我覺得依依個發展好重要，因為如果有依啲咁班次，大家知道嘅啦。雖然頭頭嗰幾個月，
一開開開幕之後咧，我哋就會遇著嗰個風季，就唔會一定好。
誒好擠迫㗎啦，甚至到誒拍烏影都唔頂，咁所以咧誒，如果係有一啲遊輪公司已經係落實咗佢一啲班次。
誒用香港作為冇講嘅咧，我覺得係誒。如果畀到大家知係係一件好事嚟嘅。咁另外咧誒，專員李政華都講到裏邊有好多空間，咁亦都有議員提出咧，就話誒可以或者做一啲大型嘅活動。誒咁誒，亦都有意見咧就。
既然係一個。
誒旅遊同埋本地市民都可以利用嘅地方，係咪有啲地方可以改為誒作為一啲零售點咧？咁亦都有噉嘅意見嘅。噉你哋誒喺呢一方面有咩睇法咧？誒，專員。
嗯。
都係主席噉啊，有關個交通啊等等嗰方面嘅誒各方面嘅意見，我哋一定係會誒盡力去即係考慮睇下嗰個即係誒仲咩地方係可以再做得更加即係進一步嘅。
誒冇講嗰度咧，就即係誒旅發局誒剛才亦都有議員提過誒推出咗一個即係同船公司嘅所謂即係合作推廣嘅基嘅基金，目的都係希望咧船公司係派多啲誒船次嚟誒，亦都係希望有啲即係固定嘅一個誒班次啊噉樣。咁誒我剛才向大家報告。
咗即係未來嗰一兩年嗰啲誒，而家已經係誒已已經係誒落實咗嘅船次咧。其實裏邊亦都有一啲咧係即係同一隻船嘅，咁所以亦都係證明咗係即係誒遊輪公司咧誒，亦都係希望咧即係同一隻船誒嚟多幾次啊！咁噉我希望即係逐漸係可以培養到即係嗰個母港嗰個噉。
嘅地位冇港嗰個優勢，咁呢方面我哋同船公司係會繼續係去誒推廣同埋去爭取。零售點嗰度其實個誒碼頭大樓本身咧有大概係五千六五千六百平方米嘅商業區，裏邊誒誒亦都係包括一啲誒即係誒做零售啊啊誒呢方面嘅設施。
咁但係整體嗰個商業區嗰個招租嘅情況咧，其實而家營運商咧係做緊嘅。噉我希望就係佢哋誒招租出嚟嗰個組合，係即係誒各方面嘅商業設施啊、餐飲啊、零售啊等等都有咧。係希望就成個大樓嗰個設備咧，對誒市民嚟講有，對呢個遊客嚟講有，係會比較。
即係充份一啲啊！噉樣。
噉啊！依個環節咧就啊答問時間亦都完結啦。噉我亦都想總結一下咧，就今朝嗰個參觀咧啊，啊委員咧都覺得啊個過程裏邊都睇到啊個進展咧都合乎理想嘅。咁亦都覺得依個遊輪碼頭。
將來會係一個誒。
不但只係誒。
可以。
令到我哋香港人驕傲嘅一個一個碼頭，咁咧亦都可以成為一個誒香港市民嘅景點，同埋一個休憩嘅場所嚟嘅。咁誒所謂休憩嘅場所咧，就係包括佢周邊嘅綠化區啦，依個天台嘅綠化區咧等等。咁
誒交通方面咧，好多議員都係表達咗咧一啲關注，唔同嘅關注，旅遊車啊、本地交通工具啊、私家車泊位上邊嘅安排，係咪可以增加一啲咧？
咁誒，另外誒，我哋碼頭同其他一啲接駁點，例如誒高鐵站嘅接駁點啊，誒係咪可以有一啲安排可以落實咧？咁希望專員翻去誒。
啊，同有關部門咧啊，作出一啲啊，即係將我哋啲意見向佢哋提出啊。如果係有一啲啊啊其他嘅。
誒結果嘅啦，或者通知我哋個委員會。咁誒，我諗我哋大家都係誒look forward誒依個遊輪嘅開幕。咁咧，亦都希望依個可以為我哋香港嘅旅遊業帶嚟一啲新嘅景色。嚇，噉啊，多謝三位。
跟住落嚟咧，就係誒其他事項。
誒有冇委員？
有其他事項想提出，冇咧就啊下一次開會嘅日期咧將會係五月二十七號。噉啊，如果冇其他嘅事宜咧啊，我宣佈今日散會。多謝各，多謝各位。