之後咧，我哋個會議可以繼續，可以夠法定人數開始啊！
誒，我哋請埋我哋嘅公員進入嚟啦，好嘛？唔該，秘書，誒。
就。
誒今日嘅會議咧，就係誒。
我哋二零一四年嘅選舉法法例集項修訂條例草案嘅會議啊，誒。
我哋第一項咧係會係同政府當局係舉行會議嘅。咁今日出席我哋會議嘅嘅官員咧係有誒政制事務局嘅副局長。
啊！啊！應該政制及內地事務局嘅副局長啊，劉江華先生啦。誒，首席誒助理秘書長鍾志清女士，誒助理秘書長江嘉敏女士。
誒。
以及咧係誒。
助理誒秘書長誒姜必啟先生，選舉事務處嘅總選舉主任李柏康先生，誒選舉事務處嘅副總事務主任誒沈南龍先生，以及係律政司嘅副法律草擬專員。
毛石強先生，律政司嘅助理高級政府律師陳毅軒先生嘅啊，歡迎誒。
我哋八位嘅官員咧，誒方面嘅出席。噉我哋今日嘅議程，我哋會繼續誒同就有關嘅議題方面咧，誒大家一個相呢個誒探討。咁咧就政府咧係喺誒之前咧亦畀咗一份文件，係一誒。
C.P.Q.二一五九九十三到十四零一號呢份命文件，呢份文件咧主要就回應我哋喺五月十四號裏邊大家所關注嘅有關問題。咁或者我想先係就住呢份文件咧嘅嘅內容，睇下大家，睇下副局長歐慕博又都幫。
幫誒再介紹一下，睇大家有冇問題。咁然後我就先至會再進入到去，再進一步下一步嘅嗰個誒條文啊，即係有關大家關注嘅問題嘅探討啦。啊，副局長。
朱，我想請阿鐘女士可以。好啊，阿阿鐘小姐。
誒好啊！誒咁咧就誒跟進阿誒委員喺上次會議嗰度咧提出嘅跟進事項咧，其實我哋就誒翻咗去咧就係睇過嘅。咁除咗一啲個別嘅個案咧，我哋其實已經聯絡咗有關委員嘅辦公室，咁咧就誒攞翻一啲資料咧去做跟進之外咧，咁其實最主要咧委員喺上次嘅會議咧就提咗。
兩個事項嘅咁第一個事項咧，就係關於係一啲惡劣天氣之外嘅一啲不可預計情況，咁咧就睇下誒係咪可以延長一啲與選舉有關嘅限期嘅。咁誒，我哋其實就誒睇過啦，噉就認為咧，其實喺誒呢個誒選舉嘅誒程序啦，同埋喺
一個選民登記誒入邊咧，其實最關鍵嘅部分咧，就係嗰個選舉投票同埋點票嘅安排嘅。咁誒誒，而其實喺現行嘅法例入邊咧，就已經咧係有一啲條文咧，係可以咧係誒令到有關嘅主管嘅機構咧，係喺一係列嘅情況底下咧，都可以係押後或者係延遲呢啲選舉。
投票同埋點票嘅咁誒嗰幾種嘅情況咧，其實就包括咗咧。第一個咧就喺颱風或者係喺一啲惡劣天氣嘅情況底下咁呢個咧，其實咧就不限於咧一個烈風信號或者係黑色暴雨警告信號嘅喺其他嘅惡劣天氣情況咧，亦都可以包括在內嘅。咁第二個咧就係喺一啲疏亂啊。
公開暴力或者係咧誒一啲危害公安嘅事故啦，咁而我哋今次依個條例草案入邊咧，其實亦都係建議咗咧加入埋一啲咧係誒會損害到誒公眾健康嘅事故嘅。
咁誒第三種嘅情況咧，就係誒與與一個誒選舉咧投票或者點票有關而具關鍵性嘅不妥當之處嘅誒一啲事故嘅情況嘅。咁所以咧誒，大家可以睇到咧，其實就已經係有即係誒呢三種嘅情況咧，誒喺個法例嗰度咧已經係定明咗咧，係可以壓後。
或者係延遲一個選舉投票或者點票㗎啦。咁除咗依個法例嘅規定之外咧，其實咧誒，我哋自己本身，如果某一啲投票站因為一啲不可預計嘅情況，例如咧上一次咧嘅會議咧，亦都有委員提過會唔會係有啲山泥傾瀉啊、水浸啊呢啲噉嘅情況咧。其實咧，亦都係我哋會有一啲後備嘅誒投票站咧，係畀。
啲誒選民咧去投票嘅，咁所以我哋就相信咧呢個安排咧，其實都可以好靈活噉樣咧，去誒即係誒解決咗一啲即係投誒誒即係選民會唔會去唔到投票啊呢啲噉嘅情況。咁誒其中誒第二樣咧係一啲比較主要嘅程序咧，其實就係嗰個選民登記嗰個程序嘅。咁誒而而家咧，我哋其實而
都已經喺法例即係底下咧，係有一個機制咧，係去處理嘅。如果係有一個誒選民啦，其有一個人士啦，佢咧未能夠喺某一個選民登記週期入邊咧，誒即係佢個選民登記咧係不獲接納嘅話咧，誒例如咧就好似上次誒有委員提過啊，會唔會其實佢因為一啲不可預計嘅情況。
我搞到佢未必可以喺個限期之前交到佢嗰個選民登記嘅申請。咁誒，如果係依啲情況底下，佢遲交咗嘅話咧，其實咧佢都可以咧係提出一個即係申索或誒嘅誒，用我哋嘅申索嘅機制咧係提出一個申索嘅。咁咧就會係有一個獨立嘅審裁官啦，去睇翻即係佢個情況誒，睇翻。
佢交嘅理據啦，同埋一啲申索之後咧，噉就誒會係誒即係就住個個案咧，係作出一個裁定嘅。咁如果佢能夠成功申索到嘅話咧，佢個名亦都會加翻入去嗰個正式嘅選民登記冊入邊嘅。
咁誒，所以頭先我所講咧，其實咧，即係就住個選舉投票點票同埋個選民登記咧，其實咧都而家已經有機制咧，係去處理到一啲即係不可預計嘅情況㗎啦。咁上次會議咧，亦都有委員提過啊。咁其實會唔會再可以寫埋不可抗力呢個因素落去嗰個選舉條例入邊咧？噉就可以。
可能涵蓋更加多嘅情況啦，噉樣咁誒，其實我哋翻去都睇過嘅咁誒，依個不可概誒不可抗力呢個概念咧，其實咧就喺一個合約法裏邊應用嘅概念嚟嘅。其實嘅意思咧就係指咧合約雙方其實佢哋都冇辦法控制到一啲事情啦，咁但係就不可預計噉樣嘅誒事情咧就發生咗，就令。
令到咧某啲嘢咧係即係做唔到啊，或者係會有一啲嚴重嘅後果。咁但係咧就唔係任何一方有錯誤噉樣嘅。咁誒，我哋都睇過咧，因為合誒不可抗力其實個定義咧可能都比較廣闊咁誒，同埋可能未必話太精準嘅。咁所以咧誒誒，我哋認為咧，如果係喺個選舉法例入邊咧寫咗不可抗力即係呢個因素落去嘅話，
咧可能就會係會誒有一啲不確定性存在噉，我相信咧委員其實都會同意咧，即係保持成個即係選舉制度嘅公平公正，其實都重要嘅。咁所以咧，如果我哋係誒加入咗一啲某啲機制去照顧一啲特殊嘅情況嘅話咧，我哋都盡量希望咧嗰個機制誒係可以係比較客觀清晰，同埋可以預測。
嘅咁誒先，即係公眾先會即係對我哋個制度係比較有信心啦。咁所以誒，我哋其實亦都咧檢視咗咧現行即係本港嘅法例入邊咧係誒有啲相關嘅條文。咁其實咧就包括咗第一章嗰個適宜及通則條例啦，同埋第六十二章入邊有個司法程序誒列封警告期間聆訊延期條例。
嘅，咁其實依兩個條例咧，其實亦都係咧係誒基於咧一個烈風警告同埋黑色暴雨警告依兩個嘅作為一個標準咧，係做一個即係通用嘅一個延期嘅。咁所以我哋即係參考咗之後咧，就認為咧誒，其實我哋喺依個條例即係底下咧，其實咧都係引進一個比較清晰而。
客觀嘅一個用一個黑色暴雨警告，誒或者係一個烈風警告咧，作為標準咧，係誒做一個延期嘅機制咧，係比較合適嘅。咁誒第二個誒事項咧，就上次嘅會議咧，委員係要求跟進咧，就係誒有關嗰個遭剔除者名單個名，咁咧就上次委員咧。
就話講到咧，呢個租剔除者名單呢個名咧，可能就未必包括一啲咧自願取消登記嘅人嘅。咁誒，其實我哋咧就誒想喺度解釋一下啦，因為其實咧誒租剔除者名單佢入邊咧包嗰啲名咧，其實就係講緊一啲喺現時嗰個正式選民登記冊入邊係有名，咁但係咧就會即將喺。
下一次嗰個選民登記冊入邊除名嘅人嚟嘅噉，因為呢個誒選民登記冊咧，其實係由嗰個選舉登記主任佢負責管理咁誒，所以剔除啲名咧，其實都係佢即係做啦。咁所以咧誒，依個遭剔除者名單呢個名本身咧，其實咧就係無分誒嗰個誒誒選民係以乜嘢嚟。
由咧被剔除嘅誒咁第二個月第二樣嘢咧，就係其實根據現行嘅法例咧，呢個遭剔除者名單咧，其實咧都係包括兩類嘅人士嘅第一類咧，其實就係嗰個誒選舉登記主任，佢有理由相信佢不再符合選民登記資格嘅嗰啲選民。咁第二類咧，其實咧現時咧。
喺依個名冊入邊咧，其實已經包括咗一啲咧喺法定查訊嘅時候咧，嗰個選民自己自願咧就話啊，我其實想剔除我個登記啊嗰啲，其實而家都已經包咗嘅。咁所以咧，我誒而咁耐以來咧，其實都冇人投訴話個名唔清晰啊噉樣樣。咁誒，但係誒，我哋其實都有考慮到即係上一次會議。
以誒誒有啲委員都可能有幾位咧都提出咗意見啦，咁所以咧我哋諗誒如果可以令到即係嗰個意思更加清晰嘅話咧，我哋其實都準備將租剔除者名單呢個字咧就改做取消登記名單嘅。噉我嘅誒介紹係咁多。
哦，睇大家就呢個方面有冇再跟進㗎？梁美芬議員。
主席，咁多謝誒鍾女士同我哋解釋咧，就係啊，即係不可抗力嗰個問題。
誒，我想問下咧，有冇做過外國嘅經驗，即係佢哋點樣去界定呢個情況？因為不可抗力（frustration），即係任何讀過法律嘅咧，其實都知道係點樣應用嘅。而佢亦都有一個足夠嘅範圍，同埋好多嘅案例咧，就係法庭已經用過咧。
就係話明係乜嘢係不可抗抗力嘅咁喺選舉裏面咧，如果你係定得咁窄，真係出現咗不可抗力嘅時候，我即係我係假設啫嚇。有啲人係故意製造呢一啲嘅去影響佢嘅對手嚇，即係譬如類似嘅情況。
如果我哋一啲彈性都冇，會唔會亦都有機會係造成對某一個誒即係候選人嘅不公嗱？譬如或者如果你係想係再係合集啲嘅，係同大自然有關嘅。
嚇！噉你又可以寫埋，咁所以我想反為，我覺得呢個係誒比較誒想跟嘅，會唔會參考到？譬如外國係咪都係淨係去到咁窄嘅咧？咁會唔會畀到一啲參考資料畀我哋咧？
中佢哋。
或者副高長係誒，或者可能誒，我另一個角度去答阿梁議員呢個問題啊，因為其實我哋其實都有睇過誒，即係之前可能有睇過一啲外國嘅，即係喺譬如亞後選舉啊呢啲噉嘅情況咧，佢會有啲咩因素考慮到嘅？咁其實咧，佢哋考慮嘅譬如英國啊嗰啲咧，其實誒英國同埋澳洲，我哋呢個網。
講過嘅，咁咧其實佢入邊啲因素咧，仲少過我哋，即係我頭先介紹，即係喺我哋香港嗰個法例入邊咧，其實我頭先都講咗有三大因素咧，誒我哋會考慮嘅。咁其實咧，佢哋有啲咧係仲少過我哋嘅，即係可能其實只係有其中可能一項或者兩項。咁誒，所以其實誒誒，好似我頭先介紹噉樣。
樣啦，其實而家咧就住選民登記同埋咧真係投票點票誒選舉呢啲咧比較大項嘅，其實我哋咧都已經咧係有一個即係誒機制咧去跟進咗㗎啦。咁所以誒，我哋都覺得誒呢個即係安排其實都足夠嘅。副局長。
主要就我明白啊，梁美芬議員咧就提出嗰個即係彈性個問題，即係你要如果係從一個嗯，即係佢可能會有有遲去或者受到影響去唔到呢個方面咧，係個角度去考慮呢個問題。
但係選舉咧，由於要係一個公平嘅一個制度咧，又要從另外方面嘅人咧，或者佢嘅選舉嘅對手咧，去考慮一啲問題嘅。
咁即係話咧，其實一定係要有一個好客觀嘅標準。
即係如果你太過多嘅彈性、太過多嘅不明朗嘅因素咧，亦都會產生另外一種嘅問題會出嚟。所以點解我哋而家係定譬如話誒黑雨或者八九十號呢啲咧，佢係好清晰。
嚇！第二嚟講咧，係勸喻啲人咧留喺屋企嘅，即係呢兩種情況咧係非常之客觀同埋清晰，同埋都冇咩爭辯嘅嘢嘅嘅元素。
但係少一，如果我哋放有其他嘅元素，彈性過大嘅話咧，好多嘢就會有啲爭拗咧。其實咧就會更加影響咧嗰個選舉個公平性。
咁所以正如正如阿鐘女士之前所講咧，我哋睇過睇過其他國家嘅情況，誒過往我哋有一啲嘅標準定落嚟，今天我哋可能係就翻即係議員提出，其實喺Panel提出咧，即係黑雨啊、九十啊等等呢啲咧，其實都係咧我哋放埋落去，但係到到呢一度咧，再之外咧，其他咧。
係一啲嘅不明朗嘅因素咧，誒，我哋會覺得咧係不適宜咧，係放落去嘅。
誒，我想追問一下即係問下鍾女士，即係頭先你其實誒係講咧誒，其實有一種情況咧，而家都可以處理咗嘅噉，會唔會可以都？如果你哋有例子係咩情況，可能係而家嘅情況處理咗？即係我我我唔知，我初我我嘗試同你角度去諗，譬如話會。
會係有一啲情況咧，就係誒呢個選舉就無效啦。噉啊，大家都一齊係係重選嘅嚇，即係你就揾到任何嘅因素嚇，你係引致有一方冇發報名或者諸如此類咁呢啲啊，要要重嚟嘅係咪噉嘅情況？而家係已經處理咗，即係譬如誒所。
所謂其實frustration唔係講緊人為嘅因素㗎啦，其實都係即係一個我諗你頭先講啦，其實你你都去抄咗資料，佢都唔係講緊人為嘅因因素嘅，如果唔係法庭係唔會去接納㗎。但係嗰個問題你係誒？
大自然嘅因素，我唔知係咪真係只可以係已經係去到你而家列出呢兩點。
嚇一個即係誒，會唔會係有一啲係因為大自然嘅因素而引起嘅？譬如你係噉樣噉，你講下處理會唔會有啲例子畀我參考到咯，鍾女士。
好啊，咁誒，其實或者可能我都係集中講翻誒，我頭先所提到嘅就係誒呢個選舉投票同埋誒即係點票嗰個安排嗰度啦。因為其實而家嗰個機制咧誒就已經可以容許到可以係一個延遲同埋押後嘅噉，而其中一個誒因素咧，其實咧就係如果係有台風或者係一啲外。
惡劣天氣嘅情況嘅咁呢個惡劣天氣情況，其實佢就冇喺嗰個即係條例嗰度咧，就係話定義咗咩叫惡劣天氣，即係佢唔係淨係限黑雨啊嗰啲噉樣。咁所以其實呢個其實都可以即係誒係可以誒包到，即係比較廣闊啦。咁誒另外一個咧就係一個誒其中一個就係危害到誒公共安全嘅嗰個。
事故即係危害到安全啊！咁所以如果好似阿梁議員頭先所講嘅，如果係一啲即係可能係因為大自然嘅一啲因素，咁可能會令到即係可能嗰個選民出去投票，可能即係佢安全係受到影響嘅。咁其實亦都係可以係誒，即係幫到件事噉樣嘅。我追埋少少啫，我離開。
中下一輪啦，中咗乜嘢？
誒歡迎政府將呢個租剔除者名單，即係改咗係為呢個取消登記名單，呢個事實上係清晰咗好多嘅。
咁咧，但係實際上咧，即係誒裏邊所誒包含嘅名單，實際上咧有一部分係係政府主動剔除，有一部分係選民自願取消嘅。即係我我睇下政府真係，即係實際上亦唔係太困難。即係如果可以更加清晰咧，就係話邊啲係政府剔除。
嘅邊啲係自願取消嘅都可以分類住喺裏邊嘅話咧，我我覺得係噉，更加清更加清晰噉，主席。
誒副局長，呢就我明白。
中而所講嗰個即係清晰度咧。
誒，但係而家我哋將佢放埋一齊，而個名咧係改成一個即係。
取消登記咧，個目的正正就係我哋將個名單，只係將個名單係放出嚟。
佢乜嘢嘅原因係取消登記咧？
噉我哋就唔想咧，亦都唔需要咧，係提出嚟。誒，我舉個例子，譬如話，就算係而家係一個叫誒誒遭剔除者名單。
我哋都唔會話畀公眾聽呢個點解佢會被剔除，呢個係。
不適當嘅，咁所以將來我哋呢一個嘅統一嘅名單咧，同樣我哋都唔想咧，係將嗰個原因係會放埋出嚟，亦都冇噉嘅需要。
誒，中意。
主席，但係即係。
我我我明政府即係有啲嘢覺得係不適當，所以唔想寫出嚟。但係問題即係而家只不過兩個大嘅，即係可能喺呢個取消登記名單裏邊下邊再分兩個細項，只不過亦係講誒一個係政府的取嘅，一個係自願嘅噉。
咁裏邊亦無需要寫個理由喺裏邊，噉啊，我覺得就係噉樣，即係誒噉嘅分類更加清晰啫。
我諗。
呢個係啊，中聯再重新或者政府再再考慮下，我覺得依個又冇一個原則嘅問題，即係你只係清楚一個係。
誒做剔除一個字剔除嘅啫，啊！誒姚思榮議。
多謝，都係問翻嗰個遭剔除名單，誒。
頭先都講咧，就係話每一個就係政府自己，因為誒睇到有啲情況，所以就剔除佢一個就係資源。噉啊，當遭剔剔除嘅，即係政府誒主動去剔除嗰部分，咁有啲誒選民認為唔公平，噉佢會提出即係恢復或者。
即係覺得政府做錯嘢，使到誒遭剔除啦噉樣。噉係咪同一批嘅誒，即係組別去處理咧？即係話剔除嘅同埋接受投訴去處理，恢復翻個誒名單嗰個程序上。
係咪同一批人去處理，還是係有一個機制係分開處理嘅咧？
我想請下李李生可以回應下。啊，李主任。
我哋要。
如果係想係恢復翻個登記咧，都要跟翻同一個程序咧，喺個申索期裏邊咧，向個誒選舉登記主任咧提出一個申索，由個審裁官嚟決定。咁所以所有喺個名單裏邊個誒選民嘅名字咧，其實我哋都係用一貫嘅方法，同一個方法處理嘅。
咁即係話係同一批人處理剔除同埋要誒誒涉受投訴都係同一批人處理係咪？
如果阿姚議員講係我哋誒選舉誒事務處同事咧，即係同一批同事處理嘅，我覺得呢個有啲問題咯。譬如你係做錯咗，你係因為誒某種誒原因誒搞錯咗個選民剔除咗佢啦，噉佢投訴嘅時候可能真係啱嘅。
咁第一係做同一批人處理啊嘛，佢會想辦法去隱藏或者去解釋佢嘅做錯嘅地方。即係我覺得係唔係，既然你要做嘅話，係咪應該有個機制咧？係即係你處理剔除嘅，到同埋你接受投訴，應該兩批人咁使到做呢件事嘅時候更加公。
公平啊，公正一啲咧。
如果唔係嘅話，我覺得喺呢個做法上，我係覺得你官僚啊，或者就係做當中有問題咯。呢個我睇情況咪再考慮一下。李主任，誒主席，而一個程序咧，其實就唔係由選舉事務處去判斷一個申索係唔應該接受嘅。其實選舉事務處做嘅角色只係做一個接收嘅角色，我收到。
都全部個案咧都要交畀個審裁官去判斷嘅，咁所以中間嘅過程裏邊咧係冇牽涉到話我哋係要隱藏或者係可以有啲個案我哋唔處理，所有任何申訴我哋都要拎去審裁官。由審裁官咧聽過嗰個誒申請者嗰個誒理由咧，或者係資料提交資料咧，先做一個判斷嘅。
但係佢接唔接受，即係去審裁官之前有一個接唔接受嘅過程啊嘛，係嘛？唔會嘅。而家我哋其實冇一個接唔接受嘅過程，所有嚟嘅申索咧，我哋必然咧根據法例都一定要搦去審裁官做個判斷嘅。依個冇一個酌情權喺度嘅。
中間係你覺得係冇漏洞，即係每日出現一個佢，譬如有個人去打電話嚟，誒覺得剔除唔公平噉樣，係噉佢一定話啊噉你寫信啦，寫完信啊，你個規格又唔啱喎，即係即係會唔會搞好多呢啲噉嘅嘢，使到嗰個人最後嚟講咧，佢覺得好好無奈。即係如果你係兩批人，就唔會啊嘛。
係咪？如果你同一批人，佢就一定會發覺啊，真係搞錯咗啦！佢會諗好多理由去解釋，或者好多理由去阻住個人去投訴。即係我覺得你呢個機制反應你要做，即係有一個問題喺度咯。我覺得始終係你話誒誒，佢會轉嘅噉，但係呢個過程入面咧，我都係會會有一啲阻滯喺度。
係咪？因為平民唔知道你嗰啲程序點樣，但係如果你佢佢知道我畀人剔除咗啦，我處理係另一批人嘅，佢好放心去去同去去去投訴。但係同一批人嘅話，佢會驚到時有咩事會唔會整佢啊？或者有啲嘢嚟講，佢真係唔成唔熟法法例，即係個保障嗰個。
投訴人本身，我覺得係不足嘅。
喺處理嘅公職員上面會唔會有另一批可以做呢樣咧？主席，或者咁啦，即係呢個議題同嗰個法案冇個直接關係嘅。噉就住阿議員提出個關注，我哋翻去再研究下。基本上咧，我想再重申一次，如果任何提出嚟嘅申索，或者係任何人對於嗰個誒遭剔除者名單裏邊嘅資料係有任何，
唔滿意嘅地方咧，其實佢都有權提出申索，所有申索都要去翻個審裁官做判斷。不過，我哋翻去再檢視一下，譬如喺個程序上邊咧，譬如真係有啲人係誒，因為依方面作出投訴，我哋係咪可以將個個案咧有一個特別嘅程序，係由另外啲同事去檢視，然後先去再處理？依個我哋誒成。
落翻去再睇睇嚇。好啊，好啊，康生蘭醫院。
係啊！唔該，主席，我我就想確認一啲誒做法嘅啫，因為上次咧，我哋講到嗰個黑雨警告，即係呢個係誒誒近年新嘅啦，就唔同以前誒烈風啊，咁大家所有市民都好熟悉嘅啦，即係一齣噉啊，大家就翻屋企就限辦活動都停曬，咁同埋。
都因為裂風嗰個誒誒，即係誒全部活動停止嗰個時間咧，就唔會話兩三個鐘頭咁少，但係黑雨就可以係兩三個鐘頭㗎嘛，噉就會完成㗎嘛。噉我哋上次都問，不過主要咧上次大家就傾嗰個報名啊，誒或者係誒遞交誒誒一啲通知書。
嗰啲程序，咁但係我見今次文件覆翻嚟咧，其實都有講到投票同埋點票嘅。咁而我最關心咧就係投票嗰一下，因為點票咧你已經封曬箱啦，即係票站裏邊嘅工作人員，如果萬一真係黑雨嘅話，其實天文台都話：喂，你最好唔好走住，即係可能。
可能當場決定喺嗰度點埋仲安全，即係如果嗰個地方係安全嘅話，嚇。咁但係投票咧就唔同，因為有好多市民由四方，即係嗰個選區嗰度噉樣嚟。噉我就淨係見到。
嗰個文件咧，仍然都淨係寫話，即係會同誒誒第誒香港法例誒第一章誒第七十一條嗰度，即係大家會配合翻咁寫。但係嗰個即係細節具體嘅做法係點咧？嗱咁當然佢就話，即係可以補償翻嗰。
個損失嘅時間噉，但係我想誒誒，政府即係答得清楚啲，即係話啊。如果嗰日係下晝三點完咗，噉就係即係順延去到邊一日嘅三點鐘又開始翻，係咪噉樣樣做咧？噉我記得我哋上次口頭有講過，但係我希望係即係可以。
而寫得翻清楚啲喺文件嗰度，同埋咧佢即係亦都有話誒，順延到誒誒警告日之後，而並非公眾假期嘅下一日恢復進行啊嘛。噉係咪即係話，你如果係星期日投票，就變咗係星期一投票咧？咁嗱，即係如果咁做係？
係會有啲唔妥當，因為星期日係公眾假期，個個都放假。但係星期一咧，如果係工作日咧，有人係要當班，佢真係未必出嚟投到嘅喎。
咁呢度係咪應該即係要考慮嗰個安排唔唔可以係咁咧？唔該，主席。
啊，副局長。
即係就誒何議員提嗰個咧，如果我哋誒稍為分開去討論咧，可能會更加清晰一啲。噉我哋而家誒誒回應上一次議員誒嘅一啲嘅提問咧，我哋主要就集中喺即係因應惡劣天氣而延長同選舉有關嘅限期。
但係咧，如果係即係投票啊、點票嗰啲咧，我哋就會稍後咧。
會集中係去討論個安排，會有少少唔同啊，或者個重要性亦都係即係有少少唔同噉，所以咧，我哋呢次咧主要就集中翻喺嗰個即係譬如話報名啊、提表格啊等等呢啲。係啊，因為喺第八嘅嗰行，我哋會討論到呢個問題。係啊係啊，主席，所以即係因為我見佢第三段嗰度咧，就即係幾樣。
大家拎埋一齊嚟講咧，所以我頭先我都話我係尋求一個確認同埋澄清嚇。
誒，太總冇。如果冇咧，我仲仲有一個問題咧，就就想問翻，因為你喺第四嘅嗰部分，即係第四即係文件嘅第四段咧，提及到成功索取嘅人士會被納入該年稍後時間發佈嘅正式選民登記冊中，即係對嗰啲即係即係佢誒。
誒誒，被取消跟住嚟講咧就成功係咪嘅意思就依班人啦。咁但係我就有一個問題，就問翻，即係往往咧你登記即係公佈嗯。
誒刪除或者係嘅嘅名單之中，好多嘅街坊咧，譬如啲師奶噉，都唔會去睇嘅。
到幾時好容易見發覺到咧？當選舉開始嘅時候，報咗名之後開始，然後咧見到啲人咧就有嗰啲選舉可物去，咁自己冇啊！咁嗰陣時我哋就會發覺，我哋嗰陣時咧，我相信大家嘅經驗咧，我哋議員辦事處就會喺度收到好多呢方面嘅個啊，點解突然間冇咗啊？
特別嗰啲啊，好啦，如果真係其實發覺到咧，即係我上一次都講過個案啦，到當然呢呢講唔講咧，但我假設真係，因為佢入嘅即係嘅過程中啲通知，即係取消人嘅時候嗰封信。
可能係個個個C同D啊，個撈亂咗，咁人哋收唔到，噉你咪即係咪取取消咗？咁去到真係真係有大量嘅嗰啲先至開始，即係嗰啲選舉嘅嘅嘅文件或者選單出嚟嘅時候，先發覺嗰陣時呢方面嘅投訴冇得處理㗎啦，係咪啊？
我嘅理解就好似冇得處理，但係噉樣做合唔合理咧？因為依個完全完全係由於可能係我哋工作人員嘅手民之誤。
而影響到一個選民嘅投票權。
剝奪咗個投票權，我覺得呢個好大嘅問題嚟嘅喎。
嚇！即係我唔我唔敢講，而家咪發生咗。不過我覺得係有可能發生啦嚇，因為我個個個個個個個情況就如果噉樣情況係咪會都能夠有機制能夠處理得到咧？因為依個係確確實實，如果真真正正用個假設啦，呢個假設當然你攞唔得，但係呢個呢個係有咁可能。
情況出現真係寫錯咗，打錯咗噉，你根本係咁啲情況唔取消，你你用翻個舊嗰個打錯嗰個地址，佢永遠都收收唔到啊！收唔到咁情況之下，佢係唔得嘅。但係佢佢過往選舉開嘅喎，係完全喺上一次選舉有投票喎，又收到喎，但係突然間冇咗，咁呢個問題點解決咧？
阿李主任。
多謝主席。噉我諗誒，頭先阿主席講嘅情況當然係唔理想。不過我諗喺誒選民登記或者投票嗰個誒過程裏邊咧，其實我哋誒一方面又要保障嗰個選民誒嗰個誒權利啦。另一另一方面，我哋都要係確保咧整個過程咧個透明度好高。而家講嘅投票嘅話咧，我哋出咗個。
政治選民登記冊咧，基本上我哋法例就唔容許我再修改，亦都係確保就話所有候選人知道邊一啲係選民，去從而去誒誒進行去嗰個誒誒誒選舉嘅工作。噉就住頭先嘅情況咧，其實現時個法例下邊咧都有清楚講明咧，就話即係你誒每一個週期裏邊咧，我哋都要公佈一個。
個臨時選民登記冊畀公眾去查閲嚇，就算係週年裏邊咧，其實佢打一個選舉熱線電話咧，都可以查到佢現時嗰個選民登記資料點樣樣。咁所以而家有一個誒誒有一個誒程序咧，就話，譬如如果發覺裏邊嘅資料係有誒有錯誤嘅話咧，其實可以提出申索向即係誒。
審裁官去誒恢復翻佢嘅登記，咁當然啦，而一個申索期係誒大家上次喺幾次事務委員會都有講過，申索期而係誒得嗰誒兩個星期度咧，其實係唔足夠嘅。咁所以而家我哋都修改法例咧，將呢個申索期咧會拉長到去二十五天，希望從而咧將呢個程序咧嗰個誒公正性啊或者。
一個誒，畀市民去提出呢個申請嘅機會咧，可以係確保得到噉就誒，所以呢個係一個兩方面平衡嘅問題。咁誒，而且咧喺我哋嘅程序裏邊咧，當一個人去提出一個選民登嘅申請，或者係去提出一個更改佢個選民登記資料嘅申請嘅話咧，我哋收咗之後處理之後咧。
其實都會發翻一個通報畀佢哋嘅。咁如果當日通報係因為咩理由都好啦，係彈翻轉頭畀選舉事務處咧，其實我哋都會覺得有懷疑，會進再進行一個即係誒一個查核嘅，即係睇睇依個地址根本上係咪有冇有冇問題？點解會誒退回翻畀選舉事務處咧？咁所以依依部分個工作要確保咧，就話即係。
即係登記資料，希望係即係儘量係誒唔會有失誤嘅情況啦。咁當然亦都有啲情況就係雖然係噉，即係有啲。
誒個地址可能真係唔知咩情況，可能係選民誒填嗰時係誒一時唔小心填錯咗，亦都有機會係我哋係輸入係誒錯誤咗未定。咁但係如果係誒有時翻翻嚟嘅通，即係誒發出嘅通告咧，亦都可能係去到一個錯地址咧，未必係有機會退翻轉頭。咁所以。
亦都有個情況就話，即係可能即係誒個選民，如果佢係寫錯咗，而係佢又冇睇翻嗰個誒臨時選民登記冊嘅話咧，咁而又冇提出之後提出申索嘅話咧，佢最終可能就係冇喺個正式選民登記冊出邊，噉就唔可以投票。唔係啊，李總，你其實冇答到個問題，即係我個問題係好簡單，即係你如果係真係有噉嘅錯。
係我哋自己選舉時會寫職員係有錯寫錯咗打錯咗而出現嘅問題。嗱，呢個問題我會再跟，因為我我個時間五分鐘過咗。誒啊！誒謝偉強議員，主席，主席，我多次強調咧，我哋選舉咧就基本嘅市民嘅權利咧。第二咧就係應該盡量係從
同寬畀啲市民去選擇佢行使不行使權利，而唔係用一啲種種嘅誒比較技術性甚至係嚴苛嘅方法咧，係限制咗選民嘅行行使佢嘅權利。噉啊，以往咧，我相信你哋點解咁着重嗰個選民登記咧？由於你哋嗰個誒區域嘅登記嗰個重要性啦，嚇咁當。
因呢個喺一個區域選區，區議會選舉更加重要，因為個選陣數字比較細。但係全港性嘅選舉，譬如話立法會選舉咧，已經開始係誒小意義嘅啦。噉嘅情況之下咧，我想理解下咧，其實更加重要嘅概念都係我不嬲，主張話應該就有身份證就可以選舉呢樣嘢啦。但係當局就似乎就好硬頸，就始都唔肯諗諗呢樣嘢嘅。
第二就係話，就算我哋誒香港人搬屋都係好平常㗎，唔似咧外國咧可能住一世人喺度地方住嘅，香港可能隔幾年就唔見曬啲人，唔見曬啲鋪頭，好啲好平常嘅事嚟。噉嘅情況之下咧，係咪應該誒？如果就算佢冇用咗自己嘅主動嘅力量去將佢自己地址咧去update，所謂去而更。
身咧，而導致到佢嗰個地址個登記唔係完全準確，但係起碼佢都可以喺嗰一次選舉行使佢嘅權利去投票。雖然可能唔係佢住嘅地方，但係呢個都係公民權利嚟。咁呢個呢個咁咪妥協咧？係行使權同埋行使佢特別某地區嘅權咧係兩回事。一個咧就係當佢要好清楚、好有誒好有理由情況之下，先可以剝奪一
一個人嘅選舉權。第二個咧就由於佢自己唔唔努力去更新佢地址咧，於是佢就唔能夠投訴，話佢嗰次唔能夠喺嗰一區度投票。咁呢個兩個過程嚟，咁希望呢個噉嘅分嘢係咪可以諗一諗咧？就係話行使選舉權誒，如果要剔除佢誒官方係好大嘅一個證據先可以噉樣做。相反，如果佢有行使個權喺嗰一區。
區而佢自己唔update嘅話咧，唔做足個功夫咧，嗰個站喺佢度咁咧，本應令到大家個一人行一步咧，會令到嗰個成個過程咧會更加係公道翻少少。呢第一點，第二點咧，長遠嚟講咧，更加應該係盡量咧，或者咁行去個電子年代，行去一個空氣宣傳嘅年代，而唔係應該下下仲要用咁多殺樹嘅方法。
下下都要靠通知、靠郵寄、靠做呢樣嘢。咁呢個亦都係長遠嚟講應該做嘅方向。咁而唔係應該太過著重於地址嘅登記嗰個問題。而第三咧，我想問一問啊，呢個問題嚟㗎啦。究竟你哋話有個完成嘅機制係新索機制、佢更新機制，但係事實上咧，每一屆每一或者每一年先講啦，平均嚟講有幾多人？
係真係用呢個機制，佢申索而成功獲得重新係可以登記翻嘅咧。
嗯。
李強。
多謝主席。噉就誒就住嗰個誒選民登記嗰個地方選區嘅問題咧，其實因為地方選區嘅選舉咧，一定要同個地址係有好就好大嘅關係喺度。咁所以現時嘅設計咧，我哋都要根據個選民嗰個誒地址咧，去編配去喺邊個地方選區係有權喺投票嘅。
噉啊，而一個法例下邊咧，其實就就住頭先啊謝議員提嗰個情況咧，如果譬如一個選民佢喺某個地址A，譬如當係A啊，噉佢如果譬如搬咗去B，係另外一個選區啦，噉佢又冇通知誒選舉事務處，嚇選舉事務處亦都唔知道佢搬咗屋。咁如果喺以後一個譬如一個誒誒選舉裏邊投。
票個情況咧，佢其實都可以翻翻去A，而一個法例就容可以翻翻去A投票，係而唔懷疑反法例嘅。但係如果佢收唔到你嘅信息，佢唔反應嘅話，你會取消咗佢嘛？呢個先係剛才嘅包括主席講嘅問題，好多投訴嘅問題。嚇！依個另外一種情況就當譬如選舉事務處知道呢個同呢個選民咧係誒已。
已經可能個A嘅地址係無效㗎啦，或者係唔去唔喺A度住㗎啦。噉我就會係進行一個查詢啦。查詢我哋會用電話聯絡去，然後跟住譬如得唔到佢回應嘅話咧，我哋會用一個即係誒掛號信嘅一個誒通知畀佢，話畀佢聽。如果你再唔畀資料嘅話咧，你就會擺落個租剔除者名單裏邊，亦都講明。
明畀佢聽就話，根據法例咧，如果擺在租賃出租名單裏邊咧，你只可以用一個新索嘅途徑咧，恢復翻恢復恢復翻你嘅登記嘅。咁所以依個我哋都係有個法例嘅程序喺度。我係只過曬啲程序，佢都冇反應，噉你係取消咗佢投票資格，投票資格啦。咁冇而家個法例就話，如果我真係係做咗依啲程序裏邊，都揾唔到呢個選民幫佢更新嘅地址，亦都。
明知佢嘅A地址冇下嘅話咧，咁喺咁情況之咧，我只可以擺落個即係唔可以擺落下一個正式選民登嘅冊裏邊。咁亦都出現頭先嘅情況，就佢唔可以喺二號選舉裏邊投票。我明啊，你講大輪我都其實明白呢個問題。我只係講話呢啲人咧，你可以畀佢繼續投票，雖然佢唔可以，由於佢自己冇通知選舉事務處佢更新地址。
於是佢冇權喺嗰個區投票，但係仍然都係選民有登有登記選民嘅資格投票啊嘛。
所以我覺得依個係一個平衡問題，因為如果我明我就建議一個平衡嘅問題。但係依個明知如果佢唔喺A嗰度住，我仲畀翻係A個選區投票，依個會唔會係我哋即係依個係個政策問題？當然啦，噉你哋只係過分著重咗個地址嘅問題咯，而且講緊選舉權咧係嗰個選舉參與係另一個權利，係兩個層次嘅權利權。
我諗，如果我哋講喺一個地方選區嘅選舉咧，始終同個地址一定有好大嘅關係，因為個選民喺個選區裏邊住咧，佢先會係有一個權利咧喺就住嗰個選區裏邊事務咧去提出佢嗰個意見。咁所以而家我哋嘅設計都係圍繞住呢個噉嘅情況去去處理。即係我哋再研究，不過我想攞到地嗰個資料就係有關，記得每一年嘅啲人咧過往。
三年咧係真嘅，或者過往幾多年都好咧，係比較數字。我你過往有提過嘅，或者喺方面再再提供補充下啦，唔該。我手頭上就冇準確數字，但係問題就係每一年個新授嗰個數字咧都會唔一樣嘅。噉我哋如果記得咧，就係譬如誒喺一二年嗰時候咧，大概都有七十幾八十個選民咧係誒因應依個。
係臨時選民登記冊公佈之後咧，佢提出啲申索或者反對，咁最終就會審裁官去做一個。呢啲數字我哋睇下好嘛？我事後補補翻個數字畀啊，委員。我想睇下有冇第二誒第一輪嘅。
嗱，唔好第一輪咧，我再有第二輪。第二輪剩翻我一個，再繼續問個問題啫。嗱，我覺得即係頭先阿李將，你答唔到嗰個問題，因為我個問題假設於真，我哋職員出錯，職員出錯嘅情況之下，你打錯咗嗰個啊，可能C變成D噉樣，根本佢收唔到。由始至終，無論你用掛號好，你點樣，佢收唔到就收唔到。收
收唔到嘅情況之下，去到選舉嘅時候先至發先會發覺，佢冇可能會發覺。即係話，即係即係佢我我相信而家即係喺我哋三百萬選民之中，有幾多個會當你臨時登記拆出咗嘅時候去查咧，係冇嘅。基本上邊我唔覺得係好多，除非有一個好特別自己，即係即係即係有一啲因素影響嘅啫。
喺噉嘅情況，即係可以冇係完全唔關佢嘅事。即係我我嘅假設係完全，即係只係假設，即係你即係就真係有噉樣情況下面，你剝奪咗佢嗰個投票權喎。嗱，你而家講到法例，而家我哋就係討論緊法例。我哋法例可唔可以有依部分一個一個機會？有機會真係當佢如果有噉樣情況下面，佢
可以即時即係一查，要其實查到㗎。你而家可以可以得。
睇到嘅喎，即係因為佢過往嘅投票，佢已經有有記錄㗎嘛。嗰個字嚟講係你哋打錯咗之後，即係我即係假設啊，喺噉樣情況唔產生呢個咁簡單嘅嘅嘅嘅嘅情況，責任就係喺我哋即係選舉事務處嘅，即係或者或某啲工作人嘅身上。呢個明顯嘅責任係佢喎，咁點能夠要將佢嘅？
選舉權剝奪，依個剝奪嚟講咧，係唔關佢嘅事咧。我覺得依個係一個大問題嚟嘅，唔能夠話我而家法例哦。噉我哋啲而家有法例到依依句，而家我哋又檢討緊法例，檢討咗法例，我覺得而家就要去討論依個問題，即係有乜機制可以做到，可唔可以用一個簡單嘅簡咗嘅程？依個程依個程序明係錯咗㗎啦。
即係因為噉樣原因，佢咁提出係咪應該即時恢復翻佢能夠喺嗰次投票咧？我覺得依個係重要咯。即係你可唔可以喺方面考慮啊？呢場？
誒，我哋會考慮下呢方面，我哋有冇啲空間去再諗啊？因為但係問題，我想重複就係呢個都係一個即係確保個成個誒。我明白呢個完全係即係如果唔關佢而家佢有任何譬如搬咗屋或者其他啲，佢唔報當然我哋我唔講啦。而家主要針對嘅就係我哋職員，即係喺工作員裏邊有出。
錯嗱，依個佢一定係無心嘅，唔會專登嘅，肯定。但係但係你唔能夠排除冇啊嘛，係嘛？即係我投訴我我我當然我畀呢個個案，你可以翻去研究，但係係咪有咁情況啦？但係嗰個事實就幫我咁講法，佢有個別投票，佢嚟嘅。第二都即係即係佢完全唔知喎。不過好彩啦，佢佢就喺。
喺喺個垃圾桶度執翻喎，先見到原來嗰嗰個係C變成D喎，噉樣咪永遠收唔到啊！噉你再畀箱爆都唔得㗎，冇可能會知道㗎，係咪啊？呢個情況出現咗啊嘛，好嘛？你哋一定要我覺得而家法例而家要修訂，我哋作為法務審議委員會咧，我唔能夠面對呢個問題，即係提出嚟要考慮嘅，即係即係。
你而家講緊法例，如果冇過咗法例，我仲冇講。而家唔係咪？而家討論緊呢個問題，係咪啊？主席唔好意思。咁誒，其實我哋而家喺誒應驗翻呢啲個案咧，其實我哋以往咧喺個選民登記冊公佈之後咧，我哋都做大量嘅宣傳，冇用㗎。我知㗎，即係呢呢樣，我大家都咁多個我哋選舉都係。
有幾多人去睇咧？係咪冇？即係即係除非好特殊嘅情況，先會睇嘅。啊，如果唔係，佢唔會睇嘅。嗯。啊，同埋我哋喺誒將一個選民擺落個遭剔除者名單裏邊咧，其實我哋都經過一個謹慎嘅過程。我哋真係每一個選民咧，盡量去揾到佢，睇下是唔是聯絡到佢。聯絡唔到啦，我先係最終先冇辦法啦。
就先係擺落個租積租積除咗名單裏邊，咁而家我哋加上大量嘅宣傳啦，咁將來我哋我都講過就話，佢唔知啊嘛，呢個問題佢唔知啊，你你你講咩啫嘛？佢佢大康主佢佢認為佢冇可能，佢又冇搬過，乜都冇喐過，我支持我又投票過，咁點解無緣無故會會會取消咧？啊，除非佢收咗到老人家，收咗收。
咗嗰啲佢唔去理嗱，呢啲又佢嘅問題。嗯，即係我唔講到準確地址，佢佢收到佢唔理唔關唔唔關宣傳部處嘅問題。第一問題係地址錯咗啊嘛，嗯，係咪啊？呢個問題存在啊嘛。嗯，主席，我我瞭解你有一個關注誒，頭先你提述個個案咧，其實我哋跟進咗，我之後會再將個資料交翻畀啊主席。但係我想重新。
就話而家喺個過程裏邊咧，我哋都有一個好高透明度，同埋一個好誒預測性好高嘅一個程序喺度。咁如果你話誒公佈咗政治選民登記冊之後都可以有所改動嘅話咧，其實呢個著存權係非常之大嚇。咁所以我哋都要小心去考量嚇。咁所以誒頭先主席嘅關注，我哋我哋誒翻去再研究下睇。
有冇其他辦法去處理到？好啊，誒，劉英如。
啊，主席啊，哦，我明白你嗰個憂慮嚇，即係我亦都明白，即係市民如果去到梗係好好威興啦。咁但係啊，啊李主任係講出個情況，即係當然嗱，佢話你即係其實你選民都有責任嘅嚇，我哋又公佈曬噉你去查，噉你話係冇咩人查，咁呢個都係事實。
咁但係，如果要解決你提出個問題咧？
就可能嗰個解決方法就續引起更多問題，就係畀佢好似阿李主任講，你應程嘅程序行完曬啦，亦都公佈曬個選民登記冊。噉你話唉，我畀個權你啦，有人咁做咧，你又走去酌情哇，我相信要好小心啊，主席嚇。即係嗱，阿李主任哋話同意翻去諗下呢個，我覺得冇問題。翻
翻嚟再思考下，以前都百思考過㗎啦。不過真係就諗住都唔係有咁多計噉啊。主席提出你咪再睇睇咯，同埋你睇下係咪即係手頭上係咪有咁多嘅個案啊？即係好似阿主席阿主席噏嗰啲嗰挺啊，係咪有咁多咧？即係咁多冤案啊？即係主席個意思就係話喂，唔關嗰個人事。
如果係你哋啲職員審文之前寫鬼錯咗佢地址，令到佢冇咗個權一，你睇下有幾多噉嘅例子啦嚇。如果係噉，你都檢討下你啲職員整乜鬼嘢，即係點解做嘢做成咁？同埋外國有啲咩做法嘅咧？有冇啲相關嘅？但係我係好好認同當局講咧，如果個制度係。
公道透明已經行咗一陣，咁而嘅你係再建議有啲嘢走去推分散佢，或者係去搞咧，咁亦都可能有其他嘅壞效果嘅。咁所以咧，我就即係呼籲當局係要好小心去考慮，即係啊，你諗清楚，同埋同埋我頭先問嗰啲，如果你有。
我哋而家講啦，冇你哋寫分清楚出嚟，即係唔會咁輕易咧。要整好曬之後，又畀人著情走去就批准啊！你都可以投啦噉樣，即係我就會好小心，因為你都知道我哋幾緊張嘅制度啦。陣又中票，你又攞，我都想你啊嚇。其實我都唔係好明嘅嗰次中票，有啲叫你查查咁鬼耐。
有啲你又快到嚇神速噉啊查咗出嚟，我會後都會同你去跟進㗎啦，當局嚇。不過即係主席嗰個建議咧，我希望你你而家有一答答冇一答你就詳細小心去去去誒再書面交代。
誒有冇補充？
冇補充嚇，不過我會好強烈嘅表達，一個都不能夠有。依個嚟講咧，一個選民權利嚟嘅。如果選民權利噉樣被剝奪，自己係因為某人嘅錯誤，唔係依個錯誤出現。我唔知你個邏輯喺邊度。即係話多同少唔係一個問題，最主要係唔應該出現，亦不可能出現。即係如果噉樣壓。
特別叫做一種，即係即係叫叫特權，或或者叫做一種嘅嘅嘅寬鬆，或者用，我唔認為呢個。呢個現時又討論緊法律，我哋自己如果有漏洞發覺有個問題真係出現嘅，點解我唔會考慮咧？呢個唔係佢嘅問題啊嘛。主席，因為當局講話你建議嗰個解誒解決方法，可能就引起。
喺其他問題，可能挑戰佢個制噉，佢咪就話你成套嘢整好曬㗎啦嘛，已經公佈曬，你突然間又畀啲權某啲人又話啊，本來你冇嘅，我而家又加翻你落去呢個酌情權，佢話係有問題同埋取消咗一個人。喂，我講緊嘢喎，主席，我頭先叫啲官員答，你又唔，你又走去代咗佢答。嗱，我想叫你哋睇埋。
外國嘅經驗，阿主席話：，喂，噉你對個人好唔公道，即係我都明白嘅，係因為你哋辦事嗰班人搞錯咗。咁但係而家因為已經過咗個期啦，咁外國有啲咩做法嘅咧？係咪有啲係合情合理合法嘅方法咧？我就想嚟睇下。咁如果啊李主任話而家未有嗰啲資，
了，噉你咪咩咯？即係我哋覺得係要好小心去處理成個選民登記嘅制度，呢個係一定要嚇。我覺得呢個係一個好重要嘅考慮。
誒，阿李Sir有冇補充啊？冇補充，冇補充。誒，張麗雲議員。
誒，即係我我我我其實咧講開外國制度咧，外國就好簡單。譬如話，好似誒，據我所知澳洲嗰啲啦，咁好多咧就係攞住個身份證咧，你就可以去投票嘅嚇。咁咧就其實都係一個叫做誠實嘅制度，oneness誒system。噉啊就。
就誒，不過咧，就但係而家咧，即係有一啲基於即係自己或者搬咗啊，咁而冇改地址啊，咁又或者又聯絡唔到啊，而被剔除嘅話咧，我覺得對一啲市民就唔係咁公平咯。咁咁而家誒，特別係咧，就係而家都有坊間有啲市民都。
講啊噉啊！我以後我可能我要租層樓又好，買買咗層樓都好，使唔使自己先去選誒呢個選民登記處啊？check一check以前有幾多人喺呢度做誒登記咗啊？咁以免搞到咧，原來咧過去十年廿年有好多人喺度登記咗，就搞出即係一。
屋幾多剩？因為而你大家亦都要知道啦，即係近呢幾年亦都好多人咧係啊，即係誒誒誒短暫離開香港去其他地方嚇內地城市啊，甚至外國城市度工作㗎嘛，係咪咁咧就誒即係唔記得咗，係要去做呢個。
改呢個手續手續係嘛噉啊，引起咗咁多誤會係嘛？好似聽到啊，劉慧卿噉樣係嘛，即係佢都唔會有好多諗法啦，有好多遐想啦，係咪咁？即係我哋希望咧，未來都唔會出現啲噉嘅嘢啦。咁咧，但係咧，我哋都要諗一諗咧，就係噉樣剝奪咗嗰啲人嘅投票權係咪啱咧？噉。
係嘛？誒，即係誒，有冇啲即係嗯，即係或者係誒，可以係誒誒誒誒誒做一啲補救咧？咁或者係佢可唔可以誒真係好似畀佢哋有個選擇？譬如話，佢香港冇地址噉，咁會唔會係畀佢哋有個選擇？
OK，噉啊，即係喺某一啲地方嚇，即係或者佢阿爸屋企，或者佢嘅sister，或者佢兄弟姊妹屋企，到到誒誒做呢個登記咧，噉係嘛？即係我覺得誒，你提早登記你冇乜所謂㗎，係咪先啱啊？即係我覺得都應該考慮咯噉。
可能要啊另一個問題，不過李主任你答到係嘛？有冇要回回覆、回應？唔係我留意到啊，即係議員嘅意見。咁但係就依個就關乎就係香而家我哋誒法例下邊咧有兩個關乎地址嘅要求。第一就係去一個即係誒誒一個主要嘅居所嘅地址提供。
工作選民登記之用啦。第二就係必定要係通常在港居住，一定要符合呢兩個要求。咁所以我諗係誒就住後者嘅要求咧，基本上一定要睇翻個事實嗰個情況係點樣樣。佢究竟離開咗香港咩原因咧？同香港仲有冇聯繫咧？會唔會經常翻嚟香港咧？嚇咁呢個都係我哋會考慮一個。
個原因嚟嘅，咁所以誒就住依方面咧，我哋其實已經法例已經好清楚到，因為通常在講居住其實係一個普通法一個原則一個原則一個概念，咁有依啲情況出現咧，我哋都會諮詢誒律師同事嘅意見咧，先做一個判斷嚇。
啊，主席啊，我再想問一問政府官員咧，就係嗯。
其他即係國家係咪誒都係一定要經常在佢本國或者本地居住先有一個投票權咧？咁因為我哋都經常睇到咧，就係佢哋可以提前或者係啊同一日喺佢哋嗰個誒誒一。
一啲嘅地方嘅嘅嘅嘅，譬如話係領事館啊，或者點樣啊，畀佢哋去投票嘅喎，係咪嚇？係咪全世界都得咧？係我哋香港唔得咧？就點解咧？咁可唔可以做一個資料咧，畀我哋睇一睇咧？嚇誒，即係或者係阿阿主席。
咪呢個問題咧，其實喺個個國家嚟講都唔同嘅，因為我哋自己本身係一個比較地域性嘅，即係即係即係即係地區嘅投票。其他國家可能有好多種，譬如有啲係用一種叫做誒誒誒誒，你係係係公民就已經可以投票嘅，根本佢佢唔需要，即係等等呢方面其實即係過往都比較。
多或者你啊，你就你有冇補充對呢個問題啊？誒，我暫時首我冇補充住，因為如果啊頭先嗰啲資料咧，其實以往都有提及過嘅。噉我諗以往喺外國，我我哋根據誒手上個印象咧，其實外國喺呢方面咧比較寬鬆少少，的而且確，我哋香港法例係比較嚴謹啲嘅就。
住，譬如通常在講居住依個噉嘅原則嚇。
因為佢個關乎到區議會就比較，佢選區比較細，範圍比較細。如果你同立法會就比較闊啲，咁呢啲咧都係一個現實嘅問題嚟嘅嚇。
OK，誒。
誒有關。
呢方面嘅討論睇下，大家仲有冇？如果冇，我就想進入到第四項啊。第四項即係嘅嘅誒檢討嘅建議啊啊。第四項就係免除先提交監察投票代理人同埋監察代理人嘅委任通知部分嘅啊，局長。
阿副局長有冇？哦，阿鐘小姐。
四項嘅技術性修訂咧，其實就係關於一啲咧，誒監察投票代理人同埋監察點票代理人佢哋嘅委任同埋撤銷佢哋委任嘅通知嘅。咁誒喺現行嘅安排底下咧，誒如果係誒誒有關嘅候選人咧，係想委任呢啲代理人嘅話咧，佢哋咧其實係有兩個方法嘅，第一個。
方法咧就係佢哋要喺個投票日之前一個禮拜前咧，就要將呢個誒委任嘅通知咧，就交畀誒呢個誒選舉總選舉事務主任或者係選舉主任嘅誒。如果係第二個方法咧，就係去到嗰個投票日當天咧，嗰個候選人咧，佢就要親自咧係將。
呢個委任通知咧，係交翻去畀個票站主任。噉就係有兩個方法嘅。咁誒，而關於撤銷嗰方面咧，亦都係有誒兩個方法啦。第一個咧就係喺嗰個誒投票日之前咧，佢就可以將呢個通知咧係去交翻畀咧誒有關嘅統籌嘅人員。咁誒而投票日當日咧，佢
就要親自咧去提交啦，即係如果佢去到投票日當日噉，我哋今次咧其實個建議咧係主要咧係想簡化翻呢個程序嘅。誒，我哋嘅建議咧就係話咧誒，唔需要誒之前即係喺投票日之前咧一個禮拜咧就已經將呢啲委任嘅通知咧係提交，而相反咧，我哋咧就係可以容許咧。
誒誒，呢個誒嗰啲被誒委任嘅代理人，即係誒監察投票代理人同埋監察點票代理人咧，佢哋喺投票日嗰一日咧，第一次入去個票站嘅時候咧，就即場就拎住嗰張委任通知，就交翻畀嗰個票站主任，咁咧就已經可以即係完成咗有關嘅程序啦。
咁呢個咧，其實咧就係可以令到個程序咧就簡化咗嘅。咁而關於嗰個撤銷委任嘅通知嗰方面咧，我哋其實亦都幾建議咧，就係誒將呢個撤銷委任通知咧，就係交翻畀一個總誒選舉事務主任。噉就由總選舉事務主任咧就提供咗一個一站式服務。噉佢就做咗一個誒。
中央嘅統籌，噉就將呢個資料咧係誒分發翻畀有關嘅票站，咁咧就係誒成個誒建議咧就係噉樣。
係誒何生蘭議員，新民眾議員係何生蘭議事嚇，主席，我我理解係所有程序不變，即係除咗嗰個通知期之外啦。咁嗱，以前就要一個禮拜之前通知，都有個邏輯㗎嘛。你設計呢個系統以前需要一個禮拜之前通知嘅原因係乜嘢咧？係咪因為而家呢個原因已經不？
存在，所以可以取消，定抑或係以前即係做多咗噉啊？發覺冇噉嘅需要，所以而家可以取消咧。咁即係我想知道以前點解要一個禮拜？我係啊，我哋都覺得好煩嘅，即係咁早去搞，即係嗰陣時都已經選到即係天昏地暗，你仲要睇住咁多個死線去逐個做噉，但係。
嗰個系統設計係有個邏輯噉啊嚇，噉我想知道個原本個原因，咁而家取消呢個安排係咪合適咧？誒啊！誒副局長，即係我誒，相信何議員提嗰個邏輯咧，基本上可能就係過往大家都係各方面都有個即係事先嘅準備咁解啦。
但係而家經歷過咁多次嘅選舉啦，亦都係應該係與時並進啦。正如阿何賢所講，可能都碰到啲呢樣嗰樣嘅不便嘅地方。
噉我哋翻嚟睇過咧，事實上我哋如果係能夠當日去做咧，亦都可以處理得到。誒，當天去申請，我哋都會盡快嘅時間咧。誒，由於因為佢哋票站可能都好多嘅，噉我哋有個透過總嗰個嘅即係主任咧，係去落其他嘅即係票站咧，知得到嗰個情況咧就。
就可以啦，咁所以咧就呢個嘅程序咧係能夠保證得到，即係大家都能夠做得到嘢，噉我諗就可以能夠即係做到呢個邏輯啦。唔係，主席啊，其實我係想問點解以前要一個禮拜？
係咪冇原因？
唔係，我諗個原因就係即係希望各方面都有個準備咁解咯。咁包括咗誒，準備乜嘢啊？票站要準備乜嘢，所以要早一個禮拜知。個票站我諗各方面嘅，即係由於譬如話你。
誒特別係立法會嘅選舉，咁多個票站咧。
嘅票站主任咧都係不同嘅，噉佢都要知道嗰個票站本身個點代點票代理人各個嘅候選人，佢都知道有呢個名字，咁咧就容易咧有個嘅處理。
但係到今天，正如海賢所講，亦都係知得到咧。其實喺當天亦都可以處理得到。咁呢個係累積我嘅經驗啦。
主席啊，其實咧，而家立法會選舉咧，嗰個名單就越嚟越多啦。即係我記得新西嗰啲好似成成廿張名單咁滯。噉我我唔知道誒選舉事務處喺過往安排票站嘅時候咧，會唔會有啲票站真係好細？你真真係即係廿個人一齊入曬去。
嘅時候，其實真係要早啲知道，先正可以安排誒有廿個誒誒代理人喺裏邊，即係畀一個位畀佢哋，又喺不幹擾選民嘅投票情況之下去企喺度。即係呢呢個係我關注咯。我因為我覺得而家反圍名單越嚟越多咧，你反圍而。
而家就有需要，即係要預早安排。以前咧啊，以前即係譬如五個位咁得八張名單，你易搞好多。而家喐下都十幾張名單㗎嘛，有啲已經去到廿張啦。咁即係我覺我就覺得，即係如果話與時並進咧，反為而家係有需要早啲知道，等你喺一啲。
尤其是細小嘅票站嗰度咧，可以及早有安排添。
副局長，或者阿李生可以誒講講即係實際個措施。阿李生，會唔會因為一啲細嘅細嘅選呢個誒票站，因此嚟講就冇咁多位去畀嗰啲議員嘅嘅嘅或者嘅選舉人嘅監察人出現咧？會唔會噉樣情況？係，阿主席。噉我諗喺以往嘅選舉裏邊咧，其實我。
我喺喺揾揾票站嗰度咧，的而且確係遇到啲困難。好多票站比較細小嘅，咁喺而家現時嘅安排之下咧，其實就唔可能。譬如以新誒誒誒新西為例啦，誒去上次立法會選舉裏邊咧有十九張名單啦，噉就唔可能就每一個誒名單都可以有個誒監察投票代理人喺裏邊嘅。
因為個票站始終係細，咁所以好多時個投票站主人都因應翻嘅情況咧，就要誒嗰啲代理人係輪候係誒入去去監察個投票嘅。咁所以而家現時安排都係噉樣樣，即係唔可能係全部候選人嗰個投監察投票嘅代理人都可以同時一同時間喺嗰個誒投票站裏邊出現。
係有需要咧，係一定要輪候，就係譬如每人一個鐘噉樣輪住入去去做呢個監察投票呢個過程噉樣嚇。
啊！主席啊，噉佢嗰個嗌人哋輪候監察嗰度又點樣運作咧？可能係畀位啫嘛，即即即嗰個位置，佢個名未未未必一早知都需要。嚇嗱，如果你係誒誒誒早一個禮拜知道，噉你係咪就誒誒預早通知佢？喂，你只能夠邊個邊個時段係你？
定一話係去到去到投票嗰陣，噉就有人入嚟啦。誒誒，咁由票站主任去誒決定。
同一時間只可以有幾多人噉，同埋有冇有冇個最高時段，即係好似泊車噉啊？你兩個鐘頭咧要走咧，定要畀第二個？即係個具體安排係點咧？講清楚。係依個就同誒事先交個通知係冇關係嘅。咁純粹就係因為你知嗰個監察誒投票代理人咧，你唔知係邊個時間會出現㗎嘛，所以係。
當場，如果係個投票台、誒投票站主任發覺係超過某個數目嘅人想入去嘅話咧，佢就會會有一個輪候嘅制度。每個人咧，每個監察投票代理人咧，現時誒以往我哋嗰個作出安排咧，就最多喺裏邊一個鐘。如果有人輪候嘅話，你最多可以一個鐘，噉你就出翻嚟畀下一個嗰個輪候。即係類似係好似喺酒樓排隊咁上下。
啊，即係話你入到去一段時間，如果有人輪候嘅話，你就出翻嚟畀下一個入去啦。如果冇人輪候嘅話，其實就你長時間都喺個投票站裏邊都可以用佢嘅。張麗雯議，誒，主席，我想第二輪啦，好嘛？好短跟進啫，嚇。我想知道嗰個輪候你係用呢個誒名單為單位啊，定係嗰個人為單位？
李志豪，嚇，因為有時一個候選名單，佢可以委任多於一個人去嗰個票站嗰度噉啊。李志豪。
而家我哋暫時係用嗰個誒名單為單位嘅。
誒張麗雯。
唔該，主席，我我我唔知道誒點解會係有一個禮拜嘅通知改位咧，就當日通知我。反而咧，我就即係假如我自己係嗰個啊啊啊啊嗰個統籌誒，即係嗰個選舉嗰個唔係投票站嗰個嗰個統嗰個管理員誒監誒。
誒嗰啲人咧，我會覺得可能會唔會有啲亂咧咁嚇？你將嗰個啊之前嘅話，你誒誒通知曬佢有個委任名單，佢好清楚。O.K.嚇，陳乜先生、黃乜先生、李乜先生、張乜先小姐噉，即係會係啊呢一個啊。
即係呢一個誒監票誒或者係投票嘅誒代代理人，即係之前有個名單㗎嘛，噉佢跟翻名單，跟翻身份證，咪畀佢入嚟咯。噉佢有足夠嘅時間。咁而家嘅話咧，你突然間啊呢一個第二張紙入嚟，噉啊嗰個又第二張紙入嚟。我覺得假如我係嗰個誒負責嗰個。
票站個負責人咧，我會覺得係好啊，會好容易亂啊，同埋好容易亂啊。
係嘛噉就誒，即係你話變成嚟講，可能會係誒嗰個票站走咗一個啊啊誒，即係即係即係大隻佬入嚟噉，於是咧即係即係誒另一個可能誒另一派別又揾一個更大隻嘅人入嚟噉，即係可能好多嘢啦咁噉。
所以我我就唔知道你個背後理據是什麼。
李主任，主席噉就現時個安排七天之前一個星期之前提交個通知咧，其實係當時個諗法就話等嗰個總選嘅事務主任收曬啲名單之後咧，編配翻每一個投票站，佢會出現嗰個監察投票代理人咧，就畀翻個投票站主任，因為投票站主任會上嚟選舉事務處攞選票嘅。
咁喺個情況就將個名單交畀佢，誒諗住落去咧就方便佢做嘢。咁喺以往嘅經驗咧，其實就算喺現時嘅制度之下咧，所有核實嗰個投票誒監察投票代理人個身份咧，都要喺個票站裏邊進行嘅嚇，佢都要攞個身份證核對翻嗰個誒通知書裏邊嗰個身份證個係咪佢佢本
人啦，先會畀佢進入個票站裏邊。咁所以而家任何核核實個工作都要喺票站裏邊做，唔會事先進誒誒安排到嘅。
第一啦，第二就係現時安排下邊誒頭先誒副局長有講過啦，都容許候選人係當日去委任一個監察投票代理人，而係即時交個通知嘅。咁基本上而家我哋提依個安排，其實現時個安排都係容許嘅。咁第三，我哋亦都係檢討翻以往嘅經驗啦。其實喺個票站嘅運
作方面咧，其實好少出現頭先啊，譬如何秀蘭出現嘅情況就話，誒好多人喺度排隊等入去，好多時都會唔需要排隊就可以入到去。咁所以對於嗰個投票站主任嘅工作，我哋檢討過咧，亦都唔會有一定壓力會產生出嚟。咁所以誒，我想講明就係我我哋提出呢個噉嘅建議。
主要係希望係方便候選人，依個係我哋主要嘅目的。所以喺諗依個誒方法之前咧，我哋都做個檢討，會唔會對於個投票站運作，或者對於個投票站主任嗰個工作量會增加咧？我哋都有即係平衡過。噉我哋嗰個檢討就覺得，誒投票站主任同埋投票站主任誒要負責嘅工作咧。
其實就誒，雖然佢都要從都要每一次都要核實㗎，但問題就係對於佢壓力係唔會有增加到嘅。
咁咁有冇誒誒誒？sorry，我唔係好肯定嚇。有冇咧？就係譬如話誒，嘅區議會選舉嘅總共可以有幾多個誒誒誒呢個誒監察投票代理人啊，或者監察調誒點票代理人嘅立法會選舉嘅有冇又有規定幾多個？
會唔會有噉嘅規定？應該有㗎，係咪？
嚇！
呢張叫現時個法例寫明咧，就係就住誒立法選舉同埋區議會選舉咧，就住每一個投票站咧，每一個候選人或者每一張候選名單，只可以係委任兩名嘅監察投票代理人嚇。
咁按你噉樣個做法嘅話，係咪誒會唔會係我每個時段每次入嚟嘅人都唔同咧？可以，可以，總之係兩個得㗎啦。係，係，唔該。誒，其實而家嘅制度都可以換人㗎嘛。所以，而家嘅制度都可以換人㗎，係咪啊？可以換人。嚇，即係我即時可以話嗰位唔嚟到，咁跟住咧就可以轉換。
即係即係即係可以有第二個名名單，只要嗰個人咧係辦好曬，跟住嗰個表格，依個可以換人㗎嘛。係啦，佢先撤銷咗，然後再委任一個新嘅嚇。梁梁家傑議員。
我理解係咁㗎，係嘛？即係如果而家嘅制度咧，
你一早交咗嗰個監察投票代理人嘅名咧，嗰個候選人就唔使自己出現喺個票站度去誒委任呢啲誒監察誒投票代理人嘅。唔係唔係。
啊，唔係噉嘅，我我以為就係你即日去咧。
即係如果你即日去做，當然係得啦。聽阿李主任講，但係你自己要去㗎嘛，即係個候選人自己要在場㗎嘛。我想澄清下呢點先。阿阿李主任澄清下。冇錯，我諗啊，阿梁家語言講嘅係啱嘅。現時咧就係依就事先將個通知交畀總選嘅事務主任，佢用傳真又可用電郵都得嘅。嚇，我哋收咗係純。
再做一個資料個統，即係統籌嘅工作，畀翻個投票站主任。如果嗰個候選人選擇係要當日先係委任嘅話咧，佢要親身拎住個通知書去個投票站嗰度去做嘅。邊個邊個邊個親身拎佢啊？候選人，候選人咯。我哋係候選人，係啊。所以嗱，主席噉，我哋梗係啱啦。
噉我又想問下啦，如果我理解係啱咧，你會唔會為嗰啲候選人造成不必要嘅壓力咧？因為
譬如你話九龍東咁有有有幾下個票集。
咁誒，我如果即係要當日咧，我要走勻幾廿個票站嚟到委任嗰啲人，咪好奇怪咯？即係我就想問下，而家你七天嗰個都仲係得㗎嘛？即係我可以選擇事先交咗去總選舉主任嗰度，以免卻我當日要要去嗰啲站跑勻一轉。
噉樣嚟到委任㗎嘛係嘛？李主任，即係我澄清一下啦。現時嚟講咧，誒，如果七天之前咧，佢用任何方法去畀個總選舉事務主任就冇就冇就就完成個成個手續，唔需要親身做嘅。如果係當日咧，佢一定要親身去個投票站主任去交個通知啦。將來就唔需要嘅，將。
來只係嗰個被委任嗰個監察投票代理人拉住個通知書，連埋所有嗰啲誒身份證嗰啲誒誒誒資料喺曬個通知上邊咧，佢就可以去投票站交畀個投票站主任嗰度咧，就完成個手續。嗱，主席，我明白呢個都係我問題嘅症結所在。
如果係A候選人有心去搗亂，阿B候選人嗰個選舉工程。
佢揾咗X、Y、Z。
張三、李四、甲、乙、丙、丁揸住張紙。
就去到嗰個票站，嗰啲票站度就話：我我係阿B候選人。
嘅誒監察投票代理人啦。
阿B係唔在場嘅，李主任。
呢個係咪為票站主任製造好大嘅問題咧？因為嗱，你電光火石投票只係朝頭早啊，呢個呢個誒七點半至到夜晚十點半。
如果你話嗰個票站主任係需要用大量嘅時間嚟處理呢啲有心搗亂，
有冇諗過呢個問題？
主席，主席，主席，我哋有考慮呢一問題。咁基本上咧，而家所有就算你係事先誒委任又好，誒當日委任都好啦，個核實嘅工作都要喺當天喺個投票站裏邊去進行嘅。即係嗰個被委任個誒投票站誒監察投票嘅代理人揸住個通知書去又好，或者。
即係個後生人帶住去又好啦，佢都要核實翻裏邊所有資料嘅。咁當然頭先阿梁家傑議員提嗰個情況可能會出現，即係話有人會係特登係有個惡意嘅企圖去。
簽一張假嘅誒委任通知書，佢其實唔係嗰個候選人嚟嘅。咁但係現時嚟講，我又解釋現時情況嚟講咧，我就算係七一個星期之前收個通知咧，我都冇辦法做實做到依啲核實工作嘅事先，因為佢只係用用可以用電郵，可以用誒傳真，可以就咁交嚟，我哋都唔會核對。
咗先嘅，因為基本上咁多個投票站，我哋都冇時間去做呢個核對嘅工作。咁亦都係靠當天裏邊咧，由個投票站主任去做呢個核對嘅工作。第一，第二嗰個誒委任通知書上邊咧有晒委任誒誒監察投票代理人所有資料喺度嘅。萬一有呢個事情出現嘅話咧，我哋有絕對有證據可以跟。
進到依個係一個誒提交虛假資料一個一個一個比較嚴重嘅一個一個罪行嚟嘅，即係刑事罪行咯。冇錯嚇。唔係主席，我當然明白啊！你你你後時候拉佢坐監都都都都冇問題啦，係嘛應該添啦。但係問題就損失咗一啲喺票站，譬如你話票。
要站出嚟個亂局。
唔係未出現過啊！我選咗咁多次，佢都知道。
喺禁止拉票區可以咧，無日無之、無時無刻都有投訴，係咪？噉你而家製造咗多樣嘢嗱，啊，主席，我想跟一跟李主任頭先講嗰樣嘢，佢話就算七日前交，你都係即場核實。
或者係。
但係如果個候選人係關心嘅咧，佢係可以去選舉事務處去查一查有幾多人交咗嗰張委託監察投票核代理人嘅申請書㗎嘛，或者嗰張登記表㗎嘛。如果有啲佢唔係自己擠入去嘅，噉佢梗係知道啦。噉佢起碼有七日時。
搞個準備啊！
即係我我講呢個咧，我想即係有投票票站操作實際經驗嘅人咧，其實應該係唔可以輕率去將頭先我提嗰個可能性咧係抹殺嘅。你可以拉人封艇之後坐監唔緊要，但係佢已經破壞造成。
噉你點樣搞咧？你係咪後來要再選啦？抑或你係選舉澄清之後由法庭單令無效，跟住再嚟過咧？呢個係要留意嘅，主席。
呢樣主席頭先阿梁家嘅語言提嗰個誒問題，我哋有關注。其實我哋都諗過，因為而家只係委任一個監察投票代理人。依個監察投票投票代理人入咗個票站裏邊咧，都要遵守所有票站裏邊所有規矩。而家個安排咧，其實佢只可以誒喺一個我哋劃定一個位置咧去監察投票嘅。
咁所以任何如果佢喺個票站裏邊做一啲糾亂嘅動作，或者係影響選民投票動作，我哋都有權係趕佢出去嘅。咁所以依個其實佢入咗個票站裏邊，同其他人士係無異嘅。我哋對佢對即係佢一定要遵守所有票站裏邊所有規矩。
劉興如。
啊，主席啊，誒，我明白呢一段呢個要處理嗰個問題啦，個日期啦。但係頭先討論咧係突顯咗有啲問題㗎，就係即係好似講話你票站嚇，你嗰啲誒候選人，你個代代表入去監票啊嗰啲，噉啊因為個地方好細，亦都好多人。
人去選咧就搞唔掂嘅，即係輪流去嘅啫。咁當然而家可能未出過事啦。咁所以咧，即係就算你喺出邊拉票區又係，因為好多候選人啊嘛。我哋上一次十九個名單，咁Longo有冇睇過呢啲問題？當然我哋唔係話叫你限制啦嚇。而家講行政。
長官都唔好限制候選人嘅數目，但係即係操作上咁一路噉樣衍生，譬如去到廿幾或者幾多，令到你啲運作可能令到成個制度唔係咁公道嘅喎。
即係你哋有冇睇過呢啲嘢咧？當局即係你哋就噉樣啊，飲你咯冇。其實嗰啲傳媒已經嘈得好緊要啦。電子傳媒主席係嘛？因為佢哋做啲論壇啊，嗰啲都冇得搞嘅。即係喺呢一個問題上，呢個亦都係好核心啦。畀啲市民去了解係發生咩事嚇，亦都係操作起嚟係好公道。
你哋有冇睇到有啲咩問題咧？即係你哋設計咗啲嘢，衍生到好多其實好嚴重嘅問題。你入唔到去，咁一齣咗事嘅時候，佢實嘈你㗎。喂，你嗰個鐘你都冇安排我個人入去，噉你哋有冇睇過㗎？即係嗱，你哋呢度做一啲修訂啦，即係嗰個問題，你哋喺呢個過程有冇？
可能你又研究過又冇得處理嘅，但係有冇研究過嘅？
誒李主任，誒主席，我諗呢度有兩個問題，第一就係嗰個票站同埋票站外邊嗰個誒誒秩序管理嘅問題啦。咁呢方面我哋誒以往嘅選舉經驗咧，我哋都非常關注嘅嚇。票站裏邊更加係誒非常誒緊要啦。咁所以喺呢個方面咧，我哋喺提出呢一件嘢嗰陣咧，有諗過就係譬如我哋行呢個噉嘅新嘅方法咧。
會唔會對票站裏邊嘅秩序或者票站外邊誒禁止拉票區裏邊嘅秩序會有影響咧？噉我哋個評估咧就唔會有一啲影響喺度。我哋我初步因為其實現時喺票站裏邊同埋票站外邊嘅秩序咧都有明顯即係好明確一啲規定喺度。至於話嗰個誒會唔會譬如候選人嘅名單多？
而係令到誒某啲候選人名單，佢冇辦法誒誒畀佢個代理人入去監察呢個投票咧。其實呢個就係翻返我哋票站嗰個誒誒密室票站嗰個問題嚇，因為始終我哋密室票站咧都係比較誒被動嘅，因為其實我哋都要借用誒出邊一啲場地作為我哋嘅投票站，好多。
嗰時依啲票站咧都可能係啲誒學校啊，甚至乎係幼稚園啊。噉我哋都要用，因為其實我哋幾方面平衡咧。第一，第二要係方便個選民啦；，第二又要係嗰個係一啲係誒方便到輪椅人士出入嘅誒票站啦。咁所以呢幾方面都係有啲考慮係即係相關嘅。咁所以誒。
誒，你話可唔可以確保話所有誒候選人都誒有代理人誒同一時間入去咧？依個就我覺得現時嘅情況就誒冇辦法保證到，因為其實誒基本上每一個票站始終嘅地方細誒，每一次容許兩名誒代理人喺度咧，基本上我諗都係大部分票站一個係誒。
最穩妥嘅做法。如果你再多嘅話，就可能會對於票站裏邊嘅秩序會有影響。
噉我哋以後，我諗喺密式票站為有，我哋儘量係密式一啲大啲嘅，希望有啲場地畀我用得到啦。噉就可以增加，譬如喺票站裏邊咧，可以容許誒個代理人嗰個數目咧，可以即係希望呢方面有個有個改進。
阿主席啊，嗰個代理人有人喺裏邊，其實係好基本嘅嘢嚟㗎啦嚇。即係如果即係因為裏邊有乜事發生嘅時候，佢要知道，噉佢要適時作出投訴啊嘛。咁票站裏邊嘅秩序亦都好緊要。咁而家當局就係話，因為有啲實際嘅情況咧，佢就揾唔到啲地方。
就令到有啲好基本嘅嘢咧，就不能執行。
噉，我覺得即係我都明白個問題係係複雜，但係我哋要搞分清楚一咩嘢係最重要，我哋一定要去處理佢，同埋你要承認先。你喺你嘅文件嗰度，你要承認有呢個問題。不過從你嘅角度，可能係不可以解決嘅問題，所以影響到咧有啲好基本嘅原。
原則可能咧就嗰啲就出咗事啦。咁第日出咗真係出咗事嘅時候，你唔好嘈啊！因為我哋有言在先，但係有言嘅時候，我已經講明，我哋冇辦法處理㗎啦。
即係噉樣去成件事，噉樣去交代係咪恰當，係咪合理咧？即係好多各方面都好睏難，但係即係你睇到㗎嘛，一路係噉樣，咁再講多次係話啲細嗰啲，或者有好多票站係幾耐到先至有人可以有佢嘅代表入到去話，即係輪到入，即係你要。
輪到入去啊，係幾耐先話？你講多次，每人一個鐘頭。嚇，每一個每每一次一個鐘頭。我知佢可以入到曬去嘅，噉啊入咗一個鐘頭就其他就再冇㗎啦，唔係啊嘛？你講清楚啊！你又。
而一個安排咧，就係譬如誒冇人等候嘅話咧，依個票站可以用，譬如容納兩個代理人咧，咁兩個可以入去啦。佢其實就無限時間。如果冇人等候嘅話，如果有人等候嘅話咧，咁個投票站就要計就計時啦。咁即係話依個裏邊嗰個代理人咧，最多可以留多一個鐘頭咧，佢就要畀下一個輪候。
我入去，咁呢個亦都係一個確保，就係雖然票站係細，容許嗰個代理人嘅數目係有限，咁但係亦都確保每一張名單或者每一個候選人所委任嘅代理人都有機會進入呢個票站裏邊監察投票嘅工作。嚇，喂，主席，噉啊平均你分分鐘輪得好似十、十八、十九張名單噉啊，咪一一，即係如果個個都要入啊，噉你咪？
入一次，你朝頭早七點半至到夜晚十點半，即係最差嘅情況係咪即係只可以進入一個鐘頭啊？阿李將，李將，嗱，我諗要視乎嗰個實際情況啦。因為但係我想講頭先我嘅經驗咧，其實睇翻以往立法會嘅經驗咧，都係唔係太多係需要輪候先入得到個投票站嘅嚇噉。
因為基本上咧，唔係每一個，如果以我哋手上知啦，唔係每一個候選人名單都就住每一個票站咧都有委派，即係誒監察投票代理人。咁所以誒理論上嚟講，你話如果全部都有，全部都有兩個嘅話咧，咁可能就個個都排隊嘅話咧，可能嗰個時間就比較有限。但係實際以往經驗咧就。
依個唔誒情況未出現嘅嚇嗱，主席嗰實際情況係真係有啲候選人咧，真係未必有能力或者有意願咧，係揾幾百個，因為你咁多百個票站啊嘛。噉佢真係冇嘅，但係咧另外一個原因咧，甚至我係我講我自己啦，可能咧我哋對當局。
對啊，李主任添啦，你哋去執行嗰啲嘢咧，係相對有啲信心嘅。即係喺第啲地方嘅主席嘅國家，啲人係塞曬啲票入去㗎嘛，又換個票箱又成㗎嘛。咁所以嗰一次又搞搞到唔夠票箱，都嚇到啲人飆曬冷汗。即係個問題係，你唔可以因為哦大部分。
個人都信任我哋噉啊！畀你兩個，即係突然間，而且呢啲事可呢要好快發生㗎。即係大家突然間對個制度係削弱咗好大嘅信心咧，就即係老實講，挖都挖啲人出嚟，要登記，要入去監察。咁到時你話喂冇啦，我哋一路咁多年都係得兩個㗎咋，噉你十九張名。
名單啊，你贏咗名單啊，方中啊一次都冇啊，喂，噉我覺得。
即係你哋翻去再諗下啦。即係咁點搞啫？即係噉，你我又揾唔到票站啊！我又我咁多候選人，即係我覺得你哋要去嗱，你去呢個時間已經係我知道。你諗下，你要即係你要坦白，坦白啊，從寬講出個問題。但係我哋作為香港特別行政區都要處理。
嘅主席，好啊！嗱，誒第二輪，除咗何塞南之外，仲有冇第二位？
嗱冇啦，我就想問一問咧，即係咦？現在我嘅理解咧，即係你話每一個候選人兩個啦，但係實際上邊咧，如果當嗰個票站嘅嘅人數我哋受到有有有有啲嘅限制嘅情況之下，你都係容許每一個候選人有一個先，然後大家儘量其他都可以進入到去，係噉樣安排。
排㗎嘛？就唔係話你喺即係喺同一時間，即係如果又喺即係排緊隊嘅情況之下，都可以畀兩個喺喺度存在。即係依個嘅做法係可以確保更加多嘅候選人嘅監察人可以喺裏邊去睇緊會場。而家係噉樣做緊㗎，係咪啊？我想澄清頭先嘅嘅嚇。
誒咁噉樣情況咧，即係其實。
原你話係啦，係乜嘢先？
啊！李主任，你係咩啊？李主任，啊！李主任，你你你，因為我講可能會唔係好好聽得懂咧。冇權威性啊！你講啊，李主任。唔係，我諗頭先主席講咧就話，如果因為而家每一份名單咧，或者每一候選人都可以委任兩名嘅誒代理人㗎嘛，咁如果真係有人排隊嘅話咧，譬如真係有好多代理人排緊隊，其實。
我哋都會係以誒名單嚟做個單位咧，去編配。譬如下一位代理人邊個係入去進，因為其實我哋嗰個宗旨就係希望係多啲候選人本身係委任個代理人可以入到個票站裏面監察投票。呢個都係我哋個方向嚟嘅。嚇，O K。誒，我想問翻咧，即係喺近即係你頭先都提及到啦，確實即係有啲。
失業嘅票站，呢啲噉樣嘅嗰個數目有幾多？因為比我所瞭解到咧，即係確實係誒冇乜機會話令到嗰啲候選人嘅監察人入唔到去嘅機會，即係並且嗰個逗留嘅時間亦唔會話即係喺一成日選舉之中嚟，可能得一次機會或者得兩。
嘅機會會咩噉嘅情況？你可唔可以證實多啲，畀依方面嘅資料畀大家，釋除大家依方面噉樣嘅疑惑咧？即係覺得，即係我哋監察人都不可能睇到呢個票站嘅投票情況咧。嗯，主席，誒就住密室票站嗰個難度咧，其實我哋不嬲都冇誒隱瞞嘅。其實不嬲，我哋都喺事務委員都講好多次咗。
物色票站，始終係一個好大嘅挑戰，因為我哋都要去出邊去相借依依啲地方作為票站啦。如果你話票站嘅大細咧，其實而家我哋用譬如五百幾個票站裏邊咧，都有大有細，有啲視乎嗰個誒大嘅，譬如中學可能大啲啦，譬如去到幼稚園又細少啲啦。咁誒，你話裏邊個誒情況點樣樣咧？其
其實可以咁講咧，絕大部分咧都，如果你話係要容納誒超過，譬如你話誒兩個誒代理人嗰個誒誒同一時間喺個票站裏邊出現咧，其實都唔係太多嘅嚇，因為始終喺個發票櫃枱後邊要畫一個空間出嚟畀監察投票代理人。唔係，你你唔好講係兩個，而家你即係你你。
就一個，大家譬如講十個，其實嘅十五個誒十九個候候選人係咪都可以？每一個你都係十九人㗎嘛，唔會係三十八人㗎嘛，係咪啊？你你都講緊係一個啊嘛，係咪？唔係如果你係同一時間就冇可能㗎啦，同一時間冇錯咯。咁所以而家我諗你話，如果你話就住個票站大細，可唔可以容許有十九個同一時間出現咧？我諗就而家冇。
每一個票站可以做到依樣嘢嘅嚇，咁但係問題就係我我講嘅話經驗就係話，以往嚟講，你話有啲人要排好耐隊先入到去咧，亦都唔存在，亦都冇出現過依啲問題。咁當然咧，依個係一個我哋會繼續監察翻依個噉嘅情況啦。如果你將來有依個情況出現，都唔理想嘅，因為基本上。但係問題有個症結就係話，我哋要揾到一啲即係。
即係誒夠大嘅票站，先可以喺度可以多啲空間咧，畀多啲代理人去入去監察投票咯。
好啊！誒何秀蘭議員跟住上嚟為議。誒唔該主席，其實大家入去咧，即係人手咁咁緊張的時刻咧，入去多數都淨係抄抄嗰個投票率嘅啫，抄完都變卡抄到啦。嚇，噉啊，即係去即係走抄完就出翻嚟㗎啦，即係出邊都已經咁冇人手點去。
嗰嗰個登記係睇即係喺入口嗰度係啊，唔係入邊嘅噉。其實咧，大家都唔會即係如無意外咧，都唔會即係擺一個專人入去即係企咁耐㗎啦。最多都係睇一睇你嗰個運作，即係每一間嗰個運作係點噉就即係覺得冇問題，就就即係都未必會喺裏邊咁耐。但係咧。
主席啊，即係誒誒。
搞呢個修訂咧，咁然後先發覺哇，原來好多票站都咁細，即係同一時間只可以兩名代理人喺裏邊監察，呢個就真係真係麻煩啲，因為誒誒，可能你要考慮即係將嗰個入去裏邊誒一個鐘頭上限嗰度，亦都要改一改，即係實際。
操作嘅時候，即係萬一你真係好多人企喺度輪嘅時候，噉你咪即係由由朝輪到晚十九張名單都未輪到，就已經已經投完票啦。因為得十五個鐘頭投票嘅啫嘛，係嘛？我嘅理解咪出咗嚟之後，跟住就可以入去轉咗㗎啦。唔係等我一個鐘頭規定㗎，係咪啊？
依個就唔係法例嘅規定，係只係行政上嘅安排。噉我諗要因應翻個當時嘅情況，譬如頭先何秀蘭議員提一個好好嘅意見。如果譬如真係個票站主任見到出邊有成六七個排緊隊咧，基本上我哋仲係計翻一個鐘咧。咁其實依個都可以彈性去處理嘅。係咯，因為嗱，譬如十九張名單七點半投到十點半得十五個鐘頭，你去遲。
嗰四個就成日都冇得入，噉啊唔掂，咁所以即係即係呢啲具體運作就就即係要要搞一搞啦。咁另外咧，主席嗱，頭先啊梁家傑議員咧就提到即係呢個冒牌誒誒誒呢個誒誒委任人嘅問題咁嚇，咁即係如果。
萬一真係有人冒牌嘅，噉佢喺裏邊生事，你係點樣處理咧？即係你你係淨係處理咗呢個人啦，定係又要揾埋個候選人走嚟確認？因為嗰日真係兵荒馬亂㗎啦嘛。噉你萬一真係即係有有人去冒牌嘅時候，你要揾到嗰個候選人嚟即係處理。
噉你變咗攞走咗個候選人去拉票嘅時間，咁又好麻煩。我想知個具體處理一啲。啊，李主任，係主席，我諗如果誒任何情況，即係任何人士喺個票站裏邊作出一啲違法行為咧，我哋會即時處理嘅。咁所以就算依個係代理人好，唔係代理人好，個處理方法都係一致嘅。咁誒，你話？
如果真係要揾翻個候選人，我就而家諗，我哋唔會需要係當日要即刻揾翻個候選人去做一啲噉嘅工作，因為基本上咧，主要我哋要處理就話唔好畀佢喺個票站裏邊繼續作出一啲違誒，即係會影響到個票站運作嘅行為啊嘛。
會唔會報警啊？我一定，因為票站每個票站都有個警員喺度嘅嚇。咁如果有啲有啲問題，我哋其實一定係誒會揾個嗱。當然啦，我哋會誒誒選舉事務處或者我哋嘅票站主任誒誒同埋佢同事會處理嘅先啦。如果真係有需要咧，都會揾個當值個警務人員咧會幫手處理嚇。O K誒。
真係唔知。
唔該，主席。噉啊，其實多亦都好多謝咧，就係選舉主任咧，就為我哋呢啲噉嘅參選人啊，諗咁多嘢，係咪？咁都係好事嘅。咁不過咧，就但係，假如一路咧行落去都冇乜太大問題嘅話咧，我諗你又唔好諗咁多嘢啦。因為而家咧，嗱，你諗下，即係而家。
我而家淨係想像啊嚇，即係去到嗰一日咧，即係成日可能冇咩事嘅。噉啊，但係越去到投票嗰個尾聲嗰陣時咧，就大家越嚟越緊張嚇。特別係嗰啲叮噹碼頭啊嚇，即係爭幾票嗰啲啊噉。噉你突然間咁大家咁即係一齊。
話要逼咗入去，要要要睇住個投票嚇，開始緊張啦咁咁咧就誒兩個一齊抵達啊，或者三個一齊抵達，你畀邊個咧？係咪噉你冇理由佢咁緊張？你話要佢等一個鐘啊，成啊噉，即係可能你你儘管你有好多理由都好，但係當時咧，大家即係做咗一輪公。
工作，大家嗰啲嗰啲嗰啲作宣傳係好攰嘅，個個都好攰，嗰個人嘅心情又好緊張嚇，即係未必同你講咁多理由嘅。噉你不如你諗下咧，就係OK更簡單嘅方法，好似啱啱即係都有議員提啦。嗱，第一我就認為咧，你話每一小時做一個。
time slot，我覺得咧time slot，我覺得咧就係比較啊長啲嘅。會唔會咧就半個鐘頭啊噉樣分散啲啦？第二咧，我就更認為咧，你預先安排咗就安排咗啦，有人嚟就有人嚟啦。你冇人嚟你就唔好叫人嚟啦，係咪？係你嘅事啫嘛。你預先安排個人個人到時甩你底係咪？
咁即係，我覺得呢個又得佢咯，係咪？你個運作都會正常㗎。咁又預先咧，就係抽定籤添啦，還掂。我哋參選前都咁多，又抽號碼，又抽呢啲，又抽嗰啲啊，又排呢啲，又排嗰啲位啊，噉樣。噉你順便排埋時間咯，係嘛？噉我覺得咧，你個穩妥啲。大家咧唔係到時咧，我諗搞到大家。
都誒，即係好衝動啊！到時見阿李主任又畀人打腫咗隻眼啊！即係我唔想，我唔想見到啲噉嘅情況出現。咁所以，我覺得你乜都係預先安排好啲啦。
你我諗咩嘅意見啦？有冇回應啊？啊誒啊，李主任，唔係我明白啊。蔣提員提出嗰個關注噉，其實我提出呢個噉嘅建議咧，主要就係真係方便候選人，主要呢個唯一我哋目的噉就誒，會唔會對於個票站運作或者個投票站主任造成一啲壓力咧？其實我都諗過，活價活價，因為現時就算係事先。
去誒做一個誒委任嘅通知都好啦，去到當日咧都要個票站長根據邊一個代理人嚟咧，佢都要重新再核實嗰一次。咁所以我哋我哋我哋誒做過一個評估咧，基本上個投票站長要做多啲嘅功夫咧，其實好少好少。咁所以我哋先係覺得話啊，應該就要係儘量係減省呢。
嘅所謂七天之前嘅通知啦，希望候選人多啲，即係唔需要，一定要根據嗰七天要預先通知嚇，當日都可以揸住嗰張通知書可以去投去投票站注一冇啦。選舉制度嗰啲咧，只有只有咧就係誒緊啲嚴啲好啲。O.K.冇人放鬆㗎。O.K.嚇噉你噉樣一放鬆咧，即係因為。
你係預先咗通知咗，佢都係畀佢啊啊！譬如話誒，有兩個人，最多兩個人係嘛？啊呢兩個人輪啦噉樣，或者佢中意有三個人，你放寬三個人輪都唔緊要，OK？即係畀多啲人佢人佢，噉你唔使到嗰日以後咧，你一定要擺咗嗰個時間，佢係邊段時間。
邊段時間擺清楚先，係嘛？你唔係畀佢哋到時啊嚟排隊嚟剩咧。我覺得咧，我哋選舉主任佢哋亦都每個票站，佢哋都好辛苦嘅。一朝早企到咁耐，係嘛？噉啊，臨到而撈尾大家都即係佢會增加咗壓力咯嚇。我能夠越早安排定嗰啲嘢越好，同埋選舉呢啲制度咧。
都越嚟越嚴，唔可能越嚟越鬆。
唔該，好啦，我諗呢個意見表達啦，好嘛？啊，誒，跟住睇下大家仲有冇？如果冇呢一方面嘅，我哋就準備入到去第五係嗱。我我聽我哋同事咧喺呢度咧，大家都唔係好好，即係唔係好好清晰表達贊成你一個講。
改改變，大家都有保留。咁當局會唔會考慮你掹翻起呢個咧？
局長副局長。
主要就我都聽到幾個議員嗰個表達誒，實際上我哋都係出於一個即係希望能夠方便即係候選人嗰個工作。但係議員從嗰個實際嗰個環境咧，似乎就覺得如果能夠保持咧，可能係一個習慣嚟嘅，即係大家習慣咗咧，就係一個禮拜之前安排好曬所有嘢，噉啊，大家都清楚。
啲噉嘅樣噉，從我哋嘅角度咧，就我哋當日咧去處理咧都冇問題。但如果大家覺得即係議員喺從實際嘅角度覺得，咦，其實都唔需要變喎噉樣，噉我哋咪又翻入去考慮下咯。咁呢個睇下係咪大家議員嘅或者各黨各派嘅睇法。咁要有一個比較統一嘅睇法咧，我哋翻入可以考慮。
係咯，主席，即係用家係我哋啊嘛，金鋪係嘛？咁如果大家都唔怕煩，即係雖然多謝你一番好意，但係如果大家都唔怕煩，即係寧願一個禮拜之前搞掂曬，噉我就請即係政府，你真係要抽翻起啦，即係唔係你搞咗都冇人多謝。
誒啊！誒劉興如啊，主席，我明阿何議員嗰個講法。我想問下副局長咧，係邊個建議你有呢個提出嚟㗎？呢個係咪建議曬而家出到嚟又唔建議咧？係邊？你哋點解提出嚟㗎？睇嚟唔係民建聯啦。O.K.你講係邊個建議嚟嘅？你而家分啲名出嚟。
清楚錯。
主席，我我我相信咧，並非話邊一個人或者邊個黨派提出嚟，基本上係選舉事務處可能就積累過往一啲嘅經驗。
誒，如果能夠給予即係候選人多啲嘅方便咧，就會比較理想一啲。咁呢個就係一個出於一個噉嘅好意嘅。咁呢個就係一個歷史嘅背景啦。
誒，民主黨贊唔贊成噉嘅改？我都唔係好記得啊，要翻去睇曬，所以我問佢，佢個記錄最清楚。不過佢又噏唔出，噉我明顯唔係啊。如果係我哋，佢已經只係講咗出嚟啦。即係呢啲有冇咩私隱問題嘅，主席？即係其實個問題就係，如果係有邊啲人、邊啲組織建議嘅，噉我哋而家話叫佢推翻，或者？
唔好做咧，噉我哋要知識咯，或者嗰啲組織而家唔喺度㗎嘛，噉佢又唔肯講，咁其實可能就冇嘅，佢自己見染，你咪又坦白從寬咯，副局長。
阿李主任有冇人建議你㗎？
啊！
你想？
呢個建議就係選舉事務處提出嘅，咁純粹就係我哋喺每一次大選之後咧，我哋都會檢討翻所有現時嗰個安排咧，睇有冇啲誒地方咧，我哋可以係方便一候選人或者方便選民嘅。呢個其中我哋發覺就係可以，我哋喺個自己個操作安排上面，我覺得係有空間係方便啲候選人，所以我先提出依個建議嚇。
啊！或者大家都翻去樓再考慮下咯，即係到底即係如果大家都我諗呢個唔係一個好即係必須要改嘅嘢，但係問題咧，即係我係理解到，如果我喺咁多嘅選舉之中咧，即係誒喺之前報呢啲噉樣嘅監察等等代理人嚟講咧，其實功夫都好多嘅，即係係咪一定即係？
如果你個程序喺到時可以做到啦，我亦唔覺得一個好大嘅問題，係嘛？咁但係即係如果大家認為啊唔係維持翻過往噉樣會好啲嘅噉樣，咁依依啲我唔覺得有有有咩係必須或者一定可以。噉佢而家即係選舉全部處喺一種優化嘅過程之中，我覺得係咁考慮。如果畀我個人，我住依個嗱，即係嗱。
我哋啊，蔣麗雲議員亦係民建聯嘅副主席啦。噉佢有佢呢方面意見。噉我嚟講，我我其實嚟講咧，呢種做法嚟講咧，真係係可以係有有比較比較一個即係即時嚟講去做嘅彈性存在，我覺得又唔係一個大嘅問題啊。噉你喺方面考慮之餘先至等，即係政府方。
方面去去去作最後決定。好啦，噉我哋跟住誒去到嘅第五項啊，就係有關選民於立法會選舉中一次過投下所有選票嘅規定。阿鐘小姐。
係噉，第五項嘅技術性修訂咧，其實咧就係誒個背景咧，就係因為由二零一二年嗰個立法會選舉開始咧，其實大部分嘅選民咧都係一人咧係有兩票嘅，噉就即係包括喺嗰個地方選區啦，同埋功能界別咧，佢都會有一票。咁咧，我哋喺二零一二年嗰一次嘅選舉咧，其實咧都誒實行咗一個行政嘅。
措施咧就係咧，誒當一個選民佢誒有即係一票以上啦嘅時候咧，我哋咧就會係咧將呢啲選票咧係一次過咧就發曬畀佢，亦都咧係要求佢咧就係喺誒佢去嗰個票站投票嘅同一次嘅到訪嘅時候咧，就將呢啲票咧就投曬嘅，噉。
誒呢個誒措施咧，其實最主要嘅目的咧，就係希望可以保持個投票站入邊秩序良好啦，同埋令到成個選舉咧運作係比較暢順嘅。咁因為誒之前呢個成功嘅經驗啦，噉我哋咧就希望建議咧，就將呢個安排咧，就寫入個法例入邊咧，係定得清楚一啲嘅。
好啊！睇下大家就呢點上有冇需要澄清或者瞭解或者。
即係依個就係喺一二年係咁做嘅咯，所知道都係啊。
喺一二年嘅時候，就有邊一個特殊嘅票站處理，佢即係要要去另一個地方投票嘅，分開投票嘅。我印象中係有有冇啊？
冇公司代表公司票嗰啲有冇？功能組？如果主席講立法會選舉咧，所有選民咧都去一個票站投曬所有票。哦，已經係做曬啦，做曬嘅。
冇唔耐。
誒啊！梁君彥係主席，我都係補充，即係畀咗自己嘅意見嘅啫。即係頭先聽到你哋嗰個討論，噉我覺得咧就誒唔改嗰個嘅即係代理人去監票嗰個原本嘅規定，唔改好就改，因為咧你冇嗰個充分時間，你有有乜嘢？
咧嗰啲人去去嗰度真係玩嘢，但係咧，如果你之之前嗰啲名咧知道咗咧，即係唔係話咩嘢？可能你提都會增加一啲誒部署啊，起碼起碼確保個票站唔會啊混亂情況啊噉樣。咁所以有時呢一方面咧，反為係咪嚴格少少會好啲咧？嚇噉你哋嗰個票站準備嘅時候。
會唔會有啲情況係原來要多啲保安啊？各方面都清楚，好嘛？誒，其實嗰個即係已經係我哋最後都係第五啦。不過你意見表即係我自己都清楚，清楚咁跟跟住睇下第五嗰個，我哋去翻第五啦。睇下睇下有冇對依一點一次過方面嘅張立榮議員。
啊！
唔該，主席。咁其實一次過係啱嘅，即係唔使令到啲市民走兩趟啊嘛，係咪先啊？嘛，一次過係啱嘅。咁咧就不過，我記得咧就好似有一張嘅特大嘅，好偉大嘅，有硬嗰啲紙啊，即係塞入去好似都即係啱啱好噉，即係噉啊。咁所以誒，點解要即係？
啊！即係呢個同我哋一次過兩次過嚇兩一張兩張誒，唔係直接關係。咁不過，但係我都希望咧，日後會唔會考慮咧，就設計個紙唔使咁大張硬啊，或者你有你嘅理由啦嚇。噉我我哋唔需要喺度探討啦。不過我就支持係一次，每一次去你有幾多張投曬佢啦，唔好分幾次哦。唔該。嗯。誒，大細嘅。
問題可能同嗰個候選人嗰個問題，咁再加埋就係即係嗰個嗰個其實我哋仲有機會嘅，當當具體嘅選舉法例嚟嘅時候咧，嗰啲選票等等都喺附件裏邊咧去開討論嘅嚇。咁呢種或者係到處到啊張麗娟所提嘅問題啦嚇，有冇回應即時？有需唔需要？
啊！呢張或者我解釋一下啦。而家喺地方選區選舉，或者係喺區議會第二功能界別選舉，張選票係特別大啲嘅。咁主要有兩個原因，因為佢用嗰個名單制啦。名單制裏邊咧，所有名單上邊候選人，我哋都要列喺個選票列出去嘅。第一，第二就係而家選票咧，都有一個所謂候選人嘅詳情嘅，即係有啲相片啦。
同埋佢有所屬政黨，或者佢有啲標識嗰啲喺度啦。咁所以依都都會係佔用嗰啲空間。咁所以而家依兩個誒選舉裏邊咧，嗰個選票係比較大啲。依個係誒的，而且確係誒喺個操作上邊咧，即係我無可否認係會會論盡啲，但係亦都係有個需要性喺度，因為要確保選票上邊咧有足夠所有候選人嘅。
資料喺度，好啊。誒，劉興如主席啊，我同意呢個呢個原則嘅，但係我睇到文件講咧，你就話佢話而家即係除咗係法例已經有規定嘅特殊情況外咧，就一次過。咁嗰個規定特殊情況係咩嚟㗎？
李主任，係主席。而家法例咧有兩種情況就誒可以係另外方法處理。第一種情況就係個選民攞咗選票之後咧，佢因為某啲原因，佢唔可以即刻投票嚇，要係遲啲先翻嚟投票。咁如果佢當佢將依啲理由講畀投票站主任聽，而投票站主任。
自立嘅理由嘅話咧，係佢容許佢咁做嘅。咁以往我哋都未試過，我即係話，我以往我哋未試過有個有一個噉嘅事件，但係因為依個係好特殊、好特殊嘅情況，先可以用佢咁做。
另外一種情況就係當個選民攞選票之後咧，佢因為身體不適嚇投唔到票啦，亦就冇辦法投票。咁當時選寫個法例寫得比佢誒誒嚴謹一啲，即係話如果真有噉嘅情況出現咧，都容許佢係離開，然後再翻返嚟投票嘅。咁呢個都係呢個兩個比較例外嘅情況，會容許一個咁誒。
即係噉樣處理嚇，劉議員，啊主席啊，真係有咩情況下你入到去票站攞埋張票都投唔到，噉你又畀佢翻嚟？以往試過未？係咩原因係咁搞法咧？即係呢呢個真係好好怪咯。你有你有冇試過？同埋即係點解會容許呢一個特？
樹例外咧，主席依個就誒一個真係好個好好特殊嘅例子嚟嘅，即係好特殊情況先出現喺我記憶之中咧，係從未試過嘅嚇，從未試過噉。所以誒，你話有冇機會出現咧？我又唔確保係越絕無機會出現。譬如真係有個選民去攞選票之後，佢突然間暈咗，噉你就要特要用一特別方法處理。
係咯，嚇！咁依個我係可以諗得到其中一個可能發生嘅情況嚇。
即係呢個主席，呢個特殊嗰個就繼續畀佢特殊嘅。係啦，不過就即係寫得清楚啲啦。其他嗰啲就一氣投曬佢。冇錯冇錯，係啦。過往其實喺之前嘅選舉條例都討論過呢個問題嘅。嗱，嗰陣時都覺得可以接受呢個做法啊。
不過而家今次係用法例啊，清楚。
好，如果大家對呢方面冇再進一步咧，就第六啦。理順大點票站嘅點票程序啊，誒誒第六項嘅技術性修訂咧，就係理順大點票站嘅點票程序。誒咁呢個咧誒，或者我可能講少少咧，喺一啲大點票站入邊誒，即係而家個程序啦。
因為為咗誒令到個投票咧保密咧，而家喺一啲小點票誒小投票站同埋一啲專用投票站，佢嘅選票咧就會運去一啲咧被指定為大點票站嘅投票站，咁咧就誒會同呢個站入邊咧嗰啲票咧撈埋一齊，咁然後先至誒點票嘅，噉就誒我哋其實咧一向咧用。
用嗰個方法咧，就係咧誒，先去點算咧？依啲票誒上面嘅選擇，咁誒點算咗嗰個票上面嘅選擇咧，就自然咧就得出咗個數目啦。咁然後我哋就會將呢個數目咧，就係去同我哋個選票結算表入邊嗰個數目咧，係作一個核實嘅。咁呢個咧就係即係誒現行。
嘅一個做法嚟嘅噉，但係我哋今次咧去檢視翻相關嘅誒選舉法例之後咧，就發現咧嗰個條文咧，似乎咧就同呢個安排咧有一啲咧係唔協調嘅地方，因為咧現時嗰個選舉法例咧就講咗咧，依啲喺大點票站入邊嘅誒一啲誒票箱咧，佢咧就話咧要先咧就點一次。
入邊嗰啲選票佢個數目，噉就係唔係點佢選擇嘅，純粹係點佢個數目。然後咧就核實咗嗰張誒選票嘅結算表，然後咧先至真係進行點票，就點佢個選擇嘅。如果係噉樣做嘅話咧，其實咧就變咗嗰啲選票咧就會點咗兩次，咁咧就變變咗咧就同我哋咧就希望係盡快可。
可以係做到嗰個點票嘅程序，同埋宣佈結果呢件呢個目標咧，就係有背道而馳嘅。咁同埋呢個條文其實亦都係同我哋即係原先諗嗰個安排咧係不一致嘅。咁所以我哋今次咧就建議咧係將呢個條文咧就係作翻一個修改，咁咧就係令佢可以配合翻咧我哋原先咧諗住嗰個設計嗰個程序嘅。好啊。
睇大家對呢方面，我想睇下有幾多位議員會問嘅問題，因為而家咧十點四，噉我十點半要結束個會，咁如果噉樣情況咧，如果太多咧，即係我就會，即係即係下一次去討論啦，係嘛？即係有有幾多位？
兩位知唔知？如果兩位，我覺得可以喺呢方面去去討論埋啦嚇啊，何生阿姨誒，唔該主席嗱誒誒，我哋知道咧誒，要數發出幾多張選票，同埋收翻幾多張選票咧？嗰個目標就係睇下，即係你會唔會唔見咗好多，或者忽然間多咗好多咁噉。如果係嘅話，
嗱，就即係會令人覺得即係有舞弊嘅情況出現啦。咁咪好多時即係以往咧，就係唔見相差一兩張咧，就搞到即係因為數呢個發出點票同埋收回點票嘅程序咧都好耐，結果要即係朝頭早，然後先正可以誒誒公佈得到嗰個結果。
咁咁好啦，如果嗱而家唔使點嘅話，又同小票站大家撈埋咗一齊啦。噉我我想誒問清楚喺呢個核實發出點誒選票同埋收回選票呢個程序，咁結果係咪變咗大小票站幾個一齊嗰個數目一齊做咧？如果萬一
一即係出現嗰個數目相差係遠，誒令到誒有候選人覺得有舞弊行為出現嘅時候，噉係咪就係大小票站咁多個一齊凍結，或者甚至一齊再投過咧？
嗯。
啊，李主任。
我諗誒現時嘅安排咧，基基本上咧就我哋提議嘅安排咧，即係話，即係雖然我哋譬如一個大點票站去接收一個小點票站誒小投票站或者一個專用投票站嘅選票翻嚟咧，依票箱翻嚟咧，我哋都要開咗箱點算咗裏邊嗰個選票數目先嘅。依小投票站或者係專用投票站，至於本身個大。
投票站咧就我完成咗所有點算選票上面嘅選擇之後咧，都會計翻條數，睇翻呢個大投票站本身佢所收到嘅選票有幾多張，所以最終都會有一個核實嘅過程喺度嘅。不過依個只係跟翻我哋一貫嗰個做法，都擺翻喺最尾先去做。點解？即係話我哋唔需要處理嗰選票兩次，一次過。
就可以誒點算埋選票上邊嘅選擇，同埋點算埋選票個數目。
主席啊，嗰個實際操作咧係咪就係小票站翻嚟就先點咗佢嘅收回選票同發出選票？咁小票站嗰條數就即係清楚啦。咁如果小票站裏邊都發覺誒有相差嘅時候嚇誒，噉你噉你仲會唔會撈埋一齊開始嗰個？
點票程序咧，咁同埋大票站嗰個發出同埋回收選票，噉你係唔會分開做咩？因為已經撈埋咗啦嘛。我理解係嘛？噉你就係靠最終嗰個大數減咗小票站嗰個數去進行係咪啊？咁於是乎就睇到即係選票收回發出相差喺邊一度。
咁但係但係，即係其實如果係小票站數目有相差嘅時候，你會唔會開啓嗰個點票程序咧？
李主任，誒主席，根據而家法例咧，就算係我哋譬如開啟一個小點票站，發票發發現裏邊嗰個選票個數目係同嗰個誒選票嗰個誒誒結算表係唔一致嘅話咧，我哋會複核嗰個過程裏邊咧，都會寫低依個個嗰個相差幾多嚇，咁依個我哋都公佈翻畀所有候選人睇到嘅，噉。
但係誒，根據法例，我哋都要係繼續進行個點票嘅，即係進行同本身大點票站嘅選票混合一齊，然後繼續點算選票上面嘅選擇，依個繼續做。因為喺任何情況，一個原則都話喺票箱裏邊誒出嚟嘅選票咧，我哋都要依個程序咧去點算選票上嘅選擇，而係決定嗰個選舉嘅結果。如果係因為
係個票數裏邊有相差，而係有候選人發覺係裏邊有問題嘅話咧，佢就可以即係提出一個選舉程序去挑戰呢個選舉結果，而一個程序就係係即係噉樣進行法。
誒，中國殯儀。
我要食。
誒，即係而家啲科技咁先進咧，我唔明點解即係我哋即係特區政府點票仲係咁落後咯啲方法。即係我哋見到誒，即係你例如台灣咧過千萬嘅票，人哋即係投票完都係一個幾個鐘頭之內就有結果。
誒，我正話啱先同阿姚思榮議員傾，我哋即係佢係幾百票，我係幾千票，我係等咗十三個鐘頭先有結果。
即係我覺得呢個真係即係太過落後啊！即係而家香港啲噉嘅選舉選舉，即係點票嗰個過程，即係有咩可能唔可以即係電子化嘅咧？
李主席，係主席，我諗誒電子化依個點票過程咧，不嬲我哋都係誒不時一個檢討嘅。噉我諗啊，中國賓議員提嗰個誒點票過程，應該係講緊係誒選舉委員會或者係誒誒誒功能組別嘅點票嚇。咁嗰個咧現時咧係，譬如我我講兩樣。
嘢先啦。第一個就係譬如誒選舉委員會個特別分組選舉咧，我哋已經係用緊一個即係誒電腦點票嘅過程啦。我哋有一個即係誒誒有一個誒叫做一個系統去點票咧，有電子系統去點票。噉就去到功能誒誒組別嗰個咧，我哋咧曾經研究過可唔可以用一個電子個點票係。
系統，但係就誒中間操作上，我哋發覺有啲困難出現，因為基本上咧，誒而家所有嗰啲功能界別嘅選票都要由嗰個誒票站運到去中央誒點票站去點算嘅。咁喺呢度中間咧就會係有有一個要係將嗰啲誒，因為所有功能界別嘅個選票都係同一個票箱裏邊先。
我哋要係將啲票選票咧，要分翻流係屬於邊個功能界別，然後去再點算噉。所以依個中間有個誒操作程序咧，其實基本上咧，我哋發覺電子系統咧未必可以完全解決到我哋現時嗰個時間上係可以即係希望喺嗰個誒效率快啲嘅問題。咁但係依個我哋誒以後我。
我哋都會繼續去誒諗諗，因為基本上依個又牽涉到本身選票上邊嗰個誒設計嘅問題。因為基本上咧，如果個選票個大細不一嘅話咧，基本上喺電子系統裏邊咧，亦都係誒有個難度喺度。咁但係依個我哋都會繼續會係探討依方面嗰個誒可能性有幾大啊？
即係主主主席而家功能組別，如果係誒都係三十個議席啫。如果唔計呢個超級區議會嘅話，咁亦有我我記得應該有三五七個係自動當選。都最你最多咪廿零個箱，你分開佢，你唔使撈埋一個箱啊。如果你廿零個箱。
擺你分開功能組別投票嘅話，你根本係快好多。我諗三兩三個鐘頭，你可以有曬結果。
我諗，我呢個意見嘅表達即係有冇可能會更改進我哋嘅嗰啲投票方式，或者係誒嗰個點票方式問題啊？呢就冇再補充。主席，我留意到意見，不過我諗誒，如果每個票站擺誒二十幾個票箱咧，其實我哋嘅係地方嘅問題，都會即係要小心去。
同埋咧，好多時咧喺誒，譬如立法會大選嚟講咧，即係唔投唔放咗落一啲誒唔放落票箱嘅選票都唔少嘅都有。譬如你話應該某一個功能界別嘅選票，如果係係唔放咗另外一個票箱裏邊咧，我哋到時喺點票裏邊要揾翻出嚟，亦都要相相當嘅時間先可以揾翻出嚟。咁所以誒。
牽涉到就係而家，其實如果我哋係一暫時點票咧，譬如我諗用翻一二年嘅立法會選舉為例啦。點解功能界別有啲要係誒去到咁後先係公佈啲結果咧？亦都係相關就話我哋要開曬所有其他誒譬如地方選區票箱、區議會第二功能界別票箱，睇下裏邊有冇啲五投嘅選票裏邊，先可以等到譬如真係冇。
曬啦，我哋先可以確實話，所有選票已經係點選曬，先可以公佈嘅選舉結果。噉我諗操作上安排，我哋會繼續去探討有冇啲方地方，我哋可以用多啲電子嘅科技咧，去幫補即係幫助我哋嗰個誒成個選舉程序嗰個誒或者點票程序嗰個效率嚇。
好。
誒有關呢個討論咧，我相信大家都已經表達咗啦。咁咧就誒，我哋亦結束喺第五項。咁咁由於今日嘅時間，我哋都誒差唔多誒到十點半。噉我想就進入到去誒誒其他事項。誒其他事項咧就係下次會。
會議嘅時間咧就係我哋五月三十一號，誒一個係我哋一個公聽會。不過到現時咧，我哋收到嘅公聽，即係嚟表達意見嘅團體咧同個人總共有五。
個團體同埋代表五一二三四五啊，咁所以咧就我估計嗰日咧，我哋嘅時間會好充裕，因此咧我就會將嗰個時間咧由誒我哋九點鐘到到一點鐘嘅時間改成為九點到十二點，我哋咧就聽完之後，我哋嘅會議咧係繼續審議，繼續審議，因為嗰個時間我哋已經定咗落嚟。
啦，咁嗰個咧，誒誒，即係當日嚟講，大家都希望能夠出席到啦，啊，咁另外一個咧就係，誒，我亦希望大家預留嘅時間喺六月三，即係第四次嘅會議，我哋會喺六月三號，啊嘅星期二上晝十點四十五分，我哋定咗依個時間，啊，即係。
啊！
鳥巢公園。誒，我想問一問主席誒誒，你話禮拜誒六咧就係公聽會啦，到十二點鐘，跟住再繼續嗰個十二點嚇，唔計九點到十二點，但係聽完嗰五個團體，而家到而家今晚先係最後截止，噉你如果今晚仲有幾，即係我唔相信有一個好大幅嘅增加。
咁因此咧，聽完團體嘅表達意見之後，我哋隨即繼續舉行我哋嘅法案委員會嘅審議工作啊。係，但係嘅時間都係九到十點鐘嘅時間，九點鐘到十二點鐘嘅時間，唔係唔係在十二點鐘以外，唔係咁意思。明白，明白。
好嘅，咁如果噉樣咧，我哋今日嘅會議咧就誒喺度結束啦。多謝各位嘅出席嚇，下一次會議就係嚟緊嘅星期六。
多謝各位。