同事，噉啊，多謝大家出席我哋今次資訊科技及廣播事務委員會今個年度嘅最後一次會議。
咁咧就。
首先咧就進入議程，第一項咧就確認通過會議記錄嘅咁咧就下列兩份會議紀要咧已經發給咗委員㗎啦，就係二零一五年一月十九號政策簡報會嘅會議紀要文件係C B括弧四一二八五足一四一五嘅，同埋二零一五年五月十一號嘅。
會議紀要就係C B括弧四一二零一縮一四一五咁秘書處咧就冇收到委員建議作出嘅修訂，噉就請委員確定通過會議紀要。咁如果冇反對咧，就確定通過啦。咁秘書秘書處咧就發出咗嘅待議事項一覽表同埋跟進行動一覽表咧，就立法會文件C B。
括弧四一二一二括一四一五括弧零一同埋零二號文件咧，就畀委員參閲嘅。咁上代討論嘅事項咧，就會留待下個年度嘅事務委員會咧，就再繼續跟進嘅。
咁跟住咧就進入議程第二項咧，就上次會議之後發出嘅資料文件。上次會議之後咧，秘書處咧就總共發出三份嘅資料文件嘅，咁已經再喺議程裏邊嘅啦。咁咧就想特別提一提各位咧，就係第三份嘅資料文件咧，因為係琴日先至發出畀大家嘅。咁咧就係立法會文件C B。
包括胡四一三零二縮一四一五號文件咧，就係由啊，就係關於香港有線電視有限公司本地收費電視節目服務牌照續期嘅公聽會。咁咧就誒誒通訊事務管理局咧就誒邀請啦，就係大家咧就出席啊上述嘅。
公聽會嘅，咁呢個日期咧就啊係喺誒七月二十八號同埋八月十三號嘅分別。咁如果大家誒各位委員有興趣出席呢個公聽會嘅話咧，可以聯絡本人咧，或者誒致電，又可以聯絡秘書處咧，就係幫大家去啊報名同埋作出安排嘅。
噉啊，進入議程第三項咧就係資訊保安啦。噉我首先咧就請政府當局嘅代表出席會議先。
通知咗未啊？冇曬佢。
噉我哋咧就誒歡迎政府當局代表啦，包括何淑儀啊，常任秘書長啦，同埋啊林偉橋，商務及經濟發展局嘅處理政府資訊科技總監，同埋胡華女士嘅高級系統經理資訊保安嘅。咁咧就誒請誒。
嗯。
代表咧就先就文件作出簡介，咁之後咧，我哋請委員提問。咁請問邊位咧？係啊，秘書長唔該，係主席嗰位議員。今日我向誒委員會彙報香港去年誒政府我哋推行嘅各項資訊保安計劃方面嘅進展嘅。隨住資訊同埋通訊科技、互聯網服務同埋流動流動解。
決方案等嘅技術廣泛應用咧，資訊保安工作變得更加具挑戰性，而網絡嘅威脅同埋攻擊，無論喺規模同埋複雜嘅程度上邊咧，有啲增加嘅。香港同埋其他地區一樣咧，誒都有要同樣嘅問題嘅。其中較為嚴重嘅保安威脅，包括網站受到大型嘅攻擊，誒引致到服務癱瘓或。
或者中斷咧，以及機構或者個人受到針對性嘅攻擊，網絡被滲透或者係財務引來財務損失、敏感嘅資料外泄、身份被盜等嘅。根據香港電腦保安事故中心收集嘅數據，去年咧本地嘅資訊保安事故有上升嘅趨勢，其中啊仿冒詐騙事故咧數字較上一年。
年度升嘅升幅較為明顯，大概有百分之五十五嘅。此外，一啲較為複雜嘅網絡嘅攻擊，例如係誒勒索軟件嘅數誒事故數字咧，亦都誒上升嘅。啊喺二零一四至一五年度，我哋增加咗誒大概百分之二十二嘅資源咧，推行咗一百四一十四個保安項目，加強政府內。
內部資訊誒系統同埋數據誒產資產嘅保安，為咗進一步加強政府系統嘅保安，我哋亦都已經為所有政府嘅網站進行咗保安漏洞掃描，啊，以及為千大概一百個關鍵嘅網上應用系統進行滲透測試嘅，誒，確保各局。
同埋部門誒已經為呢啲誒網上嘅服務採取有有效嘅保安措施，為咗進一步改善政府內部資訊保安事故嘅應變機制，今年四月我哋設成立咗香港特區政府電腦保安事故協調中心，積極收集有關保安誒威脅嘅資訊同埋情報，集中協調。
啊！政府保安事故應變工作聯同香港電腦事故協調中心同埋其他地區全誒同埋誒全球各地嘅電腦保安事故應變小組咧緊密合作喺公眾嘅層面，我哋會繼續同香港電腦保安事故協調中心緊密聯繫，監察保安威脅，即時向公眾發布有關嘅資料嘅。
我哋亦都會繼續同互聯網主要嘅持份者同埋業界攜手合作，確保香港嘅互聯網基建能夠穩健噉樣出運作嘅。去年十月，我哋係同誒互聯網服務供應商、流動網絡營運商同埋域名誒註冊服務機構舉辦咗資訊保安嘅。
演習加強互聯網主要持份者誒處理事故嘅能力嘅。另外，我哋亦都通過各種嘅宣傳渠道向市民推廣資訊保安嘅重要性，直至提高市民對保安嘅意識同埋知識嘅。我哋喺去年加強咗教師、學校同埋啊學校支技術支援人員嘅培訓。今年一月，我哋亦都推出咗。
新嘅網絡安全資訊站就各種嘅流動裝置、個人電腦同埋網站所面對嘅保安風險同埋威脅，提供實用嘅指示、建議嘅工具同埋誒，畀中小企同埋市民大眾懂得如何保加強保護佢哋嘅電腦同埋流動裝置。喺未來嘅一年咧，我哋會完成所有對局同埋。
部門嘅獨立審計工作，進一步加強進行監察工作。隨住科技誒發展嘅新越而新興嘅保安威脅，亦都唔不斷咁出現嘅。我哋已經展開咗新一輪嘅全面檢討政府內部資料資訊科技保安政策嘅工作，預期檢討喺二零一六年年底完成啊。
啊！我哋亦都會發到時咧發佈修訂嘅保安誒政策同埋指引嘅。啊，網絡威脅係全球面對嘅問題，我哋亦都會繼續同主要嘅持份者同埋業界保持緊密嘅聯繫，喺本地同埋國際嘅層面加強資訊保安方面嘅合作嘅。多謝主席。
好啊，唔該。噉啊，睇下有邊位委員提問。我而家見到莫乃光同姚思榮，咁每人啊。
五分鐘列問連答，好嘛？阿莫乃光宇，好唔該，主席。誒，噉我諗咧，就香港嗰個資訊保安嘅水平咧，不嬲嚟講都係好高嘅。咁誒，當然啦，我諗呢啲問題亦都越嚟越多，同埋變得好快，所以我哋都要誒好好警惕。我頭先就都高興聽到你哋會做一個全面嘅一個檢討啦。
或者可唔可以先攞少少時間講講嗰個檢討？你話一六年完成噉係個形式會係點？參與者係乜嘢嘢？會誒，即係有邊啲持份者係有份參與，或者係揾外邊嘅顧問去做定係點樣？可唔可以講多些少畀我哋聽先咧？唔該。
各位唔該，多謝主席，多謝議員提問。啊，我哋其實呢個檢討咧，每誒數年做一次嘅啊。咁誒呢個檢討咧，我哋會誒同唔同嘅誒部門啦，同埋局啦。誒，例如呢個誒保安局啦，例如呢個誒呢個其他嘅部門同局啦，尤其。
是係嗰啲負責嗰啲嘅資訊科技保安嘅人員咧，係聯係嘅，令到咧就係可以佢我佢哋啊，譬如喺佢哋嗰個嘅日常嘅運作安全嘅運作方面，有冇誒遇到一啲嘅問題，有啲改善嘅空間咧？噉我哋就會同佢哋一齊咧去睇睇而家最新。
科技嘅發展噉啊，然後去誒做出一個新嘅啊政策嘅策略嘅噉啊，亦都咧啊。頭先莫議員問到咧，會唔會有誒顧問啊去幫手做嘅係會有嘅。我哋每一次咧，當我哋檢討呢個嘅啊安全策策略嘅時候咧，我哋都會啊有啲顧問係。
幫手咧，同我哋一齊，我哋嗰個嘅誒資訊誒安全個小組一齊咧，去誒做一個策略出嚟嘅。即係呢個主要都係政聽聽落去就係政府內部㗎啦，各個部門睇下點樣加強自己保安能力啦。咁呢個係應該係噉嘅嚇。咁主要就即係呢方面嚟講，我相信即係大家都會覺得係。
重要嘅，誒，但係過去誒，我知道即係譬如喺十幾年前，即係都有一啲另外一啲比較比較可能係層次唔同，或者嗰個範圍比較更加廣嘅一啲嘅討論啦，嘅一啲小組啦，跨部門嘅小組啦，就係即係會討論埋譬如話誒，整體香港嗰個譬如喺設施上邊。
以致到喺法律上邊喺各方面有冇一啲即係需要修訂嘅地方？譬如嗰次嘅跨部門嘅工作小組喺呢個誒，即係關於資訊保安方面嘅研究咧，都有好多嘅建議嚇，包括譬如成立嗰個誒電腦保安事故協調中心啊等等。咁誒有啲都落好，大部分都落實咗啦。
咁但係今次嚟講，即係呢個，你哋會唔會覺得即係可以呢個檢討可以擴大嗰個範圍？就唔係淨係即係除咗政府內部嗰個保安嘅措施加強，同埋有啲咩可以做之外，整體甚至包括誒誒，譬如我哋嘅嘅唔同嘅機構點樣合作，誒或者係。
誒點樣去喺某啲嘅法律上邊可能要做一啲修訂嚟去加強去執法啊各方面都係同時去即係做一個比較宏觀嘅一個跨部門嘅研究咧。
啊！主席，係啊！事實上嚟講咧，上一次誒裝作完個檢討之後咧，嗰啲誒建議咧都係誒落實咗㗎啦。噉啊，亦都有啲嘅啊，甚至有啲係法例嘅建議啦，亦都落實咗。亦都頭先啊啊啊莫議員提到咧，就係嗰個保安事故協調中心咧，亦都係成立咗。係啊，噉我哋都。
都好誒積極噉樣咧，將誒政府裏邊嘅誒資訊保安，亦都係加強咗啦。包括我哋成立咗個政府嘅誒電腦保安事管協調中心啦。咁其實咧，我哋睇到咧，而家嗰個嘅做法咧都係行之有效嘅嚇。咁所以咧，其實我哋暫時咧就未有計劃咧。
做一個全面嘅啊檢討啦。我哋係啊針對翻政府內部嗰個啊嗰個情況係點樣樣噉，又做一個檢討。咁當然即係我哋亦都知道咧，即係啊嗰個保安嘅環境咧都係不時咁改變緊嘅。咁如果睇到有需要嘅話咧，我哋會聯同咧即係啊嗰。
有關嘅局同埋部門咧，係做一個檢討噉樣。主席就其實呢幾年嚟，我都幾次提出呢一樣嘢，我自己就覺得係有需要嘅，因為你而家嗰個環境係複雜咗好多。我哋嚟接嚟收到嘅好多呢啲噉嘅攻擊嘅來源嘅性質，同埋即係來源都多咗多元化咗好多。我哋亦都同十幾年前做嗰陣時個環境好唔同。
就係而家個個都智能手機，咁嗰度嚟緊咧，我相信都有好多即係好可能，而家係預計唔到或者已經預計到啊嘅一啲新嘅嘅威脅。咁但係咧，就當年嘅研究咧，其實肯定喺技術上邊同埋即係成個環境上邊，甚至個滲透上邊都係好唔同嘅一個情況。咁所以我自己就一向都係覺得係。
有噉嘅需要嘅噉，希望即係政府真係要喺呢方面誒，即係呢個當然唔係淨係誒商經局同埋資訊科技中間辦公室嘅決定，但係我相信政府整體嚟講係有必要咧，係去提升呢個誒準備程度嘅一個一啲一啲嘅顧問研究嚟去了解下有啲咩喺機制上邊法律。
上邊係要即係upgrade嘅地方。多謝主席，要消融嘢唔緊。誒，多謝主席。誒，文件嘅第四點咧，我哋睇到嗰個二零一四年個數誒香香港協調中心收到數字咧，喺比二零一三年係增加一倍嘅，去到三千四百幾宗。咁睇嚟嗰個情誒上升嘅情況係越嚟越明顯。
咁估計咧，隨住個科技發展嘅進步咧，誒個案咧將將會越嚟複雜，情況咧亦會亦越嚟越嚴重。
咁誒，我哋睇到誒，既然有咁多嘅投訴個案咧，我唔知道政府咧，即係對呢啲投訴個案有乜嘢支援嘅措施，或者咩幫助投訴人一啲做法，咁使到佢哋啊減輕佢哋損失，甚至能夠咧將嗰啲誒誒呢個犯法者懲治於。
法咁另外咧就誒唔知道誒根據呢個有關嘅情況咧，政府喺咩減輕呢個誒將來啲保安事故嘅發生嘅可能？當然冇可能杜絕，但係起碼有有咩措施可以減輕嘅咧？噉樣啊，兩個問題。誒嗯，得。
多謝主席。咁咧就誒多謝姚議員嘅提問。誒，其實咧喺就我哋有個香港誒保安事故協調中心啦。咁呢個中心咧負責咧係接收咧啊市民啦，同埋中小企咧佢哋嗰啲保安事故嘅。咁如果嗰個事故本身咧係誒誒，即係一啲需要。
要令到啲電腦係誒去復原嘅話咧，佢哋會幫手係復原嗰啲電腦嘅。咁同時間咧，如果嗰個係涉及到一啲嘅刑事嘅成分嘅話咧，我哋嘅佢都會建議嗰個市民或者個中小企咧係誒向警方係報警嘅。咁警方咧亦都會作出咧適當嘅調查啦，同埋幫助嘅市民。
咧係啊解決個問題嘅，噉啊亦都誒另一方面咧就係啊姚議員問到咧，我哋有啲咩嘅方法咧係令到嗰樣嘢減低咧噉樣樣，噉啊其實嗰個嘅保安啊嘅個情況咧啊或者嗰個嘅安全即係資訊安全嘅情況咧喺世。
界上咧，亦都係一路噉樣越嚟越嚴重嘅嚇。噉我哋當然喺我哋嗰個嘅誒政府資訊科技本辦公辦公誒總監辦公室咧，我哋會一路咧用好多嘅推廣嚇。例如咧，我哋喺舊年咧設立咗一個咧網絡安全資訊站嘅呢個網絡安全資
信站咧，可以幫助市民咧，同埋嗰啲中小企，佢哋咧可以透過呢個網站咧，係測試下自己個手機啦，測試下自己部電腦啦，或測測試下自己個網站咧，係咪有保安威脅嘅？咁如果有保安威脅嘅時候咧，嗰個網絡安全資訊站咧亦都作出一啲建議。
係令到佢哋咧可以將嗰啲保安委業咧減到最低嘅。噉啊，亦都我哋喺個諮詢站裏邊咧，亦都誒加咗一啲嘅專家意見喺度。咁等啲啊市民或者啲中小企咧睇到啲專家意見之後咧，亦都可以去適當噉樣更加保護自己嘅電腦嘅設施噉樣樣。噉啊～
誒呢啲咧就係我哋誒盡量咧係有兩方邊，第一方邊咧係防範方邊，係令到個市民可以自己防範翻自己嘅手機或者電腦。另一方面咧就係話，如果真係遇到問題嘅話咧，佢哋可以向香港保安事故協調中心咧去求助嘅。多謝主席。係，姚思榮議員。誒。
誒主席嗱，誒呢啲係一個，我覺得係一種傳統嘅做法啦嚇，即係話誒幫手復原噉啊，或者同埋同埋報警啦。噉我唔知道而家喺世界各地都面臨呢個誒情況嘅嚇。咁誒喺外國喺一啲做法上有冇更加即係具體？
又能夠幫助到即係誒投訴人嘅一啲安排咧誒，甚至可唔可以通過一啲誒科技咧，能夠追蹤個源頭，譬如話即係誒畀人誒保安誒即係打誒咩黑客攻擊咗啦，咁可以幫手幫手嗰個誒。
投訴人去追蹤個源頭，如果源喺外國嘅話，有冇同海外合作去即係揾到源頭之後咧，去進行誒跨國或者跨地嘅檢控安排咧？噉樣係啊，多謝主席係咁咧。就其實其實有嘅，我哋嗰個香港時啊保安事務協調中心咧，亦都好積極噉樣咧，同第啲嘅保安事務。
誒事故協調中心同埋我哋而家新成立嗰個政府電腦啊，保安事故協調中心咧係聯係嘅。咁咧誒，譬如有一樣嘢做咗嘅，譬如喺啊我啊呢個舊年咧啊呢個保啊保安事故協調中心係同微軟合作，因為咧好多電腦咧都用微軟嗰個系統嘅，咁微軟合作咧就可以睇到咧有一啲嘅電。
電腦係中咗一啲病毒嘅，噉啊中咗病毒之後咧，佢就會誒積極噉樣咧主動通知嗰啲嘅誒網絡供應商，等佢哋咧可以通知佢哋客户咧去移除咗嗰啲受感染嗰啲病毒嘅。呢個係積極噉樣做緊嘅。咁同時間咧，我都有想有個資料咧，畀誒議員知。
知道咧就係啊，事實上嚟講咧，香港咧喺啊，全世界受感染嘅電腦咧唔係咁多嘅啫。誒，我哋係有誒，全世界一百二十個國家或地區咧啊，香港個受感染嘅電腦嘅比率咧，係全世界排名倒數第十八。
嘅倒數十八嘅，即係話咧一百二十個國家，我哋係倒數十八。咁點解會噉樣樣咧？我哋相信咧，就因為我哋喺嗰個教育方面咧係做得唔錯嘅，咁所以嗰啲嘅啊市民或中小企咧，其實佢哋係已經誒盡量保護自己嘅電腦，令到佢哋嘅啊電腦咧唔受感染嘅。
多謝主席。好，跟住係有善眾嘉議員。主席就Anglo-Merco法國啲部長都畀美國係誒睇到佢哋信息嘅。
咁最近咧就誒維基解密就披露咧，i c c啊，謝先生咧曾經咧就誒嘗試去了解某某即係軟件噉樣樣，咁顯示出咧就誒。
我唔知係咪啦，ICC佢哋嗰啲嘅通訊咧，佢買唔買咁？第個第個我哋關心問題啊，莫乃光喺第二度渠道跟跟進，但係呢一個去瞭解購買啲乜嘢嗰個過程，都畀維基解密披露咗出嚟。咁呢個係咪一個證據咧？其實我哋保安已經出現咗漏洞。
係。
嗱，佢應唔應該買嗰啲軟件，係咪去搞嗰啲誒市民啊，或者去做佢哋operation嗰啲保安嗰度傾？但係單從呢件事情係咪已經可以足夠話咧？就係誒，我哋已經有出現呢一個保安漏洞咧？啊，總監唔該。誒，多謝主席。啊，我諗誒喺個文件都講咗啦，香港政府咧。
係非常重視咧，我哋自己嘅資訊保安嘅噉，所以基本上咧，每一個部門、每一個局咧，佢哋都需要咧係做一個誒不斷噉樣咧係加強自己保安保安啦，同埋用第三方咧去測試下咧，其實佢保安咧係足唔足夠嘅。咁喺舊年嘅時候咧，我哋都特別做咗一個所謂三。
滲透嘅測試啦，滲透測試咧係測試曬所有嚇面向外邊嘅網站同埋系統嘅。噉我哋嘅滲透測試個結果顯示咧，其實大家做保安資訊保安或者政府做資訊保安咧係做得係係好嘅，係係唔錯嘅。咁另一方面咧，至於啊啊～
議員咧講到咧，就係話會唔會係因維基解密係有透露到某啲消息啊？我相信咧，維基解密透露嘅消息咧係多方面嘅，唔係一定咧係由資訊科技嗰啲漏洞去揾出一啲嘅線索咧，擺喺維基解密裏邊嘅有其他嘅方面咧。
佢哋如果發現嚇有啲問題或者有啲嘅資料嘅話咧，佢亦都係會將佢擺喺嗰個嘅網上邊嘅。
係，耐心等待。
但係，你哋有冇追查過今次維基解密呢一個係咪一個保安漏洞，還是佢係喺其當然？你你可以維基解密問咗人哋嗰間公司，嗰間公司話畀佢聽到得你我，我隨時可以諗到幾個可能性出嚟。咁但係就係究竟你哋政府有冇追查呢一類似嘅情況，係呢一個所謂？
保安出現漏洞咧？啊，主席，我哋冇證據顯示咧呢個情況咧，同我哋啊政府內部嘅資訊保安又係有關嘅。多謝主席。係啊，譚耀忠議員，唔該。
誒主席，誒，我想問下，剛才政府嘅代表就話，我哋香港喺資訊保安嗰方面算係做得唔錯嘅，嚇，即係誒，但係會唔會有啲嘢我哋係個問題未暴露出嚟，所以我哋而家覺得自己即係唔錯咧，會唔會係咁咧？
同埋咧就係誒，我想問下誒，現時喺市面上咧嗰啲防毒軟軟件咧就五花八門，咁有啲又有免費嘅，亦有啲收費嘅，有啲甚至咧聲稱咧就係外國國防部都話用佢嘅，噉啊保安咧就最怕。
他就係我淨係講就誒自以為安全，實質咧就中門大開。咁政府咧有冇啲測試過市面嘅上所講嘅各種嘅防毒軟件，佢嗰實際個效力係點樣？
話會唔會將一啲比較優質同埋劣質嗰啲防毒軟件咧公佈出嚟，使到市民係知道點樣去作出個選擇。
係誒，李處長唔該。誒，或者我答一答第一個誒問題，關於誒我哋整體個保安嘅情況，然之後阿阿總監答其他嗰啲。誒喺呢個誒資訊保安入邊咧，確實咧，佢千變萬化嘅，個挑戰千萬化。噉我哋而家睇到自己嘅制度咧，似乎唔係太差，但係我哋亦都。
都唔敢太慢嘅，故此咧，我哋係有個政策上邊嗰個誒檢討啦。咁同埋我哋不斷咧係同其他嘅機構咧去瞭解，因為都唔係淨係自己知道，亦都係其他嘅事故協調中心啊，其他嘅誒同同我哋資訊總監辦公室同類型嘅單位咧，我哋都有比較多嘅協調，亦都去睇過咧。
誒喺外地係點樣做嘅？咁呢一方面咧，大家都係互相通消息嘅啫。咁誒，其實嗰個誒挑戰係非常之大嘅。噉我我我哋亦都繼續咧係誒叫總監辦公室嗰邊咧係努力要做多啲個方面，除咗自己教育自己之外咧，亦都要了解外邊係做緊啲誒邊一類嘅功夫。咁呢一個。
個誒係一個長時間嘅工作嚟嘅誒，絕對唔係因為有個單位話我哋嗰個被人滲透嘅數目係唔係太差咧。噉我哋就感到自滿，呢個絕對唔會嘅。多謝主席，係誒未答關。係我我誒總監唔該。係咁咧，就其啊譚議員問到咧，就係話誒嗰啲嘅嗰啲啊。
防毒軟件咧個情況嘅，其實防毒軟件咧誒，通常嚟講咧，佢哋都係需要咧係由一啲誒有啲國際嘅測試啊誒，證明佢咧其實嗰個防毒嘅能力咧係誒達達到某個某個級別嘅。噉我哋咧就亦都係參考呢個國際嗰啲測試咧，然後將嗰啲誒我哋認為。
嗰啲防毒軟件咧，係即係可以幫到市民嗰啲咧，就會擺咗喺我哋嗰個誒資訊安全網嗰度嘅，啊或者網絡資訊安全站嗰度嘅，令到啲市民咧可以用一啲咧比較上，我哋認為咧係有國際認可嘅防毒軟件，啊有啲係誒需要錢，亦都有啲。
唔需要錢咧，我哋都明白嘅。咁但係好多咧，係如果係個人使用嘅話咧，啊唔需要費用嘅，亦都未必係做得係比較差一啲嘅。嚇，多謝主席。
係，謝偉俊議員唔該。多謝主席。主席，我哋最近有套電影咧，如果有睇過嘅咧，大隻佬做主角嗰啲咧，都知道下即係有個啲噉嘅軟件咧。如果你真係真係全民或者甚至好多市民都參與嘅話咧，往往就可能導致到好好嚴重後果嘅。咁當然都係有啲科幻少少啦，但係亦亦都唔可能完全滅殺曬。
嘅可能性。
噉我瞭解到咧，就係剛才誒官員就介紹咧，就話香港其實唔係太差㗎啦，全世界拉尾第十八即係入入侵。我想理解下呢一個噉嘅數字咧，呢個噉嘅所謂ranking咧，其實係你哋知唔知道佢係點樣計嘅？客觀嚟講，佢有冇按人頭計啊？按即係淨係純粹講入侵次數啊，定點計咧？
因為香港作為一個雖然係都係誒叫做全世界嘅誒誒先進城市之一啦，但係人口上重要性上、政治策略上都可能未必話係我哋即係黑客主要嘅入侵嘅對象。咁呢一方面，呢個十八究竟我哋有市民有幾多安心可以放落去咧？定還是我哋都係估估下咧？呢個第一問題。
第一個問題，首先我哋誒，始終我哋而家嘅科技咧，就係。
講得唔好聽就係好似類似依賴一個，我哋都唔唔係好識嘅，係要靠佢哋去發明好多新科新嘅研科研，我哋都唔知發生咩事幹。但係我哋要靠翻嗰啲嗰種研究方向咧嚟做叫做保護自己，類似好似講得粗俗啲嘅例子就係，譬如我哋誒我哋葉屋企嘅夾埋好乾安。
安全，但係原來所有夾密咧，都嗰啲無論鎖匙又好，甚至遙控開門咧，都係由嗰個夾設計夾密嘅人咧，可以完全掌控曬嘅。噉我哋係以為我屋企夾密好安全一樣。咁呢一方面咧，我哋有冇依賴到？譬如話，除咗啊特別美國啦嘅科技以外咧，其實而家當然誒，我哋誒誒國家嘅科技都好先。
先進啦，其實我哋不論真又好假又好啦，好多時都傳聞啊，中美喺度大戰啊、黑客大戰之類咧。咁呢一方面，我哋嘅依賴係純粹單一依賴西方嘅科技去作為呢種誒測試或者反測試或者預防嘅設施咧。你還是同時都有得益於我哋國家嘅研究，係做一啲比較平衡啲國際性嘅對抗嘅一個。
誒網絡或者係對抗嘅設施。
係唔該，總監。誒誒，多謝主席。誒，首先第一條問題先咧，即係誒，其實頭先我講嗰個受感染嘅情況咧，就係我哋根據咧微軟嗰個最新安全情報報告顯示嘅。咁因為大部分頭先講啦，好多嘅電腦咧都係用微軟嘅系統嘅，咁所以呢個。
誒情報顯示咧，都係應該，我哋相信都幾準確嘅。但係微軟話你安全，可能最唔安全嘅喎，因為微軟就攞曬你啲料喎。
唔係噉，其實佢係睇下咧嗰啲電腦咧有幾多受感染咁咧就係誒每一千台嘅電腦之中咧就有香港嚟講咧就二點八台咧係受到感染嘅。咁全球嘅平均數字咧就係五點九台嘅。咁即係話我哋誒而家個情況咧就係誒大約係。
呢誒個平均數字嘅一半到啦。咁至於誒頭先啊，議員提到咧，就話會唔會？
誒，我哋係過分倚賴某一個地誒國家嘅誒嘅情報啊，或者軟件咧噉樣樣。咁呢個咧誒，其實我我我哋咧係有同呢個應科院咧係合作嘅，有一啲嘅誒，佢哋嘅技術咧，其實都係應科院咧係研發出。
嚟咧，我哋係誒適當噉樣使用嘅。咁而呢個誒應科院個客個研究咧誒，當然亦都唔係話執重於某個國家嘅啊。當然亦都包括咗即係誒西方嘅國家或者我哋嘅國家啦。咁而呢個研究咧誒，最緊要咧就係話，我認為咧就係嗰個嘅。
國際即係一個國際標準噉，其實安全咧，信息安全咧係有國際標準嘅。咁呢個國際標準咧，亦都係適用於啊全球每一個國家嘅。咁呢啲研究咧，亦都係會引用呢個國際標準咧，係啊達到一啲成果，而啲成果咧，亦都喺。
政府內部啊會有有用嘅，多謝主持。可否簡單介紹下啲所謂國際標準嘅一啲重要嘅指標？好啊，國際標準咧，其實咧就係有一個標準咧叫啊ISO嘅二七零零一、二七零零一呢個國際標準咧係啊可以啊防。
即係原則上咧，防範到咧，就係嗰個嘅唔同嘅誒保安嘅一啲嘅制度啦，令到個制度咧係完善啲，亦都令到嗰個嘅誒個保安咧係每一個機構咧，佢都有適當嘅制度咧，係可以咧啊保保障翻咧。
佢嘅網絡啦，保障翻佢嘅電腦啦，保障翻佢伺服器安全嘅。另一方面咧，亦都有一啲嘅加密嘅標準嘅國際方邊咁加密標準咧，就係一個技術嘅標準嚟啦。咁呢個加密標準咧，亦都係誒全球咧引用誒應用緊嘅。噉嘅如果引用到呢個加密標準嘅時候咧。
嗰啲嘅誒信息同埋嗰啲資訊咧，就可以受到一個加密噉，然後咧就係安全一啲。多謝主席。誒，我都想問一問嘅嗱，我哋睇到咧嗱，科技罪案嘅誒報告咧增加咗百分之三十啦，財務損失咧就由九億上升到十二億。大家都睇到過去呢幾年咧，其實嗰個上升數誒。
嗰個趨勢咧好明顯嘅，咁咧就誒誒睇翻報告咧，就見到你哋都話啊，我做好多即係公眾嘅教育啊，尤其針對中小企都做好多研討會。但係呢段時間咧，其實我都收到好多中小企嘅誒一啲嘅個案啊，嗱，譬如佢哋會話咧啊，佢哋一啲嘅誒客户或者一啲嘅合作伙伴咧啊，佢哋嘅誒。
誒電腦畀人入侵咗，於是乎咧就改咗佢哋嘅網絡嘅誒，即係誒銀行嘅誒資料。於是乎咧就將佢誒啲錢咧就匯咗去其他國家嗱。呢啲噉嘅誒個案咧就收到越嚟越多。咁對我哋香港嗰啲中小企嚟講咧，雖然佢自身就誒冇畀人入侵到嚇，但係咧就誒導致佢都有。
財務嘅損失或者誒面對經營嘅困難嘅，噉佢哋都擔心好快就殺到埋嚟啦！即係香港嘅企業都會可能面對呢啲黑客嘅入侵啊，修改佢哋電腦嘅資料啊，發啲假嘅單據出去，諸如此類。咁咧就誒好明顯咧，我就發覺呢啲中小企咧，佢哋感覺好彷徨嘅，佢哋係唔知如何保護自己，又唔知道點。
樣誒可以避免呢啲情況發生。同你頭先所講就話誒有網絡安全誒信息站啊，呢啲咁咧，可能佢哋根本都收唔到呢啲嘅信息嘅嗱。我哋睇到面對大眾嘅一啲嘅資訊保安嘅問題咧，誒我哋誒譬如警警方嗰邊咧都會有一啲公眾嘅誒廣告啊、教育啊，去話畀你聽嗱。而家咧最新嘅犯罪方法。
咧就係誒，再唔係猜猜我是誰啦，而係即係保誒國外公公安辦公安嚟去呃你噉。咁誒面對其實中小企，我哋個數量都好大嘅。我睇你啲研討會誒，未必可以接觸到好多嘅中小企。當然要做啦。咁咁仲有冇更好嘅方法或者利用公眾或者一啲廣告？
個平台都可以加強對中小企嘅誒教育同埋支援咧，否則佢哋而家係誒比較驚。
誒多謝主席誒嘅建議咧。其實誒加強嗰個嘅誒信息嘅流通咧，就係我哋嗰個誒其中一個重要嘅工作嚟嘅。啊，因為而家其實喺嗰個流動嘅裝置咧，越嚟越盛行嘅，咁所以咧，我哋咧係誒我哋用咗香港政府。
普通支理呢個平台咧，係發放緊一啲嘅信息。呢信息咧就係令到啊嗰個嘅市民啦，或者中小企咧係可以接收到最新嗰個資訊嘅。咁而家啊，我所知道咧有十已經有十萬個啊市民或者誒中小企咧係已。
已經係每日咧，或者每個隔一兩日咧，就已經有有啲嘅信息咧，係透過呢個啊香港政府通知你咧，係通知佢嘅啊嘅需要注意嘅地方嘅。咁當然亦都有其他嘅方法啦，就包括咗啊研討會啊、啊小冊子啊啊或者用。
一啲嘅報章啦，但係例如我哋同啲誒已經講到嗰個信息安全資訊站咧。其實我哋都亦都因為我哋做咗一個嘅啊一個比賽啦。個比賽咧就係嗰啲誒做做一啲嘅誒。
誒一個小冊子同埋嗰個嘅誒圖像啊噉樣樣，咁咧亦都將嗰啲圖像嘅比賽、漫畫嘅比賽個結果優勝者咧，亦都係啊透過呢個報章咧同埋小冊子咧派發畀市民嘅。咁當然我哋亦都誒透過電台啊啊同埋呢個電視咧，我哋亦。
都有一啲嘅宣傳咧，係畀誒市民加強市民嘅教育嘅。噉我哋會即係多謝主席嘅意見啦。我哋會繼續加強呢一點嘅，因為最緊要其實咧就係話令到所有市民咧知道呢個重要性。如果知道重要性嘅時候咧，佢哋咧就會更加容易噉樣保障自己嘅安信息安全嘅。好，咁希望喺呢方面。
做多啲啦。噉我第二個問題咧，想關於人才嘅問題。嗱，我哋面對即係資訊保安嘅風險不斷上升啦，即係各行各業甚至即係個人都面對呢個風險。噉我哋有冇足夠嘅人才咧？香港即係我哋喺誒資訊科、誒資訊保安行業方面嘅人才培訓咧，而家現時嘅人行誒人才庫啊，同埋。
誒未來面對嘅需求啊，我哋滿唔滿足得到咧？咁同埋誒，我哋而家資訊保安行業嘅規模係點咧？政府點樣去支援同埋輔助呢啲行業嘅發展咧？係誒，多謝主席喺專業發展方面咧，其實業界咧已經有各種嘅資訊保安嘅專業培訓同埋認證嘅安排嘅。噉啊，例如喺呢個資訊安全。
C嘅專業認證啦，即係簡稱係C.I.S.S.P.啦。呢個專業認證咧喺香港咧，而家有一千誒有一千四百人咧已經考取咗呢個專業認證嘅喺政府內部咧，亦都有百人左右咧係考取咗呢個專業認證嘅。噉我哋咧都係好同意嘅，就係我哋需要咧係鼓勵多啲嘅企業啦，組織量。
資訊科技人員咧係獲取呢個認證，因為有呢個噉嘅技術，有噉嘅認證嘅話咧，我哋相信咧喺全港個保安亦都會做得更加好嘅。我哋而家亦都一路咧係同業界人士咧係積極咁推廣緊咧就係誒呢個認證嘅。
啊！莫乃光議員第二輪。多謝主席。頭先都好多同事問到，即係有關香港嗰個中小企啊，或者嗰個誒啲誒誒嗰個保安程度噉啊。啊誒誒總監亦都同我哋講咧，香港而家啲排名就幾好啦，噉樣樣。咁不過我覺得嗱，兩睇啦，一方面就。
嗰個排名咧，就都只係睇微軟有畀錢嗰啲機嚇。咁若果你話有啲機係即係，譬如係誒唔係博上去嗰個網絡冇參加呢個計劃嘅，即係我誒或者係一啲譬如係誒真係話，譬如用其他品牌啦嚇等等嘅一啲情況之下咧，咁其實就唔喺呢個數據之內嘅噉。
不過我諗誒最少係一個部分嘅一個一個睇法啦。我都即刻上網去睇翻一啲，其實近期即係有各個唔同嘅來源啦，都會有一啲嘅比較。咁都覺得即係我都同意咧，近年嗰個我哋香港嗰個情況排名都係好咗嘅，因為過去嚟講見到咧好。
好多地方咧都將香港排名，特別係嗰啲喪屍網絡啊，嗰啲咧即係就排名咧，香港係排得好高嘅。近年咧都開始跌咗啦。咁但係關注嘅地方咧就係我哋附近嘅地方咧，誒有幾個國家咧同埋地區咧就係最危險嘅。呢個就包括台灣、誒中國大陸同埋。
越南咁咧，其實咧都係排名非常之高嘅。我喺即刻喺網上邊睇咗幾個嘅呢啲比較，噉我亦都覺得而家因為好多中小企佢哋，你知道又用手機，又用呢啲誒手提電腦出出入入下翻內地其他地方，其實咧中招嘅機會咧係好高嘅。咁誒，所
所以我覺得其實我哋係唔係真係需要有多一啲嘅方法去加強對翻呢啲中小企嗰個嘅誒誒，除咗除咗而家方式嘅做一啲嘅宣傳，有冇一啲其他嘅新一啲嘅方法去做咧？即係除咗話搞一啲誒嘅講座啊等等嘅話，有冇一啲其他？
其他嘅方法，譬如係甚至乎係提供一啲誒主動嘅提供一啲嘅資助，或者透過一啲團體係希望即係同佢哋嘅系統係或即係即係畀畀一啲誒係比較系統性噉樣去提供一啲誒系統系統檢查嘅服務畀佢哋。噉我相信噉樣樣做咧誒，先至咧真係可以咧，即係防範於未然啊！
因為我始終覺得咧，香港而家雖然我哋因為有幾個因素啦，因為我哋可能即係好多人都用正版軟件比較其他地方好啦等等，咁其實都有啲幫助嘅。咁但係始終香港嗰個基建好，嗰個速度快，咁咧正正就因為咁咧，好多時就成為一啲黑客想利用香港嚟去打其他地方嘅一個目標。咁
咁過去都有過噉嘅情況，噉我好擔心就係呢方面，即係我哋係唔係即係有足夠嘅準備能力？可唔可以喺呢方面，即係除咗現時做嘅一啲比較，我覺得被動一啲嘅方法，諗一啲比較主動出擊嘅方法？我仍然係覺得即係都贊成有啲同事講咧，就係中小企嘅方面，經常都收到一啲即係諮諮詢咧，就覺得佢哋都有。
仍然係有啲無所適從，因為始終咧，即係你而家咁多新嘅技術，讓平板電腦，讓手機，噉佢會覺得哎呀，啱啱先學識點樣搞個電腦，跟住都唔知道點樣去處理其他嘅嘅方面啦，噉樣樣係咯。我諗啊，總監聽到我哋嘅關注，係嘛，要做要做多啲啦。咁跟住咧就我多咗兩位誒同事咧，就第一輪嘅噉，所以我哋會過鐘噉就。
誒，大家盡快啦嚇，武敏正議員啊，唔好意思啊，正話喺誒西九文化嗰度，亦都係開緊會嘅嚇。就我一個問題咧，就嗱，噉你而家講網絡保安咧，當然係好重要嘅啦。啊，你誒自己嘅一啲基本嘅私隱啊，或者係官方嘅保密文件啊，有黑客啊。
或者係誒新聞界嚟誒抄嘢咧，就你如果係偷取、竊取資訊咧，就你係違反資訊道德啊，亦都係擺明有惡意。問題係啊，有一樣嘢叫公眾利益。如果如果新聞界又或者係黑客，佢係真係hack咗入。
嚟係攞到一啲官方嘅保密資料，但係佢基本上咧啊，你話佢惡意都係㗎啦。但係佢係有龐大嘅浩瀚嘅公眾利益啊！我想知你哋嗰個態度係點？又抑或係啊？而家唔係講法律就唔使講啊呢方面嘅啊。
誒有嘢就去到法庭先講咧。我想知你哋嗰個取向態度係點嘅咧？誒，秘書長嘅。
誒基本上咧，喺我哋政策局或者係誒其他保安嘅政策局方面咧，我相信如果嗰件事情係喺法例度係犯法，噉就係犯法。咁如果誒嗰樣嘢係合法嘅，咁噉就合法，係非常清晰同埋簡單嘅。咁變咗即係阿無議員提過嘅，可能係有一啲。
啲情況之下，佢覺得個公眾利利益好大，但係所謂何為公眾利益咧？公眾利益係邊個角度去出發去睇咧？咁如果係同法例有關嘅，都係應該由法庭去睇嘅。多謝主席。純粹係法庭嘅判決，因為我想像到一個假設啦，就如果啊，即係假設下完全作嘅，就誒有邊？
邊一個新聞機構咧？誒入咗去水務處嚇，譬如假設水務處嗰度睇到佢啲電郵啊，或者文件啊，咁原來一早就知誒香港水含鉛嘅。誒唔好出聲住，我哋咩咁即係嗰啲呢一類噉。但係水含鉛係一個好重大嘅公眾利益嘅事，但係佢初先嘅行為咧係犯法。
嘅，你哋一樣係依法處理嘅，你哋意思係噉係嘛？
誒，秘書長誒，主席呢個係誒假設性嘅問題咧，係比較難答嘅。但係喺我嘅角度都，我只可以重複一次就係誒好清晰嘅嗰樣嘢係犯法就犯法，係咪去檢控噉就由呢個獨立嘅檢控嘅部門去負責嘅。咁所以誒，唔唔可以話何為公眾利益，真係喺唔同嘅。
嘅角度喺唔同嘅人裏邊嘅睇法都未必一樣，咁到到最尾同法例有關嘅都係歸法庭所決定嘅。
啊！咁原來好多時就法庭就係會判決係公眾利益凌駕一切嘅咯。啊，多謝。跟住啊，盧偉國議員。
啊，多謝主席。
嗯，而家講到資訊保安咧，最近我一個誒可以講求助個案啦。
誒都反映到頭先大家關注嘅，譬如有啲中小企嚇，對於呢方面嘅防範，或者佢嘅無論喺佢嘅防禦嘅能力啊，或者知識方面咧，是否足夠嘅問題？
誒，我講緊呢個求助個案咧，係間誒誒中小企，噉佢又收到一個電郵咧，係類似佢一路做開生意嘅外國一個客户嘅電郵。
咁又叫佢咧將啲貨款咧就去某一啲嘅户口，咁因為咧呢個客户咧即係以往都曾經試過啊，叫佢將誒嗰個貨款咧係匯去即係某一啲嘅誒户口噉樣，噉佢又不以為然，因為今次咧又有新嘅指示新。
嘅户口。
噉啊，户口咧，其中有包括係本地嘅，包括係內地嘅噉樣。
咁到佢發現嘅時間咧，就都已經太遲啦。
噉啊！即使報咗警咧，因為特別係追查，如果境外匯款去到境外，咁去追查係相當困難。而且咧，呢啲境外嚟嘅電郵，你點樣追查翻佢啊？嗰個行騙者喺邊度咧？我諗呢個亦都係即係相當困難。
我我我就誒想睇下咧，就其實誒即係其實咧牽涉到咧，即係兩個政府嘅嘅局啦嚇，即係保安局嗰方面咧。當然對於係點樣去誒令到市民知識更多啲咧，喺啲騙案嘅各種手法啊，同埋咧係問題發生咗之後咧。
即係如何去跟查啊？嚇，將壞人懲治於法啊，保障翻市民嗰個誒生命財產啊，咁呢個固然係重要啦。咁喺誒技術上咧，可能又係真係需要另一邊嘅呢個局去支援嚇誒，即係貴誒，所以咁呢個問題咧，就其實嗰個。
合作係做人點咧？同埋咧，好重要咧，就係嗱。我哋一路細史係睇景順大嘅啊，即係以前咧行騙手法咧啊，就直接㗎噉啊。而家又網上呢啲係咪？如果宣傳又係唔好夠咧，即係連呢啲叫做比較有知識嘅做緊生意嘅人咧，都都會中招啊。佢做老闆添啊，咁即係。
喺噉嘅情況之下咧，究竟我哋有啲乜嘢喺嗰個誒保安啊系統上做多啲嘢，同埋喺宣傳上做多啲嘢咧？
誒，吳家總監，多謝主席。誒誒，事實上嚟講咧，我哋同警方咧係有每日嘅合作嘅。誒，我我哋有一個嘅誒資訊保安嘅小組咧，係同警方係非常之緊密合作嘅。噉啊誒兩方面咧，如果一個宣傳教育方面咧，其實兩方兩邊都有做嘅。如果
一啲普通嘅騙案嗰啲咧，其實警方咧透過即係電視啊、電台咧，係有一啲嘅啊宣傳啦。咁喺比較上係啊喺個電腦層次或者手機層次嘅保護咧，就係我哋資訊科技總監辦公室咧就係負責個宣傳同埋教育嘅。咁但係咧，其實呢啲宣傳教育。
嗰個嘅內容咧，我哋都係同警方咧一齊去即係製作出嚟嘅，咁令到嗰個市民咧更加清楚咧。其實而家個保安個啊，或者佢點樣可以更加啊，令到佢哋嘅嗰個手機啊或者電腦咧更加安全噉樣樣嘅。咁另一方面咧，啊頭先議員亦都提誒提過咧，就係話。
誒誒，嗰個嘅對於中小企會唔會可以有一啲嘅預防措施可以做得更加好咧？咁呢個係我嘅提議嚟嘅。噉我哋亦都可以咧，就會同呢個誒電腦保安事故協調中心啦，同埋應科院咧去研究一下，即係有冇一啲嘅誒預防措施可以做得更加好，令到。
到咧就係誒中小企或者誒市民咧，係可以及早預防，就唔使去到咧出事嘅時候咧先去即係誒去去處理嗰件事啊。多謝主持。就呢個誒，我好同意個即係預防方面。譬如頭先講呢個案咧，就係肯定行騙者咧係係hit到佢哋個個電郵。
誒掌握到呢啲噉樣嘅信息，知道佢做生意嗰情況，甚至知道咧呢個客户同佢哋交往而往手嘅嘅方法，咁咧就從而行騙，使到佢唔察覺嘅。所以咧就即係呢呢一方面咧，即係點樣教誒或者宣傳上咧做多啲，令到啲中小企。
咧係掌握啲誒方法與技術啦，係去避免呢啲情況咧，好重要。即係好個時候啊，畀人即係即係中咗招之後去追查，真係相當困難啊！
我哋頭先都有講過，講過呢類型嘅個案，所以最重要就係實即係要提啲中小企咧。如果你嘅即係商業客户個户口突然間轉咗嘅時候咧，要再三查證先至好匯款過去啦，係咪，總監？我咧就誒，下一個係姚思榮議員。
誒多謝主席。誒文件第十一段咧，就講到係要加強保護重要嘅誒資訊基礎設施免受攻擊咧。誒當局係同誒三個持份者合作嘅啊。噉我想問下咧，即係同啲三個持份者合作嗰個成效係點樣咧？
誒，尤其是頭先大家講啦，即係喺保護市民同埋中小企方面，佢哋起到一個咩嘅個作用？誒，同埋有冇誒更加好嘅改善空間？譬如增加多一啲嘅機構合作，使到嗰個情況更加進一步改善嘅咧？
係唔該，總監。誒，多謝主席。咁誒喺文件第十一段咧，原則上咧就係保護嗰啲所謂資訊基建嘅設施嘅，因為嗰啲基建設施有重要嘅。如果基建設施嚟受到影響嘅話咧，就會誒對於整個社會都係影響嘅。咁所以呢三個持份者咧，就包括咗互聯網服務供應商啦，互聯網。
交交換中心咧，同埋呢個誒域名個管理誒有限公司咧，我哋係要有誒不斷噉樣去交換消息嘅，咁令到咧整個香港社會嗰個嘅誒網絡基建咧係免受呢個網絡嘅攻擊嘅。咁另一方面，頭先都講咗誒講過啦，就係話如果真係去針對呢。
啲中小企同市民方面咧，我哋係會特別針對咧，係同呢個電腦保安事故協調中心同埋警方嘅合作嘅，咁令到咧個教育啊同埋個資訊嘅流通咧更加完善一啲。咁當然政府內部咧亦都透過呢個即係我哋個安全資訊站咧，係將嗰啲嘅信息。
咧，即時噉樣咧，係啊，畀市民知道嘅。多謝主席。主席，佢冇誒答我問題，我就話，即係除咗啲三個誒機構之外咧，會唔會有其他機構可以即係增加，咁使到我哋嗰個保護設施或者其他喺保護措施方面更加得以誒完善，或者去誒進一步得到。
我講真㗎。
係總監。
啊！多謝主席。咁其實咧，就我哋亦都啊喺啊喺姚宇宇啊頭先喺啊啊常秘講嘅嗰個嘅啊introduction嘅時候咧，亦都講到咧，就我哋係啊舊年咧亦都有誒做咗兩個嘅啊啊呢個研討會嘅專業嘅研。
會嘅喺呢個專業圓桌會裏邊咧，我哋都包括咗咧一啲金融界啦，啊有啲嘅通訊界啦，有啲交通嘅服務界啦，公業公啊公共事業啦，同埋呢個政府嘅代表喺度嘅啊，亦都包括咗咧個電信管理局嘅代表喺度嘅。噉我哋亦係一齊咧研究下點樣咧可以喺呢啲啊由
尤其是基建設施裏邊咧，係做得更加完善啲嘅。咁呢個都係其實最主要咧，都係交換消息嘅問題，令到大家都知道咧嗰個嘅資訊保安邊啲有機會咧有漏洞啦，咁然後加強嘅保護。總監阿姚宇嘅意思就係話，仲有冇其他機構你可以即係加加多啲機構一齊合作，係可以。
即係做得更加好咯。噉我誒誒，嗰我嗰幾個機構咧，就係其實嗰個誒資訊基建最重要嘅機構嚟㗎。當然亦都包括埋咧頭先講嘅啊，我哋誒政府資訊科技總監辦公室啦，啊警方啦，同埋呢個香港誒電腦保安事故協調中心嘅。好噉啊！
誒誒，總監，我想跟進頭先關於人才嗰個問題咧。你話畀我聽咧，而家我哋有C.I.S.S.P.咧，就香港有一千四百人啦。但係我個問題咧就係，其實你哋有冇研究過，即係香港未來對人才嗰個需求？嗱，今天咧，我哋已經聽到好多企業啦，誒，即係都話請唔到資訊保安方面嘅人才嚇。今天已經唔足夠，你哋有冇科？
cast到即係研究個未來呢五年嘅或者十年嘅需求嘅人才係點，跟住即係去商議如何去培訓足夠嘅人才咧噉樣，誒，即係呢個頭先你係冇答到我。嗯，誒，多謝主席。其實咧，職業訓誒訓練局咧每誒幾年咧就會做一次人才嘅需求嘅研究嘅，噉我哋都係用用嗰。
個嘅資料咧嚟睇睇咧，香港個人才嘅需求嘅情況係點樣樣？原則上咧係誒最近啲誒最近報告指出咧，其實香港嗰個啊資訊保資訊資訊科技同埋資訊保安嘅人才咧，其實都應該係可以咧足夠啊，而家應付咧而家嘅需求嘅。當然。
我哋都睇，亦都認同咧，就話其實人才咧係誒好重要嘅。咁所以我哋亦都有唔同嘅計劃啦，係培誒育啊呢個香港人才啦，包括即係我哋最近推出嘅增潤課程咧，亦都係一個計劃咧，係增加香港嘅資訊科技人才，包括咗咧資訊保安嘅人才。
咁咧，如果嚇有一個報告竟然話，即係而家嘅人才或者嚟緊嘅人才係足夠嘅話咧，誒，我相信我同業界嘅朋友都絕對係唔會相信咯。咁所以我哋就我就會懷疑呢個報告嘅一個準確性啦。噉我會希望咧，即係誒，即係總監你哋呢邊咧，即係作為O G C I O咧，係應該喺呢一方面咧有自己嘅。
研究，即係究竟喺誒，即係尤其資訊保安人才，或者整個即係資訊科技嘅人才，未來我哋嘅人才富足唔足夠？點樣可以培養足夠嘅人才，誒應付到我哋未來嘅需求咧？誒，我諗呢個係你哋嘅功課要做啦，係咪？好唔好啊？我諗你即係睇下點樣研究咗，跟住話翻畀我哋聽，幾時可以交交話翻畀我哋？
聽嗰個人財富個需求啊嘛，好，好咁跟住咧就誒，我哋進入啊，唔該曬大家，我哋進入下一個誒議程第二。
第四項咧就係數碼經濟嘅最新進展嘅，咁咧就係。
首先咧，就請政府當局嘅代表出席。
咁嚟，除咗秘書長之外咧，就仲有啊林錦平女士啦、黎建榮先生啦、賴發騰先生同埋麥志區先生嘅。
好，就請。
政府當局咧就你哋準備咗個powerpoint係嘛？啊！
就。
係，好，請阿黎生。
係。
黎總監，請開始。
誒，香港擁有世界一流嘅基礎設施。根據《世界競爭力年報》，香港喺二零一一年開始咧，已經係連續五年喺科技基礎設施方面咧居全球嘅首位嘅。
我哋嘅互聯網平均最高連線速度喺今年嘅第一季咧，係佔全世界第二位。我哋嘅流動電腦普及率亦都係啊名列前茅。香港先進嘅基礎設施咧，係有利呢個發展本地嘅數碼經濟嘅。
政府一直同呢個業界同學術界緊密合作，促進呢個數碼經濟嘅發展。工作重點係包括促進中小企善用資訊及通訊科技，培育人才，推動科技初創企業，同埋鼓勵各方合作。
喺去年十二月，我哋推出咗呢個中小企雲端應用推廣計劃，提供免費嘅培訓同埋舉辦推廣活動，鼓勵中小企應用雲端運算。計劃喺今年嘅三五月完成咗，有超過三千五百人咧係出出席呢個嘅啊培訓嘅項目。
嘅，我哋都係有舉辦誒中小企雲端應用比賽，係表揚中小企應用雲端運算方面嘅成效。
我哋自從喺二零零四年開始咧推行呢個嘅電子商務推廣計劃，推動中小企善用資訊及通訊科技，以提供競爭力。
我哋係一共資助咗二十五個項目，廿四個完成咗啦，有超過三萬八千名嘅中小企從業員咧係受惠嘅。我哋下一步嘅計劃咧喺今年七月係推出新一輪嘅電子商務推廣計劃，資助開發特定行業專用嘅解決方案。
近年電子商務發展迅速，香港擁有穩健嘅資訊及通訊科技基礎設施，我哋有健全嘅法律體制、便捷嘅電子支付服務，我哋都係區內物流嘅樞紐。呢啲有利嘅因素係有助促進電子商務嘅發展。政府鼓勵嗰項。
各業把握網上營商嘅機遇。今年四月喺國際IT會裏邊，我哋聯同呢個阿里巴巴合辦咗香港傑出網商大賽，展展示香港網商成功嘅經驗。
經濟發展委員會下下嘅製造創新科技同埋文化創意產業工作小組成立咗電子商務專家小組，研究電子商務喺香港發展嘅潛力。
就支援政策同埋措施提出建議。
政府係致力推動喺香港發展數碼。
數據中心，我哋採取有三方面嘅措施。第一係提供土地，方源喺工業村提供咗超過十九公頃嘅用地發展數據中心。我哋亦都係有呢個預留咗相數據中心嘅專用地。下一幅嘅專用地計劃喺二零一六年裏面推出。
我哋都推出咗兩項優惠嘅措施，鼓勵將合資格嘅工業大廈作為數據中心資用，同埋喺呢個工業專用工業用地發展高端數據中心。
我哋嘅數據中心促進組過去處理咗啊，大約四百宗關於香港設立數據中心嘅查詢。我哋係協助咗三家海外嘅公司同埋兩家本地企業喺香港設立數據中心。
人才對發展數碼經濟尤為重要。我係透過就業講座、展覽同埋我哋嘅學生I T原地網頁。
提供資訊科技學習行業同埋就業嘅資訊，同埋推廣業界對社會同埋經濟發展貢獻。
同埋提高，以提高資訊科技業嘅形象。
我哋通過每年舉辦嘅資訊及通訊科技獎同埋國際I.T.會，提供機會讓學生展示佢哋嘅創新意念。
財政司司長喺二零一四至一五年嘅財政預算案中建議將一啲資訊科技教育表現突出嘅中學加插增潤課程。我哋喺今年二月邀請採用本地課程嘅政府資助中學提交建議書，經甄選後選出咗八間嘅夥伴學校喺二零一。
五一六年開辦資訊科技增潤課程。
我哋都會邀請有興趣嘅中學舉辦大約三十項嘅增潤活動，啟發學生對資訊及通訊科技嘅興趣。
本地嘅科技初創企業發展蓬勃。
數碼港有三個項目對呢個嘅初創企業作出支援。
微型創意基金向初創企業提供一啊十萬嘅種子基金，幫助佢哋嘅發展。
培育計劃為初創企業提供全面嘅財政、技術同埋業務諮詢嘅支援。
加速器支援計劃係資助一啲較成熟嘅初創企業參與本地同埋海外嘅加速器計劃，同協助佢哋開拓海外業務同埋籌集資金。
我哋喺二零一四年三月推出i3呢個網頁，提供全面嘅實用資訊，包括培育計劃、共用工作空間、各種資助計劃嘅資料。
呢個嘅啊網站，亦都係一個交流平台，讓初創企業係推介佢公司嘅資料同埋呢個嘅啊服務產品，同埋接觸呢個投資者。
我哋都係為呢個嘅初創企業提供線上到線下嘅機會，喺大型嘅展覽會同啊展出我哋嘅產品。目前喺呢個i三網站上面咧，有超過三百九十間嘅註冊用户。
同內地合作。
我哋同廣東省合作，促進跨境電子商務，推行粵廣電子簽名證書互認。兩地簽發或互認資格嘅電子簽名證書，可用於跨境嘅電子交易，提高跨境電子交易嘅安全性。
喺技術合作方面，例子包括粵港兩地嘅專家喺去年十二月聯手編制同埋發布咗呢個《粵港雲計算服務採購實用指南》，協助兩地嘅機構，尤其是中小企，瞭解雲計算嘅好處，同埋留意應用雲計算帶來嘅問題。
我係同業界參加內地大型嘅展覽會，設置香港館，讓本香港嘅參展機構係展示佢哋嘅產品，同埋喺內地開拓商機。
為咗將中小企對資訊及通訊科技嘅需求同埋本地資訊及通訊科技公司嘅服務作出配對，我哋舉辦咗中小企和I.T.人有個約會嘅活動。透過一對一快速交流討論方式，讓雙方討論如何利用資訊及通訊科技，配合中小。
小企業冇需求。
自去年我哋向委員會作出報告之後，我哋喺二零一四年十二月同埋今年嘅四月，分別為餐飲業同埋製造業同埋物流業舉辦咗兩場交流會，共有一百一十八名來自四十一間中小企同埋三十五間資訊及通信科技公司參與。參與者覺得呢啲活動係非常。
有用嘅。
我哋喺今年四月舉辦咗第三屆嘅國際I T會，共有五十二項嘅活動，成功展示咗香港作為區內領先I C T輸out嘅形象，同埋業界發展嘅成就，有超過。
有超過十三萬二千人參加，業界對I.T.會嘅反應非常之良好。I.T.會亦都係提供咗個平台。
利便本地嘅業界同埋海外。
同業嘅專家交流合作，我哋正籌備喺今喺下年嘅四月舉辦下一期嘅國際I T會。
多謝主席。
哦。
咁咧，我見到啊，而家得幾位議員啦。噉啊，誒，連問連答五分鐘，莫乃光議員。好，唔該，主席。誒，我睇到咧，電子商務嗰個推廣計劃嗰度咧，其實眨下眼都搞咗做咗二十年㗎啦。咁不過，我諗成效一定有啲嘅，但係我哋見到都仲係好多中小企都仲係好多問題。我哋。
啱啱其實就琴晚，我先至見到一啲中小企，噉佢哋就喺度同我講，就話咧，仍然好多各行各業嘅中小企咧，覺得咧，依啲噉嘅資訊科技嘅嘢咧，就有點遙不可及。佢哋又即係其實都仲未係get到係要點樣去做。噉我見到你哋會話咧，喺七月開始。
就推行新一輪嘅。
計劃啦，就係資助開發特定行業專用嘅程式啊、軟件啊、解決方案噉樣。咁當然啦，你哋亦都唔可以與民爭利啦。有啲公司佢哋自己都係做呢啲嘢嘅。你哋點樣去特定係咪特定要揀選一啲嘅行業，定係行業性嗰度推一啲嘅共用平台？用咩嘅策略去真？
係令到呢個做法而家會係比以後會係更加有用咧？誒，嗰個資助額嗰方面大概係睇緊幾多咧？
係唔該，總監。誒，多謝麥議員。噉就其實咧，就中小企咧，就喺香港嚟講咧，就係佔整體行業咧，就九十八個percent嘅。咁所以咧，我都唔排除咧，就係話有一啲嘅誒行業咧，就係佢哋咧係比較用呢個嘅資訊科技咧係用得比較慢。咁但係咧，就係嘅睇到咁多年以嚟咧，就係一路。
咧就係嗰個個誒融資信科技嗰個增長咧，都係係好好顯著嘅。咁例如喺中企嗰方面咧，噉我哋誒舊前兩年做嘅研究咧，都指出咧就係誒中企嗰方面咧，都嗰個用I T嗰個比率咧，都去到九成㗎啦。咁而小企嗰方面咧，就係咧誒都去到。
七成幾有多噉，我哋都有問咧，就係點解啲中小企佢哋唔願意用I T咧？噉樣咧就即係最主要，佢哋就係覺得咧就係誒I T未必喺現階段咧係幫到佢哋嘅運作。咁因為我哋嗰個研究咧亦都有睇到一啲唔用I T嘅嘅誒嘅企業咧，主要就係例如一啲嘅。
嘅誒提供誒私人服務啊，各各方面即係例如咧就係做下facial啊，或者按摩啊，或者一啲好細嘅零售嘅鋪頭。噉佢哋覺得咧就係I T到現在嚟講咧，未必咧就係幫到佢太多嘅。咁第至於阿莫議員咧，第二個問題咧就係我哋嚟緊咧就係嗰個嘅誒誒電子商務嗰個推。
講計劃噉，我哋係冇一個指特定嘅行業嘅，因為我哋其實咧即係歡迎咧，就係所有藥果咧，就以一個行業嘅性質咧都可以咧，就係誒誒用I T成個行業可以受惠到嘅。噉我哋都係歡迎佢嚟參加嘅。咁其實最主要咧就係我哋咧就係要去咧誒引入呢一
個嘅一啲嘅建議嘅時候咧，我哋就去推廣我哋個計劃。噉我哋亦都係透過我哋嘅中小企與I.T.人有個約會呢啲噉嘅平台咧，就係去睇下成個行業有啲乜嘢咧係可以幫到佢哋嘅。噉我哋咧就以往就做好多培訓啊嘅嘢，咁但係現在發覺咧，其實I.T.咧好多人都係好識㗎啦，培訓咧都唔。
再需要，所以我哋集中咧就係咧係誒幫咧一啲嘅行業咧就係咧去做一啲嘅可能咧一啲嘅解決方案啊噉樣樣。咁好似咧就係舊年咧，我哋就係幫咗咧就係誒一個嘅誒，例如做一啲嘅誒誒點貨嘅一啲嘅嘅模式，噉就係呢個社聯。
咧就係話要去做一個嘅期袋二噉樣嘅嘅誒解解決方案，噉就係去幫咧就係嗰啲賣完期點樣去收翻啲期袋，咁另外一個咧就係一個嘅車隊管理，噉樣咧就係即係咧誒誒一啲嘅車隊，例如咧就係啲人要搭嗰啲嘅特定嘅車，咁呢個喺。
個服務巴士嘅服務嚟嘅噉樣咧，就係點樣樣個架巴士去到嘅時候，用呢個服務嘅人佢可以知道架巴士已經到啊噉樣。咁而呢一類噉樣嘅解決方案咧，亦都係好適合咧，就係例如學校嘅校車嘅服務啦，或者保姆車嘅服務。噉我哋依啲都喺度推廣緊嘅。咁兜翻轉。
頭咧就係莫議員嗰度就問我哋咧，就係誒每一個嘅誒項目，我哋預算係幾多？噉就今年咧，我哋每一個項目咧就係預算一百五十萬咧，就係作為嗰個頂點。咁咧就我哋咧就係可以攞到咧就係三百萬左右。咁希望咧就係有足夠嘅嘅建議咧，就係可以做到。
有兩個嘅誒proposal，哇！得兩個咁多咋，即係唔係好夠喎。第一，第二就我諗咧，呢個做法都係同以前嘅做法都係差唔多。但係咧，如果淨係可以噉樣嘅做法嘅話咧，我擔心就係你未係identify得到邊啲行業。如果做一個通用平台係可以引發到，即係嗰啲軟件開發商好，用户好。
都可以咧，係即係你就好似有個共幹嘅效應。咁但係若果淨係去解決就係話好特定嘅一個問題，譬如你話車即係車隊嗰啲問題啊等等噉樣咧，我有啲擔心就一嚟唔知會唔會某啲情況之下可能咧有啲私人公司都可以做嘅嘢。第二就係咧引。
發唔到嗰個共幹效應，即係我希望你哋去考慮，即係加強嗰個力度，同埋揀一啲真係可以做嘅平台出嚟，有個較大嘅一個連倚效應嘅一啲嘅項目去做。好唔該，阿程仲嘉議員，主席嗱誒呢度咧都係講即係政府點協助一啲誒商界或者企業啦噉樣樣誒，我唔知係咪你你。
個部門即係你哋呢一個誒組別負責，你哋有冇檢視過政府嗰啲嘅政府自己誒各個部門佢哋即係喺商業電子商務嗰個應用上面咧誒有冇即係有冇改善嘅空間啊？噉樣樣誒有冇專責去做呢一方面？
啊！噉樣樣過去嗰一年嘅成績係點咧？噉樣樣呢個係即係我我我你哋呢一度咧，頭先你做嗰啲嘢咧，個powerpoint嗰啲咧，我總括而言呢啲都係一啲叫做誒供應主導，即係透過提供一啲新嘅供應去誘發人哋去使用噉樣。咁需求主需求主導就係如果政府帶動去用咧。
咁咧就誒個商界要即係有啲人，你要同你做交易嗰啲就要跟啊噉樣樣。噉我想問下呢一部分嚇。嗯，噉就多謝善議員個問題。其實咧可以兩方面講嘅。噉你提過咧就係話咧就係政府嗰方面咧就會唔會就係做多一啲誒關於電子嘅嘢？咁呢個咧就喺我哋嗰個嘅電子政。
業務嗰方面咧，其實不斷咁去推展嘅，咁咧就亦亦都係好多謝就係議員咧，就係誒早幾日咧都通過咗嗰個嘅電子健康記錄嘅嘅嘅法例啊，噉樣咁呢度咧其實咧就係亦都係一啲類似咧一啲嘅誒電子政府嘅工作，咁而我哋本處咧就亦都係不斷噉。
噉樣咧就係去鼓勵咧，就係各個嘅政府部門。現在，鑑於咧呢個流動程式咧提供服務都係好受市民嘅歡迎，咁咧就係盡量去做多啲呢一方面嘅嘢。咁另外誒，善議員問到嗰個問題嘅環誒，另外一個環節咧就係政府會唔會多啲用咧，就係一啲嘅誒誒本誒本地嘅。
嘅嘅產品啊，噉樣樣咁其實咧呢個亦都係有三方面嘅嘅嘅層次嘅問題嚟嘅。咁第一咧就係咧呢一個用本地嘅嘅東西，咁其實咧就係好多咧就係誒誒I T嗰方面嘅合約啊，噉樣樣其實都有一啲嘅本地嘅支援嘅條款。咁其實咧就係都係要求。
咗咧，就係好多咧，就係本地嘅嘅供應啊，喺嗰個嘅supply side嗰方面咧，即係咧都係去誒誒誒係透過政府個採購咧係用到嘅。咁第二方面咧就係咧就本地嘅一啲嘅中小企I T嘅嘅誒供應商，我哋又有冇辦法咧就係做多啲嗰啲嘢咁呢個？
咧，我哋亦都咧係有多項嘅措施咧，係嚟到配合嘅。例如咧一個大嘅I.T項目裏面咧，咁好多時咧就要其咧就我哋用一張大嘅合約，即係將所有嘢咧就集埋曬一齊。噉我哋就將咧一個合約裏面嘅不同嘅元素咧，噉樣咧就都有一啲咧就可以誒抽取到出嚟。咁咧係適合咧。
一啲嘅中小企可以做得到嘅，咁呢啲我哋咧都係咧就會係噉樣做咧，就係嚟到咧就係推小誒誒推動咧一啲嘅中小企嘅I.T.嘅公司咧，就係可以參與到政府嘅採購活動嘅。咁喺第三個層次咧，就係咧呢一個嘅誒一啲嘅創新嘅產品噉樣。咁其實咧。
就喺呢一方面咧，就亦都係即係我自己咧，係好樂意去去咁做嘅。咁所以咧，我就係咧喺任何嘅活動嗰度，噉我哋咧就係去認識咧，就係好多一啲嘅新嘅創新嘅產品。咁睇下邊一啲咧，佢係其實喺係同呢一個嘅誒政府各個嘅範疇嘅活動咧，都係。
係咧，可以幫得到手嘅噉，我哋咧都好活係好樂意噉樣，佢咧就介紹畀唔同嘅部門識啦。噉樣咧就甚至咧就係有一啲地方，我哋係試用嘅，好似咧呢一個嘅今屆嘅誒國際I T會噉。噉我哋咧亦都係率先咧就係採用咗咧就係四個嘅產誒創新嘅產品噉。
等到佢哋咧，就係有一啲咧，就係起碼咧，就係可以同政府係用到嘅，就係第時佢攞出去出邊咧，就係去推廣佢嘅產品嘅時候咧，亦都可以咧攞出嚟講噉。咁另外咧，就係我哋亦都有一個嘅創新嘅嘅誒，將啲創新產品推廣嘅平台。噉樣咧，就係有一啲嘅創新產品，我哋咧就係成。
咧就會集中咧一啲嘅政府I.T.嘅採購部門，咁去認識下佢哋。咁如果佢哋覺得係啱用嘅話咧，就可以鼓鼓勵佢哋用啦噉樣。
誒，我再簡單啲問題。
即係貴局或者貴貴辦公室有冇能力，或者有冇條件，有冇空間可以令到各個政府嘅部門？
喺未來三年或者五年有一個藍圖或者一個嘅計劃，點樣可以提升佢哋嘅電子商貿噉樣？我唔係講過去啦，講將來。
嚇嚟緊，個個部門可唔可能自己有自己嘅，即係誒提升佢哋嘅商務、電子商務嘅或者電子政府，你哋叫做嗰個計劃噉樣樣嚇？你哋會唔會牽動呢一方面？係李主席，係多謝主席喺誒電子政府方面咧。
誒，我哋係又做緊唔同嘅功夫嘅。咁通常係一啲，如果係同公眾有接觸層面而係需要用一個誒誒平台去做嘅咧，噉我相信而家嘅電誒政府入邊咧，大部分已經做曬啦。喺誒，我哋行緊嘅咧，而家有一樣就係做緊誒電子記錄嘅誒。
我我哋都應嚟嚟委員會解釋過一次咧，喺政府嘅電子記錄點做咁嗰一個咧係誒未來三年裏邊咧，我哋會有更多嘅部門會用係咪會全部用曬咧？噉就未做得到嗰個階段嘅咁呢個係逐步噉樣去做緊嘅誒。有冇一個好整體嘅計劃，全個政府用同一嘅嘢用到幾時咧？
咁呢一個暫時係未有嘅。嗯，我自己嘅睇法就係咧，誒喺唔同嘅部門，佢喺用誒電子方面佢嘅需求可能係唔同嘅。咁所以大家個步伐未必係一致。比較容易做到嘅係例如人力資源管理嗰啲，我哋做咗誒。例如呢一個電子嘅。
嘅誒誒誒記錄咧，嗰啲就要需要一啲慢誒一步一步咁去做嘅。三年裏邊咧誒，好坦白嘅答案，我覺得未未必做到到嘅。五年咧比較誒比較上係穩妥好多嘅。多謝主席。姚思玲議員，唔該。
都係都係主席誒，就頭先介紹有關資料就係中小企同I.T.人有個約會咧。誒，呢一兩年又交咗四場啦嚇。我想誒，其中一場係旅遊界嘅嚇，我都有參加，咁效果都都幾好嚇，即係大家感覺有一個平台噉樣。我想問下政府喺呢方面咧，即係做咗四。
市場啦，有冇個統計嗰個成效係點樣樣咧？即係話有促成誒呢個業界同埋嗰個I.T界之間有啲合作，有幾多有幾有幾多宗啦？噉樣具體啲就係噉樣。咁有冇啲典型嘅例子咧？因為有啲典型嘅例子可以做出未來咧，做咗宣傳嘅，咁大家感覺到啊，呢個係因為成。
成功例子喎，咁將來大家可以仿效。咁呢個係第一個問題。第二個問題咧，就喺促進呢個數碼經濟方面咧，我睇到政府就好似都有投放資源，譬如話誒頭先介紹嘅數碼中心啦、誒科學園啦，同埋數碼數碼港噉樣。但係你感覺到咧就好分散嘅啊，就即係。
冇一個好似一個統一嘅規劃噉樣，嗱，大家睇到咧喺內地咧喺呢方面佢發展嘅速度好快，個規劃咧個起點就相當之高。咁但係睇翻我哋香港咧，誒好似喺呢方面都有做，但係咧做得唔係咁一個整體化。噉啊，因應誒內地。
或者海外啦，喺呢方面嘅規劃咧，咁香港呢方面有冇新嘅一啲考慮喺發展呢個誒誒呢個有關嘅數碼經濟方面咧，有個誒一啲新嘅措施出嚟咧，噉樣。
係啊，總監唔該。
係，誒多謝姚議員。噉樣咧就嗰個I T誒中小企與I T人有個約會咧，咁其實咧就誒不少嘅中小企參加嘅。咁其實咧就已經咧就係參加咗嘅誒超過咗都有四百個啦。噉就來自誒不同嘅誒I T公司同埋咧就係中小企。咁之後。
後咧，我哋每一場咧，我哋都會咧就係同佢咧就係去睇下咧，就係佢哋覺得點樣。咁大部分人咧嗰個嘅誒翻嚟個回饋咧都係好正面。咁誒至於咧就係嗰個誒究竟後來有冇促成到佢哋合作咧？咁呢個都其實唔係我哋個重點嚟嘅。即係咧，我哋咧就唔係話一定咧就係我哋完咗。
呢一個噉樣嘅節目咧，噉我哋咧就預算，起碼咧就有十單生意咧就係做成咗。咁但係咧，我哋都有問嘅噉樣咧，就都有一兩間咧都話啊，完咗之後咧，我哋咧就幫襯咗即係某間公司噉。不過咧就唔係又好有系統咁統計。不過我就好同意阿姚議員咧，就係提到就係若果我哋第時咧就發覺有呢啲。
多啲呢啲噉樣嘅成功嘅案例咧，我哋不妨咧就係推廣下呢個，我哋會做嘅。咁亦都會喺呢一方面咧做一啲比較系統啲嘅統計。咁問題嘅第二方面咧，就係請啊上任秘書長作答。好，秘書長唔該。喺呢一個整體嗰個誒。
電子經濟嗰度咧個做法咧，其實誒，我哋睇得到咧，好多時誒喺香港嘅情況咧，係會畀佢哋去誒多啲自由度去發揮啦，可能會好啲喺個整體計劃嗰度咧。我覺得其實最重要做嘅有幾樣嘢嘅，第一就係喺誒培育人才，同埋誒人才。
對於呢一個電子商務可能帶嚟嘅商機嗰個敏感度，咁呢呢一方面咧係要多啲做功夫嘅。咁呢呢一個係係第一點。第二點就係政府自己做多啲啦，因為政府有個帶頭嘅作用啦。第三樣嘢咧就係鼓勵我哋嘅商界做多啲，除咗大大機構佢係冇問題嘅，佢亦都有。
嗰個敏感度係中小企點樣做？咁另外一樣嘢就係咧，喺經濟發展發展委員會下邊咧，係有一個誒小組，而家係睇緊咧電子商貿點可以喺香港做多啲對商個香港個商機嚟講係誒係啲乜嘢嘢嘅東西嚟嘅。噉我期待嗰個誒委員會咧，可以畀到我哋一啲靈感咧。
點樣喺呢一個誒，即係整體嘅推動入邊做，更做得更好嘅？多謝主席。楊思玲議誒，主席誒，香港係從上至下經濟嚇，即係乜都係一個即係放手畀商界噉，政府作出一個適度嘅支援。但係咧，有啲嘢，尤其是係一啲噉嘅誒數碼經。
計啦，政府一定要起到一個好重要嘅牽頭作用，因為有好大嘅投資。噉我睇到政府就係畀地嘅啫，譬如掃碼港咁畀一笪地出嚟，然後咧就畀嗰個發展商去考慮，咁又做有啲做地產啦，然後搞咗一間公司每年提供盈利。其實呢個唔係我哋要發展呢個誒掃。
馬經濟嘅一個目的嚟嘅，係嘛？最緊要就係話。
點樣嚟提升香港亞太地區，甚至係世界喺I T或者係數碼經濟方面嗰個，即係起碼起得唔好落後於人哋啦。咁如果冇政府嘅參與同埋規劃咧，我覺得呢樣嘢咧係會好危險啊！人哋發展好快，我哋仲停留緊靠商家去支持。咁呢樣嘢咧，即係當然今日唔一定打。
得到，但頭先你講咧個經濟發展委員會咧，我希望呢方面係咪真係政府主導呢個經濟發展，即係呢個呢方面嘅發展問題？好唔該，阿黃定江議員。
係，啲嘅。
其實政府喺呢方面工作咧。
同埋投放嘅資源咧，亦都唔少。
但係。
工作同埋資源嘅投放，用唔用到喺點上邊咧？喺度咧，我就。
誒反映一下業界中小企嘅一啲問題。
呢啲係實際嘅嘢，希望你哋喺今後嘅工作咧，喺方面留意多啲。
第一個咧。
我覺得。
政府係資助一啲I.T.嘅業界去推廣電子商貿呢個誒新嘅誒環呢個貿易趨勢咧，會更加有成效，因為。
I.T.業界，佢哋係可以講係有切身嘅利益。
佢哋可以。
做工作做得更加細。
誒，佢哋會揾一啲。
適當嘅平台去推廣佢哋嘅業務，咁噉嘅情況下咧，會事半功倍。
噉我諗業I T業界嘅朋友咧，會通過一啲行業嘅商會啊，或者乜嘢啊啊，組織有效嘅平台去推廣。
第二個咧。
我諗。
政府方面咧了唔瞭解到中小企？
對於電子商貿。
係一竅不通嘅。
你哋唔好以你哋嘅知識去諗。
尤其是中小企好多咧。
真係都未入門，究竟發生咩事，佢都未知。
你唔好用高端嗰方面去諗，最入門嘅最低B嘅，你哋去去教佢哋。
所以咧。
將來如果要贊助I.T.業界去推廣電子商貿咧，我諗你哋要多注重一啲入門嘅知識。
喺解決。
佢係灌輸一啲入門知識嘅同時，要解決佢哋中小企一啲實際困難。實際困難係咩嘢呢？
點樣製造？點樣樣去去製造一個網頁？
有咩途徑，佢哋都唔知。
嗰個。
電子商貿過程嗰啲商品點樣交收，有乜途徑，佢哋亦都唔知。
啊！你揾邊間快遞啊，或者乜嘢啊？嚇咁點樣樣咧，都要加埋嘅。
最重嘅一樣嘢。
講到做生意，最緊要收錢。
通過咩方法收錢？
呢啲都要教啊！
噉我諗咧，可以叫I.T.界嘅喺呢方面咧著重啲成套。
仲有啲最基本嘅嘢。
如果我想做電子商貿，
要買套架生啊，嗰套電腦hardware啊，係買乜嘢hardware啊？佢都唔知啊嘛。
點樣使用？
軟件硬件嘅使用，軟件嘅點樣保養、出問題點樣維修，以及點更新，呢啲咧係要真係一點一滴從零開始去搞。
嗱，我接觸中小企。
相當多。
好多咧！
都係已經唔係後生咁簡單，老年人咧已經被即係舊式嗰套嘅貿易方式咧，已經係喺佢哋根深蒂固。佢哋亦都唔懂呢啲嘢，又唔懂都怕，又怕都抗拒。
所以咧，日漸逐漸就被淘汰。
政府有翻部門咧，係咪喺呢方面能夠畀多啲實際嘅協助畀佢哋，能夠令到佢哋咧對電子商務有一個。
重新嘅評價對佢業務嘅開展咧嘅作用，要重新去評價。嚇，咁呢樣嘢咧，我諗誒局方係咪多諗一啲喺呢方面做多啲嘢？
係，誒誒，秘書長。誒，多謝主席。誒，聽到誒黃議員嗰個誒誒誒意見，呢個絕對係我哋亦喺呢一個誒經濟發展委員會下邊小組咧，我哋曾經誒都同誒業界有一個誒研討過嘅。噉我哋都盡量去接觸。誒而睇到。
得到好初步睇得到嘅問題咧，就喺個資訊流通方面咧，同埋理解方面係一個誒，有個有個有個分，即係有有個落差喺度嘅。咁呢一度咧係確實要做多啲功夫嘅。噉啊，當然喺商務界有年輕嘅一啲人，有啲比較誒係老字號啲嘅。噉我哋亦各方面都需要加。
兼顧嘅，多謝主席。
係誒，我都想有關於電子商務嘅問題跟進嗱。我就知道咧，即係誒中小企即係範圍當然好闊啦。有啲中小企可能咧未必需要即係一定用到即係I T嘅噉，但係咧亦都有一啲譬如新嘅、舊嘅、老嘅，係咪唔同行業嘅咁咁誒？即係政府喺呢一方面有冇即係？
誒仔細咁去研究過，即係有冇邊啲嘅誒，即係行業而家仲係處於即係，譬如好似阿黃定光議員頭先講嘅，即係一無所知嘅嘅情況，噉啊需要邊方面嘅幫助？咁而有邊啲嘅誒，即係企業或者行業咧，係誒而家可能已經發展到一個地步，需要有一個突破。
更加多嘅支援，可以令佢做得更加好嘅。尤其咧，我關注到咧，即係而家誒，大家都好留意跨境電貿呢一方面。噉我喺睇你個PowerPoint裏邊咧，都有一版講到與內地合作促進跨境電子商貿嘅。咁但係呢一方面咧，其實政府嚟緊或者已經做緊啲乜嘢，有啲咩功夫可以幫助到已經有。
誒一定即係誒有少少能力嘅一啲誒中小企咧，可以誒開始誒加入呢個跨境電貿呢個誒即係商機，並等佢哋可以攞得到咧。
唔該，仲㗎好誒，多謝主席。噉就跨境電貿嗰方面咧，就其實咧，依家都係好誒活躍噉樣咧，係發展中嘅。咁其實最近咧，就係我哋咧就係誒同廣東省嗰方面咧，就大家咧就係誒再已經係咧就公佈咗一個嘅信任名單，噉樣咧就係可以畀一啲嘅誒誒。
互認嘅嘅誒電子證書咧，就係可以去大家去可以誒呢一邊嘅證書發嘅證書，嗰邊可以用。噉樣咧就呢一度咧就應該咧就會有咧好多嘅商機咧，就係可以提供到出嚟。噉我哋呢個方面咧，我哋都同廣東省咧就一路繼續聯絡。噉我哋所理解咧，就廣東省亦都做緊兩個咧。
咧就係大嘅貿易平台，噉樣就睇下可唔可以咧？就係香港嘅企業咧，亦都可以盡快咧利用到呢一個嘅商機嘅。咁其他嗰啲嘅方面咧，噉我哋都好多謝謝馬王議員同埋啊主席咧，就係個提點。噉我哋咧就會沿住嗰啲噉嘅方向咧，就去睇下咧，就係有冇邊一個嘅行業嘅個邊一個行。
黃頭咧係特別咧，就係再需要咧，就係我哋呢一方面嘅支援。噉我哋咧就係會去接觸佢哋啊，噉樣同佢哋傾啊噉。好噉啊，跟住莫乃光議員第二輪。係唔該，主席就誒頭先都好多同事都講到中小企嘅問題啦。我個建議就係咧，有陣時呢啲噉嘅誒方案畀佢哋咧。
就唔可以話淨係教佢哋用咩電腦啊，就寫咩program啊，用邊間做速遞啊，噉就解決到。因為其實咧，佢哋個個面對嘅問題都唔同嘅。我記得十幾年前咧，我哋自己商會咧都同TDC咧就物發局去做一啲嘅clinic。
噉就係真係咧，要坐低同呢啲公司咧去睇下佢哋需要啲乜，然後先介紹一啲方案畀佢哋，或者方向畀佢哋。噉我建議將來你哋或者同工務處而家都搞好多活動嘅，工務處都搞。琴日好似又話搞個畀網商嘅嗰啲噉嘅座談會。咁但係可能即係要諗多啲咧，畀少少多啲嘅資源落去做啲。
單對單、針對性嘅嘢，噉我諗我成效會好啲。另外一點，我想補充咧，就係講人才嗰方面。其實咧，誒，即係我都同意咧，就係誒，其實唔可以話以為話我哋人才足夠㗎，噉啊睇過邊個報告噉就夠。可能頭先嗰段，頭先嗰個誒一個上一個議程，我哋講緊保安啊，但係其實保安都。
都保安嘅I.T.人才都係一個問題啦。但係其實整體嚟講咧，就好明顯咧，成個行業面對最大嘅問題就係人才嗰個問題、人數同埋個質量嗰個問題。即係我啱啱喺網上面睇到一個誒Facebook啊，我我哋朋友嚇業界朋友阿Keith都喺度話，佢成日呢排人哋又話請唔到人，佢話最大嘅問題唔係淨係請唔到人。
係請唔到好嘅人。
咁似乎嗰個即係skill mismatch嗰度咧，係一個仍然係一個好大問題，同埋個質素嗰度。咁但係人數就一定係下降㗎啦。你睇下每年嗰啲學生嘅數目咧，嚟緊嗰六年咧，一路去到而家六年級入form one嗰班咧，其實就知道咧，仲會比而家少咗兩三成，兩兩成幾啦嚇。咁所以咧，你嚟緊咧嗰個
整體全香港都係唔夠人嘅。噉，琴晚咧，我亦都安排咗入境處同一啲業界嘅人傾偈咧，其實就係發現到咧，原來好多即係而家業誒入境處即係一啲對我哋舒緩人才有幫助嘅一啲計劃，包括譬如佢哋嗰個輸入中國籍嘅永香港永久性居民第二代嘅計劃咧，或者係。
甚至嗰個誒一般就業計劃下邊畀嗰啲企業家方面嘅計劃咧，咁其實咧業界係唔係好知嘅喎？好多在座嘅朋友都鼓勵咧，就話咧，我哋個政府點解唔做多啲喺海外嘅推廣，等佢哋明白有啲噉嘅機會嘅？咁可能佢哋因為香港呢個地方嘅原因啊，各種原因，佢哋都會有。
興趣係嚟依度發展，我哋又本身嘅優勢噉，所以咧就都希望咧，你哋即係喺處理呢個問題嘅時候，就唔好諗住話誒揾幾個報告冇乜問題嘅噉就即係暫時就唔處理住。因為我見你人才嗰方面嘅彙報，淨係講喺學校嗰方面做嘅嘢。當然嗰啲需要亦都好好噉，但係咧真係係。
需要咧，即係譬如依方面，譬如同投資推廣處啊，或者係入境處啊，各方面諗下點樣樣可以吸引喺現有嘅計劃下邊，譬如真係香港人嘅第二代嘅，同埋嗰啲企業家嘅嗰方面，我相信咧係會對我哋個人才嗰方面嘅即係有幫助咯。希望你哋考慮呢啲方向。多謝主席。好唔該，跟住劉偉。
美國議員第一輪。
誒，多謝主席。
噉啊，其實頭先都講咗好多咧，要真係要誒促進呢個數碼經濟好多方面，包括係誒我哋而家面對嘅人才嘅不足啦，啊技能嘅錯配啦，技術嘅開發問題啦，點樣支援中小企啦，如何咧開啲個市場嘅推廣啦，噉啊令我更加係覺得咧，我哋呢個。
創新及科技局咧係非要快啲成立不可，因為你咁多方面咧，真係好多政策上嘅嘢。誒，而家呢個商務及誒經濟發展局咧係真係兼顧唔到啊，所以唔係話我哋而家冇呢個誒局級嘅嘢去去去去處理呢個圖版咧，係定定呢個誒資訊科技。
同埋其他嘅各種嘅新科技，同埋咧創新嘅各方面嘅政策，咁但係有一個獨立嘅局嘅好處咧，大家知啦。所以啊，莫乃光議員啊，即係希望嚇大家幫手，希望咧即係到聽日咧都能夠財委會通過到啦。雖然呢個機會唔大啊，真係，但係呢個係我哋業界嘅一個，你當係夢想咯。
好啦，都畀下我哋，真係能夠能夠實現到啦。
其實，如果講到話誒誒，鋪埋經濟開發咧，其實簡單講咧，即係上中下游都要兼顧嚇。即係上游固然係啲新技術嘅開發，中游咧係能夠咧變成為產品嘅服務。如果下游咧，好多時候就係應用嘅問題。
所以喺中小企咧，其實佢即使佢嘅業務係咪直接同呢個呢個誒科技有關係咧，其實喺下游嘅東西佢都係需要㗎個應用嗰方面。嗱，而家都都好好彩，見到有啲即使茶餐廳啦，都識得應用整個系統，由落單到到呢個廚房，佢可能廚。
房係一個好簡單水巴哦，都有一個電腦嘅飛出嚟咧。佢做啲咩嘢咁？其實呢個呢個進步嚟㗎哦。噉啊，我我最近幫襯嘅茶餐廳咧，誒都發覺佢哋都進步咗，同埋咧即係以前係識收現金咧，起碼而家識得係拍卡啦，係嘛咁呢？即係呢啲都係一啲嘅進步噉，但係當。
呢個絕對唔夠，同埋咧距離所謂真係數碼經濟咧係太過遙遠啦。但係呢啲係絕對唔夠嘅，咁所以喺喺個中上游方面咧，即係當然係我哋更加要加把勁。但係好好可惜咧，就我哋誒雖然係有啲個別嘅成功例子嗱，譬如話咧利用呢個誒模型飛機。
嘅開始咧，所謂做啲航攝嘅，整整下變成一個國際性嘅大產業。咁呢個我哋可以好驕傲嘅，但係呢啲例子真係誒，我哋希望更多更多啦。因為我哋我哋嘅周遭嘅競爭對手真係跑得好快。
誒。
所以誒，我一間，因為我又想隔離嗰個聽到我都要出席咧，所以跟住有一個項目咧，未必可以表達到意見。但係正真如此咧，嗰個創意自優計劃咧，我更加大力支持。
哦，即係我哋我哋希望咧，特別畀我哋下一代咧更多新嘅機會嚇。多謝主席。
好唔該，我咧就想再誒跟進一下咧，就係誒關於誒頭先都有講過，即係政府嘅角色其實都好重要，因為政府誒外判嘅工作咧，其實都可以幫助到本地嘅誒I.T.尤其中小企業個發展啦噉。咁但係咧，我哋學內嘅朋友咧，成日都誒即係提住我哋咧，就係話雖然政府誒。
講過話誒，唔係淨係價低者得嘅，但係政府判出嚟嘅即係誒嘅項目咧，嚇好多時候咧，仍然都係出現即係誒以價錢為最主要嘅考慮因素。噉啊，亦都咧誒某一啲嘅誒項目咧，就都係判畀一啲大型嘅企業咧，就出現咗判上判嘅情況。咁呢啲價低者得同判上判嘅。
情況咧就令到我哋而家嘅行業咧，即係科技界比較扭曲個市場，就出現咗人又唔夠，但係人工又上唔到，於是乎咧，即係新入行嘅誒人咧就覺得冇吸引力啦，亦都難以留到人才同埋培養好嘅人才，誒令到咧整個行業嗰個誒整體嘅水平同埋質素咧誒好難。
即係大幅提升噉，我覺得政府喺呢一方面可唔可以再三檢討？雖然你哋都會即係官式地答我唔係㗎，即係啊，即係質素喺你哋考慮嘅因素裏面都好重要。咁但係事實咧，我哋個行業裏面咧係有好多呢一方面嘅聲音。咁喺呢度我唔係想你即係回應我，再講重複多次你哋一路以來講開嘅説話。
而我希望你哋真係認真檢討一下，而家嗰個誒，即係誒將政府嘅合約判出去嗰個情況，如何可以避免行內仍然都係覺得價低者得同埋判上判呢個情況出現？希望咧可以達至咧就係誒整個市場可以健康發展。噉就話我哋可以吸引到優秀嘅人才去讀啊科。
科技啦，可以啊令到佢哋出嚟啊，可以誒人工啊各方面咧都可以有一定嘅誒即係前途啦。咁亦都可以留得住誒人才，同埋企業咧亦都可以啊提供多啲嘅培訓啦，多啲嘅機會誒可以畀啲人才有發展嘅機會。咁否則咧，我哋整個行業咧一路。
而家處於一個惡性嘅循環。誒，如果我哋冇足夠嘅人才嘅話咧，我相信我哋整體個行業，甚至香港整體善用科技、各行業用科技咧，我哋都會面對一個誒人才缺乏嘅樽頸嘅。噉我希望政府喺呢方面再加檢討，好嘛？咁當然我都好同意羅偉國議員所講啦。噉我真係好期望誒，即係誒創新科技。
局可以盡快成立，係咪咁？希望即係議員唔好再喺財委會拉布，因為我相信有專職專責嘅創新及科技局嘅話咧，希望喺呢一方面咧，我哋可以誒做得更加好，好嘛？唔該曬咁咧，跟住我哋進入下一個議程咧，就係議程五咧，就係撥款支持創意自優計劃嘅噉啊。
首先歡迎政府當局嘅代表誒出席會議先。
嗯。
噉啊，除咗秘書長繼續留守之外咧，我哋仲有啊黃志祖啦、副秘書長啦、蔣志豪首席助理秘書長啦、廖永亮啊創意香港總監同埋朱賽鳳明女士，亦都係創意香港助理總監咧，會加入呢個會議嘅。
噉就而家就請當當局代表邊啊？秘書長，請你簡述啊文件內容啊嘛。係主席，各位各位議員，我我今日會介紹咧創意子優計劃注億誒注資四億元呢個建議嘅喺二零零九年六月成立以嚟咧創意子優計子優計劃咧就已經批出咗約四億四千七。
百萬元嘅資助咗大概二百六十三個項目。呢個計劃嘅統計數字同埋佢主要嘅成效咧，列在喺我哋提交嘅文件嘅附件二同埋三入邊。總括而言，創意人才同埋新成立企業，即係初創企業，誒通過創意節目計劃咧所贊助嘅培訓、比賽、頒獎典禮同埋經驗分。
響活動獲得培訓培訓嘅機會，另外中小企亦都誒透過參加展銷會同埋商業配對計劃咧，誒能夠擴展佢哋嘅商機嘅。我哋就創意支憂計劃推行咗全面嘅檢討，有關檢討主要涵蓋係兩方面嘅運作模式同埋策略重點嘅運作模式方面咧，檢討。
個目的係揾出咧喺創意自有計劃個管理上面可以改善嘅地方。我哋亦都藉藉住呢個機會咧，做一回應咗喺舊年審計報告提出各項嘅建議嘅創意香港建議咧，誒做一係列嘅措施，以釐清咗申請人同埋監管嘅程序。局方咧，我哋而家係研究緊誒有。
有關嘅誒建議嘅喺策略嘅重點方面咧，我哋認為創意支優計劃日後應該咧首先支援培育新成立嘅公司同埋人才發展嘅工作，鼓勵業界提供惠及學生同埋畢業生嘅本地實習同埋就業機會。啊，支援有才華嘅從業員參加國際比。
比賽為創意人才提供海外交流同埋實習機會，為新成立嘅企業提供培訓或者係誒支援嘅服務。呢啲工作咧係應該我哋嘅重點嚟嘅。我哋亦都認為咧，創意子優計劃日後應該有更加鮮明嘅策略去嘅重點，以促進創意產業人才培訓同埋初創企業嘅。
發展嘅創意招計劃，而家嘅運作主要係由業界創意同埋市場主導，以確保誒以以確保創意招計劃資助嘅項目能夠切合創意業界嘅需要。我哋日後會喺項目甄選中咧引入一定嘅彈性，畀政府優先支援某類型嘅。
嘅誒項目，例如喺人才培訓方面咧，或者係培育初創方面咧，呢啲都係我哋希望能夠有優先培訓嘅。誒，我哋亦都希望咧能夠做得到嘅咧，就係以創意自優計劃資助嘅活動，達至以培育為本嘅漸進嘅階梯嘅。我哋亦都會預留。
專用嘅撥款以支援培育計劃啊，同埋設計特色嘅城市啊，即係咧就啊呢個設計營商周同埋DFA獎學誒設計獎嘅。噉我哋係以專用嘅撥款資助部分顯著成效嘅項目啊，透過穩定嘅財政來源，利用誒利便利咧計劃。
劃嘅策劃嘅，誒呢一類嘅活動咧，亦都有利呢類活動嘅長遠發展。呢啲誒專用性質嘅撥款咧，大概我哋誒估計咧就係一億六千六百五十萬，佔四億元嘅注額、注資額咧，大概四成左右。呢啲活動同樣亦都會受創意自有計劃審核委員會。
嘅評審同埋檢視程序嘅規範嘅，我哋亦都建議保留彈性，畀政府喺有需要嘅時候咧，喺唔超越創意支優計劃整體承擔額嘅前提之下，靈活咁誒調配資源咧，係誒調配專用嘅撥款嘅水平嘅。
啊！截至二零一五年三月底咧，創意置優計劃係未動用嘅撥款，大概有億一億八千萬。預計咧呢個誒剩翻嘅餘款咧，喺一六一七年到第一季左右咧就會用完㗎啦。咁財政司司長喺一五一六年嘅財政預算案之中咧，宣佈咗向創創意置優計劃注資四億元嘅，繼續為
業界提供各方面嘅支援啦。我哋預期注資之後咧，創意資優計劃佢嗰個誒運作可以直至到二零一八一九年年度嘅。此外，我亦都希望喺呢一個機會裏邊向議員交代咧，設計業與商界合作計劃我哋嘅停辦嗰個理由嘅設計業與誒。
商商界合作計劃向中小企提供呢個配對嘅撥款，鼓勵佢哋採用設計服務。每家中小企最多可以獲得十萬元嘅資助。但喺近年裏裏邊咧，我哋發現啊，呢個計劃嘅業界對呢個計劃嘅興趣漸減嘅，申請嘅數目同埋核准嘅數目咧都係誒降低緊嘅。
以二零一四一五年為例咧，我哋一共收到大概四十一份嘅申請，而當中咧有二十一個項目係獲得批准，涉及嘅資助額大概係七十八元七七十八萬元嘅。事實上，呢個設誒設計咧就已經係廣泛認同為一種咧增值嘅工具嘅。我哋覺得誒設計業。
業與商界合作計劃咧，其實已經完成咗佢嘅歷史任務。我哋認為繼續營運呢個計劃咧，亦都未必能誒能夠符合成本效益益嘅要求嘅。喺呢個情況之下咧，我打算咧就喺誒出年嘅一月一日裏邊咧，停止接受設計業與商界合作計劃嘅申請嘅。主席誒，我介紹到。
依到此為止。好，唔該，咁跟住就誒，係莫乃光議員先，唔該。
主席就唔該，我就首先申報，我都係呢個嘅計劃下邊嘅一個誒嗰個Verdict嘅一個成員。雖然就呢兩年都好似好少揾我，因為可能大家啲時間夾唔到嘅原因。咁不過就誒，我原則上就當然都繼續係支持呢一個嘅創業資助計劃嘅。咁
但係過去嘅經驗咧，有陣時見到咧，誒，可能我唔知道係因為係咪有計劃運作咗一段時間，可能業界對於佢又有一定嘅諗法期望，以致到可能宣傳方面，唔知係咪亦都需要多啲揾一啲新嘅方向，去一啲新嘅行業或者一啲新嘅誒組織。
係畀佢哋參與，咁或者有啲舊嘅參與開嘅組織又好有經驗啦，就知道點樣繼續去參與。咁有陣時覺得咧，好似唔係好多呢一啲新嘅idea去注入去呢啲噉嘅計劃或入下邊嗰啲申請，即係嚟參與嘅項目。誒，反而就見到。
咧一啲大型項目咧就經年咧就即係經常就年年都搞啦。咁誒當然呢啲項目有佢哋自己嘅作用啦。咁但係就會反而咧就令人哋覺得就可能會唔會都係繼續做翻同樣嘅嘢？噉你同我哋自己原本講希望鼓勵更加多創意有啲唔相符啦。噉就變咗一啲比較持續性。
嘅嘢啦，譬如有啲誒喺呢個範圍入邊一啲屬於關於電視、電影啊、音樂啊等等嘅咁嗰啲大型嘅活動，每年都搞噉，可能咧當局都繼續支持噉，但係咧誒又唔係好多新意啦。咁變咗我哋又會諗咁喺嗰個成效上邊，其實係唔係做到最好咧？係唔係真係達到個？
個目的咧點樣先至可以鼓勵一啲新嘅idea，甚至啲idea可能嗰啲項目係比較細型嘅，但係會有啲誒比較針對性嘅效用嘅。誒，你哋有冇主動去諗下有啲邊啲嘅機構或者方面行業啊，可以咧係推動佢哋去利用呢個計劃下邊提供嘅？
資助係做得更好嘅咧。唔該，主席。係，秘書長唔該。誒，或者我講少少，然之後阿阿廖總監可以誒補充嘅。基本上咧，有誒，我哋都同意嘅。而其實而家你睇翻誒創意自有計劃，佢做嗰啲誒項目咧，喺附件入邊有提過，大致上有三分之一係做緊分為嘅誒。
工作有三分之一係培育，有三分之一係市場發展嘅。噉我哋個做法咧係有幾個大嘅品牌，好似我頭先提過咧呢一個誒B O D W啊，其他嘅大品牌嗰啲已經做咗個名出嚟，而係做到匯聚市場同埋人才嘅誒項目咧，我哋會誒繼續嘅有專款專項畀佢嘅。咁其
其他咧，我哋大部分其實都係由市場嘅單位佢哋嚟申請嘅。噉我哋誒嘅依賴就係市場，佢哋會比較個敏感度高啦。大概機構佢哋會知道自己有啲乜嘢嘢會幫到自己，但係確實咧係有啲成日都係有啲翻來來回回都係同類型嘅誒誒誒。
嗯，申請嘅咁呢一個咧，或者阿廖總監可以講下佢平時點樣去接觸誒市場嘅單位嘅。
係係唔該，係啊，多謝主席。嗯，喺新嘅項目嚟講咧嚇，其實當然相對於咧係創意自優計劃最開啓嗰兩年咧，近年嚟講咧新嘅項目個百分比咧，係喺總批出嘅百分比嚟講咧，係有下。
降嘅趨勢，但係唔表示係冇新嘅項目嚇。過去呢一年咧，新嘅項目咧，約莫佔整體批出嘅啊項目咧，係有大概係接近四成咁上下嚇。而至於點解舊嘅項目係居多咧，就係建基於咧喺呢一個。
都係夥伴合拍嘅關關係。
做開呢一啲啊！
計劃嘅。
團體包括係工業團體咧，好多時會係個，始終佢哋嗰個人力財力係有限嘅話咧，係好難咧，係成日去有新嘅project，但係唔表示佢哋舊嘅project咧係冇新嘅項目嘅元素。咁喺呢一方面咧，其實我。
我哋係好鼓勵咧，佢哋係有一啲新嘅元素喺嗰度，亦都好多時因為有新嘅元素咧，佢哋可以喺嗰個財政支援嗰度咧，係獲得多一啲嘅財政支援。咁呢一個係一個誘因嚟嘅。多謝主席。
係，唔該。
有冇誒？跟住阿鄭仲佳議員咧。
誒主席誒，已經做咗一一即係一誒一個一個循環啦嚇，即係四年啦噉樣樣。咁今次又再做四年，就即係當然你四年四億噉樣樣大體，我即係係係咁上下啦嚇，即係細做有冇諗過即係好似創新科技基金噉樣樣整一嚿？
大大地嘅基金，然之後就誒錢生錢噉樣樣，作為一個持續性嘅發展咧，噉樣樣咁似乎即係我哋好清楚，即係當然啦。而家政府又成日講我哋話要啊，主席都話叫我哋唔好拉局㗎嘛，係咪咁？但係咧，我哋誒喺財委會通過咧個創新科技基。
今五十億都係半個鐘嘅啫，好快。
啊！因為個個都支持啊，五十億都係四日半個鐘。咁而家咧講緊咩？三千幾萬創科局咧。
啊！特首又講三年，咁誒，阿莫禮光又講年半。嗱，我唔計嗰啲啦。即係如果有意義嘅program，有實質意義嘅program，其實呢個立法會係好支持。
咁誒，而家四億咧，我相信我哋都唔會有任何嘅，即係我哋會支持啦嚇。希望你誒，即係梗係一路一路做得更好噉樣樣，尋找更加多嘅誒申請者，更加多嘅項目噉樣樣。但係你有冇諗過喺政策上有冇諗過將呢一個誒變成一個即係基？
噉嘅形式去運作咧，噉樣樣。
係啊，秘書長唔該。係，當選主席誒，基本上咧，我哋睇得到咧，其實誒做呢一個注資咧，或者以前由由成立到到今天咧，我哋初初起步嘅時候咧，係想象過究竟我哋資助嘅活動咧，佢會唔會能夠有一日變得到咧係誒唔使我哋嘅資助咁高嘅？噉我哋都有。
個有個要求喺度，但係咧誒，已經過往嘅經驗嚟睇咧，大部分嘅活動咧，佢係不能夠咧就誒自立嘅。噉係誒佢嘅收入咧，其實係有限嘅。有一啲會做得好啲，佢揾到好多誒外邊嘅資助，其他嘅資助。但係咧，其實亦都依依賴政府係非常之重嘅。
咁一個大嘅基金咧，亦都會有一個誒，即係誒點講咧，用用曬嘅一天嘅。咁所以而家今天我哋注資呢個四億咧，我覺得其實係喺我頭先提過個方向相方面咧，係有啲開始改變，比較做太氛圍嘅嘢咧，誒可能都需要適當地咧誒調教下啦。
應該集中火力做多啲培訓，同埋喺人才嗰方面咧做多啲。咁希望嗰度咧嘅做嘅做法會好啲。例如咧有一個誒，只係值得要再值得探討嘅，就我哋做一啲誒孵化計劃嘅孵化器嘅計劃，做啲人才培訓。但係做下做下咧，我哋發現其實喺外圍。
咧有啲私人嘅單位，佢都會做同樣嘅培訓工作嘅。咁嗰個私人單位點解佢做咧？係咪因為個基於嘅社會責誒企業責任，抑或其實佢睇到都係有個商機喺度咧？我哋都未清楚。咁嗰方面咧，可能有啲回報都未定嘅。但係我睇到喺未來嘅日子裏邊，都需要繼續有個注資嘅情況出現嘅。多謝主席。
嘅我都係嘅意見啦，即係當然你今次唔考慮，但係我諗作為一個中長啲嘅政策，或者係咪應該考慮即係誒，或者應該咁講啦，你哋而家呢個計劃你落實嘅過程裏邊咧，你可能應該要喺個檢討裏邊，即係作為下一個輪嘅計劃，應該加埋呢個元素，係咪應該要考慮一？
個所謂上次嘅基金啊，即係錢生錢噉嘅方式，即係好似創新科技基金，噉佢最初五十億都玩咗十幾年啦，係嘛噉嘅樣。
咁呢個就我嘅意見啦嚇。好噉就我想再提一提，委員咧，如果喺呢個事項上面有直接或者間接金錢利益嘅話咧，應該係發言前披露有關利益嘅性質啊。睇一睇。我冇任何金錢利益。明白明白，我睇一睇啫。跟住姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，呢個計劃咧，我睇除咗要鼓勵創業之外咧，都係要幫助就業啦，提。
提升企業嘅競爭力，我睇咗第一期嘅計劃，就零九年到一三年，就係用咗三億。
到誒一三到一五年，而家咪用曬啦，仲係誒用一億幾啦嚇。咁即係話之前嗰五年咧。
誒或者六年啦嚇，咁一共誒用咗四億幾，唔知有冇統計咧？即係幫幫助企業或者幫助嗰個誒，即係幫助企業嗰個增加個效益有幾多？而誒創造咗幾多或者係製造咗幾多個就業機會？唔知有冇呢方面數據？咁落去啦，頭先講。
仲有一億幾啦，去到二零誒二零一九年啊，呢筆錢大約如果加埋個四億幾，應該有五億幾啊！啊，五億幾即係話有四年幾時間，平均一年去一億幾。
咁喺呢方面有冇一個誒計劃或者一個預算咧？就係呢誒大約五億幾嘅錢咧，會製造到幾多個誒，或者係可以可以有幾多個就業機會咧？啊，製造幾個就業機會係能夠幫到幾多個企業，同埋會誒。
製造誒呢期要能夠有幾多產出嘅咧？有呢方有冇呢方面嘅誒預計或者計劃嘅數咧？係，廖總監唔該。
多謝主席，多謝議員提問。嗯，喺創造職業嗰個啊數據方面咧，如果我哋睇翻附件三入邊嘅第六段咧，就會有比較上詳述一啲嘅表述嘅。咁呢個亦都係咧啊，交代咗咧係創意自由。
計劃自成立以嚟咧，係喺唔同嘅方面咧，係做得出嚟嘅足夠指標，就包括咗咧係。
其中有直接嘅啊創造嘅就業機會嚇噉啊，其實咧總共咧喺呢一度咧，我哋睇得到咧就係有啊。
八千六百個就業機會，當中包括係有全職一千四百個直接係創造嘅就業機會嚟嘅，嚇。噉我哋需要明白嘅咧，就係好多時咧，由於
創意支優計劃底下咧，係希望能夠支援嘅計劃咧，係除咗人才培訓之外咧，亦都會係商務推廣或者係大型一啲嘅活動嚟去係增進咧交流同埋係專業知識。咁呢一啲嘅項目咧，係。
啊！每一年舉辦一次嗰陣時咧，喺創造就業嗰方面嚟講咧，就唔同咧，係有有陣時咧係有其他嘅啊，政府嘅支援計劃噉樣嗰一種嘅直接創造就業嘅啊計劃。咁所以，我哋反。
反而咧去睇咧，就係啊喺呢一方面咧，其實創造就業係其中一個咧，係。
即係係個指標嚇，但係亦都有其他嘅指標咧。我哋喺附件三嗰度提出嚟咧，嚟去使啊，議員咧係知道咧係整個創意資優計劃過去嚟講做到個成效係點樣樣嘅。多謝主席。
主席誒，仲有嗰個企業創效方面嚇，同埋未來嗰誒一五年到到一九年有四億幾。
啊，或者係五億幾啦，應該係啊，咁呢方面有冇未來嘅預算係？
創造幾多就業啊？誒，企業會達到一個咩效益翻嚟咧？
係，廖總監，唔緊。
嗯，啊，好似啊，剛才咧，常任秘書提過咧，就係喺嚟緊呢一段日子咧，我哋展望咧嚇，其實創意之優計劃咧，可能有比較上優先一啲嘅支援咧，就會投放喺咧培育新嘅人才嗰方面嚇，咁同埋係新成立企業嗰。
方面咁喺呢度嚟講咧，其實呢一類型嘅計劃咧，通常培育出嚟嘅啊職位數字咧，相對嚟講咧就唔會係高，唔會係好似一個譬如話大型項目咁高嘅噉。但係由於喺呢一方面嚟講，我哋都需要咧係睇咧就係喺業。
界嗰方面，佢哋主動嚟向我哋咧係提出佢哋嘅申請，所以我哋好難喺而家呢個階段咧嚟去評估咧，約莫嗰個啊最終嘅製創造嗰個就業數字係幾多？
個效益咧。
企業效益。
誒佢問緊啊，議員問緊個效益，企業效益。如果效益咧係以呢一個啊？
如果效益係以譬如話本身新成立公司或者我哋孵化培育嘅公司嚟講咧，我哋而家咧係有一個開始咗咧係有一個啊平衡嘅制度咧，就係要求佢哋希望能夠係喺佢哋完成咗個譬如話。
啊！孵化培育計劃嗰陣時咧，係將佢哋每一年嘅生意額同埋請有冇加到咧係新嘅員工咧呢一啲數據咧係畀我哋作出呢一個分析嘅嚇。或者主席咁啦，將佢以前做嗰啲啦，畀個一個具體啲嘅數數字啦睇睇啊，好嘛？同埋或者未來嗰個計劃。
你抌咗成十億落去，應該知道翻除一誒就業數字之外，仲有個經濟效益係咪？我睇呢個都需要嘅。啊，各位委員，因為咧，我哋原本就誒十二點四十五分要完會嘅，咁所以仲有一位議員要發問，咁所以我加遲十分鐘啊嘛。譚耀忠議員第一輪，誒我就唔使十分鐘啊，我幾分鐘就問埋就。
第一咧個文件即係要求呢個誒誒，即係個撥款咧，我我哋覺得係誒支持嘅啊，而且金額其實都係有限啫。噉我過往有都嘗試過，都係有啲效果嘅。
就不過都想問下政府文件附件四裏邊咧，就係話創意香港自己以及其他政府部門亦都可以申請呢個創意支優計劃嘅資助。
噉我就諗下，喂，會唔會邊箱就自己資助自己，或者喺總體資源唔變嘅情況底下，咁會唔會有個減少其他機構獲得資助機會咧？啊，咁政府有冇咩檢討過呢種嘅安排合唔合理咧？
啊！
係誒，廖總監唔該。
喺誒最早期咧，係成立創意自優計劃嗰陣時咧，由於係始終係一個全新嘅計劃咧，當時咧係政府嘅構思就係希望能夠咧係畀到咧係儘量多嘅機構能夠咧係參與咧嚟去一齊咧。
去推動咧創意產業嘅發展，所以就喺呢一方面嚟講咧，就冇咧係排除到咧係有相關嘅政府機構咧係越適當嘅參與喺呢度。我或者我舉一個例子咧，就係喺啊，我哋去支援咧係電。
事同埋係動畫製作嗰陣時咧，其實係有咧係接受過當時咧係香港電台佢哋電視部提出咧係喺佢哋嘅動畫嗰方面咧係有個咧係有一啲支援計劃嘅。噉我哋知道咧，其實啊香港電台喺佢哋。
百花齊放嘅一個項目，嗰嚟講咧，其實都用一個咧係承包制度咧嚟去鼓勵咧香港獨立嘅動畫製作公司咧嚟去提供節目畀佢哋。咁所以當其時其實港台咧係能夠咧喺嗰方面嚟講咧係為咧。
啊！動畫呢一方面喺呢一個啊產業範疇嗰度咧，係做咗咧係兩個啊不同嘅計劃。
呢一個係二零零九年至到二零一零年發生嘅，之後咧，其實我哋創意資優計劃入邊咧，反而就再冇咧係接受過咧係其他係政府部門，包括係創意啊，即係創意。
香港本身嘅啊項目噉樣樣，因為其實寫就寫咗落去，但係確實咧喺除咗第一年個運作係港台呢個例子之外咧，已經再冇重複嘅例子嘅。好啊，如果有咁有有留意到呢點，或者已經冇問題啦，噉啊呢個最好啦。不過我都仲想問。
多點咧，即係呢個創意之友計劃嗰度誒點樣加強呢個宣傳誒，或者有啲咩成功嘅例子噉，從而咧就係誒即係多啲人去去去參與或者申請噉。咁呢方面有冇咩改善嘅辦法咧？
係，處長唔緊，唔係啊啊，總監唔緊，係，嗯。
以往嚟講咧，一般咧。
創意自交自優計劃底下支援嘅活動咧，好多時係由主辦單位佢哋作出宣傳。噉我哋可以理解嘅咧，主辦單位通常咧就會集中個宣傳咧喺佢嗰個項目嗰度，同埋得出嘅成效，直接去將呢一樣嘢咧同創意自優計劃。
掛掛鈎咧，係始終係少嘅嚇。我哋喺未來呢個日子，呢個其實亦都係我哋今次檢討嘅範疇嘅其中一部分咧，就係好多嘅啊參與檢討嘅機構都提出咧，就希望我哋可以咧加強多啲咧，係呢個計劃本身嘅宣傳噉我。
我哋會喺未來呢個日子去研究，究竟係咪將過往啲計劃咧，係能夠幫助到嘅新嘅人成功一啲嘅人才咧，可以係透過咧短片嘅形式咧，係喺網站上面咧，係幫佢哋拍一啲嘅訪問同埋短嘅片段咧，係能夠使公眾知道多啲，佢哋係。
透過緊創意置優計劃嘅支援咧，嚟去做咗一啲係新嘅一啲培育嘅成績嘅。多謝主席。而家噉啊，我自己本人咧都係支持呢個計劃嘅。咁希望可以即係多啲唔同類型嘅誒創意嘅誒即係行業嘅朋友都可以誒申請。噉就希望香港創意產業可以就。
係蓬勃發展咁咧，就誒想問一問咧，各位委員係咪原則上支持當局向創意自優計劃注資四億元，以支持該計劃嘅運作，直至二零一八至一九年度嘅？大家有冇反對咧？如果冇嘅話咧，噉我哋就誒即係原則上支持啦。咁咁跟住咧，就多謝各位政府部門朋友。咁跟住咧，就議程第六項。
咧就其他事項噉，我首先多謝委員同埋政府當局嘅代表咧出席本年度嘅立法會會期最後一次嘅事務委員會嘅例會。咁如果冇其他事項嘅咧，我宣佈散會。多謝大家。