好，我哋請官員可以先入嚟，係啊，我哋啱夠哥林啦。
可以開會。
嗯。
早晨，各位委員，各位官員，又又過咗個。
誒呢個Easter嘅節日啦，噉啊，我哋又回覆翻。
呢個第三次嘅信誒二零一三信託修訂條例草案委員會嘅第三次嘅會議。
噉啊，今日。
亦都誒有政府官員嚟到誒出席呢個有關嘅會議，噉啊名單我唔再重複啦。
咁咧就。
文件咧喺之前咧就已經由秘書處送交咗各位。
誒有關簡介文件咧，我係想誒。
誒請政府作一啲簡介，然後咧先再請委員提問，以及當局嘅回應。
誒文件咧就係。
誒。
一二一三。
零二係嘛？C B零一八零零。
屬一二Hi文零一三零二號文件嘅。
誒請。
政府邊位？
誒，誒對比藥係，係誒，多謝主席。
早晨，各位議員。
誒，我哋嗰個文件之類文件咧，就係答上次阿梁議員有個問題嘅。
噉係誒主要咧，就係如果我哋話成立一個誒可以容許成立一個永續嘅信託咧，咁如果去到誒有一啲嘅誒裏邊所牽涉嘅資產，
如果喺外地嘅，
司法管轄區噉，如當地係有個連限嘅話咧，嗰個情況係點咧？噉。
咁誒，我哋喺文件所講咧，一般而言咧，誒可能會受影響嘅，通常都係一啲嘅不動產啦。啊，咁如喺嗰個情況嚟講咧，的的確咧喺誒當地，如果係當地去到嗰個司法管轄區嗰個誒法庭嗰度咧，佢有可能係誒認為咧。
嗰個嘅係信託嘅安排咧，係唔適用於當地嗰個嘅誒不動產。
咁噉就誒係唯一依一個嘅係變咗喺誒誒我哋依個永續嚟講咧，係我哋希望嗰個嘅財產受讓人咧可以做個永續嘅信託咧。噉佢當然裏邊咧就要考慮翻依個不動產嗰個安排。咁但係對於所有其他嗰啲嘅依個信託裏邊。
嘅資產咧，其實就誒，我哋睇到咧，基本上應該咧，就係佢對於我哋講話，相對於新加坡又好，英國又好咧，依個喺個新嘅安排咧，佢可以做一個嘅永續嘅誒延續，畀佢嘅下下下代等等嘅。
咁呢個係唯一嘅係例例外嘅例子咯，嚇！咁呢個係我哋嘅答覆。
好。
係誒政府嘅呢個解釋，啲誒委員又冇特別嘅需要跟進。
宣佈咧，呢個我諗誒完成咗上一次對呢個有關問題嘅一個回覆。
噉就今日咧，我哋就想。
進入到咧啊，逐項嘅審議條文嘅草案。
即係有關草案嘅條文嘅逐項審議嘅。如果委員會咧係阿阿委員，首頁呢個可能好多政策嘅問題咧，係都要問問，因為每次第一次就誒，即係誒上一次會議我哋嚟唔得到啦。正話誒，因為正話我啱啱睇個文件講得好快咧，係咪主要係答嗰個關於嗰個？
咁個game specific嘅跌嗰啲，冇錯嚇。誒，主席啊，即係嗰度咧，啲有幾多嘢係誒需要跟進嘅，因為每次我可能唔緊要，唔緊要。
誒，首先咧就係誒。
我見到政府畀嗰份文件咧。
即係誒。
就係呢個八零零啊！誒。
叔十十二嗰份咧係嘛？十十三零二嗰份咧，係啦，就係好簡單下嘅。
咁咧，似乎呢份嘢嘅講法咧，就係誒香港係最先嘅司法管轄區係建議。
係咁走法嘅。
嗱嗱，呢個即係我哋大家知道咧。其實呢個呢個誒中文點叫啊？保保留或者廢除呢個行計規則、財產行計嘅？係啦，嗱簡單啲咧，我我叫R A P啦，嗯，就係一段相當長嘅歷史嘅，其實即係喺喺香港或者係。
誒喺外國咧有一段相當長嘅歷史，佢又有普通法嘅基礎，跟住再立咗再立咗法，噉佢背後咧係有好多嘅理念喺度嘅，即係咧佢係誒。
唔想咧，即係一啲財產咧係永遠係誒可以誒誒，即係捆綁，即係畀畀一份信託嘅文件啊，或者畀一個誒誒呢個呢個原本嘅信託人係永遠嚟到捆綁。咁所以個個噉佢有好多嘅理念喺後邊，即係覺得個呢個財產係需要。
流通嘅，你同埋你永遠去到捆綁咧，即係去到去到兩係冇意思嘅，去到兩三代。咁所以其實剛才嚟講咧，就係一路以嚟咧，就係話咧係誒誒，以往嚟講就係一一世啊，一一個人嘅世代加廿一年係一個最簡單，或者另外一個就好似六十年嘅，我唔記得咗係一個有一個年份。
嚇喺度嘅，咁呢個咧係一個經過幾好耐嘅實踐嘅咁做法。咁全世界都係現在咁做法。咁有一個理念就係話咧，係唔應該即係誒容許咧有啲人又噉樣永遠去到去到捆綁。咁當然咧，你話誒永遠去到捆綁咧，中國人嘅觀念咪好中意嘅。
即係我自己做呢樣嘢，我做咗廿幾年啦，廿幾廿幾三年前我都已經開始喺呢方面嘅範圍執業。噉我見過好多人咧，係寫啲遺囑咧，就想永遠不準分家，呢個中國嘅觀念噉樣嘅，話明永遠落去世世代代只能夠享用嗰個利息，噉啊就將嘢咧全部擠曬個公司度，噉啊嗰陣時咧。
我見過好多拎去法庭度咧，全部係宣稱無效。
同埋，甚至咧，佢仲有好多信託，即係佢，你記住咧，呢樣嘢唔係一個孤立嘅概念嘅。
我哋嘅信託法例裏邊咧，仲有好多原則咧，係同呢個噉嘅概念啊，係一致嘅。
我譬如舉例嚟講。
喺個遺囑度，我話送某一個財產畀一個人。
啊！譬如我送畀啊啊啊誒何秘書長噉樣啦。如果我寫明話咧，誒我送畀你，但係我有啲條件喺度嘅誒，你要敢用，或者咧係你到到四十歲都誒只能夠使嘅利息嘅啫。四廿歲以後咧，你就可以動用一部分嘅財產咁啦。咁逢係噉樣咧，個法庭都宣稱。
冇效嘅，佢一你送畀人就送畀人哋，你唔可有啲嘢咧係一個叫有條件限制人哋使用嘅。噉佢啲呢啲都係普通法嘅原則嚟。咁所以咧，我覺得咧就係誒誒。
依家呢個噉嘅理念突然間走出嚟話咧，係誒取消呢個R.A.P.，即係點解有噉嘅需要咧？噉樣？
就我睇唔得到點解我哋香港要行先喎？因為你全世界都係依家都仲係實實踐緊，連英國咧我都睇唔到有一個。
有一個誒。
多reform做過呢樣嘢，即係法律改革裏面有有冇一個文件係做過呢樣嘢？成個嘅哲學，成個背後嘅理念係咩嘢咧？就我就唔覺得呢度板半子就。
解釋咗咯。
即係能夾能夾使我能夠覺得係有需要改變一個已經實行出咁多，即係講緊百年計嘅一個噉嘅原則啦嚇。嗯。
好，啊，主席。主席，誒，都係何議員。其實，誒，當然依一誒，今次依份文件咧，唔係誒單單睇依份文件去誒答有關R A P嘅問題，因為上次會議都討論咗都幾長時間嘅。
噉係誒，我諗係幾方面咧。一個咧就係一個雖然係好古舊，亦都係沿用好長嘅一個嘅原則。咁當然喺英國、新加坡，佢喺近年嗰個嘅reform咧。
都唔係講一代嘅啦，都已經講緊一百二十五年啦。英國，誒都新加坡一百年。
咁即係，所以佢已經衝出嗰個一個人嘅，即係基本上，我哋可以講一個人嘅嗰個年齡嗰個個框架啦。咁誒，另外一樣嘢咧，就當然睇翻佢哋，我哋喺上次會議討論咧，就係話佢哋都繼續要擺翻，雖然係超過一百年，但係都擺翻一個年期限制。咁同香港，我哋係需唔需要參考咧？噉我哋當時有。
個解釋咧就話有少少唔同嘅，咁誒關於個地嗰樣嘢，噉我會啊揾阿姚先生再複述一次咧，更加。咁另外咧就係話依一個咧，其實誒我哋主要都係睇翻咧，就係話喺誒整體嚟講咧，無論業界或者一啲嘅專業界別咧，都希望我哋係誒做一啲嘢係前瞻。
啲啦，噉我哋睇翻喺好多嘅範疇咧，我哋今次一個嘅誒誒現代化嘅呢個法律嘅建議裏邊咧，好多我哋都係追得上英國、新加坡等等。
噉我哋睇翻有啲地方咧，我哋所以前瞻性咧就係有啲地方我哋覺得係誒影響都幾大咧，我哋就要詳詳計議嘅。咁所以嗰啲咧就會同我哋比較等同。
咁誒有一兩個位咧，我哋覺得咧就係因為彼此嘅情況唔同咧，雖然就大家都係普通法嘅司法管轄區，但係有啲地方大家都唔同咧，我哋可以考慮去走出一步添。
咁呢個咧就係回應嗰個業界嘅要求咧，依一個依一方面咧，我哋即係阿姚生講嗰個地嗰個安排嘅考慮咧，我哋就係覺得係其中一個咧，我哋可以走得比英國同新加坡遠嘅嘅地方。咁依一個我我交畀阿姚生講講嗰個考慮點咧。好啊，阿姚生補充啊。
啊，多謝主席。誒，正如阿何生講咧，其實之前咧，我哋都考慮過誒相關嘅因素嘅。其中我哋喺誒二零零九年嘅諮詢咧，亦都係就住呢一個課題咧，係徵詢嘅公眾意見。咁當時我哋喺諮詢文件咧，亦都係誒提出咗誒英國同埋新加坡相關去定咗一個年期嗰個情況啦。同時咧，我哋。
亦都係誒特別點出咗啲考慮因素咧，係畀公眾去考慮呢個事宜。其中一點咧係值得考慮嘅咧，就係因為咧誒，因為香港嗰個誒土地咧絕大部分咧，其實咧都係以一個批租形式咧係去誒持有嘅。咁同英國咧嗰個永久業權土地嘅國家係唔同，因為當初我哋嘅理解咧。
其實英國佢呢個誒反財產行計規則，其中一個考慮咧，就係佢非常之擔心有一啲土地咧係被長期持有而唔能夠咧係作出個發展咧，係符合到嗰個誒符合公眾利益嘅用途。咁呢一個情況咧喺香港咧係唔會出現嘅，因為喺香港第一有嗰個誒誒地嗰個。
個土地嗰個租任嘅年期個限制啦，另外咧，其實喺香港嘅情況嚟講咧，已經有誒其他嘅法例咧，受賦予一個收地啊，或者係誒誒強製售賣噉樣嘅權力。咁咧，所以喺呢方面，香港出現一個土地畀一個信託去誒持有，令到佢未能夠誒作出一個符合公眾利益嘅發展咧，相關嗰個。
考慮咧喺香港咧，係似乎係唔係咁適用噉，而且我哋都提出咗其他嘅原因啦，包括嗰個誒本身嗰個財產行計規則嗰個誒相關嗰個複雜性啦，同埋上次喺會議都討論過話，因為而家嗰個財產行計規則咧係牽涉到一個觀望嘅成分，就要。
誒睇一睇咧，嗰個財產嗰個誒傳承嗰個情況咧，係咪符合到嗰個行界規則？係未能夠即時判斷，係要睇下嗰個事件一個誒條件嘅事件係咪真係發生？噉佢哋需要一個時期去觀望。咁可能經過一個時期之後咧，先至會發現嗰個信託咧係出現一個未必有效嘅情況。
咁呢類型咧都係誒，我哋喺公眾諮詢都提咗出嚟。噉啊，業界啊同埋公眾翻嚟嘅反應咧，就覺得係需要有一個改革嘅需要。而當時咧，大部分嘅回應者咧，亦都係咧認為咧係可以咧係取消咧反財產行計規則嗰個相關規定。噉我哋而家嗰個條例草案就係反映翻當時誒嗰個誒。
考慮喺一度。
主席，首先咧，信託本身所持有嘅資產唔係一定係土地。
可以一世一切嘅資產，可以股票，可以現金，可以任何一切可以用嘅嘢。
任何嘅任何物件都可以係係係係資產嚟㗎嘛～
甚至佢信到可以係全世界嘅嘢。
咁所以咧，你淨係用香港嘅土地咧，就唔知點解你有有一個咁窄嘅眼光去睇呢件事。你要睇成個嘅法律嘅精神咧，就係唔想誒，即係有啲人係可以咧，一個人自己嘅主觀意願。
而咧係將一啲嘅財產咧係永遠去捆綁，咁所以佢定一個時間出嚟，就係話你可以捆綁一段時候，即係即係所謂繼續去到去到規限佢嘅流轉一段時候。咁其實我哋香港有有個時間㗎。
我哋嘅時間就係誒誒同外國都一樣，我記得一個拉變B型啊嘛，一個人一世一世代加廿一年啊嘛，或即係係咪六十年？我唔記得咗。八十年。八十年啊，我記得八十年。其實呢個時間都唔係短㗎咯喎，已經。嗯。你依家即係換句話講，你改咗個後果咩嘢嘢？你可以綁五百年。
雖然你可以話誒，我唔係一唔係一定係誒香港啲土地都冇啊。二零四七年已經完啦，佢唔可以唔係土地㗎嘛。同埋你就算綁個土地，你可以連續埋佢日後嗰個續期嗰個嗰個權嗰個權利㗎嘛。咁但係最大嘅問題就係你唔係淨係土地嘅，你可以一切嘅嘢。
噉就係我哋咁耐以嚟咧，嗰個原則唔係噉樣嘅，就唔應該係畀，即係唔應該鼓勵。
或者甚至係合法化一啲噉樣嘅捆綁，尤其是一個人嘅意願，你即係呢個係當然你可以話理論上高，我可以去法庭嗰度嚟到解，咁但係呢個係好麻煩嘅，每做一樣噉嘅動作咧係可以打，可以使好多錢嘅，同埋你唔好以為捆綁咗就和諧。
有啲人啊，諗住係和諧，唉，唔知幾家庭細嘅做做永千秋萬世，佢就唔係㗎，綁落去就越越多官司打嘅，其實益曬律師嘅，我啲話畀你聽。
所以，我覺得其實依家係好合理嘅做法。我唔我唔明嗰啲翻嚟嘅人佢嘅理論係咩嘢？呢個人哋有個理論咧喺喺後邊嘅，就唔係話咧，即係我覺得咁做好啲噉樣。我覺得唔係一個噉嘅問題嚟嘅嘛。咁所以，我點解我要睇下外國有冇人研究呢啲嘢？佢背後嘅理論係咩嘢？同埋同全世界嗰個經濟。
人哋嗰個發展，人哋個經濟嘅形態係咪配合先？我覺得呢個係違反全個世界嘅嘅潮流嘅。世界潮流就係靈活，希望係多啲係可以有流流通，係咪啊？咁呢個先係啱㗎嘛。所以點解人哋話即係而家外國都係你到咗廿一歲，你畀咗嗰樣嘢佢就係佢㗎啦，就唔應該有條件再限制。
個條件限制，個法庭係宣稱無效嘅，好多案例我可以畀到你噉樣，你完全違反曬呢方面嘅精神。
咁所以咧，我就覺得好大補啦。除非你再畀多啲資料我啦，我唔知大家同事點睇啦。即係可能你你背後有個支台喺後邊，係咁才啱。跟住你你再畀我睇到有啲先進國家都係走噉嘅方向，但係我話畀你聽，依家走緊。
相反嘅方向啦，依家。嗯。主席就誒。
不能認同走緊相反方向，即係只不過就我哋行得係係，的確係遠咗一步。咁依一個因為道德倒褪咧，即係絕對唔係一步咧，倒褪嘅我驚你。可以，我諗係誒瞭解清楚就係嚇嗰個第一誒兩方面喺現有嘅條文咧誒好清楚，我哋聽到嘅信息咧就譬如以。
就算以而家現有嘅條文同誒外地比咧，係現在嘅條文咧，係誒我哋得到嘅意見咧係複雜性。咁當然最終有一個八十年啊嗰個噉嘅嘢，但係咧中中間好多有六個條款咧，係好多係複雜性咧，好多係未知性。咁所以咧係第一有個現代化或者係簡單化嘅。
嘅考慮。
第二就係話，如果將佢化像化轉化咗一個嘅年期。
咁當然，即係第一個起步點就係即係參考，譬如話英國、新加坡都做到超過一百年啦。咁噉你不如set過一百年啦。咁所以即係頭先我頭先講話廿一歲足夠，廿一歲已經有確定性係歸佢啊，唔可以有咩考慮咧？依個都都唔喺相對嚟講唔成立，因為喺英國同同依啲新加坡都係講緊超過一百年㗎啦，嗰啲可以。
可以捆綁嘅話嚇，咁所以而家只不過就話咧，你係可唔係咪可以超過呢個一世紀，或者一點二五世紀嘅呢個年期嘅啫？
咁呢一個咧，其實我哋咧係誒係呢一個嘅係誒發展呢個嘅誒信託業嗰度咧，當然係一個考慮嘅其中一個重點啊。即係呢一個咧係相對於其他嘅做信託業做得都有聲有色嘅地方。
相相比咧，依一個會係一個賣點。
咁但係阿海賢頭先所講嗰個捆綁，即係咪對於嗰個經濟嘅效用咧？誒頭先姚先生講咧，英國嗰個嘅我哋就睇翻佢個law reform嗰個嘅考慮點咧，佢佢去誒訂奪係一百二十五年，一個有個限期嘅咧，佢係有指出咧，係因為其中一個主要嘅考慮點係因為地嗰個。
問題，咁所以我哋都係好誒好客觀地咧，係將依樣嘢係拎出嚟咧，係畀誒公眾諮詢嘅。
咁當然咧，即係大家唔會忘記咧，係依一個嘅誒信託裏邊嘅牽涉嘅資產咧，當然係即係無奇不有，可以咩都有嘅啊。咁誒，咁當然依個係大家會明白嘅。
咁誒喺誒，就算話你話分畀一個嘅受益人去用利息等等咧，其實佢嗰個信託裏邊嘅資產都係有一個投資嘅嘅效用嘅嚇。咁當當然喺個經濟嘅嘅運作上咧，係都有個係運轉嘅，即係唔係話係定咗喺度，即係一個死誒一潭死水噉樣，都唔係。
咁所以一個咧，我諗係誒，即係始終一個問題就係話，我哋都講咗咧，就係誒第一，依個唔係違反啲乜嘢，而係咧我哋睇到喺譬如英國嚟講，佢係自己立翻轉頭，佢想做好長，但係佢做到一百二十五年啫，但係有個定定限，佢係自己。
提出佢係考慮，因為地嘅問題。
噉我哋參考呢樣嘢咧，我哋睇翻，咦？但係地嘅問題喺香港嚟講，似乎又唔係好似佢噉樣嘅有個擔憂喎。咁咁所以咧，我哋亦都係基於誒業界同埋公眾諮詢翻嚟嘅意見咧，所以我覺得咧，我哋又好似唔需要去反對去修改到永續喎。
咁所以我哋覺得咧都可以攞出嚟咧，等香港喺依一方面咧，即係喺誒依一方面咧，係可以喺世界上睇到係比較前瞻啲噉。咁當然即係何議員嗰個顧慮，我哋明白嘅。噉我哋都要睇翻立法會議員嘅取態係點樣啦。好，我我最後誒回應多謝啦。
誒第一咧就係你依家修改咗個效果係無限、無年限嘅啦嘛，係嘛？
依家修改咗後下改係幾長冇年限嘅，噉我就希望你做一個一個圖表畀我哋睇睇咧，即係最即係嗰嗰幾個即係做信即係信託法例係最發達嘅國家，嗰個比較點樣依家現時嚇，譬如係誒英國啦。
加拿大嚇，你做你做個表畀我睇得唔得，或者澳洲啊噉就。啊，我畀個幾個數字畀啲畀個數字啦。呢個呢個第一樣，第二樣嘢咧，我可以話畀你聽咧。
嗰個經濟嗰個其中一個後果係咩嘢咧？係益曬啲專業信託人。
專業信託人就益曬佢哋，因為一定如果你做整個咁長嘅trust咧，係冇人可以畀家人做嘅。
一定係畀啲專接信託公司，噉就畀佢咧。
你你知道嘅後果係點樣？就會一個好貴、好貴嘅專業嘅嘅嘅信託嘅費用，同埋記住咧，佢唔會同你大投資嘅。
即係你將來有咩大嘅發展咧？你又會好複雜，因為你唔係始終唔係你嘅手，你唔係一個。
誒實質嘅擁有人啊嘛，所以你唔敢會有大嘅發展，咁所以你會揸住。咁仲有一樣嘢咧，專業信託人咧就你記住佢收費咧，唔係淨係，唔係淨係一個年費，你每喐一喐咧佢會收錢。咁所以咧就係將來咧，我相信個後果咧，我相信回應翻嚟，我睇誒睇翻你嗰啲回應咧，我相信緊係嗰啲。
professional trust啲事，所以暫時你唔好喐，噉啊實係佢管曬，將來。
所以我我睇到先啦，我係好大保留。好，即係兩方面都我諗都陳述咗啦。啊，即係嗰個利害關係咧，就即係從政府角度咧，就一句一誒想吸引多啲生意啊，即係你越鬆嘅對呢個呢個有關嘅經營者就越係覺得。
得佢有吸引力咁解，但係當然有未來嘅潛在嘅問題咧。呢個何議員嘅講法咧，亦都係即係各自都有不同見地。噉啊，可以補充一啲其他即係所謂頭先嘅有關國家一啲資料添咧。我諗都誒有需要嘅，因為我哋再。
等於更加深咗係啊！
誒陳議員係係多謝主席。誒，我哋去到逐條審議之前咧，我覺得因為我哋收到好多意見咧，有冇可能佢逐調整咗一個表出嚟？冇錯，我而家我而家就準備。我哋今日講誒講呢個問題啦。如果冇其他即係針對頭先嗰個文件有意見咧，我就會講講誒啊。
啊，可以，仲有，即係都仲有幾多個政策問題。我我以往個我嘅經驗咧，逐條審議應該係到最後，因為逐逐條審議咧就係好多時候會睇嗰個條文比較技術啲嘅，即係會會從技比較技術啲嘅角度去睇。因為如果有好多大嘅政策唔同意嘅時候咧，你落去條文就唔係即係個意思就唔大嘅。咁通常我哋。
應該有個公聽會比較好啲嘅，就誒，因為呢個都幾專業嘅嘢咧。我相信誒律師會啦，同埋嗰啲誒，同埋可能係嗰啲誒呢個業界咧，即係專係做專係做信託業嗰啲人咧，就可能佢哋會有會有意見，會唔會仲有啲第啲？誒我嗱，我就表達一下咧，就因為我。
我睇咗誒，大家都已經收到嘅。四月三號咧，就秘書處啊，送咗我哋蘇花，即係邀請咗咁多嘅。哦，即係有一個係嘛？就有十份，有十份嘅意見書面意見咧嚟咗嘅。咁咧就基本上咧就都係誒冇特別提出話一定要嚟。
啊！提供即係口頭嘅意見，或者嚟誒做公聽嘅做法。咁但係當然，我哋都覺得誒，如果啊喺依度大家睇過有關嗰十學誒十份嘅意見書，有睇其中嘅內容，包括喺政策嘅問題咧。
覺得需要佢哋嚟誒表達，噉佢哋又願意嚟表達，咁當然咧，噉就可以安排一個公聽會之類嘅安誒嘅做法咧。咁所以咧，就而家呢一節咧，我就係喺今次嘅會裏邊咧，相信就唔會討論呢十項嘅文件，因為做想畀。
政府有啲時間咧，梳理一下嗰十項嘅即係表達咧，然後政府咧嚟一個文件對嗰十項意見嘅有特別喺政策方面，唔係條文一般條文原則啊比較大嘅範圍裏邊咧，去進行一次嘅討論。咁但係由於剛剛先至收到。
呢十份咧，我相信政府係嚟唔切用得到呢個噉嘅頭先我講嘅一個文件嚟誒，針對呢十項嘅噉，所以咧我係建議咧喺下一次會咧係會將誒政府處理咗有關嗰十項文件即係十項意見書之後咧，先嚟一個文件一齊喺。
喺嗰度討論，咁但係你話如果咁今日，我仲有嘢問，你放心，我哋幾多嘢問。如果噉嘅話咧，亦都可以嘅，就係如果係仲有啲其他政策性問題未需要逐項條文咧，噉我哋啊就而家繼續進行一啲政策性嘅問題。咁至於我哋會問。
問其他有有冇再誒需要嚟口頭即係提供嘅咧？我哋再回收集一下。但如果冇咧，我哋誒呢度咧，大家可以即係作一個決決定嘅，就係話請唔請，仲進唔進行一次口頭嘅誒邀邀請咧？
即係邀請佢哋口頭嚟到嚟到誒進一個公聽會咧。嗱呢一樣嘢咧，我我睇個十份咧，係有一個單位咧就對誒曾經對我嘅文件裏邊咧，佢嚟咗一個書面就好詳細嘅，就叫做香港信託人工會，就嚟咗個書面咧好詳細㗎啦，都好細節嘅，我哋都睇得到。
好多內容啦，但係佢亦都話：如果有個有需要咧，佢亦都可以嚟。
即係係有一個單位啫，即係就係信託人。
工會嚇就話：如果有需要，佢哋都可以嚟。咁其他嘅單位咧係冇誒特別噉樣要求。咁所以，我覺得如果只有一個單位咁嚟咧，又好似似乎係咪誒誒，即係有冇需要？因為佢冇話佢有需要，就係如果我哋有需要嘅話噉樣。不過，嗰個主席咧，我因。
未未詳細睇，我我都睇睇咧，就係誒。然後我我會覺得咧誒，如果佢畀翻畀得一份咁詳細嘅意見書咧，就即係佢係好有有深入嘅睇法。咁有陣時咧就係誒誒嚟到咧有一次深入嘅交流都有佢嘅好處嘅。不過當然我哋睇下我哋自己多唔多嘢問先啦。如果嚟到我哋冇嘢問咧，就變咗唔係唔係。
大好嘅，噉我講，今日我就係正正嘅，所以大家睇完之後，政府亦都睇完咗，做咗一個文件相對嘅之後咧，嗰個先決定咧就好似實際啲係咪？因為如果我再闖闖話啊，叫佢嚟噉樣好似全部係，而且得一個單位咧，噉我又覺得有暫時咧就未必。
一定即刻今日可以決定到噉啊！阿石石禮議員。
主席，我都支持你嘅誒誒講法，因為點解咧？就睇政府點回答呢十個文件啦。咁嗰啲咁擺咁多時間畀啲文件，我哋畀咁多意見咧，佢要睇政府點答咗佢哋。好多時政府往往就係答咗好似冇答咁啦。噉我哋先再去有有有需要咧，就要嗰啲。
團體咧就嚟畀多啲資料，我哋可以感動到政府喺個政策嗰層面去去點睇呢啲事號啊！主席，好啊，呢個好好好，即係好技術性處理咗。如果政府已經答得好啊，好針對性噉樣解決到十個書面啦，冇可能大家都冇乜誒。
實際需要都唔定，依個依個提法非常好。
啊！如果噉嘅話咧，誒就進入翻有啲政策需要問嘅話咧，而家繼續進行啦。啊，何議員？主席，我第二點咧，都想政府今日解解釋咧嗰個誒。
嗰個R誒rule against嗰個accumulation R E A嗰度啊嘛，因為嗰個概念都幾幾都幾深下嘅對好多人嚟講。噉我都想聽聽下政府咧，即係係呢個嘅修訂又係有咩影響咧？對長遠嚟講啊，呢個成個個法例同埋對個listic holders嚟講，好啊，秘書長。
啊！佢家邊係姚生？係啊啊，姚生係。
都係主席。誒，正如我哋早前文件都有誒誒提供咗一個大概解釋啦。其實我哋呢一個誒。
廢除呢個反收益過度累積規則咧，其實咧亦都係喺二零零九年咧做過誒公眾諮詢，當時亦都係咧誒將相關嗰個考慮因素咧係提出咗畀公眾考慮。因為我哋主要留意到咧，其實而家有關於誒收益過度累積規則嗰一方面咧，其實就係誒個情況咧係相當。
複雜嘅喺而家嗰個誒財政行計及收益累積條例咧，其實就住誒收益過度累積嘅規則咧，其實係有一個誒複雜嘅規定，其中有六個咧嗰個誒收益過度累積嗰個誒誒規限係喺唔同情況係適用。噉我哋當時係做個公共諮詢，我哋。
就係詢問咧，即係誒話，即係有鑑於而家嗰個規則係複雜啦，同埋係誒可能有啲規則係出現嗰個誒唔係好明確嘅地方咧，我哋就係話睇睇誒公眾對於嗰個規則咧是否有需要作出個改革，同埋個改革咧係點樣做法嘅。
咁當時咧，亦都係誒大部分嘅意見翻嚟咧，覺得呢個反財產誒反收益過度累積規則咧，其實嗰個咧亦都係誒覺得係誒過於複雜，同埋係一個過時，覺得需要係唔係咁大，而且咧好多誒指出咧，其實咧誒話係咪真係有一啲誒信託？
會成立出嚟係會不斷去累積嘅收益，唔係作一個誒有用嘅用途咧。好多都係表示去移民，亦都我哋誒根據我哋徵詢專家意見咧，亦都唔見到係有誒好多財產受益人係有自己有噉嘅意願咧，去成立一啲信託，不斷去累積一啲收益而唔去用咧。
係去達到佢要求，我哋見唔到有一個好強會噉樣出現噉嘅情況。噉我亦都因應公眾意見咧，亦都係提出咗廢除呢一方面嘅規則。咁當然咧，我哋亦都喺嗰個誒誒草案啦，亦都喺個文件都指翻出咧，就係話我哋留意到咧，呢個廢除咧就係我哋擔心有一啲誒。
慈善信託方面咧，就係我哋誒特別係緊張一啲，因為慈善嗰個用途咧有嗰個誒公眾嗰個需要喺入邊。咁咧，我哋就係因應呢一個考慮咧，我哋喺廢除誒反財產行誒反收益過度累積規則嘅時候咧，同時咧亦都係引入咗一個誒。
限制就住慈善信託嚟講咧，佢咧仍然係唔可以咧累積收益咧超過二十一年。噉我哋咧希望喺呢度咧係攞翻個平衡點喺呢一度。咁至於其他非慈善嘅信託咧，我哋咧根據公共諮詢嘅意見咧係覺得咧係冇需要咧係保留嗰個反財產誒反收益過度累積規則。嗯，O.K.啊，我。
嗰個。
又係會咧，係即係誒，即係以往嚟講咧，就係誒有有一個有一個規定係有限制嘅。咁咧，以前你覺得會會太嚴噉樣，咁依家咧，但係你又完全取消喎依家。而中間咧，就我就唔知道有冇睇過第啲嘅可能性。咁呢個我亦都係想你有啲比較，即係同第啲嘅國。
即係佢現行嘅法例點樣？咁同埋咧，我想你都要講講依家個方面啦，因為幾複雜嘅。
就係誒誒，我諗我啲同事，即係就算我自己做過，我都唔記得咗。噉啊，大家啲同事更加，你要提一提大家咧，究竟我哋改緊咩嘢？
誒誒，即係噉，所以我呢個，我你今次唔需要講住咧。如果你今次簡單講都係最好啦。如果唔得，我都想你下次嘅paper喺你個table講講出嚟係點樣嘅依家啊！喺個elective咧立法會參考資料摘要嘅第六頁咧，即係第九段下邊個注注釋四第六頁。
注釋四。
第六頁。
住歡樂市。
寬六四。
啊，不如我睇緊中文。我睇英文，嗯嗯，都係歡樂科嚟嘅啫。
做問題。
你八月度。
咩咩都講。
檔案編號G四足五五五C嗰個啊！
大家睇到相當複雜嘅，其實。
依家就變咗零，即係如果我哋將嚟取消曬呢啲就。
六個收益累積期啊嘛～
即係我都要計算啊、預測啊等等。
咁即係我我就想誒有有又係有個table比較一下啦嚇。
都係增加一個啊！依方面資料嘅。
嗱，好嘅，嗱，如果冇咧，我唔知大家同場冇嘢問，我仲有好好多嘅問題啊，我就等大家同場問。好，下一位啊，梁議員。
多謝主席。因為其實可唔可以局方即係詳細啲解釋下誒寬六四咧？咁六個condition究竟係係我哋會勾緊最長嗰個period咧，亦或最短個period，亦或要六個period，即係六樣condition satisfy曬啊？即係其實我我覺得咧有一樣咧好基本嘢咧，就係每一次即係尤其是財。
北京事務局去去做一啲即係法例上嘅修訂咧。
即係你哋當然，你係會諮詢公眾同埋業界，但係基於呢一啲咁誒技術性嘅嘅嘅條例咧，好多時我哋收到嘅回應咧，都係一啲即係比較即係專業嘅團體或者專業嘅界別一啲回應。其實即係我我又唔覺得即係。
普通嘅大眾會太過去去去睇呢件事情，即係話。
有冇話excessive accumulation？有冇property period咧？其實我覺得即係公眾個個回響就唔會話認真係好強烈嘅嗱。但係如果你淨係聽嗰個專業團體或者即係stakeholder，即係最即係成日做信託人嗰啲幾個專業團體嘅意見咧，即係咪會有有偏頗性？
嗱，呢一個係好基本原則性問題。你你你成日同我哋講話，哦，我我聽咗誒某些人嘅意見做公眾諮詢，個公眾咧其實就唔係真係嗰個公眾。其實好多時喺啲咁技術性嘅嘅嘅嘅條例入邊，其實係一個好細好細嘅一個minority嚟嘅。呢個我想即係記錄在案呢一樣。
嘢嚇，咁誒希望誒主席啊，希望各方咧係解釋下個歡樂科嗰個操作係點樣樣，唔該，好啊。
主席，我諗都首先誒，我都明白阿兩元嗰個嘅點解會咁講，但係我諗我哋都要記錄在案，就依個唔係偏頗嘅問題，即係依個始終即係話我哋一定做公眾諮詢係誒全方位等大家都知，咁但係即係最終始終係邊啲有興趣同埋邊啲覺得自己有意見咧，就向我。
去表達，即係依個，我諗係始終喺個程序上係可能得到嘅效果會係噉樣啦嚇。
好，誒，先生。
誒，其實咧，佢嗰個六個嗰個法定期限咧，其實嗰個財產受讓人咧係要誒選擇其中之一。
即係其中之一就得㗎啦，唔係六個條件，都要都要應納到係啊。主席噉啊，即係都唔係話太太複雜啫。呢樣嘢係咪即係當然啦？如果你要問問一啲公眾，而家即係而家我諗即係現現現今二零一三年，比我哋二十年、三十年做做即係嗰啲嗰啲嗰啲律師，可能都覺得好。
好複雜，呢樣嘢都要打簡單化，但係係咪即係簡單化就係一個即係可以優化到呢呢件事情咧？我都即係有啲有啲問題，即係手續上、程序上或者法例上嘅即係簡單化，即係你可以寫到啲法例得得幾行字，即係我我問緊呢個係好根本嘅問題，即係如果我哋嘅法律精神係話啊。
完全簡單化嘅時候咧，其實簡單化嘅時候係咪即係係最好咧？係咪切合呢個即係公眾利益？即係話嗰個經濟嗰個實體入邊，如果係好多財產lock up咗嘅時候嗱，當然啊啊啊何秘書長話啊都唔係嘅嗰啲誒誒信託都可。
可以投資嘅，但係你諗下，如果一個誒比較細小嘅經濟體係入邊咧，可能百分之五十嘅地啊，誒百分之五十嘅股票，我畀一個好誒即係極端嘅例子啊，都lock up曬喺trust嘅時候咧，嗰個經濟體係入邊嘅大眾嘅市民噉，究竟？
即係嗰啲，佢係唔會得到，即係嗰啲噉嘅essence嘅利益嘅，即係唔會有得益嘅。即係如果你lock up曬嘅時候，尤其是就冇咗個即係perpetuity嗰個誒rules啊，亦都冇咗excessive accumulation嗱。當然我知道誒局方去做呢兩條誒條例修訂嘅時候咧，係基於。
誒一啲專業信託人或者誒一啲專業人士，佢話啊噉樣樣係會有利刺激到我哋嗰個誒信託或者私人財產管理嘅嘅嘅事業。嗱，當然呢呢個係。
係，我覺得嗰個答係啱嘅。但係係咪真係噉樣樣做法就係符合咗整體嘅公眾利益？當然，我哋係咪淨係咁追求咗啊？呢一啲嘅嘅嘅嘅嘅嘅收入喺啲誒誒信託事業嘅收入、資產管理收入就高咗啦。咁噉就係咁啦。咁當然，如果你話要香港成為，
資產管理中心優化呢個啊信託條例咧，係必須嘅。我完全贊成呢個方向嘅，但係入邊嘅細則係咪一定要噉樣即係咁簡化、咁簡單化咧？即係我同阿阿謝偉俊議員都都有上次你聽到阿謝偉俊議員今日唔喺度啦，都有好多好多嘅嘅意見嗱。當然。
誒除咗信託法之外，我都可以講話誒，要優化呢一個我哋嘅資產管理嘅服務咧。其實我哋嘅誒税制啊等等咧，都可以有空間去去去去做得好啲嘅。即係其實個方向大方向啱，但係咧喺啲細節條文入邊，我哋如果係乜嘢都話要做到簡單化嘅時候先。
變咗我哋嘅法律精神，可能真係真係冇咗啊！誒，有咩回應咧？政府方面係冇誒，主席，我諗係誒。
誒，依一個即係正正都代表，即係其實每一個嘅，其實喺業界或者話講專業。
誒受託人團體咧。
其實佢係要求好多嘢，即係我諗你再仔細再睇埋佢嗰個嘅最近嗰個submission咧，都其實佢都係會有好多位仲仲想好出添。咁其實我哋咧都係話喺頭先議員討論嗰兩個咧，就就差唔多都係唯一唯一到啦。我哋係比其他嗰啲嘅誒英國、新加坡咧係。
誒，做係少少嘅地方嚟嘅啫。咁依一個咧，其實我哋都樂意聽大家意見，因為始終依樣嘢咧係的確係比較斬身。依個我亦都係喺保守嘅處理方式之中咧，我哋都係覺得似乎都係依啲可以推出嚟，大家去去討論去去改動。但係既然大家有個意見咧，我諗。
喺誒，當我哋有賣其他啲提供埋其他啲資料啦，即係其他幾個我諗係誒相應嘅誒司法管轄區去處理嘅安排咧，咁大家再整體再討論一次，我哋睇聽聽大家意見啦。好，嗯。
陳建邦議員，係多謝主席。即係我諗喺呢個議題咧，因為我自己就唔係好唔係好深入瞭解呢樣嘢，但係我諗誒。
即係我當平情而論啦。即係如果嗰個人嗰啲遺產係佢㗎嘛，佢中意點樣改係佢嘅意願，我又明點解我哋突然間可以改咗人哋。當然有行一行咗百幾年啦，公眾覺得唔應該啦。但係嗰啲錢其實係嗰個人好辛苦，即係儲翻嚟噉，佢嘅意願係噉，我覺得都可能值得尊重嘅。咁但係最重要就係話咧。
誒，如果誒，據我所知，即係啲信託，我諗呢都係信託人去提提出嚟嘅意見啦。咁但係大家睇到咧，就信託人有好多咧，其實政府都冇接受嘅。咁所以我諗政府都有個誒，自己都有個審核有條線去覺得邊啲應該做，邊啲唔應該做。因為有好多咧，佢哋想做咧，其實佢哋因為其實佢哋嚟。
嚟見過我哋嘅嚇，噉我佢都講得好清楚，有啲咧佢哋好想做，但係佢又好驚咧。誒呢啲嘢，如果要逼政府做咧，就會delay咗佢研究嗰啲嘢，因為佢哋覺得我哋誒好似唔知幾幾十年都冇改過呢呢條法例，其實真係好舊啊嘛。佢就好想盡快推行，做咗啲先啦噉樣。
咁但係至於點解佢哋會提出呢樣嘢，而突然間而家又咁多反應咧？噉我又我都覺得奇怪啲，因為咧就誒，不過我哋好香港經常都係噉嘅，因為殺到嚟就會緊張啲，就會睇睇清楚啦。同埋亦都有個別人士咧，我我見見到某個商會都有提出呢個論點嘅，即係覺得話應該維持翻呢樣嘢噉。咁呢個係有爭論嘅。咁但係我我又我又想講。
咧即係話誒，其實我重點都係講翻咧，就我又唔覺得政府係乜都接受咯，因為佢好多嘢佢都佢都唔肯唔唔肯制嘅，特別有兩個佢哋係好想做嘅，關於嗰啲譬如charity啊，或者係嗰啲喺佢哋覺得政府嘅嗰啲税務嘅漏洞咧，佢哋都唔肯做啊。咁變咗咧呢啲咧誒，即係我希望都睇翻你多啲資料先，你。
判斷啊！究竟你係即係信曬個上流人啦，定係話根本佢哋真係有破案嘅？呢個先係最最重要嘅。同埋亦都睇下律師公會點樣睇啊噉樣嚇。噉我都係期待等政府畀多啲料先，再評論咯。好。
有冇説服性嘅資料？到時再補充。啊，石乃英。
多謝主主席，即係政府好似喺方面好似好有開好開放嘅態度去睇件事咁啦。噉我但係政府都要有一個誒好清晰地講畀我聽，點解你要去喺而家依個現有嘅時間，你達到到你依個建議出嚟？你個建議係喺邊一方？
方面嘅思想啊，各方面嘅philosophy啊，咁去睇，咁咧你咁去做咧，我哋就瞭解到多啲。你唔每一次話政府好多官員都嚟到我哋開放、開放、開放，噉你梗有個核心嘅思想喺度先係講依講依個依個依個依依條法例出嚟㗎，係咪改要改翻佢？可唔可以好？
清晰地或者畀嗰啲文件再幾畀啲文件咧，我睇你啲文件係冇喺呢方面去解釋。我都想了解下政府自己嘅立場係點睇，而係你開放嘅程度去到開放到邊度？好似頭先陳議員咁講嘅啫，你未必係接受曬。如果你唔接受，點解唔接受咧？咁嗯，好啊，啊啊。
嗯。
哦，秘書長。誒，主席，我諗係我哋啲文件應該都好清晰㗎咯喎，因為咧，其實我哋講緊咧。
最終依一個，譬如如果講翻RAP、RREA咧，最終依一個咧都係。
的確係講緊拓展信託業務，即係香港同埋即係香港做呢一個嘅生意。
咁所以頭先先有何議員咧提出嗰樣嘢，你你做生意一回事，咁但係會唔會有其他嘅原則性或者嘅其他嘅考慮？誒？
應該又要重要啲咧噉樣，因為依一個咧，的確咧，我哋都係誒，基於現有嘅安排之下咧，參考外國同埋誒公眾諮詢翻嚟嘅意見咧，覺得我哋擺出去咧就話外國改咗，但係咧。
誒有啲意見就翻嚟咧，就係我哋可以去得超越個英國、新加坡等等嘅。咁所以我哋咧即係翻嚟咧，就覺得依樣嘢當然如果超越到佢哋喺拓展業務嗰方面咧，誒喺理論上一定係會好嘅。咁但係頭先何議員就提出，即係有其他嘅考慮嘅喎，係咪即係整體嚟講係咪好嘅咧？咁所以我哋就話喺依方面咧。
誒喺拓展業務，我哋覺得就毋庸置疑嘅啦，因為我哋係從嗰個出發點咧，覺得依樣嘢，我哋都覺得喺影響上咧係應該行得通嘅。
咁但係即係喺嗰個取態上，即係其他嗰啲考慮係咪更加重要咧？咁呢個始終即係有啲嘅主觀性咧，就係誒，我哋變咗係需要討論。
即主席啊，即係咪我哋追隨緊新加坡同埋英國係唔會即喺未冇一個突破性去超越咗佢哋，或者佢哋有做好多，因為佢改咗未必係好嘅。好似頭先何議員講得好清楚，係咪我哋仲係明知有佢哋做得唔好，我哋繼續咁跟隨佢哋咁去做咧？定係有咗佢哋嘅經驗係？
喺度，我哋再要去可以enhance佢、refine佢，咁去做啊。有有冇噉嘅從呢個角度去睇咧？你哋誒主席，呢一個係有個創新嘅角度，而佢哋嘅因為呢一個而家呢兩個R A R A，都係呢個R A P嘅建議咧，係超越咗佢哋兩個現行嘅，因為佢兩個現行咧都係。
咗框架依然係個連限，但係佢哋做咗個內部經聯嘅一個嘅Lorry Form嘅研究咧，最終出嚟咧亦都係改變咗佢哋誒原先亦都係好古舊嘅，同我哋一樣啦。佢哋本來係二卅年代嘅嘅法例咧，係當現代化咁一個。
亦都係好幾年嘅事㗎啦，咁所以佢哋改動咗之後，英國一百二十五年，新加坡一百年，呢一個嘅改動已經好幾年咧，係睇唔到佢哋有個運作上嘅問題。
咁當然就變咗，我哋如果要參考佢哋咧，我哋都係當然一個最基本就係都可以將我哋嘅年期係咪考慮延長？
咁而而家依一個建議咧，就係將依個年期延長依一個嘅諗法咧，再進一步，就因為考慮到嗰個嘅誒公眾諮詢翻嚟個建議，主要都係業界咧頭先所講，就喺拓展嗰方面咧，咦人哋都百幾年啦，我哋其實係咪都唔使講百幾年啦，直情係可以可以永續噉樣，所以。
喺拓展嗰度咧，我哋覺得，咦，依一個的確有個堅力喺度，個有個賣點喎，噉，咁所以就係誒，唔係話誒，我哋跟隨外國，而我哋冇考慮外國嗰個嘅可能新改動係有問題咧，咁嗰個就唔係。
都係主席。好，阿廖祥光議員再到阿梁議員。
多謝主席。誒，今次呢個R.A.P.咧就令我想起嗰個版權法嗰個。
嗰個有我哋係第一次嘅，因為版權法咧通常都係大家互認嘅，你承認我版權，我承認你版權。咁有個嗰啲國際公約嗰啲，有有啲條款喺度限制住。
噉，但係我哋係大頭，第一個係承認全世界啲版權。
就無論你承唔承我版權，我都承認你㗎啦。咁但係我哋都睇唔到為香港帶嚟啲咩特別嘅益處嚇。
到而家為止。
噉就關於嗰個，正話我可能遲落咗嚟啦。關於嗰個佢話誒，如果我哋取消個R A P同R E啊R E A嘅話咧，就可以咧就為香港帶嚟好多誒，信託嘅生意噉。就我就即係睇唔到一個誒necessary connection，即係個嗰個嗰個有關嗰。
好大關聯嚇，我想即係或者係政府可以解釋，因為呢個係佢嘅解釋嚟嘅，佢佢最近嘅文件一個解釋嚟嘅。我想了解下個理據係咩嘢啦嚇，清楚啲。第三第三點咧，我想提咧就係誒，我哋都係需要從從長計議，因為如果你係lock-in即係。
一嚿，譬如話，即係話阿馮俊仁議員講嗰啲誒嗰啲譬如equity誒嗰啲誒啊股票股票嚇。
噉你hold住一間公司三十percent股票嘅話咧，如果係你個trust裏，你個信託文件裏邊咧話唔準買嘅，亦都係唔準咩唔準加唔準減嗰啲噉嘅嘢，個個operation唔準加唔準減嘅，咁咧你就人如果hold住仲可以搞搞掂喎，你人會死㗎嘛，你pass咗畀佢個個遺產承繼人㗎嘛，噉我哋可能又。
轉變，但係trust唔會死，永遠存在嘅。
咁變咗咧，你就如果你個公司咧要話做一個reduction capital，嗱，我記得即係即係削減嗰個資金。
噉我記即係我問過阿梁繼昌，佢唔記得咗，我自己都唔記得咗，係需要應該係有有個叫做特別特別誒special resolution叫咩啊？特
特別嘅特別啊決議噉樣嚇，咁或者係改嗰啲誒嗰啲公司嗰啲誒嗰個章程啊嗰個嗰啲噉嘅嘢咧，咁變咗你如果係lock in咗咧，佢可能會影響到。
個公司嘅運作添，咁可以係呢啲係佢可能hold唔少唔止一間公司嘅股票，你hold呢間卅個percent，嗰間四啊percent嘅話，噉就你你係一個一個永久性一樣嘢嘅話咧，咁可能會有嗰個誒個影響都會幾大。噉我就想即係政府即係能夠即係。
再次評估一下，即係取消咗呢樣嘢嘅話，嗰個對於香港嗰個運作嗰個嗰個誒誒誒嗰個影響係有幾大？
即係嗰個商界嘅影響有幾大，同埋即係要衡量一下咯。即係我哋取消咗呢樣嘢，我哋得到咩嘢？我哋失咗咩嘢？咁要幫我哋做一個比較。誒，我比如我主要有部分重複啊，情況嘅誒，都都有啲誒，有啲嘢需要討論。
噉我諗係嗰兩點咧，一個就係誒後邊嗰點先啦，即係講緊嗰個誒所謂lock in啊，如譬如買股票嗰個噉嘅情況。噉我我哋嗰個可以考慮點咧，就係話一百二十五年英國同你永續。其實喺方面一百五十呢一百五二十五年內，如果發生呢一啲嘅事。
其實係一樣。
即係所以，即係其實依一個咧，我諗喺嗰個講緊間公司嘅股票嗰個情況咧，其實係。
就上我哋而家八十年咧，其實都可能發生咗嗰啲事，其實都係有個處理嘅方式嘅，即係都係一樣嘅。
咁而你講翻嗰個誒，另外點解係話嗰個增進嗰個嘅誒誒業務咧？咁依一個咧係當然係一個係基本嘅誒，大家都係觀望評估嚟嘅，因為講緊咧係一個係Virginland係超越一百二十五年。
嘅年期，即係即係所謂無限期，即係超越一百二十五年啦。即係英國而家一百二十五年，如果有任何人。
想做超過一百二十五年咧？
佢就嚟香港啦，即係一個就係最最基本嘅一個嘅考慮。
啊，咁即係依個係當然係一個評估啦。依個世界上有冇啲噉嘅人咧？咁當然唔會排除有啲噉嘅人。嗯。嚇，咁當然亦都係整個嘅立我哋個成個條例草案定，亦都唔係單單依一個嘅。我哋整個條例草案裏邊有好多嘅立法嘅建議咧。其實就整體嚟講咧，都係喺唔同嘅角度咧，都會係吸。
人誒一個嘅誒財產受益人咧，係選擇香港為佢嗰個嘅。
即係立個點。
咁呢個亦都當然R.I.P係其中一。
噉就依一，只不過依一行咧，我哋首先講講啦。點解咁好似好似有啲爭議，有啲需要更加討論咧？就係因為喺外國嚟講，即係我哋所成成日話參考嘅英國、新加坡咧，佢係未有依一樣嘢，佢係依然有個年限。咁所以一個咧係，所以我哋講即係頭先陳建波依然好好好正確啦。即係佢就講緊政府好似好保守。
咁其實我哋真係好保守嘅，喺依一點我哋就誒覺得可以順應一啲嘅公眾意見翻嚟，或者係即係或者業界嘅意見翻嚟咧，可以去噉樣做咁解。咁但係當然我就係話啦，即係始終每一樣嘢都有好多個考慮點嘅，咁所以我哋都好樂意聽翻意見。
好。
阿馬田繼續跟住誒，我非常唔同意啊！秘書長講法就係一百二十五年內同一百二十五年外就冇乜大分別嘅。如果你講嗰啲誒lock lock住啲嗰啲資產嚟講。
但係，如果係噉嘅話咧，咁亦都。
即係嗰個嗰個銀嘅另外一邊咧，就係亦都唔係好對嗰啲set loss嗰啲誒持有人嚟講，亦都唔係好有吸引力嘅啫。因為冇咁大分別，咁英國都一百二十五年啦，係嘛？咁即係變咗嚟講係，亦都係入就變咗係我哋為咗嗰樣嘢去取消呢個。
R.I.P.咧，變咗嗰個嗰個説服力就唔係唔係咁大咯，變咗係咪咧？
有冇回應？
誒，大家會接受一點就係即係冇一個嘅誒量嘅評估咯，即係而家係冇可能有個量嘅評估咧，只係一個喺質素上咧係係一個空缺，呢個空位咧係只係香港可以填補嘅。如果係我哋高比昂就畢二十五年啦。
即係佢哋嘅評估，始終都係呢個吸引力就係香港特別嘅。
係啊，副主席啊，梁繼昌議員。
係啊！啊，多謝主席。誒，我都想即係再擴闊翻頭先啊，石禮謙議員同埋甚至廖長江議員，即係講嗰個問題。
其實我哋係需要政府你思想交代，點解要取消呢兩兩兩個rules咯？因為你睇翻個理論基礎，我係要你畀翻張理論key咗paper畀我哋睇。點解即係你覺得為咗係一個好模糊嘅nexus，話我哋會多咗生意咧，就取消咗。
我呢一個喺即係普通法入邊，可能有三四百年嘅傳統一條法例。嗱，如果嗱信託法喺普通法入邊一個好特別一個安排嚟嘅。
如果你睇翻大陸法入邊，如果我要人幫我哋管一樣嘅嘅資產，我哋係用個合約一個託管形式。而個合約咧係一定有一個期限嘅，唔會冇期限一個合約。所以我哋喺普通法入邊能夠畀到我哋做信託呢樣嘢咧，係因為好特別。而呢個信託法入邊點解會有啲咁奇怪嘅？阿威
P啊，excessive accumulation咧，喺經過二三百年，我哋嘅演變咧，係覺得對呢個公眾咧係有益先會做㗎嘛。如果對公眾冇益呢樣嘢，點會做咧？改革都改革咗啦，係咪？所以呢樣嘢你要畀翻一個思想交代畀我哋，點解你要做呢樣嘢？除咗話可能。
會賺多啲錢之外，呢個係其中一個好minor嘅理由。嗱，當然有啲人話覺得唔係minor，因為佢我係做業界㗎嘛，即係你可唔可以？
畀翻，比如你好多案例嗰啲誒誒英國上院或者澳洲嗰啲法官講嗰啲嘢，你覺得佢哋係唔啱嘅啲嘢，而家唔存在，因為呢個世界嗰個商業運作或者我哋嘅嗰個個個文字係唔同曬啦。即係你認為係噉嘅時候咧，我哋會比較即係。
可以説服到我哋啦，多謝主席。誒。
好，非常。
主席講揭開個球路，大家睇睇個思想，思想係點咧？就係誒嗱，其實咧我哋都好公開嘅，咁因為喺嗰個公眾諮詢文件咧，誒亦都係咧係我哋都係講咗即係兩個方案。
即係講咗一個就係冇連限，一個咧就係一個有連限嘅方案。
咁所以即係嗰兩個嘅考慮點咧，當時我哋都鋪陳出嚟咧，都亦都係有個諮詢結論咧，係交翻咧，就係話考慮到點解會嚇都都有呢個嘅誒？
誒。
即係冇連下呢樣嘢咧，咁咁所以即係一個係我諗係現有嘅嘅文件已經有㗎啦，咁所以其實係已經思想已經交代咗嘅，其實主席。O.K.誒，下一位啊，郭榮亨議員。多謝主席。
知就係點解英國以前十六、十七世紀或者十八世紀會有咗呢啲R.E.P.咧？就係佢唔想一啲信託咧，係鎖起曬誒佢哋國家嘅一啲一啲資產，一路咁無無條件咁鎖起曬。依個對佢哋嘅經濟活動咧係有一個構成一個障礙。所以我我明我明而家香。
香港即係或者而家現今時今日金融世界嗰個已經同以前嗰個嗰個即係誒誒歷史時空好唔同咯，咁可能係有需要去睇。不過我想提三點，主席，唔好意思遲咗，因為隔離開緊奶粉。唔緊要。誒。
第一就係我想提一提，就係信託人工會關於個anti-barrel clause嗰度咧，你哋嗰個睇法係點樣？你哋覺得係咪有誒有得調整咧？呢個anti-barrel clause定係你覺得係好差嘅一個意見，唔應該去涉納？第二咧就係銀行工會咧都提咗我上次提嗰個意見，就係佢覺得gross negligence係。
好有問題，尤其是咧，佢個意見書嗰度講話，即係如果係有啲activity involves unreasonably ignoring a known risk，呢個算唔算gross negligence咧？亦都係我上次提嗰個意見。咁同埋第三咧，就係law society有講到就係關於呢啲信託受益人咧，即係beneficiary，佢哋能唔能夠去揾到或者係可以申？
請攞到一啲關於信託嘅資料，誒，佢哋認為而家現時嘅法例唔清晰，亦你你你都知道，亦都有好多官司以前係打過，都係關於依樣嘢。咁所以三點想誒，畀局方考慮下嘅，多謝。
係誒，主席，我諗係誒第一點咧，我可作作個預告先啦，因為依一個咧會係誒我哋都會誒用文件交代唔同嘅團體佢有咩意見啊噉樣嘅。依個預告先咧，即係嗰個咧就係頭先誒，好似上次講咧係一個關於嗰個財產受讓人嗰個reserve powers嘅嘅一部分嚟嘅。
咁一個咧係我哋。
要confirm，但係喺我哋所做咗嘅功夫之中咧，係似乎確認到咧，依一個嘅。
誒。
所講嗰個範疇啊，即係去到underlying companies依個範疇咧，係比較係喺以往成個公眾諮詢裏邊咧係冇提出過嘅。
咁依一個咧變咗，其實我上次有答啊陳建波議員有講咧，就係講翻依個誒誒嗰個research power呢樣嘢咧，係一個係誒係。
個誒去到幾盡嘅問題嘅啫，就唔係一個原則性嘅問題。但係去到幾盡嚟講咧，要研究咧就一定要研究清楚嗰啲法律啦，其他嗰啲考慮。咁既然依一個嘅意見咧，其實喺以往咁依幾年咧係冇噉樣清晰提出嘅，咁所以喺現階段提出嘅咧，如果要去考慮咧，似乎誒要擺。
埋落同一個嘅條例草案咧，就似乎係冇乜可能，除非將呢個條例草案係壓後好一段長時間啦。噉樣咁解嘅啫，咁即係需要係另外去處理嘅呢個。
咁誒，另外咧就係講翻嗰個誒，譬如講翻嗰個誒受益人嗰個嘅知情嗰個問題啦。噉我亦都喺誒之前喺誒。
立法會嗰個嘅事務委員會作簡介嘅時候咧，亦都有議員提出過呢個問題。噉我哋都講翻咧，就基於係誒第一喺有關問題咧，我哋係請咗一個嘅誒香港嚟講嘅誒。
信託法律嘅嘅權威人士啦，噉係做過一個嘅研究咧，都係公佈咗結果。咁誒，當中咧，我哋都考慮到咧，係零三年咧喺英國誒書文院係叫做P.P.Council嚇，有有案例咧，都係講翻咧有關呢啲嘢咧，係係一個佢認為咧。
當時嚇係法院嘅一個jurisdiction嘅嘅問題，噉我哋始始終咧綜合翻咧都睇翻我哋所請嗰位顧問嘅公開咗嘅報告書嘅意見咧，就係話喺現階段咧將呢一啲嘢係歸納去誒條文法裏邊去講咧，其實係誒唔係咁好嘅，依然因為喺個。
個普通法之下咧，依一個係乜嘢情況個別情況喺嗰個嘅信託嘅條文之下，係唔同嘅受益人係應該佢應該可以知道幾多咧？係唔同嘅有唔同嘅考慮噉，所以依個咧，我哋係誒有個取態，就係話喺依一個嘅今次一個嘅。
現代化嘅誒工作上咧，我哋係覺得唔未適合去處理依個問題，我哋要再睇多啲。
咁另外仲有一個問題啦，就係誒。
我睇翻我先嗰個銀行公會嗰個growth，嗯，係嗰個就我諗始終真係一個誒。
誒。
係，似乎亦都唔會話一百個人有一百個人係完全同意，但係誒，我哋都解釋翻嗰個考慮點咧，就係話嗰個誒喺誒第一點解我哋用翻依一個嘅依幾個三個嘅嘅叫做justic啦嚇，即係噉係其實。
咧嗰個喺誒法律用語嚟講，譬如crossnegotiations，喺香港法律都係已經都常見嘅。咁另外亦都係咧喺誒我哋覺得係誒可以適用，而喺業界正式受誒影響嗰啲業界咧誒亦都翻嚟，包括即係誒今次嗰個嘅誒joint meeting。
嗰個好詳細嘅誒submission咧，都有確認翻咧，即係佢哋對於依一個嘅寫法咧，其實佢哋現在嘅誒現在嘅處理方式已經係咁㗎啦，咁咁所以我哋都覺得依一個係值得推出，因為相對現有現有，如果我哋唔提出依個條文嘅話咧，其實我哋。
覺得呢個條文咧係誒相對嚟講係更加會可以保障到嗰個財產受益人同埋受益人，因為否則嚟講咧喺普通法，我哋以前都講過啦，普通法之下咧只會只會係喺喺個喺嗰個fraudulent即係fraud嘅情況之下先至會失效嘅。嗯。
好。
啊，何主任，你。
誒，主席。
就誒。
即係正話誒，秘書長咧講到咧，就係經過一段諮詢，噉啊收咗意見，就誒，咁正話我啲同事講過，即係好多時候，即係到到立法會原來先發覺有好多意見出嚟。噉我我都必定要講講咧，就係即係我諗大家同事都知道咧，即係喺立法會裏邊，我哋淨係把關，即係嚟到我哋面前。
誒，而我哋要做好我哋嘅嘅即係審議工作，已經非常之辛苦，因為我哋我哋嘅人數啊，我哋嘅資源，所以你仲要睇埋嗰啲資訊咧。其實根本係目前嚟講啦，嚇，即係你有有政黨好冇政黨啦，根本冇人冇人法能夠支撐得到嘅。即係你比起好多外國嚟講咧，佢淨係有一個好大嘅團隊嚟到。
做做呢個誒誒，即係個研究嘅支持係唔同嘅。咁所以咧，政府人士有啲怨言，我明白。但係我話有話畀大家聽咧，亦都係係好多時候，我哋係冇辦法嘅，除非你只能夠選擇性有一啲嘅議題咧，係可以即係提早我哋有啲有即係有啲反應，因為可能佢個影響啊。
或者係誒比較係多啲人可以參與嚟到嚟到嚟到誒研究嘅，即係對民生影響。但係呢個法例係一個好專門嘅法例嚟嘅。
即係誒，我諗大家都明白，就算律師都唔係個個熟嘅，即係你除非真係誒對對嗰門嘅法例你自己一路有有有執業有有有誒誒一路都有處理開呢啲法律同埋呢個跟開依家個嗰個發展，如果唔係咧，都係幾即係呢個唔係好普通嘅嘢。而家你講緊有有啲嘢咧係幾複雜嘅，譬如你之前所講嗰。
嗰嗰兩條即係L A P同埋L E A已經係一個幾複雜嘅嘢，仲講緊裏邊仲有好多誒誒，都係誒誒，可能會引起爭論嘅嘢。咁所以我我講咧就係誒，所以我政府啲預採入嚟立法會先，你會發覺原來議員可能真係經過深入嘅諗過之後咧，可能真係有不同嘅意見。或者我第一眼。
睇到佢覺得唔係咁大嘅意見，但係當你深入去睇嘅時候咧，係會有意見。
咁呢個呢個第一樣嘢啦。咁第二樣嘢咧就係誒誒，正話石禮軒問嗰個問題咧，都係我哋好自然第一個問題就係問，即係你依家改有改變點解？尤其是你依家改變係同人哋唔同嘅。咁當然你話喂，我哋今次比人哋進步啊噉就噉，但係我就我就問啦，即係誒點解你呢揀呢樣嘢比人哋進步咧噉就？
咁邊個受益咧？噉就即係我自己第一，依家即係收入啲睇咧。
呢個法例咧，雖然你話係modernize，即係現代化嗰個信託嘅法例啦，但係我睇嚟咧。
個核心點咧，就為咗信託嘅業務。
即係係一個，即係步入香港成為一個資產管理中心，即係步入賣嗰陣時取消遺產税係有關嘅。咁作為一個政府咁諗，我我唔會怪你。即係希望我哋經濟好啲。不過你記住咧，我哋做嘅嘢咧，作為一個議員咧，我哋嘅把關咧就係從個普羅大眾入，有啲受益人通常。
受益人咧就係佢係冇資源嘅，佢都冇個冇好似嗰啲專業信託人或者信託人，佢揦住嗰個嗰個信託嘅財產，佢可以有好多專業人士幫佢。普通嘅受益人咧，佢係可好多時候佢又冇錢打官司，可能佢甚至冇錢請律師去度畀好多意見畀佢，尤其是佢對手係一個揦住公家錢。
嘅人噉，所以我諗我哋個角度咧，會從即係嗰個保羅嘅，即係可能係受益人個角度去睇，即係畀佢嘅嗰個保障足唔足夠？咁呢個呢個第二點。咁第三點一個發展趨勢嘅問題咧，就係即係講到資產流通嗰啲已經講咗啦。
我就係想舉多個例咧，就係嗰個所謂逆權佔有嗰個法例。嗱，逆權佔有法例都係一樣嘅。
如果你啊，正話，如果陳建波然就話喂，呢個係我嘢喎，我中意點做點做啦噉就個法例就唔係噉樣嘅。你個土地揸住喺度唔發展，你畀人霸咗你以前二十年咧，噉你就冇咗啦。你嗰個你嗰個佔有權就冇咗㗎啦，就畀人攞咗嘅。咁但係個法例仲縮短咗，一九九二年咧係縮短到十二年就依家。
即係你笪地，你唔睇住，畀人霸咗十二年，你係冇咗嘅。嗯，咁所以咧，嗰成個嘅精神就係話：你唔好霸住咗嗰啲嘢，你唔用霸住咗，你你唔去發展佢。咁而咧就係你噉樣嘅話咧，個經濟就會就會即係會會窒息嘅，就唔應該噉樣嘅。咁所以咧就係我亦都從噉嘅眼光。
去睇咧就L A E、L A P同埋L E A會唔會造成咗一個即係經濟窒礙發展？你個信託人咧，佢係話我管緊嗰啲嘢，搞咁多嘢做咩啫？又唔係我嘅，唔好搞咁多啦。你起啊重建啊，唔好搞咁多嘢啦。噉樣我記得試過我自己做過一個咧，就信託人要去發展，因為佢佔咗一份個信託人就話對唔住。
你嗌我做啊！我唔會同意㗎。你去法庭啦噉就咁嗰單嘢，我記得去法庭攞攞個一個一個批准，使咗個千萬。
雖然佢個project出嚟係可能幾好好多億啦，係嘛？但係佢就話：噉你你問法庭啦，我冇意見啫。乜嘢都拎曬去法庭。咁即係我，我覺得咧就係誒有有啲情況即係你係有需要咁做。咁但係咧，如果你一個一個一個信託你可以綁到佢係無限期咧，噉我可以話畀你聽咧，香港尤其是香港呢個地方咧。
如果我有好多大陸嘅客嚟啦嚇，真係有啲人仲係舊思想，我仲見到好多都係覺得你最好綁五百綁一千年仲好，真係噉嘅思想嘅。我似乎我記得嗰陣時有個人咧揾我哋做，我哋話我唔同佢做，因為你係違反嗰個R A B嘅R A B嘅原則。
噉佢自己走去翻屋企揾人寫，即係揾個秘書同佢寫寫咗就全部又擠曬喺公司個公司咧，好清楚分幾多份，分到成幾十份出嚟咧。男男女女每人點樣享用法，但係話明係唔準轉嘅，永遠邊個死咗之後都下一代，跟住再下一代。
噉你知唔知道拆？
將佢拆翻，佢使幾多錢咧？使咗好多千萬，咁嗰個人係非常之孤寒，但係佢估唔到佢死咗之後咧，因為佢自己用呢個觀念想唔好分家，咁跟住啲仔女就打官司，係使咗好多千萬嘅官司費。咁所以咧，我就覺得咧就係誒誒，即係我要諗得好清楚個哲學係咩嘢。咁同埋咧，我成個個法例我睇到佢咧。
真係即係幾去為嗰啲信託人去著去去到著想，增加佢權力啊！咁都係有啲嘢你都會你都會要求佢有啲責任嘅，都唔係完全冇。但係我睇到佢嗰啲係比較鬆啲嘅，咁所以咧我就會即係可能今日做唔到節啦。我話得喺下一節咧，我就會講講即係我對嗰啲信託人嘅責任咧，我。
我覺得有問題。不過咧，依家即係誒，其中一樣嘢我哋係幾關心嘅咧，就係誒，即係最需要對個信袋人嘅嗱受益人嘅保障咧，其中一樣嘢就係嗰個。
誒嗰個所謂誒慈善嘅信託，咁呢度咧就唔係有好多嘢講慈善信託。你唔係諗住呢度有咩改革啦，係嘛？因為慈善信託係影響好多人嘅，即係尤其是包包括到咧依家你知道住全港一個最大嘅慈善信託，就係公餘心嗰個嗰個信託，係講成千億。
我哋嘅法例係冇冇好嘅保障。
嗰度政司咩時候去介入？應該嗰度政司有咩責任？
都唔去講清楚嗰啲嘢，其實呢啲嘢應該要睇嘅。到現在就由任由嗰啲人去打官司，個政司只係一個幾幾一個幾被動嘅一個角色。噉我覺得呢啲係應該要做咯，同埋嗰個信同埋咩叫慈善信託？依家得四類係好窄嘅，其實咪係咪淨係啲四類咧？係咪應該可以闊啲咧噉就？
嗱，嗰啲又冇做，咁所以咧，我自己咧，即係對唔住，我對今次呢個所謂現代化呢個噉嘅信託法咧，我就係覺得係非常之狹狹窄嘅。
就純粹係為商業嘅目的，噉我就會持住一個即係我係真係好多懷疑嘅態度去睇，你太過去幫嗰啲。
嗰嗰啲誒全即係全職嘅信託人，你可能嗰嗰個嗰嗰把秤咧就執埋一邊。
即係佢會賺大錢。
但係咧，我覺得對嗰啲受益人唔係一定有好處。咁仲有一樣，我想講多一樣嘢，個settler即係嗰個，即係所謂嗰個誒信託嗰個創辦人啦嚇。
就係誒。
嗰啲法例都要應該再睇睇，我都同意嘅，因為咧以前因為我有遺產税咧，啲人係好小心嘅。
因為你要越多保留嘅權利咧，就可能要畀埋贈税。咁所以嗰啲專業嗰啲人就做得好小心，就係用嗰啲咩little wish嚟到嚟到當。但係我都唔知道，如果第日打喺公司上嚟咧，嗰啲叫做誒議員書係咪有，有唔有法律嘅效力？
咁誒，如果你話冇法律嘅效力，咁誒，你會好過得好奇怪，點解啲人可以幾十億畀咗一個信託人，一間一個銀行嚇，可能主席呢間銀行都會有好多。今日你話曬事喎。
你點分？你供邊個人讀書啊？你同邊個人買樓？邊個人結婚畀幾多錢啊？你話曬事喎！你完全冇血緣關係，咁嗰啲係好奇怪嘅。咁所以咧，即係我我就唔知道將來咧，你就係話嗰個誒噉。如果呢度改嘅話咧，可能將來就係嗰啲創辦人咧，就可能想留低好多權力。
就唔係淨係管理，不過將嚟嘅效果會點樣，我真係唔知道，因為佢已經冇咗遺產税嗰個問題啊嘛。因為如果遺產税咧，以前你一有控制咧，就當咗你仍然都係都係受益嘅。咁而家冇咗啦嘛，因為佢以前製造嗰啲嗰啲信託咧，嗰啲discretionary trust咧，即係嗰啲誒誒著情嘅信託信託咧，就為咗避税。
噉樣我就唔知道你呢度想加落去係未想一一定住廢咗遺產税。
所以你想畀嗰啲創辦人？
係多啲權，實際變咗佢好似擁有咗噉就咧。
即係影，即係可以影響到個信託人點點派嘢咧噉就。好，第二張。
誒主席就誒冇嗰個誒直接嘅關係嘅，呢個純粹就係睇翻咧，就係誒喺嗰個睇翻普通法嗰個基本對誒信託啊，何為一個信託嘅嘅框架之下咧？誒，我哋睇翻，即係都聽到，當然就我哋唔會無啦啦會提出咗。
修修訂嘅，而係聽到有個業界嘅聲音。
就係話誒，係會有當然就係信喺嗰個財產受讓人咧，當然就係其中一個佢本身嘅利益嚟講，梗係想決定好多嘢嘅。咁但係喺即係基本一般嘅普通法之下咧，就即係唔可以噉樣㗎嘛，即係否則呢個都係一個shame嚟嘅，呢個唔係一個即係真正嘅信託。
咁所以我喺嗰個嘅框架之下咧，就睇翻咧誒。當然，全台可以想做多嘢，但係我哋唔可以噉樣嘅。咁而只不過，我哋將誒業界所提出嘅意見咧，將佢再收集到，淨係一個嘅所謂誒投資嗰個方向，即係佢投資嘅決定係嘛，即係。
投資權，啊！
嚇！
咁個investment powers，咁喺嗰度咧就話咧，因為始終咧係誒，佢係我哋覺得咧喺依度建議咧，就係話咧可以。
好清晰佢做嗰個嘅投資嘅決定，但係佢點樣分咧係唔影響嘅，即係依個係淨係講嗰個嘅investment of嗰個asset嘅啫，就唔會話佢自己周度又去改翻點樣，邊個畀幾多錢啊？幾時先畀啊？即係周度去改又唔係嗰樣嘢嘅。
即係唔諗住改啲人嘅，即係我哋係而家講佢嗰個research power，淨係佢畀佢嗰個個investment power，就唔係佢其他嘅管理嗰啲嘅。因為佢始終有誒，即係一定有三方啊嘛，即係一定係有一個嘅受託人，同埋一定有個受益人。個三嗰另外嗰兩方面咧，我哋都要睇㗎嘛。所以而家只不過係好。
比較狹窄地咧，以以業界嘅角度嚟講咧，就我哋好狹窄地咧，係放鬆一啲嘅啫。
包括畀唔畀佢轉轉嗰個discretionary trustee。
嗰個即係受誒。
嗰個著情。
香港就酌情權嘅trustee，譬如我個酌情權畀咗你，我就話唔可以影響你，但係可以轉咗你喎，咁即係一樣其實。授咗權嘅意思啊。
嗱，譬如我授咗權畀啊秘書長，你話曬事啦。我哋係點分家？我以後嗰三代都係你或者你嘅承繼人去決定啦。噉就噉，個個個嗰個創辦人可唔可以轉咗你咧？噉就如果轉咗，會唔會？
會唔會冇效咧？噉就。
啊！先生，啊，我哋而家嘅建議係正如啊頭先何生所講，係只係處理誒嗰個誒財產受與人保留一啲誒信託方面嗰個誒投資權力同埋資產管理職能。即係其實一個信託本身嗰個誒財產受與人是否保留過多權力，令到個信託無效咧？
呢個最終係一個法院根據所有事實作出嘅判斷，而我哋呢一度咧，其實咧，我哋係參考過外國一啲條文咧，亦都係我哋認為咧，我哋話如果一個財產受讓人係保留一啲投資權力同埋資產管理職能咧，純粹因為呢個事實嚟講，我哋覺得同普通法下邊就住呢一個範疇嗰個情況。
講咧，我哋覺得係大致上一致，所以我哋其實而家咧就只係講到明，唔會因為純粹一個財產受讓人保留投資權力同埋資產管理職能，而就會令到呢個信託係無效。我哋係將呢樣嘢咧係澄清翻出嚟，等到嗰個誒一誒嗰個確定性係提高一啲。但係至於話其他保留權力包。
包括嗰個誒一啲委任受託人權力啊，或者保留其他權力，是否係保留太多權力，令到嗰個信託失效咧？最終要睇誒由法庭根據嗰個信託所有具體情況，先就可以作出一個判斷。即係依方面，我哋冇作修訂。嗯，即係有挑戰嘅時候喺法庭去再再作。
最後決定，我都要去翻曬普通法啦，係咪先？係冇錯。嗯。咁但係你呢度我我我未睇條文啊，你個asset management functions係包括乜嘢嘅？
誒，即係九九A嗰度，即係你嗰個Let's Go Brief嗰度嘅，嗰個誒，即係第七頁英文，我睇下。其實睇誒相關條文咧，其實有嗰個誒展述。
嘅。
其實可能真係要去到close close到先睇到嗰度啦嚇，即係係有限嘅呢度你講得係啊。
唔緊要，我翻嚟再再睇睇啦，因為嗯。
噉啊！主席，我諗係講一點啦，即係啊，何議員有講話，即係誒，係咪誒？
偏向即係業界咧，咁即係始終即係話香港做一個即係做生意嘅角度咧，一定係做生意嘅業界係第一線嘅嘅所謂嗰個持份者嚇，第一第一線，咁誒。
但係依一啲嘅任何改動咧，譬如我哋頭先講咧，誒包括一啲所謂佢嘅預設權力咧，其實譬如話係買保險嗰啲咧，其實基本上係個出發點都係為咗個信託本身嗰個受益人咧，嗰個買保險嗰個嘅限制已經實在係過時，咁所以咧即係依啲係要改動。雖然好似睇落上好似大咗權，但係其實嗰樣。
嘢咧，都係為咗嗰個嘅信託嘅未來嗰個嘅運作嚟做嘅嚇。咁所以即係依個就誒誒，當然我哋明白，即係始終都有啲好似有啲對立點，但係即係始終就係話咧，做一樣嘢咧都係話係誒唔係單單為誒個業界嘅，而係即係香港整體嚟講想做好多啲生意咧，而裏邊亦都係。
有啲嘢咧係真正係除咗業界個運作暢順之外咧，其實就係話嗰個信託嘅現代化咧，我哋譬如話真係用嗰個誒買保險嗰個嚟講咧，就好清楚係係做希望達到嗰個目的嘅。
我我就好懷疑嗰個程，你個L P L A P取消係咪真係現代化啫？即係即係同埋仲有一樣嘢咧，你都要解解釋咧。你取消咗啫，譬如有啲資產喺外地嘅，我唔知會唔會人哋外地嘅法庭就話你係即係違反咗佢哋嘅公共政策，你又冇效，所以佢啲地咧就唔會畀你咁做法嘅一樣。
可以可以照逼個信託人嚟嚟到嚟到嚟到去到處理噉就即係有可能噉樣，因為你你所有管轄地區咧，你到時啲資產處理咧都有呢個問題㗎，都有呢個問題㗎嘛，都有呢個問題。尤其是你嘅地，如果你有時係呢個呢個誒土地㗎，土地一定要睇翻個，咁所以就誒誒。
即係我哋今日嘅文件就係即係解釋咗依一點咯。係，你都解釋咗呢點啦嚇。
噉就不過你你信託人同埋受益人一定係有衝突，所以正話係郭仁君郭仁君講得嗰點係好啱嘅。依家好多官司打就係打嗰啲即係知情。
依家連連料都唔畀你，所以專業信託人。
咁所以就係反為嗰啲你唔去modernize，即係嗰嗰啲你應該現代化，就係你全部靠啲案例咧。其實好多嘅誒管轄區嘅案例都有有啲衝突嘅，唔係太同，有啲係進步啲嘅，可能紐西蘭啊、澳洲可能係進步一啲。咁所以你淨係嗌嗌攞啲案例咧拎到去咧個法庭咧就。
係佢要睇啦，英國啊、紐西蘭邊度好啲咧噉樣。咁其實你應該就立法嘅呢啲嘢。
即係應該攞幾多知情權，但係今次你又唔係呢個範圍啦，我嗌你修定你都唔會考慮呢啲嘢㗎啦，係嘛？誒係，我哋唔會考慮，因為其實我哋都上次都同埋喺誒事務委員會都解釋過，即係其實喺依一個咁重要嘅嘢，我哋都有探討嘅。咁但係即係探討嘅裏邊咧，我哋睇翻咧，所有嘅主要嘅依啲普通法司法誒司法管轄區咧，都冇。
冇立法嘅，都仲係睇緊呢個普通法嘅。咁所以我哋即係話，即係依方面去做咧，就我哋都有個顧問嘅建議，所以我哋都出納咗個建議啦。
就嗱，因為我都簡單發一發言，因為我都係業界嘅，即係所以我要申報嘅。噉啊，亦都好明確睇到咧，就因為八十年前嘅呢條都，我相信都係當時呢個需要嚟嘅嚇，即係所以有個業界嘅需要，咁所以有一定一條法例去。
幫助呢個信託有關嘅誒。
運作啦，或者管理噉啊！剛才好明顯聽到咧，政府都係喺，因為你八十年前嘅到而家老老實實，你點都要即係都要執執佢㗎啦。咁所以咧，亦都要及早啊！但係咧，亦都唔能夠話太粗疏啦。因為既然要執咧，亦都要使到個平衡頭先。
聽得到，議員關注嘅就係個平衡嘅問題啫。私人嘅財產去到個信託處，都係幫私人去處理財產嘅問題。咁另外一個就係公眾利益嗱，你綁住咗嚇，就會可能產生咗同嗰個公眾利益又有衝突。咁兩者之間咧，即係議員咧，就係代表。
住誒多數啦，梗係會諗諗誒，就算業界要發展業務都好，都要防止今後對公眾嗰個利益產生咗大嘅矛盾。噉我諗呢一樣嘢咧，要採取個平衡。咁喺你哋嘅即係從政府嘅角度咧，就兩者都係你哋嘅，都係你嘅客嚟㗎。
啊，所以你都要處理嘅，咁所以我覺得誒業界我哋支持係盡快誒，緊將佢優化到啊，優化到係咪簡化咗佢咧？就等優化呢個頭先都有有唔同嘅角度嘅，咁誒較簡化啲咧，我哋覺得都係應該，即係點解咧？係有好多唔。
係好熟悉詳細條文嘅，咁等更加容易去即係瞭解認識呢樣嘢，最重要啦。咁但係咧，另外一邊咧就因為要保障得到啊兩方嘅利益啊，更加係如果基本法本身就保護呢個私有財產嘅，咁呢一點咧，如果你未來嗰
嗰個誒。
動不動都係因為公眾利益，噉佢就覺得。
擺落個信託都冇用嘅，誒私人財產佢都保障唔到咧。咁所以呢樣嘢咧，佢亦都會係一個要合理嘅平衡。所以我希望咧，我即係我嘅表達就係話，政府可以即係睇睇誒，當然有啲係預測嘅啫嚇。如果係講案例咧，就就已經係過去咗㗎啦。
噉啊！但係如果預測喺未來而家特別係好多財產嘅保護，包括到又有一級啊、二級嘅保護文物啊等等嘅啊，咁呢啲噉嘅情況出現嘅時候咧，誒啊，有啲係牽涉到仲仲有嘅，就係頭先講到跨境性質嘅一啲財產嘅處理啊。呢啲咧，我相信。
未來咧，如果利用香港作為信託簽署嘅地方咧，啊生意可能多咗，但係佢要涉及到嘅資產嘅即係。
所配置嘅地方咧，嗱，包括啲股票啊，本身啊，就頭先講到嘅股票咧，有啲係唔係香港股票嘅啊，即係A股好或者其他嘅股票咧，都又有拉冷嘅，誒有相關嘅。咁呢啲咧，我相信複雜性都相當強嘅，因為香港如果第日做資產管理。
信託係主要一個部分嚟到協助處理嘅啫，咁所以咧我。
聽咗咁多咧，我亦都希望咧，在政府將個平衡咧平衡點啊揸準確啲啦，啊就唔係唔係唔應該為業界，即係我係業界嘅，我就覺得你呢條條例本身都係想為咗業界嗰個誒發展嘅。如果你唔唔想發展，就梗係有佢。
咪乾咗咯，啊！但係而家你將佢。
誒優化佢或者再簡化佢都好咧，想佢係發展啫。咁為香港都係公眾利益嚟㗎，因為佢發展即係我哋業界嘅發展咧，都係為公眾賺到錢嘅。咁同時都為咗一啲想利用香港作為信託嘅基地或者等等咧，咁依個咧我。
相信都係值得，即係值得香港一個未來，因為我哋想轉型啊等等點。咁呢部分咧，如果轉型得好嘅，啊真係嗰啲條例能夠適合得到嘅，吸引到一大扎嚟香港依樣誒做依樣嘢業務咧，我覺得依個轉型係有幫助嘅。即係我係比較正面。
點都睇，即係呢個工作啊！但係當然頭先係擔心嘅咧，就係為公眾利益，亦都要睇埋其他咁兩者要平衡噉。所以我諗頭先所講嘅好多誒政策性啊，或者未來嘅影響性嘅關係咧，就政府如果能夠記低咗咧，可以做足啲咁多嘅。
誒。
書面嘅解説，因為依個有助於，因為依條條例八十年前嘅，大家都講緊。噉你而家而家一次嘅修訂嘅時候，考慮咗啲乜嘢？
點樣去平衡咗？咁如果有清楚嘅文件作一個記載咧？
對歷史嘅交代，對議員為咗依樣嘢又唔能夠絕對話誒幫邊一頭啊，即係唔係話淨係幫公眾噉，於是就損失咗呢個機會啊。咁呢個我我都唔贊成，但係有呢個機會發即係發展業，冇呢個機會嘅同時咧，亦注意咗依樣嘢嘅好具體嘅分析過。
或者對比過啊，有有外國嘅對比，誒過去案例嘅對比等等之後咧，政府都係有噉嘅説服，想説服議員係接受呢啲噉嘅做法咧。噉我諗有個噉嘅最後嘅文字嘅記錄咧，呢個亦都係一個交代，好嘛？嗱，呢一點咧，我就。
誒提議咧，誒再有一個文件咧，係將今日其中好多提到或者未來仲有啲喺審議過程裏邊嘅，都有一段一段去針對性去誒完成一啲噉嘅文錄誒文字記錄，好唔好啊？
噉啊，下一次嘅會咧，因為而家剩翻時間唔多，我已經睇唔到有議員有特別嘅問題喺呢一次會裏邊再提嘅啦。咁咧，因因為頭先講㗎，有十個文件咧，係會啊，可能第十一個文件係大律師公會啊，大律師公會可能已經預告咗佢可能有文件稍後會再送嚟。咁收到之，
之後咧就請政府咧盡快咧，就針對啲有關嘅文誒文件嚟到嘅意見咧，作一個誒相對嘅文誒依個誒文件畀誒我哋委員會。
咁咧，下一次咧就可以針對嗰個有關嘅文件咧去討論。
如果喺個之前，我哋都睇到明顯有需要啊，或者我哋如果能夠有個文件傳畀大家睇睇，係咪的確有噉嘅需要啊？
請啊，邊個單位？因為而家大多數嘅單位係冇需要嘅啊，但係有個別單位話：如果我哋有需要，佢就會嚟。咁所以咧，我哋就。
側重於係對實質嘅，如果我睇到佢人哋嘅咩意見啦，已經清楚啦，噉我哋就已經有可以有合理嘅回應得到嘅，咁咧就未必需要佢嚟嘅，啊，咁即係大家都繁忙嘅，咁但係你如果我哋覺得都係。
慎重啲，請佢嚟講一次都係好。我哋有得可以追問，最緊要我哋有有啲嘢需要追問啫嘛。啊，但係我哋睇起上嚟好清楚嘅，唔需要再追問嘅噉啊。我哋覺得煩，人哋過嚟都未必有需要嘅，咁又未必要做依樣嘢。咁所以咧，我就下一次嘅會咧，就希望就做依一個誒回應十個。
個誒或者十一個嘅誒有關書面意見嘅一個會議，如果到時有需要嘅個別單位邀請你，我哋如果誒秘書處通過咗誒收集到大家意見，有需要我哋即刻就約埋。
喺下一次會度做，好唔好啊？咁咧就本來即係可能有啲部分嘅內容咧，都會去到條文嘅時候咧，先至會誒可能再進一步引發㗎啦，啊噉就。
誒時間咧，下一次嘅會議嘅時間誒，先講咗有冇其他事項先。
其他上議冇咧，我就講下一次會議時間，我哋初定咗係四月廿二號，但係剛才秘書處咧就都預報咗咧，就當日有一個西會議咧，就係。
遊輪碼頭嘅西威士咧，就唔知道我哋委員有幾多會到時係參左參加左嗰度咧，就嚟唔到到。如果係我哋都夾夾，最後如果柯林係夠咧，我哋都照頭先嘅安排咧，就喺廿二號咧開下一次第四次嘅會議嘅。
噉啊，即係宣告咗下，好嘛？
噉啊，政府方面仲有冇其他？
冇咧，就今日會議到呢度。好多謝大家。
上次個議程咧。