係按程序係選舉主席啦，就誒有冇提名？
係，主席繼續。
誒，可唔可以講係啊？更加標語，和議和議啊！OK，咁誒誒，本人嘗試下啊，做得唔妥當嘅，請多多見諒啊！
O.K.，噉我哋誒請誒政府官員入場好嘛？
阿秘書，唔該。
唔得。
咁多。
噉就。
個醫生冇嚟㗎。
應該有。
講翻先啦。
喺呢度，首先誒多謝各位官員今日誒參加呢個會議，噉就誒。
就誒喺誒，我先讀出誒各位官員嘅名字先啦，好嘛？噉啊，係咪跟呢個秩序？係冇錯。就有運輸局誒運輸及房屋局嘅陳子敬先生啦，誒運輸及房屋局副秘書長誒林偉琪女士啦，運輸及房屋局首席助理秘書長，運輸處方面就由。
有助理處長阿蘇尤安先生，有首席運輸主任阿伍樹雄先生，同埋總行政主任招永常先生。
咁仲有就係律政司嗰邊咧，有誒法律草擬科高級政府律師啊，郭文儀女士嘅。
噉就誒頭先，我哋漏咗一個事項，可以對唔住，請我用去處理咗先嚇。噉就係誒，我哋收到誒郭嘉琪醫生咧，誒佢誒事後有封信就提出誒，就要求加入誒呢個嘅小組委員會嘅。噉我想問下誒，有冇反對？
啊！如果冇咧，噉我哋歡迎啊，郭家傑醫生加入。
噉我哋首先不如請誒局方先向大家解釋下，誒介紹下呢個誒修改嘅部分好嗎？好多謝主席。
誒，政府喺四月初咧向立法會提出二二嘅決議，對道路交通違例記分、駕駛記分條例第三七五章咧嘅附表，同埋道路交通條例第三七四章附表十一。
作出技術性嘅修訂，以配合四條以建造、營運及移交模式營運嘅隧道嘅附屬法例喺二零一零年七月二十號生效嘅修訂。四條附屬法例係東區海底隧道行車隧道附屬附例第二一五二章。
大老山隧道附例第三九三B章、西區海底隧道附例第四三六D章，同埋大欖隧道及元朗引道附例第四七四C章。
道路交通違例記分駕駛記分條例第四條定明咧，任何人如果就附表所列嘅罪行被定罪，或者負上繳付定額罰款嘅法律責任咧，就會被記相應嘅違例駕駛分數。
喺隧道範圍入邊超速駕駛或者違反一啲嘅道路嘅標記，會直接影響道路安全。有關嘅罪行咧，係已經納入呢個記分嘅制度，列為表列嘅罪行，而揭止駕駛人士觸犯。
表列罪行當中咧，包括四條以建造、營運及而家模式營運嘅隧道嘅附例下嘅交通罪行。
呢啲隧道嘅專營商先前咧曾經就相關隧道附例提出修訂，並且喺二零一零二零一二年七月獲得立法會通過。
呢啲隧道附例嘅修訂咧，目標係畫一隧道自動收費行車線嘅標誌。
同其他政府嘅隧道嘅標誌相符。
同埋市附例同政府規例隧道規例，同埋其他以建造營運及而家模式營運嘅隧道附例一致。
嗰一次嘅修訂咧，除咗劃一四條隧道附例。
定明駕駛人士喺隧道範圍必須遵從嘅交通標誌、燈號同埋道路標記嘅文本條文文本外咧，亦都相應修改有關條文嘅提述。
不過咧，喺第三七五章附表入邊有關隧道附例嘅提述，包括文本同條次編號咧，並未一誒就並未一並修改，因而令到咧第三七五章附例入邊附表入邊咧，對相關交通罪行嘅提述同經過修訂嘅隧道附。
例嘅提述不相符。
雖然咧，以上嘅不相符嘅情況咧，唔影響四條隧道附例嘅執行，隧道公司仍然可以根據或者按照隧道附例嘅相關條文咧，就乖交通罪行施加懲處。
不過，為咗當局可以對幹犯經修訂隧道附例所在交通罪行嘅而被定罪嘅人士作出違例駕駛記分咧，我哋需要咧修訂第三七五章附表，令到當中對相關交通罪行嘅提述，包括文部文本同條。
次編號。
同埋呢個經修訂嘅隧道附例所在嘅商户。
喺今次嘅誒決議當中咧，我哋亦建議咧。
喺第三七五張附表，新定新嘅表列罪行。
為咗同呢個道路交通條例第三七四章第四十條所定嘅限制一致咧，儘管。
隧道入邊嘅定明速度限制可以超過每小時七十公里，但經修訂過嘅西西隧嘅附例同埋三號幹線嘅附例咧，都定明咧巴士、中型貨車同重型貨車。
同埋由持有站準駕駛執照人士所駕駛嘅電單車、機動三輪車同埋輕型貨車。
最高嘅速度限制為每小時七十公里。我哋認為咧，應該喺第三七五章附表加入相關嘅罪行咧，使喺西區海底隧道同埋三號幹線以超過每小時七十公里嘅速度駕駛巴士、中型貨車或者重型貨車，或者係遲。
而有暫準駕駛執照人士駕駛呢個電單車、機動三輪車、私家車或者輕型貨車人士咧，喺定罪後可以扣分。
另外咧，道路交通條例咧附表十一咧有包括第三七五章附表內若干表列罪行嘅提述。由於上述建議對三七五章附表嘅修訂咧，我哋需要相應咁修訂更新第三七四章附表十一入邊相關表列罪行嘅提述。
決議所提出嘅建議修訂咧，都係屬於技術性質，主要係咧要修正第三十五章附表內某些表列罪行嘅提述，令其與四條。
經修訂嘅隧道附例，所在嘅相關罪行表述一致。我懇請咧，議員咧支持我哋嘅決議。誒，往下咧，我哋歡迎議員提問，我哋會盡量解答嘅。好啊，首先多謝啊副秘書長長進嘅介紹嗱。噉就喺誒議員有任何提問之前咧，我就誒先讀一讀呢一段嘢啊。噉啊～
要提醒各位議員咧，誒就呢個涉及根據《道路交通條例》及《道路交通違例駕駛記分條例》動議嘅已議決議案嘅任何直接或間接金錢利益作出披露啊！咁如果大家有嘅就請而家做，如果冇嘅咧，有邊位誒委員想發問題？
誒或者係胡主席先好嘛？誒多主席，其實咧個法例，正如呢個係政府部門所講咧，係一個技術性嘅問題啦。不過就誒，我都想問嘅原因，就因為我覺得即係誒，我哋喺二零一二年七月做呢一個誒隧道嗰四條隧道嘅修例嘅時間咧。
對。
係咪一般正常嘅程序係應該係會同一時間咧係睇曬所有嘅相關嘅一啲條文，係確保就係話呢啲法例嘅草擬嘅過程咧係唔應該出現就係即係誒兩條。
兩條嘅係誒法例裏邊嘅一啲行文好表述嘅方法都好啦，有少少出入嘅時間啦，引致到有今次嘅一個要要要再後補啦噉樣樣。噉我想問下就話，即係點解出現噉嘅情況，同埋就係話即係誒政府啦，其實有啲咩方法確保呢啲事件咧係唔會再發生啦？噉嘅第一點。
第二個一個係比較上簡單技術嘅問題，就係話誒。
據我哋瞭解咧，就係西隧同埋呢一個三號幹線，應該就係個限速係八十。
嘅係。
八十公里，八十公里嘅噉，但係而家喺法理上邊咧，有個限咗係七十公里嘅時間，中間會唔會係有啲嘅混亂咧？影響咗駕駛者喺使用呢兩條隧道嘅時間，即係會無端端係墮入法網咧？噉樣想澄清翻呢一點。好嘅，誒多謝阿阿胡議員，我誒而家回應第一個問題先。咁喺誒。
我哋喺二一二零一二年七月咧，就畫一自動收費行車線標誌咧，而修訂嗰四條誒隧道附例嘅時候咧，我哋承認咧確實有咗遺漏嘅，就未同時咧就呢個三七五張嘅附表咧，就有關嘅隧道嗰個附例嘅有關交通罪行咧誒嘅提述，作出相應嘅修。
修訂，令到咧而家兩邊嘅提述咧不相符。
咁呢個咧，我哋其實咧，誒出現咗呢個情況之，發現呢個情況之後咧，我哋已經咧，其實咧係檢視咗同埋改善有個機制咧，誒。
確保咧，希望咧喺日後在修訂法律或者更改法律嘅時候咧，會加倍小心咧，防止相同嘅情況出現。咁的而且確呢一次咧，其實誒，如果係理想嘅話咧，應該咧喺上次修訂嘅時候咧，係做埋三七五章嘅附表嘅有關嘅提述嘅。咁呢樣係我哋係要承認，咁亦都希望咧，議員咧能夠支持我哋能夠。
盡快做嗰句啦，就能夠可以咧確保咧，誒所有有關嘅個案咧都可以受到處理噉樣。第二個問題咧，我我請運輸署嘅同事講一講喺隧道嗰度咧會唔會出現嗰個混亂嘅情況？
啊，主席，我我我誒解答下會議員嗰個問題啦。其實而家喺我哋道路交通條例第三百四十七章裏邊嘅第四十條咧，就講到明咧，就係我哋啲重型嘅車輛啦，包括巴士啦、中型貨車啦，同埋一啲重型嘅貨車咧。其實喺香港任何嘅道路上高咧，即係包括我哋啲隧道啦。
無論係政府嘅隧道或者係私營嘅隧道咧，其實佢哋嗰個最高限速咧都係七十公里嘅啫。咁呢一樣嘢咧，就其實所有揸呢啲重型車輛啊、巴士啊、公共巴士嘅呢啲司機咧，其實佢哋係知道嘅。咁所以，即使喺某一啲嘅誒誒私營嘅隧道裏邊咧，有啲時候嗰個誒隧。
隧道內嘅限速係八十公里咧，其實揸呢啲車本身嘅司機咧，佢哋都應該知道咧喺任何時候咧，其實佢哋係唔應該超過七十公里嘅。咁所以其實我哋喺執法嘅時候咧，誒無論係誒我哋警方執法啦，或者係隧道公司執法嘅時候咧，其實佢係睇住我哋誒道路交通條例。
第三百七十四章咧，呢個對呢啲重型車輛嗰個整體嘅速度限制咧，係去做嘅。咁呢個情況咧，就誒，我舉多個例子啊，會員可能比較易啲明嘅。譬如我哋有一啲嘅快速公路誒，其實可能個限速係超過誒七百公里，有啲時候有啲行八十公里，有啲時候甚至行一百一十公里，喺我哋嘅。
北大乳山快速公路，咁但係啲重型車咧，佢行到呢啲道路咧，佢都根據個法例要求咧，佢只可以行七十公里嘅啫，咁所以係唔會有嗰個混亂嘅情況。好啊，即係三七四係overriding㗎啦，應該嚇。OK，阿鄧家彪議員。
誒即係誒，因為其實我哋呢屆嘅立法會已經運作咗即係七個月八個月咧。其實我我自己有啲差異，點解唔係十月十號即刻補鑊咧？係咪幾時先知有呢個違漏咧？誒，我假設係咪當你哋即係前線執法員檢？
檢控嗰陣時上到法庭，先知原來唔扣得分。究竟即係點解要咁遲先上到嚟咧？因為好多附例嘅修訂其實已經做完啦。咁而家先上，即係你哋幾時發現？點解會發現咧？係自己發現定真係因為有啲刑事檢控畀被告咧就反駁？
畀法官反我，我想了解個詳情。呢個我我噉，我深信以後唔會再發生。但係我真係好想知道詳情。第一，第二，亦都因為噉，始終而家九個月嘅真空期啊，或者十個月嘅真空期噉，因為噉樣牽涉到幾多單係違反咗呢個道路交通安全條例係扣唔到分咧。最後一樣嘢就係頭。
先講到嗰個私營隧道，即係隧道有三種啊，一種純公營，另一種B.O.T，最後一個就係愉景灣。咁愉景灣隧道嗰個泥係已經O.K.收咗㗎啦，呵，即係會即係，只不過係純粹唔記得呢三條B.O.T.定係點樣？唔該，或者我請阿阿蘇處長回回應啊。好啊，唔該啊，蘇生。阿
啊！主席，我回應啊，鄧議員嗰個問題咧，就係因為其實喺啊，舊年七月二十號，我哋修訂咗嗰個誒，即係隧道嘅附例之後咧，其實好似啊副秘書長咁講啦，我哋誒隧道公司嘅職員咧係一路都有繼續做一啲執法嘅工作嘅。咁其實因為執法嘅工作咧係有一個進程嘅，噉。
亦都係確實咧，就去到某一個誒工作嘅進程嘅時候咧，當我哋要提交一啲嘅個案去誒誒繼續進行嗰個誒檢控嘅工作嘅時候咧，就相關嘅嗯工作人員咧就發覺咧，就喺嗰個技術上高咧，可能誒因為兩條條例咧係經過修訂之後咧，嗰個表述咧係會。
誒，我哋睇到有一個誒唔一致嘅地方，咁所以喺嗰一刻咧，其實我哋就即刻已經檢視咗嗰個問題。咁而我哋其實亦都即刻咧就係採取咗個步驟咧，係去即係睇翻個問題，同埋咧就係草擬咧就大家今日見到嘅我哋嗰個相關嗰個法例嗰個即係修訂。咁所以其實咧，我哋喺呢一方面咧已經係即係盡速。
咧係去處理翻嗰個工作嘅。咁到目前為止咧，如果喺啊舊年咧，即係七月二十號之後，我哋誒修訂咗隧道附例啊之後，我哋執法嘅工作而到到目前為止，我諗啊，鄧議員係講緊話誒，有冇幾多個個案我哋係扣唔到佢分咧？到目前為止咧，就係有九隻嘅。噉。
呢九隻咧，全部都係喺即係東隧嗰個情況裏邊係出現。咁至於阿鄧議員最後提咧，就係嗰個愉景灣隧道呢條私人隧道咧，會唔會係受影響咧？咁可以話畀大家聽咧，就誒愉景灣隧道嗰個誒情況咧係不受影響嘅，因為誒喺上一次我哋做隧道嗰個附例嘅修訂嘅時候咧，其實就誒大嶼山
隧道冇提出任何嗰個嘅修訂啦。我哋亦都重新檢視咗咧，喺而家大老山誒喺呢個愉景灣隧道裏邊，佢表列嗰個罪行同我哋而家三七五章裏邊嘅表列嘅罪行咧係一致嘅。咁所以大家唔需要擔心呢個愉景灣隧道嗰方面。好啊，唔該，阿郭局議員，啊，主席，即係我相信咧，佢將呢個誒。
修例去做咧，係可以理解，亦都應該支持。
問題有兩個咧，我都想問一問咧，就係第一個就係有關於個執法嗰個問題，因為而家其實咧，我相信尤其超速咧，唔好話隧道啦，就算係警方去執行呢個超速咧，都受到一啲挑戰嘅，包括個儀器。
嗯，佢個準確性啊，亦都有嗯駕駛者咧，係成功喺法庭上咧係要求去翻案。
咁大家都知道咧，而家嗰幾條隧道嗰個執行嗰個超速條例咧，嗰個誒水平咧就好參差嘅。大家都行過啲隧道咧，有啲誒放假機係度，架機唔知有幾準咧。有十年前嘅嗰架機，廿年前嘅嗰架機，咁咧。
你可以你可以去執行，但係如果個駕駛者認為你嗰個水平，即係話去進行呢個超速嗰個誒測試嘅時候咧，係達唔到一個一定嘅要求嘅話咧，其實係受到好大嘅挑戰。政府係點樣去處理？第一，第二就係而家呢幾條嗰個誒隧道嘅經營者。
佢喺誒設立呢一啲誒超速嘅儀器嘅時候咧，佢有冇需要係誒達到一定嘅標準？而運輸處喺呢啲標準嘅時候咧，已經係有監察佢。
噉啊！我要你逐條隧道講，究竟係點樣？
噉啊，第三咧就係話，如果而家有人嚟挑戰啊，即係呢一個水平，即係呢一個限速或者嗰個儀器咧。
你哋點樣去處理？過往有冇啲噉嘅案例咧？係因為佢個執法嘅問題。因為而家你同以往最大嘅唔同咧，就係你執行咗個扣分咧，有嚴格嘅一個，譬如甚至停牌啊，或者甚至係要進行呢個誒駕駛嗰個改進課程啊等等嘅。同即係誒以往嗰個即係一般駕駛者。
個理解係有一啲嘅唔同，噉我相信咧實會有，即係你等住嚟，一定會有人去挑戰你。咁運輸署係點樣去做呢一啲誒？既然你保嗰個鑊，你要保埋呢個鑊。咁第二個你話有九個個案就喺誒東隧啦，噉啊噉你點去處理？因為而家咧已經有個爭爭。
空期呢個係實在嘅，喺誒去處理佢用呢個法律嗰個途徑嘅時候，有冇困難？個困難係咪話等於呢九個個案咧都會被逼係要放生佢？一或有冇其他補救嘅方法？
話應該係處嗰邊講啊！
啊，主席，我嘗試回應啊啊郭嘉其願嗰個問題咧。嗱，首先咧就喺誒隧道嗰個誒超速嗰個執法嗰度，確實係誒我哋而家喺隧道裏邊咧，無論我哋用一啲嘅誒雷射槍又好嘅各方面嘅儀器咧，其實係有一定嘅標準嘅。喺香港咧，就無論我哋喺我哋自己政府隧道裏邊擺呢一啲嘅。
儀器或者係誒一啲私人渠道擺呢啲儀器咧，其實都會係經過一啲嘅誒第三者嘅專家咧去測定咧佢哋嗰個儀器嗰個誒嗰個精密度啦，佢嗰個誒設計啊等等各方面咧係咪符合到咗個執法嘅要求？最重要咧就係話透過嗰一啲。
嘅儀器收集翻嚟嘅證據咧，係咪足矣咧？係令到法庭咧係可以接受作為一個定罪嘅證據。咁呢個咧，其實喺呢一方面咧，就誒我哋係有監察嘅。隧道公司自己本身咧，亦都係當如果遇到一啲呢啲噉嘅挑戰嘅時候咧，佢亦都係係請一啲嘅專家咧，係會去檢。
顯示佢哋即係誒收集翻嚟嘅證據啦。咁同埋佢哋亦都係有一啲定期嘅一啲調校呢啲嘅設備，去測試呢啲設備嘅誒呢一方面嗰個誒誒工作係會做嘅。咁至於佢哋嗰個誒執法嘅工作咧，據我哋嘅瞭解咧，就佢哋並冇因為咧知道出現一個噉樣嘅誒而家條文上高不相符咧。
係放輕咗嗰個執法嘅工作，正如好似啊副秘書長正話講咧，其實七月業秀到而家咧，佢哋嘅執法工作咧係如常係噉樣做嘅。咁因為最低限度嚟講咧，即使有個別嘅個案係可能因為嗰個條文不相符，令到佢扣唔到分咧，但係喺罰款嗰方面咧，其實係仍然係誒可以做得到嘅。咁至於
喺私營隧道嗰方面咧，即係為咗嗰個誒執法保密嗰個原則咧，咁好睇埋個句咧，就私營隧道公司咧，佢幾時執法，佢喺邊度執法咧？其實佢係不會向我哋誒嘅同事咧係去透露嘅。咁呢個咧就係誒，亦都係為咗係即係確保嗰個誒誒唔會有人通到水啊，或者呢啲咧。噉我哋覺得呢一個。
安排咧，佢哋繼續做咧，係誒比較都係合適嘅。咁所以咧就誒，暫時嚟講咧，我正話都提咧，我哋睇到咧喺由七月二十號到而家咧，目前為止咧係有嗰九個個案咧，我哋扣唔到佢分。咁基於即係誒，而家我哋都睇到嗰個條文係唔相符啦。咁所以呢個九個個案咧。
其實我哋誒係會係誒。
誒會係唔會作出一個即係誒違例駕駛記分嘅嗰個誒安排㗎啦？
主席，我頭先問得好清楚咧，就係話唔同隧道個安排，我就想知多少少咧。即係雖然你都講話嗰個水平，你係誒減定咗。老實講，警方嗰個佢自己都受到挑戰之後咧，都要改，即係佢自己都要將佢嗰啲儀器咧係提升個水平。
你你可唔可以話畀我哋聽嗰幾條隧道牽涉嘅佢嗰個購入呢個儀器使用嗰個年份幾時係你係做到一個即係標準化standardisation？你係幾時做？
噉啊，你先至可以話畀我哋聽，令我哋係放心，因為我哋其實係好想呢個法律咧去執行到嘅。咁但係執行到，你一定要係減除咗一啲畀人挑戰嘅機會噉。咁所以你你可唔可以？你如果而家冇嘅咧，你會後都畀翻我哋係嘛？即係呢幾條隧道，你分別個儀器幾時？
係去去install佢嘅。你上一次做個測試係幾時？過往有冇係被挑戰過？因為呢啲都係具體嘢要去做。如果係未做嘅話咧，我就勸喻運輸署應該睇翻呢一啲嘅，即係設置呢一啲儀器嘅嘅一啲嘅安排嚇。誒，我我同意啊，郭議員所提出嘅，即係你要嗰個法例。
有效執行噉，你必先利其器啦，係嘛？後補資料好唔好？好啊，好啊，你啊，國家標。
係，誒，阿鄧家彪上，係唔緊要，唔緊要。嗱，誒，我我我唔知道我哋仲有冇第二次嘅會議啦。噉，但係我想知個時間表，因為今日咧始終公開會議出咗街，有個噉嘅信息咧，唔使扣分都。
即係都唔係咁好，即係睇下時間表上幾時可以生效啦。咁即係正式係可以執法，噉啊第一。
誒第二就係呢段期間，誒別有用心嘅人可能已經知咧，其實隧道嘅嘅嘅管制人員係扣唔到嘅分嘅。去到即係搞掂呢條泥啦，補到鑊啦。呢段期間仲有啲咩宣傳嘅功夫，或者係有啲咩嘅功夫可以做？就算扣唔到你分，我都起碼防。
防止到、預防到，或者嚴厲警告到，唔好超足，即係係啦。呢個第二。
第三就係誒頭先都講咗，就係愉景灣隧道，就係私營嘅隧道，係都要遵照一個即係誒三七三七五呢個大例咧，去即係都係要規管去維誒超速三七四三七四，唔好意思。咁但係你頭先講啦，佢又基於咧，佢係純私營啊，佢哋根本。
冇需要交代咧，誒有冇人違法嘅？噉我我就係聽唔清啲，你頭先答個醫生個嗰個嗰個嗰個回應嗰陣時就話，因為私隱咧，冇需要同運輸署或者檢控各方交代。噉我就係想知，咁即係點點執法咧？可唔可以解釋？啊啊啊啊！
主席，或者我補充少少啦。其實我正話講咧係誒兩方面嘅問題嘅。阿鄧議員，如果我哋想知道先賢隧道嗰個執法嘅情況咧，我哋係可以去攞資料嘅。呢個佢係會提交畀我哋嘅。我正話提咧就話佢喺幾時喺邊個位置做個執法工作，即係話佢哦每日幾點鐘喺邊個位置做。
呢個佢係不會向第三者去透露嘅，因為呢個係亦都要維護一個即係執法嘅公平啊，同埋唔係即係事先去即係即係透露咗呢啲資料。咁所以，如果阿鄧議員你想知道即係嗰個執法嗰個情況、嗰個具體數字咧，我哋係可以問啲私營隧道攞嘅，佢哋亦都會話畀我哋聽嘅。我我唔好意思。
就係就一句，因為特別關心嘅係我瞭解到愉景灣個嗰個誒發展商咧，係申請緊咧旅遊巴同埋的士咧都可以進入愉景灣。呢個一定係加重個交通流量。如果有一啲執法係，
原來有少少漏洞嘅，我我哋都唔想咯，因為個流量一定增加咗啦嘛，所以希望你搞清楚究竟。
誒，佢哋係咪真係可以做到，即係三七五個執法嗰個嗰個要求？
誒，我相信頭先阿蘇處長都講咗啦，就係其實我哋都有睇住啲私人隧道嘅運作嘅。咁誒，我諗可可能睇下可唔可以翻去咧提供一啲數據咧畀大家睇到啫。其實佢哋有做嘢，而而我哋都係有監管到佢哋嘅操作嘅。咁再回應頭先誒，前兩頭嗰兩個問題，第一個就個時間啦，即係嗰個我哋計壞點樣樣咧，我哋又好。
希望咧能夠早啲得到委員嘅支持，能夠誒接受我哋呢個建議咧，早啲去可以喺咧誒立法會提出呢個動議。噉我哋建議話，如果今日能夠順利得到委員嘅支持，我哋都誒逐逐條逐條睇到我哋嗰個決議嗰啲條文係冇問題嘅話咧，我哋諗住咧。
就係誒。
今日會議之後咧，就係大概係五月十三號度咧，誒由阿局長咧發出通告。
係諗住咧，就喺呢個月尾廿九號咧，係動議呢個決議嘅。咁呢個因為係positive rating，先審以後定立咧。如果經過委員會嘅話咧，大家係同意嘅或者支持嘅話咧，如果喺廿九號提出嚟嘅話咧，就應該係當天可以即時通過同生效㗎啦。咁如果係噉嘅情，
況之下咧，我哋其實係有信心咧，就係如果係喺廿九號可以通過修訂生效嘅話咧，應該唔會多過嗰九九隻個案咧，係會再出現咧有啲違例而扣唔到分嘅情況。即係呢個係假設我哋能夠喺月尾能夠做到呢件事。
咁呢個就係畀阿阿阿議員一個回應。第二咧就係喺呢段期間，其實唔止今日㗎啦，唔係呢家㗎啦。其實當我哋發現咗係有噉嘅呢個噉嘅不符嘅情況嘅時候咧，其實我哋都同咧隧道公司，亦都同警方嗰方面講咧，就叫佢哋咧係一樣係。
緊密咁執行佢哋嘅執法行動嘅誒，譬如隧道公司應該繼續喺佢自己本身隧道範圍入邊咧偵查車速，警方亦都會隧道範圍附近咧加強佢哋執法。咁所以呢個其實之前已經做咗，亦都我哋有留意嗰個即係嗰個趨勢有冇啲咩惡化或者點樣情況。噉我哋睇到咧就唔係好太大嘅變化，基本上都係。
希望回應到啊，議員嘅問題啦。
O.K.誒胡志偉議，主席誒，我諗我哋大家都明，即係呢一個技術嘅一個修訂啦，所以我哋都會支持呢個法例嘅。不過大家都有個擔心，就係誒五月廿九號。
即係係咪能夠畀你可以及時係即係提供到提交上立法會咧？大家都唔知。我想問下就係話，即係頭先講咗有九單咧，已經係即係出現咗啦，就不能夠扣分啦。咁除咗就係誒會做一啲嘅係宣傳嘅功夫之外咧，其實仲冇其他嘅功夫。
咧係可以即係或者係甚至就係話，因為我理解咧，就係三七五個大例咧，其實都係一個好大嘅法律精神啦。咁反而就係話，即係嗰個嘅誒表述係咪一致嗰個部分咧，其實技術問題嚟嘅。其實你哋會唔會都即係誒？
雖然嗰個係表述唔一致，係令到你喺檢控上面有所困難，但係呢個都唔代表你唔可以檢控㗎嘛。我想誒檢控係冇問題嘅，根據隧道法例咧一樣可以檢控同埋處罰嘅。咁只不過咧就係扣分嗰嗰部分咧就做唔到咁解嘅啫。做唔到係成個法例唔畀你做定係就係因為你係兩個三十五三。
三七五將個附表嘅表述同埋嗰個誒隧道附例嘅表述不一致，所以令到咧即係引用唔到三七五，引用唔到嘅嚇。但係就可以係根據隧道附例咧係處罰嘅。噉我諗呢一道理可能要加強啦。當然啦，其實我下一個問題都係認得翻最第一個想問就係誒。
雖然頭先阿陳生你已經承認咗係即係運輸處或者係局方嘅一個即係為疏漏啦，咁但係成個過程其實都對我哋嚟講係一個好即係係一個比較上係震驚嘅一個情況嚟嘅，因為喺一個法例嘅修訂咧，其實往往都唔即係技術部門固然有力，都有呢一個係即係。
誒律政司嗰邊嘅同事咧，幫到睇住嗰件嘢嘅。咁點解會有個噉樣嘅情況發生？我哋當然希望就係即係會小心啦，但係都即係真係要釐清咗，就係中間嘅疏漏其實係點樣樣產生咧？係確保就係話咧，係唔會有下一個，因為都幾標準嘅一啲係法案修訂嘅過程嚟㗎嘛，我哋都要。
小心仔，即係呢個法案修訂呢一次嘅係疏漏，只不過係真係。
真係一個係誒誒誒偶然發生嘅事情，但係我哋都唔希望呢個原來裏邊有個係通病，我哋睇唔到咁解啫。啊，誒，多謝議員嘅提問。
誒，今次嚟講咧，我哋相信一個個別事件。我哋其實今次咧，我哋要吸取咗經驗，吸取咗經驗，亦都誒，即時咧就檢視咗同埋改善咗個機制嘅，亦都好特別咁提醒有關嘅同事同埋各個有關嘅部門咧，就以後做類似工作嘅時候咧，要加倍小心，就唔希望再有類類似嘅事情發生。
咁呢個誒，我我要強調咧，應該係個別嘅個別嘅事誒事情，過往冇發生過。誒，其實我唔敢咁講，因為誒，其實誒。
我我我諗，一一下子我唔可能唔唔敢話，即係清楚曬以往嘅記錄啦，就完全冇話出現個遺漏嘅情況。但係我相信咧，即係應該就算有，都應該唔會多。咁因為其實個個部門咧，其實都好專心去應該做好自己份內嘅工作嘅。咁但係可能因為咧，即係喺檢視嘅時候，可能真係有啲睇唔到嘅地方。
令到出現咗今次嘅情況，我哋亦都承認有噉嘅遺漏，咁所以我哋我哋覺得最緊要就係吸取到經驗，就以後唔好再出現類似嘅情況，同埋做盡快做好而家應該做好個修訂工作。咁希望誒誒議員係理解同埋支持我哋今次嗰個決議。啊，回員我補充下啦，我以前管隧道咁多年咧，都未試過噉。
噉樣會留雞而走雞嘅，今次我都第一次聽到。
其實最笠，我諗而家連呢啲都笠。
唔係呢個令我係擔心嘅，所以即係同意嘅。呢個同成件事點解咁小事我哋都特登開個係事務，即係一個係專登嚟睇一睇咧。其實個因素就係我哋其實係想睇就係呢一個問題啫嘛。啱啊，代議員同意嘅，同意嘅。啊，有冇其他嘅問題？
嗱，如果冇咧，我想請誒法律顧問咧。
誒法律誒個問題，應該係法律。
專員。
誒逐條讀一讀嗰個要將會修改嘅條例，好嘛？好啊，唔該。
嗯。
好。
應該係附件三嗰度係嘛？係啦，係啦，係啦。咁咧，今次個修訂咧，我哋係會修訂兩條嘅條例啦。因為誒對道路交通條例第三百七十四章同埋道路交通違例駕駛記分條例第三百七十五章作出修訂，而對第三百七十四章嘅修訂咧，其實係因為我哋要修訂翻嗰啲更新咗嘅。
一啲調節項目啦，咁所以其實附表一嘅修訂咧，係附表二嘅相應修訂嚟嘅。
咁至於關於佢哋嘅生效日期咧，咁除咗有啲特別嘅條文，即係對於一啲舊嘅條次同埋舊嘅項目嘅敍述之外咧，其他我哋都希望盡快生效嘅。咁雖然呢度係寫住二零一三年四月二十六日啦，咁但係我哋可能其後就將會修定為另一個日子啦，或者係以憲報公告嘅日期作為一個實施日。
期噉樣嘅，咁儘量係踏翻一個最早嘅生效日期，希望呢一啲技術修訂可以通過嘅。
咁如果冇問題，對於個生效期咧，可以先睇附表一，跟住我哋再睇附表二啦。
咁附表一咧，其實係對。
道路交通條例第三百七十四章第七十二A條。
所敍述嘅附表十一作出修訂嘅。
咁原本呢個第七十二大A條咧，係講緊法庭或者裁判官，如果佢裁定某一啲人犯咗附表十一嘅一啲指明罪行咧，可以誒命令佢去上一啲駕駛課程啦。
咁而附表十一咧，正正入面所提到嗰啲項目嘅數目，就係咧而家我哋需要修訂嘅第三百七十五章裡面嘅項目號碼。咁由於今次我哋對於啲項目號碼都有重新排列個先後次序啊，有加一啲新嘅項目啊，咁所以呢度係一個相應修訂嚟嘅。
咁如果議員對於附表一入面嗰啲相應修訂冇問題嘅話咧，噉我哋可以去附表二嘅。
附表二咧，就係正正我哋要修訂翻《道路交通違例駕駛記分條例》裏面附表所提及，對於上誒上年七月二十號對四條誒附例裏面作出嘅修訂嘅一啲相應項目作出修訂嘅。噉我哋今次咧用嗰個誒修訂方法咧，就係用一個平。
嘅方法啦，就係將新嘅項目號碼同埋舊嘅敍述咧，都係同時擺喺個附表裡面嘅。咁因為我哋其實係為咗避免有任何爭拗，亦都唔想啊，即係有人可以走得甩啦。咁所以我哋會將舊嘅一啲調試項目啦，同埋新嘅調試項目同時擺喺個附表裡面嘅。咁一嚟咧。
咧呢個修訂其實可以表明翻我哋政府嘅立場，就係無論你係修嗰個隧道福利之前對隧道福利之前作出修改之前所犯定係之後所犯咧，唔會因為嗰個敍述嗰個號碼唔同咧，因為呢一啲技術嘅甩漏咧，而有人可以即係走得咗噉樣咯。咁所以今次睇落去，大家。
會見到我哋又加翻啲嘢上去，咁等陣我搦翻翻嚟。其實我哋係想將新舊嘅都放曬落去噉樣啦。
係，咁如果瞭解咗呢個背景，係，係，係。頭先咧就你講到嗰個甩漏嘅情況咧，你就即係喺附表二嗰度咧，你加翻落去就令到個甩漏係執翻。係係。咁呢個就係對於頭先我係講咗，即係喺呢一段時間，即係七月二十號到。
啊！嗰個法例咧，係正式生效之前咧，個適用性喺邊度？即係話，如果係有一啲誒駕駛者咧，佢係喺呢段時間係犯咗例啦。噉佢雖然你而家係執翻佢嘅啫，噉佢無論係即係執法單位啦，即係我講係律政處有。
好，或者係道誒嗰個隧道嗰個嗰個經營者，佢可唔可以跟翻呢個修訂咧？係重新檢視翻嗰啲嘅方案。
誒，因為咧，根據第三百七十五章嘅要旨咧，佢講緊幾時可以記分咧，就係必須要誒幹犯有關罪行嘅人士，佢哋被裁定有罪嗰一刻㗎。咁所以其實到佢犯咗嗰個相關嘅罪行，到佢被定罪嗰一刻咧，係有一段時間喺度嘅。咁所以即係我哋嘅理解就係佢。
定罪嗰一刻，去睇翻呢個附表有嗰個罪狀喺度咧，噉我哋覺得就已經可以定罪噉樣咯。即係話附表生效嗰日。係啦，係啦，係啦。
我想澄清啊，咁即係話頭先講嗰九個case咧，喺東樹嗰個。
喺係未曾完結㗎，係咪可以咁睇？誒，嗰九個咧，點解係我哋認為誒得到誒意見係認為咧係夠唔到分咧？因為咧，佢咧佢係幹犯咧呢個誒誒七七月二十號之前。
嘅嘅表述嘅罪行。
喺東隧嗰個超速噉，但係佢喺七月二十號之後就已經被之後，但喺而家我哋今日而家做修訂之前就畀定畀定咗罪。O K定罪嗰刻，因為三七五，明白附表未未不符，所以嗰九個五都冇得搞啦。係啦，咁但係誒，今日譬如討論完，其他委員嚟支持。
係啦，噉你哋就如果聽日有人犯呢件事，你只要保留唔檢控佢住，直至到過咗先去檢控。冇錯啦。通常就係要有六個月嘅噉嘅保期，咁個個阻嚇即刻喺度啦。所以點解我哋又係如果我哋能夠而家做得快嘅話咧，就可以控制嗰個範圍啊。
呢個追索期咧，大概就係你個檢控期嗰個限定最後嗰日到翻幾多個月啊？六個月。六個月。佢佢犯嗰一日啦，就佢因為我哋要出出全票啊嘛，咁要畀呢個律藉係呢個，等阿Michael啊，唔使咁解解，佢好熟悉呢。即係嗱，你畀翻嘅日子我哋啊。我唔使加啲。
啊，其實咧就即係當佢七月二十號啦，你誒嗰四條附例嗰個誒生效咗之後咧，噉我哋不符啦，同三七五。咁七月二十號之後咧，如果有人幹犯咗，咁跟住隧道公司會做啲檢控工作啦。噉佢會根據佢嗰個誒隧道嘅附例去檢控。噉啊，傳召嗰個人上庭，譬如嗰個人係。
四誒，即係誒十二月十二月一號上一庭認罪。咁認罪嗰刻，我哋個三七五未改，噉我哋就記唔到佢分。咁如果喺呢段時間嗰個人係誒即係犯一事啦，而我哋係用緊個時間做緊蒐集，即係嗰個誒誒司機嘅資料啊，到誒嗰個人上庭排。
咁如果佢排咗，而就算今日佢排咗個官未未到上成日未convict，我哋已經修改咗個法例咧，咁呢啲人咧，我哋就可以記翻佢分嘅。
咁所以最主要咧就係即係三七五嗰度咧，就係我哋記唔記到佢分咧，就係睇佢個conviction，即係佢個刑法庭判佢嗰日，我哋係咪已經修改咗嗰個三七五嗰個法例？修改到咧，我哋就可以記到分啦。好啦，噉啊兩個技術嘅問題，即係主席啊，第第一個咧就當然就係話係你由佢開始計。
佢扣分嗰日，去到法庭出個傳票，甚至要見官嗰日，嗰六個月啦。你一定呢個係有效啦。我睇到呢個當然係一個保障個公眾利益。你一定會係呢一段時間嗰啲，你唔會咁早去定罪啦。我我估計啦嚇。呢個第一，第二就話如果有駕駛者。
啊！佢可唔可以係啊？舉個例，佢挑戰你呢一個做法咧，即係話餵你唔係幾啱喎，你唔係好公道喎。你特登拖我呢個個案去到你係喺附表刊出之前咧去做，點解你唔早啲去做咧？咁噉你點樣去面對呢啲可能嘅指控喺以往喺？
律政司或者面對呢一啲指控，即係我相信呢個唔係唯一嘅一個例子啦。都有冇一啲相應嘅例子係處理到？
咁其實我哋隧道公司咧，我照我哋理解，佢都係跟翻佢一一般嘅程序去處理嘅，即係誒誒影到上個人。
跟住咧就攞。
需要一個程序去同佢攞司機嘅資料，翻嚟蒐集咗證據咧。佢就同佢嘅根據佢嘅程序係去做嘢，跟住去誒裁判官出嗰個新聞，噉佢就上庭排庭。如果嗰日我哋改多個例，佢就可以結到分，因為我哋係唔會唔會話即係你冇做任何嘢，任何嘅嘅動作去令。
令到有遲啲發生或者早啲發生，噉我哋係唔會做呢樣嘢。但係一般就係你哋嗰個時間，就係你講嗰個六個月係嘛？即係一般嘅做法，即係你以往嘅，唔會多過六個月係啦。你以往嘅做法就唔會多過六個月，亦都唔會少過某一個六個月係發全票，發全票，發全票啫。發完全票之後，佢要上登牌。
排期排期，然後再定罪咧，咁可能分鐘八九個月㗎嘛，係啊，冇錯係嘛，只六個月都分分鐘係啦係啦。咁即係你你呢個做法係即係一路以嚟都係噉樣，就冇加冇減嘅。得噉就所以係穩陣嘅，應該可唔可以點講？係OK OK好。可唔可以澄清多一樣咧？因為頭先就啊，嘉賓。
意思就係罰咗錢，但係扣唔到分嘅。噉你可唔可以話埋畀我哋聽？就而家手上邊咧有幾多單咧？係即係。
即係叫影到相啦嚇，咁可能係按嗰個。
嗰個嘅程序。
有幾多單呢啲case啊？
咁誒，東隧嗰度咧，我哋就即係其實講緊係有幾個幾個即係個幾幾個幾種罰則，就係扣三分、扣五分、扣十分噉樣嘅。咁一扣三分嗰度咧，我哋誒由七月二十號之後咧，我哋有一百一十四宗，總共一百一一百一十四宗。咁五十四宗咧就仲未出到全票。
因為我哋要即係去去做個個案啊，收集資料。咁五十一宗咧就已經誒出咗，但係等緊裁判官上庭，嗰未判嘅。咁有九宗咧就判咗嘅。
咁其他咧就五分嘅有十六宗，誒十分嘅有兩宗，咁呢啲咧係等緊等緊判嘅。
唔同其他隧道咧。
都多，其他隧道咧，大魯山嗰度咧有一百零一宗。
你冇冇問題咁嗰啲，冇問題，嗰啲唔受影響。
誒，我講明咧，東税嗰啲咧就因為有個提税嘅不同咧就有問題，大老山就冇問題嘅。不過我哋想即係喺度咧就講得清楚少少。而西税咧超速嗰啲係冇問題嘅。
而誒大欖嗰度咧，超速嗰度都係冇問題，不過過雙白線嗰度咧就有啲問題，我哋亦都係今次執翻埋佢。咁所以有問題咧，其實就係東隧，就係講緊超速嗰度咧有。講超速就就係東隧嗰度。
大個扣分制都牽涉其他嘅相關嘅。
誒，因為其中有啲誒誒表列罪行咧，係誒，譬如好似頭先阿阿吳生講咧，就係吳生講咧就係誒，你譬如過雙白線啊。
白線、虛線嗰啲都係違例嘅，咁嗰啲都係要有扣分嘅。嚇，咁嗰個咧就即係頭先、頭先阿阿伍先生講講嗰幾嗰幾個個案嚟㗎嘛。超速嚟講咧，又係東隧，誒佢嗰個十A嗰個個嗰個嗰個嗰個罪行。
就有九宗，已經係，因為已經係判咗啦。
因為判嘅時候表述不相符，所以就扣唔到分咁解。咁所以我哋希望盡速。咁當初其實誒，仲有五十一宗。
啊，主席，我想問多少少呢五十一宗咧，即係或者整體嘅八十不誒幾宗嗰度，係由去到五月尾啊。
噉你都預計有一啲，你都唔望。正如你講嘅，你唔會夾夾硬去阻持佢㗎嘛。你出傳票又好，喺法庭定罪，咁誒當中你啲。
一百十宗入邊，有幾多宗會喺五月底之前咧？佢會被第一齣咗傳票，第二佢可能已經喺法庭嘅處要處理。
誒，阿朱處長，我畀補畀多少補充嘅資料啦。嗱，其實咧就我哋而家即係比較聚焦應該要睇嘅咧，就係當税超出個個案，因為咧喺我哋而家嗰個誒隧道負例裏邊，誒喺嗰個表述同埋個條次真係完全唔符合，令到我哋扣唔到分嘅咧，其實係只不。
個咧，即係如果我哋講超速咧，淨係東隧呢條隧道出現嘅啫。
其他嗰啲隧道咧，我哋因為咧就係誒嗰個技術嘅修訂咧，唔係完全出現一個喺嗰個誒條文嘅內容裏邊不相符，咁所以嗰啲個案咧，譬如大魯山啊或者西隧嘅超速嘅個案咧，我哋根據一觀嘅慣常嘅做法咧，我哋提出咗定罪之後咧，其實我哋係仍然計到分嘅，咁所以大家咧唔好。
冇太過擔心，即係比較最之要睇嘅咧，其實係冬水噉。而確實正話，我哋啲同事都即係提咗大家，我哋係完全叫而家所有私人嘅隧道咧，佢係如上去執法。當佢影到相嘅時候咧，佢係要出呢一個通告畀車主，畀三個禮拜時間佢哋提供車主個誒司機嘅身份噉。
一路繼續做，去到出傳票之後咧，就交由法院去排期。噉我哋而家得到嘅資料咧，其實喺誒四月五月咧，我哋知道咧審理東隧呢個超速個案嘅法庭咧，佢哋係冇排到期咧去審理任何嘅個案嘅嗱。咁呢個佢佢即係法院嘅排期。
呢個工作咧，亦都係不是我們即係即係執行部門，我哋可以干涉。不過個事實，我哋就睇到喺四月、五月咧，佢哋係冇排期去審訊呢啲嘅個案。所以我相信咧，正話阿伍生提大家咧，就話我哋仍然係確實有五十幾個個案咧，係排緊期嘅。
噉佢排到幾多時候可以審得到咧？我哋呢個繼續會同即係法院嗰方面咧，我哋會瞭解嗰個進度。咁但係而家今日可以畀大家嘅資料咧，就應該我哋手頭嘅資料咧，就五月係唔應該會即係審理到呢啲個案。噉我哋相信咧，正話好似阿秘處長講，如果我哋五月尾咧，係議會係同意到呢個修訂呢個技術嘅修訂咧。
我哋相信嗰五十幾宗嘅個案咧，係應該咧，法庭定咗罪之後咧，我哋係可以仍然扣翻佢分嘅。好嘅，清楚。我諗大家清楚啦嚇。清楚。誒，請繼續。
噉我哋而家睇附表二嘅修訂啦。噉我哋對於嗰四條隧道附例咧嗰個項目咧係逐個作出修訂嘅。咁首先係關於東區海底隧道行車隧道附例第二百一十五章附屬法例二。
噉我哋係會喺原先嘅第廿八項之後咧。
加翻。
舊年七月二十號對東隧作出修訂之後，嗰啲更新咗嗰個誒敍述嘅，因為原先佢哋係十A同埋十B條啦，噉我哋舊年做咗修訂之後咧，就變咗十一同埋十二條，咁其實佢哋嘅內容咧係好一致嘅，噉係真係個敍述嗰度咧有唔一致嘅情況，咁所以我哋相應加翻落去啦。
咁其後咧，對於原先嗰一啲敍述咧，我哋就加翻一個標題，就寫明咧原先嗰啲敍述係講緊七月誒二零一二年七月二十號之前有效嘅東區海底隧道行車隧道附例。咁喺呢度咧就做翻一個比較，就係有一啲就係講緊誒舊嘅，一啲就係講緊新嘅。
噉我哋同時亦都希望咧，藉今次嘅決議咧，喺將來適當嘅時間咧，廢除翻一啲舊嘅罪述，因為舊嘅罪述咧唔需要永遠喺度嘅。當嗰啲啊執法啊，同埋當其他有關相關法律程序完成嘅時候咧，呢一啲舊嘅提述咧，我哋都認為可以係誒廢除嘅。咁但係而家確實係只講唔到。
好啦，咁所以如之前所講咧，呢一類嘅誒廢除咧，會係將來用一個誒生效期公告嘅形式咧，去到清理佢噉樣嘅。
咁咧，跟住我哋講完呢個東隧咧，噉就大老山隧道其實個修訂都係相同嘅，噉就喺第三十三項之後咧，加翻一啲新嘅敍述落去啦。
咁頭先啊，處長亦都解釋過啦。其實除咗東隧之外，其他嗰幾條隧道款例咧，我哋今次係為咗誒唔想有任何嘅爭拗啦，亦都想寫清楚啲。咁所以其實雖然就算唔改，其實都可能唔會影響到個執法。咁但係我哋今次都藉呢個機會，橫掂都改開。咁所以咧，我哋亦都將新嘅敍述啦。
同埋，我哋對於嗰啲用字咧，都作咗一個一致性嘅修訂，咁令到成個啊制度睇落去咧，其實用字一樣，佢提述咧都係用一個誒相同嘅方式去到處理嘅。
咁跟住去到我哋，亦都係噉樣啦。咁然之後，我哋喺大澳新隧道附例都係加翻一個標題啦，就係説明邊一類咧係屬於之前有效，邊一類係屬於七月二十號之後有效嘅一啲提述嘅。咁另外我哋都係如之前東隧所講咧，亦都係如果係啲舊嘅罪述咧，我哋。
都會喺適當時候咧作翻一個廢除嘅。
咁至於關於西隧同埋大欖隧道咧，其實個做法都係一樣嘅。噉你見到誒西隧咧原本佢嘅寫法咧就係誒比較簡單，就係話第七條噉就包曬所有罪行。咁而家咧，既然我哋有呢個機會咧，亦都係喺第七條嗰度咧寫翻清楚，就係啊有啲普通嘅駕駛者同埋揸住一啲暫準駕駛執照，即係
俗稱P牌嘅駕駛者，佢哋犯超速嘅情況，各自個扣分情況嘅。
咁誒西區海底隧道附例都一樣啦，亦都係加翻個標題啦，分翻清邊啲係舊嘅罪術，邊啲係改例之後嘅罪術啦。咁另外個做法都一樣啦。如果係舊嘅罪術咧，我哋呢度都誒加翻一個廢除嘅一個條文啦，將來適當時候就會誒。
就會作出個廢除嘅。
咁另外，最後嗰個誒大欖隧道咧，其實個做法都係一樣嘅，都係加翻啲新嘅敍述啦，同時亦都係保留翻舊有嘅敍述。咁中間亦都係用一個新嘅標題去到分翻清楚兩個唔同嘅敍述噉樣嘅。
咁以下即係以上所講，就係我哋建議所作嘅一啲技術修訂啦。
好啊！誒，各位委員，有冇其他嘅意見？
嗱，如果冇誒，我可以誒當係誒我哋今日誒委員會係同意啊呢個嘅修訂，而且亦都希望政府係儘快去落實。噉我諗亦都有一點好重要嘅咧，就係議員提出咧，就係誒今次誒有啲嘅遺漏咧，希望即係局方下次注意嚇，因為今次嘅影響性係細嚇。如果件事影響大咧，就～
有啲問題啦，好嘛？好，唔該，多謝大家。
我到前面。
好，宣佈散會。
唔該曬。
誒，等陣先。
先生，係。
市嗰度嗰個。
大概。