誒，二零一五年四月二十一號嘅會議紀要咧，已經發畀各位員啦。秘書處並冇收到委員建議作出嘅修訂，可唔可以通過？
OK，唔該。
議程第二項，上次會議之後咧，當局係交咗有一份文件，就係聯合國際財南蘇丹規例嘅文件。文件編號就係C I T B C L七十五五十三五。
嘅人啊！
第三項咧就係下次會議日期同埋討論事項。
下次會議日期咧就係放暑假之前，七月二十一號星期二下晝兩點半。
建議討論嘅事項就係第一項，內地同香港嘅商貿關係係第二事項一覽表嘅第二項。
跟住就第二行咧，就係世界貿易組織。
同其他G.B.貿易協定談判嘅進展。
呢個咧就係待議事項裏面嘅第三項。
我冇問題。
冇問題咧，我哋進入議程第四。
就係有關研發中心一四一五年度進度報告，同埋研發中心喺一一至一二年。
一一一二年度至一四一五年度嘅全面檢討。
噉啊，先請啲官人嚟先。
喺今日啊，處長好似係最尾一次嚟我哋。
工商事務委員會話。
噉我哋咪要開個歡送會。
呵呵。
噉啊，首先咧就誒。
歡迎誒政府當局同埋誒五個研發中心嘅代表出席今次我哋嘅會議。
噉啊！請啊黃宜根處長。
先開個頭嚇，講講先嚇。噉啊，跟住好似係有有氣體喎，係嘛？係啊，係啊，係啊。噉啊，我哋睇完短片之後咧，就請委員提問啦。好嘛，噉啊，阿處長唔該。好啊。誒，多謝主席。咁今日我哋個文件咧就較長。
嘅，因為咧係有不同嘅目的嘅。咁大家都知道咧，我哋每年六月咧都係會嚟誒委員會咧，係報道下我哋科研中心咧喺過去一年工作嘅進度同成績嘅。而今年咧係誒特別嘅，就因為咧我哋咧係誒做咗一個四年較全面嘅結。
檢討咧，就係由二零一一年做二零一五年咧，就全面性睇下科研中心工作嘅成績。咁由於佢哋個表現咧都係誒越嚟越成熟咧，同埋誒各方面嘅表現都係越嚟越好咧，我哋咧就誒建議咧就將佢哋嘅營運咧係時間咧係。
加多四年，係直到三月二零一二一年嘅，因為而家立法會嘅撥款咧就係只係去到啊二零一七年尾嘅。咁由於好多嘢請員工啊、開新嘅項目咧都需要有一個即係合理，即係我哋覺得係兩年嘅時間嘅距離咧，所以咧我哋。
就通常都係早兩年咧，就嚟開始講申請撥款嘅。咁喺文件中咧，就詳細講咗佢哋誒一路工作嘅進度嘅。咁特別，我想指出咧，就係誒喺呢個業界贊助方面咧，佢哋咧都係均咧超越咗我哋嗰個誒特定嘅目的。
就二十個percent嘅咁而咧，自從四年前咧，我哋即係有喺公營機構嗰度咧，有一啲試用計劃之後咧，呢方面嘅成績亦都係好好嘅。噉佢哋一共咧係做過多過七十個項目，而咧牽牽涉咧誒嘅夥伴嘅政府部門啊。
或者係半官方機構咧，係多過五十個嘅。咁所以咧，由於見到佢哋工作持續咁好咧，亦都好受業界嘅支持咧。我哋咧就今日咧就遞尾嗰文件遞尾個部分咧，就係提供誒資料咧，希望稍後咧就去財委會。
咧就係誒攞六億啊七千餘萬嘅，噉係希望今日各位議員咧係會支持我哋，噉我哋就去財委會。咁為咗令大家咧更加明白佢哋嘅工作咧，我係帶咗我五個中心嘅總裁咧係嚟接受大家嘅提問，亦都如指。
主席咁講咧，我哋咧就係先前咧已經係拍咗一條片，亦都send咗畀議員咧。誒係關於佢哋一年工作嘅一啲亮點嘅噉，但係我哋就知道有啲議員可能好忙冇時間去打開嗰條片，我哋就剪咗一條短嘅咧，就係。
十分鐘留下咧，就畀大家睇。咁另外咧，誒，我哋亦都一個新嘅工作方向咧，就係誒跨中心咧，大家去做一個共同嘅方向嘅。噉我哋咧就譬如話老人服務如何能夠用科技咧，令佢哋生活質素同埋呢個。
個效率更高咧，就係我哋近年一個工作嘅重點。噉我哋亦都係有一條短片嘅，不過我哋就放喺最尾。如果冇時間咧，就就唔放啦，唔想阻大家提問。咁大概嘅情況係噉。多謝主席。好嘅。
噉我哋係咪？
先睇戲先啊！好啊，好去片啊！
創新科技處喺二零零六年成立五所研發中心，多年嚟總共開展咗超過七百個創新及科技基金資助嘅研發項目。各研發中心同政府部門以及公營機構合作。
透過創新及科技基金嘅公營機構試用計劃，努力將研發成果應用於公營機構，改善市民嘅生活質素。研發中心亦努力同唔同嘅持份者建立緊密關係，成為所屬科技範疇可靠嘅研發夥伴。喺以下嘅片段，我哋睇。
睇下五所研發中心過去一年工作嘅例子。
L.S.M.研發中心喺過去嘅一年進行咗多項以物流科技、供應鏈管理技術以及物聯網為主導嘅研究項目。
而家等我同大家介紹其中三個主要嘅項目。
由於開發連接至每一個大型物流電子平台嘅配套軟件成本甚高。
為此，L.S.M研發中心特別開發咗一套電子平台轉插軟件，方便中小企可以更便宜、更容易連接到呢啲物流電子平台進行數據表單交易。為咗支持呢項技術，香港物流發展局更加推出一個名為中小企針。
Fast嘅計劃，希望係幫到中小企繼續為香港嘅物流業同埋經濟發展盡佢哋嘅一分力。
另外，我哋利用無線射頻識別（RFID）技術，提升喺面積廣闊嘅室內環境定位監測能力。
這個基於智能天線技術射頻識別標籤管理系統，可以協助物配中心實時追蹤三千多架裝載車每一架車的位置，併為工作人員提供視覺定位。呢個射頻標籤管理系統有助管理人員使用最新嘅科技監測郵件處理流程，為顧客提供穩。
可可靠，問？
當工人接近公車同重型機器嘅後面咧，L F I D感應系統就會對司機發出警告信號，預防工業意外。建築業議會已經成立咗工作小組，同業界唔同嘅持份者檢視點樣可以將L S C M研發中心各項同建築業相
關嘅技術，切實咁喺工地使用，加強對工友嘅保障。
生產力促進局核下嘅汽車零部件研發中心，其中一個研發方向就係發展電動車相關嘅技術。我而家會介紹下兩個有關電動車研發嘅。
純電動環保巴士同埋一百千瓦快速充電站。
電動環保巴士具有輕量化嘅特點，車身以鋁合金材料製造。
電動巴士亦都使用咗高效率嘅泳池同步模打。
由於無需變速箱，全駕車嘅重量比現有嘅電動巴士輕百分之十以上。呢個計劃預計二零一五年下半年會完成。之後我哋會積極向業界推廣，亦歡迎公營機構申請試用呢款純電動巴士。不但環保，仲具備智能化嘅設計。
包括電池管理系統、遙距診斷功能等等。
生產力局同Apis都成功研發咗一係列嘅充電站，現時已經喺全香港唔同嘅地方，包括政府停車場、主題樂園、賽馬會同香港機場等等嘅地方使用。我哋亦同香港理工大學合作，研發咗一個一百千瓦快速充電站項目，預計喺今年完成。
呢個充電站唔單止可以畀電動私家車充電，仲可以畀小巴同客貨車快速充電。一般電動私家車可以喺十分鐘內完成充電，而客貨車亦只需三十分鐘。此外，仲可以迎合唔同車款嘅充電要求，亦可以同時為多部電動車充電，從而縮短用家等候時間。
大家好，應科院一直致力協助香港產業界，利用創新科技提升競爭力。喺過去嘅一年，我哋同唔少嘅香港以至內地嘅企業達成合作協議，將我哋最新科研成果轉移畀佢哋。以下為大家介紹其中三個例子。
嗯。
今時今日，越嚟越多企業利用大數據作為分析工具，提升對市場洞察力同決策力。應科院同HP香港合作，成立咗應科院HP資訊科技研究中心。
一齊開發大數據管理同分析平台。
呢個大數據管理同埋分析嘅平台，同我哋公司現有嘅產品希馴相輔相成。
能夠滿足大型企業對於大數據分析技術同埋易用性嘅兩種要求，而且已經推出嘅產品beta版，亦都引起咗全球唔同企業嘅興趣。
另外，應科院又同香港一間企業就穿戴以及車載顯示技術。
進行咗多個項目嘅研發合作，並計劃於短期內成立共同研發中心。我哋同應科院設立共同研發中心，將更進一步完善公司喺智能顯示、智能汽車同埋工業四點零嘅佈局。
嗯。
應科院亦積極發展通訊技術，以下我要介紹嘅客户就係應科院嘅長期合作伙伴。應科院嘅新一代小基站採用了第四代移動通訊技術，也就是我們通常所説的4G。它呢讓運營商可以提高無線頻譜的利用率，增加覆蓋範圍的容量。
香港紡織及成衣研發中心嘅研發方向係要照顧社會唔同嘅範疇，提高業界嘅競爭力，促進香港嘅持續發展。
以下呢三個項目咧，都可以反映到我哋嘅工作目標。
香港水警工作係全天候嘅，日曬雨淋。
呢個項目咧邀請水景嘅協助，試著專為針對冬夏兩季喺水上工作而研發嘅制服。我哋以吸濕排汗、快乾、保暖等功能性布料，加上獨特嘅織物結構，設計出具保暖功能嘅內衣。
我哋又運用特別嘅面料整理加工技術，令製作水景制服嘅布料具涼快嘅感覺。
我哋好榮幸能夠參與呢兩個研究項目嘅試用計劃，運用水警獨特嘅工作環境同埋性質，透過今次合作，支持香港科技研究同埋發展。
新開發嘅生物可降解人造纖維製造技術咧，可以控制可降解纖維嘅壽命。當用呢啲纖維生產出嚟嘅服裝或相關產品被棄置嘅時候，可以進行合乎環保要求嘅自我分解。當呢種技術可以廣泛應用喺每
部分部產業中，呢啲產品成為廢物後，可以自行降解，就可以減輕垃圾堆填區嘅負荷。
織物觸感測試儀可以客觀評估布料嘅散熱保温效果、柔軟狀態、表面粗糙度同鬆軟度等。
研發小組改良咗測試儀嘅軟件設計，令測試嘅結果更符合個別面料生產嘅需要。
香港紡織及成衣研發中心，剛喺四月舉行嘅日內亞國際發明展中，取得兩金三銀嘅成績。
其中兩金係Hong Kong Visa首次作為研發機構申請呢項比賽嘅項目。日後我哋會繼續進行更多可以提升業界競爭力嘅研發。
納米及先進材料研究院有限公司Nami喺過去一年同本地企業合作，進行多個研發項目，幫助企業提升技術。
我哋利用拉米、納米纖維為業界研發抗菌口罩。
不但有手術用口罩同埋N九十五口罩嘅優點，而且輕巧同有超卓防護效能，為醫護人員、實驗室人員、一般市民提供全面保護。今次嘅合作成功突破到研究上嘅樽鏡位。
運用先進納米纖維技術。
達到透氣度高、佩戴舒適嘅效果。
呢個口罩採用最新嘅智能材料，可以有效咁阻隔病毒同埋殺滅細菌。
同時可以過濾PM二點五浮游粒子同埋二手煙釋出嘅有毒物質。呢個納米纖維口罩將會喺香港全面製造同埋生產，希望能夠打造一個好嘅香港品牌。
Nami同香港嘅生物科技公司合作，成功研發出一個快速檢測豬流感病毒嘅診斷平台，藉此加強病毒監測，減低疫症爆發嘅機會。傳統嘅流感診斷測試需要幾個鐘頭，甚至幾日去完成檢測過程。
我哋嘅微流體體外檢測平台，運用生物芯片嘅技術，只需要一滴樣本，可以喺十五分鐘內完成流感病毒嘅篩選。現時診斷平台已進入應用試驗階段，並計劃與相關組織合作試用。
好。
噉我哋誒先畀委員提問，有時間我哋睇埋另外一段，好冇？
嗱，今日提問嘅人咧就。
到目前為止，二四六。
有六個人在喺度，睇下有五個人舉手，我哋都三十五分。
噉啊！每人誒。
五分鐘啦，好冇？OK。
兩位啊，梁君彥誒。
好啊！誒，多謝主席。我知道就頭先你講咗，處長又最後一次嚟聽到啦。不過你都要重要立法會嘅，因為ITB嘅。
誒F.C.嘅你都要繼續嚟，咁依個就辛苦啲噉樣。咁但係即係我都同依個。
依幾個研發中心咧都一路跟住嘅，咁十年前嘅開始都好多風風雨雨啦。噉樣咁今次即係依幾年啊，處長去親自出馬咧，就搞到即係有頭。
有路啦，同埋亦都幫即係公營機構去合作咧。其實嗰啲研發結果係迅速咗，啊，亦都可以分發到畀其他啦。噉啊，做咗咁耐咧，即係你臨別有咩嘢？
咁想咧留翻畀下邊誒？
嗰位繼任人咧噉樣，第二樣嘢咧就嗱，我就支持繼續係畀多四年啊！
依一個誒依個研發中心嘅，咁但係你亦都可以講講話，如果成立咗創新科技局，會有咩幫助，令到依四個研發中心可以誒五個研發中心可以能夠仲做得多啲嘢，為我哋香港嘅科技界可以做多啲嘢咧。
嗯，署長，誒好多謝阿梁議員嘅。誒，我覺得咧，誒一個我工作上咧，覺得比較誒。
幾大嘅困難咧，就係香港嗰個文化咧，即係投資者咧，就覺得科技咧係好高風險，同埋即係唔係真係咁值得做。有好多行業咧係賺錢係易好多，咁所以咧就喺嗰個量嗰方邊咧，我哋咧都係。
即係幾辛苦嘅，因為咧就係誒喺過去幾年咧，我覺得我好努力咧做公營機構同私營計機構一齊做，噉我就公營機構可能大家都係公務員啦，噉我同啲部門嘅同事講咧，由於所有嘅科研啊，甚至去試驗計劃，全部。
都係創新科技基金畀曬錢咧，佢哋只需要叫啲同事同我哋研究咧，佢哋都好樂意嘅。咁所以依方面嘅成績咧，我自己都覺得幾好。但係喺誒私營機構嗰度就比較困難啦，即係好多人誒開頭都好有興趣，但係諗完諗罷，即係同一筆。
錢覺得咧做科技咧就即係好似嗰個贏面唔係咁大，咁變咗個量少咧，就加上我解釋好多次，因為我哋即係冇工業啦，即係我哋就依靠即係內地，但係始終咧同你本土有一個工業咧係即係有個差別嘅，咁所以誒，我哋係。
喺今年四月咧，就推出咗個新嘅企業支援計劃咧，就希望咧就起碼創造一個雨林。我哋同公司對投資咁起碼咧，即係如果係入行又易啲啦。如果將來失敗咧，亦都嗰個後果冇咁嚴重。噉我希望個局咧，將來都即係一定會繼續做。
而誒，我覺得誒個局成立一個，我希望做到我一路都覺得困難嘅工作，就係跨局之間嘅統籌。即係其實有好多嘢咧，唔係個科技嘅問題啊，而係咧你要喺嗰個政策嗰度都反映。譬如如果有時間，大家一陣睇到老人。
中心點樣用科技減低，即係譬如話誒誒。
佢哋走出去啦，或者換尿片啊。其實個科技喺度，但係你成個即係資助嘅政策包唔包咧？創新科技處最多包兩年試用計劃。咁如果好，有邊個繼續咧？噉我就希望咧，誒，即係我一個部門都幾難做到咁高層次政策。
上嘅一啲改變，噉我希望嗰個局咧，我亦都相信咧，即係佢一定比部門係做得好好多嘅。
劉姨有冇跟進？冇啊，冇跟進。
下一位啊，莫乃光，唔該，主席。嗯，噉啊。
我諗都要揾個機會啊，歡送啊啊阿Janet啦。噉啊，不過今日都係Janet係噉啊，就係就今日咧。誒，我諗我主要都係先希望用少少時間問一問，有一啲即係整體嘅一啲誒呢幾個誒呢幾個研發中心。
心嗰啲運作嘅問題，然後若果有時間再睇下有冇一啲即係個別嘅中心可以再問一問佢哋。首先就即係我有時都聽到個研發中心會同我哋講咧嗱，你今次嚟就當然係攞一啲嘅資源啦，即係預先去攞定，即係佢哋將來好幾年嘅一啲運作嘅錢啦。咁但係個問題就係有陣時咧，有啲研發中心我哋又。
聽翻嚟咧，或者佢哋下邊嘅一啲同事咧，就會話畀我哋聽。佢哋有時要運用一啲資源嘅時候咧，其實都幾困難嘅，即係可能咧又要好多，即係唔係話你而家真係就畀曬啲筆錢佢噉，佢哋就自己去負責去決定點樣去使嗰啲錢。咁當然我相信佢哋，假設係有一定嘅。
嘅overseize啊，各樣嘅嘢啦。但係咧，有陣時咧，佢哋又會有啲情況之下，好似又即係會令佢哋又會覺得啊，樣嘢其實都係要翻翻去處嗰度，或者甚至好多嘅委員會啊，各樣嘢。咁誒點樣去平衡呢一樣嘢咧？當然錢唔可以亂咁花啦。但係若果有啲好細微細眼嘅嘢，
或者影響到佢哋日常運作嘅情況，咁會唔會有時會噉樣嘅出現咧？咁誒點樣去平衡呢樣嘢？因為有陣時我哋都聽到有啲噉嘅困難喺佢哋運作上邊，會聽到有噉嘅情況。嗯。
係，係其實咧，即係呢個就係一個平衡咧。但係我覺得呢幾年咧，我希望我哋科研中心啲同事都覺得咧，其實我哋覺得就最緊要個規範好清楚。所以咧，我哋誒早年咧就好多時咧，就嗰個個案嚟到咧，啊又有呢個問題，噉啊又要經一大堆。
先作一個決定咧，咁誒好費時失事嘅。咁但係我哋而家咧就係盡量喺不同嘅範圍都有好清晰嘅指引。噉我哋譬如話誒知識產權嘅處理啊，我哋做咗一套好清晰嘅嘅指引咧。我哋亦都誒有好多咧，你知政府啦，每次有。
新指引啊，吸喺舊嗰啲嗰度噉啊，一層一層，好似意大利蛋糕咧，就即係好難揾。我哋咧就好多咧，係全部咧將十年啲嘢咧由頭睇一個，做一個新嘅啊guide lines出嚟咧，就清晰咗好多。咁誒，而且咧，我哋都好有彈性嘅。譬如話誒，如果我哋有一個政府部門有。
一個急切嘅需要咧，想我哋支持咧。誒，我哋嘅總裁咧係即係絕對係唔會客氣啦。其實琴日阿Simon Wong阿黃總裁先至整畀咗一個電郵，話有一樣嘢好急，噉我就即刻同我嘅科學顧問咧就即刻處理咗。噉我哋都希望咧，即係誒大家。
工作係暢順啲嘅。誒，我我我諗，我我因為時間關係咧，我想問多一樣嘢。咁誒，你提到政府部門啦，其實好多時我哋見到好多嘅例子咧，你表達出嚟都係一啲公營機構去先作試用，咁呢個好正常嘅。咁但係咧，誒點樣去突破呢一樣嘢咧？
因為若果唔係嘅咧，我哋又會覺得嗱，公營機構試用計劃其實又用翻公帑咁好多時，依扎嘅研發中心佢又係申請翻即係創新科技基金入邊嘅錢噉，但係咧點樣先真係令到佢可以變到一個成為即係私人嘅項目，甚至乎嚇成為一啲。
嘅即係spin off出嚟一啲嘅項目，真係去到私人嘅市場入邊都可以應用到。
咁點樣先可以再進一步去推動嗰樣嘢咧？因為而家令人覺得好似，唉，你都係用翻政府嘅資源，噉啊，政府試用先，咁都係嘅。但係點樣去突出下一步咧？係，係，署長、副署長可以補充，係。
誒多謝莫議員嘅問題，或者咧，其實誒頭先我哋嗰個短片都有介紹咧。誒，我哋其中一個目的就係五個研發中心咧，都成為佢哋各自嗰個科研領域咧嗰個業界嘅一個可靠嘅研發夥伴。其實呢個正正就係我哋誒五個研發中心而家行緊嘅路咧，就係。
佢哋好積極咧，係出去出邊同呢個誒業界啦，去即係理解究竟有乜嘢佢哋業界面對嘅問題，而從呢個現實嘅問題咧，嘗試用佢哋嗰個各自領域嗰個科研嘅技術咧，去處理呢啲噉樣嘅問題咧。咁能夠希望做到嗰個誒成果。
我咧就係能夠應用嗰個機會係比較大嘅，正正就係譬如頭先個短片都有提到咧。誒，我哋誒應科院又已經同誒，譬如我哋一間好知名嘅電腦公司咧，有依個共同嘅一個誒研發中心嘅成立啦。佢亦都計劃緊咧同另外一啲。
啲機構咧又係業界咧互相有啲誒誒英文join lab咧，即係聯合實驗室嘅一個成立咧，希望就係正正就係處理業界面對嘅問題。如果一個處理到一個真實嘅問題咧，佢哋佢哋嗰個誒應用個機會咧係更加大嘅。
多謝主席。
下一位，盧偉國議員。
誒，多謝主席。
就誒呢幾個研發中心裏邊咧，規模最大嘅咧就係應科院。
今日應科院由成立到而家都十五年啦，十五歲都係一個唔短嘅日子。
噉我都留意到咧，近年咧應科院咧就喺個推廣活動咧，同埋誒同香港啊、內地、海外嘅持份者嘅聯繫咧，就加強咗好多。咁呢個比早期咧都係一個進步嘅，因為早期咧我哋業界好多人就話都唔知佢搞乜。
咁即係而家好多都即係知道啦。咁亦都有啲實質嘅研究嘅成果咧，亦都喺業界嗰度咧，即係變成產品，變成產業。
咁當然呢條即係誒路都仲係誒有好多誒挑戰嘅嚇。噉我我就想睇下呢一啲具體嘅數字，因為今次嘅數字上睇咧，就個營運開支其實呢兩年嘅比較咧有少少誒減。
減咗嘅，減咗百分之五度。
咁不過另一個數字咧，如果睇翻誒誒喺個應科院嘅即係研發方面嘅開支咧，又有輕微嘅增長嚇，由兩億三千一百萬咧增加到兩億三千七百萬。噉我就想即係畀啲時間就誒應科院嘅代。
代表可以解釋一下咧，即係兩者之間嘅關係、營運開支同埋嗰個即係研發嗰方面嗰個成本嘅嘅關係。咁另外一個數字咧，都值得留意。我哋留意咧就係個應科院嘅編制上咧就五百六十三，但係咧就實質誒一五年三月底嘅員工咧係五百一十二。
咁呢個會唔會係顯示即係研發嘅人員揾唔到啊？依係咩理由咧？咁或者啲數字上有問題，可以畀啲時間誒，讓我哋知道嗰個嗰個誒情況係點樣樣啊？阿處長邊位答？阿湯總裁。啊，好，阿阿湯總裁唔該。邊個就係？
得啦，OK，好誒，多謝阿羅誒羅羅議員啦，羅安就噉嘅誒。頭先你問咗兩個問題，第一個問題就係問誒喺呢個我哋嘅即經常性開支就少咗，但係我哋個研發經費多咗。咁呢個係噉，因為我嚟咗之後咧，我係舊年九月上任啦，噉我係。
係誒重新誒重整個公司嘅架構，希望即係喺個尤其喺個總部，即係我哋嗰個headquarter嗰個function嗰度咧，即係喺誒即係營運同埋行政嗰種嗰部分嗰度咧，就誒呢個係精簡架構，令啲process咧就係誒simplify啲process，或者令到啲嘢更加好啲。
咁一另一方面咧，我希望增加R and D嗰個。
誒人員同埋佢誒做個方誒做個方誒研發個方向嗰嗰方面發展，所以見到就R&D個部分就增加咗，而啊recurring budget即係每一年嗰個營運個budget少咗，咁誒而且嚟咗之後咧，我就我我舊年九月一號就做正式做CEO啦，噉就定立咗幾個。
大嘅方向，咁其中嘅大方向咧就係以即係以以下嘅例子，一個就係金融科技，噉啊應科院咧依家推動好大力推動嘅金融科技嘅領域啊，咁第二個就係智能製造業咯，第三個就係同頭先我即係都聽到一啲就係同呢個誒啊下一代嘅通訊技術有關嘅，咁第四個咧就係。
同嗰個誒。
誒同呢個誒醫療同埋健康嘅即係誒嘅各方面有發展，咁即係仲仲有仲另外一方面咧，我哋自己本身中科院咧係都係國家工程中心嘅分中心，咁呢方面咧我係大力發展一啲大型嘅誒IC設計嘅，咁呢個同南京大學一齊合作，噉我想講又。
其實我想講一講關於頭先我講嗰個大型嘅方向方面係點發展誒，尤其喺呢個金融科技方面咧，我哋係有三個範疇、三個領域喺度推動。一個就係網絡安全，即係同呢個網從所有network security有關。咁呢方面咧做咗好多嘢。咁一方面就係誒，我哋成立咗一個。
誒，Astr Security Lab，咁呢個lab咧就係同好多大嘅大型銀行一隻合作，包括我哋誒香港幾間大嘅發測銀行啦。係我哋係誒provide即係我哋係provide啲誒誒information sharing platform，即係發即係網上網絡上面發生咩問題咧？我哋即刻即刻即時話畀你聽發生咩。
發生咩事，同埋將個分析嘅，咁呢方面咧就除咗同銀行一齊合作，同金管局啊，同埋呢個警察局都有有聯繫嘅。咁呢樣嘢咧，我就我希望就係畀即係支持香港個金融金融業。
誒發展，咁呢方面嘅科技嗰個範疇嗰個element就好重啊！
咁誒，咁其他啲咧，佢都係繼陸續咁推出。
人員編制嗰個差距大概差咗百百分之十，係咪請唔到人咪依個理由咧？噉樣誒係噉嘅，因為誒因為我嚟咗之後，大概依家有九個月啦。噉我係重整成個公司個架構，同埋重整公司個方向。咁誒未喺未喺好清晰重整之前咧，我係唔想即係大量增加人手。
咁呢一家我依家係呢個情況之下咧，我哋就誒依家差唔多定咗落嚟之後咧，我哋會大誒大力招聘，希望喺某一方面，尤其金融科技啊或者係智能技術，亦都大力推出嚟嚇。
呢個你等畀啲時間，我哋會發展啦。好嘅，下一位主席啊，唔好意思，用一個申報嚇，我係納米及先進材料研發院嘅董事局成員，亦都係誒香港科技預研公司嘅董事局成員，不過啊冇金錢利益。好嘅，來下一位阿張麗雲議員。
啊！唔該啊，主席。噉啊，就今日啊，地即係聽到啊啊Janet話要離開啦。咁噉啊，榮優嚇榮優榮優啊，咁即係即係好後生啫，係嘛？即係係嘛嚇噉啊！即係不過當然。
即係嚇，我都希望咧。有時啲婦女咧就冇淨係掛住做嘢咯。有時我哋都諗下其他嘅噉，係嘛？人生有好多嘢嘅係嘛嚇噉啊，所以就誒，即係不過我哋都感謝嘅阿鄭咧嚇，帶領科技界做咗咁多年嘢，係咪嚇？雖然每次嚟有時都畀我執啦，執到。
唔係啊！咁多觀眾嚟，咁但係但係我哋大家都係關心香港嘅誒科技啊誒嘅發展啫。咁好啦，咁今次又唔得你啦。噉啊，當然啦，我哋今次都有新人啦，係咪噉啊？阿湯福基啦，係嘛？噉啊，你啊第一次嚟啦，噉你啊大頭啊！
啊！咁望下你使最多錢嘅嘛嚇，嚇，梗係梗係要招呼下你㗎啦，係咪？
嗱，我我我即係想咧，就係知道下咧。嗱，你啱啱講咗咧，就係話你誒都有啲計劃啊。噉啊，就有關發展未來啊，你都有啲規劃啲諗法。嗱，我想我想問下咧，就你日後你哋嗰個誒研究咧，你會唔會考慮咧做多啲？
誒，即係呢個同呢個啊業界合作啊，咁即係好似一啲需求主導啊，跟人哋即係同業界之間合作。咁一來你又可以減低下你哋嘅營運費啦，係咪？咁二來咧，你哋合作啦，萬一成功咗做咗啲產品啦，又可以真係攞去即係。
有實際可以生產啊，或者係fit into個market啊嘛，係咪？你會唔會誒考慮咁做咧？噉樣。好，我誒邊位？多謝蔣議員嚇。我我博士答話，潘博士叫我Frank得啦。係噉嘅，我一直都同業界合作就即係好緊密合作，呢個係好重點嚟嘅，因為冇個業界。
嗰個即係界定，冇業界嗰個帶領我哋，我哋做嘢可能喺象牙塔入邊做嘢，即係從出邊嗰個脱得節嘅。咁呢個我其中一個requirement，其中一個需求咧，就係所有嘅項目都有業界嘅瞭解，即係業界瞭解嗰個支持，即係各樣都係喺曬度嘅。咁尤其我入咗嚟之後咧，我就要求咗所有項目。
我咧有十二張，誒個slide嚟解釋我十二個好重要嘅問題。咁其中幾個問題就係頭先你講嗰樣嘢，業界嘅合作係邊個合作？嚇，咁同埋我哋喺嗰個。
誒，成個ecosystem，成個喺生產鏈上面，我哋做企咩地位，同埋我哋個competitive landscape喺邊度，即係我哋同人競爭，我哋處處於邊個位置？噉我哋有冇個有冇個advantage，有冇有冇即係比人哋叻啲嘅地方？呢樣嘢一定要答嘅。咁亦都喺誒任何即係我哋申申請政府項目嗰度咧，我哋都有要問呢個問題。
包括誒以前依家我哋今日講嗰啲P.S.T.S.即係嗰啲trial scheme咧，都要問一個好重要嘅問題：究竟我哋個business model喺邊一度？邊個同我哋合作？我做完呢樣嘢之後，我點樣去轉移畀業界嗱？噉我想講幾個例子嘅誒，噉就誒我講我用兩三個例子嚟講啦。金融科技嗰度咧，我哋依家做緊嘅嘢係同所有嘅即係。
最大嘅發抄銀行，包括匯豐啊咁幾間一齊做。噉我哋嘅產品咧，我做嘅嘢係直接交畀佢哋嘅。咁呢個係冇佢哋嘅，即係金融金融科技好難做，因為個金融方面嗰個要求好高，即係佢個requirement好高，即係佢個standard又好高嘅嚇。咁誒咁呢方面，即係一方面係提高我哋嘅自己standard，第二方面咧，我。
要要要comply with佢哋嘅requirement咧，我哋做好多功夫。如果唔係，佢都唔會採我哋啊。咁另外一個例子咧，就係由喺誒，譬如喺誒智能製造業嗰度啦，我哋誒做緊一啲robotics vision，即係做用光學嘅檢測一啲誒一啲誒壞咗嘅配件嘅。咁呢樣嘢係大。
量咁喺富士康喺成都嗰度做緊。現實我哋做緊好多產品咧，係都係都係一直都轉移畀業界。誒，我哋好少嘅項目係冇轉移畀業界。如果你睇睇數字啦，即係我哋個喺呢個report度啦，我哋係業界即係industry嘅contribution同埋即係個additional income嗰度咧係誒特別多嘅，因為啲業界嘅資
支持，如果唔係唔會做得噉嘅產品出嚟。所以誒喺呢個從業界合作一定有嘅。咁仲作除咗此之外咧，我哋從業界做咗好多聯合聯盟啊，或者係做實驗室啊噉樣啊。包括同HP做咗個誒Astro HP個誒Information Technology Research Centre，我哋會同誒HSBC會。
方一個join lab，我亦都會同Truly做咗個lab嚇。我哋現實一一大扎嘅嗰度，咁每一個實驗室我哋都有一個主主導嘅theme，然後嗰樣嘢做唔同嘅嘢。誒誒，呢個例子我哋可以下一次我慢慢即係有希望有機會邀請你嚟，我哋院科U班解畀你聽嚇。咁第二誒第二。
樣嘢講成功產品嗰度啦。
你繼續講咧，第一段，我而家好，畀你講曬佢。
嗱咁誒，現實例子就頗多嘅誒。咁誒就頭先我講緊就係誒頭先嗰度講緊嗱，譬如H.P.嗰個data analytics嗰個engine咧係我哋做嘅。咁誒，個個個train name就叫Bamboo，但係成嚿嘢我哋自己設計，我哋做佢哋佢畀個requirement我哋設計做出嚟。咁誒就誒頭先我講過誒。
富士康啦，啊，亦都有，誒，依家我哋做緊一個IOT嘅，即係物物聯網嘅IC chip，咁呢個係畀同國家一齊開開始研發就推推出嚟嘅，咁亦個下一個項目就諗諗定一個全國嘅誒揸車，即係個網絡嗰度咧係用個ETC係點樣收錢啊？咁呢啲大型嘅項目你會。
係啊！
阿主席啊，不如我哋好耐冇去應科院行下啦，會唔會我哋得閒可以啊，即係去再去參觀下，瞭解多啲有關啊佢哋近期一啲項目啊、啲諗法啊，即係睇下我哋即係點樣可以繼續支持佢哋發展得更好咯，好嘛？好啊，唔該，歡迎歡迎。上邊嗰個阿姐咧請食飯，得我一定會安排。
嗱，我我諗，我哋要安排復會之後咧，暑假之後先再去，好嘛？我諗誒，唔到我哋都希望睇到誒嗰邊有啲新嘢，呵。OK，下一位啊，張國斌。
多謝主席。正話個短片咧，就幾個科研中心介紹咗啲新嘅產品啦。噉我想問問。
即係呢啲，如果係科研研究成功之後，佢點樣商業化？即係例如好似架環保巴士啊。
誒嗰個水景嘅制服啊，或者嗰個豬流感嘅測試啊，嗰啲呢？呢啲如果做得到啊，當然係最好。但係點樣即係令佢商業化？佢尤其是即係。
話環保巴士，個環保巴士以前咧，PolyU咧做都做過一個賣卡嘅，成功地，但係就冇去。
善用佢就走咗雞，就走咗雞啊！冇啊，林大輝議員話走雞啦。
咁呢啲我哋點樣唔會再走雞啊？
對。
係啊，邊位答係好多謝。我特別即係想講講環保巴士咧，就係呢一個咧係一個合作嘅項目嚟嘅。咁即係話咧嗰個誒資助者佢係畀一半嘅錢啦，咁亦都係即係千萬以上，所以佢係好有誠意去商品化。或者我請阿Lawrence啊總裁補充下呢個項目。
好誒，多謝主席，多謝議員提問。關於嗰個誒電動嗰個環保巴士咧，正如啊主長講咧，依一個係一個嘅合作項目啦。成個誒項目嘅經費大約係誒三千九百萬，而咧嗰個嘅誒我哋個贊助商咧係出咗二千萬嘅。咁嗰個贊助商咧自己本身咧係由。
有興趣咧，係去將依個環保巴士成功研發咗出嚟之後咧，係賣去香港同埋去大陸嘅。咁誒喺個誒項目未開始之前咧，其實佢都係走訪咗大陸唔同嘅地方啦，同埋亦都走訪咗香港一啲巴士公司咧，嚟到去問佢哋嗰個嘅誒要求啊，同埋睇佢哋嗰個。
嘅對於誒電動環保巴士嗰個嘅興趣啊，噉樣同埋喺我哋個項目之中咧，我哋都有個項目督導委員會嘅。噉我哋為咗要令到我哋出嘅一個嘅環保巴士係符合到香港嘅French Type B嗰啲誒公營巴士嘅要求咧，我都揾咗誒九龍巴士佢哋個總控師咧喺我哋嗰個督導委員會。
噉我哋個巴士出咗嚟，而家喺畫面見到咧，其實有兩部巴士嘅，一部巴士咧就係國內版本，即係左泰嘅咧。噉你見到喺街度行嗰個咧，就佢誒個誒我哋嗰個誒項目嘅贊助商咧，其實就希望呢啲巴士可以賣去大陸啦。咁另外咧，我哋都做咗一個香港版本嘅，香港版本咧就比大陸嘅版本。
除咗係油泰之外咧，我哋所有嘅誒物料門啦、手手柄啦，都係符合翻九巴嗰個嘅需求，亦都係個成本，亦都係比誒國內嗰只係貴啲嘅。噉我哋而家呢個階段咧，我哋係希望喺未來六個月咧落到嚟香港係做呢一個嘅路嘅測試，因為國內做測。
可以，但係落始終都要落嚟香港，同埋咧，亦都希望我哋可以係得到誒香港一啲嘅巴士公司咧，佢哋嘅支持啦。噉樣咁做完咗嗰個嘅測試之後咧，最終誒嗰個項目完成咗之後咧，嗰個嘅誒我哋嘅贊助商咧就會將佢係攞我哋個地項內叫做tablet proof啦，喺國內叫。
公告即係話咧，係攞嗰個嘅發咗牌咧，可以係製造嗰個巴士出嚟咧，係賣出去嘅。對啊，主席長睇下誒呢個口罩同埋禽流感測試同埋呢個水景嘅制服，兩位研發中心嘅總裁都。
再講下嘛。誒，應該誒。納米同埋物流嗰兩位。納米同埋物流，OK。
唔係啊！納米同仿製仿製製衣納米就應該誒。多謝議員嘅提問。黃光陽先生係兩位咁基本上咧誒，我哋短片睇到兩個，即係我哋誒誒連發出嚟嗰個口罩啊，同埋誒豬流感嗰個平台測試咧，兩個都係誒。
協合作項目嚟嘅噉，基本上咧嗰個誒企業咧係因應佢哋睇到個市場機會咧，然後投入超過百分之五十咧去贊助呢個項目嘅。咁所以咧，其實喺做研發開始咧，我哋已經係好針對個市場需要。咁而家誒，比比方咧就係嗰個口罩咧。
其實要會喺今年年底咧就會推出市場㗎啦。咁誒除此之外咧，其實誒譬如我哋而家用納米纖維做呢個誒口罩咧，其實除咗口罩之外咧，納米纖維呢個技術咧係我哋即係本身誒納米及先材料研發院研究咗出嚟嘅。咁其實咧佢可以應用喺。
其他範範圍，所以誒而咧，我我哋除咗係推出呢個口罩咧，咁其實我哋一路咧都係同其他業界開發其他項目嘅，例如一啲即係做一啲誒包紮傷口嘅wound dressing嘅嘅材料啊，啊又或者係誒將來咧，做一啲關於誒即係美容嘅面膜啊等。
其實呢啲係透過一啲協助項目咧，我哋除咗可以將我哋嘅技術轉化成一啲市場需要嗰陣時咧，仲可以變化成其他不同嘅產品嘅要求嚇。咁豬流感亦都係啦。咁其實亦都係一個協助項目。咁其實而家啱啱做完咗呢個項目咧，誒嗰個業界咧係開始scale佢嘅production。
去去去優化佢哋個產品，然後推出市場，同埋亦都申請一部分嘅認證嗰個，即係嗰個過程嚇。
係啊，湯生，誒，唔係郭生。
誒，其實我哋咧誒已經有幾個項目咧，已經係試試完PSCS咧，有有經驗已經係可以誒成功商品化啦。誒兩年前咧，我哋有一誒有個用用布做測試嘅誒鞋咧，我哋做畀糖尿病人嘅，我哋呢個係同同東華三院喺度誒做做測試嘅噉。
而依而家咧已經係畀一間誒一間創新嘅公司喺喺科學園嗰度咧，就就攞咗個license，已經開咗間新嘅公司，用呢個技術咧誒做唔同嘅測試儀器。
誒，我哋同水景嗰個項目咧，誒，其實我哋有兩個動機嘅。第一個動機咧，就係真係解決一個誒一個水景佢哋誒，我哋同佢傾講時候，佢哋係誒日常工作嘅嘅大問題，就係佢哋係極端熱同埋極端冷同埋濕同埋好多誒好多鹽水嘅一個。
環境嗰度啊，下邊工作誒，我哋呢度咧就第誒第二個動機咧，其實亦都係想誒加強我哋同業界誒誒嘅嘅接觸，同埋使業界明白我哋嘅研發嘅功能。咁呢一呢個研發項目咧，二我哋九月開始，今誒舊年九月開始。
而今年二月咧，誒已經誒Nike就主動揾我哋，就係話佢哋聽到我哋有做呢啲噉嘅研發，想我哋可唔可以同佢哋分享多啲咁誒？佢二月揾我哋，我哋話我哋仲未做完。四月佢哋又再嚟揾我哋，話你幾時做完啊？我我哋我哋想誒盡量可以誒商品化呢啲。
噉嘅嘢，所以呢個可以睇到第一件事咧，就可以加強我哋個誒個中心嘅誒誒，我哋個品牌，即係你知道我哋我哋嘅功能係咩，同埋可以做到乜嘢，同埋第二樣嘢咧係實實在在咧係解決一個現誒市場現有嘅問題。所以呢個我哋我哋會誒喺再過多兩個月比較成熟嗰陣時候咧，我哋就會。
會誒誒會翻翻去同佢同佢接觸，同埋相誒誒商討點樣誒商品化呢件誒呢個技術㗎。
好，下一位啊，林大飛議員。誒，多謝主席，我都想跟進翻啊，鐘國斌議員嘅嘅問題，再想關注多啲嘅。事實上啊，即係將呢個研發嘅成果轉化為商品化咧，過去一直都係我哋本會嘅即係呢個小組嘅議員咧，即係好關心同好關。
住嘅噉，亦都係我哋工商界嘅所所希望，即係一個研研發出嚟嘅嘅成果，可以變為一個商品化，幫助啲工商界嘅有所發展嘅。噉啊，到底在研發中心嘅工作就唔同中學嘅實驗室啊，中學實驗室啲學生做完啊，明白個理論啊，或者明白之後就其實就唔使。
介介意佢將來係咪商品化嘅？但係如果用公堂係做一個研發中心，而將來唔可以成為商品化，惠及啲工商界咧，幫到業界嘅發展同埋即係有所即係俾益咧，噉我相信呢個公堂咧就用得唔係幾幾實際嘅。咁其實我我我自己對研發中心嘅成功指標咧，其中嘅。
指標就必然就係究竟你研發用咗幾多錢，而嘅而呢？呢啲研發出嚟咧係有幾多係成功，係喺個市場上可以即係運用到，或者係誒或者進行咗個貿易到，或者係話仲係有多個帶來一個商業嘅利益。呢個係我認為一個指標成功嘅。咁即係最近我自己都誒喺誒。
誒上個禮拜都去咗台灣，誒兩三日，我都參觀咗兩間嗰啲研發中心。誒當然我講係我老本行紡織誒紡織個研發中心度啦。誒亦都去咗個房塘局嗰度參觀過啦。噉我都問翻佢同一個問題嘅。咁一個問題可能佢哋已經有備而戰啦，即刻話畀你聽：哎呀，我啲產品邊啲係用到喺邊。
就邊度用邊度，就又話畀我聽邊啲公司同佢合作，邊啲同公司同佢誒應用呢個科技噉啊！好坦白，我對台灣公司又唔熟嘅，佢噏出嚟嘅嘢，我就即係都不能不信啦。總之就隨口噏噏咗好多公司出嚟啦。咁其中好似話誒有啲報咧，就上屆世界盃有好似有成七隊波。
都係用佢啲報料嘅，噉啊聽出嚟咧，我當我當時就忘記咗冇問佢邊隊球隊，唔知有冇即係巴西隊定邊隊啦，噉我唔知啊。咁但係其實聽起來咧，似乎佢就即係有個有個比較實在嘅指標啦。一第一有邊啲公司同佢合作啦，有邊啲應用到落去啦。咁但係過去個日子咧，咁即係過去咁多年，我做。
呢個我都有參加呢個工商事務委員會，我成日都問呢個問題嘅，主席都問過好多次啦，即係都係希望知道究竟有邊啲公司啊，或者有邊啲品牌啊，甚至乎有邊個科技可以應用到啊，做到咩布啊，或者咩？即係我講翻布嚟舉例，因為我都係做翻紡織嗰行啦，雖然我唔係紡織界嘅代表，係中國賓先係啊，咁但係我都想知道。
究竟其實即係啊啊啊啊啊鄭咧就嚟榮休啦，噉啊我相信呢個我問呢個話題，就算除咗你榮休之外，邊個接你手都係會畀人問落去㗎啦。咁其實你局內邊或者處內邊咧，即係到底有冇一個比較量化啲嘅指標，或者點樣個成果，然後係咪適時可以？
公佈下，因為其實我哋成日問就可能個資訊或者冇咁透明，或者我哋少接觸到，即係有時一一種有種研發出嚟，如果真係已經有個開發到出嚟，係有個有個公司同你合作，或者有個有個有個技術係應用到嘅，我覺得你係要適時即係大力宣傳咯。咁第一係亦都可以吸引。
外來嘅投資啦，第二亦都可以令到本地嘅即係嘅嘅企業亦都可以加以運用咯。呢方面，我想聽多啲你有關呢方面點樣可以將一個研發變為一個誒商品化。係好多謝劉議員。其實我哋都好知道各位議員咧，即係好關注呢樣嘢，亦都好努力咁做。咁咧，其實咧。
我哋咧就誒有好多數字嘅，有啲喺個附件嗰度嘅，咁咧就可以分享下license咧，即係呢個嚇。
特許經營嘅咧，咁呢個數字我哋都覺得唔錯嘅，因為咧喺頭嗰五年咧，科研中心成立咧係零六至到一一年咧，我哋誒當時五個中心咧能夠去批出去嘅呢一個啊特許經營嘅協議係一百三十二嘅。
嚇咁咧，而家咧，我哋已經係做到三百四十二項咁多㗎啦。咁咧就誒特別咧，就係誒有幾個中心咧，就誒喺商業贊助嗰方面咧係攞得特別誒，即係好嘅。咁譬如話誒應科院啦，嚇佢哋咧就係誒。
誒，除咗licensing，佢哋仲做好多呢個誒英文係contracting，即係。
合作服務嘅，咁咧就阿湯誒總裁可以講一講。咁咧另外咧就係啊，我諗講到成醫咧，就我都係請啊郭總裁咧，佢哋嗰方面咧誒，亦都有啲項目咧係帶來唔錯嘅裨益嘅。多謝主席。
啊，係咪啊？湯博士先講啊。
我可以補充下，係嘛？即係誒，一直以嚟就係應科院喺呢方面咧，就誒有幾個方向。其中一個方向就喺個contract service，有啲合同方面咧，就誒同好多公司做嘢。咁呢個包括有啲好大嘅公司，有啲即係呢方面即係有，尤其係誒喺呢方面有幾個有幾個定義嘅。有一樣嘢就係話。
如果我諗定係有啲科技、有科學技術咧，一個平台技術可以影響成個工業咧，我就係唔希望淨係同我一間公司做。咁但係如果一啲係好誒好即係好customize，即係淨係畀間公司做咧，我哋好樂意同佢做一個contract service啊。咁呢啲包括一啲好大嘅機構。頭先你講緊一啲誒。
先，我頭先提過一啲居公司啦，都係以合約嘅形式嘅做嘢，因為佢想擁有所有嘅我做出嚟嘅I P，佢想擁有所有I P嘅嘅權利。咁呢方面我有落落咗頭先，我講咗兩個定定位啦。一個就係如果我希望能夠一個平台式嘅技術咧，希望成個香港嘅企業可以享受到啦。咁呢樣嘢就唔歸納。
呢一類嗰度嚇，咁呢方面我哋做得頗多。如果睇睇係誒第十七頁啦，誒喺誒Astra咁多年咧，就係誒由二零一一年至一一五年係有九十六。
九千六百萬嘅收入就係喺呢方面，就係誒包括contract service或者係一啲IP嘅licensing，或者係啲IP嘅assignment方面做到。咁呢方面係誒尤其誒一個例，其中嘅例子就係TCL。誒TCL係中國即係國家一個大嘅即係誒電視機、手機嘅嘅公司。
噉佢哋係誒同我哋買咗好多誒，我哋。
覺得係即係可以賣出去嘅pattern嚇，咁呢方面係喺呢方面就就我哋收咗好多錢翻嚟嘅。
好嘅，阿郭總裁有冇補充？要仲要努力啲誒誒，講多啲我哋我哋誒生生產成功誒研發成功嘅嘅嘅結果。其實誒誒呢幾年內咧就越嚟越多㗎啦。誒，如果你今日去Uniqlo買女裝嘅嘅T-shirt咧，差唔多每一件都有我哋嘅。
誒誒嘅嘅嘅技術改良喺喺嗰件衫裏邊，所以先至係咁平，同埋同埋咁咁誒柔軟嘅。啱啱入嚟之前咧，就啱啱同報告畀阿阿長咧聽，就話我哋啊啱啱同誒全世界第二最大嘅品牌咧誒，就啱啱尋日誒講。
誒大家一齊有有個研發嘅合作嘅嘅協議咧，誒差不多到步啦，就係想同我哋一齊做一個六年嘅研發，然後咧就我哋幫佢商品化誒個誒個效果，因為佢覺得我哋個研發效果咧開始咧就就誒上軌道啦。誒舊年咧我亦都去咗台灣，誒誒其實。
就係係嗰次係訪拓會同埋T T R I啦，就台灣嘅嘅紡織製衣研發中心邀請我哋過去嘅。噉佢哋過到去咧，佢哋個總裁咧就話想同我哋合作，誒叫我哋幫佢幫手同佢一齊咧，誒改良佢啲研發產品。噉我都同佢講話，喂，老實講啦，我哋係一個。
比較細嘅研發中心，二十八個人頭，誒誒，你就我哋嗰陣時候就係得八年嘅經驗，你哋係已經有成三十年嘅經驗，六百個人。
兩條街咁大嘅嘅誒嘅總部，誒三百個PhD，誒我哋有咩係可以幫到你手咧？噉佢就話咧，佢話佢舊年點解邀請我哋咧？因為留意到咧喺誒日內亞國際發明獎啊，我哋已經攞六個金牌啦。其實今年我哋再攞多兩個，噉佢話你之前我哋三十年來。
咧，佢哋贏咗一個金牌。佢話咧：，誒，你哋好似好快、好短時間咧，已經有好多嘢咧，就好好明白個市場，同埋好快咧，有啲嘢好可以商品化，個市場接受到比比較高，所以想同我哋合作。佢話：，佢哋覺得反而咧，佢哋佢哋雖然有啲好嘅研發，但係佢哋離開市場咧，仲有啲距有啲距離。佢想睇下我。
我哋係咪可以同佢一齊合作咧？就就可以推動誒佢啲產品去市場噉。我覺得呢個咧對對誒誒誒，我哋嘅研發中心咧就即係真係好好好大鼓舞嘅誒。所以我哋會繼續從呢個方向誒誒發展嘅。好嘅。
下一位主席係。
即係有時間，我講咗兩句。即係即係我問個問題咧，其實我得唔到想得到嘅嘅答案咯。係你想得到咩？你講即係因為剛才誒阿阿郭總都講咗，即係我我成日上個禮拜都係參觀T D R I，亦都係參觀訪談會，即係一樣同你啦。我都問翻一個問題就係：，誒你哋做得咁好，加
賺你一輪啦，做得咁好，噉你可唔可以講講畀我聽點樣將研發變為一個商品化入邊啊？噉佢真係淨係都講咯，有咩公司咩公司同合作，有咩咩技術咩技術，又又又淨話我講啦，即係世界盃都七對波咁多。噉我其實淨係將個問題問翻你，咁其實等於我哋業界問你，或者係我哋議員同事問你。
噉你都要答翻我，即係一輪嘴又好，或者點樣書面補充話咧？你做咗咩技術同咩合作咩？你淨係講一輪咧，其實我下次都會問翻同樣嘅問題，因為一滿足唔到，我根本就唔到。而家你答完我四分幾鐘，我都係唔知道你究竟有冇將個研發係變為商品化？究竟你技術係邊幾樣技術用喺邊度？
其實佢答我都係幾分鐘答曬我個想想知嘅嘢啫嘛。好，好啦，而家時間就過得好緊要啊，輝哥啊。阿林大輝有十分鐘，你咁偏心佢啊？係啊，馬逢國議員。
誒，主席，我有冇十分鐘㗎？請問，誒，盡量啦，盡量啦。
誒，主席，我兩個問題咧。第一個問題就關於嗰個研發中心嗰個即係誒營運開支嘅問題咧，即係誒即係一百二十九段嗰度講咧，營運開支相對每年研發個開支嘅比例仍然高啊。咁但係咧，我我我揾咗好多個圖表啊，都揾唔到，即係實際而家個個誒營運。
開支佔我哋研發嗰個比例係幾多？唔知點解會冇，即係啱呢樣嘢最緊要啊嘛！咁誒誒，我我都想問就係第一，就係有冇誒進一步壓縮嘅空間啦？第二就係話有冇可能有咩辦法可以增加呢啲即係營運，即係個收入啊，啊，即係去去填補翻呢個開支咧？噉。
呢個呢個，我覺得係係好重要嘅，因為其實都睇到佢嗰個成效會係點啦。
咁第二個問題咧，就係。
而家咧，事實上誒科技嘅應用咧，譬如話喺誒我我代表嘅業界咧，譬如體育嗰方面咧，其實都好普及嘅。噉我亦都知咧，即係誒誒誒，譬如話個即係紡織成衣研發中心都有做做一啲嘢咧，係誒誒幫到體育界去去改善佢哋設備啊或者服裝啊噉樣。噉我我就想問翻咧呢一個。
譬如喺體育嗰方面嘅科技嘅研發咧，因為全世界都做好多嘢嘅，同埋係可以好明顯地提升我哋體育嘅運動員嗰個表現，同埋呢個體育咧，即係未來嗰個產業化嗰個空間嘅。咁喺呢方面，我哋其實有我我自己睇法，有好大嘅進步嘅空間，同埋可以做到嘢。噉我唔知道即係而家。
誒誒，即係喺呢方面誒幾個研發中心有冇一個即係睇成一個比較重要嘅領域去去開拓佢嘅工作咧？多謝主席。嗯，好，增助你處長上台啊！係係，增助你處長。
啊！多謝馬議員，多謝主席。誒或者第一個問題，誒我答一答啦。就關於嗰個成本嗰度咧，就其實個成本誒每年嘅研發研發開支，相對於營運開支咧，我哋係講緊營運開支咧，就係嗰個誒，即係我哋而家誒希望去財委會度攞嗰個即係每年嘅即係總部嘅營運開支啦。
而個研發開支咧就誒，即係我哋都喺個文件度交代咗，其實嗰個誒每年嘅實際研發開支係幾多嘅？唔係，但係個比例係啦，個比例咧就其實你咁多個表，我有六七個表係每一個表係講咗你嗰個佔嘅比例。你淨係話你注意到佢相對較高，係噉。既然注意相對較高，點解唔畀一個表我哋？
睇睇點點樣高發咧，即係我唔可唔可以可以係啊，我哋可以補充翻，但係我想補充一下咧，其實我哋嗰段都希望可以即係解釋翻咧，其實嗰個營運開支就唔係淨係燈油火蠟嗰種嚟嘅，即係其實佢係包括咗咧就進行即係包括基礎研究啦，提升佢基礎能力啦。
誒制定佢未來嘅研發嘅範疇啦。唔係我我唔係問你解釋內容啊，就係話我要一個比例啫嘛。噉你既然你講得個文件講話佢，你注意到佢比例較高，咁到底係幾高咧？誒，或者有冇降低咗幾多咧？唔唔簡單嘅數字啫。如果係嗰個誒，即係營運開支對屬於呢個支援性，即係administrative support。
call咧，我哋大約係佔誒整體三成左右嘅，即係成個中心嘅總部嘅營運大約三成度。咁呢個對於一般嘅即係，唔係同個研發嗰個投入嘅比例係幾多啊嘛？三成係你按你自己講嘅嘢嚟做一個比例啊嘛。啊，你唔係唔明我個問題係嘛？係我都可以做。
一個表嘅，因為有啲中心咧係高啲嘅，咁但係咧就其實嚟講咧，就嗰個比例咧係咪啊？啊，馬議員咧就係誒第一，你想知道佢個營運個開支噉啊？曾助理處長就話唔係燈油火蠟，就包埋商品化誒誒去networking嗰啲，就相對佢做科研。
嗰個比例係啊，大概係三成度，但係有啲中心有有啲高啲，有啲低啲。我可以做一個表咧，係整體同埋逐個中心比較都得嘅。會後補充畀我哋係咯，就係點解會冇咧噉啊？就咁簡單啫嘛。有冇有冇其他問題？咪第二個問題咯。阿阿阿成醫嘅係體育。O.K.誒。
個總裁。
我哋體育方面咧，我哋其實零八年喺誒去倫敦啊奧運，我哋已經開始做一個項目。咁嗰次個項目咧，我哋覺得仲可以做得更好啲，所以舊年咧去誒去亞運嗰陣時候咧，我哋同香港體院合作，我哋想揾一啲咧比較資助誒資源低一啲誒資助。
少一啲，但係潛質高一啲嘅誒嘅運動團體咧合作，即係嗰啲冇乜贊冇人贊助佢哋啊，但係佢哋都佢哋覺得我哋覺得佢哋有仲有好大嘅潛能嘅。噉佢嗰嗰陣時候咧，我哋舊年就年初開始咧，就同撐艇隊合作，誒幫佢哋準備去去去亞運去。
韓國亞運噉樣咧，就舊年咧就你可以記得咧，就佢哋係差不多係香港亞運隊最誒。唔係，我知道個成就啊，又係啦。點解即係我唔我我表達能力唔係咁差啫，係嘛？即係我就問你仲有冇其他嘅新嘅項目可以擴大呢方面嘅工作啊嘛？你冇答呢個問題，你就講翻你做咗幾多幾多嘢。
文編寫曬嘅咧，唔好意思個答案係有。我哋而家二零一六嘅嘅奧運隊咧，我哋有有同兩個奧運隊合作，就改善佢哋嘅鞋嘅設備啦，同埋佢同埋佢哋嘅衫啦，亦都我哋會同殘奧誒一齊合作做一啲設備嘅嘅研究，亦都會開展一揸二零二零誒冬。
東京啊啊！奧運嘅嘅設備同埋服裝嘅。
啊！嗱，而家就啊，劉慧卿議員行開咗，第二輪啊，莫乃光議員。
誒主席，就我留意到咧，有兩個研，有幾個研發中心咧，佢哋都提到一啲項目咧，譬如係。
誒，應科院嘅提到金融科技啊，以致到後邊好似係呢個A.P.S.佢哋提到嗰個有關智能運輸、智能城市啊方面，即係呢啲噉嘅項目咧，其實都同即係政府入邊嗰個而家大力希望倡導嘅一啲發展嘅方向咧，就非常之貼近嘅。
噉我想知道，即係除咗話你哋喺誒中心入邊就點樣點樣去利用你哋科技嗰方面嘅嘅專長去做呢啲嘅研發之外，其實咧喺同政府嗰個政策同埋配合嗰度咧，咁可能頭先其實啊啊啊啊，黃處長都有提到。
一開始講話即係跨部門嗰啲合作啦，其實喺嗰方面有冇深層次一啲或者高層次一啲嘅合作？去諗下點樣樣先至可以即係推動到香港政府而家講佢政策上想推動金融科技呢個智能城市方面嘅策略咧？呢方面可唔可以講少少有冇一？
啲噉嘅做法，定係你有你做，佢有佢哋做咧？誒，處長啊，喺依兩個範疇都係好嘅，依兩個都係大家協作嘅啦。譬如喺財經嗰個科技嗰度咧，就誒近年來咧，即係好多變化，即係誒貨幣啊、電子商貿啊咁噉，所以財經局啊，陳家強局長咧係。
係誒啱啱咧，就誒成立咗一個委員會咧，就專睇財經科技。噉我哋係一個委員。咁上一次第二次嘅會議咧，就創新科技處咧就正正做咗一個誒整體嘅presentation咧，就係因為我哋嘅強項就我哋有創新科技基金。噉佢哋好有興趣咧，就佢哋。
係想推廣乜嘢咧？可唔可以通過我哋個基金咧，都鼓勵多啲科研噉，所以個合作係好好。而呢個誒智能城市嗰方面咧，亦都好好，因為咧就誒其實咧就牽涉即係好多咧，我覺得係城市設計初段咧係易做過一個成熟嘅城市。
咁而家咧就係東九龍即係啟德發展嗰度咧，佢哋發展局咧亦都係睿意咧，希望咧呢個即係一個咁新嘅，即係即係叫做新嘅土地咧，係可以去啊試驗好多智能城市嘅嘅concepts嘅。噉我咧係同誒佢嗰個啊東九龍發展。
點嗰個啊主管同個副主管咧係啊開個會議咧，並且咧就介紹咗我哋除咗我哋創新科技基金咧，亦都有大學咧係好有興趣呢個課題嘅。譬如話，就住喺地底，我哋有咁多各類嘅水喉啊、電信管道啊，或者誒將來交通或者。
咧係一啲建築物嘅誒管理咧，即係維修嘅管理咧。誒，我哋都係好樂於支持，所以喺依兩個部分咧，我都可以講咧，我哋唔係自己做嘅，而係咧即係都同佢哋咧係有好好嘅溝通。佢亦都對我哋嘅工作相當有興趣。
好嘛？嗱就。
呢個環節咧時間都夠啦，噉我想問問我哋。
工商事務委員會。
係咪喺原則上面支持政府當局提出對呢啲研發中心嘅下一個年度嘅撥啊，下一次嘅撥款嘅建議？
有冇反對啊？
民民建聯支持啊！O K。
冇反對啊嘛，冇反對，OK。噉啊，多謝大家。噉啊，好多謝阿吳處長啊，同埋咁多位憲法中心嘅誒總負責人啊。噉啊，我諗都會應啊張麗雲議員嘅意見咧。誒，我哋。
適當時候去探探翻你哋啊，係係。我亦都好想借呢個機會多謝各位議員咧，一路咧對創新科技我哋個部門好大嘅支持啊，衷心多謝各位。好，噉我哋進入下一個議程咧，就係增加中小企業發展支援基金同埋。
中小企業市場推廣基金嘅承擔額以及推行改善嘅措施，噉啊，今日出席我哋呢個第二呢個環節嘅各方官員咧，就有工業貿易處處長啊。
麥當勞。
誒工業貿易處助理處長黃婉容女士，以及商務及經濟發展局首席助理秘書長就陳立思女士，好。
噉就誒，政府當局就注資中小企。
發展支援基金以及中小企業市場推廣基金誒優化嘅措施嘅建議咧，就徵求咗徵求大家委員嘅意見。噉啊，局方咧計劃喺誒今年七月份咧係向財務委員會申請撥款嘅。
以其咧喺一五年第三季推行有關嘅優化措施，噉就誒當然咧，而家我哋歡迎啊處長啊帶領誒同埋兩位同事咧一齊出席我哋嘅會議，噉就請啊處長係咪就有關文件咧係？
作出簡介，然之後就我哋委員提問，好嘛？多謝主席。
誒，主席，各位委員。
財政司司長喺今年度嘅預算案咧，建議為發展支援基金同埋市場推廣基金注資，同埋推行優化措施，以進一步加強對中小企業嘅支援嘅。咁政府提交會議嘅文會議文件咧，已經詳列咗有關嘅建議啦。我以下即係扼要噉樣作介紹。
就目前兩項基金嘅總承擔額咧，就係三十七億五千萬嘅。
咁截至今年四月底咧，總承擔額嘅使用率咧已經達到百分之九十。
根據目前嘅誒推算咧，基金嘅撥款咧就會喺出年嘅年底咧就用完嘅。
為咗繼續支援中小企業提升競爭力同埋拓展出口市場咧，我哋建議兩項基金嘅總承擔額咧係增加十五億元，至到五十二億五千萬。
去維持兩項基金嘅運作咧，至到二零二零年。
同時，我哋都建議推行一啲優化措施，去加強支援中小企業。
咁喺發展支援基金方面咧，為咗令獲資助嘅機構能夠籌辦更加多大型同埋更加有效嘅活動，譬如喺啲大型展覽會嗰度設立香港館，向買家展示香港嘅產品同埋服務。我哋建議咧就將基金每個項目嘅資助上限由現時二百萬元咧提高到五百萬元。
同埋將每個項目嘅執行年期咧，由兩年係延長到去三年。
咁喺市場推廣基金方面咧，為咗令到中小企業可以靈活咁運用基金，通過唔同嘅電子媒介做多元化嘅推廣，我哋建議將基金嘅資助範圍擴闊至到各種利用電子媒介進行嘅出口推廣活動。我哋亦都建議放寬基金嘅使用條件。
畀中小企業咧可以利用喺二零一三年六月新增嘅嗰五萬元嘅資助額咧，重複去參加任何有別於嗰個企業曾經獲基金首十五萬元資助嘅出口推廣活動。
誒，如果委員支持建議嘅話咧，我哋會係喺今年嘅七月咧，向財務委員會提交建議。
咁誒喺措施獲得通過之後咧，我哋希望係可以喺三個月之內咧，就推行嗰啲誒有關嘅誒改善嘅措施。主席，我嘅介紹完畢，我係好樂意聽取議員嘅意見。好嘅，咁誒，下面咧就我哋請我哋委員咧提出一問。
冇問題啦。第一位係我，我哋時間得五分鐘啊。誒，第一位係莫乃光傑。係唔該，主席。誒，其實以前咧都曾經係問過啦，就係關於呢個。
誒市場推廣基金嗰度咧，噉就誒問過話，譬如嗰個上限係咪即係太低啦？咁有啲公司用完咗，你哋之前都答過，呢度文件都有。噉啊，其實用曬嗰個而家十五萬，之前十五萬升到二十萬之後用曬嘅公司，其實就唔係咁多嘅啫，二百。
幾間？噉我有我諗，你哋有冇諗過點解咧？即係有支援嚇，即係幾乎係即係即係政府畀錢你去做嘅。咁點解啲人都唔做咧？啲公司咁多嘅公司，香港我相信即係真係要有需要向海外或者內地去做市場推廣。
嘅一定好多㗎嘛，咁究竟係佢哋唔知道啊，宣傳得唔夠啊，誒，定係佢哋覺得做咗都係發覺冇用啊，定係限制太多啊？你哋有冇研究過嗰個原因係乜嘢嘢嘅？第一個問題，第二就係我見到你哋話都會有一啲嘅誒，即係放寬去畀依個機。
金係可以用喺一啲電子媒介啊、電子商務平台啊等等。咁誒，你舉出啲例子都係內地嘅例子啦。咁不過我相信就唔係淨係只限於內地㗎啦。咁但係即係嗰個限制，你哋有冇諗過會唔會寬？即係會唔會去到寬一啲？譬如我做個網站或者做個app，但係係其實係都係向海外宣。
傳即係都個用途上邊個都係即係適合嘅話，會唔會都係容許咧？定係淨係就係限制於喺某啲平台上邊咧？如果係限制喺某啲平台上邊，可能咧又即係有陣時佢未必一定係適合到嗰間企業最重要嗰個宣傳嘅目標或者方法㗎嘛。咁或者呢？
兩個問題先啦，唔該，主席。啊，署長。
就係。
就誒。
關於。
誒，即係頭先啊，莫議員提到咧，就而家即有二百幾間係用到用盡嗰二十萬嘅誒資助上限咧。咁其實我哋睇到咧，就誒，其實每年嘅申請咧，就係有我哋要處理大概一萬八千個申請到嘅。一萬八千。
噉就其實比起過往咧。
最高峯嘅時候咧，其實係去到二萬七千嘅每年有，咁呢個咧係講緊係誒二零一零年一一年度嘅時候，噉就啱啱金融海嘯之後。
就其實嗰陣時就有一個高峯，咁之後咧就一路一路跌落嚟。
咁去到跌落嚟，我哋分析個原因咧，其實主要就係因為外地。
而家外圍個嗰個經濟環境其實就唔係好穩定嘅，噉就誒傳統嘅市場歐美市場咧，就對消費品即係香港嘅產品好多都係消費品，嗰個需求就即係唔係話真係好好強，噉就出口嘅競爭好大嘅。而家因為內地亦都有。
好多企業又又有競爭噉，所以佢哋嘅毛毛利咧就下降咗好多。噉我哋就同啲誒企業都有傾咧，佢哋都係其實而家係謹慎咗點樣，即係喺參加啲出口推廣活動上面咧係謹慎，就有選擇噉樣去去做啦。咁所以呢個咧就令到佢係誒申請。
減少咗嘅原因，謹謹慎咗，即係噉。另外一個原因咧，就係我哋睇到咧，過往咧有都有幾多嘅誒申請嘅資助咧，係喺誒一啲印刷刊物上邊咧去誒賣廣告嘅。
咁過去嗰五六年咧，就係大幅減少咗。
噉就誒個減少嘅比例咧，差唔多去到七成嘅。嗯。咁其實呢個咧就係即係點解嗰個誒申請嘅數目而家少咗嘅原因。咁但係換另外一方面咧，就我哋發覺到咧，就係其實而家我哋都容許咧，就係誒中招期咧可以係一啲。
誒電子嘅刊物上邊登廣告。
噉就呢一種呢一個用呢一種方式去做出口推廣活動咧，嗰個比例咧係增加咗嘅。即係過去嗰六年間咧，就由個比例最初係佔所有申請嘅百分之八咧，去到舊年咧係去到百分之二十一，即係差唔多有五分一係做呢啲。噉我哋睇到咧一個即係一個原因都係話，即係。
而家越嚟越多中小企業，可能都係通過電子平台、電子媒介去做推廣。
咁所以，我哋點解今次話想改善咧？就係。
將我哋呢個誒基金嗰個範圍咧，就盡量擴闊，擴闊到咧係。
我唔會限佢係，總之佢係電子平台，佢諗到有啲方式可以係做出口推廣咧。原則上，我哋都。
我哋都可以，你可以考慮，不過就定翻個客觀嘅標準，即係唔係一定要即係你提到啲例子，好似阿里巴巴、淘寶就唔係淨係話要擺上去嗰啲先得嘅嚇，唔係冇冇呢樣㗎啦，就因為就因為而家真係如日日新月異好多種方式，譬如話我哋即係好多係啲誒搜尋器啲search engine上面去做啲。
係啊，即係privatization嗰啲，噉我哋都會用佢。好，下一位啊，張麗儀。
唔該，主席。啊，我睇到係喺啊文件附件嗰度咧，就我哋二零一四年咧就批准咗嘅項目之中咧。噉我睇到有兩個項目，我都比較想了解少少，唔知道即係啊，睇嚟資料齊唔齊啦？嗱，我想。
咧就係誒有個項目嘅第八項，咁咧就有人審查，就係話加強香港中成藥製造業製造商對最新藥品生產管理和質量控制規範的認知及應用。我想問下呢一個啊，你哋資助呢一個項目係？
係佢主要係搞一啲training course訓練班啦，定係點樣咧？定係佢哋有啲咩研究喺度咧？
署長係主席，就誒呢一個項目咧，佢基本上咧就係因為因應我哋政府，其實就。
喺中成藥嗰方面嘅管制咧，就越嚟係越嚟越嚴格嘅。就係有誒誒，衞生署嗰邊咧係定咗有啲計劃咧，就希望喺一定嘅期限之後咧，就要求所有中成藥都要誒。
誒要註冊攞到一啲一啲誒GMP嗰啲嚇，即係嗰類嘅嚇嘅嘅嘅註冊GMP係其中一個一個要求啦，噉就。
咁但係一路都遲遲推行唔到咧，就係因為好多香港呢誒中成藥嘅傳統嘅製造商，佢哋其實係唔係好熟悉呢方面啲嘢嘅。咁對於G M P嘅要求啊，對於即係就算係點樣去列出，即係譬如話嗰個成嗰個藥嘅成分啊，個樣啲嘢都唔係好知。咁呢一個。
呢一個項目咧，就係呢個中醫學會加埋有都有，我記得都有唔少嘅佢哋嗰啲誒商，即係商商會咧係支持咧，就係個目的就係希望。
誒，通過推行一啲。
誒活動，譬如好似好似嚟到一啲研討會啊，或者一啲出一啲小冊子啊噉樣咧，就令到誒嗰個業界咧係。
比較深入啲去瞭解到呢個衞生署嗰個要求，對於中成藥註冊嗰個要求係點樣嚇？噉就即係你頭先提到嗰啲活動咧，佢都會佢都會有做，但係具體我而家我唔可以好確實講到話。
係係邊幾樣？但個目的就係噉樣。好啊，好。OK，噉我就另外咧，就係你嗰個資助嘅項目第九咧。噉我就好有興趣喎。咁咧就嗯，佢哋會話製造業五個試點行業部分業務及運。
作迴流香港喎嚇，咁呢個係做一個研究報告嘅咯喎，係咪啊嚇？
咁到時咧誒嗱，因為佢係成個研究報告啦，我哋都希望咧，即係到時能夠係誒誒下一次翻嚟啊，或者點樣，可唔可以畀我哋秘書處畀我哋委員公務誒工商事務委員會參考，即係有興趣嗰啲啦嚇嚇，即係因為我費事佢，你到時攞翻嚟我唔知啊嘛，即係都幾interesting，你知唔知佢嗰五個試點？
行業係乜嘢咧？
主任，醫誒主席係係誒嗰五個試點行業係醫藥、食品、精密五金製品、模具。
誒鐘錶同埋珠寶。
呢個我嗱，呢個我就覺得好interesting咯，係咪？噉我覺得你呢啲嘢值得誒，因為我哋一路都好誒支持，有部分咧，即係工業咧係可以迴流嘅。OK，咁亦都我哋睇到咧，衞生署啊高高醫生嗰度咧，亦都準備咧設攞個咁大型嘅，好似啊中醫藥嘅檢測中心。
換言之咧，就即係應該係啊，香港有機會係成為一個中醫藥嘅一個啊一個基地啦，唔敢講話闞啦，係咪？而家中唔知而家開始係做緊啦，咁咁所以咧，任何有關呢個啊中醫藥嘅工業能夠迴流培訓啦，或者係新留新留嚟入嚟啊，噉我。
我覺得都歡迎咯，噉你應該大方啲，畀多啲咯，OK，即係畀多啲人哋，即係去去去去做多啲咯，係咪嚇？唔該。
啊嗱，阿呢個就係阿張議員嘅意見，有冇回應？誒誒，多謝主席，多謝張議員嘅意見嚇。呢個我哋係誒，其實呢一個項目我哋係好支持嘅。噉就誒，佢嗰個項目嘅報告咧，就完成咗之後，我哋係會誒畀畀。
畀誒呢個委員會睇邊位有興趣？可能冇乜興趣，邊個？唔係啊嘛，你呢個咁鬼～
哈哈！毒食喎你。
O.K. 下一位，阿吳大輝議員。
多謝主席。
主席，今年咧，我係大力支持誒阿財爺嘅財政預算案嘅，咁所以咧就愛屋及烏咧，我就必須係支持埋呢個即係中小企業發展支援基金同埋中小企業嘅市場推廣基金嘅。噉佢嘅增加多十五億，去到五萬二點五億咧，呢個我都係係會支。
支持同埋贊成嘅噉，事實上咧，中小企咧就即係香港經濟嘅中流抵柱啦。即係誒僱用嘅人就超過八三萬。如果中小企咧誒做得唔好，或者係發展得唔暢順啦，對整個香港嘅經濟繁榮啊、就業率咧，相信有造成好大個衝擊嘅，所以。
誒，即係政府喺中小企個做多做工作咧，我係全力支持嘅。咁事實上，即係根據現時嘅經濟情況同埋政治嘅情況咧，中小企無論做出口又好，做誒大陸內銷好，以致做本土嘅生意咧，都確實係比以前咧係面對更多嘅挑戰，問多更多嘅困難嘅。呢啲大環
環境嘅嘢咧，如果冇政府去支援，或政府去去製製造一個好嘅營商環境咧，中小企業咁微弱嘅能力咧，就好難咧去面對呢咁大嘅挑戰嘅。所以我係好鼓勵咧，誒政府咧係特別仲要特別咧傾斜去支持中小企嘅。咁等中小企可以即係有。
多啲機會去尋找商機、開拓市場。咁但係問題咧，就呢有時呢呢啲基金咧，最緊係用得其所，就即係唔好話即係出咗嚟之後咧，又冇人申請，或者申請咧又好耐都唔批，或者個成功率好低嘅。即係睇翻今年二零一四年嘅即係二月到二零一五年嘅四月份。
啊！其實嗰個嗰個發展支援基金咧，個成功率係百分之五十嘅。噉啊，當然我唔一陣你或者可以解釋下係究竟係申請人嘅質素誒唔得啦，淨係去申請嘅手續繁複啦，誒阻礙去申請啦，淨係即係佢唔係好瞭解點樣先批，而形成呢個即係被申請成。
公嘅百分比咁低啦，即係我哋拎到基金出嚟，希望就係。
盡用佢、善用佢㗎嘛？呢個第一個問題啦。第二個問題就其實嗰個市場基金推廣基金咧，個你哋接獲個申請人數咧係每樣遞減㗎喎。即係我睇個資料咧，即係你講緊五年前咧都有兩萬七千幾宗喎。咁去到舊年啦，萬七少咗一萬喎。咁點解你哋少咗咁多人申請咧？如果即係我睇落。
落去呢個從個從各方面都係一個好好嘅基金嚟嘅，幫到中小企發展嘅。點解少咗人誒申請咧？係咪啲中小企畀啲過往經理幫助咗，變咗大企，所以而家唔需要申請咧？淨係就中企啲中小企根本就係覺得好難申請，所以唔申請咧。即係種種原因，我覺得係要拎出嚟誒探討，同埋同業界有個。
解釋或者係有個交代啦，呢個第二個問題啊。第三第三問題一路咧，我都覺得咧，政府嗰筆啊，即係b u b u d嗰個筆嗰個嘅咩品誒發展品牌升級轉型同埋佢叫咩拓展內銷市場嗰個發展基金咧，我覺得係好嘅。當然而家最尾嘅成效點樣，但係誒有待共有待我去去去關注啦。
咁究竟呢個發展支援基金同呢個筆入邊會唔會會重複咗咧？即係有好多時我最驚個資個資源啊，或者係嗰種誒嗰個款項啊重疊咗，咁變咗即係付出多咗，效果少咗，噉啊冇乜冇乜冇乜冇乜，即係唔能夠充分發揮呢個效果啦。所以三個問題，我希望誒即係。
議長啊，唔係我，我又畀人鬧㗎啦嚇！唔緊要㗎，議長，今日今呢次唔夠人問㗎，我可以一路問落去㗎。
啊，主席，誒，我幫你撐場嘅啫。
就誒，關於個誒中小企業發展支援基金咧，嗰個誒過去嗰幾年嗰個誒。
所謂成功率咧百分之五十咧，其實係誒相對嚟講係唔錯嘅啦，已經。即係如果講緊由呢個基金成立至到而家，即係二千零一年成立至到而家咧，即係十幾年啦。頭嗰幾年嗰個係誒仲低一啲。咁頭嗰幾年低嘅原因咧，我哋自己睇咧，當時睇咧就係因為。
新推出嘅時候咧，就好多誒機構都有興趣申請，噉就佢亦都唔係話咁掌握到嗰啲申請嗰啲要求啊、嗰啲資格啊、嗰啲活動咧、嗰啲誒邊啲會係誒接受得到，邊啲係唔唔唔適合咧噉。咁所以最初咧就好多都誒唔得嘅。咁但係嗰陣時，所以嗰個。
成舉率透明派百分之二十九嘅啫嚇，咁但係近呢五年咧，就我哋一一方面又做咗好多宣傳啦，同埋就啲會咧亦都係熟咗，知道咗點樣申請咧，噉就誒，所以成舉率係高咗嘅。咁點咁究竟剩翻嗰五百分之五十點解佢哋申請唔到咧？咁噉我哋自己睇咧就係誒好多申請唔到嗰啲，多數都係首次申。
申請有啲新嘅會噉樣，佢哋誒即係亦都係唔係好掌握到點樣申請，咁好多時咧佢哋就會係誒。
即係申請唔到之後咧，我哋評審委員會嗰啲意見咧，我哋秘書處會話翻畀佢聽。咁之後咧會同佢開會傾下，喂，你邊度邊度，你應該要點樣改善啊？點樣調整咗咁？咁之後咧佢就誒可以再重新再申請咧，噉就就可以得嘅。咁所以即係雖然話第一次唔得，唔等於話以後冇機會嘅。啊，其實就～
誒通過改善之後咧，亦都有唔少係再可以申請得到嘅嚇。
主席，我可唔可以繼續答？繼續啊！繼續繼續啊！
噉就誒，關於誒。
中小企嗰個市場嗱，推廣基金嗰度咧，誒一路誒過去五年係一路遞減咗，嗰個原因咧，噉就頭先我答阿莫莫議員嘅時候咧，都提咗一下㗎啦。其實誒兩大原因嘅，第一就係因為嗰個外圍經濟環境係誒唔係咁理想咧，就中小企係。
審慎咗好多去去參加啲展覽會啊，做呢啲推廣嘅工作嚇，咁呢個係一個原因。第二個原因咧就係誒而家其實互聯網技術同埋即係應用越嚟越發達咧，開始我哋睇到咧係好多中小企咧都係即係會選擇用呢個互聯網電子方式去做推。
講嘅活動咧，就可能平啲，嗰個風險冇咁高啊，即係即係用嘅錢冇咁多。噉就即係我我舉一個例子，點解我哋減咗咁多咧？我我重複再講一次，就係嗰個。
以前咧，我哋有誒。
都有唔少咧，係喺啲印刷刊物上面登廣告嘅，即係誒呢個呢個基金支持佢哋。咁過去嗰五年間咧，係大幅減少咗。
絕對嘅數目咧，可能係減咗五七千。
即係我哋譬如話減咗一萬個申請入邊，有七千係呢啲噉樣嘅誒，即係登廣告嗰啲。咁但係相反咧，就喺電子媒介上面登廣告嗰啲咧，我哋睇到嗰個比例咧係。
係一路一路提高嘅，咁但係因為我哋至到而家為止咧，嗰啲限制都仲係好多嘅，即係佢哋即係想喺電子網站度登廣告係有好多限制，咁所以咧就亦都影響到佢唔可以即係用得多啦。噉我哋所以今次點解會提出話會有啲改善措施，就係將用電子媒介去做出口推推廣活動。
嘅咧，嗰個限制幾乎係大幅減，即係減咗好多啦。即係佢用咩模式，原則上我哋都可以接受。但係當然我哋因為要
誒都要確保咧，就係即係啲公帑係善用咧。即係如果有啲係短泥嘅，或者係我哋覺得有少少詐騙成分嗰啲咧，我哋都會好小心要將佢剔出嚟嚇。咁但係我哋其實喺呢方面會做多啲功夫咧，擴闊嗰個範圍。
咁誒，至於BUD同埋呢個誒SCF或者EMF有冇重複咧？
某某某個程度上係有嘅，因為B.U.D咧係針對。
內地市場，而SDF同埋呢個EMF咧，就係冇規定嘅，佢可以係內地市場，可以係外地市場。
噉就我哋睇到咧，就係過去嗰誒兩年幾有咗BUD呢個基金嘅計劃之後咧，就都誒有唔少企業咧係。
如果佢係誒做發展內地市場咧，佢就用B.U.D.啦。咁B.U.D.嗰個咧，因為我哋可以係誒第一範圍擴闊啲、靈活啲，係可以去到五十萬嘅嗰個嗰個資助額。咁所以佢哋會轉咗去嗰度。
噉，例如如果佢要誒想藉助政府嘅資誒基金去資助去發展外地市場，即係唔係內地嘅市場咧，佢就都要係用SDF嘅，即係誒誒EMF嘅。
噉就誒，至於喺機構支援方面咧，如果係內地嘅，係針對內地市場嘅誒嘅推廣啊、支援嗰啲咧，噉我就可以用BUD啊。咁誒，但係其實如果佢想佢想用SDF咧都可以嘅，咁但係。
因為BUD咧就係有五百萬嘅嗰個上限係，咁所以咧好多都用咗BUD，但係我哋今次個建議入邊其中一樣咧都係將SDF咧。
嗰個每一個項目嗰個上限係去到五百萬。
咁其實都係有少少係參考翻B.U.D.嘅，因為。
誒，即係喺B.U.D.有五百萬呢個限額，即係個上限之下咧，就好多商會咧，佢哋搞好多喺內地嘅，即係宣傳香港品牌啊，搞啲展覽會，搞啲香港館咁去去推廣香港嘅嘅品牌咧。佢哋覺得好有效，噉就覺得呢樣嘢咧都應該係要。
用多啲喺外地市場，即係搞展覽會嘅時候咧，佢搞一個展香港館咧，就集合啲香港嘅中小企啊，咁可以去嗰度展覽。咁所以咧，佢哋都有意見就話：喂，應該將S D F咧，閣上限由二百萬咧提高到五百萬，畀佢可以做多啲呢啲。噉我哋今次都係吸收咗呢個意見咧，所以有個建議就係將S D F都。
提高到五百。
主席，係咪？我介紹嚟到呢，中國賓業。
周主席。
誒，實際上用少咗咧，我睇翻個文件咧，我都記得即係上次推呢樣嘢出嚟，由十五萬至到二十萬咧，因為另外嗰五萬咧，淨係去呢個新嘅市場。
就唔係話我去開舊有市場，我做到生意，所以我繼續去。但係你而家嗰五萬咧，就係新嘅市場。新嘅市場唔係個個會去開，同埋對新嘅市場，你淨係得五萬蚊，你做一次已經冇用，即係用完之後就你再再去做推廣，你冇冇錢去再推推廣，所以變咗。
即係點解得二百幾間企業用盡，同埋即係？
似乎唔係咁受歡迎去。
等到更多人去申請呢樣嘢，所以而家改變咗就話舊嘅市場都可以用埋呢五萬蚊嘅話咧，我相信跟住嗰個誒用嘅個比率會提翻升高啲嘅。
咁但係我係想問阿主席，哥，你而家個十五億咧？
兩個唔同基金，但係你冇係點樣分配邊個基金用？
用幾多億？邊另外一個基金用幾多億㗎嘛？就邊個基金嘅用量多，你就撥多啲過去。
係咪噉啊？第一個問題，第二個問題啊，啊，即係你撈埋一齊啦。咁第二個問題咧，就係發展資源基金。我睇翻後邊嗰啲數據咧，都係得十零間嘅商會或者機構申請同埋用，都係用千千七萬度嘅啫。呢個比例又係好細，係咪即係？
嗰個申請係相對困難啦，定係點啊？
即係你預咗咁多錢，得千零萬係用得著。你似乎即係個吸引力，或者係。
令到你希望期望嘅受惠嘅企業或者商會唔係咁多，會唔會再好似開放好似B.U.D.噉，連誒私人私人公司你都可以畀佢申請？你即係話講由二百萬提升到五百萬，差唔多同B.U.D.係即係對稱翻噉。
但係同一時間，第B.U.D係可以私人企業申請㗎嘛？係申請五十萬啊嘛。噉你呢個發展資源基金係可唔可以又開放埋畀一啲私人企業，又好似B.U.D咁申請五十萬咧？
司長，主席，就誒第一個問題，就SDF同EMF咧兩個嗰個。
誒佔嗰十五億嗰個咧係冇誒冇硬性規定幾幾多係撥畀邊？溝埋噉嘅，溝埋嘅。咁但係根據過往嘅經驗咧，頭先啊啊鐘議員都有提到啦，其實絕大部分嘅誒支出咧都係誒EMF嘅，即係由企業申請嗰部分。嗯。啊，就誒。
佢每年咧，我哋而家即係好概略咁講咧，我哋個支出喺E.M.F嗰度咧係二誒二億五千至到二億七千萬一年。
噉就喺SDF嗰度咧，就只係得千幾二千萬嘅，即係所以其實個比例咧，即係而家譬如我哋用咗三廿幾億入邊咧，二億幾係SDF嘅。
有三十億係E.M.F.嘅。
咁誒？
點解會有咁大嘅誒分別咧？就因為EMF咧係畀企業嘅，企業咧。
我哋每年係接，而家係接到一萬八千個申請。
累積咧總共係已經誒有一十八萬個申請，我哋批咗啊。咁而S D F咧，我哋係針對一啲非分配利潤嘅商誒嘅團體嘅機構，大部分都係商會，有部分咧可能係一啲誒大學嘅誒嘅嘅機構支援機構噉啊。咁數量所以少。
都好多嘅嚇，噉就同埋咧，佢因為就唔係以牟利為目的嘅，佢佢係要分分配利潤咧。噉佢搞嘅項目咧，就係誒要係為個別行業或者整體中小企嘅誒嘅好處嘅，提高佢哋嘅競爭力啊，或者係幫佢哋做整體嘅宣傳啊，呢啲噉樣嚇噉。
所以即係嗰個數目咧，相對係少好多。
十幾年嚟，SDF總共只係批出咗二百四十四個項目嘅啫。
咁所以就即係我哋估計咧，未來嗰幾年都情況都會係噉。
咁b u d嗰度咧就其實個情況都一樣。我哋b u d咧有兩個計劃嘅，即係之下有兩個計劃，一個咧就係畀企業嘅，嗰個上限就係。
誒五十萬啊，即係每一個企業最多五十萬。咁但係誒，另外一個計劃咧，就係畀一啲。
誒機構去申請。
咁嗰個咧就係上限係五百萬。
咁嗰個其實相對嚟講咧，亦都係個數目係少好多嘅，因為始終你搞一個項目咧，要涉及好多人力物力，誒，要搞幾年嘅時間嘅，嚇，咁所以數目係會係會少啲。
有冇跟進？
主席，我淨係另外一問題就話，誒，嗰個發展支援基金。
可唔可以畀埋一啲商業機構，好似BUD咁？另外一邊咧，就畀商業機構最多係到五十萬。咁呢個可唔可以考慮？係亦係。係啊，主張我諗問題好清楚，可唔可以畀埋商業機構？
就誒，主席就。
S D F誒，即係呢個發展支援基金咧，嗰個目的咧，就係去畀一啲分非分配利潤嘅機構咧，去做一啲項目去提升。
中小企整體或者係個別行業，中小企嘅競爭力。
呢個個目的係噉樣，咁所以如果你話係畀一個商業機構，佢係為咗自己嘅誒盈利嘅目的去做一啲項目咧，噉就係違背咗嗰個S T F嘅原則嘅。所以我我諗啊，中意如果呢方面要改嘅話咧。
要翻翻財會去修訂有關撥款嗰個條例先得，有一定難度。處長會唔會係噉啊？
啊，好嘅，下一位誒，第二輪啦，張麗雲議員。
假如係噉嘅話咧，阿主席，我想問下咧，你喺嗰個誒發展基金嗰個item第十五咧？
我睇到咧，你呢一個咧係啊裝備中小企業應用調解技巧排難解紛啊，即係咩嚟嘅呢啲？嗰啲排難解紛係咩嚟㗎？裝備技巧我啊，係啊，你呢啲唔係話協助中小企業發展嘅大佬，你啲咩呢啲？發展都係。
唔係呢，另一回事嚟㗎，係嘛？嚇！處長解釋啊，主席，呢個咧就係誒。
誒喺誒，我哋律政司咧近年係積極去推動嘅，就係。
話即係當你譬如企業同企業之間有啲合作，嗱我知啦，我知啦，咩叫調解梗係知啦，O K。但係而家你呢個畀咗呢個叫咩聯合調解專線辦事處呢個係咩啊？
嗱，咁呢一個辦事處咧，亦都係喺即係誒。
誒律政司支持之下成立嘅一個係由誒香港法律界法律界都係我哋一個界別嚟嘅嚇，噉就係去誒組成一個呢個聯合調解專線辦事處咧，就去推動呢個調解服務嘅。
噉就對中小企嚟講，就。
若果多啲可以用到調解服務，第一就可以減低到佢哋嗰個誒，即係話喺喺解即係訴訟嘅費用啦。啊，噉就另外咧，亦都係可以係。
比較容易啲可以解決到一啲即係呢啲噉嘅商務嘅糾紛，咁呢個就係即係佢哋嗰個目的嚟嘅。啊，主席啊，我唔多滿意㗎啦，因為嗱你譬如話呢一類嘅嘢關啲中小企，其實一般唔係中小企，佢根本就學術界嘅一種嘢嚟嘅。OK，噉你又入埋呢度數係咪？噉你另外咩？仲有提？
嘅嘢，係啊，即係即係你譬如話好似個調解噉嘅服務呢一樣嘢咧，OK？佢其實呢一啲係即係唔係咁？你而家係係promote政府一啲或者係政一啲嘢係嘛？定係即係唔係話真係協助中小企企業嘅發展啊嘛？係咪嚇？
即係同個基金嘅宗旨有啲，我覺得係有啲嘢咯嚇。咁因為佢話明係啲非牟利嘅，睇下商會啊，係嘛嗱，即係呢度咧就係兩兩方面啦。一方面咧就係誒法律行業亦都係堅強啲咯。我哋一個即係香港嘅行業嘅一個專業家。
界別。
噉就好多法律嘅細嘅商號咧，都係中小企嚟嘅啊。因為我哋中小企嘅定義就係只要佢僱用係少過五十人，係一個服務業嘅咧，都係一個中小企。
咁另一方面咧，就當時呢個聯合調解專線辦事處局佢嗰個項目，向我哋解釋咧就係話呢樣嘢係幫到整體中小企咧去解決佢哋商務嘅糾紛嘅。咁呢個都係。
中小企喺佢日常運作入邊咧，經常遇到嘅問題就係有呢啲商務嘅嘅糾紛咧。佢要點樣去處理？若果係可以比較低成本噉樣去解決到呢問題咧，係有幫助嘅。我哋係從呢個角度噉樣咧去批准呢個。我知係噉，不過咧就變成咧同我哋所理解嗱，而家嘅話咧條筆數咧就係。
啊！中小企就冚冚冚曬啦，咁即係同我哋所理解嘅唔同咯。你即係譬如話有一啲咩審計師學會啊、咩認證嘅要求啊、學呢啲噉樣。喂，咁呢個同中小企方面嘅即係商業發展係唔同啊嘛。你呢個係學術界嚟㗎嘛嗱，項目number one啊，畀咗最都好多錢嘅一百一十五萬。
啦，係咪嚇嗱？我因為佢哋喺學術方面專業嗰邊，佢哋另外一條渠道可以得到政府嘅支持啊嘛。你係咩處長啊？工業處處長啊？人哋關你咩事啫？人哋呢一個噉嘅噉嘅審審計係咪啱唔啱啊？主席，嗱呢個咧就當年誒呢個基金。
成立嘅時候咧，有關條文咧都經過誒。
幾重先過得到嘅咁亦都即係，如果而家要即係你表示意見，我完全係理解嘅。但係如果即係要佢更變個用途咧，我諗都會有翻麻煩。阿主張主席誒都誒多謝你畀個機會，我都喺度想澄清一下。第一個項目。
咧香港專業審計師學會嗰個咧就唔係一個學術嘅項目嚟嘅。呢個專業審核誒對唔住啊，應該係專業審核師學會。佢哋係誒做乜嘢嘅咧？佢哋呢一啲專業審核師咧，就係通常就係一啲檢測認證。
嘅誒。
嘅。
誒公司入邊咧？
就就需要有一啲，即係呢啲誒。
審核師啊，即係佢其實佢都係叫auditor，但係就唔係同會計嗰種auditor嘅。佢呢種譬如話你誒有個咩ISO一萬誒ISO九千，有間有個企業要申請ISO九千啊認證。
噉佢就需要有一啲審核員咧，就去。
誒嗰個企業嗰度咧，就要做審核嘅工作。咁呢個呢啲專業審核師咧，就係呢啲專業審核員。噉佢哋誒提出呢個項目嘅時候咧，其實幾經幾次嘅，跟住討論過呢個項目。
噉佢哋就係話咧，要做到呢個，即係要提升呢啲專業審核師嗰個誒專業水平咧，佢哋而家咧就需要去。
誒英國有個即係專業嘅學會嗰度去，即係參加啲考試，就要上佢哋嗰啲課程，然後先至可以誒。
誒，即係攞到嗰啲資格。噉，但係佢哋而家咧，希望咧就係喺香港咧，自己呢個學會咧就發展一個項目咧，就係做咗個認證咧，就令到佢哋自己呢個專業審核師學會就攞到一個資格，可以去搞一啲課程，同埋去做一啲考試咧，就。
就令到。
嗰啲佢哋啲專業審核師咧，就唔需要去誒，譬如跑到去英國或者去參加啲外國嘅咧考試，咁從中咧就係可以慳到好多費用。
咁另外咧就係誒佢除咗呢個專業修讀師學會咧，佢嗰個呢個認證做到之後咧，亦都可以幫到啲香港嘅認誒一啲誒認證嘅公司咧，就攞到啲專業資格，令到呢啲公司咧都唔需要話要下下要去到外國嗰度。
去考嗰啲。
即係，即係。
即係或者要揾一個外國嘅學會去做呢啲資格，咁點樣可以幫到啲中小企咧？就係兩方面啦。第一就係佢哋呢個呢啲認證嘅公司本身都係有得到利益啊。第二就係嗰啲。
中小企去攞呢啲認證咧，如果係可以相對嗰啲。
喺香港本地可以發展到呢一啲認證嘅手段，呢啲技術咧。
個價嗰個誒收費亦都會係平啲嘅，即係從呢兩個角度考慮，當時我哋係批咗呢個項目畀佢。
阿阿阿主席啊，其實咧就誒，我明白。O K，總言之，啊處長批得嗰啲嘢咧，O K，你梗係唔會離曬譜啦，阿媽。咁咧，but丁月生，即係我哋係真係好想咧幫多啲中小企嘅。譬如咧，有啲迴流啊，得唔得？或者係中醫藥而家未來點發展啊？因為其實我哋大家都都都知啦。
啦，係咪即係工業發展好緊要㗎嘛？係咪咁到而家啊，即係其實我哋都冇一個好firm嘅idea，究竟點樣行法係咪噉啊？當然近期都睇到有啲動作啦，係咪工業村啊，又喺度無端白事啊，又喺度威脅人哋啊，四周威脅點收地真係。
即係即係我都明白，OK，咁但係咧，我覺得睇署長咧都要諗下點樣去再幫嗰啲企業去發展，或者你要親自去sell咯。嗱，我睇住你咧，以前咧我哋嘅上限二百萬啊嘛，但我次次你都畀人哋八十萬啊、九十萬啊、五十萬啊噉樣。
點解冇一單係畀足二百萬嘅？係咪你扣人哋扣到咁多啊？
嚇！啊，處長，處長畀咗二百萬就誒，其實咧，我你唔覺得好得意咩？九十一萬六千三百八十蚊。
八十三萬四千七百五十，未搞過五十一蚊一個半。係咪係咪實報實銷㗎？係咪嗱？主席第一咧，就我哋誒冇為到誒呢個。
發展誒呢個資援基金咧，係設一個上限，即係話每年我嗰個所謂財政預算係幾多，就我只係得咁多錢咧，所以只可以畀咁多項目嘅。我哋其實係來者不拒嘅，我亦都好鼓勵所所有我哋香港嘅商會或專業團體。咩來者不拒啊？人哋有廿八單啊，你。
接咗十四單啊！唔係，但係。
我哋誒唔批准佢係因為佢嗰個係有啲嘢唔符合我哋個食評審委員會嗰個要求，就唔係話我因為財政上我每年咧，我只係得二千萬係畀呢一個誒基金去發放嘅啫。咁所以咧對唔住啦，我已經派曬二千萬咧就冇啦，即係冇呢個問題嘅啊，所以。
所以，即係。
我哋其實咧，我成日都同啲商會講㗎。我平時見到啲商會都話：，唔係希望你快啲嚟，多啲申請呢啲基金。你去幫人哋幫手去宣傳咯。係，真係嘅。有時有時呢啲噉嘅budget咧，即係咧唔係話啊，唔係咪一定要噉樣使法咧？應該咁使法。有時唔係噉嘅，有時咧而。
係咧，我真係覺得咧，好多中小企真係好需要我哋幫手咯。即係佢哋又唔係好執好清楚喎，好辛苦寫份文件出嚟。O.K. 啊，即係嚟同你申請噉樣，點知又畀你reject咗喎？你知中小企做嘢佢係識做嘅啫，寫嘢好渣嘅啫嘛，係咪？即係肯到嚟到你申請啊，整份文件肯做研。
研究通常佢哋唔搞研究㗎，好啦，肯做研究你應該鼓勵啊嘛，唔好隨便reject佢佢啦，係咪？唔係啊，署長就我諗啊，蔣議員講呢個問題都係都要留意嘅，即係中小企咧講真即係唔識做呢啲文章，誒，你哋審視啲case嘅時候咧，如果佢
的確係合規嘅話，嚇當然如果離曬大譜，冇得講啦。合規嘅話，噉你哋誒處方咧，係咪可以？
喺方喺呢方面協助一下佢哋喺文書處理方面啊啊！
當然要有關報告都要寫清楚啊！但係如何去善寫呢份報告咧？你哋真係要幫下我都聽到啲反應。噉啊係啦，阿主席啊，十五年啊，十五年先係使得兩億幾啊。O.K.，我哋啲咩地鐵啊，啲咩工程啊，延遲幾個月。
就講緊啊，幾十幾百億啊，叫你去發展工業，你就去支持呢個發展支援基金，十幾年先支援咗兩億幾喎，真係好慾算啫。啊，你真係唔合呢啲錢唔係話我哋要慳，我哋為睇住政府賤客。唔係，其實我哋希望咧，使咗呢啲錢能夠為香港經濟。
做多啲貢獻，係咪？好過嗰啲工程追加撥款一撥撥咁大。係咯，即係咯，係咯，係嘛？嗰啲真係啱啊！啊，處長，你留意下呢樣嘢。啊，我諗呢啲都係我哋委員嘅心聲嚟嘅。啊，我就好支持呢單嘢。啊，嗱，今日雖然人少，但係我都要問問啦。噉啊，有。
關呢個項目咧？誒，我哋委員會係咪原則上支持政府當局提出呢個撥款嘅建議？
有冇反對？
全年支持啊，主席。
阿輝哥冇反對，OK，咁即係全體同意，一二三。
多謝主張同埋兩位啊，噉啊，議程第六項就其他事項，若果冇其他事項咧，啊，今日會議啊到此結束，多謝大家。
下次會議，我話畀你知。
七月二十一，下晝兩點。提早啊！啊！
你想提早啊？都大會都七月八號完啦。好嘛？好啊！我都贊成提早。啊，提早啦，嚇。噉啊，啊秘書處可唔可以誒同政府傾傾之後提早？
啊！不如我哋夾下日子啊，主席，橫掂我哋有三個人喺度咯。誒嗱，我諗都要問問政府意見嘅。啊，早得早，總之總之最好係七月初。七月初大會之後。
唔係，大會大會七月八號八號完啊嘛。八號嗰個，但係可能會開幾日。啊，開幾日？總之，誒，我我哋計計啦。啊啊啊！
好好，咁提咗起碼提咗個禮拜。好啊，好啊，好啊，好啊，好啊，支持你。好。
係，即係第一個禮拜。主席負責啦。好，啊有咩通知大家？O K。
喂。