我哋夠誒，column啦嚇咁誒，Kenneth，我哋而家進入去第三部分誒，我哋應該今日會完㗎啦，係咁咧，誒未開始之前，未未你發問嘛？阿因為我知道阿阿阿黃署長應都有好任好重任在身，如果
我哋個第三、第四、第五。
嗰度係。
係冇咩需要你喺度，你可以中意，你歡迎你留喺度。但係啊，局長如果係可以準許佢，因為唔關於佢嘅事，我哋唔需要嘥大家時間喺度。你可以，你中意你可以誒，唔使喺度幫助我哋嘅誒。
係，好多謝你嚇，所以噉啊嚇。
係。
真嘅。
多謝主席啊！噉我哋就開始第三個部分，關於啊超速駕駛同埋衝紅燈嗰啲一啲嘅措施。咁其實我我諗，我喺呢度咧要記錄在案，我係去要讚許啊警務處長喺呢兩方面咧係係做咗好多功夫，因為咧其實就誒大家都覺得係。
係即係唔好開快車，香港真係隨時畀人捉住嘅，真係啊！咁誒。
我想即係有一啲比較誒仔細問題，想問一問咧。其實就誒，我都想睇翻就係審計處處長嘅建議喺誒三點一八段啊。
A嗰個建議，第一就話嗰個平均車速個攝錄機嘅系統嗱。
我覺得咧，我我自己嘅感覺就係話咧，我哋好似香港咧，就即係好多時都要好多嘢都要參考海外地區，但係咧。
如果我哋用一個平均車速測試咧，其實可以用到嘅地方，第一就唔係咁多。我覺得即係淨係啲高速公路，同埋好多時香港嘅高速公路咧，中間咧都會即係會塞車嘅。即係我想問一問，即係主席啊，啊處長，如果你哋有計劃去？
推行呢啲嘅平均車速攝影機嘅系統嘅時候咧。
你會唔會係即係做做好多，亦話只不過係揀即係揀幾條嘅高速公路做啦？呢個係點樣樣？同埋要大概要要要使幾多錢咧？呢個係我關注嘅問題係主席係誒，處長李雲舒處長啊，李雲舒處長嗯。好，主席誒，其實議員嘅觀察咧係啱。
嘅呢一個平均車速攝影機咧，呢個系統咧係適宜於一啲長嘅路段嗰度用。噉佢嗰個嗰個效用咧，係會比我哋裝個別嘅啊而家嘅攝影機咧係係大嘅，因為咧就啊啊，正如我諗審計報告都有講到啦，就係裝個別嘅攝影機咧，好多時間死者咧，佢知道個攝影機係。
嘅嗰度咧，佢行到附近嘅時候，佢會佢會減慢個車速，但係過咗咧，佢又會快翻。咁但係呢個誒平均車速攝影機嘅系統咧，就可以咧係計算佢喺整段路上面個平均車速。咁如果係有誒出嚟嗰個嗰個計算咧，佢係有誒超到嘅超速嘅話咧，噉我哋可以進行個檢控嘅。咁誒，如果
要達到噉樣，一喺段長嘅路段上面要達到同樣嘅效果咧，除如果用個別嘅攝影機，除非我哋裝好多個咁咧，佢就即係好好短嘅距離都裝一個噉樣樣，咁先至會達到噉嘅效果。咁所以咧喺喺一啲長嘅路段嗰度咧，呢個係好有用嘅。咁所以我哋我哋其實呢個我哋係誒希望推行嘅，但係我哋。
亦都唔會放棄用一啲即係傳統嗰個攝影機，咁只係喺唔同嘅路段咧，就係用唔同嘅方法去偵測呢一啲啊啊喺行車嘅車速噉樣樣。咁至於嗰個誒誒數目方面、嗰個洗費方面咧，或者容許我誒稍後補充翻畀大家。我哋而家其實係希望。
我係進行一個試驗計劃，噉我哋而家就只係有嗰個試驗計劃嗰個嗰個誒誒支出喺度，咁或者會後我補充翻畀你。好啊，多謝你。好，主席唔該唔該嗱誒，好啊。噉就當然咧，就誒我知道即係呢一個攞嚟試驗計劃啦。咁另外一方面咧，亦都有一啲。
啲嘅誒操作性嘅問題出現嘅喺個偵查呢個衝紅燈啊，或者係超速嘅駕駛方面。咁其中一樣嘅事情咧，就係誒好多時候咧，好多時候個影像啊，攝影機嘅影像咧，係未能夠好清楚咁拍攝到。
好，即係嗰個違例車輛嗰個車牌號碼，因為咧。
大家可以睇翻第三點一六段A嗰度咧，就話咧有九個percent嘅違例車輛嘅影像咧，係畀其他車輛阻擋咗。
咁呢個其中嘅原因啦，當然有其他嘅原因，亦都話喺報告度有指出話啊，可能即係誒嗰個車牌會反光，或者係嗰個因為嗰個即係光度問題影唔到個車牌。
咁其實現在呢一啲嘅呢一批攝影機咧，無論係講緊誒超速嘅攝影機又好，或者衝紅燈嘅攝影機好咧，我諗都係嚇九十年代尾去去去引入嘅。咁如果係面對呢一啲嘅問題時候，其實即係我想問。
問一問誒運輸署又好，警務署又好咧。其實有啲乜嘢實質上可以改進嘅方法，可以令到即係呢啲攝影機嘅影像係更加清楚噉，可以影到呢啲車輛。同埋咧，我想知道，如果係要改進呢一啲攝影嘅。
誒系統嘅時候咧，我哋要花嘅錢又係幾多咧？嚇，主席。係邊位處長？
主席或者我答一答先啦。誒，主席其實誒而家的確係有少部分嘅誒個案咧，係出現呢個問題，就係畀誒一一啲一啲，本來我哋想拍攝嘅車輛咧，係畀其他嘅車輛即係擋咗，所以以致睇唔到嗰架誒拍攝嘅目標車輛佢嘅全貌。嗯，咁誒其中一個解決方。
法咧，亦都喺誒海外，亦都有用嘅咧，就係用唔單止用一部嘅攝影機，係用多部嘅攝影機喺唔同嘅角度去拍攝。咁但係呢個我哋其實都研究過咧，就係誒用多部嘅攝影機咧，其實亦都唔能夠百分之百解決嘅問題嘅。即係而家我哋有百分之九嘅個案咧係影唔到咧。
唔會係百分之九去到百去到零嘅，誒仍然仍然會有少量嘅呢啲情況出現。咁但係個成本咧就係會倍增好多啦，即係大家可以想象，如果係一部攝影機變咗好多部噉樣樣。咁而亦都有個誒技術上嘅問題，就係香港嘅我哋嘅地下設施同埋路面個情況咧都係好擠擁嘅，即係我哋我哋上安。
裝呢攝影機，我哋都需要即係地下一個阻啦，要掘開個地啦。咁但係地下亦都有好多其他公用嘅事業嘅嘅誒誒嘅設施係鋪喺一個地下度。其實揾呢啲位咧係唔容易嘅。咁而因為我哋譬如就住譬如衝紅燈噉，就住每個燈口啦，我哋都係集中喺個燈口嘅附近啦，唔能夠安得太遠啦。噉啊燈口附。
誒好難係揾到位咧，去安裝即係足夠嘅數量嘅嘅多角度嘅攝影機噉樣樣。咁而路面亦都係啦，路面其實亦都已經係有好多嘢喺度。咁所以喺呢一度咧，如果我哋要擺咁多成本落去啊，效果亦都唔係咁好，亦都唔係咁容易揾到地方做咧。我哋其實考慮過咧，仍然而家。
個睇法咧係誒，如果我哋攞同樣嘅或者係甚至少啲嘅成本，去喺多啲燈口位裝呢啲誒誒誒攝錄衝紅燈嘅嘅個案嘅攝影機咧，可能嗰個得著咧會更加大。嗯，係啊，好，我啊，我想搞一跟進問題咧，呢九個percent嗰個。
即係話係係流失率啦嚇，所謂嚇，會唔會係集中喺某幾個地點咧？你有冇啲噉嘅資料？有冇統計過咧？如果係嘅時候，我哋可唔可以集中係做呢幾個燈位啊，或者某幾個地點咧嚇噉樣樣嚇？係。
誒，主席，我哋我哋冇呢個統計係即係是否係集中喺某幾個地點，但係好多時咧就會係誒畀一啲大型嘅車輛阻咗啦。咁咁呢個咧其實喺市區嘅路段係好普遍嘅。嗯，咁但係有啲專係黑點，你有冇做咧？啊啊，主席，我哋我哋冇去誒將呢，因為其實始終。
中百分之九唔係一個好高嘅數目，噉我哋冇特別去分析，噉我哋可以翻去再分析一下，有冇即係特別一啲一啲特別嘅路口係係算係百分之九裏邊，譬如佢佔嘅比例係比較多嘅，誒噉，但係喺喺市區大家可以想象咧，有譬如有巴士行嘅嘅路段咧，呢個係有誒喺好多路口都會有機會。
發生嘅嗯，OK，Cannon好啊。主席，再有一條嘅問題咧，就係一個政策上有問題啦。咁有啲情況底下咧，我知道咧，就係因為咧係影唔到嗰個誒駕駛者嗰個身個個面貌啦，所以檢控唔到。尤其是咧係當架車。
嗰個註冊車主係間公司啊，呢一個係一個政策上嘅問題。嗱，我哋有冇一個考慮政策上考慮就係如果？
嗰個車係一個公司註冊嘅，咁當然，如果你你揾即係你揾揾唔到人，就係而家係現有呢個法例底下，你係檢控唔到佢啦。咁但係你都大家知道咧，誒，其實一間公司都係一個法人嚟嘅，而一個公司嘅董事咧係對佢屬下有一個叫。
叫我唔知做埋咩叫vicarious liability呢樣嘢。你哋有冇考慮過？如果話喺呢啲情況檢控唔到嘅時候咧，你第一就係要檢控嗰個啊CEO或者個啊董事。當然嗰個董事可以舉證到話嚇，我我唔係當時揸車，因為佢佢係個公司嘅管理人員，個主事人嘛。
佢一定會揾翻出嚟，究竟嗰時嗰下係邊個去去係揸緊車㗎嘛？但係我諗有冇一個政策上嘅考慮，話我我會檢控呢個公司嘅管理層咧？如果揾唔到人，邊位答唔該？
喂。
嗱，我哋過去咧就冇從依個角度去考慮依個問題嘅。
咁誒，當然啦，誒係咪值得咁行咧？要平衡翻咧，就係我哋所針對嘅嗰個駕車行為啦，咁同埋嗰個所謂造成一啲意外嘅時候個責任嗰啲問題。
或者處長喺經驗上啊，冇咩可以同委員分享呢方面嘅嘛？係處長。
主席，誒其實其實喺呢啲個案裏邊咧，我哋都誒係會盡力去請嗰啲車主，包括公司去去誒畀嗰個資料我哋嘅。咁但係有啲喺有啲情況下咧，公司佢佢表達佢真係畀唔到，佢都唔知道嗰陣時係邊一個。咁所以誒，梁議員嗰個建議，我哋絕對係可以誒。
將來去去去考慮嘅，但係亦都要即係小心當中嗰個嗰個誒誒個法律嘅問題啦。我哋都會諮詢下我哋嘅誒法律顧問嘅意見啊。嗯，張處長，你可以幫下。
而家我哋嘅做法噉樣啊，如果係車主係以個人登記，當然佢有法律責任提交提交啲資料。但係就算係公司登記咧，佢唯一嘅分別就係佢唔可以坐監啫，即係我哋都可以提出一個檢控咧，就係以個罰款嚟到處理。
好，多謝主席，我冇再暫時冇呢個問題啦。喺呢個章節，啊，其他委員有冇其他問題？五兩聲跟住係Ellen嚇，五兩聲。多謝主席。誒，不過頭先啊，Candice問嗰個咧，我諗我睇到三點一六咧嘅C咧，差唔多佢哋即係話，就。
算有呢啲噉嘅影唔影唔準嘅嘢咧，誒，最後咧都睇唔到話呢種情況係經常出現，即係話冇推卸咗畀其他噉樣，即係話認嗰個就認㗎啦，係嘛？就唔會唔會再推卸到畀人哋噉。我諗如果係數量係極少嘅咧，的確我都。
都同意處長剛才所講嘅，就未必因九個percent而有嗰九九個percent，你又又好少去推卸咗噉，而產生要做多好多即係多角度嘅攝影機噉，係咪個成本？我我好贊成，都剛才提到個成本問題，值得兩者平衡嘅。
噉啊！依一點咧，我就都即係畀個意見啫。噉啊，但係我想問嘅問題就係誒一個雷射槍，即係其中嘅工具啦嚇。噉啊，個圖表五啊講到係有五十二具嘅呢啲工具。咁然後手提雷達咧就十六個偵察呢個攝影系統，就二十個。
咁即係嗱，呢個咧就顯示咧，雷射槍仲係一個主要嘅嘅工具。咁但係亦都有曾經嘅法律嘅法庭嘅個案咧，就顯示過有被挑戰。噉我想問一問，而家為止咧，雷射槍嘅執行嘅時候係咪有一套完整或者更完善嘅？
嘅守則同埋誒關注到有關個案提出嘅，或喺法庭上邊對呢一個嘅曾經嘅質疑咧，我哋係咪都基本完善咗咧？噉啊，先問第一個問題。係第一個問題。誒，警務處長。警務處長，係。誒，主席，誒，關於雷射槍嘅使用咧，警方有嚴格嘅規定。
亦都有科學嘅成分，咁亦都係我哋亦都係吸取咗最近有一啲係喺案例嘅經驗咧，就係已經係將呢啲噉嘅要求咧，係再次同我哋嘅同事咧重新提醒佢哋跟足呢個要求。
誒有冇誒明文嘅一啲誒或者新啲嘅完善咗嘅啲守則，可以甚至冇提供啲資料嚟畀我哋作為誒一啲根據咧？團長，多謝主席。誒，我哋係有操作守則嘅。咁操作守則嘅原則咧，我係誒樂意提交畀帳目委員會。但係具體操作咧。
其實牽涉到我哋執法嗰個方式啦，噉係咪係咪應該公開咧？噉我哋要翻去研究一下。好，啊梁生，係好啊。噉我跟住想問多一個問題，就係頭先啊，Kenneth都問過下，但係咧，我就想知道具體啲，就關於誒十九誒三點十九嘅A咧，就。
參考海外地區經驗啦，嚟到探討嗰個新技術。咁兩者一個係地區，我想睇睇誒政府當局而家為止咧誒已經有乜嘢鎖定邊啲地區係比較適合我哋參考嘅經驗咧？誒甚至可以舉啲例。
係比較適合我哋，或者喺未來裏邊咧，去誒，即係根據呢啲呢地區嚟到學習，要改善啲乜嘢。咁另外咧就係話新技術方面啦，有邊類嘅技術係而家研究緊，會可能引入，同埋而家。
係進行到乜嘢嘅階段咧？即係話研究緊嘅階段去到邊度咧？
啊，局長。
啊，主席獎嚇。
主席，其實我哋喺參考外國嘅嘅經驗咧，我哋冇乜嘢特定嘅地區嘅。咁當然啦，因為香港一個城市誒咁密集嘅環境，噉我哋都會睇翻一啲相類似嘅嘅誒外國嘅先進嘅城市啦。咁但係亦都好似剛才講到嗰個平均偵察平均車速嗰個啊攝影機噉樣樣，噉我哋亦都。
睇會睇翻，即係外國係有呢啲啊長嘅啊路段，亦都嗰個交通啊控制或者喺嗰個車速偵查方面做得好嘅地方嗰個經驗嘅。咁誒，另外誒誒，議員問到我哋係有啲乜嘢嘅誒技術，其實而家係喺考慮中啦。其實我哋一向以嚟咧都係有。
係誒探討一啲新嘅技術嘅咁誒。自從二零零九年開始咧，我哋已經將所有執法嘅攝影機數碼化啦，解像度亦都一路提高啦。而家增加到一千一百萬像數啦，提高照片嗰個清晰度啦。噉我哋亦都有採用文字辨識嘅技術嘅，即係話去即係嗰個自動讀取。
取照片上個車牌，會讀得好一啲，提高檢控嘅效率嘅。咁亦都有誒，有有誒計劃去採用搖佢資料傳輸技術，就唔需要執法人員咧去到路口現場咧收取衝紅燈嘅證據嘅步驟嘅。呢個亦都可以提升執法效率。咁另外，我哋亦都去探討咧以。
視頻追蹤技術同埋高速同埋高清攝影嘅攝影機，提供更加好嘅拍攝時間同埋高質素嘅圖片、圖像同埋片段嘅咁呢啲，我哋都係希望提高到嗰個啊檢控嘅嗰個，或者提高到我哋嗰個執法嘅質素嘅。頭先啊，梁生議員問咧，就係外國係邊笪地方？
我咪講，講畀聽。
主席，我哋其實冇乜鎖定某某一個、某一兩個地方係作為我哋嘅參考，但係一般我哋會睇一啲比較先進啦，啊歐洲同埋亞洲比較先進嘅大城市啊，噉樣樣去即係嗰個情況相類似嘅。但係譬如一啲高速嘅路段，我哋點樣做咧？我哋都會睇翻外國，無論係城市或者喺喺喺市郊或者喺喺其他。
其他地方高速嘅路段點樣做？咁呢啲我哋都會睇嘅。
梁生，係誒，最後跟住就係關於嗰個新技術，如果剛才處長所提及嘅，係咪會喺網上或者喺一定嘅程度咧，就讓更多嘅即係駕駛者咧，誒知道你哋喺研究緊當中咧，可唔可以有啲互動式嘅畀翻啲意見？因為受害者又係佢哋，受益者又係。
佢哋啊，如果你哋有好多新嘅研究，第日係規管亦都規管到佢哋噉嘅話咧，係咪將嗰啲研究嘅誒過程啊，或者用一啲誒互動嘅方式，即係問徵詢或者問卷嘅方式咧，等你哋研究嘅技術，第日唔係單方面嘅推行，而係雙方。
方面即係誒，到時受益者或者受害者嘅嘅嘅有機會咧，等佢哋喺你哋研究過程裏面畀到一啲誒唔同嘅意見畀你哋咧，有冇會唔會做一個噉嘅？而家你哋既然係新技術研究嘅過程咧，會唔會畀一啲噉樣嘅誒公眾諮詢或者？
駕駛者提意見嘅一啲噉嘅機會出嚟，畀公眾咧。處長係，主席、局長係咪啊？對唔對啊？誒，我想講咧就係誒，當然咧就誒，我哋好興趣即係聽社會各方面嘅意見啦嚇。咁剛才處長講到咧，我哋即係講話參考海外嘅經。
都係話任何即係能夠我哋誒攞嚟參照經驗，我哋都睇嘅。咁當然，我哋睇誒不同地方經驗嘅時候咧，要顧及到咧，即係香港個作為個城市，我哋個道路嘅特質啊，可能同一啲我哋可以比較嘅，或者繁忙程度可以比較。咁至於話嗰個新技術，其實最主要嘅針對咧，就係話。
發覺而家嘅去測試車速嘅啊，喺報書講到有啲我哋可能咧係誒攝錄唔到啊，或者有啲誒嗰個影像方面唔夠清楚啊噉。咁有技術喺嗰方面，咁所以就誒其實誒，我相信最緊要就從科學地點樣能夠。
將嗰個有關儀器咧，佢嗰個精密程度可以提升，同埋能夠多啲角度去去説服到咧，依個係我哋嘅焦點。啊，主張，主張係有補充啊啊，係邊位答啊啊，杜生。
補充咧，就係誒，我哋咧就喺誒有一個咧交通安全個研究個委員會裏邊，就係都會係誒探及咧呢啲係可以考慮嘅先進方法嘅。咁同埋我哋都會係誒諮詢一啲學者啦，同埋一啲係誒駕駛人士，就係誒嗰啲駕駛。
佢哋學會啊，或者係香港汽車學會啊，關於唔同嘅技術，佢哋嘅睇法噉樣樣。咁主要都係用一個技術嘅層面去啊，睇下邊啲可以參考，邊啲值得參考，同埋可以喺香港嗰個應用嗰個情況啊，同埋個效益噉樣樣嘅。唔該，主席梁生，好係咁多先。係誒。
Alan。
多謝主席。
咁其實當然，其中一個城市應該去。
即係偷下私嘅就係東京啦。因為如果你照頭先啊運輸處長開頭講嘅嚇，佢哋八萬人之中十四個致命意外啫嘛嚇，噉啊做得好過我哋啦。咁嗰度一定有啲技術可以參考下啦。嗱，主席，我有幾個誒都係簡單誒釐清下啲事實。
嘅問題啦。嗱，關於呢一個偵測平均車速攝影機嘅系統咧。
就據呢個審計報告三點一零段所記錄咧，就話咧，其實最早一九九九年咧喺其他國家咧已經係用㗎啦。
咁但係香港咧，就後知後覺都好緊要嘅。
就因為你睇二三點一一段嘅記錄咧，就係我哋開始研究咧，係二零零七年，即係人哋已經行咗用咗八年之後，我哋先開始研究。噉嘅故事都未完嘅。
研究咧，一研就研咗六年。
啱啱喺今年嘅二月，即係講緊三個月前咧，就當局先至計劃嚇喺二零一三年嘅年中嚇，即係就嚟嚟啦嚇，嚟我哋本會嘅財委會申請撥款。喺一三一四年咧，先至係嘗試嚇一個。
推行一個試驗計劃。嗱，我想知道咧，呢個由九九至零七。
第一段咯，零七至一三，第二段咯，呢兩段時間點解咁耐嘅？
主席、局長，誒，我想處長講講過去嘅經驗係點樣。好啊，主席，我哋其實誒喺自從二零零七年咧開始，同誒警務處聯同警務處同埋運輸運防局啦，開始研究呢個平均車速誒攝影機系統啦。我哋其實要誒係去睇有幾個好嘅。
呢個問題嘅，因為呢個系統咧唔係一般嘅傳統執法攝影機嘅系統。我哋需要一啲時間探討啲新技術。誒，當中問題包括佢對於而家嘅交通法例，尤其是係對付超速駕駛法例嗰個適用性啦。即係話，我哋喺呢個系統裏邊攞到嘅誒證據係。
喺譬如我哋去去到去到法庭啊，我哋進行檢控啊，係咪一個即係係個嚴謹程度係可以去到做呢樣嘢啦？第二咧就係誒係咪有違反個人私隱條例，同埋點樣可以符合個人私隱條例嘅六個誒保障個人資料嘅原則？我喺呢度想解釋一下，因為普通嘅。
平時嘅攝影機咧，就係你超速佢先會影嘅。但係呢個平均車速，即係睇影呢一個呢個誒誒平均車速攝影機系統咧，就每一架車去進入嗰個路段都會影，佢出去嗰個路段亦都會影，係每一架都會影嘅。咁然後咧就會計算佢嗰個個個系統會自動計算佢嗰個平均車速。咁所以咧。
就唔係唔係淨係超速嘅先會影，要計咗出嚟影咗之後計咗出嚟先知邊架係超速嘅。咁誒會唔會有一個關注就係就係話侵犯咗私隱嚇？我揸架車去到嗰個路嘅時候咧，幾多點入去幾多點出嚟都畀呢個系統攝錄曬咧。咁噉，我哋亦都諗咗一輪，我哋亦都有進行咗一啲諮詢。噉我哋而家誒。
誒誒個系統，呢個試驗嘅系統嘅設計咧，就係會係係第一就加密咗嗰啲資料啦，唔係普通嘅人可以攞得到啦，唔係普通嘅職員可以攞到。第二就係計算咗出嚟之後咧，係一個盡快短嘅時間內咧，嗰啲冇超速嘅咧就會係去揼咗去嘅。咁誒呢個都係經過一番嘅研究啦。第三個問
問題，我哋要即係誒考慮嘅就係相比起傳統式嘅執法攝影機嘅系統嗰個成本效益咧。其實呢個有點而係同剛才梁啟昌議員問個問題，就係香港有幾多呢啲路咧，值唔值得去引入咧？又又或者就算有呢啲路，我擺好多好多架呢啲啊傳統嘅攝影機，嗰個成本效益，相對於誒我擺一對。
對嚇喺出口同入口擺一對呢啲，或者喺或者一條路其實唔止一個出唔止一個出口，唔止一個入口嘅。噉我喺一啲長嘅路段，喺數個出口入口擺，嗰個成本效益係點樣樣咧？咁呢啲係都係要即係經過一段時間係計算啦。咁亦都其實嗰個科技咧係雖然喺二千年開始有喺外國開始用。
咁但係亦都誒，鑑於因為個科技其實本身都係係新啊，而個廠家亦都不斷咁改良同埋克服唔同程度嘅技術困難咧，喺喺其實二千年頭嗰十年裏邊咧，都係不停有改良。噉我哋亦都希望佢改良得更加好先用啦。其實譬如澳洲咧，都係二零一零年先開始引入嘅。即是頭先啊啊梁議。
問你嗰個一九九九年至到二零零七年嗰部分係你哋冇做嘅嘢，只係睇嘅啫，係嘛？
頭先問咗你兩個兩個部分，一九你頭先答咗啦，就二零零七年至到而家。佢第一部分一九九九年係到二零零七年啊。阿阿Alan係咪你有第部第一部分未答係嘛？
咪可能搭咗㗎啦，即係佢就係要等等人哋撞咗板先，咁撞曬啲板啦，噉我哋咪即係坐收餘人之利啦噉樣。我嘅理解係咁啦。唔係你你可唔可以淨搭一搭去一九九九年至二零零七年係個利？主席，我哋誒的確有有點噉嘅。
意味我哋都希望嗰個技術係成熟啲，喺即係世界各地證明係成熟啦。咁亦都廠家進行咗一定嘅改良啦，我哋先採用。因為點解咧？佢哋問個問題咧，你哋要答，唔係咧，我哋寫報告嗰陣時對你唔公平，噉我唔可以當你答咗啦。一係演譯演譯你答咗你啫。
啊，啲嚇，OK，Alan，係係係，即係主席係即係特別關心你，署長即係驚驚你有啲嘢遺漏咗，噉我哋第日即係可能嚇以偏概全噉樣，噉啊好啦，咁即係如果你有咩補充，你間補充啦，但嗱噉啊往者已矣啦。
噉啊，我心急少少啦。雖然你而家就話誒年中就會嚟我哋嘅財務委員會，咁到時咧，我相信你一定會提供文件嘅。但係我就想問下啦，譬如你而家。
誒打算一三一四年推行一個試驗計劃啦。噉你其實試啲咩嘅咧？即係你係咪諗住試完有啲乜嘢嘅效果，你先至會即係引入呢一個誒偵查平均車速攝影機系統？咁如果你真係有啲噉嘅福。
稿即係你可唔可以而家即係事先披露一下，等我哋可以早著先機啦，嚇主席。嗯，啊，處長，你中意答啦，定係你保留呢個答案？
主席，或者我我簡概括咁簡單咁答下咧，因為其實試驗計劃裏邊試驗就係要睇下有冇啲我哋預計唔到嘅嘢出嚟，咁所以預計唔到嘅，我喺呢度答唔到。噉我哋首先，我哋其實咧誒，其實我哋計劃喺誒，其實兩三個星期之後，我哋已經會去交通事務委員會嗰度咧係攞支持㗎啦。咁誒，我哋會喺深圳。
灣公路大橋呢一條即係大嘅長嘅直路去試行咁喺點解我哋揀呢條誒路去試行咧？就因為呢條路本身咧會因應嗰個環境嘅唔同咧，係會有唔同嘅車速嘅限制嘅誒誒普通嘅，譬如我哋係東區走廊噉樣樣咧，係一個車速嘅啫。噉我哋揀呢條路，因為佢喺因應唔同嘅。
佢大風啲，嗰個車速會係慢啲嘅。個限制亦都有顯示，話畀啲駕車人士睇到㗎。咁所以，我哋希望亦都試喺唔同車速底下，誒呢一個呢一個科技嚇會做成點？噉啊，當然個個技術本身個表現點係我哋一個好重要嘅嘅誒誒。
標準啦，我哋去睇啦。咁另外就係誒，亦都誒，未我因為我哋未試過真係喺香港去攞呢啲資料拎上去去做呢個檢控。噉我哋都睇下檢控嗰度嗰個嗰個誒資料，其實嗰個夠唔夠啦？係可唔可以誒誒誒？
去到法庭係係係作為一個成立嘅證據啦。咁第三就係其實我剛才講私隱嗰方面咧，我哋都即係要真係睇下佢做起上嚟嗰個成效好唔好，即係譬如嗰個加密嗰個程度係咪係咪一個好即係即係真係好嚴密，或者佢去抌咗一啲唔用嘅資料，嗰個抌嘅速度會唔會係夠快啊？
會唔會有一啲技術上嘅嘢會令到佢即係做唔到啊？噉樣樣咁呢啲都係我哋想試嘅。咁但係個成本效益咧，深圳灣嗰啲唔係好少車去嘅，而家你都都唔夠車量咗。噉你噉係嗰度做有冇有冇用㗎咧？嚇誒，主席其實咧，通常啲路段如果多車咧，啲車就唔超速㗎啦，啲車就塞車就唔超。
唔係啲大橋度嗰度都好多超速㗎，我都係畀人捉過嗰度。
係，但係嗰個其實深圳灣大橋嗰個公路大橋咧，其實個每年嗰個交通量都係有增長嘅，咁所以我哋都誒可以試試到，同埋嗰度咧係會有唔同嘅車，誒除咗私家車都會有幾多，譬如重型車啊等等，咁嗰度對於試唔同嘅車種亦都會有幫助啦。Alan，誒其實即係主席都。
問都好啱嘅，即係我覺得你話如果揾啲路嚟試呢一個噉樣嘅平均車速攝影系統咧，我第一諗啊諗到一係吐露港公路係嘛，一係就機場嗰個公路啦，北大嶼山公路啊嘛叫做，即係唔緊要啦。即係你遲啲會嚟財務委員會或者會再問㗎啦嚇。咁誒，我另外想問下咧，就係。
你諗住試幾耐㗎？即係你而家個覆稿，因為你已經九九至零七就已經等咗一輪啦，零七至一三就等咗一輪啦。噉你而家諗住試幾耐先至會做個結論㗎咧？
係，主席，我哋準備試一年嘅。試一年啊，咁都誒合OK，一輪有冇問題？啊，仲仲有少少咧，係即係嗱咁頭先，我聽主張嘅答案咧，其實佢都明白，即係嗰啲司機嘅即係行事嗰個，即係個行為啦，就係你你知道嗰度影啦。
噉你就踩break過咗啦，噉就加油噉啊！咁譬如針對呢個噉嘅駕駛行為咧，如果你又要捉啲誒超速嘅司機咧，你而家有乜嘢誒即係辦法㗎？即係有冇諗過？即係譬如。
殺個措手不及，呢度出一部機，跟住即刻又出一部機，咁會唔會係咁咧？又或者或者你會唔會整啲？即係我以前都都去去見過啦嚇，即係我喺另外一個身份嚇。
噉就嗰啲隱形戰車，噉啊，可能警務處長可能知我講咩，即係嗰啲係會唔會有啲噉嘅嘢咧？咁呢啲都起碼可以補到少少而家嗰個誒，即係不足啊！有冇啲噉嘅嘢咧？處長，啊處長跟住就係誒邊個處長？請警務處長。警務處長好。
多謝主席。誒，確實係噉樣。而家我哋喺個係超速執法嗰度咧，除咗係攝影機嗰度嘅誒，作為一個執法嘅主要工具咧，我哋仲有其他嘅執法工具。我哋每個總區咧都係有交通部嘅同事。咁頭先誒，吳議員啲問個雷射槍，除咗雷射槍之外咧，我亦都係。
誒手提式嘅雷達，即係話我哋自己影快相嘅雷達啦。咁呢啲咧都可以係喺呢啲設有呢啲超速嘅誒設機嘅地點以外嚟嚟擺嘅。噉我哋擺亦都有啲原則嘅。我哋各個總區嘅誒嘅指揮官咧，會有一個制定一個指引，就要求根據呢啲超速嘅路。
路段嗰個分佈情況、交通意外嗰個分佈嗰個嗰個情況，以致嗰個嗰個係誒個路段嗰個安全情況。因為點解你你一要擺咗，就算係係一個黑點，但唔安全，再製造更加更加多意外就仲差添。咁呢幾個主要嘅考慮之後咧，就嚟擺呢啲機。咁呢啲機咧就。
唔係咁容易見得到，但係我哋又唔係好隱藏，點解咧？誒，我哋亦都一個即係呢度，亦都好公開嘅秘密。我哋除咗話特別有特別理由咧，我哋擺呢啲機嘅時候咧，係唔會係用一啲叫做係掩蔽物去做嘅，即係我哋目的咧就係等於係希望能夠令啲駕駛知道，你除咗個。
過咗呢步係有誒呢個路邊嘅攝錄機之外咧，隨時你都會見到我其他機隱形戰車。其實誒誒梁警官講啦，呢個我哋有嘅噉就車款唔講啦。噉就會係根根據啲超速車嚟到咧，喺個車上仲記錄曬佢個超速之外咧，亦都記錄到佢其他違例嘅駕駛行為。咁所以咧，佢嗰個。
個執法嘅力度會強好多啦，因為除咗你話係誒超速之外，可能咧騙車嘅，你左咳右咳咧，咁嗰啲都作為係其他檢控嗰個嗰個標準啦。咁除此之外咧，誒我路上嘅電單車咧，亦都有呢個功能。如果有需要，但因為基於執安件咧，一般我唔會指派電單車咧去執行呢個係。
超速嘅任務，但係如果真係有一個好好好好好誒好overriding嘅。
嘅需要咧，噉我哋就會考慮可以做呢樣，所以其他嘅措施係好多。多謝主席。誒，Allen。
係，我我我明白嗰個考慮嘅。如果唔係，即係電台都唔會報騎呢位啊咁啦，即係嗰啲係好公開嘅，都唔係秘密㗎啦嚇。噉啊，就我我想即係問多一樣嘢咧，就係噉。我相信啊，警務處長咧都應該係相當入世嘅。即係如果譬如你。
坐的士啦。
你而家就見到可能你少坐，不過即係的士咧，你而家間中坐下咧，見到其實好多部咧都已經裝曬嗰啲咧。
係啊！攝錄機嘅，即係喺個倒後鏡噉樣掛喺度嘅。
噉我當然問嗰啲大佬點解會搞啲噉嘅機咧？佢話：唉，即係我哋喺街度路度揾食啦。咁如果撞喺車嚟，噉就有記錄啦。噉我話想問下咧，即係其實呢啲噉樣，即係周街都係嘅。其實基本上好似係一個全民執法嘅噉嘅一個。
一個誒設備咧。
其實喺警務處作為執行，即係一個交通誒嗰個誒法例相關法例嘅考慮咧，有冇打算係？
利用呢個咁豐富嘅一個資料攝錄嘅來源嚟到幫助執法嘅咧？誒，警務處長。多謝主席。就誒，大家經常咧都會喺啲係誒社交媒體嘅誒嘅網絡度睇到有關嘅交通違規嘅片段。
嗯，咁如果喺啲嚴重違規，譬如當然我哋會係盡量咧係跟進，等上載者咧聯絡到佢，要提供資料之後咧能夠作證咧，我哋都會跟進嘅。咁呢個係一貫嘅做法，即係等一個良好市民咧，佢用隻眼見到一樣嘅啫。噉就誒，至於係誒有嘅時候咧，佢上載咗之後。
如果係佢唔願意嚟到同我哋合作嘅時候咧，我哋啲資料作為一個就係各個誒交通嘅誒我哋嘅總區交通部嘅同事咧，作為一個參考資料啦。即係頭先我講啦，你要喺啲交通執法嘅時候，包括係衝紅燈也好啊，或者一啲係誒惡劣嘅駕駛態度啊，或者一啲超速行為咧。如果喺呢片
邊亂度？雖然我哋見到或者經常有發生嘅，但係冇人肯出嚟做證嘅。噉嘅時候咧，就作為我哋嘅執法嘅參考，就唔係變咗我哋檢控嗰個資料。多謝主席。係，Ellen。
唔係主席，其實其實咧就我令我即係諗起一個咧，即係可能主席都有留意咧。即係早幾個月，咪話阿高靜之女是咪畀人影到影到張相，咪話即係去誒超越雙白線嘅。
咁誒報紙咪賣咗嘅，咁嗰次咧就其實我都覺得不了了之，我都唔係好明點解。因為據報道咧，我冇內幕消息啦。不過據報道咧，就話高女士自己啊同警務處啊認咗添嘅，就話係啊，我係咳咗白血病。咁但係後來咧又冇告到嘅。咁如果如果照
警務處長嗰個正話嘅答案咧，咁其實照計嗰件事都可以跟㗎，即係如果嗰個揸車個人都話我係磕咗三百線，咁點解唔告？誒，或者我哋唔好講個別嘅情況，你可以用個別。需要講個別咧，我你用個用一個別嘅情況嚟做一個做一個政策個角度嚟睇，好嘛？我抹咗抹咗頭。
先個名咧嚇，咁即係譬如你真係有有人影到，即係如果照警務處長講咧，即係如果你譬如的士司機係好市民，噉佢咧就將嗰段片。
唔單止放上網啦，譬如佢直情誒搦佢報警噉樣算咧。咁如果嗰個司機肯作證嘅，噉係咪即係佢都會跟即係會會去會去告啊？係誒，檢控處長。多謝主席，我哋嘅執法標準係一致嘅。如果呢啲短片嘅係誒涉毒者，佢。
佢願意作證咧，呢當然係作個一個正功啦。至於涉事嘅司機，如果佢係承認，亦都係一個涉即係涉事嘅正功啦。每一件事咧，我哋都會係公平嘅考慮，有需要嘅時候會徵徵詢律政司意見去做嘅，唔會因為嗰個駕駛者身份或者駕駛者身份不同咧係有所取捨。多謝主席。係，Ellen呢個。
誒，我好好喜好喜歡聽到個答案啦，係嘛？因為我哋法治就係噉啊嘛，唔會因人而異啊嘛。你你如果特首犯法與庶民同罪啊嘛，應該係嘛？
最後一個問題啦，主席就咧，即係嗰個我留意到咧，呢一個章節裏邊咧，三點一二段咧就有記錄咗，即係審計處長就有記錄咗一個誒警務處提供嘅數字嘅，就係二零一二年嘅十月至到十二月期間，即係喺個。
中文版嘅廿六頁啦，二三點一二段咧。
就話呢三個月期間咧，呢一季度咧嗰個執法統計數字嘅時候咧，就佢注意到咧係喺二萬二千八百七十一宗由衝紅燈攝影機系統偵測所得嘅衝紅燈違例個案咧。
就有百分之九係由於違例車輛嘅影像嚇，好似頭先啊梁繼昌委員講啦，就被阻擋啊等等咧，就未能夠成之於法。
咁全年嘅數字係點㗎？即係加埋其他三季又有幾多？係咪成三成成成三加落就係嘅咧？誒，邊個誒官員可以答呢個問題嚇？
睇啲警務處長或者警務處長冇呢個主席手上冇呢個資料，我哋要翻去check check嘅，就會睇或者係畀我哋全年嘅個數字好唔好啊？係好啊，多謝主席，我冇其他問題。或者對唔住，對唔住啊，嗯，我啊，David有冇呢個有有冇啲資料可以幫到冇嚇？好，好嘅。
係冇啦，冇其他啦。係啊，跟住咧，啊啊阿波姐。
多謝主席。如果問題剛才喺我缺席嘅時候已經問咗咧，希望你睇提我嚇。唔緊要啦。就我誒翻嚟我誒問題之前咧，我想回應翻下樑家議員所講個全民執法嗰個概念，我就誒有啲擔心嘅。其實今時今日嘅香港社會已經可能太多全民皆有手機咧，係好多嘢影嘅。
咁如果呢個話全民執法概念，我唔知佢係真係認真咁問咧，定還是係即係當即係講笑咁講？
啊啊！主阿阿係阿坡，大家誒，我你問你個問題，唔好有唔好唔好唔好懷有懷疑第啲人嘅問題點發點。主席，因為我即係唔係我唔使你可以講你個問題，阿坡係啊，好啊，因為我呢邊有個問題，我想問一問，即係剛才就誒啊問開話點解我哋拖咁耐時間？
但先有一啲改善嘅方向，或者嗰個啊研究方面比較長時間咧。我想問一問誒，當然我哋喺第一誒開頭嗰陣時，第一個第一點一點二段咧，就講起話香港嗰個誒交通嘅死亡率咧，係全世界相對嚟講偏低嘅啦。即係即係得二零一二年咧，只係一百二十個個案咧。
我想理解下，如果當有答案嘅話，如果冇可能候補啦嚇。就係一究竟咧誒，我哋當中裏邊有冇計過咧？係幾多係喺啲高速嘅公路上發生嘅死亡嘅數字咧？第二咧就係相比其他非自然死亡嘅個案裏邊咧，我哋喺路。
路上交通嘅死亡幹嗰一百二十個每一年咧，屬於係幾多個百分比咧？
誒，或者初步有冇咁答案？係誒，局長。
數字啊！睇睇會後，我哋再提供好啊。阿波誒，我哋有冇譬如比相比？譬如剛才有提過東京嗰個數字係相對低咧，但係建基於香港作為一個誒絕大部分市民都係依靠公共交通系統作為交通運輸工具嘅地方咧。當然，我哋同東京可以。
作比較，但係相比其他啲，譬如話西方國家，或甚至乎其他任何地方係比較多用車嘅，要倚賴用私人嘅駕駛嘅國家嚟講，我哋香港個數字會唔會係有少少係誒太過自滿咧？要覺得相對嚟低講，因為我香港事實上啊擁有車嘅私人嘅話。
架車嘅數字咧，比起其他國家係低好多。咁呢方面有冇作過一個比較？就係事實上同類型嘅，譬如話誒per capita我哋嘅私家車數字嘅國家或者地方或者市區，香港事實上係咪真係咁低咧？比其他地方同類型嘅同或者同咁上下嘅擁有私家車數字嘅地。
地方嚟講啊，郭強誒主席，我真我畀少數字嗱。當然咧，就啲數字咧，我哋唔可以籠統去睇，因為唔唔同嘅城市咧，佢好多其他因素，包括路面交通嘅誒安排啊，佢嗰個駕駛行為啊，好多因素嘅。嗱，譬如新加坡咧，就係誒每一百萬人咧就三十八人。
即係意外死亡嘅數字，誒墨爾本咧就三十一人。
由於日本剛上嚟講，東京就十四人啦，但係日本大阪咧就二十一人，咁都係高過香港。但係我唔係話香港數字我哋自滿，我覺得即係死亡人數我哋唔應該用自滿啊呢啲噉嘅角度嚟睇。但係即係話咧，如果作個國際性比較，都係好誒交通好頻頻繁嘅啊個路面交通都係有時都係好擠塞嘅。
咁咁去比較。
哦，咁當然講到人命，每多一條都係好重要嘅。咁嗰個拖嘅時間咧，我就覺得誒，我都同意其他同事講咧，似乎就真係除咗你話講喺剛才有處長講話係由於可能考慮到個私隱嘅問題啊，或者法庭舉證嘅問題之外，其實參考其他地方、其他國家用嘅科技。
用嘅措施似乎都真係先過香港好多年。咁呢方面咧，其實有冇更加好嘅答案咧？佢阿坡頭先誒，你唔喺度嗰陣時，答咗兩家結一個牛問咗個問題都十足。但係如果誒處長你中意答多，又可以再答多次，好唔好？
誒主席，其實我都冇咩補充啊！我哋都係希望個科技成熟啦，因為有陣時如果個科技唔成熟，擺喺即係誒誒香港用咧，可能到最後要要放棄嘅時候，又係另一一個浪費啦。咁第二咧就係其實真係海外國家唔係由二千年開始係陸續有用，但係就誒用嗰。
個速度都係有有唔同嘅，譬如澳洲，我正話提咧就係二零一零年先至採用嘅，咁所以即係睇下相較邊一度誒香港是否快是否慢，都係要要睇下我哋係同邊一度做相比較啦。你可唔可以從從另外一個角度踏脈膊？有個問題我先冇問到個私隱嘅問題，點解嗰啲國家啲私隱就畀我？
我哋個私隱係即係喺依個角度低啲，咁或者我哋係高啲，點解係咁咧？你咁答好啊，答依個問題。
誒主席，我我手上我而家冇嗰個誒其他用咗呢一個科技嘅國家，佢哋點樣處理呢個私隱嘅問題嗰個詳細嘅資料喺度。不過我哋喺香港，因為我哋都要針對翻我哋我哋本土嗰個嗰個誒法例啦，同埋嗰個嗰啲誒原則嘅要求噉樣去去設計嘅。咁所以我哋。
都喺呢一度誒誒都要做一啲深入嘅研究。嗯，我我或者睇下會後可唔可以畀翻，即係我哋喺我哋手攞到翻嚟嘅資料，喺外國係點樣點樣去嗯克服呢個私隱嗰個問題嘅嘅資料畀委員會。嗯，好阿譜，多謝你主要問呢個問題。為咗評估究竟當局所
所採取嘅態度，相對嚟講比較保守同埋誒謹慎嘅態度咧。當呢個係好事啦，但係我想理解下，當佢有冇一啲記錄咧，就係究竟我哋平均嘅喺兩個罪案方面，包括係超速啦或者衝紅燈方面咧，我哋嘅誒定罪嘅百分比。
有冇咩數字可以畀到我哋知道？即係話意思，你哋係咪真係要好穩陣咧，先至去去檢控啊？定還是你哋事實上咧都係唔唔少嘅比例咧係誒可能控告咗之後咧係誒無罪釋放？係誒處長誒，多謝主席誒。我哋嘅關於衝紅燈啊，或者係衝呢啲。
超速嗰啲機咧，據我瞭解咧，個定罪率係好高嘅，係九成以上嘅定罪率。多謝。
破誒咁呢個比嚟相比其他誒國家地方嚟講咧，係咪一個比較高嘅數字咧？
誒，主席，我手上冇啲資料，噉我哋要睇睇有冇可以同大家提。村長啊，高咧未見咧，好事好多怕麻煩就認咗罪嘅啫。
即係。
你有冇啲資料？即係咪？即係即係好多時，你睇我係收咗告票，唉，唔好搞咁多嘢啦，就認嗰罪係咪？依件即係咪有冇有冇個有即係依個依個都幾嚴重嘅問題？有冇一啲情況真係唔應該告而係你告咗，而係又令到佢又又咁咁咁高嘅啫嚇？啊，多謝主席嘅提。
問咧就誒，我哋每一次發出呢啲誒檢控咧，包括係定額罰款通知書或者係提出一個票控咧，都要基於個係證據嘅。咁如果係屬於呢個紅衝紅燈機或者係固定嘅一個係超速嘅機咧，當然嗰個亦都係固定嘅影像啦。其他嘅包括到雷射機咧，我哋都有一個我哋嘅。
一個係誒同事嘅正功啦。誒其他手攜嘅就，比如話我哋手攜式嘅雷達咧，其實都有影像影到嘅。咁所以咧就係嗰個當然證據咧，以從我哋執法部門嚟講咧，我哋認為充分嘅。咁但但但係咧，但係咧，當然就係如果個別同事誒個別駕駛者咧，亦都係。
有誒唔同意嘅，所有唔同意依啲噉嘅情況咧，我哋要交翻畀交通總部，一個我哋個獨立處理噉樣，因為執行呢個執法嘅時候咧，就係各個係總區嘅交通部。
噉你一一抗辯嘅時候咧，就話我呢畀一張牛缸你，咁咧你唔同意，我都冇超速過嘅時候咧，咁時候咧你就會處理時候，你提出申訴咧就交翻畀我哋交通總部睇，咁所以係一個相對係獨立同公正方式去處理。好。
主席或者另一個角度問你，剛才問嗰個問題咧，喺誒。
喺需要抗辯嘅情況之下。
嘅定罪率有冇數字可以畀到我哋咧？唔計嗰啲自己認或者好似主席講話，即係怕麻煩認咗嗰啲嚇。誒，主席。主席，據我所知，我哋冇冇呢啲資料，不過我哋翻去了解一下。係。
我希望，如果有機會，因為我哋都可以理解到，究竟當局採取嗰個誒檢控或者一個措施咧，有冇過分保守啊？定還是適中啊？定還是過於寬鬆咧？呢啲數字，我相信當局都應該或者係需要有一啲嘅誒研究，會唔會更加幫助到咧？
如果誒處長，我哋會翻去睇下有冇呢啲資料。好啊。
至於另一個咧，就係話剛才有都提過關於我哋而家引進嘅措施啦。咁但係有冇啲咩臨時性嘅措施未來即係未有進一步或者具體啲嘅誒研究結論嘅，或者引入新嘅啊科技之前咧，我哋會令到我哋嘅數字可以更加誒改善嘅。處長，頭先你答過問題或者好簡單。
嚟咁再答好唔好啊？係多謝主席。除咗話係固定嘅衝紅燈機或超速嘅消消錄機、消影機之後咧，其實我哋有其他執法手段嘅，包括係我哋嘅隱形戰車啦，包括嘅雷射槍啦，我哋嘅可攜帶嘅呢個雷誒誒雷達啦，甚至上咧係我哋嘅，如果有有。
有需要嘅有嘅時候咧，我哋嘅誒交通嘅電單車咧，都可以咧執行一啲超速嘅執法嘅。多謝主席。好，好簡單跟進主席。我哋當然冇即係零七個裏邊個M嗰個部門啦嚇，但係我想了解下我哋警務處裏邊咧有冇啲擺out-and-d嘅資源咧，或者呢一方面嘅研究咧，其實有幾多資源擺落去咧？
係誒，多謝主席。我哋一向參考咧，就係使用普通法國家嘅交通部門嘅嘅用嘅執法嘅工具，我哋都會考慮用。實際上，我哋而家用嘅亦都係其他誒使用普通法嘅系統嘅國家用嘅一啲手法嚟。
誒對唔住，個人力嘅資源或者係嗰個percentage做你哋嘅使費，有冇咩一個準？即係從一個使費嘅角度。我哋每年喺呢個道路安全開始咧，喺每年呈交畀立法會嘅關於我哋管制人員報告裏。我哋睇睇翻有一段誒邊段咧，就係佢哋有個figure攞攞出嚟。好啊！多謝主席。誒，我間路。
攞我陣間攞畀你喺邊個段係啊？幫我睇。我記得個數字係啊，梁生頭先問咗嗰個問題係有依個數字出嚟係嘛？或者嗰個係大數，你啊處長，你或者可以喺個你嘅大數嗰度拆出嚟，畀畀啲資料我哋好唔好啊？我哋誒誒，主席，其實我哋誒誒細分咧會有一定困難，因為點解？
咧，其實我哋警隊嘅開支，絕大部分係人手開支嚟嘅。我哋嘅九成開支係一定係人手，其他就係燈油火蠟嘅開支。咁所以睇到大數嘅時候，大致上知道我哋喺度交通安全嗰度嘅使費㗎啦。多謝主席。好，唔該，主席。阿波有冇其他？冇其他，唔該。嗯，冇。阿Kenneth，你有冇冇我哋去進入去？我喺呢部分冇補。
充啦，主席，我諗我都贊成係進行第四部分嘅嘅聆訊係啊，因為呢個部分嚟講咧，講到係促進車輛安全營運咧，係非常重要嘅。我覺得，因為其實咧，即係呢個人命攸關，尤其是即係最近你睇到呢個海事處嗰個報告啦，誒海要安全，我哋誒加。
駕車一定要安全。噉，我想就第一樣嘢咧，就講講誒執法嗰個情況先就。
大家可以睇一睇個圖九咧，咁即係審計處長咧就做咗好多功夫，就揾咗佢啲同事咧，就坐小巴。
咁咧就發覺咧，就算係裝咗即係裝咗安全帶嘅小巴，嗰啲乘客使用呢個安全帶嗰個嗰個百分比咧係非常非常之低嘅，你睇到嚇，即係都係得個即係低過十個percent。噉我想問一問誒，主席，我想今晚問警務處長啲，你哋究竟點樣？
去執法究竟即係我，我其實我都間中會坐小巴，但係我就唔覺得即係警方有有啲咩特別嘅誒巡查措施啊，或者突擊嘅檢查啲啲乘客有冇有冇坐有冇帶安全帶，同埋我亦都睇唔到喺運輸處有冇一啲嘅誒宣傳嘅嘅嘅嘅運動咧，係叫。
或者係提醒呢啲嘅誒小巴乘客，如果有配咗安全帶，要帶安全帶。兩個問題，主席。誒，檢務處長跟住係誒誒誒楊楊處長嚇。多謝主席。首先咧，就喺小巴乘客佩戴安全帶執法方面咧，大家知道咧，唔係所有小巴都係有安全帶設置。
而且咧，佢啲安全帶咧，就算有設置咧，都係喺腰間度係使用嘅安全帶，即係話咧，小巴外邊係睇唔到誒乘客有冇佩戴呢個安全帶嘅。咁因此咧，如果要執法嘅時候咧，必須係要登上小巴先可以執法。大家想象到，我哋嘅交通人員咧都係穿制服嘅人員嚟嘅。當你一個穿制服嘅警察。
要截停個小巴上去，上去睇個乘客嘅有冇扣安全帶咧？大家會可想象到會見到一個咩嘅情況啦，就係乘客可能已經全部扣翻曬安全帶啦。咁即係話用一個係我哋正常嘅執行嘅同事咧嚟到做呢個執法咧，係做唔到嘅。咁即係因為噉樣咧，我哋每年咧都有兩三次針對性行動。
啦！我哋派便裝嘅同事就坐上去呢個小巴，正如好似審計處長派佢嘅同事去睇一樣啦。咁咧上到嘅時候咧，行咗一段路程之後，發覺啲乘客冇安全，就會叫司機停車，跟住咧就向個誒各個乘客咧。如果當時咧，我哋係宣傳一個係教育嘅階段，噉我哋就發出個。
警告啦！如果當時我哋喺執法階段咧，就會作出一個票控㗎啦。咁而家目前嘅票控咧，因為我哋係冇定額罰款畀呢個係食客嘅噉，相關人士咧會受到票控，就即係話係傳票就上法庭。咁喺大家喺誒審計處長報告亦都見到啦。喺過去呢段時間咧，我哋有做過咧，譬如話喺一。
一同一二年啦，喺呢度呢個呢啲行動裏邊咧，我哋有誒一千二百多名呢啲噉嘅乘客咧，就發覺冇用安全帶啦。我哋喺九成嘅個案裏邊咧，係採取咗係檢控嘅。咁當然，審計處長認為你一成放生嗰度唔應該，咁咧我哋會考慮佢嘅意見。多謝主席。係係誒，楊。
係主席喺宣傳方面咧，嗯，我我哋曾經係製作過誒電視嘅宣傳片啦。誒，當然個宣傳片本身唔係淨止叫搭小巴嘅乘客咧係戴安全帶嘅，仲有其其他，譬如喺小巴上面嘅誒要留意嘅地方係有嘅。噉，但係安全帶係咗一個一點，我哋有宣傳㗎啦。
另外，亦都有印製一啲誒一啲貼紙啊，一啲比較大嘅貼紙咧，係畀小巴咧係貼喺每一個座位嘅後面。咁等坐喺坐喺個座位嘅人，佢望到前面個座位個背脊咧，有呢個提示係提示翻大家係帶安全帶嘅。
係啊，主席啊，我我想問一問啊啊審計處長咧，佢其實做嗰個即係測試咧，四點一七段嗰個咧，係咪？
全部都係有安裝咗啊安全帶嘅小巴嚟嘅，全部都係係啲係我哋當其時係揀啲有誒有安全帶嘅小巴。嗯，係。多謝啊處啊啊審美處長，即係證明啦，即係大家嗰個安全意識啊多為不足，所以我亦都希望運輸署。
係加強呢個宣傳，同埋咧啊，警務處長，頭先你答嘅問題就話啊，要用呢個變裝警員。如果係需要嘅時候，我覺得係應該用多啲變裝警員，亦都咧要配合翻一啲宣傳公勢，令到大家知道原來咧唔帶安全帶咧係可以被檢控嘅。呢呢呢啲事情可以當一個即係交通安全運動咁去做咧。
咧檢控得多啦，我唔係話一定要即係檢即係鼓勵你檢控，但係如果你話真係如果係有違法而檢控得多都有全部嘅配合嘅時候咧，我覺得咧係會提高咗即係我哋香港人嘅嘅乘車嘅時候安全意識。好啦，執法嗰個部分咧，我就即係即係問過，咁但係咧，我覺得就。
最嚴重一部分咧，就係話咧，大家可能睇睇咧圖七嗰度咧。
冇裝安全帶嘅嘅小巴咧，係佔咗我哋路面上行走小巴嘅四十二個percent。
即係我計咗出嚟係一千八百一十五部呢一千八百一十五部咧，其實我都可以形容佢哋為死亡陷阱點樣講咧。其實我哋大家都好即係好慣咗戴安全帶嘅，即係由八八二年開始已經有立例要戴安全帶。同埋我最近喺網上邊做過啲少少研究，就話咧一個美國二零。
零九年嘅資料顯示咧，就話喺呢啲交通意外入邊咧，冇帶安全帶啲好好近嘅一個研究咧，就冇帶安全帶嘅時候咧，你嘅死亡率咧會比帶咗安全帶係多四十七倍，唔係四十七percent，係四十七倍。
好啦，咁當然咧，我亦都睇到誒，申訴專員咧。
新套專員喺四點六段嗰度咧，二零一零年十二月咧，亦都有一個報告話咧，係建議當局即係考慮翻，即係要規定翻，即係火入小巴都要戴安全帶，即係配戴安配置一個安全帶。但係當然啦，即係業界都。
即係其實所有嘅嘅規管都係啦。業界實係話啊，我哋成本好高，我哋係冇錢賺。我哋要再推行呢啲事情嘅時候咧，就會令到即係業界係係成本大增，係做做唔到嘅。即係四點六嗰度咧，你睇到有好多好多嘅預即係類似一啲嘅嘅嘅。
嗯。
意見就話要八萬至十萬，我攞嚟裝唔到嘅。
噉，我想問一問運輸署係咪你就係噉樣由佢就唔唔唔做咧？同埋你有冇考慮過真係資助翻呢啲小巴去去去做呢個即係配置翻安全帶？其實即係頭先由頭先個研究顯示咧，其實戴安全帶係的確係安全好多嘅。主席誒，署長，因為你最近都喺呢個。
marine department都。
誒做畀咗個意見出嚟，你喺依度你可唔可以答一答啊梁月啊個建議啊？或者我我我答咧就就誒。
喺目前嘅情況咧，就係誒現行法例咧，如果係喺二零零四年。
八月一號之前登記嘅小巴咧，即係佢就冇話強制性一定要安裝依個安全帶。咁相信當年咧定依個規定嘅時候咧，都係平衡咗業界當時一啲嘅都相當強烈嘅意見啦。
噉啊，的確咧，安裝依個安全帶咧，需要一定嘅成本嘅。咁依個都係業界提出嘅問題。誒，剛才主席提到誒海事方面啊，咁喺誒舊年十一嗰個南丫島海難之後咧，當海事處要求係比較誒，即係加強嗰個海上安全。
嘅一啲裝備等等咧，業界亦都有佢哋喺營運上一啲嘅關注噉。咁呢個我都明白嘅，但係從嗰個政策角度嚟講咧，一定係安安全至上嚇。咁所以誒，我哋會再繼續同業界咧係誒加緊咁去誒聯絡咧，希望鼓勵佢哋咧係能夠。
即係，就算係喺法例唔規定強制性安裝都好啦，佢屬於舊款嘅呢啲小巴咧，我都希望佢能夠安裝安全。誒，頭先阿梁宇文咧有冇考慮，即係誒政府有冇建議幫佢哋去嚇畀即係資助佢哋嘅？其實因為一條命都係好重要嘅。誒，主席。
誒生命係重要嘅，誒嗱當然咧，我哋要諗下咧，就如果一啲誒業界嘅誒誒經營者，佢一啲我哋認為係好重要嘅規定，而佢就話咧係由政府去資助嘅時候咧，你可以想像到嗰個對整體不同嘅政策嗰個。
含義係點樣？輪船又可以係噉樣，的士都可以係噉樣，所以政府咧過去考慮嘅時候咧，就比較係小心嘅。
啊！主席啊，我諗我諗啊啊，局長咧都要都要衡量下，即係邊樣嘢係係一個即係優先嘅次序啦。即係呢個誒，如果你覺得呢個人命係緊要嘅時候咧，你你資助都冇無可厚非。其實即係我諗你要諗一諗嘅嘢。呢個建議呢個建議啊，呢建議嚟嘅。嗱噉我咧就再問一問啊。
啊，局長咧係另外一個政策上嘅問題，亦都係一個幾嚴重嘅問題咧，就係大家可以睇一睇，即係簡單啲一個圖表咧。
就喺最尾個頁，成份報告入邊嘅附六B嗰度。
就係關於。
香港同埋海外國家對於一啲職業司機嘅體格檢驗嘅規定。
噉。
好簡單咁講咧，香港咧嗰啲規定咧就係非常即係差唔多係冇規定嘅。除咗係即係話七十歲以上嘅嘅駕駛者，如果要換呢個駕駛執照，可能要驗身之外咧，係除咗巴士嘅司機超過五十歲要驗身之外咧，其實我覺得揸的士同埋公共小巴其。
其實佢都係職業司機，亦都係要對嗰個乘客負責，亦都係喺路面度揸住一架即係小巴，都係非常大型嘅車輛。我就覺得唔應該咧，就。
即係區別佢係巴士或小巴士，佢當然你要啲業界去做嘅時，亦都亦都有一個嘅嘅嘅考慮，就係個成本啦。但係，
亦都係個人命嘅問題。點解我哋唔要求？
即係。
公共小巴甚至的士司機喺某個年齡限制以上嘅時，即係如果係超過某個年齡嘅一個職業司機，就係要佢哋去去驗身咧嚇，主席。誒，局長你你喺個政策嗰方面，你解解釋咪誒？因為阿邊阿阿雷賢有個個人嘅意見喺度。我我先會噉，你喺個政策嗰個解釋去點去配合？
好，從呢個角度去睇睇好唔好啊？好，主席，其實喺誒審計報告附附附六B，即係內地同埋海外國家嘅體格檢驗規定嗰啲資料咧，誒，我哋都係掌握嘅。我記得喺舊年年尾，特別因應咧，柴灣有個好嚴重嘅巴士嘅事故，誒交。
通事務委員會都有個特別會議，咁喺席上我都有表示個睇法，亦都喺立法會一啲誒口頭質詢都有回應過類似問題。的確咧，如果將香港而家我哋所定嘅一啲最基本嘅誒體檢方面嘅要求咧，同一啲其他國家地區比咧，就誒好易睇到上嚟。
喺咗其他地區係比較即係個嚴厲啲嘅嚇。咁因應誒上一次誒台灣嗰個巴士誒嚴重嘅意外事故咧，運輸署亦都係誒誒承諾咗咧，我哋會跟進啊，睇睇咧，我哋同其他地區之間呢啲誒誒。
體檢方面嘅要求，我哋有咩地方可以再收緊啲？當然咧，就如果去到職業司機嘅問題咧，我一定要講咧，就誒佢哋都有佢哋嘅關注嘅嚇。咁喺上一次巴士意外嘅嗰個特別委員會上咧，業界除咗話個經營者之外咧。
一啲工會組織咧，亦都有好多意見，咁所以我哋而家做緊咧就係同業界裏邊，無論係喺僱主方面或者接駁司機佢本身作為僱員咧，我哋都有接觸，或者請處長可以講講我哋嘅進展。處長，嗯。
哦，主席喺誒專營巴士方面咧，其實而家誒誒，亦都係因剛才好似交通局長所講咧，因應上次啊，舊去年十一月嗰個嚴重嘅巴士意外咧，我哋其實誒係同巴巴士公司咧一齊檢討緊嗰個誒嗰個車長嗰個驗身嘅要求。咁其實巴士公司佢經
過徵詢誒佢哋嘅公司嘅醫生之後咧，有一啲初步嘅意見。咁而我哋咧，亦都係同埋巴士公司一齊咧，係同工會亦都會個面，亦都受攞咗工會嘅意見嘅。咁而家咧，我哋都等待誒巴士公司畀佢哋嘅誒誒考慮完嘅意見畀我哋。咁然後我哋會再做研究，再會。
去誒集合埋啊工會嘅意見，同埋我哋誒，我哋我哋都會揾一啲專業嘅意見啦。咁擺埋落去，咁然後再睇睇嗰個結果係點樣樣噉。咁呢個係進行緊嘅。咁至於其他嘅，剛才梁議員講嘅誒誒載客嘅啊商用車咧，其實誒我哋誒現現。
現時咧係對於一般嘅即係整體整體嗰個法例上對所有嘅駕駛者嗰個要求，即係話去到七十歲咧，就係要誒交一個醫生嘅證明書，證明佢個體格係誒適合再繼續駕駛嘅，同埋佢攞一個車牌誒。而家咧超過咗七十歲嘅人士，佢即使有呢個證明。
處可攞到車牌咧，佢可以選擇係攞一個三年嘅或一年嘅車牌。咁喺呢個是否繼續有一個選擇同埋嗰個年期嗰度咧，我哋都係進行緊一個檢討嘅。咁另外咧，我哋都誒希望係我哋都都其實開始咗㗎啦，係進行對於而家嗰個誒附表一嗰度個法例嘅附表一嗰度咧嗰啲誒。
誒疾病啊，即係如果患咗嗰啲疾病咧，係基本上係唔會再發一個駕駛執照畀佢呢一個表嘅疾病咧。我哋都開始咗去徵詢一啲專家嘅意見，睇下呢個係咪即係仲合時宜啊？有冇增有冇需要增減啊？咁噉，但係呢個咧，因為即係各方面嘅嘅專家，我哋都要去徵詢個意見啦，所以個時間可能會耐少少。
但係之前我講七十歲同埋嗰個啊啊個發牌發幾耐咧？七十歲以後嘅人，咁呢一點咧，我哋希望喺今年內咧就係翻到嚟立法會咧，係同大家交代我哋個檢討嗰個嗰個結果嘅。噉我哋希望喺呢個基礎上咧，我哋先做咗所有嘅駕駛者，咁然後咧就再去睇其他嘅職業司機，因為
當中牽涉嘅嘅誒問題都多嘅，啊，首先香港其實可能個。
現象係比較特別啦，就係即係擁有其實從事職業司機嘅人數同擁有職業司機嘅牌嘅人數咧，有好大嘅差別嘅。舉例，譬如好似的士嚟講咧，我哋我哋據我哋嘅統計咧，真係從事緊的士行業嘅人咧，我哋相信大概係五萬幾五萬，大概五萬七千到啦。但係擁有的士牌嘅人咧係。
有成廿一萬五千嘅，咁有有呢啲呢啲噉嘅分別嘅，咁同埋而家的士牌、小巴牌。
都係同普通私家車牌一樣咧，喺七十歲之前咧係個牌係維期十年嘅。咁所以如果係譬如我哋要要增加一啲咩誒規限，譬如喺五十歲或者五十五歲或者六十歲之後要增加啲咩限制嘅話咧，亦都要同時檢討咧，增加咗限制之後嗰個牌係誒嗰個嗰個有效嘅年期係幾多啦？咁等等係由。
有一連串呢啲問題要考慮，噉我哋希望我哋做咗一般駕駛者嗰個先，我嗰個亦都當然適用於啊啊商商業嘅司機啦，商用車司機啦。然後我哋再去睇啊唔同嘅商用車司機嗰個要求應該點樣樣。嗯，Kenny啊，主席，仲有一兩條跟進問題。嗱，你哋就誒就話即係。
職業司機誒巴士公司係係專營巴士公司係係因應運輸署要求咧，係對呢個五十歲至七十歲嘅巴士司機咧都進行呢個體格檢查啦。噉啊，呢個係一個即係唔係一個法定嘅要求，亦都係做得好好嘅。咁但係咧，我又睇翻第一部分入邊咧，我即係第一步。
部分誒。
審嘅報告第一部分咧，圖二同圖三嗰度咧。
我就唔明點解嗱，大家都知道咧。駕駛嘅巴士理應一個係非常之重型嘅車輛，亦都係一個即係如果有意外嘅時候咧，係一個非常之厲害嘅，即係殺人武器嚟一個巴士。點解我哋呢個城市入邊嘅巴士嗰個涉及意外率係咁高嘅咧？究竟係咪？
嗱，頭先我問過你攞一啲資料啊，啊啊運輸處長，噉你會畀我。但係其實你哋有冇做過研究？點解我哋巴士個涉及意外率會咁高咧？嗱，我哋已經要求咗呢啲巴士司機去去做體格檢查，你有冇研究過呢啲失事嘅原因係點解咧？嚇，處長。
係，主席誒。
我巴涉及巴士或者係其他嘅車種，佢哋嗰個誒意外率誒嗰個比較啦，即係邊邊一個多，邊一個少啊？背後嘅原因咧，我我手上冇喺度，我誒容許我會後再畀翻大家。咁但係其實一個可能大家都諗得到嘅就係，其實巴士咧，佢嗰個佢第一佢行。
佢當然啦，呢個係一個每百萬行車公里涉及嘅意外率啦，一個平均咗嘅啦。但係即係巴士其實佢喺路上面個個時間係好長嘅，亦都差唔多，即係香港每一個角落都都有嘅。啊，咁所以佢嗰個嗰個啊誒誒，可以引致意外嗰個。
嗰個嗰個機會咧，其實係係係大嘅。咁另外一點咧，就係誒巴士，即係呢呢一度係一個意外率嘅統計啦。咁但係嗰個意外成因咧，呢度係冇一個啊冇一個統計喺度嘅，喺呢個圖裏面睇唔到嘅。咁所以嗰意外成因咧啊，未必一定係同嗰
個巴士車長駕駛者嗰個身體狀況有關嘅，亦都甚至可能未必係同個未必個佢個起源未必係個巴士本身嘅，可能係第二啲嘅。署長，你有冇啲？你哋有冇做過統計？有冇自己做過研究？喺呢方面可以畀到我哋去睇下啦。嚇，或者我喺度作一啲嘅。
補充，其實我哋每一年咧，對於係誒過去一年嗰個係誒交通意外所產生嘅原因咧，個種類啊、數量咧，都會有作出一個詳細分析。咁喺巴士嗰度咧，喺過往嗰個分析咧，我哋係留意到咧，其實係依家咧就係都係唔少咧，就係話係誒意外咧，係由於嗰。
啲乘客咧係誒，譬如開車啊，嗰陣時係即係個個適應唔到速度咧，佢哋跌低。咁呢一個咧就即係唔同嗰個司機嗰個健康狀況，就應該冇乜關係。咁另外咧就即係誒，大家都明白啦，香港個公共交通咧，我哋係比較多雙層巴士，噉就係亦都係有。
地位喺度，咁亦都係話，隨住嗰啲市民個年紀咧，日日增長，咁呢一類嗰個意外咧係多咗。咁喺呢方面咧，我哋作完分析之後咧，其實喺宣傳方面咧都有一個配合嘅。咁其他車種其實我都有類似嗰個係分析，但係嗰個詳細分析嗰個資料咧，我就冇喺手頭上。Good，Canny。
啊，主席，我暫時冇其他問題，我畀啲機會其他委員用問啊。好，唔兩聲。啊，都係主席，我都係跟進翻呢個四點七嗰個運輸署有關嗰個小巴方面嘅記錄，就睇到咧就誒。
嗰個平均計算咧，就大多數嘅公共小巴咧，都係十。
二年誒十二點七年之後就換嘅，咁有啲用到成二十年噉，咁所以而家咧就有一千八百一十五部小巴咧就係之中咧誒嗰啲係冇安全帶嘅，而一千零七部咧呢個已經佔佢百分之五十五咧係會係八至十一年。
即是話。
講緊嚟緊三四年間咧，應該都誒清清除得曬㗎啦。噉我就想問一問咧，噉佢哋嗱，我因為睇咗表七咧，嗱後邊嘅有表圖圖七咧，就講緊邊啲係用緊石油氣，邊啲係用緊柴油嘅。咁睇上嚟。
石油氣嘅紅巴同埋綠巴咧，都跌咗好多㗎啦，剩翻係二百八十八部嘅柴油紅巴同埋綠巴咧，就五百四啊幾部咁加埋，講緊係有八百幾噉。呢啲有冇可能因應翻？
因為曾經對於遊戲資助，唔知當時有冇資助小巴的士就有資助啊嘛。噉啊，頭先有誒同事都問到有冇資助嘅方式去解決咁一啲誒又未曾，因為佢順帶一個係環保，一個又安全啊。
啊！即係嗰個佢冇配嗰個誒安全帶嘅，咁所以可唔可以因應噉樣情況之下咧，考慮下依有關政策？因為的士有部分都受過呢個津貼，但係小巴剩翻嘅一部分係咪可以加速佢有八百幾部嘅呢度都啊，能夠快啲有埋呢？
啲安全帶咧，咁咁呢個係其中一個問題。誒，有有否考慮同埋有咩困難？咁第二咧就係話，睇我答咗呢個先好唔好啊？好啊，先啊，阿局長，你頭先都答咗，但係你可以再答答係咪？誒，主席喺誒，我仲有講過啦。如果從個法例規定咧，就喺零四年八一號之前。
誒登記嘅小巴咧，公共小巴咧，佢就唔需要安裝，即係強制性安裝呢個誒安全帶啦。但係我哋個係鼓勵佢哋去咁做，但係就唔係有強制性。咁誒。
剛才都解釋過啦，點解過去就政府係冇話即係答應咧，就係誒資助佢哋安作安全，但係因為嗰度有好多其他嘅即係政策上嘅含義。咁至於剛才阿梁議員提過，將來可唔可以再睇咁？我當然我哋可以再再研究下，但係嗰個但係咧就誒誒。
啊！吳議員提到係對嘅，即係話，如果啲小巴佢因應其他嘅考慮，佢換車，譬如話而家關於嗰個誒環保方面一啲嘅誘因畀佢，噉係咪都可以趁機會去換埋咧？呢個的確係嘅。咁實上咧，由於我哋都係想推動誒，我哋喺路面上嘅車輛咧，儘量減少呢。
個廢氣嘅排放咧，所以就同環環環環保處方面咧，亦都合作咧，點樣能夠去推動呢個誒啲車輛咧，係即係更新嚇，用一啲比較係新型啲嘅，對環保嚟講更加係有利嘅一啲嘅車種。咁呢方面係有啲進展咧，請處長可以講講。
主席誒，或者提供嗰個資料先啦。截至到二零一三年三月底咧，全香港咧就一共有一千四百七十架柴油嘅公共小巴。咁誒，其實大家都知道誒，我哋或或者答翻下唔議員嘅問題咧，其實不停咧都有一啲唔同嘅由環。
環保嗰個角度出發嘅一啲資助計劃咧，係畀一啲柴油車咧，係包括小巴柴油嘅小巴咧，佢都係可以去申請嘅，去去換車嘅。咁誒，大家都知道喺今年嘅施政報告裡面咧，係誒特首亦都亦都誒講咗啦，會有一個誒一百億嘅嘅計劃，就係畀一。
啲誒柴油嘅商用車輛，亦呢個亦都係包括小巴嘅，小巴都可以受惠嘅，係去誒換嘅。咁而呢一個呢誒喺環保署而家正，其實環保署誒係應該係啱啱完成咗嗰個公眾諮詢啦，就住呢個計劃。而環保署喺諮喺個誒諮詢嘅時候咧，嗰個計劃嘅框架。
下咧，其實係不但只係資助佢哋換車，而且係亦都有一個限期，一個年限咧。啊，嗰啲柴油車咧係去到某個限期就唔可以再係登記喺路上面行㗎啦。咁亦都即係話，如果呢一個計劃真係會係誒推展嘅話咧，誒包括。
柴油小巴咧，佢哋喺某個年限之後咧，就要喺路上面消失㗎啦。咁即係話誒，替代嘅新嘅小巴咧，佢就係需要一定會誒，因為喺一定係喺二零零四年之後登記啦，噉就一定係會有安全帶嘅。咁所以我哋而家都好鼓勵即係業界咧，係去誒積極噉樣考。
嚟喺呢個計劃裏邊係誒更換佢哋嘅車嘅，即係個有因去做嘅嚇。
噉啊，好歡好歡迎啊！政府喺呢方面再啊，即係加入更多考慮，就想問問安全帶由於即係嗱，多多少少都係一個嗱，我又我都申報自己都多時坐下啲小巴嘅，噉啊，因為就翻原線。嗱，咧我就發覺小巴就因為有。
兩種有有安全帶嘅，有啲冇安全帶嘅，咁自然咧啲乘客上咗去咧，就成為一個習慣，當大家都冇。
明有嘅咧，佢都唔會掹嘅，即係呢種情況係。
幾普遍嘅噉樣，所以我就覺得應該做一個研究，係唔係呢個研究實在都好簡單嘅啫？就你問問一上去睇睇問一成下就知㗎啦。我諗佢因為就係因為見到同就算同一條線嘅都有兩類嘅，即係有有誒。
安全帶同冇安全帶嘅，噉啊上去慣咗冇嘅咧。
佢就有嘅，佢都唔會做用嘅。而又冇司機特別，而家我好留意一樣司機唔會點提醒樣嘢嘅。啊，係咪因為罰則唔關佢哋事啊？因為罰罰係咪乘客啊嘛？咁所以依個亦都係一個問題。我覺得針對呢個噉樣嘅有部分。
有成半或者有一個相當大嘅比例係冇安全帶，而造成影響埋有安全帶嘅都唔用咧。呢種嘅情況存在緊咧，我覺得係應該有個針對性做法，同埋要真係要加速。如果唔係咧，就等於枉費咗嗰啲油嗰啲啊！你要發覺有嘅用嘅。
低咧，係因為畀嗰啲冇嘅，佢影響翻嘅程度好高嘅。嗱，呢樣嘢我覺得係咪有揾揾啲專即係專門嘅人人員咧？除咗話好似審計處長佢哋派人去坐下，坐下都唔幫手解決到呢個問題㗎，係嘛？係咪研究下點樣？
去推動翻暫住務，真係要加快。
一年或者兩年內有個標準，仲畀個畀小巴嘅嘅經營者知道，畀小巴嘅乘坐乘客知道。而家好快啦啊！但係而家即刻要習慣翻用啦啊，同埋有檢控嗱。我又唔知道檢控數據，我想聽聽。
因為唔佩戴安全帶嘅檢控數據有冇誒一個數據，同埋睇唔睇到個趨勢？
誒呢方面，我想，處長。
啊，張署長，主席，誒，我交咗前講過啦，喺二零一一同一二年呢個期間裏邊咧，我哋係有啲有每年大概兩至三次嘅針對性嘅行動咧，總共發現有一千二百八十名嘅乘客冇配戴安全帶，其中九成咧，我哋提出咗檢控，一成入發咗檢局嘅。
咁即係我頭先講咧，就係相關嘅行動咧，係因為要變裝進行咧，所以我要特別行動先可以採取呢種行動。多謝主席。
我點做嘢？
係，對唔住啊，係。係主席，或者我都補充兩點啦，就誒，剛才吳議員提到，即係話啲乘客即係好疏於誒佩戴呢個安全帶咧，我覺得呢個都係我自己都覺得係好常見嘅現象，所以都唔需要做咩調查，實際都係噉樣。其實而家好多時咧。
就唔單隻小巴，甚至有時你睇啲乘客坐呢個去澳門嘅船，都好少帶安全帶，所以船上全部曬安全帶嘅。咁呢個係一種安全意識，乘客安全意識咧，我覺得我哋都要再加大力度去做下，我哋會後我跟進咧。誒，有關部門我再睇睇呢一方面，可能宣傳架都要做多啲嘅。
OK，我未跟進之前，我係可唔可以做少少誒誒housekeeping？因為我哋仲有一部分第五部分咧。噉我驚住，如果我哋一點鐘唔完咧，局長你可唔可以留多十分鐘、十十誒十五分鐘喺度咧？我預防啫。噉啊，噉我哋可以誒依個報告完成好唔好啊？又同同事可以留到。
一點十五分，好唔好？嚇！啊～
呢，你哋嚇好啊！啊，唔該嚇兩聲嚇。啊，夠啦，到呢度。唔係噉啊，阿波。
我盡快簡短，主席睇翻圖二同埋圖三咧，包括都係講緊圖二就係講每千部車輛嘅數字咧，圖三咧就係講緊每百萬行車公里咧。理論上圖三咧嗰個咁嗰種計法咧，就已經將話巴士比較多喺即係由朝到晚喺街度走呢個噉嘅因素咧，已經neutralize咗嘅，即係平均。
分化咗佢嘅啦。噉我想理解下咧，就誒兩個圖咧都顯示到我哋公共巴士係最高嘅嗰嗰個交通意外率。但係咧，見基於剛才咧就阿杜副處長咧就解釋咧，就話因為商場巴士係雙層嘅，噉啊特別咧又都可能啲老人家上落車或者係企位企企。
位嘅平乘客比較多咧，噉我想理解下，你哋當局有冇做啲記錄咧？就唔係淨係講誒牽涉到巴士就計落去，而係話巴士所謂巴士裏邊發生嘅意外，同埋巴士真係牽涉其他道路使用者，譬如撞車嗰啲嗰種兩種分別，你哋有冇做啲記錄數字顯示到真正嗰個牽涉到？
做巴士意外唔係真係好似我哋想象中個逃二逃三真係咁多咧？總處長，啊處長答定係啊杜生答，啊。
誒，其實我哋係誒有作呢一類噉嘅分析嘅，咁但係我哋通常即係話係做呢個圖表咧，係一同一種車種同另外一種車種比較，噉我哋就係誒冇刻意咁將啊巴士裏邊咧係誒因應嗰啲，譬如嗰啲乘客係誒失咗呢個係平衡而跌低嗰啲咧，係將。
嘔出嚟，咁但係呢個數字其實我哋係有嘅，但係我手頭上就冇個比率，個比率都唔少嘅，可以可以。即係撇開咗巴士內嘅意外數字，我哋比較清楚知道緊巴士使用者嗰個同其他使用者個意外嗰度可能比較清晰啲啊。多謝你。好嘅。第二咧，我想你講下咧，就係誒。
喺翻誒。
第四點四四至到四點四五段咧，有關於為專營巴士而設嘅措施，希望可以減低佢哋嘅。
交通數字嗰度咧，就不過有法定措施，即係話任何情況之下都唔可以超過七十公里呢個限制啦。另外，非法定措施有一係列嘅講，有五項講出嚟，包括即係司機五十歲司機以上啊、年檢啊、新新入職司機要誒接受檢測啊、接受訓練啊、誒司機工作時間指引啊、速度嘅限制、黑盒。
嘅行安排啊、安全帶等等啦嚇，但係裏邊當中似乎冇一行咧關乎到咧誒巴士公共巴士嘅行車嗰個所謂佢哋嘅偏間嗰個誒有幾逼啊！好多時啲巴士司機嘅投訴咧就係話佢哋公司限制佢哋太太快要來回啲車咧。
變咗佢哋要趕住咧，要為咗要達到個目標咧，於是佢哋就可能個速度上咧係逼住要快手，甚至係上落客嗰陣時都可能要快手。咁呢一種，你哋雖然我明白到一定困難，係喺個計算方面每條線可能唔同，但係有冇任何嘅方法或者意圖做呢一方面嘅研究，或者係處理呢方面嘅壓力咧？
啊，林先生。
主席誒，其實喺呢一方面咧，正正而家我哋係因為另一個原因咧，都係做緊同樣嘅嘢，就係誒巴士個脱班嘅問題。咁誒，因為一一兩年前咧，巴士個脱班問題問題比較嚴重，而我哋去分析咧，其中嘅原因咧，就係因為原先喺設計嗰條巴士線嘅時候。
啊！巴士司機即係佢應該可以喺一個一個特定嘅時間裏邊係行完嘅，翻返去總站嘅。但係因為嗰個交通情況唔同咗，可能道路唔同咗，啊啊，可能交通個狀況係比較比較擠塞咗，噉佢已經唔可以喺嗰個時間裏邊完成啦。咁咧就變咗巴士就會有個脱班嘅問題出現。咁而家。
啊！我哋因應呢個問題咧，亦都係同巴士公司咧，係再重新咧喺好多喺喺有問題嘅路線嗰度咧，係再去審視，其實係需要幾耐。噉我哋就將嗰個嗰個巴士嗰個班次咧作適當嘅調校，亦都即係如果係需要加車嘅話咧，因為因為行嗰個行車嘅時間耐咗，如果要應。
負嗰個乘客需求需要加車嘅，噉我哋都會相應咁做。如果唔需要加車嘅，我哋就會係調校咗個時間，調咗調校咗個班次。咁呢個咧，其實相對嚟講咧，亦都減會減低巴士司機佢需要趕車嗰個壓力。咁喺呢一方面咧，我哋係係已經做緊功夫，其實亦都做咗好多功夫嘅。咁誒喺喺團。
班嗰方面嗰個率咧，其實睇到咧，而家已經係翻返去一個啊非常之正常嘅嘅嘅比例。咁呢喺呢一方面做嘅功夫咧，係有直接嘅關係嘅。係喺呢一方面咧，除咗話協商之外咧，誒有冇啲比較真係有指導性，甚至有誒阻嚇性嘅措施或者？
指引咧，導致到有關嘅私營嘅巴士公司咧，佢哋唔會係因為商業元素咧，導致到佢哋係喺個時間上咧係特別編得緊張啲，而係引涉到誒不必要嘅交通意外咧。處長。
主席，其實誒專營巴士公司咧個有因去咁做係唔大嘅。第一，因為每逢有交通意外咧，其實巴士公司佢都面對幾幾重大嘅損失啦。誒，首先佢嗰個即係乘客對佢個信心啦，第二各式嘅賠償啦，啊或者係嗰個保險方面嘅嘅增加啦，咁等等。咁誒，反而佢有個有
因咧去去做好嗰個，即係同我哋合力去做好嗰個班次嘅編排，因為咧噉樣，如果做唔好咧，嗰個嗰個脱班率會會高啊。咁亦都亦都會惹嚟好多嘅投訴。咁反而喺呢一方面嘅誘因會大。咁所以我哋睇到咧，其實巴士公司咧係唔係話有好大嘅壓力係去。
畀啲誒巴士司機話，佢哋一定要喺一段嘅時間裏邊咧行完嗰個路程嚟接翻多啲客。其實，如果係有多乘客嘅話咧，巴士公司我哋喺喺誒日常同巴士公司去去做路線有安排咧，佢哋係極之願意咧係擺多啲車來行嘅，即係嗰個嗰個車量大嘅誒，反而係能夠。
即係現實地反映到嗰個真正嘅行車狀況，呢一點係係係重要嘅。咁所以我我亦都睇唔到巴士公司有誘因咧，會去趕啲巴士司機要佢快。噉係反而係相反啦，係要係要執翻好嗰個行車時間。
其實如果用一個好簡單誒揾跟進嘅問題咧，就係誒關於交通意外，但係可能未必完全跟於呢一節嘅，就係關於嗰個斑馬線嘅問題。即係近期我相信都唔少傳媒有報導，關於似乎一般嘅司機咧，對於斑馬線應該停車讓行人過馬路嘅優先權呢個噉嘅遵守咧，似乎係疏懶咗，甚至係好冇。
學士嘅呢個嚴呢個嚴情況嚴重過衝紅燈好緊要多好多添。咁呢一方面，你哋有冇啲檢控嘅數字，或者有冇咩研究係咪真係事實上係嚴重咗好多？係啲人完全係唔遵守斑馬線，應該停車先讓誒誒成誒誒行人過馬路呢個噉嘅規限咧？
係處長。
最近我都有留意到，即係關於斑馬線嗰個報道咧。其實喺誒過去嗰兩年咧，我哋都就住斑馬線咧，就話嗰個係誒交通安排，譬如嗰個係誒視線啊，有冇足夠嘅指示提醒嗰啲司機咧，係誒前邊將會係嚟緊係會有斑馬線啊，咁嗰啲標準做咗噉，發覺咧我哋係。
即係嗰啲誒斑馬線咧，都係合乎呢個標準嘅。咁至於檢控嘅數字，或者我交翻畀警務處係誒。係警務處長，朱Sir，我手上冇你資料配合提供。係，畀提供資料嚇，伍家朱Sir。
啊，仲冇問題，坡冇問題啊，Kenneth。
啊！多謝主席。誒，我想就跟進翻呢啲的士嘅超速事件，尤其是喺圖十嗰度第五十頁咧，你睇到啲的士嘅的士嘅司機咧，超速得好緊要啊！即係嗰個數字。第第一樣嘢，我唔係太明白啊，即係呢呢一個圖十就係每千步。
車輛超速駕駛罪行數目，但係點解嗰啲數目即係都多過一千？我我想請問處長解釋下呢個圖表個意義係點樣樣先嘅啊？嗯，係處長。處長。
處長，呢呢個呢個資料我哋係從誒運輸處嗰度攞翻嚟嘅。哦，噉啊，運輸處長。
阿道生。
我我我真係再解釋下問題，或者畀啲啊啊啊警務處長有啊可以幫助。我我就噉樣睇啦，就係因為你每一千部咧，即係話如果每一架都捉一次咧，就應一千。噉就話咧，每架捉多一次咧，再一千七百二十四。就我就噉樣解讀呢個係圖表嘅。主席，杜生或者你如果你有啲資料補充。
講翻畀我哋好唔好啊？我我相信情況都好似係剛才警務處長所。如果唔誒警務處幫我哋去解釋下，但係你可以攞事實畀我睇睇，好唔好啊？好好唔該，多謝你。好，主席，咁誒，我都知道，即係即係，即使大佬可能因為要即係交更啊，甚至即係可能要食飯或者去。
洗手間，所以會超足㗎好多時。咁但係亦都我睇到誒誒運輸署咧，亦都係考慮緊你推出好多更加多嘅措施咧，去去改善呢個情況。就包括咧，就要求翻啲的士裝翻一啲嘅誒限速器，好似小巴噉。嗱，噉我想問一問咧，第一。
一就有冇一個噉嘅時間表係會幾時做？第二咧就當然啦，業界都會話好貴喎。呢樣嘢究竟一個限速器就需要幾多錢咧？嚇裝一個限速器啊！唔該，主席。係。
處長係主席誒，其實限速器咧，而家就係誒小巴就安裝咗，我哋暫時未有計劃喺的士嗰度安裝。咁其中有有好一些考慮啦。咁第一咧就係始終的士係一個比較個人化嘅交通工具，噉係誒個乘客係喺個的士。
裏面，如果佢覺得嗰個車速太快嘅話咧，其實個乘客好多時係可以即時作出一個要求，就要求個司機開慢啲。甚至有陣時個的士司機唔係超速，不過嗰個速度係個乘客自己覺得令佢令佢唔唔舒服，或者佢佢唔想咁快噉，都可以提出噉嘅要求。第二咧就係其實小巴嗰個限速器咧就限咗。
喺八十公里嘅咁點解咧？就因為小巴嘅行嘅路段咧，最高咧，其實而家係八十公里。噉我哋覺得限喺嗰個咧，就係就係可以應付到小巴嘅一般嘅情況，而唔會影響到小巴畀乘客嘅服務。但係的士佢行嘅路段咧，最高咧，其實而家係一百八十公里嘅。咁如果我哋將個限速定咗喺一百八十公里咧。
咁可能好多超速嘅情況都未必有用嚇，除非佢真係超速到超過一百十公里，或者喺真係一百十公里個路段上面超速啦噉樣樣。咁所以即係呢呢個都係一個考慮，所以我哋暫時係冇個計劃咧喺誒小巴上邊咧係誒對唔住喺的士上面咧係增加呢個限速器嘅。但係我但。
但係仍然係翻返到我講嘅第一點，其實一個係一個使用一個咁個人化嘅交通工具咧，嗰個乘客咧，其實隨時係可以向嗰個司機提出嘅要求，就係即係請佢慢啲啦。咁好，啊，主席，噉樣如果即係即係如果冇呢啲具體嘅措施，咁究竟你哋會有啲乜嘢措施去去即係減低呢個的士超速嗰個情況？
仲呢個第一個問題啦。咁第二咧，誒，我唔知啊，警務處長有冇一啲資料就顯示，如果我係一個乘客，我覺得個即係我係誒，因為嗰個乘客提出一個誒舉報，即係話呢架的士司機超速，就而係將嗰個的士司機入。
在啲統計數字咧，主席，係署長跟誒阿楊署長跟住阿張署長嚇。
係主席誒，首先誒，去去處理即係的士比較多超速呢個啦。第一就係從執法嗰度啦，第二就係亦都係宣傳同埋教育啦。咁喺呢一方面咧，喺誒，其實一啲的士行業而家對唔住而家嘅一啲誒，在培訓嘅課程裏面咧，其實亦都係有。
有一個部有誒一啲部分咧係誒講到係嗰個職業安全嘅重點啦，係一啲誒突發事件嘅應變方法啦，道路使用者嘅守則啦噉樣樣。咁呢一啲咧係誒都係會係喺佢的誒的士司機嘅嘅誒再培訓一啲或者係佢哋一啲嘅誒所謂升級嘅。
過程裡面咧係有去有去教育嘅咁宣傳教育方面咧誒，我哋都會有我哋都有做嘅。其實譬如運輸署每年都會舉行一個誒特別係針對商用車司機嘅嘅一個誒安全嘅運動，叫做「智慧安全駕駛大行動」。咁其實今年嘅其中一個重點咧都係誒針對即係超速嘅，噉我哋都係有針對。
商用車司機，包括的士或者小巴呢一啲商用車咧，係做呢個宣傳同埋教育嘅。檢務處長，係多謝主席。誒，關於係誒的士乘客就呢個的士司機駕駛嘅態度作出投訴咧，林林總總都有。但係，如果要作出一個係超速檢控咧，就唔能夠單憑一個乘客。
講話佢超速就可以作出個檢控嘅呢個嗱可以作一個比較。如果係一個誒公共小巴度咧，因為有個速度顯示器噉，如果有乘客投訴佢超速咧，我哋通常咧就會考慮咧就係發出呢個要求咧驗車噉嘅時候就可以驗去究竟佢嗰個超速顯示係咪正確啦。咁如果佢正確嘅時候咧，咁呢個全。
地方，但係就算係咁多啦，都唔可以單靠當時嘅乘客話嗰個嗰指示標咧就就一百，單靠呢個作為一個檢控嘅嘅嘅標準嘅。喺的士咧就冇呢樣嘢啦，因為你乘客根本就係除咗睇到佢嗰個速度標之外咧，就冇一個噉嘅顯示器。咁因此咧就係警方就依類似咁呢個投訴咧，要睇下佢有冇其他具體嘅違法行為啦，包括。
有冇話違反呢個交通嘅誒信號啦，誒交通燈啦，有冇違反交通標誌啦，或者個路面嘅marking，即係話雙白線啊嗰啲噉樣嚟到考慮啊，主席好簡單，最後一跟進問題咧，就頭先講話限速器一題，其實我想再問下，會唔會要求個的士增誒增加一個個速度顯示器咧？等即係。
啲乘客可以向向警方投訴，呢個的士超速啊！係。
啊，主張主席誒曾經有個噉嘅建議，就誒，但係亦都有一啲嘅技術上嘅困難。不過我哋都會繼續去考慮嘅，就係即係喺小巴上面個空間比較多啦，大家都見到個速度顯示係比較大個，可以安裝到喺度啊。但係喺喺的士上面咧，而家嗰個空間都比較擠迫，咁的士上面有個米表啦。
啊！我哋亦都規定法例上規定，佢哋要貼嗰啲誒誒收費嘅嘅嘅準則啦，即係嗰個落期幾多，每幾多公里幾多錢，成誒行李幾多啊，寵物幾多啊，諸如此類呢啲。咁加加埋埋咧，都佔用咗好多空間。咁亦都要擺嗰個誒個的士司機嗰個證啦，佢個佢個咩？
名同埋有佢誒佢個相嘅一個誒證啦，咁噉，所以我哋我哋會繼續研究嘅喺誒有冇有冇空間可以做到誒技術上可唔可以做到呢一樣嘢？啊，好，我冇再跟住問啊，跟住嗰個係啊，Ellen，但係Ellen未未未發問之前，我我想申報我係依個誒新創建嘅。
執董，佢哋熟客公司有有一一巴同埋城巴，但係我冇直接嘅關係喺度嚇。阿Allen，係多謝主席。
主席，即係當然咧。我哋如果睇誒呢個審計誒報告咧嘅第五部分咧，就講到嗰啲誒座標嘅資料輸入係不準確。噉啊，最離譜嘅咧就有七宗係根據不準確座標所得嘅地點，根本喺香港境外嘅添。
嗱，當然我就我就覺得呢啲都係好技術嘅嘢咧。我相信今次誒審計報告指出咗咧，我相信當局都會係睇下技術上。
啊！喺科技上有冇得改進？
誒或者你如果相關嘅部門想一交代下嘅，都可以交代一下，即係會具體係點樣改善呢一個所謂座標嘅輸入啦。但係我就有一個。
比較誒。
即係叫做。
即係宏觀啲嘅問題啦，因為其實你而家睇第四、第五章咧，主席，我哋都係想就係我哋投放落去執法部門嘅資源咧，係能夠誒有效地減少交通意外人命傷亡嘅。
咁譬如好多委員頭先都指出㗎啦，即係從不同嘅圖表嘅分析等等咧，就誒巴士。
同埋咧，誒，即係巴士牽涉嘅意外，同埋的士嘅超速，都係兩個而家都幾誒。
即係嚴重嘅一個問題嚟嘅。
噉我就其實想問下，尤其是譬如局長啊，或者兩位處長咧，即係喺而家收集到咁多嘅資料嚇，準確好唔準確好啦？
其實有冇任何一個機制係可以誒？
防。
意外於。
未然咧噉，即係譬如話你，因為我而家完全攞唔到任何端倪出嚟咧，就係你嘅資源投放咧，除咗你話宣傳又宣傳教育就做教育，跟住檢控啊檢控咁咧。
但係，譬如嗱，如果你話作為誒道路使用者噉啊，你睇到點解啲巴士咁多意外咧？
因為我覺得嗰啲巴士司機咧揸住部雙層巴士當一級方程式賽車咁揸法嘅。
即係嗰啲吸線啊！
即係切線啊嘅狠嘅程度咧，其實係比起即係揸緊法拉利嘅司機咧，係即係有過之無不及。嗱，譬如呢一種講駕駛嘅態度啦，咁金田運輸處、警務處收集咗多資料翻嚟，見到話的呢個呢個。
巴士嘅意外係好多，有冇一個機制你係可以同啲巴士司機，即係唔係巴士司機咧，即係或者從同佢哋嘅僱主啊巴士公司？
係有一個定期嘅誒，即係坐低嘅嘅商協商或者商議。
咁同樣啫，即係的士都有佢哋嘅一啲組織嘅，即係同業嘅組織嘅。
小巴亦都有嘅，即係會唔會向前看？為即係由呢個多謝審計署長呢個六十號報告咧，我哋可以從呢一個誒起步點去諗一諗，點樣將呢啲不同嘅數據係執法遇到嘅誒問題。
係。
同呢啲業界。
尤其是公共運輸業界係有冇一個平台可以即係將呢啲嘢係誒炒埋一碟嚟到討論一下點樣向前咧咁？其實未未未答問題之前咧，我哋而家進入咗去第五段啦。噉啊，就誒係咁咧，就誒。
運輸處長，你你都係依個巴士公司嘅董事嚟㗎嚇，噉你喺依個角度嚟，喺你就兩隊冇嘅角度去答依個問題，可唔可以嚇？誒，主席，其實以啊以運輸處長呢個呢個身份答，仲更加適合。誒，其實我我自己本身咧。
就同誒專營巴士公司嘅嘅誒管理人員咧係有定期嘅會議啦。其實我底下嘅同事咧更加同佢哋咧係真係日常咧係有非常之密切嘅聯絡嘅。咁有一啲我哋誒發現嘅問題，譬如我哋接到一啲市民嘅投訴啊，我哋發覺我哋我經過我哋調查之後發覺係成立嘅。譬如
有喺某啲巴士嘅總站，有啲譬如巴士佢會唔係停喺嗰個貼住嗰個等車嗰度，係停喺路中心。咁呢啲行人即係啲乘客要比較危險咁行出路中心上車等等呢啲問題咧，我哋其實即時已經作出咗反應㗎啦。咁如果有一啲我哋覺得係誒誒誒經常性嘅問題，或者即係類似。
都反映都都日常喺反映裏邊都都處理唔到咧。我哋亦都會喺我哋嘅定期會議裏邊咧，即係同佢哋去去傾談嘅。咁所以喺呢一個誒喺喺巴士嘅意外方面咧，誒其實喺過去誒當然我哋我哋今日冇嗰個數，我副處長剛才解釋過我。
冇勾翻嗰個喺巴士車廂裏面或者其其他小型嘅意外嗰個數出嚟啦。咁接同巴士司機本身駕駛態度有關嘅數冇喺度，但係如果我哋係分析裡面咧，佢哋係係有一個明顯嘅有有一個積可尋，係某一種不良嘅駕駛態度係導致嘅話咧，我哋絕對。
係會同巴士公司誒管理層去提出嘅。咁其實巴士公司巴士公司咧，除咗入職嘅時候有一個訓練之外咧，亦都佢哋有啲復修課程嘅，係要啲係要啲司機去去上嘅。咁呢一度咧，其實亦都可以係誒我哋要求巴士公司針對性咁去做啲嘢嘅。
等於。
誒，我我唔知道，即係誒局長喺從即係找政策嗰方面有冇啲咩回應，即係對咗頭先嗰個嗰個就住第五部分第四部分引發出嚟嘅問題。係主席，阿局長誒，主席，我諗咧就誒，剛才梁議員提到第五部分。
運港交通意外資料嗰度咧，其實因為呢個審計報告咧，都觸發咗咧我哋幾個部門啦嚇，即係運輸處啊、誒警務處咧，其實都睇緊咧，究竟啲資料我哋應該按啲咩資料，因為資料當然係重要，對我哋分析嗰啲意外嘅成因啊趨勢，但係咧就一定確保資料我哋所需要嘅。
有時有個問題就大量資料，反而咧就即係唔能夠對對對症下藥。咁誒，我相信任何嘅道路上嘅交通意外咧，都牽涉到好多方面。第一，我哋嘅道路設計啦，啊，第二就係話嗰個駕車嘅行為。剛才誒楊處長都講過少少，同埋咧就誒巴士方面。
咧，專營巴士嗰個超速嗰個比較突顯個情況咧，我覺得誒嗱，我唔知呢個係咪好科學性，可能我啲同事仲要做一啲深入少少嘅分析。因為咧喺上一次舊年十一月誒柴灣嗰個巴士嚴重意外嘅事故咧，我哋開個特別會議咧，亦都有啲車長嘅組織，噉佢哋啲車長。
就有個噉嘅一個反應咧，就話好多時咧佢要趕，因為咧佢哋唔想脱班啦嚇。咁點咁可能出嚟定嘅時候個班次係合理嘅，但係有時咧道路上嘅擠塞嘅情況係超越咗正常嘅狀態，咁又冷到去道路擠塞問題，咁依個亦都需要我哋從個道路。
嘅擠塞個角度去去考慮嚇，所以依個都係我哋而家喺運防局方面希望所針對嘅嗱，巴士同埋任何嘅車輛個安全嘅裝置。咁如果牽涉到一啲商業嘅交通工具咧，剛才講譬如公共小巴，我哋有分零四年前、零四年後。噉我相信好多時定呢啲。
啲界限咧一定係基於當時業界嘅，亦都從佢哋營運啊好多方面嘅考慮成本啊噉樣。咁但係我同意，即係誒安全係至上嘅，生命係重要嘅啊，所以我哋都要從呢個精神去睇。噉啊，仲有咧就係嗰個誒誒駕車者佢個身體狀況啦。咁
剛才我啲簡介講，我哋而家做緊都檢討嘅嚇。噉就嗰個安全意識，特別係乘客方面嘅安全識咧，我覺得都係緊要嘅。剛才提到即係安全帶啊，或者正華主席都提到，譬如海上安全嚇，就算有救生衣，啲人係咪好意識咧，都係要做教工作嘅。噉我覺得係需要一個即係跨部門。
係多觀察下噉樣角度去做嚇，咁但係因應呢個報告咧，都令到我哋咧再一次咧會再睇睇得多啲咧整體我哋而家嗰個政策嘅針對性究竟足唔足夠咧？我哋會參考呢個報告畀我哋嘅啟示。
檢務處長，你有有有？
你想你想講係係誒，多謝主席。我想回應一下樑議員提出咧，關於數據不準確，再比較準確到咧就係其實我哋完全明白咧數據準確嘅重要性。誒，我哋喺呢個審計誒嘅報告裏邊，除咗睇到除個別同時有錯誤之外咧，亦都睇到系統上包括電腦系統咧，同埋我哋公
個數據收集嘅方式咧係有問題嘅，呢啲我哋都會聯同係運輸署一齊解決。因為點解咧？如果呢啲系統問題唔解決咧，呢啲數據收集方式唔解決咧，我哋都會重複翻問題。咁至於呢次審計署報告發誒誒誒顯出嚟問題咁嚴重，點解我哋唔知咧？實際上之前咧，我哋一路都係有相關嘅局。
共識咧，每個月咧係就有關失誤嘅數據咧，就係會加翻嚟畀我哋。噉我哋咧就會係跟進提供更正翻個數據。喺過去兩年咧，就係一一一二年咧，每年嘅失誤嘅數據即係百幾個百幾宗嘅啫。如果你百幾宗比起每年一萬五千宗五千宗嘅交通意外咧，即係個失誤率咧係。
低於百分之一點五，咁呢個即係話系統冇問題啦。但係呢次審計報告出嘅問題就唔係噉樣情況，呢個情況咧就話係問題嚴重，所以我哋會作出全面嘅檢討。係誒，主席，我諗咁啦，即係我我對於阿局長嗰個答案咧，我覺得佢係誒。
把握到個問題嘅中心嘅，誒，我都係當然希望誒今日出席嘅官員都明白咧。誒審計報告咧，難免咧係將佢分開五六個章節。
誒，但係咧，我覺得呢一個誒唔應該係斬件式咁嚟到去誒，即係去理解嚇。咁所以我希望阿局長頭先講嗰個係代表咗特區政府誒，基於呢個審計。
六十號報告書嘅一個反思，噉我希望嗰個資源嘅投放咧喺呢個報告之後咧，係能夠更加有效，係整體上面咧係減低香港嗰個交通意外、人身嘅傷亡啦。噉我就想問下，即係阿局長會唔會都願意，即係喺除咗投？
先誒口頭個論述之外咧，會唔會你都補充一個文件畀政府常務委員會，就住頭先你嗰個政策嘅一個思維咧，係作一個比較詳細少少嘅交代，即係點樣將不同嘅誒個別嘅。
一啲誒，即係。
嗰個政府嘅行為啊，誒或者數據嘅收集啊，頭先有提及到嘅司機嘅態度啊，乘客對於安全嘅意識啊等等，你會唔會即係都係有一個即係比較通盤啲嘅一個諗法，係會誒朝住呢個大方向有冇啲咩嘅枝節可以？
誒同我哋作業委員會係交代嘅，如果有咧，亦都可以提供。啊，主席，啊，局長，誒，主席，我樂意提供個線上嘅補充。好多謝你嚇。Alan有冇其他？Alan冇啦，冇冇。啊，Kenneth有冇？如果冇嚇，我最後一條問題啊，即係第五部分嗰度咧啲座標啊，係啦，有冇可以解釋畀我聽？座標係咪指係？
嘅一個係列嘅數字，令到我哋喺地圖上可以即係睇到嗰個地點喺邊度咧。嗱，我覺得個問題就係咧呢度點解咁咁大差距咧？就可能係誒交通部嘅警員可能畀誒運輸署嘅資料係一個誒形容嗰度啊，比如係英皇道五百號面前就有一個。
交到意外，但係咧。
誒，運輸處嘅同事可能就要將呢一個噉嘅形容詞咧，係轉化為一個數值，係咪呢一度出咗問題咧？如果係呢度出咗問題嘅時候咧，你哋可唔可以每就每一個噉嘅輸入嘅資料咧，再兩邊對一對咧？我即係提出呢個問題。係誒誒，警務處長。
係先答，跟住係運輸處長。嗰位主席就係誒喺警方調查交通意外嘅時候，我哋係會用呢個係誒地點嘅文字描述，根據香港政府嘅誒誒康登嘅地圖嚟作為準則嘅。噉就我哋本身係唔需要坐標呢個數值。
噉啊！但係咧，調查員咧係為咗方便咧交通誒運運輸處嘅個嘅一啲研究咧，亦都會係會係協助佢攞一啲坐標嘅資料。咁而家有兩個方法攞嘅，第一咧就係用一個係手提嘅呢個係誒G P S嚟攞嗰個數數據嗰個讀數，第。
如果攞唔到的話咧，因為香港好多地方攞唔到GPS讀數嘅，因為我哋我哋建築或者山勢嘅情況。
其實咧，翻對咧，就係一個運輸處地圖系統度咧，喺地圖後都攞個讀數出嚟。咁攞讀數之後，之後咧就係再輸入翻去。咁因為依家我哋兩個系統咧，就一個就係我哋自己查案系統，一個就係呢讀數系統啦，係係運輸處。噉啊，兩家根本用途唔一樣嘅，咁所以咧就係你就算點複合到咧，因為一個係用一個文字描述，一
係用一個讀數嚟㗎嘛，即係讀數如果錯咗咧，我哋而好依賴啦。運輸署話翻畀我哋聽錯，我哋更正。至於頭先我講每年有百幾宗咧，就係呢個呢個原因啦。就係你錯咗，即係話翻畀我聽，我更正。噉就喺呢個噉嘅基礎之下咧，我哋認為已經解決咗問題啦。雖然個個系統咁進，但係你都萬五宗，你先得百幾二百宗，噉係好低嘅。但係。
呢次審計出嚟就唔係咁啦，如果係咁時候咧，呢個系統個缺陷就好大，我哋一定要解決嘅。因為據我哋而家警方自己用嘅電腦系統統計方式咧，我哋方式唔一樣，我哋係唔再用坐標嚟到做呢種統計方式。噉我亦都會同文書長一齊研究，係咪喺呢個亦都有啲改善。多謝主席。文書局長。
或者我請副處長解釋一下呢個座標嘅。
誒多謝主席。誒其實咧，就即係嗰個誒左標個嘅顯示個記錄咧，就係因為誒警務處人員咧，就喺嗰個係發生個意外嘅地點啦。噉佢好清晰個地點個位置喺邊度，咁所以個而家個分工就係話係誒由警務處長誒嘅人員咧，就係話係誒。
因應佢知道嗰個資料，噉啊啊有兩種方法啦。一個就係用嗰個係誒衞星定位，即係直情喺嗰個係發生交通意外地點咧，就係誒用一啲儀器去攞嗰個座標嗰個數字嘅。咁另外方法咧就係翻翻去佢嗰個係警務處嗰度，利用嗰個地圖咧，咁個電。
電腦嘅地圖咧就可以幫助佢誒揾到嗰呢個坐標嘅資料啦。噉佢哋咧就係誒會幫我哋咧係將將呢啲嘅坐標資料咧係交畀運輸處。噉我哋都會係做一個複核噉樣樣。咁呢個咧就係而家嗰個坐標嗰個收集嘅情況。噉我哋使用嗰個坐標咧，其實就係誒都好。
有幫助嘅，咁因為係即係當我哋分析嗰啲誒交通意外咧，嗰啲係誒嗰啲意外個分佈係相當重要嘅，噉就係要誒個個位置咧係好好緊要，咁個位置咧就靠呢啲座標幫助。咁當然啦，就我哋都理解咧，就可能喺個輸入嗰個過程咧，就係即係。
會遇到啲困難，咁所以喺收到呢啲資料之後咧，我哋都會係同一啲文字上高嗰個形容咧，同呢啲座標嘅位置咧，係作出咗嘅比較，然後作出一個係更正。咁正如頭先係警務處長講咧，就係話誒，當我哋發現到呢啲係誒資料係有問題咧，我哋就會跟住咧就同警。
冇處咧，一齊諗下，睇下點樣樣可以啲將呢啲嘅坐標嘅資料啊，或者係有冇第二啲方法咧，可以令呢啲噉嘅係誒資料咧係更加正確誒，更加準確嘅。
Kenneth，啊，我冇再有跟進問題啦，主席。冇嘅。如果我誒局長同埋各位處長咧，我哋如果再有咩問題，我哋會書面問你哋嚇。噉啊，好多謝你哋今日啊，局長同埋三位處長同埋其他同事嚟畀到我咁咁坦誠嘅答案。噉我哋好多謝你誒，我哋會寫個報告啊。
多謝你嚇，好多謝主席。各位同事，我哋我哋唔需要開close meeting住，我哋下一次先開。呢個可以走啦，唔該。
多謝曬啊！啲同佢班同事嚇。
係。