立法會主席。
質詢。
第一項質詢，廖長江議員。
多謝主席。
據報近期發生數宗鄰場兇殺案嘅疑兇，均為經常在家沉迷於網絡暴力電子遊戲（俗稱打機）嘅青少年。
此外，沉迷打機嘅青少年同埋阻止佢哋打機嘅父母發生爭爭執，甚至毆打父母嘅事件亦時有所聞。
鑑於該等倫常慘劇和家庭暴力事件令人關注，暴力電子遊戲對青少年心智發展的影響。
政府可否告知本會一有否就暴力電子遊戲和暴力罪行的關係進行專題研究？如有，詳情為何？以及研究結果是否反映兩者存在正向問的關係？如否，會否考慮進行研究？有否統計過過去？
去年青少年因沉迷該等遊戲而導致精神錯亂的個案數字，如有數字為何？如否？會否進行統計？
二有否制定政策及措施以幫助沉迷於暴力電子遊戲的青少年？如有，詳情為何？如否，原因為何？
現時香港有哪些政府機構和民間組織為該等青少年提供心理輔導及協助？及三
鑑於有心理學家指出，沉迷於網絡暴力電子遊戲的宅男，通常缺乏溝通技巧及在結交朋友方面有障礙，以致性格走向極端。政府會否考慮加強中學課程中的自我認識和社交技巧等內容，並為沉迷於？
打機和上網的背青少年，提供專門的輔導和支援，以向他們灌輸正確的價值觀及協助他們建立良好的人際關係。勞工及福利局局長。
青少年上網同埋電子遊戲成癮呢個問題咧，涉及唔同政策局嗰個範疇。
就李長江議員嘅提問咧，綜合有關政策局嘅資料咧，我答覆如下嘅第一部分就係。
政府當局。
係係並冇就暴力電子遊戲同埋暴力罪行嘅關係進行專題研究，亦都冇統計過過去五年青少年因為沉迷暴力電子遊戲咧而導致精神健康出現問題嘅個案數字。
事實上啊，暴力罪行同埋青少年精神健康嘅問題咧，十分複雜，涉及好多成因，例如社會環境。
學業嘅壓力、家庭同埋感情問題等。
因此，我哋係好難評估暴力罪行同埋青少年精神健康係咪同沉迷電子遊戲有直接嘅關聯，同埋佢哋嘅影響嘅程度。
答問第二部分就係社會福利處透過全港一百三十八間嘅綜合青少年服務中心、六十五間綜閤家庭服務中心，同埋兩間喺東湧嘅綜合服務中心。
為青少年同埋佢哋嘅家長提供社羣化同埋全面嘅支援服務。
當中咧係包括預防青少年上網同埋電子遊戲成癮、家長支援嘅活動，以及咧係輔導服務等。
同時，社會福利署亦都喺全港各中學咧推行一校一社工計劃，聚焦支援大部分仍然喺求學階段嘅青少年。
此外，社署亦都喺二零一一年八月起咧，委託三間嘅非政府機構推行，為期三年嘅網上青年外展試驗計劃。
透過互聯網接觸有需要嘅青少年，特別係啲邊緣同埋隱蔽嘅青年咧，針對佢哋一啲喺上網有關嘅偏差嘅行為，為佢哋提供適時嘅介入同埋支援服務。
另一方面，政府資訊科技總監辦公室喺二零一一年嘅七月推出，期五年嘅一加一網醫學習上網學習支援計劃。
嘅話，除咗協助低收入家庭購買價格相宜嘅電腦同埋上網服務之外咧，亦都為佢哋提供全面嘅支援同埋輔導，包括灌輸安全同埋正確嘅使用互聯網嘅知識。
負責推行計劃嘅機構咧，係需要設立支援嘅熱線，為有需要嘅學生同埋家長咧提供輔導服務，解決包括上網成癮等嘅網上行為問題。
並且喺有需要嘅時候咧，將呢啲個案轉介係畀社工咧，係跟進嘅。
電影報刊及物品管理辦事處，簡稱電影報刊辦咧，亦都透過宣傳同埋教育公眾教育工作咧，教育兒童同埋啲青少年健康資訊對佢哋嘅重要性，以及加強佢哋嘅對抗不良資訊嘅能力。
電影報刊版將會繼續呢啲宣傳同埋公眾教育活動，包括向青少年宣傳暴力電子遊戲嘅不良影響。
除咗政府有關部門之外，唔少嘅非政府機構亦都正係為不同需要嘅青少年咧提供服務，當中包括心理輔導啦，同埋各種形式嘅協助。
但問題三部分就係教育局表示啊，學校課程一直係重視學生嘅全人發展，強調知識技能同埋價值觀和態度嗰個培育。整體嚟講，學校課程已經喺中小學各個學習領域同埋學科同埋相關嘅學習經歷入邊咧，涵蓋提高學。
生嘅自我認識、人際關係、溝通技巧嘅學習內容，喺初中嘅生活與社會課程學習確立自信以面對失敗與挫折，正確處理壓力與焦慮嘅方法，溝通對家庭關係嘅重要性。咁喺高中嘅通識教育入邊咧，探到。
到青少年嘅成長挑戰，分析時下趨勢對於青少年構成嘅挑戰同埋機遇等。
好多學校亦都會積極運用唔同學習嘅機機會咧，係講以講座同埋時事分享嘅形式加深學生認識資訊科技同埋個人成長嘅關係同埋帶嚟嘅影響。同時藉住一啲舉辦專題研習、模擬嘅情景、社區服務等嘅學習活動咧，提高學生對於自我認識溝。
溝通技巧咧，同埋社交能力嘅掌握。
教育局會繼續為學校提供適時同埋適節嘅課程支援咧。除咗提供教材同埋網上資源，提高教學成效同埋舉辦專業培訓課程之外咧，例如一啲如何應識別同埋處理有沉迷上網傾向嘅學生咧，探討青少年使用數碼電子產品的習慣。
對學習及家庭影響，仲有咧係遠離賭博及避免沉迷上網、研討會等等，加深啲教師掌握點樣培育學生個人成長、溝通技巧同埋正面價值觀嘅知識同埋教學嘅技巧。多謝主席，廖長江議員。
主席，我認為冇可能因為問題難作評估咧，而唔去做評估，等個事情惡化落去。
而家就係正正嘅，因為近期有訴中嘅論上兇殺案，我哋係更加需要去釐清當中嘅問題，尋求一個相應嘅對策，同埋提供適當嘅協助。
今年一月，美國總統奧巴馬已經簽署備忘錄，同意撥款一千萬美金去研究暴力電子遊戲同埋暴力罪行嘅關聯。嗱，我引述奧巴馬總統嘅一段話，佢話：We don't benefit from ignorance。
We don't benefit from not knowing the signs of this epidemic of violence. Congress should fund research into the effects violence video games have on young minds.
嗱，我想問一問局長對呢個陳述有啲咩睇法？會唔會重新考慮去作出一個研究同評估咧？
主席啊，多謝啊，廖院嗰個嘅關注啦。我哋喺個總體答案講咧，我哋冇打算做嗰個專題研究咧，唔係等於我哋唔重視個問題。其實我哋係關注個問題。我哋咧反而咧喺不同嘅角度咧係去處理個問題，因為大家都知道咧，佢嗰個實際上咧係咪真係同一個所謂嘅暴力電之後嘅有關咧？
唔係咁簡單，因為好多有家庭嘅理由啊，有個人嘅行為問題啊，誒呢個學業嘅壓力等等。咁所以我哋覺得咧，反而一個誒冇實嘅做法就係咧喺源頭去處理嘅問題，包括我哋係點樣樣揾一啲隱蔽嘅青年咧。例如我哋喺網上邊有個係網上外展嘅服務咧，推行咗有成年。
幾嘅啦，已經三間非政府機構咧。我哋喺網上搜尋，例如啲關鍵詞噉樣咧，然後去揾追蹤呢啲青少年咧，睇下佢可唔可以咧，同佢直接溝通到，外展到佢哋。咁另外我喺教育層面，答案都講咗啦。我哋都喺學校個個鞏固喺學校個教育，係加強學生嗰個誒個人嗰個誒認識嘅自我。
特別係社會嘅價值觀等等咧，多管齊下咧去處理個問題。我哋絕對唔係話忽視個問題㗎。多謝主席。
將嚟嘅嘢。
啊，唔該，主席。其實我都同意咧，阿局長啱啱講嘅，就其實而家青少年嘅啊問題咧，並非一般嘅啊原，即係唔止一種原因，係好多方面所組成嘅。
咁咧就亦都同意咧，我哋係應該揾源頭源頭問題。但係咧就誒嗰個源頭問題喺邊度咧？啊，局長，其實我成日都覺得咧，即係假如我哋而家針對一件事、一件事、一件事咁去揾，噉你可能咧，你揾嚟揾去，你你可能咧你就解決咗一樣嘢，另一樣嘢咧又起火㗎。但係你會。
會唔會考慮下咧？嗱，而家我哋每年咧，即係我哋係擺喺教育嗰度好多錢，但係你知唔知而家咧啲父母咧就係啊面對嘅困難，教育係好好好睏難，特別係而家今個世紀咧，同我哋上一個世紀呢呢幾十年咧，成個社會嘅資訊發
達成個社會嘅變化係好大，噉樣咧就其實誒誒誒，我哋擺咁多錢喺教育度，會唔會諗下而家教育子女會成為一個新嘅大學問，而都會考慮擺啲錢落去幫助啲父母？唔該。
呢位局長，誒，多謝局長。誒，蔣議員嘅提問咧，我哋係完全認同咧，我哋應該要係誒加強係畀家長教育方面咧，支援啲家長。噉我理解咧，學校層面咧已經有誒家教會嘅設立咧，普遍嚟講係一個做得相當好嘅家校嘅合作，亦都係有一連串嘅活活動係推。
講噉，亦都咧，我哋覺得咧係係喺嗰個社會個風氣，亦都好重要。所以你睇到咧，我哋幾個層面去做，包括埋家庭議會嘅成立，我哋都係希望推動個家庭嗰個作為核心社會核心嘅價值等等咧，希望將個信息帶到出嚟。亦都正如你話齋，希望多啲支援畀到啲家長喺個教育層面，喺個實際上嘅支援。
我哋而家咧處理青少年問題又好，家庭問題咧，希望咧係從一個誒預防勝於治療嘅層面去做，所以喺源頭層面，喺嗰個誒誒發展層面，就唔係喺單單喺嗰個補救或者治療嘅層面去做功夫。多謝你。
馬逢國議員。
誒，多謝主席。誒，我想問一問咧，即係我我自己嘅感覺咧，其實就學校就唔應該係好被動咁咧，等嗰啲沉迷打機嗰啲學生咧去自己尋求協助嘅。咁有呢啲行為嘅嘅學生咧，通常佢自己都唔知道自己啲存在問題。我想問咧就係話，學校作為一個經常
同學生學生接觸嘅一個一個誒機構啦，可唔可能通過學校或者學校嘅社工咧，做一個比較全面嘅問卷調查，去瞭解翻學生誒通常花幾多時間喺誒即係打機或者上網啊，同埋因會唔會因為打機嘅問題咧，同呢個學生或者同家長咧，學生同家長咧係發生衝突？
啊，或者增執等等嘅問題，先瞭解咗清楚，然之後先至再策劃點樣去做做功夫咧。
多謝主席。老公及夫婦好。多謝馬員嗰個建議同提問咧，我一定會將佢反映畀教育局局長。但係我想補充一點咧，我哋家一校一社工咧，實際上過去呢兩年咧係加咗人手嘅。一校唔止一社工添啊。而家因為大家記得咧，喺一一年我哋推動一個叫做校園嘅嘅嘅誒禁毒嘅，推動嗰個禁毒嘅風氣嘅嗰個運動期。
期間咧係全港中學咧，就係加咗人手。而家我哋多九十六個社工，即係話咧係有啲每間學學校咧係多過一個嘅社工嘅支援。咁但係我哋嗰個建議係好好嘅，我會轉達畀教育局局長，希望佢可以盡快咧喺呢方面處理。多謝。
莫禮光如。
主席，噉我諗我就我哋就唔應該假設咧，即係電子遊戲咧就一定就係令到我哋出現呢啲嘅社會上邊嘅問題啦，暴力問題。因為你以前都有好多電視啊、誒搖滾音樂啊，都畀人話過係誒出現即係會引致呢啲嘅問題嘅。咁但係咧，即係我哋當然有需要嘅青少年，我哋要幫助佢喺學校入邊同埋學。
校出邊都係啦，咁但係我都其實都係個問題咧，都係同頭先啊張麗雲議員頭先講過咧，我覺得個父母咧都係好重要嘅一部分嚟嘅。咁有好多嘅，因為始終咧青少年佢上網好多時間咧，都唔係喺學校入邊去打機啦嚇，咁都係喺屋企入邊。咁父母咧就點樣識得去管？
管去教或者去控制佢哋上網時間，以防止佢哋上網成癮啊，都係好重要。咁即係我都真係想知道有啲咩嘅計劃係可以進一步、進一步。而家有啲咩係特別係針對畀父母嗰方面嘅教育，教育父母嘅去了解呢啲新技術、新嘅網上文化，誒甚至遊戲。
嘅種類，去教導佢哋一個有效嘅方法，去點樣去同佢嘅子女溝通，去令到佢哋咧可以係即係幫到佢哋嘅細路仔。唔係而家好多父母可能就淨係誒誒話你唔準用啊！咁大家都知道噉樣係唔得嘅。嚇，主席唔該，局長，主席或者我想講幾句，即係請阿蘇局長。
作個補充咧，因為蘇局長嗰邊咧，政府資訊科技總監辦公室有啲嘢工作做緊嘅。但係我想簡單啲講講咧，就係我哋嘅社會福利處層面咧，綜閤家庭服務中心、青少年中心都好啦。個對象唔係淨係講緊係青少年嘅，但係青少年中心都好咧，嗰啲父母都係佢嘅對象。好多時有啲活動咧，係例如係點樣應應用資訊科技啊、電腦等等咧。
我哋透過啲層面咧係接觸佢哋，或者請阿蘇嘅局長補充一下，有啲具體嘅嘅工作做緊。商務及經濟發展局局長，多謝主席，亦都誒好同意啊莫乃光議員嘅嘅意見咧。其實誒呢個嘅即係青少年嘅暴力嘅問題咧，係或者上網係成癮嘅問題咧，係非常之複雜啦。好多時候因為誒都係。
家庭欠缺和諧啊，社交嘅生活唔愉快，或者係學業嘅壓力大，社會支支援啊方面，種種嘅方面，所以唔能夠單一咧就將誒將話網，即係呢個網上嘅或者係電腦嘅遊戲而形成嘅。不過呢方面咧，誒亦都係誒頭先蔣麗雲議員嘅意見都係。
好正確就係要多方面，包括喺教育方面、家長方面、老師方面咧去着手喺呢個為咗協助咧向誒青少年推廣良好嘅互聯網文化，同埋教導佢哋即係日常正面嘅網上行為咧。我哋喺誒二零零九年九月至二零一零年十一月期間咧，其實撥款咗六千三。
百萬咧係推動一次性嘅一個叫做做個節咧嘅，即係net wise嘅一個全港互聯網教育嘅活動，向青少年、誒家長同老師咧係推廣正確嘅安全使用互聯網嘅呢啲嘅誒方面嘅知識啊、認知同埋技術方面嘅呢個比較多元化噉，其中一。
就包括咧，係點教佢哋點樣去即係正確去使用互聯網。咁喺呢度咧，其實咧喺誒呢方面亦都好多大型嘅活動去宣傳啊、教育啊咁咧，就有好多嘅呢啲嘅嘅誒。
方面嘅材料咧，其實亦都係可以恆久去去用嘅。噉我哋檢討過呢一個嘅嘅誒活動嘅成效咧，亦都係普遍嚟講咧嘅認知嘅程度喺青少年家長咧已經係大為去提升。噉我會繼續跟進呢方面嘅嘅工作。咁此外咧，我哋嗰個上網學習支援計劃。
咧，亦都係係要求咧，係有啲嘅支援，係如果有需要嘅時候咧，係誒畀呢啲嘅上網嘅呢啲嘅誒。
學習嘅呢啲嘅支援，同埋咧有需要嘅時候咧，將呢啲嘅個案咧係轉交畀誒社工去跟進嘅。多謝主席。
冇第二問題。Net Wise個計劃係完咗㗎咯喎，咁點解若果咁有效嘅，點解唔可以持續落去咧？啊，局長有冇補充？係主席，頭先我講咗啦，啊，其實Net Wise咧因為製造咗我哋一一啲嘅材料啦，呢啲材料其實係改繼續可以應用嘅。咁喺嗰次咧，亦都係喺誒大型嘅宣傳。
裏邊咧喺呢一個嘅成效，我哋檢討過咧，係大為咧係提升咗呢方面嘅認知度嘅。多謝主席。
就南邊。
多謝主席。
主席，我認識喺身邊嘅所謂宅男或者草食男咧，佢哋都係有專上嘅學歷，咁但係咧佢哋又揾唔到滿意嘅工作，覺得前路茫茫咧，寄情於網絡遊戲，久而久之咧成為佢哋嘅習慣。咁飽讀書但係又揾唔到出路，自然係要灰心。咁部分因而咧成為宅男。
咁頭先局長所講嘅輔導固然重要啦，噉啊，但係機會先係根本。咁青少年喺佢嘅職場上面如何提高機會咧？呢個唔係一個簡單嘅問題。我想問下政府會唔會成立一個專責部門？
為青少年提供更多嘅機會進行規劃同埋推行咧。
嗯。
陳議員，我認為你呢個問題咧，同呢個主體嘅質詢咧並冇一個直接嘅關係。
主席，誒呢個係根本嘅問題嚟嘅，最主要就係因為嗰啲人變點解會變成宅男？點解會喺度日日喺度打機？就係因為佢哋揾唔到出路。咁所以我希望局啊，局長可以答我哋，可唔可以有一個專責部門專門去處理呢個問題咁解嘅啫。
老公嘅福利局局長，哇！主席多謝阿陳議員嘅關注咧。就我哋都係好好關心嘅問題咧，特別係嗰啲即係所謂隱蔽青年咧。我哋個剛才講，我哋有一個外展嘅嘅網上外展嘅服務計劃咧，正在咧係試驗緊，行咗有成年幾㗎啦。目的就係睇佢除咗有啲行為偏差行為之外咧。
實在佢有不同嘅需要，我哋都會留意嘅。例如嗰啲機構咧喺網上邊搜尋啊，例如佢會唔會話因為就業誒失失業啊等等啊冇出路啊，覺得絕望啊，噉啊佢然後外展佢，希望勾到佢出嚟。一勾到佢出嚟之後咧，我哋咧就會有啲就業嘅服務啲提供到畀佢啦。咁當然亦都咧除咗呢個方法之外咧，我哋有啲其他嘅，例如夜青隊啊。
地區嘅青少年嘅外展隊都好咧，目的都係呢樣嘢。噉我哋希望咧就透過加強我哋呢方面嘅服務，特別係嗰個外展嘅網上計劃咧，我哋三年後應該出年咧就會做一個全面檢討試點。如果做得好咧，我哋就會全面推廣咧。希望服務可以加強到嘅。多謝主席。
田北神議員。
主席。
今日聽到咧，有人話有關係，有人話冇關係。
我就係知一樣嘢啫，主席。We don't know what we don't know。
所以， why don't we find out?
我絕對認同廖長江議員講嘅。
既然唔知，就應該去研究去查出。嗱，我嘅問題咧就係噉。無論點睇，勤有功，氣無益。過分沉迷肯定唔係好事。
我所理解咧，好多青少年啊，同父母咧，係想戒嘅，但係戒唔到。
嗱，政府而家有呢個戒毒熱線，有呢個戒賭熱線嘅組織協助組織，你哋有冇考慮過整一個戒打擊熱線嘅組織咧？
如果冇嘅，原因為何咧？
勞工及福利局局長，主席，我哋喺嗰個誒社會福利處實在我哋熱線電話二三四三二二五五咧，係任何嘅問題我哋都處理，有家暴，到到有就經濟困難，到到青少年問題，咁亦都咧係青年協會咧，實在我哋亦都有啲熱線咧，係喺個網上面廣泛宣傳咗好耐㗎啦，即係啲消息。
啲青少年冚唪唥都知㗎啦，即係即係手機啊，透過啲電郵啊等等咧。其實而家好多啲青少年機構咧都係用呢個途徑咧同啲青少年溝通嘅。咁咧，你嗰個嘅建議咧，剛才我走翻原原主原主問問題話點解我哋唔去做一個專題研究咧？阿廖議員個問題就係話可唔可以睇下暴力電子遊戲同埋暴力罪行嘅關係？噉我哋咧就發。
發覺咧唔係好難就藉著話某一單一個理由，反而係好多個理由，佢學習嘅個壓力啊、家庭問題啊、社會環境等等嘅。所以我剛才主答案就話，我哋喺源頭去全方位去處理個問題咧，就唔係話我哋唔重視問題，我哋係重視個問題。點解？多謝。
想正話話，冇得啲問題。局長話有熱線，我而家講緊係戒毒戒到有熱線啦。你戒打機呢個熱線，咪教人點樣戒嘅咧？啊，局長。
主席，我係剛才我講咧，一條專係講戒誒打機嘅熱線咧，暫時就未有。但係我我我想強調就係，如果啲青少年咧，佢係想有需要就係求助嘅，或者想攞啲啲意見嘅話咧，社會福利設嘅熱線咧，同埋好多青少年服務機構嘅熱線咧，佢哋係係存在於幫到佢哋嘅。多謝。
唔良心嘅。
多謝主席。就我都係想睇睇政府有冇諗，即係以毒攻毒咧。因為佢都中意睇喺網上尋求佢嘅刺激咧，係咪要研究一啲係網上嘅一整套嘅對於點樣防止或者點樣因為呢啲打機啊？
造成嘅一啲害處咧，誒製造一啲誒網上嘅。
或者係。
短片啦，或者係啲其他嘅遊戲嘅方式咧，引導佢哋走翻個正途咧。
邊位局長？
商務及經濟發展副部長，主席其實喺呢方面咧，如果係暴力方面嘅物品咧，係我哋已經係有管制，因為有誒誒淫邪及不雅物品管制條例度。但係呢啲呢一個咧係針對係誒淫邪或者係不雅。
嘅成分嘅呢啲嘅物品就唔係上網嘅成癮嘅方面嘅。如果上網成癮咧，其實咧頭先誒誒張局長已經都解釋到咧有熱線嘅支援。噉我哋嘅上網學習計劃裏邊咧，都亦亦都咧有啲支援嘅熱線咧。如果係有上網成癮嘅情況出現咧，
都係誒誒予以支援嘅，多謝主席。
第二項質詢，田北俊議員。
誒，主席。
有唔少市民向我反映。
現今嘅行政會議嘅職能、角色同埋地位。
遠遠唔及二零零二年實施主要官員問責制之前嘅行會，同埋港英政府管治期間嘅行政局。
亦都有市民對而家嘅行會嘅運作情況提出質疑。
例如。
最近因冇議程項目而取消定期嘅會議。
有非官守嘅成員獲準休假超過半年。
以及有另一位非官守嘅成員因正接受警方調查而請辭，就此政府可否告資本會一？
有冇評估行會出現以上嘅情況？
是否因為因選行會成員嘅工作唔夠緊重，或行會嘅支援工作有欠周全？如有評估詳情為何？如果冇，原因為何？
第二有否評估現時行會嘅職能角色同定位有否偏離基本法，特別係第五十四到五十六條嘅規定？
以及如何同實施主要官員問責制之前嘅行會，同埋港英政府管治期間嘅行政局比較。
同埋第三現時有否安排把政策喺提交行會討論及決定前？
先交由一個由數位行會成員組成嘅非正式會議討論。如果有噉嘅安排，呢個非正式嘅會議嘅成員嘅名單，以及自本屆政府上任以來，行會平均每週召開嘅會議有多少小時？多謝主席。政務司司長。
主席就問題嘅三個部分，我嘅答覆如下：第一，根據基本法，行政會議嘅成員係由行政長官從行政機關嘅主要官員、立法會議員同埋社會人士中委任嘅。
成員雖係喺外國冇居留權嘅香港特別行政區永久性居民中嘅中國公民。
行政長官委任行政會議成員嘅時候，係會嚴格遵守基本法嘅規定，並以用人唯才嘅原則，按人選嘅能力、專業知識、操守同埋對社會事務嘅參與同埋承擔等作出委任。
本屆政府自成立以嚟，行政會議一直都係發揮咗佢協助行政長官決策嘅應有作用，唔會因為個別事件而受到影響。
行政會議嘅秘書處咧，亦都一直為行政會議同埋各個成員咧提供有效嘅支援。
問題嘅第二部分，行政會議嘅角色、組成同埋職能喺基本法中咧均有清晰嘅説明。由於香港嘅政治體制喺特區成立前後及喺實施主要官員問責制前後不斷演變，因此將唔同時候嘅行政會議作比較。
並不合適。
正如行政長官早前指出，佢喺出任行政長官前做咗十五年嘅行政會議成員，同埋行政會議嘅召集人。
本屆行政會議非官守議員喺允讓同埋討論政府政策方面，總體而言係較過去參與得更早、更深同埋更具體。本屆行政會議舉行會議嘅次數咧，亦都係較過往更多，時間係更長嘅。各位成員都係盡力貢獻佢哋。
嘅見識同埋經驗，向行政長官咧係提供意見。
問題嘅第三部分。
喺向行政會議提交政策作討論同埋決定前，政策局咧係會因應非官守議員嘅要求，就唔同嘅政策範疇或者個別嘅議題事項，向非官守成員舉行簡報會，簡介政策嘅背景同埋提供相關嘅資料，並聽取佢哋嘅。
意見。
所有行政會議非官守議員咧，都係可以出席呢啲簡報會嘅。
正如剛才所講，本屆行政會議開會嘅時間一般比較以往長，不時都會延至午飯嘅時間，甚至係下午。自二零一二年七月至到二零一三年五月二十一日計咧，行政會議一共舉行咗四十次嘅會議。同以往唔同咧，本屆嘅行政會議係縮。
短咗休假，會議係較前頻密，而每次會議嘅時間長短不一，但整體咧都係較以往稍為長嘅。多謝主席。田北俊議員。
主席，司長喺第三段嘅答案啊，就係話有好多簡報會，即係主要官員就邀請行政會議非管修議員都可以出席呢啲簡報會。
誒，我其實第三段嘅問題係問喺政策決定前，行政長官有冇同其中幾位咧就密密針時時傾，而其他嗰啲啊就先至去到正式會議討論，有冇呢個情況？
司長。
多謝主席。正如行政長官所講咧，就喺本屆政府成立之後咧，行政長官甚至我本人作為政務司司長啊，我哋都會喺唔同嘅機會，有陣時係喺誒食飯嘅時候，有陣時咧就喺私下嘅時間咧，都係會就住行政會議非官守員關心。
今日議題咧有一啲交流嘅意見，但係呢啲咧都唔屬於係行政會議討論誒特定嘅議項誒事項嘅過程嘅一部分。多謝主席。
誒冇質疑問題。我問佢有冇同某幾位傾，就唔同其他啲傾。
誒司長有冇補充？我相信行政誒長官咧，對於誒經佢自己委任入去行政會議嘅成員咧，都係一視同仁嘅。多謝主席。葉志明議員。
啊，多謝主席。
就誒，阿田北俊議員問嘅第一個問題咧，就係問因選行會成員嘅工作係咪唔夠謹慎？
咁喺司長嘅答覆裏邊咧，就話呢個係一啲個別嘅事件，而政府唔會因此而受影響。噉我哋做誒管理或者工程嘅嘅人士咧，好多時就會係誒，當你有一連串嘅個別事件發生嘅話咧，我哋就會考慮呢個係咪一個系統性出咗問題嘅。我想聽下司長對呢個。
個問題嘅睇法。
司長。
誒多謝主席。我喺主體答覆都講咧，就行政會議係一直透過非官守議員嘅參與咧，係扮演咗基本法下邊協助行政長官誒決策嘅應有嘅作用。咁所以我唔同意咧，係因為個別嘅事件咧係出現咗一啲系統性嘅問題。
多謝朱姐。
中國不如。
誒，多謝主席。誒，喺司長最尾嗰個回覆嗰度咧，佢有提過就係話，本屆嗰個行政會議嘅開會時間咧就比較多，時間亦比較長。佢亦將嗰個休假係縮短，咁即係證明咧，即係話誒政府應該有好多事情係要審議或者係討論嘅。但係點解忽然？
之間做兩個禮拜咧，有一次行政會議咧，竟然話冇嘢講嘅。
司長。
多謝主席，誒多謝咗中議員，亦都畀個機會我咧再次解釋，喺早前一個非指定休假日咧，行政會議冇召開，係誒並不表示咧話行政會議係冇嘢講，而事實上喺各個政策局好努力去籌備行政會議嘅議程嘅時候咧，或許有陣時係。
出現咗一啲狀況，就係某一啲議程可能係提早咗已經能夠交畀行政會議，某一啲議程因為一啲誒另外嘅原因咧，係稍為延遲咗。咁所以喺咁短嘅時間要補足翻行政會議喺一次會議裏邊嘅議程咧，實際上係有一啲困難嘅。咁但係誒總的來説咧，行政會。
會議喺今屆政府成立之後咧，正如我喺主體答覆講，係會議係較前頻密，亦都係誒討論咗個事項咧，亦都係相當之多嘅。多謝主席。
梁月忠議員。
主席，誒司長回答嘅第一段嗰度講咧，佢話咧，本屆政府一自成立以嚟咧，行政會議一直發揮佢協助行政長官決策嘅應有作用，不會因為個別事件而受影響。噉我真係好唔明咧，司長點解會冇受影響咧？你少咗兩個人咁多，而咧每個嘅行政成員咧，行政成員咧。
都係希望係畀意見畀誒行政實長官，而協助佢制定政策㗎嘛。如果你話冇影響嘅話咧，係咪即係等如嗰兩個人多餘嘅咧？如果係多餘嘅話咧，如果你可以日一直都委任佢擺喺度咁耐咧，嘥咁多立場錢咧，咁所以我想問一問阿司長啊，你點衡量？
冇咗兩個成員咧，你都冇影響。有咩指標我睇依樣嘢？如果既然係冇影響嘅話咧，係咪將來以後嘅人數係唔使咁多咧？而係會唔會再重新將每個嘅成員，你都衡量下，審酌佢哋存在咧？因為如果將來又走啲人咧，你話唔使嘅話，只有多即係所有啲人都係當年人。啊，梁議員，如果你問咗問題，請你坐低，梁。
司長回答，司長。
誒行政會議嘅非官守議員咧，係冇一個法定嘅人數嘅。本屆政府成立之後咧，行政長官委任嘅非官守議員咧，係比誒往時係多嘅。係佢哋叫係包括嚟自社會各界嘅精英啦，亦都包括有幾位立法會議員。咁所以誒，儘管係有誒一位議員咧。
係啊！請辭。另一位議員正在休假咧。整體嚟講，行政會議仍然係發揮緊佢協助行政長官決策嘅呢個功能。多謝主席。
冇答你問題。阿司長冇答到。你清啲清楚重複你嘅問題。我問佢用咩準則去衡量咧？係少咗兩位成員都係話係冇受到影響嘅。而究竟你係點樣衡量有幾多人先足夠咧？
司長補充。
誒委任同埋啊免除行政會議嘅成員嘅誒嘅責任咧誒同埋權力咧係喺行政長官嗰度嘅，所以恕我唔能夠代表行政長官去講究竟一個點樣嘅組成或者點樣嘅人數咧係最理想。但係啊梁議員或許亦都可以誒。
明白咧，行政會議有官守嘅議員，有非官守嘅議員，大家就住一啲誒交上去行政會議要討論同埋決策嘅事項咧，都係各自發表嘅意見。當決定作出咗之後咧，我哋都會係有一個集體嘅負責制，而呢啲決定咗嘅議題咧，亦都會向社會咧交代同埋公佈。多謝主。
點解師長誤解咗我問題咧？我追問問題咧，問佢用咩準則去衡量咧？係冇受影響嘅，佢冇答到呢個問題。
司長有冇補充？
誒主席，我已經講咗咧，我唔覺得係需要有一啲準則嚟到去衡量個別行會成員嗰個表現。多謝主席。
梁永文議員。
多謝主席。
都話咗你狗屎垃圾㗎啦！行政會議雞鳴狗到，又咪第一次講係咪？而家連阿田北俊都問呢啲問題，你可見你即係由此可見呢個政府已經崩壞到咩程度？我請你提出嚟講，話畀你聽。嗱，司長個答覆咧，其中一條好乞人憎嘅，我覺得。
講大話係咪啊？佢話會嚴格遵守基本法嘅規定，並且以用人唯才嘅原則，按人選嘅能力、專業知識、操守同埋對社會事務參與和承擔作出委任。
張振遠。
林允強、張志剛呢啲全部都係雞鳴狗道，係咪啊？點樣超越林力啊？係咪先？請你提出你嘅問題。我問題就係點解唔掃把呢啲人咧？
主席幫我問佢啦。阿黃議員，如果你提咗問題咧，請你坐低。點解唔掃把呢啲人啊？維持個政府，即係個形象好少少啦，係咪？黃敏文議員。
如果你提咗問題咧，請你坐低。主席，你問佢啦，掃把啲人咧叫佢。
警務司司長。
誒多謝主席。誒，黃毓民議員提到嘅三位嘅誒人士咧，有誒兩其中兩位咧都係誒正係接受緊調查，所以恕我咧唔會喺度作任何嘅評論。至於阿黃議員對於誒另外一位議員嘅睇法咧，早前咧佢亦都有喺立法會嘅質詢問過我，我亦都。
都係覺得咧，即係誒，我哋唔應該噉樣去個評論個別為行政長官誒決策提供意見嘅社會嘅人士。多謝主席。
點解話要？
主席，我覺得即係司長話唔開會就唔等於冇嘢傾，但係同樣道理咧，開好多次會或者開到好深夜咧，都未必係傾到啲咩嘢出嚟。我想問啊，司長其實有冇計劃咧，將行會嘅運作咧係比比誒更加透明一啲，畀香港人同同埋議會嚟清楚，其實行會係有冇一啲正經嘢係傾？
傾得到喎。
司長。
誒多謝主席。誒當然都知道啦，就誒行會咧係有兩大原則嘅，一個咧就係集體負責制，一個就係保密制。我自己本人咧都係誒兩屆政府嘅行政會議嘅成員，咁所以我認為咧呢個保密制係對於行政會議嘅有效運作係非常之重要。
要讓到行政長官誒畀佢意見嘅顧問或者佢嘅智囊咧，係可以喺完全冇壓力之下咧提供誒意見畀行政長官咧作為決策嘅。咁但係我哋亦都明白社會對於誒行政會議嘅成員咧有一定嘅期望，咁所以近年咧我哋喺個。
嗰個所謂透明度嘅方面，包括係佢哋申報嘅個人利益或者行政會議嘅而家個申報嘅制度咧，亦都喺網上咧係發放咗。多謝主席。
請你重複你問題，唔係放棄呢個誒誒保密嘅嘅嘅嘅制度。請你重複你問題。我唔係問佢關於成員嘅質問題，我係問佢行會開會嘅運作可唔可以透明多少少？呢個係我問題，佢係唔好答到。司長。
誒多謝主席，我唔係完全準確掌握啊。當然想知嘅，想知多啲嘅行會嘅運作係指乜嘢嘢，但事實上今次引起咗一場啊少少嘅風波，正正就係我哋想通知大家喺某一日非休假嘅期間嘅週二咧，行會就係唔會召開。
會議咁呢個都係希望增加我哋喺運作上嘅透明度。當日咧係唔會召開呢個會議嚇，但就引嚟咗一場少少嘅風波啦。多謝主席。
劉慧儀。
主席，呢個唔係少少嘅風波啊！
其實而家阿田議員問嘅問題，社會上問嘅問題，阿主席，你老人家提出嘅批評都係顯示咧，行政會議咧係冇辦法咧係有達到標準嘅表現啊。主席去協助當局處理社會上嘅問題，所以啊，點解？
咁多嘢嚟到立法會嘅主席。
都唔單止畀民主派啊，就算畀其他嗰啲議員啊，都要否決啊！阿司長，你要痛定思痛，諗下先得㗎。咁頭先佢話咩啊？佢話行會咧就畀個情況，佢哋喺冇壓力之下去畀意見喎。喂，你哋就係要有下壓力先得，成個社會咁多壓力，點會行會唔收壓力啊？
嗱，主席，我問佢答第三條答案，佢話咧喺嗰啲政策攞出嚟做決定之前咧，嗰啲行會成員咧就如果提出要求咧，就會同政策局去商討。
我想問下嗰啲行會成員有冇責任？應唔應該同立法會議員同埋政黨去商討，令到佢受到壓力，受到羣眾嘅壓力，然後叫當局去制定啲政策，係回應立法會、回應社會嘅訴求。
咧有冇呢個安排啊，主席？
司長。
誒多謝主席。我相信，如果要誒行會嘅成員、非官守嘅成員扮演我剛才講喺基本法下邊嘅角色，即係話去協助行政長官嚟到去決策咧，行政誒會議嘅非官守成員咧，都係要緊貼住社會嘅脈搏，知道社會而家誒休。
先要處理嘅問題係乜嘢嘢，或者社會上誒而家有分歧嘅意見係乜嘢嘢，咁所以喺我自己接觸嘅行會成員啊，非官守嘅成員咧，佢哋喺呢一方面咧，亦都係非常之有經驗，咁所以係完全可以扮演到作為行政誒長官呢個智囊或者係顧問嘅角色嘅。多謝主席。主席，我問。
問題係話行會成員有冇責任，有冇安排去同立法會唔同黨派接觸，攞咗佢嘅意見帶翻去。
我自己又真係好少見喎，主席。以我或者我哋民主黨嘅經驗，就好少有行會成員咁用心去做呢啲嘢喎。實在有冇啊，司長？呢個做法係咪好緊要啊？誒，司長有冇補充？誒，多謝主席。誒，較有系統性咁去諮詢立法會議員咧，呢個係。
問責官員嘅責任嚟嘅，而我同我嘅同僚咧，亦都喺誒一啲正式嘅事務委員會，或者私下一啲非正式嘅聚會裏邊咧，時常去聆聽各位誒議員嘅意見。誒行政長官喺制定佢嘅施政報告，以致到財政司司長喺制定嘅預算案嘅過程裏邊咧，亦都係有聆聽。
誒各位議員嗰個意見，至於行會成員，佢係需要由我哋政府嘅問責官員得到嘅意見整合咗，再由佢咧去畀佢另一類嘅意見，或者係佢廣泛聽得到市民嘅意見咧，嚟到去協助行政長官咧係決策嘅。多謝主席。
黃碧雲議員。
都係主席。誒，田北俊議員問嘅第一個問題，我睇唔到司長咧又點樣正面回答到，就係問行會成員個甄選過程係咪唔夠慎重咧？咁咁亦都有議員跟進問，就係話：喂，林憲強啊，張振遠嗰。
嗰啲一個咧就要休假。
涉嫌有冇偷步買樓買樓，復工無期噉佢究竟休假休幾耐咧？仲有張振遠而家仲爆出更大禍，要辭職添。咁究竟係梁振英冇眼光啊，定還是呢一個嘅甄選過程出現問題？喺利益申報上邊，而家都好多週刊報道咧，就話。
張振遠好多都冇報道，咁究竟有冇做過呢啲噉嘅審查嘅咧？係咪你請一個普通嘅公務員E O A O都查得嚴過？你揾一個行政會議嘅成員咧，請司長答下。
詹姆斯司長，誒多謝主席。誒每位獲誒行政長官邀請成為行政會議嘅非官守議員咧，喺上任之前都好似我哋嘅政治問責官員噉樣，係需要接受一個深入嘅品格審查。多謝主席。
謝偉俊議員。
主席喺司長嘅主題答案裏面，第第二段咧講及咧就話，即係喺行會嘅角色啊、行會嘅組成同埋職能咧，喺迴歸前啦，甚至喺主題官員問責制度之後，前後嘅不同啦。
主席根據基本法第五十六條第三款咧，行政長官如果唔採納行會多數成員嘅意見咧，要將具體理由記錄在案。我想了解下，究竟而家咧仲有冇執行呢一個噉嘅政策措施？事實上有冇真係按呢個規定咧，係將事實有冇任何真係係行會有唔同意見嘅咧？又或者有冇記？
記低咧，而記低嘅目的要嚟做乜咧？因為呢個係回歸前咧，交畀英國政府睇嘅。咁而家做嚟做乜咧？即係而家啲答務裏邊就話，而家希望咧，又即係話而家個總體而言咧，過同過去參與咧係更加早、更加深、更加具體。咁事實上係咪更加一言堂咧？
司長。
誒多謝主席，我可以喺呢度誒清楚説明咧，行政會議嘅職能角色同埋運作咧，一定係會依照基本法嘅相關條文嚟到進行嘅。但係由於行政會議嘅保密制，誒恕我唔能夠誒直接回答啊謝議員嘅提問。多謝主席。
真係有人同意係記錄在案呢一樣嘢，而佢係做乜嘅咧？咁呢個唔係個別嘅議題嘅內容，係唔牽涉保密內容，只係有冇呢個噉嘅制度啫，司長。
誒司長有冇補充？誒誒，算我認為咧，呢個都係屬於我需要保密嘅內容之一。多謝主席。
第三項質詢，湯家華議員。
主席，誒上月十七日，香港商品交易所有限公司下稱商交所因入不敷支，決定交由其提供自動化交易服務的認可。據報，商交所的大股東承認，他因在商交所的付資的投資而負債。
鑑於該名大股東是近日辭任的行政會議下清行會成員，政府可否告知本會一現時的行會成員利益申報制度有否要求他們申報個人及其擁有的公司的債務情況？如有，詳情為何？如否，原因？
因為何當局會否檢討該申報制度，避免行會成員或其擁有的公司的借貸活動或債務情況與其擔任行會成員這項公職之間產生利益衝突，或出現洩漏、泄露行會機密的問題？二
對行會成員人選進行的品格審查，是否包括審查他們的經濟狀況是否穩定？如否，原因為何？如是，如何確保行會成員在任期內經濟狀況有變時作出申報？及三，過去五年有份行會成員。
員人選因個人或其擁有的公司債務狀況而未能通過品格審查，最終不獲委任為行會成員。如有詳情為何？政府會否撤銷對債台高築的行會成員的委任？如會詳情為何？如否原因？
為何？業務司司長。
主席就湯家華議員提出嘅問題，我希望先清楚解釋行政會議嘅利益申報制度。
行政會議設有嚴謹而行之有效嘅利益申報制度。呢個制度主要分兩個部分嘅。第一部分咧係定時定期嘅申報，每位行政會議成員喺委任之初同埋其後每一年咧，均需填報一份行政會議成員每年需登記嘅個人利益。
申報個人嘅利益，要申報嘅利益咧，包括以下六項嘅：第一係公共同埋私營公司嘅受薪董事職位；第二係受薪工作、職位、行業、專業等；第三係如果上述兩項嘅利益包括因行政會議成員身份所提供嘅個人服務、服務對象嘅。
姓名或者名稱，第四係成員喺本港或者本港以外地區擁有嘅土地或者物業。
誒及物業包括以佢嘅配偶、子女或其他人士或者公司名義擁有，但係實際係由成員擁有嘅土地及物業，或雖非由成員所有，但係成員咧係有實際實際利益嘅土地同埋物業。第五係成員本人或者連同佢嘅配偶或者子女。
或者代表佢嘅配偶或者子女持有嘅公司或者其他團體嘅實益股份，而呢啲股份嘅面值係超過有關公司或者團體以發行股本嘅百分之一，公司同埋團體嘅名稱咧須已説明，以及第六理事會委員會或者其他機構嘅成員身份，每一。
位行政會議成員申報嘅利益咧，都尚在行政會議嘅網址公公眾嚟到係查閲。申報嘅利益如有變更，行政會議成員咧係有責任通知行政會議秘書。
此外，行政會議成員喺委任之初及其每後誒及其後每一年，需以保密形式向行政長官申報更詳細嘅財務利益，包括成員本人或者連同配偶或子女或其他近親所持有嘅公司股份，不論持股嘅數量，以及期貨或者期權。
權嘅合約，財務利益如有變更或者成員進行超過港幣二十萬元嘅貨幣交易，均須喺有關交易後嘅兩個交易日內通知行政會議秘書。
行政會議成員本人或者配偶接受行政會議成員身份而獲得嘅財政贊助、海外訪問嘅贊助或者價值港幣二千元以上、誒或以上嘅禮物，係須於十四天內填寫接受贊助同埋禮物嘅申報表作出申報。有關申報咧，亦會上載行。
行政會議網址公公眾嚟到係查閲申報制度嘅第二部分係就個別行政會議討論嘅事項作出申報。行政會議成員有個人嘅責任檢視行政會議所審議嘅事項是否涉及佢嘅個人利益，並喺行政會議討論有關項目前咧係作出。
申報嘅行政長官會根據所申報嘅利益，考慮有關成員就行政會議審議嘅事項是否有潛在或者實際嘅利益衝突，並決定有關成員可參與討論或者係必須避席。如果行政長官決定有關行政會議成員係需要避席咧，有關行政會議成。
成員係不會獲發行政會議嘅文件同埋相關嘅會議記錄，其申報詳情同埋備籍咧，均會在於會議嘅記錄。
就湯圓問題有三個部分，我答覆如下：第一，喺現行制度下，需要定時定期申報嘅利益咧，並不包括行政會議成員嘅個人或者佢擁有公司嘅債務同埋法律責任。但喺逐項申報中，由於成員嘅債務同埋法律責任。
等嘅性質同埋程度，以及債權人嘅身份，可能對成員審議嘅特定事項構成潛在嘅利益衝突。喺成員時刻有責任避免任何利益衝突嘅大前提下，成員係需要向行政長官披露其債務同埋法律責任等資料，以供行政長官決定採。
採取何種適當嘅行動處理有關嘅利益衝突？
呢個如何處理行政會議成員債務同埋法律責任嘅課題咧？曾經係由前中審法院首席法官李國能先生擔任擔任主席嘅防止及處理潛在利益衝突獨立檢討委員會（下稱委員會）嘅研究。委員會考慮到由於成員嘅
債務同埋法律責任已經需喺逐項申報中向行政長官披露，並顧及到對個人私隱嘅關注，因而認為無需把債務同埋法律責任咧，包括喺行政會議成員嘅定時定期嘅利益申報中。上述檢討咧喺二零一二年。
年中完成，當局認為行政會議成員目前嘅利益申報制度係嚴謹而有效嘅。現時沒冇計劃咧去修訂有關嘅機制，或者啟動另一次嘅檢討。
問題嘅第二同埋第三部分，我哋充分理解市民對於行政會議成員嘅操守係有好高嘅要求同埋期望，因此行政會議非官守成員喺理身之前咧，同主要官員一樣都需要接受誒並通過深入嘅品格審查、品格審。
查制度嘅成效係取決於參與各方嘅信任同埋合作。為咗維護品格審查制度嘅有效性同埋完整性咧，我哋係唔能夠透露進一步嘅資料嘅。多謝主席。康家華議員亦就好失望咧，就司長其實冇答到我第二同第三條問題嘅。不過我都係想跟進。
誒，我個問題嘅核心，主席喺個第一部分嗰度咧，司長就答咧就話：如果有行會成員咧，係如果有一個二十萬元嘅貨幣交易咧，就需要申報。
但係，似乎問人借八百萬咧，就唔需要申報。噉，我想問下司長，一個普通嘅道理就係話，如果一位行會成員佢係周圍去需要問人借錢去維持自己生意嘅，噉佢同唔同意？其實佢嘅債權人咧，可以講係有。
有把柄在手喎，或者對呢個行會成員係會有一個影響力，而呢個債權人係可以任何人都得嘅，亦都未必一定喺喺誒，即係嗰個行會成員嗰個行業裏邊相關嘅。咁所以我就想問問司長啊，就係話，如果佢同意一個人。
係周圍借錢係講緊以百萬計嘅借錢嘅話，其實行會成員係咪有啊？即係行會係咪有個責任，或者特首嘅責任要確保呢啲人係唔應該繼續或者係成為行會成員咧？我想問司長嘅就係第一，我知道佢嘅答案答咗咩嘢，但係。
雙交所依件事件，或者張振遠依件事件發生咗之後，其實會唔會令到佢覺得，或者特區政府覺得行會喺依方面係應該作出檢討，就係要留意下究竟成員係咪會周圍借錢都係合適嘅咧？
司長。
誒，多謝主席。
誒，我嘅睇法同阿湯議員咧唔係完全啊不一致嘅。我都認同誒，如果行會成員嘅債務法律責任，某一啲嘅去到咩程度，或者有啲性質，或者佢債權人嘅身份，可能都對於行會嘅成員去就住某一個討論嘅事項誒。
存在一啲潛在嘅利益啊，或者日後畀人知道嘅時候，市民嘅感受都會覺得佢喺嗰次嘅事項嘅討論咧，或許唔係不偏不倚、公正咁提供意見畀行政長官。所以正正點解我喺答覆嘅第一部分咧，話而家喺嗰個逐項申報裏邊咧，已經係要求行會成員咧。
係要就住佢嘅債務咧，向行政長官嚟個披露，等行政長官咧嚟到決定係點樣處理啊呢個情況。多謝主席。
唔係喺第二步嘅問題，係第一步根本上呢啲噉嘅人適唔適合作為行會嘅成員？我問個司長就係話喺第一步嗰度，佢係咪經過呢件事件係應該要檢討一下，或者佢會唔會檢討一下咧？主席，司長補充。
誒多謝主席。誒，我喺剛才嘅另一條嘅答覆裏邊咧，已經係講咗行政長官喺委任行政會議嘅非官守成員嘅時候咧，佢係誒任人誒為財，亦都會考慮呢個成員喺佢嘅能力啊、專業嘅知識啊，同埋各方面啊。當然，亦都係包括品格方面。
咧，佢先至會作出呢個委任嘅嚇。多謝主席。
做緊真魚。
誒朱靜，我問多次啫，就係如果一個行會成員咧係即係財務唔係好掂啦，噉啊周圍要問人去借錢，仲係大額嘅借款。
噉係咪根據而家嘅申報制度，定期申報就唔需要申報？
然後咧，就睇下借啱邊個人。
或者邊間邊個引委邊間銀行，總言之係啱啱傾到嗰個議程有關，先要申報，係咪咁咧？如果係噉嘅話，向行治。
如果係淨係噉，淨係向啊係噉樣情況之下向行政長官申報嘅話，咁究竟啊點樣確保我哋市民能夠相信行會成員？
誒能夠咧係公正不阿，同埋咧係冇任何嘅利益嘅衝輸送或者衝突咧。
司長。
誒多謝主席，我明白議員對於呢個課題嘅關注，所以喺主體答覆裏邊咧，我都誒主動噉係引述咗喺舊年年中完成嘅誒。
獨立嘅檢討嘅委員會嗰度，佢就住呢個課題咧，其實係有深入咁去研究嘅。而當時由啊李國能誒前首席法官領導嘅委員會咧，亦都係得出個結論。個結論當然係考慮到而家嘅申報嘅制度，已經喺逐項嗰度咧係要求成員咧係要作出呢個披露。
而亦都係考慮到誒個人私隱嗰個關注，誒亦都有考慮到咧。即使喺現行公務員嘅申報制度之下咧，一般亦都係冇要求公務員就住債務同埋法律責任等作出定期嗰個申報。而呢一種做法咧，委員會當時認為咧喺實行上睇嚟係令。
人滿意嘅，咁所以係作出咗呢個噉嘅結論。我哋政府咧，亦都係誒接受咗，亦都係同意委員會嗰個結論。多謝主席。
何秀蘭議員，多謝主席。香港嘅法例咧，其實就係誒對呢啲利益衝突係防得較為嚴，所以一啲破產人咧就係唔會被委任為公職，甚至做開咧喺任內破產咧都要撤職嘅。
咁而當一個人佢去到大額又要借，細額欠租都唔掂嘅時候，隨時債權人入品咧就可以引致佢破產。咁而司長嘅答案嗰度咧都講咗，佢話行會成員時刻有責任係應該向行政長官披露佢嘅債務同。
埋法律責任等資料。
我想問。
張振遠有冇遵守到呢個時刻披露債務嘅責任？佢有冇披露包括向詹培忠借八百萬，同埋彈票，同埋欠咗數碼港租呢啲事項？呢啲申報同埋行政長官嘅決定有冇？
冇文書記錄，定抑或係只係口頭？如果冇文書記錄嘅話，我哋點樣監管呢啲申報係咪時刻作出？同埋點樣監管行政長官有冇包庇咧？
誒，何議員根據議事規則第二十五條一J咧。
我哋呢個質詢嘅時候咧，不得問及行政會議成員嘅品格或者行為嘅。我認為你正話嗰個問題嘅第一部分咧，係同呢個誒主席，我願意刪曬所有人名。
不符合嘅，咁但係你後半段，誒，司長請你作答。
誒。
主席，我覺得咧，我都係誒唔適宜去評論啊何秀蘭議員就住行政會議成員佢而家有一啲假設性嘅情況嘅問題咧，作一個回答。多謝主席。
部分嘅問題咧係問答案裏邊話，行政會議成員時刻有責任。
同行政長官披露其債務同埋法律責任，我係問呢啲披露有冇文書記錄，定抑或只係口頭作出？如果冇文書記錄嘅話，啲邊個去監察佢哋有冇時刻披露盡呢個責任，同埋邊個監察行政長官有冇包庇？
司長誒，多謝主席，多謝何議員嗰個澄清。佢第二部分嗰個提問，正如我喺主體答覆裏邊講咧，所有喺申報啊喺討論議程嘅時候，逐項申報裏邊由成員啊披露畀行政長官知道嗰個嘅可能存在嘅潛在嘅利益衝突。
咧都係有記錄於行政會議當次會議嘅會議記錄嗰度嘅，多謝主席。
戰爭家園。
對於係個咪啊！佢。
有嚟啊！已經有。對於呢一個。
對於呢一個誒贊財務贊助係需要申報嘅，我個問題就係咧，如果係付出一個低於市場嘅利息而獲取一個嘅。
債務權益算唔算一個財務嘅贊助？大家知道，如果假使間一個嘅誒，所謂叫做冇抵押嘅貸款，通常可能講緊四五釐嘅利息。如果係付出一釐嘅利息而獲取同樣嘅貸款額，如果講緊七千萬一年，講緊二百萬呢？一呢一個算唔算一個財務嘅贊助？需唔需？
需要申報。
政務司司長會唔會調查呢一方面嘅財務贊助？
司長。
誒多謝主席。誒整套嘅申報嘅制度咧，頭先我已經講咗啦。個大前提咧，就係行政會議嘅成員咧係有個人責任咧，係去睇下究竟喺處理每一件事，同埋喺申報制度，無論係定時、定期或者逐項申報裏邊咧，係唔會存在一啲潛在嘅利益噉。
所以啊，善議員提到嗰個誒好特定嘅情況咧，誒如果我係誒當事人咧，我覺得最穩妥嘅方法咧，就係向行政會議嘅秘書咧係尋求一個嘅嘅澄清或者一個指示。噉啊，行政會議嘅秘書咧有需要嘅時候咧，當然亦都會尋求法律嘅意見或者。
或者向行政長官係請示，究竟點樣處理嗰種嘅情況？多謝主席。
主席個問題分兩部分。頭先啊，政務司長答咗就話，作為一個個一個行政會議，佢應該要主動提出申報。我跟住個第，我一舊我剛才嘅問題都係政務司長或者行政會議會唔會因應而家個情況，會調查已經辭職嘅張振遠行政會議嘅成員有冇？
曾經因為付取低於市場價格嘅利息嘅而收取咗嘅財務嘅贊助而作出調查，司長。
誒，多謝主席，我都係唔可以評論關於某一個誒前任嘅行政會議成員嘅問題。多謝主席。
郭晉安議員。
主席。
誒司長咧就喺你個答案度咧冠冕堂皇講出個申報制度幾詳盡。
不過冇意思嘅幾多資產都冇用，可能資不抵債，可能債台高足。而呢個呢個議員咧，日日都係六神無主嚇，經常要奔波勞碌嚟到被債主呢個係少嘅就。如果大嘅咧，仲可能受到債主嘅誒呢個幹擾嚇威脅。
以至到操縱，喂噉樣點可能夠為公益嚟到服務咧？係無私嚇無偏嚟到咧，係全心全意服務公眾咧。請你提出意見。所以主席，我哋而家同司長今日提出嘅問題咧，就係指出。
要申報埋債務係全面嘅嘅申報，讓公眾能夠監察呢個議員係咪能夠盡忠職守。而因為點解要噉樣做咧？因為大家唔信，淨係向好似今日嘅答案所講，淨係向行政長官申報呢樣就不足夠，因為行政長官可以偏私，可以任人為。
真可以，班布包布呢個誒自己人噉，所以咧，目前呢個淨係向行政長官呢個制度係不足嘅。我哋而家要求係要讓公眾得以監察李國能嗰個報告係不能夠成為你嘅黨戰牌，因為係冇道理。噉我再問司長係未唔需要公眾監察，係唔信任公眾而？
呢啲嘢只係行政長官可以一手遮天。
司長。
誒多謝主席。正如我引用誒獨立誒委員會當時，其實只係舊年嘅年中嘅觀察同埋結論，就係認為目前咧呢個制度只係喺逐項申報有關債務嘅問題咧係適合嘅，因為大家都要明白，我哋必須要喺唔同嘅因素。
度裏邊咧係取得一個平衡，個人嘅私隱咧亦都係一個重要嘅，否則咧就會令到社會上有識之士、精英人士咧係卻步，唔願意成為行政長官嘅智囊或者顧問。但係如果誒何議員係問噉，呢個係咪我哋永遠都會係呢個立場咧？呢個當然唔係，同樣係喺獨立委。
議員會嘅報告裏邊咧，亦都提醒政府，其實社會係瞬息萬變嘅。咁所以公眾對於公職人士嘅道德操守啊，誒嘅標準嘅期望，亦都可能係隨住時間嘅改變，包括可能隨住呢件事件咧係有啲改變。咁所以特區政府咧係會誒因應公。
公眾嘅期望咧，去保證我哋嘅申報嘅制度咧，能夠做到與時並進。多謝主席。
黃碧雲議員，主席，我好高興聽到司長咧話你係會做到與時並進啊。而家公眾就係對於新一屆嘅行政會議嘅成員林憤強啊、張振遠，佢哋究竟有冇經過一個深入嘅品格檢查，同埋嗰個申報制度而家係出現咗漏洞啊嘛？佢哋債台高。
高足又點樣可以喺作決策嘅時候係照顧公眾利益咧？我係同意私隱係重要，但係公眾利益都好重要。我個問題係問。
你而家呢一個嘅回答？
係講緊引述二零一二年年中嘅時候，政府嘅檢討報告就認為而家呢一個嘅制度係嚴緊而有效嘅。咁即係話呢一個係上一屆政府嘅結論啦，係未爆出林憲強、未爆出張振遠啊嘛。而家我哋指出呢個漏洞，司長你可唔可以承諾？
你話畀我哋聽，呢屆政府面對而家呢個形勢，係真係會與時並進檢討而家呢一個申報制度咧？司長。
誒多謝主席。首先咧，就啊黃宇仁引述嗰個報告咧，唔係政府自己做嘅檢討報告，係由誒前誒終審法院首席法官李國麟先生領導嘅一個誒獨立嘅檢討誒委員會咧做出嚟嗰個嘅報告嘅。第二咧，我亦都再次重申咧，就所有行會成員喺理身之前。
咧，好似政治問責嘅官員一樣咧，係經過咗啊，亦都係通過咗呢個誒品格嗰個審查嘅。至於特區政府隨住社會公眾對於誒公職嘅人員嘅道德嘅操守嘅標準嘅要求，我哋當然係會不斷咁去審視，有需要嘅時候咧。
係會作出一個即係與時並進嘅誒改善嘅方法嘅，多謝主席。
劉慧卿議員。
主席啊！
阿司長就話：信息萬變。
唔知啊，司長有冇聽到行政會議成員林換光先生提出？
佢話要申報呢個債項嗰樣嘢咧，都係值得考慮嘅。
司長有冇同行政會議成員，包括阿林生傾過，係咪要積極展開呢個檢討咧？
司長。
誒，我並冇親自同誒行會嘅召集人咧討論過呢個問題，但係議員可以放心，因為即使喺舊年完成嘅誒獨立委員會嘅報告裏邊咧，亦都係要求政府咧係需要起碼唔少於五年咧係要重新檢視誒社會大眾對。
於呢啲誒官員啊，或者行政會議嘅成員嘅道德操守嘅期望而作出嘅改動，而當時亦都係話咧，唔係話一定要去到呢個五年定期咧先做檢討。如果特區政府因應社會嘅變化、公眾期望嘅改變而想誒盡早嚟到做呢個檢討咧，委員會亦都係。
歡迎呢個做法嘅，多謝主席。誒呢個質詢用咗超過二十二分半鐘啦。
第四項質詢，葉建源議員。
主席。
近年陸續有資助學校轉為直接資助計劃嘅學校，下稱直資學校。當中有不少傳統嘅名校，但係有資助學校打算轉為直資學校，受到學生家長同埋舊生嘅強烈反對。佢哋擔心貧窮嘅家庭嘅學生，因為直資學校學費高昂而卻步，有違學校。
有教無類嘅辦學理念。另一方面，有研究發現，富裕家庭嘅中學生升讀大學嘅比率喺二零一一年係貧窮家庭嘅學生嘅三點七倍，而二零年前兩二十年之前只係一點二倍。
有社會人士關注到貧窮家庭嘅學生因為學費高昂而對學術成績較佳嘅直資學校級步，佢哋升讀大學嘅機會會否因而進一步減少？就此，政府可唔可以告資本會？第一，當局審批資助學校加入直接資助計劃嘅申請嘅時候，點樣處理同埋統計持份者，包括？
家長、教生、教教師，特別係教育團體同埋區內居民等等，就住有關申請所提嘅意見，以及該等意見喺當局考慮有關申請嘅時候，係咪具住決定性嘅作用？
第二，鑑於政府當初推出直接資助計劃嘅目標，包括使到家長為兒女選擇學校嘅時候有更多選擇，但係有學生家長指出，佢哋嘅子女入讀區內深怡學校嘅選擇，因未能負擔直接學校嘅高昂學費而減少。當局有否評估呢一種情況？
係咪反映咗當初嘅目標未能達到呢？有否就住直資學校數目佔公帑資助嘅學校嘅總數嘅百分比定出上限呢？第三，有否評估當局批准學術成績較佳嘅資助學校轉為學校較高昂嘅直資學校，會否減少嚟自？
中下階層嘅學生入讀該等學校嘅機會，以致影響佢哋將來升學同埋向上流動嘅機會咯，導致貧富懸殊同埋社會隔閡等等嘅問題加劇。如果評估嘅話，長情為何？如果唔係嘅話，原因又係點解？
教育局局長。
多謝主席。
政府一直致力係提高本港教育嘅質素。隨住社會嘅不斷進步，辦學嘅模式多元化係學校發展嘅自然趨勢。
直接資助所謂直資計劃學校咧，亦都發揮咗促進學校體係裏邊多元化嘅功能。
就議員提出嘅問題，我現在嘅答覆如下：，第一條。
若果資助學校申請加入植資計劃，教育局會係根據既定嘅評審準則去審核佢哋嘅申請。
申請嘅學校必須要證明本身係已經充分準備，同埋有足夠嘅能力喺直資嘅辦學模式之下提供優質嘅教育，亦都需要證明咧具備良好嘅財政狀況，可持續嘅發展。
同時，本局亦都會審視其他嘅因素，包括學校資助模式轉變對學額供求嘅影響。
學校諮詢佢主要嘅持份者嘅結果，呢啲持份者係包括家長、教師、教生等等，同埋咧係能否合理噉樣回應持份者關注嘅事項。
第二條問題，直資學校係可以收取學費，用以向學生提供額外同埋優質嘅支援服務。
而係改善學校嘅設施同埋教學嘅環境。
我必須要強調，直資學校制度係一個多元化嘅系統。學校之間收取學費嘅差額亦都相當大，有部分嘅收取較高嘅學費，亦都有唔少咧收費咧係並不高。例如有學校每一年嘅學費係低於港幣一千五百蚊。
有啲更喺個別嘅級別係唔收取任何嘅學費。
為咗確保學生不斷咁唔會因為無力繳付學費而失去就讀直資學校嘅機會，教育局規定每一所嘅直資學校都需要最少撥出學費總收入嘅百分之十，為學生提供學費減免同埋咧獎助學金。
如果學費介乎喺直資單位津貼額嘅三分之二，同埋喺二又三分之一之間咧，學校喺直資單位津貼額嘅三分之二呢個水平之上，每收多一蚊嘅學費，就需要撥出五毫子作為呢一個學費減免同埋獎助學金嘅。
計劃之用。
呢啲學費減免同埋獎助金計劃嘅資格評估嘅基準，唔可以比政府其他嘅資助貧窮學生嘅計劃係呢個嚴格。
除此之外，喺評估學生係咪符合？
學費減免資格嘅時候，家長嘅財務狀況都係考慮誒唯一考慮嘅呢個因素。
自同自資誒直資計劃推行咗二十幾年以嚟啦，有二十一所資助中小學嘅學校加入咗呢個計劃，直至到二零一二一三年度，全港總共就七十三所直資嘅學校，佔全港受公帑資助學校百分之九。雖然我哋冇就直
支學校數目佔公帑資助學校總數嘅百分之比，定設上限。
我哋會繼續按既定嘅評審準則去呢個審核申請，確保各區係有足夠嘅呢一個公帑資助學位應付需求，致力保障唔同社會同埋經濟背景嘅學生可以選擇入讀區內心儀嘅學校。
直資學校亦都需要按合理同埋合乎專業規範嘅標準取錄學生，收生嘅準則同埋比重亦都需要預先公佈，確保家長充分瞭解呢啲入學嘅標準。
第三條問題。
直資計劃嘅其中一個重要嘅元素係一定要提供學費減免同埋呢個獎助學金，以照顧不同社會同埋經濟背景學生嘅需要。為咗確保嚟自唔同階層嘅學生都享有公平嘅入讀機會，喺去年直資學校必須要按照教育局喺
二零一一年二月成立嘅係由呢個教育局常任秘書長擔當主席嘅直接資助計劃工作小組嘅建議，推行一係列咧加強學費減免同埋獎助金計劃透明度嘅改善措施。有關嘅措施，二零一二年生效，正在推。
推行第一個就係喺新生申請嘅表格裏邊同埋學校概覽裏邊咧，清楚列明清貧學生，包括中環家庭嘅學生同埋受學生資助辦事處資助嘅學生，可以申請學費減免。
第二喺入學申請表格裏邊提供學費減免同埋獎助學金計劃嘅詳細資料。第三，向所有受獲到取錄嘅學生提供啲學費減免同埋資助學。
金計劃嘅詳情，將有關嘅資料咧係附錄於喺呢一個通知書裏邊。
第四學生辦事處公佈嘅申請結果通知學生嘅時候咧，需要同時向每一位合資格嘅學生派發該校學費減免同埋獎助金計劃嘅申請表格。
第五，直資學校應該盡可能之內喺開學之前完成處理新生嘅呢個學費減免計劃申請，無使到咧合資格嘅學生無需要咧先行付款學費。
教育局亦都要求，直資學校因應周長考慮學費減免同埋獎學金計劃嘅準則，以呢個充分照顧唔同背景嘅學生。我哋相信上述一係列加強學費減免同埋獎助金計劃透明度嘅措施，有助更多中下階層嘅學生。
入讀直資學校，根據直資學校二零一零一一年學年嘅呢一個經審核嘅帳目顯示。
主席，雖然有部分嘅學校嘅學費減免同埋獎助金嘅儲備使用率係比較低，但係都有超過半數嘅直資學校嘅學費減免同埋獎助金儲備使用率係達到百分之一百，有學校甚至超過六百誒個percent。
經審核嘅帳目亦都顯示，直資學校喺喺嗰年度咧，使用喺學費減免同埋獎助學金嘅總金額係超過一億五千萬元。呢個都證明咧，有唔少喺經濟方面有較大需要嘅學生，正係受惠呢一個措施。此外，直資學校撥作
學費減免同埋獎助金撥備嘅款項係唔可以轉撥喺其他嘅儲備或者任何嘅其他嘅用途，因此學校並冇需要咧累積有關嘅儲備，而咧可以更加咧係因應適當運用喺照顧經濟方面有較大需要嘅學生。多謝主席。
協建醫院。
主席。
今日好多謝好多誒聖士提反女校嘅朋友、誒家長同埋客誒舊生咧，都嚟咧表達誒呢個對問題關注。主席局長嘅答案其實好清楚，佢講嘅咧就係即係一點就話畀我哋知，以前基層家家庭嚟講，所有嘅傳統名校係百分之百開放畀佢哋嘅。
而家只能夠靠嗰百分之十嘅獎助學金，先至有機會可以進入到呢啲傳統嘅名校。要靠呢條罅咧去進入傳統名校，以前百分之百嘅機會，而家已經係冇咗啦。呢種嘅情況咧，唔知局長知唔知道咧？喺中西區嗰度咧，我哋而家有百分之四十。
十一個學校咧，其實係非公營公營嘅學校，亦即係話要收靠畀錢先入學入到呢個學校嘅所謂多元嘅系統，其實就係要多元呢個元係畀錢多啦西先至能夠入到去。咁而如果離開咗中西區咧，其實都唔得，因為港島區都係百分之四十一嘅學校咧。
都係非公帑嘅學校啦。咁即係話，以前你住喺港島，話你好開心，因為咧嗰度咧有好多優秀嘅學校畀你揀。而家呢啲學校全部都唔畀你揀。主席，我想問嘅問題好簡單，就係究竟教育局有冇政策？佢係喺呢個即係誒直資學校佔？
整個公營學校當中百分比係幾多？究竟係咪無限量地將呢啲傳統名校繼續批准佢哋轉成為直資學校、成為高收費學校，無限量直至呢啲學校轉曬為止咧？局長。
主席，多謝議員嘅問題。
仍然咧，想同大家提一提，整體嚟講，直資學校佔咗香港整個學校網裏邊百分之九。
而咧睇翻有關嘅記錄，唔係所有學校佢申請咧都一定會係批得批准嘅。
誒，我呢度有個數字，喺過去申請裏邊咧，過去嗰二十年申請。
有二十一間學校咧係成功申請，但係都有十一間咧係不獲批准嘅。咁所以咧喺個過程裏邊咧，佢一定要迎合頭先我提到喺主體答覆裏邊咧主要嘅有關嘅標準。
第二部分，我哋瞭解到香港。
地少人多，所以學校嘅分佈咧係唔平均，可能個別嘅港島嗰方面或者中西區有關嘅學校嘅網絡，但係我哋整體計算嗰陣時候咧，我哋覺得呢一個比例咧係仲可以繼續運作。重要嘅主要嘅原則就我哋仍然可以提供多元化嘅呢一個。
個學校嘅機制。
而咧頭先都提咗好多點，係就呢一個咧點樣去資助貧窮學生入學呢方面咧，都推行咗好多有關嘅措施。多謝主席。
冇第二問題。誒主席，誒局長冇回答我問題嘅。我問嘅係究竟有冇一個百分比？究竟係咪誒無限量咁批准？佢只係講咗個批准嘅即係準則，但係有冇一個目標？有冇個比例？
局長有冇一個？
嗯。
規定嘅百分比。
啊！正如頭先多謝主席，正如頭先講，我哋而家百分之九，我哋咧係每一個個案咧都係檢視，亦都咧係業界咧經常都會討論喺裏邊咧，亦都有好多嘅學校咧都能夠滿足到，會唔會咧？貧學校學生入唔到學校。頭先我提咗超過百分之三十。
咧，佢哋嗰個收費係好低嘅，咁所以你亦都係表達到咧喺呢一方面嘅關注咧，係唔需要太過擔心。亦都喺呢個學生資助辦事處裏邊嘅有關嘅資助，加埋呢一個百分之十呢一個獎助學金呢個安排咧，喺呢個階段裏邊咧，我哋係覺得係可以推行到。記住，香港有一個。
好重要嘅政策就係咧，所有嘅誒適齡就讀嘅學生唔應該因為咧係呢一個金錢上面嘅問題咧、經濟上面嘅問題咧，唔能夠上學。多謝主席。
這位傳員。
各位主席，誒，頭先局長啊講咗咧，就係會其中最主要咧，就係提供啲清貧嘅學生可以入到呢啲名校咧，就係提供咧，即係學費減免同埋獎學金啦。咁其實我睇嘅問題咧，就係話似乎而家有啲趨勢咧，呢啲直資誒直資。
資助誒轉為直接資助啲學校咧，其中好多名校咧，嗰個趨勢似乎多，咁其實。
誒局長有評估下點解咧？係唔係有啲問題出錯咧？點樣令到即係呢個趨勢唔會延續落去咧？多謝主席，局長。
多謝主席，我睇翻有關嘅記錄咧，喺呢個。
過去嗰四年裏邊咧，只係兩三間學校係申請呢一個轉籍資，亦都係有個別校咧係仍然咧係呢一個咧考慮緊。譬如大家而家睇到報章上面所報道咧，我哋仲未睇到佢嘅申請。最主要咧，佢話考慮，而咧佢都要事先了解。
自己能唔能夠迎合到嗰個轉籍之有關嘅要求，所以咧，如果你睇翻嗰個時間嘅發展裏邊咧，正如我所講，七十三間學校咧，佔咗香港整體百分之九，咁呢個咧係個從多元嘅角度嚟講咧，都係畀有關嘅唔同嘅家長咧有適當嘅選擇。多謝。
主席。
冇答你問題。係啊，主席，我其實想問咧，即係局長會唔會評估下佢哋點解咧噉樣防範於未然？唔該。
嗯。
你係問咧？
當局有冇評估點解有呢個趨勢？
局長答咧，我聽到咧係佢認為並冇一個明顯嘅趨勢，所以我認為局長咧已經答咗你嘅問題。梁美芬議員，係主席。
即係我一直覺得咧，即係直資啊、一條龍啊呢一種嘅教學方式咧，會係剝奪咗一啲誒家庭背景係唔係咁好嘅同學咧，有喺個起跑線有相同嘅嘅起點。但係就住直資學校嘅問題咧，其中一個咧就係即使嗰啲貧窮嘅同學，
入咗去咧，噉佢會有好好容易咧，係出現咧自信心或者自卑感嘅問題，從而影響咗佢嘅發展添。可能佢本身好優秀，咁所以咧，你呢度咧就提到啦，主題答案多次講咧，其實都鼓勵嗰啲直資學校有誒學費嘅減免或者係獎助學金嘅。嗱，當年咧，如果真係有。
啲同學叻咧，考到入呢啲學校咧，佢就係五年免費，就係獎學金。噉佢喺呢一方面咧，佢就唔會覺得自己好似低過其他同學。咁其實會唔會考慮呢啲直資學校？主要係以獎學金為主，就唔係需要咧。佢又要再經過一啲申請，好似搞到好似申請綜援噉嘅形式。
佢真係支付唔到，你真係鼓勵百分之二十，咁譬如係誒唔同背景嘅同學，噉你索性就係獎學金，主要以獎學金為主，噉佢起碼咧就唔會出現自卑感啊呢啲噉嘅問題，局長。
多謝主席，多謝議員嘅建誒建議。我哋喺呢一個同學校嘅接觸裏邊咧，覺得呢個咧一啲嘅清貧嘅學生入到個別嘅呢一個誒直資學校裏邊咧，係的確遇到有關唔同嘅問題嘅。我哋都知道，但係都有好多學生咧同埋學校咧係。
一啲特別嘅措施咧，係去處理呢一部分，例如咧，啊揾一啲師長嘅學制啦，亦都係咧特別學生需要做一啲其他需要使費嘅一啲嘅課外活動，例如旅遊啊，或者特別嘅一啲嘅設備嘅時候咧，學校都有特別嘅資助去特別係協助佢，變咗佢唔會喺同學面前咧係有。
太多嘅情況咧，有尷尬嘅形形式出現。第二部分咧，誒頭先都提咗咧，嗰個獎助學金一齊運作嘅，亦都有好多咧用獎學金嘅形式咧係去推行呢一方面，變咗咧我哋都提供到畀學校咧有相當嘅自由度去呢個誒選擇同埋推行，就特別針對咧學生。
嘅需要，多謝議員，多謝主席。
梁繼昌議員。
主席啊，我聽到一啲傳言咧，亦都話咧，政府可能有啲計劃將呢啲傳統官校啊轉轉為直資。我亦都收咗啲即係消息咧，有一啲即係我啲舊生啊等等都係做進行咗呢件事情。我想誒教育局長澄清下，究竟有冇一回事係將傳統嘅官校名校去轉做直資咧？啊，局長。
啊！多謝主席。啊，我冇聽過呢一個消息嚇。
何秀蘭議員。
對唔住，對唔住，對唔住，我誒，你等我畀葉國軒員問先，葉國軒員。
好奇怪。
誒誒，多謝主席。
誒而家咧好多尊呢個尊校咧，佢哋話要考慮要轉直資咧。其實最主要嘅原因就因為直資咧可能會資源多咗，佢可以對教師嘅
薪酬啊，或者係更加多嘅校園裏邊嘅各項設施都可以有一個比較大幅嘅改善。咁咧就所以咧就睇到咧，直資學校嘅學生咧，佢所享用嘅學校嘅設施咧，係明顯係會比呢個津貼學校咧係會好同埋比較多。
政府有冇喺呢方面做一個噉樣嘅比較？大家之間嘅設施嘅差異，如果真係覺得係有呢種嘅差異，呢啲津校會唔會喺設施方面係能夠撥到呢個資呢個資金去等佢能夠同直資都有一個看齊，而讓？
讓到咧，大家嘅同學咧都可以啊享受到一個更好嘅呢一個教育嘅各方面嘅設施咧。主席。
多謝主席。誒，有關呢個問題咧，如果你睇翻有個別嘅一啲嘅，
資助學校佢哋有一個係學校嘅設施同埋範圍啊環境係都相當唔錯嘅，咁所以咧喺考慮嘅時候咧，要從另一個角度睇，直資學校裏邊咧，有時佢運用自己多啲嘅資源咧，提供多啲額外嘅措施，呢方面咧亦都係畀多啲嘅自由度畀佢哋選。
選擇嘅，噉我哋咧喺呢一個學校措施咧，都有一啲基本嘅一啲嘅標準，時不時咧我哋都係咧檢討點樣可以咧改善呢一方面嘅運作。多謝主席。
呢位議員。
主席，誒局長咧就話直資咧就係為家長提供更多嘅選擇，但係好多基層家長嗰個心聲咧就係話，因為直資嘅出現咧，令到佢哋嘅選擇，尤其是係誒英中或者係第一組別嘅學校咧，係誒減少而唔係增加嘅。
噉佢哋係覺得咧，就係好無奈，因為事實上我哋都見到。
有條件轉直資嘅學校咧，就係一啲英中嘅名校，一啲家長心儀入讀嘅學校。我想問局長有冇誒做過統計？自從教育改革開始咧，有幾多間誒津貼學校係屬於第一組別嘅中學咧，係轉咗直資？
而誒現時嘅第一組別中學嘅總數裏邊咧，亦都有誒。
教教教育改革之前咧，係減少咗幾多所？
主席。
多謝主席。啊，我冇呢啲資料喺手。如果稍後咧，我有關嘅資料我可以提供翻畀議員。不過咧，從呢一個咧，二零零九年到今年為止，中學直資中學裏邊咧，只係有三間係申請係呢個轉直資，小學係冇嘅。多謝主席。
何秀蘭議員。
主席。
香港嘅家庭入息中位數咧係兩萬蚊一個月，但係有啲直資學校咧，佢申請咧一嚟咧中學就加到三萬五蚊。
其實咧變咗係有六成嘅基層家庭係負擔唔到呢個學費，佢哋每個家庭可能要用個半至三四個月嘅人工去交一個子女嘅學費。
我想問局長，呢個教育負擔係咪公道咧？交完學費、交完屋租之後，冇得食啦！
係咪可以負擔得嚟咧？呢啲噉嘅學費嘅結構係咪可以幫到社會向上流動咧？
局長。
多謝主席。
啊。
個別嘅學校咧收費咧，佢一個係有水平嘅高低，呢個我哋明白嘅。咁不過咧，亦都希望議員考慮咧，亦都有好多嘅直資學校喺收費呢方面咧，係有特別措施去處理學生關注嘅情況。頭先提咗喺六十一間直資中學裏邊嘅中一。
一學費為例。
有三成超過十七所嘅學校咧，收取嘅學費係少過全年中一學費五千蚊。
有五所完全冇收費。
睇得到咧，佢哋都盡量咧係根據唔同嘅需要、學校辦學嘅宗旨同埋設施等等呢個因素咧，係要考慮到咧係照顧有關學生。
另外一點就係，如果需要供緩啊，其他方邊呢個安排咧，亦都係有既有嘅機制咧，係去處理呢一方面。等如咧誒，月入呢一個四萬八千蚊嘅四人家庭，並除咗一啲嘅供樓啊，其他方邊等等嘅支出之後咧，佢哋都係可以咧係獲得到呢一個減免學費。多謝主席。
仲有五位議員咧，係要求咗係要提出補充質詢，不過呢項質詢已經用咗超過二十三分鐘啦，所以請議員喺其他途徑去跟進。
第五項質詢，葉國軒議員。
多謝主席。較早前，香港家庭計劃指導會下稱咧，家計會公佈咗二零一二年香港家庭計劃嘅知識態度同埋實行調查嘅結果。調查嘅結果顯示，本港嘅已婚夫婦或同居伴侶對生育於二零一二年嘅積極性。
係過去二十年嚟最高嘅。
受訪嘅女性中，以期望生育兩名子女嘅佔係最多數，但佢哋嘅平均實際子女數目卻於喺過去嘅十年係持續下跌到二零一二年嘅一點二四名。
各界會總結嘅時候指出，有針對性嘅鼓勵措施。
如經濟上邊嘅尊座。
親戚嘅呢個嘅支援等。
皆都係有助夫婦積極考慮增加生育嘅計劃。故就此，政府可否告知本會一政府自二零零三年發表嘅首份人口政策專策小組報告書以嚟，個個嘅相關嘅決策局同埋政同埋部門。
分別曾推出乜嘢嘅措施去鼓勵本地嘅婦女生育？
當局有否評估呢啲措施嘅成效？如果有，評估嘅結果係點樣咧？如果唔係，如果否嘅原因係為何咧？
而鑑於政府喺二零一二年嘅五月公佈人口政策督導委員會二零一二年進度報告書中，係指出政府會繼續探討措施，以鼓勵本地嘅婦女生育。當局去年探討咗乜嘢鼓勵？
生育嘅措施咧。
及是否係知識？
經濟合作與發展組織嘅成員國當中有邊啲個國家係有透過現金嘅津貼去鼓勵國民生育方面嘅政策？政府會否考慮參考外國嘅做法推行？
育兒嘅津貼去鼓勵生育，多謝主席。財務司司長。
主席就問題嘅第一同埋第二個部分，我一並回覆如下：二零零三年發表嘅人口政策專責小組報告書（下稱報告書）指出，雖然某一啲生育率偏低嘅國家咧都有推行鼓勵生育嘅政策，但係成效未能夠肯定。報告書入邊。
表示生育與否咧係好個人嘅抉擇，香港特區政府不宜透過施政鼓勵生育，但應該檢討現行政策是否導致港人不願意生育。
為此，報告書建議將子女免税額由當時首兩名子女每人三萬元，而第三至第九名則減半嘅安排咧，或一為每一名子女係或一為每名子女咧係三萬元呢個建議咧，其後喺二零零三零四財政年度實施。正
政府再喺二零零七到零八年度實行納税人可以就每名子女喺佢嘅出生嘅課税年度享有一次性嘅額外免税額。政府其後逐步將呢兩項免税額提升到二零一二一三年度嘅六萬三千元。
為進一步減輕納税人養育子女嘅負擔，財政司司長喺二零一三一四年度財政預算案建議將子女基本免税額同埋額外免税額一併由現時嘅六萬三千元增加到七萬元。為落實呢個建議，政府當局已經喺本年五月八。
日將有關嘅條例草案提交畀立法會草案委員會咧，而家正係審議緊呢條條例草案。
雖然政府並冇引進特別為鼓勵婦女生育嘅措施，但係就日益重視家庭友善嘅政策，例如勞工署一直都係致力鼓勵公營同埋私營機構嘅僱主推行家庭友善嘅僱傭措施。我哋鼓勵僱主喺考慮本身情況並參考員工嘅意。
後可以透過提供不同嘅家庭假期福利，例如係結婚假同埋家長假等，或者定立一啲靈活嘅工作安排，例如五天工作周、彈性上下班時間等，等到僱員可以同時兼顧工作同埋家庭嘅責任。此外，政府亦都喺二零一三年一月諮詢。
咗立法會人力事務委員會有關法定事產假嘅安排，而家正全速進行立法前期嘅工作。
作為僱主，政府亦都係以身作則，帶頭推動家庭友善嘅政策。自二零零六年七月起，分階段實施五天工作周，提高公務員嘅家庭生活質素。除咗一直為女性公務員提供全薪產假之外，亦都喺二零一二年四月一日起。
為合資格政府僱員喺每次分生嬰兒出生時，提供五個工作天嘅全薪事產假。
我哋明白，幼兒託兒服務同埋兒童科如託管咧，係家長關心嘅課題。社會福利處通過多元化嘅託兒服務，例如受資助幼兒中心、鄰裏支援幼兒照顧計劃等，支援家庭喺子女照顧上嘅服務需要，而通過經濟同埋社會需要審查嘅家庭咧。
更加可以免費或者半費獲取呢一啲服務。另一方面，教育局嘅校本課後學習同埋支援計劃及關愛基金支援嘅課餘託管試驗計劃，都係讓清貧中小學生參與課後學習同埋課餘嘅活動，同時減輕雙職父母嘅壓力。
主席喺過去十年每千名婦女嘅活產嬰兒數目係由2003年嘅901名回升到2012年嘅1204名，但係我哋難以評估近年香港生育率嘅上升是否同個別措施有直接嘅關係及其單一影響嘅程度，因為生兒育
女嘅決定涉及好多複雜嘅因素同埋個人嘅考慮，唔少研究均指出，除咗政府政策之外咧，外在嘅因素，諸如社會經濟環境等，都會對出生率咧係有所影響嘅。
至於問題嘅第三部分，根據我哋得到嘅資料，經濟合作與發展組織嘅三十四個成員國中有二十一個國家咧，係提供不同形式嘅現金津貼嚟到鼓勵生育嘅。名單嘢係在於答覆嘅附表，我唔會一一讀出啦。我哋留意到生育津生育嘅津貼咧。
只係屬於呢啲國家支援家庭嘅其中一行措施，其他嘅措施咧，仲包括長期嘅家庭津貼啦、資助託兒服務、税務寬減等。
特區政府喺舊年十二月重組咗人口政策督導委員會，督導委員會參考咗二零一二年五月發表嘅人口政策督導委員會進度報告書同埋其他相關資料之後，擬定咗工作嘅重點，其中一個重要方向係強化家庭，鼓勵結婚同埋生育，以善用香港現。
現有人口嘅勞動力，按照外國嘅經驗咧，強化家庭同埋鼓勵生育嘅政策，往往係涉及一攬子跨政策範疇嘅措施。中央政策組而家就正就呢個課題進行研究，但係我哋必須明白，任何涉及政府提供現金補貼嘅措施，或者要求僱主提高僱員福利。
嘅政策都需動用大量嘅公帑，同埋增加企業營運嘅成本，係要非常小心咁處理。如果呢啲措施對鼓勵婦女生育嘅成效不彰，恐怕係弊多於利。
督導委員會計劃喺今年九月推出諮詢文件，就一係列嘅議題羅列事實同埋數據，並徵詢公眾嘅意見，其中包括如何鼓勵本地婦女生育。香港家庭計劃指導會嘅二零一二年香港家庭計劃知識態度同埋實行調查結果顯示，近年香港婦女係有。
較強嘅生產意欲，相較以往，亦都有較多準媽媽認為政府嘅支援咧係有助鼓勵生育。九月推行嘅公眾諮詢，可以喺呢個基礎之上，畀我哋進一步就多項嘅議題聽取大眾嘅意見。多謝主席。葉國軒議員。
誒誒，多謝啊局長，誒多謝啊鄭務師師長。不過咧，啊師長頭先提及到話有一個附表咧，去列出即係二十一個國家不同形式嘅現金津貼同鼓勵生育嘅幾方面名單，會答覆喺個附表。但我揾唔到依個附表，咁咧如果係嘅話咧，唔知係咪我依份網？
冇啦，亦或其他都冇啦。咁希望如果係有嘅，都希望我付翻畀我睇啊！我只係睇到一個，即係嗰個誒出生率，而且就冇一個現金方面嘅。噉我個問題咧就係問喺現時咧，我哋嘅香港，我哋香港嘅公營嘅醫療系統裏邊咧，係設有三所啊嘅。
生育嘅輔導中心嘅，都係為四十歲以下啊，係冇子女嘅女士提供部分係部分嘅資助嘅生育輔導嘅嗰個服務。不過咧，就由於病人只能夠獲得醫管局啊嘅嘅部分嘅資助，所以咧佢仲係需要自己畀錢嘅，由幾千蚊到到嚟。
嚟講咧，萬多蚊係唔等不等。另外咧，就由於服務係比較即係需求量好多啊，因此嘅，因此咧，新證咧往往喺輪候方面咧嘅時間都好長嘅。新證咧係需要到就以馬來醫院為例啦，就需要咧十二到十六個月先至能夠第一次見到醫。
生噉，所以咧，政府有冇考慮？如果作為一種鼓勵生育嘅措施，可唔可考慮到再增加多啲嘅公呢個公費公堂去資助呢部分嘅輔助服務啊？包括咗擴大嘅項目啊、縮短嘅時間啊，並且會唔會考慮係撤銷？
冇係即係呢個誒，至少沒有子女嘅限制，即係使到咧可以再鼓勵一啲婦女再次生育子女啦。多謝主席。
司長。
誒多謝主席喺我個誒答覆提供嘅附表咧，係羅列咗喺誒經濟合作與發展組織成員國裏邊有提供現金津貼嘅國家，同埋佢哋喺二零一零年嘅生育率。如果葉國興誒葉國軒議員係想知道，其實每一個國家。
提供嘅現金津貼係幾多，同埋咩類型咧？我可以喺誒會後提供。我哋有嘅，不過就因為個林林種種嘅形式好多，亦都好難作一個撮要咁向個委員誒提交。至於誒葉議員提到話喺誒鼓勵婦女生育嗰方面，可唔可以喺呢啲生育輔導中心？
心係嘅服務嗰裏邊嚟到去提升咧，嗱個情況咧就係直至到目前為止，啊，我必須要承認咧，誒政府係冇一個政策咧係鼓勵生育。
咁所以目前嚟講咧，呢啲生育輔導嘅服務咧係誒，我哋冇一個即係更加大力嘅資助或者大力嘅提供咧嚟滿足到香港婦女嘅需要。呢個亦都係正正我哋覺得咧係需要廣泛喺社會有呢個討論。咁所以我相信稍後我哋進行嘅公眾諮詢咧，我哋亦都會收到誒類似嘅意。
希望政府咧喺呢一方面能夠更加積極主動咁咧，提供多啲嘅服務咧，鼓勵婦女咧嚟到生育啊！多謝主席。
梁繼昌議。
多謝主席。喺司長嘅回覆入邊咧，睇到經合組織入邊嘅附表咧，係排名比較高嘅國家咧，就當然一啲生活比較優柔或者生活比較有品味嘅國家。而香港有兩個情況令人擔心，就話係咪經濟有競爭力就冇生育能力咧？
專業人士有生產意欲就冇咗生產嘅性慾，嗱噉我想問一問啊，就人口政策督導委員會會唔會考慮一啲非金錢嘅誘因呢？係鼓勵香港人多啲生係非金錢嘅誘因？多謝主席，司長。
誒多謝主席，我哋喺稍後嘅諮詢裏邊咧，任何嘅建議、任何形式嘅可以鼓勵生育嘅誘因咧，我哋都願意係聆聽意見同埋考慮。多謝主席。
骨灰犯，議員。
係多謝主席。咁頭先司長都有講到咧，就係話咧誒，好重視家庭友善嘅社會環境嘅。咁而家已經有好多政策同埋相關法例咧，都鼓勵公眾地方咧提供無障礙嘅通道同埋設施。但係當局有冇政策去推廣呢啲家庭友善嘅設施咧？例如商場啦。
政府建築物提供呢個育嬰間啦，畀婦女餵哺母乳同埋父母父母換尿片嘅地方咧。誒而喺某啲大型嘅活動期間咧，當局咧有陣時都會設置一啲臨時嘅洗手間嘅。咁又會唔會放置啲臨時嘅育嬰間照顧家庭嘅需要咧？同埋頭先司長。
講到啊，即係而家政府係冇鼓勵生育嘅政策，咁但係誒，我哋人口又不斷老化啦，唔再唔提出生、鼓勵生育嘅政策，會唔會又係自相矛盾咧？多謝主席。
郭炳凡議員，你提咗多個問題，我認為你最後一個問題係同前邊。
誒無關嘅，所以我請司長咧先答咗你有關家庭友善嘅設施嘅問題。
誒多謝主席。誒阿郭議員呢個意見咧，亦都係一個值得我哋去深思同埋考慮嘅意見。不過目前嚟講咧，雖然我哋冇一個話鼓勵生育嘅即係政策，但係我知道喺食物衞生局下邊咧，佢係有一個鼓勵慰保誒母乳嘅政策。咁所以喺呢一，
方面咧，其實誒近年嚟咧，都係有推廣同埋鼓勵咧，喺呢啲公眾嘅地方啊、商場咧，能夠提供啊可以畀啊媽媽咧去進行母乳餵哺嘅呢個嘅設施嘅。多謝主席。
有有設施而係即係冇即係有噉樣嘅諗法而係冇任何嘅政策去推動嘅話，咁咪得個講字咯。
啊，司長有冇補充？
誒，我補充就係正正點解喺呢一屆政府成立咧，我哋參考咗上一屆政府啊出咗嗰個報告書之後咧，係覺得需要重新設立呢個人口政策嘅專責小組咧，嚟到去跟進有關嘅工作。而特別今次嘅跟進同誒往兩次做人口政策嘅工作唔同咧。
就係我哋係第一次咧，係誒邀請咗一啲非官方嘅成員加入，啊，其中就包括香港誒家庭誒計劃指導會嘅誒範醫生咧，係加入。噉我相信透過佢哋嘅誒畀我哋嘅意見同埋集思廣益咧，我哋喺今次再做人口政策嘅方面咧，能夠可以包。
包含到更加多對於香港本地出生率有利嘅措施同埋政策，多謝主席。陳兆忠議員。
誒主席喺上一誒屆誒嘅行政長官咧，佢就似乎就係好大力去推動同埋鼓勵個生育啊，包括咧佢個就係呼籲大家要生三個添噉。噉啊喺誒剛才啊司長咧提到誒，即係啲調查。
查顯示咧，香港嘅婦女咧有較強嘅生產嘅意欲。咁誒，我想問下司長，係咪香港嘅男士其實呢方面嘅意欲係比較低？如果係噉，都解決唔到嘅問題喎。嗰個係點樣睇法？
司長。
誒多謝主席。誒呢個恐怕咧，我唔能夠誒可以代表香港嘅男士咧嚟到回答。不過我想指出咧，就係家計會嘅調查咧，誒調查裏邊得出嘅態度，即係希望能夠誒多生育嘅態度咧，同實行起上嚟咧，可能係兩碼子嘅事。
純粹從嗰個而家我哋睇到嘅人口數據咧，其實個情況就唔係好樂觀嘅。譬如我列舉一兩個數字，而家女性係傾向遲婚啦。現在二零一一年誒首次結婚嘅女性嘅年齡嘅中位數已經去到廿八點九歲，係比誒一九八一年嘅廿三點九歲咧，足足係多咗即係。
五歲嘅噉啊，仲有一樣咧，就係獨身嗰度咧，就更加令人擔心啦。喺啊四十到四十四歲女性從未結婚嘅比例咧，喺二零一一年咧係高達百分之十七，相對於一零九八一年咧只係百分之三。咁所以從呢啲數據上咧，我哋係啊有一定嘅擔心啊，但係稍為又可。
所以誒，因為咧就實際上喺過去誒呢幾年，自從二零零三年係本地出生率最低谷嘅時候咧，我哋一直睇到咧啊本地出生率咧都係持續誒上升嘅。咁所以呢個時候再做一個人口政策，包括埋喺鼓勵誒本地婦女生育嗰方面咧，我哋都係覺得咧係應。
應該即係把握個時間喺啊各個方面咧，無論政策同埋配套措施咧，都係希望能夠尋求一個誒更加好嘅方法。多謝主席。
陳志全議員。
主席，當我哋討論鼓勵生育政策嘅時候咧，其實成日都係假定咗香港人咧，因為誒條件不足，所以唔肯生或者唔敢生。咁以呢個條件咧，都大多數係集中討論關於係經濟條件、社會條件，所以啲鼓勵生育措施咧都係集中喺呢方面。我哋今日都係，但係我想提出。
呢個問題咧係關於生理條件。頭先阿司長都話咧，即係初婚年齡嘅中位數女性咧，三十年間咧係遲咗五年，即係話咧佢哋已經遲結婚到佢想生嘅時候咧，佢係有心無力嘅，即係有意欲、有性慾，日做夜做，但係都未必生得到。
而家我哋面對嘅問題係生產意欲高，但係產量低，呢個生產力不足嘅問題。師長嘅問題係。
政府會唔會研究係提供儲存卵子嘅服務咧？即係譬如十八歲嘅女士，佢可以儲存佢嘅卵子，到佢三十八歲或者四十八歲嘅時候先攞翻出嚟用，甚至乎咧係設立卵子銀行。
司長。
誒多謝主席。誒我剛才已經誒回答咗誒阿葉議員嘅提問咧，就係話，如果我哋真係有一個清晰嘅政策鼓勵本地嘅生育咧，必須要全面睇究竟而家窒礙緊香港婦女去生育嘅因素係乜嘢嘢，從而提出一啲解決嘅方法。咁所以誒，無論阿葉議員。
嘅提議或一啲生育嘅輔導嘅服務，啊最好咧就係有高度資助嘅生育輔導嘅服務。或者陳志全議員提嘅咧，都係會喺稍後咧，我相信喺諮詢嘅時候會提出嘅意見。咁特區政府都會一評考慮。多謝主席。
陳家樂如。
多謝主席。
生育預付咧，其實同政策一定係有一個密切嘅關係。咁所以我睇呢個答案嘅時候咧，我就覺得即係誒司長畀我哋議員呢個答案咧，就好好令我哋咧係摸不著頭腦。一方面咧就話冇呢個政策，但係實際上政府做緊嘅咧係有嘅，就係透過免税額嘅嗱。我擔心嘅咧，主席就係呢一樣嘢。
嘢啦，政府咧就透過免税額嘅方法去鼓勵中產去生育，但係基層嘅其他嘅啊家庭背景冇咁優厚嘅咧，就要等政府唔同嘅試驗計劃去做託兒或者係呢個嘅即係課後嘅託管嘅服務。噉我哋想問阿司長好具體啦，喺嚟緊嘅你將會公佈。
個嘅諮詢文件裏邊，政府有冇一啲優生學嘅理論係集中係鼓勵一啲你認為係家庭背景或者教育背景比較高嘅人士去生育，而基層嘅咧你就用盡所有方法以公堂做理由咧，去到令佢哋咧少啲生育咧，主席司長。
多謝主席。誒，好似我喺主體答覆講咧，即係誒近年嚟，我哋提升咗呢個子女嘅免税額，誒或者係喺二零零七零八年係提出誒多一個誒一次性嘅額外免税額咧，都係為咗減輕納税人嗰個養育子女嘅負擔。如果我係睇翻經合組。
組織嗰啲真正話係鼓勵生育嘅財政上嘅支援咧，往往係唔係單止用税務嘅，係直接畀一個資助金佢哋啊。喺佢哋懷孕期間啦，或者係嗰個嬰兒出生嘅時候，甚至由嬰兒一直去到三歲咧，有啲國家咧都係畀一個資助金嘅。咁所以即係誒我。
覺得我哋暫時又未去到呢個地步，係話用緊一啲財政嘅手段咧嚟去鼓勵生育。經過咗諮詢之後嘅情況會點咧？而家係不能夠可以誒喺呢個時候咁早咧嚟對講。但係誒，我可以都幾確切同阿陳議員講咧，就我哋一定唔會嚇採取你所謂嘅優生學將。
我哋本地嘅家庭或者本地嘅婦女咧，分唔同嘅階層，而係有唔同對於佢哋鼓勵生育嘅政策咧，係有唔同嘅取態。多謝主席。黃碧雲議員。
誒都係主席喺司長嘅答覆裏邊，我覺得比較混亂咧，就係究竟政府嘅取態係要鼓勵生育啊，定係不鼓勵生育咧？你而家零三年嗰個報告就話政府不以施政鼓勵生育，但係你二零一二喺你旗下嘅督導委員會就喺度研究緊鼓。
嚟結婚和生育。
噉你最近九月嗰個嘅諮詢文件亦都講緊研究鼓勵本地婦女生育，咁究竟你係鼓勵定唔鼓勵咧？咁即係呢度咧，其實係咪你哋都未諗清楚，係要想聽下公眾意見咧？噉，噉我自己嘅睇法就係，啊，段主席，黃綺瑩請你畀司長答佢嘛，嚇你答呢個問題。
正如好多政府政策一樣咧，我哋都係需要隨住社會嘅轉變咧，係與時並進嘅。喺二零零三年首份嘅人口政策督導誒嘅專責小組嘅委員會嘅報告書咧，的而且確咧係認為特區政府不宜啊，不適宜咧係採取一啲政策嚟誒鼓勵生育啊，去到。
到誒舊年喺本屆政府成立之前嘅二零一二嘅進度嘅報告書咧，又好似係誒放鬆咗啲啦，即係話都係要研究下點樣做。咁去到而家由我領導緊嘅人口政策嘅督導委員會咧，我覺得即係隨住香港嘅人口老化嚇，同埋我哋對於誒人才啊誒。
誒嘅需求咧，可能喺呢一方面咧，要採取一個更加進取一啲嘅政策。但呢個正正就係要同社會去討論。不過喺呢度必須要擺一個扶住咧，就係好多外國嘅經驗咧，無論你推推出幾多呢啲啊經濟啊、社會啊嘅誘因啊或者政策，都未必一定係攞到誒想得到。
到嘅乘客，即係話鼓勵鼓勵誒婦女嘅生育，因為呢個生育問題咧，畢竟係一個非常之個人嘅抉擇。多謝主席。誒，你用質詢已經用咗接近廿三分鐘啦，最後一項口頭質詢，梁君彥議員。
主席有資訊科技人士向本人反映，資訊及通訊科技嘅應用對中小型企業（下稱中小企）尤為重要，有助其改善作業流程、提升業務運作效率及服務水平，以及加強競爭力。
最近興起嘅雲端技術，更可助中小企透過互聯網。
和流動網絡，以低廉嘅起動成本，採用切合其運作無規模嘅資訊科。
資訊科技應用系統，然而很多中小企對雲端運算方式取用資訊科技服務。
仍抱持懷疑嘅態度，並特別擔心雲端運算嘅保安問題。就此，政府可否告知本會一當局有否新措施推動中小企使用資訊及通訊科技？若有有關嘅措施為何？若否，原因？
為何？二針對雲端運算服務嘅潛在風資訊保安風險，當局如何協助中小企？
理解和排除該等風險，及三，鑑於當局表示正與香港生產力促進局合作研究如何協助中小企採用雲端運算服務，以提高其運作效率、生產力和客户服務。
該項研究嘅詳情為何，以及預計何時可推出相關措施協助中小企？商務及經濟發展局局長：，主席，我就問題嘅三個部分答覆如下。問題嘅第一部分，有效咁運用資訊及通訊科技，可以大大提升中小企嘅運作嘅效率同埋競爭力。
並且有助佢哋拓展業務，推動本港嘅經濟持續嘅增長。故此咧，政府資訊科技總監辦公室自二零零四年起推出電子商務推廣計劃，撥出約共一千二百萬元嘅去資助了誒，招助咗十二個行業，推行咗十六個。
個嘅項目推動中小企應用資訊及通訊科技，至今咧已經係惠及咗超過一萬一千名嘅中小企從業員。
隨住雲端運算嘅發展，有兩個嘅項目，包括為批發零售業推行嘅雲端市場推廣平台MyMyDo及保安誒業嘅推行嘅雲端布更嘅系統保安雲咧，已經係採用咗雲端嘅科技。
我哋於二零一三年五月三十一日推出新一輪嘅電子商務推廣計劃，預留咗三三百萬元咧，係資助中小企各行業開發適合於個別行業嘅應用程式同埋解決嘅方案，以鼓勵中小企應用適切嘅資訊及通訊科技。
提高營運嘅效率及車，並並且咧係開拓營商嘅機會嘅。
雲端技術咧係有助中小企以低廉嘅起動成本，採用切合佢運作規模嘅資訊誒科技應用嘅系統。
使用雲端服務咧，亦都可以大大咁減低系統維護同埋系統升級嘅技術同人手嘅需求。為推動香港雲端運算嘅應用同發展，我哋喺二零一三年一月推出咗一個雲端運算入門網站。
雲資訊網。
向中小企提供有關誒雲端運算嘅各種資訊、使用者指南同最佳作業嘅模式，包括採購雲端服務嘅實務指南，以及應用雲端服務嘅成功個案等。
幫助中小企理解雲端服務嘅優點，點樣去選擇雲端服務同採用雲端服務時候需要留意嘅、注意嘅保安同埋轉換誒轉户安排等事宜。我哋咧驗證係邀請業界包括中小企組織就雲端運算嘅應用。
提供意見，並且計劃咧喺二零一三年嘅第四季內咧，係召開圓桌會議，誒討論點樣去優化同加強所提供嘅各項資訊。
為進一步推動中小企採用雲端運算服務咧，我哋係會加強推廣，包括喺網上傳媒推誒宣傳、派發資料單張，與資訊科技業界同中小企相關組織合作咧，去舉辦推廣活動、參與討論誒研討會，以及咧。
繼續係豐富實務指南同資訊保安備忘事項嘅內容。
問題嘅第二部分，雲端服務咧係能夠透過互聯網同流動嘅網絡嘅，為用户提供切合佢運作規模嘅資訊科技服務。但由於接連到公開嘅網絡咧，無可避免會面對網絡攻擊潛在嘅風險。
而雲端服務商所處理同埋儲存嘅資料咧，亦都可能係包括有價值、敏感或者牽涉個人私隱嘅資料。要保護呢一啲嘅資料咧，以及去減低一旦受到網絡攻擊時候所面對嘅風險，企業咧係需要喺選擇同使用雲。
端服務嘅時候咧，作出預防同埋保安嘅措施嘅。
政府一直以唔同嘅途徑發放最新嘅資訊保安參考資料同同同埋信息，包括咧係資訊安全網網站、講座、研討會同宣傳單張、小冊子。
協助中小企理解資訊保安嘅各種風險同埋所需嘅保安措施。
此外咧，我哋亦都透過上述提及嘅雲資訊網，提供相關嘅資訊保安嘅機誒嘅資訊，包括咧係服務提供應商喺雲端平台上處理可識別個人資料嘅資訊保安同保障私隱備忘事項。雲端服務用户嘅資訊。
保安備忘試學，以供中小企中小企參考。喺制定各項保安指引嘅時候咧，我哋會係誒參照國際嘅資訊保安標準同埋業界嘅指引。問題嘅第三部分。
我哋現時咧係正聯同香港生產力促進局研究點樣去協助中小企採用雲端運算服務。喺二零一二年下旬啦，我哋會就如何建立可持續嘅商業雲端平台徵求業界嘅意見，以瞭解中小企同服務供應商嘅需。
訴求同埋關注，我哋一共咧係收到二十二份嘅意見書，提出嘅服務供應商同埋中小企兩方面嘅意見，如資訊保安、誒技術同埋用户嘅支援，雲端平台是否足夠解決方案咧去應付業務嘅所需。
轉户嘅安排、收費服務嘅推廣等，我哋現正咧係就點樣去促進建立可持續運作嘅商業雲端平台進行研究，以便擬定可行嘅措施，鼓勵中小企同服務供應商參與。現時咧係尚未有定案嘅。多謝主席。
兩位演員。
啊，多謝主席。誒，其實誒，局長答就話鼓勵誒中小企做雲端啊運算啦。咁其實其實誒，我哋其他國家，譬如台灣啊，我哋鄰近嘅地區，新加坡等等咧，都政府大力去推動呢個雲端運算嘅發展啦。咁誒，隨住流動裝置都一路普及咧，亦都有新嘅。
同裝置出嚟啦。噉我想問問政府有咩辦有咩計劃去鼓勵多啲人去投資喺雲端運算嗰度，去等我哋嘅競爭力係提高咧。
局長。
誒主席，其實喺我嘅主題答案裏邊已經提到咧，係我哋有計劃咧，係幫助各行各業咧去發展佢喺個資訊科技嘅應用方面嘅嘅需求啦。誒特別咧係嶄新嘅科技，包括係雲端運算。噉我哋亦都咧係留意到，好似頭先阿梁議員提到啦。
又譬如平板電腦啊，有啲智能嘅手機，快速嘅呢啲嘅成長咧，的確咧係為呢啲嘅雲端運算係嘅嘅誒輔助嘅功能咧，係大大能夠有發展嘅空間嘅。噉我哋亦都亦都會係密切留意呢方面嘅發展咧，以誒業業界咧係緊密嘅聯係。
去最接近咧，去貼近市場嘅資訊同埋博咧，係開創一啲誒具創意嘅應用產品同埋解決嘅方案㗎。咁喺呢度咧，我哋誒政府咧會開放我哋嘅措施咧，令到我哋嘅資訊嘅科技嘅嘅基建同通通訊嘅呢啲嘅網絡咧係能夠誒走。
做世界最先進之列啦，誒，亦都咧係為誒雲端運算咧係提供一個良好嘅基礎，等我哋可以發展呢方面嘅。咁關關於係發展雲端運算方面咧，基礎建設包括咧數據中心嘅開設咧係非常之重要。咁喺呢方面咧，其實而即係。
再加方加上咧，政府係一貫以嚟咧有利營商嘅環境、資訊自由嘅流通咧，同埋咧，我哋喺呢方面嘅人才嘅嘅充足咧，係的確為我哋係發展係數據中心咧，係帶嚟咗好多嘅呢啲嘅嘅優惠嘅同埋同埋空間。咁為咗係鼓勵。
咧係發展誒數據中心咧，我哋亦都推出咗啲優惠嘅措施咧，係鼓勵去善用大廈作為誒商用呢啲嘅工業大廈咧，作為數據中心嘅之用嘅。咁喺我哋政府資訊科技總監辦公室核下咧，亦都咧係設有咗數據中心嘅促進組咧，係。
提供一站式嘅啲服務咧，係方便係呢啲嘅跨國嘅公司啊嚟到咧係成立呢啲嘅數據中心咧，係提供呢啲服務咧係惠及我哋各行各業，包括咧係中小企嘅。多謝主席。
林建峯議員，誒多謝主席。啊，主席正話誒，即係講到發展呢個雲端技術咧，我哋都要做好WiFi嘅網絡覆蓋嘅。但係早前發表嘅審計報告測試咗二十個已經安裝咗WiFi嘅政府場地，結果發現。
咧有兩個根本就係冇嘅，咁另外有嗰啲咧都係好慢。噉我想問一問局長咧，你點樣令到而家全香港四百個有提供WiFi嘅政府場地都做好呢個覆蓋，同埋政府會唔會再增加免費提供WiFi嘅場地？多謝主。
局長。
誒對於誒GAF WiFi呢方面嘅嘅發展咧，係我哋一路係進行緊嘅。咁亦都大家留意到咧，最近呢一呢一輪嘅我哋增加呢啲WiFi嘅景點，即係呢啲嘅嘅hotspot咧，啊嘅嘅熱點啊，噉就係會係繼續咧去去發展。噉我哋會係即係呢一輪咧。
我哋呢啲嘅工作會繼續去去執行嘅。咁至於即係某一個嘅hotspot，佢個地點咧係接收方面問題咧，我哋會不時去去去跟進。如果係有需要去加大呢方面嘅嘅服務者嘅範圍咧，我哋會同呢方面嘅服務供應商咧會跟進嘅。多謝主席。
葉劉淑儀議員。
多謝主席。有關雲端運算嘅商機咧，係業界嘅專家咧係認為係主要分包括三方面嘅，一個就係infrastructure as service啦，基建啦；一個platform as service平台啦；一個就application as service啦。咁想問下局長，佢認。
認為誒香港嘅中小企邊方面係最容易掌握商機？商機同埋有冇可能加強同內地嘅中小企或者大企合作，等香港可以開發更多商機？
局長。
誒非常之同意葉劉淑儀議員嘅嘅意見，因為的確咧，雲端運算就係提供咗呢三方面嚇平台服務啊，同埋咧基建方面咧，係中小企咧佢開始嘅時候佢唔需要花好多嘅資源，係享用咗。如果佢喺呢個雲端運算嘅一啲嘅嘅誒用。
用户咧就可以係以一個比較誒細嘅一個小嘅價錢咧，就能夠喺呢個雲端裏邊咧得到誒呢啲嘅基建，誒得到咧呢啲嘅誒軟件嘅服務咧，就唔需要咧去去一次去多方面去購置，同埋咧係需要揾佢自己本身呢幾。
嘅人員咧，去誒即係不時咧去檢討翻自己本身嘅系統。如果佢用雲端運算咧，就可以喺雲端嗰度咧就得到曬呢一係列嘅服務。咁所以咧對對誒中小企呢方面咧，當然嘅成本係會減低之餘咧，亦都咧係透過雲端運算呢一個嘅效。
率咧，去將佢嘅佢嗰個嘅服務嗰個範圍咧，可以擴大，可以呢方面咧就有好多嘅商機，包括咧係誒客户咧都可以藉住雲端運算咧，可以得到佢嘅客户嘅資料。頭先我主體嘅答案裏邊咧，就提到咧有一個叫唔係物獨嘅。
一個嘅軟件咧，就係專係為譬如香港嘅一啲嘅誒中小企咧，可以將佢嘅產品係能夠擺咗上雲端嗰度咧。消費者咧，只要攞佢嘅手機或者平板電腦咧，去將個barcode係對準咧，就馬上咧，消費者就能夠喺呢一個雲端裏邊咧。
得到嘅產品嘅基本嘅資料，譬如我啱啱係用呢一個示範咧，就能夠攞到譬如營誒呢一啲嘅食品嘅營營養嘅資料啊，咁幫助係誒消費者得到資訊資源咧，亦都擴即係擴大咗呢啲嘅商機，等等佢啲嘅中小企咧係容易可以得到呢嘅資訊方面。咁當然文專文專。
亦都咧可以將我哋係聯係方面咧係更有效率嘅，無論係香港同內地或者香港同海外嘅機構咧，可以透過雲端運算咧，彼此嘅業務方面咧都能夠咧係更加係能夠誒有合作，同埋咧係將呢一個嘅佢嘅服務咧同埋產品咧係。
係更加擴大嘅，多謝主席。
姚思榮議員。
多謝主席。
當局喺二零一三年五月三十一號推出新一輪嘅電子商務計劃。
預留咗三百萬元咧，係資助中小企嘅，但係整個費用，我覺得並唔係太多。想問下局長咧，資助主要涉及邊啲行業？
同埋有冇計劃咧？扶持某啲重點嘅行業咧，包括旅遊業。
局長。
主席，咁其實呢個計劃咧，我哋喺二零零四年咧係已經推出嚟。咁以往嘅計劃咧，的確係係按年咧，我哋有誒主對誒針誒主要咧係針對某啲嘅行業去邀請嗰啲行業咧，係喺科技方面嘅需求咧，提供佢哋嘅意見畀我哋去發展嘅。咁以往咧係。
我主題答案亦都提到啦，我哋喺誒二零零四年開始咧，有十二個行業推行咗十六個呢啲嘅項目嘅，噉係包括咗咧喺旅遊代理商啊、誒嘅誒嘅方面旅遊嘅服務咧，我哋以往都係有做過呢啲嘅服務嘅。咁但係咧，隨住咧各行各業咧都。
都對誒資訊科技嘅應用咧有好大嘅需求啦！我哋喺今年嘅嘅誒呢個新一輪嘅呢一個嘅計劃裏邊咧，就唔係指定邊一個行業，我哋而係開放喺各行各業啦都可以嚟申請。咁至於個銀碼方面咧，我預留呢三百萬咧誒。
我哋係持一個開放嘅態度嘅。如果有需要到，即係如果係誒好踴躍，亦都我哋覺得咧係有需要係幫助某啲行業，係係喺資訊科技方面發展咧，需要更大嘅資源咧。咁呢度咧，我哋可以再係研究嘅。多謝主席。郭佩凡議員。
係多謝主席。中小企使用呢個雲端運算咧，最擔心咧仍然都係保安嘅問題，所以我就想知道咧，政府對而家黑客嘅情況係咪掌握？有冇足夠嘅資源應對層出不窮嘅科技罪案咧？例如政府有冇調查過以往本地遭受嘅黑客攻擊？
來源係以本地為多啊，定係海外為多咧？政府有冇就資訊保安嘅問題進行跨境合作？有冇具體嘅措施同埋成功例子？政府會唔會考慮加強資源同埋人手，防範同埋打擊科技罪案嘅問題咧？多謝主席。
多謝阿郭佩凡議員嘅提問。誒，郭佩凡議員問到咧，即係其實而家啲黑客嘅攻擊咧，主要嘅來源咧係以本地或者係海外為主。咁可以咁講咧，係本港遭受黑客嘅攻擊來源地咧，的確咧係以海外為主嘅。咁政府一直咧喺呢方面都非常之關注咧，亦都同海。
外嘅執法機構啊，同埋我哋主要嘅業內嘅業界嘅持份者咧，緊密咧去聯繫咧，去點樣去優化，同埋將呢啲資呢啲嘅誒資訊咧，同埋我哋經驗分享。咁呢一度咧係亦都要提，即係要提高咧，我哋業界對於誒呢個雲端運算或者係資訊方面。
保安嘅方面嘅工作咧，我哋誒政府資訊科技總監辦公室咧，亦都不時咧係向業界咧係提供一啲嘅資訊，係點樣佢哋防範，係點樣係本身從本身開始咧，去將佢嘅資訊科技嘅保安工作咧係做好嘅。噉我哋相信咧，從住多方面嘅呢啲。
嘅措施去防範，同埋咧去打擊喺跨國方面嘅同其他嘅執法機構嘅打擊咧，就能夠咧係將我哋保安嘅工作係做好嘅。多謝主席。
局長有答到我咧，有冇考慮增加資源同埋人手，防範同埋打擊誒科技罪案？我尤其關心嘅就係警方嘅資源足唔足夠？啊，局長。
頭先我都講到咧，其實我哋新一輪嘅計劃咧，係係都已經攞咗啲資源出嚟幫助業界喺誒發展佢資訊科技，包括咧喺雲端運算、保安方面咧，都係誒我哋係關注嘅。咁所以其實我哋嘅措施咧係攞咗出嚟，亦都係歡迎業界同我哋攜手合作嘅。多謝主席，莫拉光裕。
多謝主席。就中小企咧，佢決定應唔應用雲端或者一啲應用咧，我諗佢哋最主要考慮，除咗頭先講嗰啲保安啊等等，成本都係好重要嘅因素。咁淨係做推廣宣傳都唔夠嘅，即係直接支援啲中小企，佢哋點樣去試用一啲特別係本地中小企已經有嘅一啲方案咧，我覺得係好需要嘅。
咁業界都有一直係建議啦，做一啲所謂佢哋都提議過叫做誒，譬如科技試用計劃啊等等。噉就用翻中小企用翻一啲本地中小企已經有嘅方案，但係政府咧係畀資助佢嘅。新加坡就好多依啲噉嘅例子嘅。噉啊，政府出菜園就企業出牛牛肉噉樣，跟住咪菜牛肉咪成碟炒起。
佢咯，咁但係咧，即係香港就好少咁做嘅。新加坡咧，早年由電子商務至到近年，舊年開始咧，佢哋直情就係做雲端運算添，就係即係咧政府係出一部分嘅錢去資助中小企用本地嘅方案。噉我想問咧，香港政府會唔會考慮做呢啲嘅方案咧？如果唔可以嘅，原因為何？多謝主席。
主席，我哋香港政府誒長久以嚟咧都有同業界咧去攜手合作咧，係喺發展資訊科技方面嘅嘅應用資源咧。頭先我喺主題答問亦都提到，我哋喺二零零四年開始已經係調撥資源咧，係進行呢一方面嘅工作，係誒亦都。
都係同誒喺其他多方面咧，亦都配合中小企方面嘅發展，特別喺業界嘅發展啦。噉啊，例如啦，我哋喺中小企嘅發展支援基金裏邊咧，亦都係歡迎咧業界咧係同我哋去申請呢啲嘅嘅資源啦，可以透過呢啲嘅誒，包括資訊科技方面。
嘅發展咧，提升本身嘅嘅競爭力嘅，咁所以喺呢方面咧，其實我就唔同意咧，係我哋呢方面係畀其他嘅地方係做即係誒落後，或者咧係同其他比較咧，其實香港嘅資訊科技方面咧，政府同業界嘅合作嘅嘅呢一個嘅幅度咧，都幾大。
大嘅，多謝主席。
佢即誒誒，局長冇答到個問題係有冇一啲計劃係真係直接資助啲用户畀錢中小企，譬如一部分嘅成本，噉佢就可以咧係去買一啲依啲嘅方案，就唔係淨係話幫個行業。當然我都支持，譬如姚思榮議員佢講話某個行業嘅嗰啲嘅支援，咁但係嗰啲。
唔係直接入去嗰啲中小企用家嗰個袋㗎嘛？嗰個問題就係呢部分嘅，主席唔該。
支援中小企嘅措施咧，就唔係淨係針對某一個嘅一啲嘅方法嘅。我哋係多元化發展。我講幾個例子咧，例如咧係我哋嘅專項基金升級轉型嘅啊，發展嘅品牌嘅喺佢呢啲方面咧，如果計劃裏邊係包括咧資訊科技嘅一啲嘅需求咧，我哋係會支持。
咁當然亦都包括，譬如我哋嘅中小企嘅融資擔保計劃裏邊咧，佢融資方面嘅需要係如果係投資資訊科技方面咧，我哋呢啲亦都會提供啲支援畀我哋中小企。咁所以咧，我認為咧，我哋係已經係當然係喺各方面咧，係應因應中小企係呢方面。
嘅發展嘅需求咧，係係係針對呢啲咧，係提供支援嘅。多謝主席。劉偉國議員。
誒，多謝主席。
主席。
誒雲端技術咧，其實促成平板電腦、智慧型電腦喺近年咧快速噉樣轉領全球市場，而各種嘅行動裝置、穿戴式裝置，比如話智慧眼鏡啊、智慧手錶啊等等，亦都紛紛湧現，甚至無革命性嘅交通網絡，好似無人車咧，亦都將會係未。
未來嘅主流。
我想問咧，當局會點樣有效、有實質噉樣咧去協助業界咧，係把握商機，利用雲端運算嘅平台去發展香港嘅多元產業咧？
局長。
多謝阿盧偉國議員嘅提問。咁其實咧，頭先阿盧議員提到好多新嘅科技方面嘅發展，用唔同嘅平台或者咧係唔同嘅方法咧，係可以去到誒上網或者係用到雲端嘅服務，噉係增加嘅商機。咁呢個非常之同意。咁呢方面咧，其實就係頭先我開始主題答問亦都。
提到啦，誒，我哋希望咧係用呢個嘅電子商務推廣計劃去資助我哋中小企，各行各業嘅中小企用唔同方法咧，去用呢個雲端運算裏邊嘅呢啲嘅。
嘅科技咧，去提升佢本身嘅競爭力。咁其實咧，我哋係誒開放嘅，即係誒各行各業都可以嚟係係同我哋咧去探討點樣去開拓呢方面嘅最新嘅呢啲嘅嘅資訊。誒，我哋亦都咧係打算咧喺二零一三年，即係今年嘅第四季咧，我哋開個圓桌會議同埋業。
界咧去探討點樣去正正係啊盧綺賢所所講啦，我哋利用呢個雲端運算嘅平台咧，輔助多元化呢方面嘅產業嘅發展嘅。多謝主席。
議員議案。