法定人數啦，噉就係二零一三年空氣污染管制修訂第號條例草案委員會第五次會議，噉我諗大家都冇利益申報㗎啦，嚇各位委員。
有冇啊？冇，噉就我哋請政府官員入嚟啦，唔該。
啊，咁今日咧，我哋係有環保署嘅同事啦、勞工署嘅同事啦，亦都有衞生署嘅同事同埋啊律政署嘅同事。
誒上次嘅會議咧，就有誒兩項比較重要嘅事情要跟進嘅。誒第一個咧就喺誒。
文件C.B括弧一五九七。
slash十三hyphen十四括弧零二號文件嗰度嗰份文件咧就係政府係關於嗰個英文啊文本同埋個中文文本嗰個譯法，即係英文文本咧就係嗰個text就係話and could not。
have reasonably known噉，究竟中文係應該係譯為按理不可能知識咧，抑或係按理不能知識咧？噉係有解釋嘅。噉啊，不如我請啊政府或者係唔係律政署嘅同事幫我哋解釋下呢一份文件先啊，唔該。
啊，黎生誒，多謝主席。咁誒，正如喺文件誒上面都有誒作出一個誒書面上嘅解釋㗎啦。咁咧，其實誒嗰個寫法咧，將按理不能知識變為按理不可能知識咧，就並唔符合原本嗰個原意嘅。咁點解咧？咁因為佢嗰個含石棉物料嗰個存在與否呢一樣嘢咧？
係一個事實上係一定係可能為人所知嘅，咁然後先至會有一個即係一個檢控產生㗎嘛。咁如果誒，然後嗰個被告咧，先至需要引用呢一個辯護條文嘅。
咁換言之，就係話誒假假如我哋將嗰個辯護嗰個誒誒要素之一係變成話係按你不可能知識某一種物料嘅存在嘅話咧，咁嗰個被告根本就冇辦法去引用嗰個辯護嗰個嗰個條文嘅。
咁而我哋亦都係認為咧，就係話被告誒冇做任何事，以致冇辦法去知道嗰個物料嘅存在，或者應該係做乜嘢嘢先至可以知悉嗰個物料嘅存在咧？應該係由嗰個法庭咧根據呢樣嘢係唔係合理咧，而作出一個裁決嘅。咁所以我哋覺得誒。
誒嗰個條文方面咧，我哋誒認為咧就係按你咧亦不可誒，按你亦不能知悉咧，係一個誒比較誒確切嘅一個嘅寫法嚟嘅。嚇，多謝主席。好，唔該，黎生。
委員就政府嘅回應有冇問題啊？
阿黎生，我想問你一個問題咧，就係你嗰個reasonableness，嗰個test，咁究竟呢個reasonableness係喺嗰個defendant嘅主觀嘅意願話係reasonable啊，亦或係一個客觀嘅reasonableness，亦或係一個mixture咧？即係究竟個法庭考慮個reasonable？
係究竟係用啲一個乜嘢準則咧？嚇係，多謝主席。咁誒，至於合理與否咧，就係用一個即係客觀嘅標準，即係一個所謂合理嘅人，佢所睇到嗰個情況之下，佢會作出咩嘅反應，用呢個噉樣嘅觀點去去陳述嘅。多謝主席。好，唔該曬。
嗱，如果委員對呢一個文件冇問題嘅時候咧，
噉我哋進入另外一個文件啦。咁其實另外一個文件咧，就係政府係進一步對呢個香港工人健康中心進一步提交意見書嘅啊回應嚟嘅。咁政府嘅回應文件咧，就係十二月十二號咧，係交到立法會嘅。咁嗰個。
文件編號咧就CB括弧一五九七slash十三-hyphen十四零三號呢份文件，噉啊就呢份文件係咪啊衞生署嘅同事可以幫我哋解釋下咧？唔該，啊梁醫生。
唔該，主席。嗯，就誒呢一份文件裏邊咧，就主要針對有兩個問題啦。咁第一個咧就係關於咧會唔會喺啊含有石棉成分嘅中成藥上邊啊，連一啲嘅標籤，甚至係一啲嘅健康忠告嘅警告字眼嘅。咁誒嗱，我誒就而家根據現時嘅法例啦，就喺誒。
規定咗咧，就中成藥嘅標簽咧就需要係有九項嘅誒嘅嘅標簽啦嚇。咁誒，其中咧就係關於成分嗰方面咧，就係話如果誒嗰個嘅中成藥裏邊咧係含有三種嘅物料啊或者以下咧，佢就需要全部列曬嘅。如果係超過三種嘅材料咧，噉佢就可。
可以啊，列一半以上咁誒。我哋睇到咧，就話如果即係假設啦，嗰個中成藥裏邊咧含有啊呢個陽起石嘅成分，而中成藥嘅全部嗰個嘅誒材料加埋咧，就係誒誒少過三項嘅噉，佢即係誒好自然咧，就係話誒嗰個陽起石就會列喺佢嘅標籤上面啦。咁但係，假如咧佢就
話誒嗰個中成藥嗰個嘅誒原料裏邊就超過誒三項啦，咁而包括係啊，亦都包括陽氣實。噉佢可以選擇咧，就係喺唔喺個標誌上面去顯示嘅。咁誒，但係我哋理解到咧，就係個人健康中心嗰個嘅憂慮啦，嚇咁亦都理解到咧，就係話如果一般市民係不
適當噉樣去使用一啲嘅中成藥，例如將啲中成藥嘅膠囊搣開，會唔會啲粉沫係吸吸入去誒產生一啲誒健康嘅風險咧？就呢個問題咧，我哋就已經係啊提交咗畀啊管委會嗰邊咧去作出嘅討論㗎啦嚇。噉我哋相信咧就管委會係必定係會以誒公眾健康。
啦，為大前提啦，去誒繼續討論呢個問題。唔該，主席。好唔該。誒，關於個氣治問題咧，中藥啊，誒喺啊，唔該，主席。咁喺氣治啊，中成藥嗰個嘅誒問題方面咧，咁其實咧，我哋都有誒誒喺我哋啊嘅畀中藥。
商嘅指引上面咧，噉就係啊，即係好清晰噉樣咧，去寫出就係話中藥商作為一個誒化學廢物嘅產生者咧，佢必須係要依從咧環保處嘅指引咧，係去誒棄置佢一啲誒嘅中成藥嘅。噉我哋啊嗰個指引咧，其實都已經喺我哋誒。
網頁上面咧已經刊載咗嘅啦，咁亦都係誒喺我哋嘅中藥商嘅執業嘅指引裏邊咧，我哋亦都特別強調咧，就中藥商除咗要遵守中醫藥條例，即係五四九章之外咧，其實佢其他相關嘅香港法例啦，就係包括環保署條條例咧，佢都必定要啊遵守嘅，否則嘅話咧。
我哋誒，如果發現嘅啦，咁除咗我哋會轉交畀誒相關嘅部門，如果喺呢個case嘅話，就係環保處啦。咁另外咧，我哋亦都會相應咧，就將個個案咧就提交管委會去處理嘅。
好唔該，你梁醫生就呢一份文件，各位同事有冇問題？阿梁家龍，啊，十分鐘啊，唔該，連問連答。
唔一定要十分鐘嘅，你需唔需要咁多啊？搞搞清楚嗰個。
嗱，因為。
中成藥嗰個氣質，嗰個你意思係跟誒依家我哋嗰啲醫療廢物嗰個？
誒安排啊，一或係跟石棉含石棉廢料嘅安排啊。
因為兩個都要尊重。
因為你頭先講話佢要根據環保處某啲。
法例或者指引啦，噉我哋依家嗰啲誒醫療費咪係有啲噉嘅安排嘅。
嚇，咁咪有個法例噉，但係我相信醫療費咪嗰個安排同你棄置石棉嗰個係有少少出入嘅，係咪啊？
係梁先生，唔該嚇，唔該啊，梁梁教授。噉啊，其實咧就點樣界定佢而家嗱？現時我哋中成藥咧，如果概括而言咧，就係一啲化學物料、化學廢物嚟嘅。噉佢就係根據環保署嗰個化學廢物啊裏邊去啊處置啦。咁但係至於啊嗰個嘅嗯即係。
即係誒點講咧？被棄置嗰個中成藥，究竟係咪界定佢係屬於石棉類嗰個嘅化學藥物咧？噉我諗可能就要誒環保署嗰邊嘅同事咧，就需要幫幫手啦。咁其實喺我哋更新嘅指引嗰度咧，我哋亦都誒提到一點咧，就係話誒即係誒誒關於石棉嗰個嘅。
誒誒，即係關於中成藥裏邊咧都有機會含有石棉嘅成分嘅，咁亦都請中藥商咧，即係如果係啊棄置啊嗰個嘅中成藥方面咧，係其實係需要誒即係啊請教誒環保署嗰個嘅意見嘅。好唔該，啊梁家林繼續。環保署咪喺佢前面啊？咁百萬意見咯。
主席，或者我補充翻，即係誒衞青志同事嘅講法，就係其實喺誒廢物處置誒條例之下嚟講嘅話咧，係有唔同類型嘅化誒嘅嘅廢物，我哋係有唔同嘅規管嘅。咁其中我哋喺誒廢物處置條例之下咧，就有一個叫做化學廢物嘅嘅嘅規例。咁中成
藥嚟講嘅話咧，就係受到嗰個規例所誒、所誒、所誒監管嘅。喺換句話嚟講，對於呢一啲化學廢物，包括中成藥嘅誒一啲誒誒生產商或者銷售商嚟講嘅話咧，首先佢就要喺誒根據我哋呢個化學廢物誒規例之下嚟講登記註冊成為一個。
化廢物嘅產生者啦。第二方面嚟講嘅話咧，當佢要要丟棄或者係要處置呢啲噉嘅化學物廢物，即係中成藥嘅時候，佢一定係要係揾經過環保處認可嘅一啲誒誒承辦商誒誒處理嘅，就唔可以自己即係私底下去去丟棄，更加唔。
可以話將個廢物就當一般誒垃圾噉樣樣運去堆填區，呢個就不可能嘅。咁所以喺噉嘅情況之下嚟講，我哋嗰個誒廢物處置化學廢物嗰個規例嚟講，係規管到呢一啲中成藥商對於一啲中成藥嗰個誒處理嘅。
嗱，噉啊，關鍵就喺度啦。嗱，我唔知其他嘅中成藥佢對嗰個環境嘅污染有幾嚴重啊。咁個問題就係，若果你一般規管。
中成藥嗰個誒，即係廢物處理嗰個方法。
噉你你唔會再去分佢入邊有冇石棉嘅啦嘛？
係第三嚇，你唔會再分㗎嘛？咁若果你呢個規管方法原來係，
誒對，若果含石棉嘅話，
佢即係你嗰個措施係唔夠嚴格，可以令到佢污染個空氣，咁呢個咪會有個漏洞咯？誒，黎生誒，主席多謝阿阿梁嘉瑤醫生嗰個嗰個提問誒。
你提出嗰個理解嚟講嘅話咧，喺而家嗰個即係我哋嗰個誒。
廢物處置化學誒廢物嗰個規例之下嚟講嘅話咧，個個理解係啱嘅。我哋係將一啲中成藥係等同於一般嘅化學廢物走去處理，我哋應該係冇特別就呢啲化學廢廢物入邊某一種，譬如話啊含有石棉，或者某一種嘅誒誒廢料，或者某一種嘅中成藥含有某一種。
物質，我哋係有啲特別嘅處理方法。我嘅理解，我哋而家係冇個特別嘅嘅嘅處理喺度嘅。咁或者我哋翻到去嘅話，亦都可以同翻我哋做誒廢物管理嘅同事睇一睇翻。就頭先阿梁嘉流醫生你關注嗰個問題，假如有啲即係認可嘅誒化學廢物嘅處理商係收咗呢啲中成藥翻。
翻嚟，而入邊係即係有誒含誒石棉嘅嘅一啲成分嘅時候嚟講，我係需唔需要有一啲額外嘅指引或者規定係畀嗰啲誒誒服務承辦商或者處理人嘅話咧？呢個我可以係帶翻去畀我哋嘅同事再再研究。好唔該，梁家林。嗱噉，另外仲有一個問題就係誒，即係上。
上次我想衞生處嘅同事嚟咧，就係答一答工人健康中心對於誒含石棉中藥，佢嗰個治癌嘅可能性，治癌嘅意思係口服嘅石棉藥會引致誒工人健康中心講得比較誒。
誒指明係胃癌同腸癌嗰個問題，噉你上次就講就話，衞生署覺得冇問題。
咁即係簡單而言，就係一個訴諸權威嘅辦法啦。
咁但係當其時個權威就唔喺度，咁所以話請衞生局嘅同事嚟。嗱個問題咧，工人健康中心佢個代表咧。
阿馮教授咧，噉佢發表個意見嗰陣時嘅代表公營健康中心啊，但係其實佢自己亦都係一個。
誒流行病學個權威嚟嘅。
嚇！咁若果你衞生處，你揾個權威嘅意見書。若果你有咁啱得咁巧，你揾到佢嘅話咧，可能個結果就唔同嘅。咁因為阿馮教授佢就會好詳細睇嗰啲國際機構嗰個得出話啊。
誒口服呢個石棉。
誒，唔治癌嗰個。
文件嗰個詳細背後嗰個理據咧，噉佢又解釋咗就話：，誒人哋其實就唔係話冇證據，只係話有限嘅證據，即係no evidence同limited evidence係兩件事嚟嘅。
嚇！咁所以我就係想要澄清一樣嘢咧，就係衞生署嘅專家有冇真係即係除咗睇人個結論之外咧，就係睇埋人哋嗰個內文。
嗰個擔憂，即係佢limited evidence，即係話未有足，即係其實係有啲證據，不過唔係話唔係話好似食煙啊嗰啲咁強嘅證據，因為誒佢阿餘教授講就係話佢哋個誒嗰個國際機構嗰個得出個結論，好似話經過一個投票嘅過程，噉佢嘅投票好似話。
誒只係相同票數，咁喺立法會嘅情況，相同票數就即係唔過啦。
咁如果噉樣咧，其實就誒都有好大機會係呢個口服食眠係有一個唔細嘅致癌風險嘅。咁同埋因此之故咧。
誒，若果個法例容許啲呢啲誒中成藥繼續喺賣嘅話咧，
噉。
你喺外國咧，唔會有一個。
一即係一個監察嘅機制去。
去睇得到佢即係之後有冇問題，因為外國你始終食中食中上又係比較少嘅。
嚇，咁可能你係誒香港或者內地先會誒服用有呢啲誒含石棉嘅中成藥先會多嘅。咁若果你一兩個地方冇個監察嘅機制嘅話咧，
咁即係若果譬如十年之後，佢真係有個噉嘅效果，大家係唔知嘅。即係譬如你話香港一年四千五百條腸癌，多咗二百條，四千七。
係因為口服石棉藥，即係口服嘅中成含石棉嘅中成藥引起你，你唔知㗎。若果你冇噉嘅監察機制嘅話，嚇咁所以有關呢個中成藥含石棉會唔會致癌，即係呢兩個問題。一就係你哋有冇真係睇過嗰個？
國際機構嗰個建議入邊，背後嗰個。
詳細嘅資料同埋將來會唔會有監察機制嘅係啊，梁醫生兩條問題唔該你好啊，唔該梁嘉耀議員咁誒。首先第一個問題咧，咁其實咧就誒阿誒餘教授所指嗰份咧，就應該係誒國際癌症研究所所出嘅，即係喺二零一二年嗰份嘅評估啦嚇。對於呢個誒。
石棉會唔會引致癌症咁？誒嗱，其實咧，我見到佢誒，即係call佢最後誒話一半一半嗰個會唔會話係誒大腸癌啊、直腸癌啊嗰方面咧？其實我哋睇翻內文咧，佢嗰啲嘅研究咧都係以吸入嗰個嘅途徑去誒評估嘅。咁誒同埋咧就誒。
即係誒石面導致肺癌啊，同埋呢個間皮瘤啊方面咧，已經係毋庸置疑㗎啦，係啦。噉就對於胃癌咧、直腸癌方面咧，如果係喺吸入嗰個途徑咧，其實暫時我哋睇到有關聯，但係誒未係有一個誒即係好充分嘅證據。即係國際癌症研究基。
係佢係講吸入，佢唔講口服。睇翻佢個研究，即係續訓咗研究，佢係指喺吸入嗰個，唔係口服。唔係口服，而口服咧，佢其實亦都專登係溝咗一啲嘅研究出嚟，噉就話暫時係冇足夠資料去作出呢個評估，無論係胃癌或者直腸癌方面。咁將來會唔會可能喺香？
香港或者內地，你會見到有啲監察嘅機制。
誒，其實現時咧，香港同國際啊，或者係內地咧，嗰啲藥監其實已經建立建立咗一個通報嘅機制㗎啦。噉我哋喺嗰個誒電子平台嗰度咧，係經常會係啊通報，即係譬如我哋呢個地方香港回收一隻中成藥，譬如因為乜嘢問題咧，我哋都會即時通報其他地方，咁其他地方就會作出相應嗰個。
嘅誒監監察嘅行動咯。
O.K.梁家樂長冇問題。咁不如我哋畀其他冇其他委員有啊第一輪嘅問題，即係頭先講緊就係兩份誒政府畀我哋文件，包括就係嗰個誒中文嘅誒譯法啦，同埋誒政府對於呢個香港工人健康中心於十誒二零一三年十月。
十二號提交立法會意見書嘅進一步回應兩份文件。
係何秀蘭議員，唔該，十分鐘問個即係中譯本嗰度。係上次咧，就政府話畀我哋聽咧，就係冇分別嘅。咁今次咧，我理解咧就係律政司咧就係覺得係有分別啦。即係喺喺你畀我哋文件呢個嘅C B括弧一五九七。
一三一四零二嗰度，即係喺嗰個誒解説嘅第一段嗰度咧，就你講咗個分別畀我哋聽。但係我進一步想問咧，咁其實嗱，你呢個誒英文嗰個文本could not have reasonably known一路係冇變㗎啦，中文而家先正變啫，係。
係咪？咁而你呢度咧，亦都講咗係石棉嗰個誒免責辯護。我想問，係咪淨係石棉呢個喺呢一度嗰個免責辯護嘅方式，先淨係噉樣樣亦咧？定抑或係以後凡係見親could not have reasonably known，你都一定就係。
會譯成噉樣啦。係啊，黎生唔該，您多謝主席。就我諗誒，任何嘅法律條文都好啦，佢唔能夠抽離，即係佢嗰個上文下理去解釋嘅。咁所以喺誒我哋誒喺呢一個即係誒現行嘅呢個條文入邊，我哋嗰個作出嘅中文嘅嘅版本咧，我哋係根據嗰個版本嘅上文下。
理而去，敲敲敲出呢一個即係比較，我哋認為最貼切嘅一個文本。咁至於頭先何何議員話，即係以後誒類似嘅字眼應該係會點樣去誒寫嗰個中文文本咧？噉樣我諗要睇翻即係其他嘅條文，佢嗰個上文下理噉，然後先可以誒敲得出一個我哋比較認為係誒貼切呢？
個誒立法原意嘅一個嘅誒誒用語嘅，啊，多謝主席。係何生議員，因為咧原本咧其實都係講緊石棉嘅，不過咧就冇去到咁具體嘅啫嚇。噉你原本係一個按理亦不能知悉啊。咁其實即係我上次我最大嘅問題咧，就係律政處話畀我。
聽係冇分別啊嘛，即係佢話法理上係冇分別嘅。噉我我想問翻清楚，確認翻一點。咁而家係咪覺得以前我哋唔好話你譯錯啦，唔好話以前寫錯啦，以前寫得唔夠好、唔夠準確，你可唔可以確認呢點咧？因為如果你繼續話畀我聽係冇分別，我個問號就繼續存。
存在反為你貼貼，即係清清楚楚就係，以前係譯得冇咁準確，而家呢個係更加準確，噉我就知道點樣即係再去揾資料，然後大家就去去睇哦。
新嘅文本裏邊係同以前係唔同咗嘅，咁新嘅係妥當定唔妥當，就變咗個辯論唔同咗啦嘛，就唔係去拗明明冇分別，你改嚟做乜咧噉，即係唔使翻返去睇個問題。係黎生，唔該好啊，多謝主席。我諗誒就上一次嗰個誒誒誒對議員嗰個回應問誒。
個問題嘅回應咧，我諗都係誒根據翻嗰個事實，即係睇翻嗰個誒，即係嗰個誒上文下理咁去作出一個分析咧，我諗會比較準確啲咯。咁誒至於話頭先阿何議員話，即係誒咁以往嗰個寫法係咪表示話即係誒唔準確啊噉樣？噉我覺得任何嘅法律條文、任何嘅法律草擬嘅方法咧，都會有進步嘅空間嘅。我諗。
我哋即係喺今一次，我哋審視過之後咧，我哋認為即係舊嘅寫法係誒，的確係唔冇現在嗰個寫法係咁理想嘅。咁所以我哋覺得今一次係一個好嘅機會咯。即係我哋誒以往我哋做所有法律草擬嘅條文都係噉樣嘅，即係話誒，如果舊嘅條文我哋喺嗰個舊版入邊，我哋覺得佢嘅寫法唔係太滿意嘅。
噉我哋都會喺誒乘住，即係話係改例嗰個嘅嘅因利成變咧，我哋就將一個我哋認為比較合適、比較合誒，即係合乎現而家我哋新嘅即係法律草擬嗰個即係誒嘅方法嘅嘅寫法咧，就重新再佢寫過一次嘅噉樣，都係主席嗱呢個答案係係大家較易理解嘅。
即係即係又進進步咗嘅呢個嚇呢個譯本係係即係我都我都唔唔唔一定要誒強公務員所難就話誒要認錯啊噉，即係要平反啊噉，然後先再行。即係但係總言之，大家嗰個理解就係不是沒有分別，係有分別。即係而家係更加準確噉。
即係噉，我哋就喺呢呢一個基礎上邊，即係再去問咯。咁可唔可以嚇？可唔可以律政署嘅同事同我哋解一解呢兩段咧？因為即係其實呢兩段實在都都即係好logic嘅。咁誒，即係可唔可以用一啲即係普通人都明白嘅方式去解畀我哋聽？啊，黎生，再麻煩你一次，好。
誒就先未解㗎係嘛頭先解咗㗎啦頭先，其實不過唔緊要誒就係都係主席咁誒。基本上其實都係翻誒我嗰個書面上嘅解釋啦，即係話如果我哋係用嗰個即係誒誒舊版嗰個寫法，即係話係誒按你亦不可能知識嘅話咧，咁誒。
會出現一個即係歧異嘅問題嘅，就係話主要因為嗰個石面嗰個物料係咪存在與否咧？我哋誒一定要喺嗰個事實上係一定係一種為人所知嘅情況，然後先至會有誒一個檢控發生㗎嘛。噉你既然發生咗檢控嘅時候，嗰個被告先至會用得到呢一個辯護嘅條文嘅。咁即係話咧，如
如果嗰個辯護誒條文，佢嗰個其中一個要素係話要首先誒要講話呢樣嘢咧，就係案你係不可能知識嘅話咧，根本嗰個被告亦都冇可能可以引用到呢一個即係辯護嘅條文嘅。咁所以咧，我哋誒喺呢個情況之下咧，我哋要覺得咧就係話誒條文嘅誒嗰個原因咧應。
應該就係指被告咧，就冇做咩嘢，以致到唔能夠知識某一種物料嘅存在，抑或係咧佢應該要做乜嘢嘢，先至能夠知識到呢個物料嘅存在咧，係由個法庭咧按照係咪合理嘅解釋咧，就去作出一個裁決嘅。咁所以我哋覺得喺呢一個誒即係上文下理入邊嘅判斷咧，我哋。
覺得就係話誒嗰個中文版本嘅寫法咧，就係按你亦不能知悉咧，係最能夠反映到嗰個立法原意嘅。係，嘉良主席，學生議員。係啊，咁第二段嗰度咧，即係你就話誒誒嗱佢誒誒。
仲要證明自己按理係唔能夠知識嘅，咁可唔可以講一講畀我哋聽，即係喺個具體情況嘅時候，佢點樣證明啊？係，黎生唔該，係誒。首先嗰個條文依家就係按理不能知識啦。咁即係話咧，首先第一誒嗰個誒被告人咧，佢就係要客佢個主觀上咧。
就係誒誒證明咗，就係話佢自己唔知識先啦。咁但係佢自己唔知識，因為一個主觀嘅因素嚟㗎嘛。咁條文咧，我哋仲要再進一步要求佢，就係話係一個即係誒合理嘅常人嘅嘅嘅立場之下，喺佢呢個噉樣嘅同樣嘅情況之下咧，都覺得被告係冇即係唔能夠知。
識嘅噉樣嘅話咧，嗰個被告咧先至能夠獲得到呢一個嘅免責條文嘅保障嘅。噉，比如如果佢係一啲誒工程嘅誒裝置啦，或者係嗰啲儀器啦嚇，有一個誒散熱或者係即係嗰個隔開熱度嗰啲裝置，就呢嗰部分就會。
會裏邊會含有石棉咧。以前嚇噉，如果佢要買入呢啲裝置嘅時候，如果冇佢冇主動走去同個供應商去澄清問佢有冇石棉，噉佢放咗落嚟呢度，佢有乜嘢責任？係阿李生，唔該，即係有個有個假設，而家嚇噉樣樣一個case，你。
你認為係會點樣解讀呢一段嚇？係噉，首先我哋用翻嗰個辯護條文嘅誒兩個誒要素先啦。第一個就係話嗰個被告人本身佢知唔知道啦。咁頭先何秀蘭議員講嗰個情況就係佢本身亦都係唔知道先啦。係啊。咁然後第二步咧，法庭要考慮嘅就係話一個誒一個誒合理嘅人。咁如果佢喺被
被告嘅呢個情況之下，佢能唔能夠知識先？咁如果係誒話係根據法庭根據一個事實嘅情況，噉啊引用一個普通即係一個正常人嘅一個標準，咁去作出衡量嘅話咧，認為如果係認為嗰個被告亦都係係不能知識嘅話咧，咁個被告咧就可以用到呢一個辯責辯護㗎啦。我我就係想集中。
問嗰個不能知識，嗱，即係譬如誒過咗某某一年，譬如話我哋過咗二零零五年咧，就已經係新嘅裝置㗎啦，好多都已經係即係用咗代替品，唔再用石棉啦。咁如果佢走去買一個誒二手係二零零三年出廠嘅噉。
噉佢唔去同人哋澄清，佢呢個冇去問清楚賣畀佢嗰個供應商或者嗰個一手物主裏邊有冇含有石棉，會唔會令到佢即係？
佢自己本來可以按你係應該可以知道嘅，如果佢問，但係佢佢冇問。
好明白。噉佢仲可唔可以引用呢個嚟做免責條啊？阿黎生，一個人如果冇問到咁點咧？啊，誒，其實就係到底佢有冇問呢樣嘢咧？係咪一個合理嘅做法咯？咁誒，呢個純粹係一個事實上嘅推敲嚟嘅啫，即係話係由個法庭去決定一個合理嘅人，如果佢具備呢個即係被告誒嘅知識，誒。
被告嘅誒喺站喺個被告嘅同樣嘅情況之下，佢會唔會去問先噉樣？噉就係呢個純粹係由個法庭去決定嘅。係啊，所以我就講埋即係嗰個年份啦，即係一即係我我唔知道實情係邊啲年份之前之後會用代替品啦。咁但係如果佢買一個舊嘅型號唔去問，咁其實即係按頭先律政處代表嘅講。
法係即係。
不過，你都係講法庭判斷啊。
你都你都冇做法官嚇，唔係我諗即係律政署唔可以即係解讀法庭會點樣睇呢件事。我咁其實你就睇下你嗰個誒辯護人究竟係依個咩身份。如果你係一個有經驗嘅工程師嚟去問冇問到咧，其實我諗即係我可以即係大膽講一句話，真係可能真係呢個辯護未必成立。
如果你係一個普通嘅一個啊，只係負責去去裝置呢個噉嘅設備嘅一個工人咧，普通可能就有機會咧。噉我不如畀法律顧問講一講好冇啊，候審人員。
呢件即係呢一個嘅所謂reasonableness test，以你嘅解讀會係點樣樣咧？其實。
或者噉樣樣咧，大家而家見到嘅都係一個我哋叫做一個假設性嘅具體假設性問題。噉我想，如果係嘅話，我想翻去誒睇清楚先，先翻嚟再答。因為似乎而家條問題嗰個精結就係話，到底佢有冇一個責任要去問呢一個問題？如果佢有責任，個duty to ask，噉佢冇做到，噉佢可能就會。
出問題啦。係啦，如果佢冇一個責任去問嘅話，可能個情況就唔一定一樣。噉我想睇咗先翻嚟再。即係係啦，誒，主席，即係法律顧問，即係佢佢幫我講得清楚嗰個嗰個疑問啊，就係如果佢冇主動去問嘅話，佢仲可唔可以引用呢個要嚟做免責辯護咯？好嚇咁同埋即係跟住另一個問翻。
翻律政署嘅，即係都想去翻去，即係再再誒誒律政署嗰度傾翻啦。誒，始終都係係咪以後cannot have reasonably known，即係同樣呢種舉證嘅責任，同樣舉證嘅誒誒嘅情況，係咪都會噉樣譯咧？因為即係我覺得係要統一嘅。
誒，如果你有事，could not have reasonably known，有亦做第二個方法喺呢度，就係按你不能噉，其實亦都係會產生嗰個困難嘅情況嘅。
好唔該你啊啊，法律顧問，你對於嗰個譯名嗰度咧個統一性，你係咪有有冇些少嘅補充啊？嚇？
誒，其實咧，我想希望可以噉樣幫到議員啦。其實將依呢一個呢一個噉樣嘅個用法啦，could not have reasonably做一啲乜嘢嘢咧，其實就唔淨係喺呢一個嘅cap三蚊一度有嘅。我做咗一啲嘅誒。
research就發現咧，原來喺呢一個建築物條例，即係cap一二三。
第四十條嘅時候咧，佢咧入邊咧有一個英文有一個叫有一個provision噉，即係其實佢都係講緊一啲嘅抗辯嘅條文嘅。噉啊，中間嗰段如果係嘅話，不如稍微讀一讀出嚟就provided that it shall be a defence in any prosecution for a contravention of any section referred to。噉啊，講緊一啲嘅offence啦，佢就話。
to prove the dissatisfaction of the court that he did not know nor could reasonably have discovered。嗱，佢嗰度嗰個我哋叫做個operative verb咧，就係discovered。我哋呢一度咧就係個no字，咁將佢嗰個中文睇比對翻出嚟咧，其實就係將佢演繹成為。
被控的人如提出證明，令法庭信納他不知道而按理他亦不能發覺，佢就將個could not have reasonably discovered咧就變咗做按理他亦不能發覺噉啊。discovered就對發覺啦，我相信係咁誒，可以畀翻一啲嘅資料畀翻議員。
參考下，睇下嗰個統一性，或者係近期以嚟嗰啲法例上面嘅英文本同中文本草擬嘅時候發生咩事？好，唔該曬。學修蘭，不如我畀個時間畀阿羅愛國問咗，你再排一排，好唔好啊？阿羅愛國議員啊，就即係嗱，其實咧就誒，學修蘭誒議員講嗰種情況咧。
喺喺舊嘅免責嘅嘅條款裏邊，誒嗰個免責辯護嘅裏邊嘅情況，其實一樣嘅，即係我就唔覺得咧，即係呢個我哋呢個修訂咧喺呢一方面咧有咩實質上嘅改變。
咁其實關鍵咧就話喺個文字上咧，的確語 law 不可能咧，其實就同英文嗰個即係即個vision long嗰樣嘢咧係唔係完全一樣嘅？因為中文嘅不可能咧，似乎就係講係impossible。
咁所以咧，頭先即係所講嘅就話，照計嗰啲存在嘅，即係好好難諗到一種情況係不可能會知識，係嘛？喺合理情況下咧，即係而家所講安理啦，你不能知識，即係一般嘅正常道理情況之下咧，你咧可以解釋到你點解會唔知噉樣。我諗即係如果你。
計於上嚟咧，其實而家呢一個呢個文字上嘅修訂咧，係的確比原底嗰個完善。因為原底嗰個即係不可能喺中文上咧，我我就理解為係即係impossible嘅嗰種叫不可能，係嘛噉。所以但係阿何秀蘭議員講嘅嘅情形咧，其實就喺喺原。
唔抵個即係辯責，即係辯護所含嘅情況，同埋今天所包含嘅情況，似乎都冇乜即係即係兩樣嘅啫。咁所以我我又覺得唔需要喺呢度啊，太過擔心。即係如果講話誒有乜嘢情形之下誒呢個被告人咧可以作為辯解嘅。
誒，即係我我覺得就嗰嗰個原則性咧，係並不因為我哋今次即係呢一個即係誒條例嘅修訂咧，會有一個好根本嘅改變嘅嚇。好唔該，有冇有冇回應？有冇補充冇啊？
好啦，仲有冇議員有第一輪問題？
如果冇，我畀何生林繼續你嘅你嘅問題啊，何生林。我頭先一句嘅啫，其實就係嚇我，我就係想請律政處翻去咧，即係誒嗱誒，同我哋法律顧問做同一樣嘅誒search，睇下你有幾多誒法例裏邊係could not have reasonably，其實係呢四粒字啫，無論係know或者係discover。
即係我我相信都係即係好類近嘅反圍就係點樣譯could not have reasonably。咁如果係誒相同嘅舉證或者係抗辯嘅條文咧，我就希望律政處咧就自己即係讀得清楚啲，噉就以後就統一咗佢，就變咗做按你不能，噉就係一個。
統一嘅做法咯。好唔該，咁律政署同埋法律顧問，不如就補充翻啲文件上嚟啦，盡快好唔好啊？唔該曬你哋。統一咧最緊要係。咁各位委員就呢兩份文件，有冇其他問題？噉啊，上次同我講話。嗱，如果冇咧，我哋就繼續翻我哋啊逐條審議嘅。
程序噉，我哋上次咧就係啱啱做完咗第啊八十一條嘅，係咁今次咧就開始咧就係第八十二條嘅，噉啊黎生唔該你，啊我同事阿莫先生會介紹翻，好莫生唔該，我係主席。
就喺第八十啊十二條咧，其實主要講咧係唔適用第八十條嗰個情況嘅。咁或者我先行介紹咗中文嗰個版本先。噉就誒，佢其實主要就係講咧，就喺頭兩條嗰度咧，都係講就係話佢禁唔禁止任何人進入。
為咗轉運屬於過境貨品嘅，我記得上次啊，羅偉國議員都問過，即係貨境誒貨品呢個問題。咁喺呢一度咧，其實正正咧就話咧，佢係唔會禁止嘅。噉係第二條咧，就話為咗施行第一款石棉或者含石棉物料，在沒有相關證嘅情況之下咧，需推。
指定為並非過境貨品啊，咁即係咧，佢係要過境時候咧，需要提出證據。噉啊，主席，我咧就建議，因為呢呢呢個八二條咧本身都比較複雜嘅，咁所以我建議就係誒第一、第二，我哋將佢講為一個一個組別咁嚟講嚇。好，噉我或者再講埋就係英文嗰邊係點寫嘅誒？
英文嗰例咧就話誒，佢heading就係law application section 80。section 80 does not prohibit a person from importing or transferring or causing or permitting the import or transferment of asbestos or asbestos containing material that is in transit。
Bracket two，第二個subsection，Bracket two第four subsection，Bracket one is presumed in the absence of evidence to the contrary that the asbestos or asbestos containing material is not goods in transit。喺呢度咧，我都想咧skip誒跳到去咧誒第六嗰度係其實一啲解釋嚟嘅。喺個過境。
貨品嗰度咧，佢係話只符合以下規定嘅貨品，即係純粹為帶嚟香港而被帶進香港嘅，同埋仲有喺B嗰度係一直留在將其帶進香港船隻、車輛或飛機上。呢個就係過境同埋呢個轉運個主要嘅分別嚟嘅。咁英文喺呢方面嘅寫法咧。
就係話goods in transit means goods that bracket A are brought in Hong Kong solely for being taken out of Hong Kong, and bracket B remain at all times on the vessel, vehicle or aircraft that brought the goods into Hong Kong。好，莫生唔該。係，委員就呢兩個section有冇問題？
係。
阿阿莫生，我想我想問一問咧，你就算你喺個goods and transit B嗰度咧，你就話咧誒？
過境貨品咧就其中一個條件就一直留在將其帶進香港嘅船隻、車啦或飛機上啦。咁但係你係有冇呢啲管制？話究竟佢要唔要擺喺啲咩容器度，或者即係labelling嗰啲係冇嘅係咪？應該冇嘅，冇嘅，即係話佢可以expose咗喺個船嗰度、飛機度或者車度，即係冇遮冇掩都得嘅喎噉。
係咪咧？啊，一般嗱喺呢度咧，法例上係的，而且佢係冇話點樣管佢誒點樣去去去去誒誒誒，即係去保存啊或者裝呢啲嘢嘅。不過即係如果係作為一個goods嘅嘅嘢話咧，噉佢一係就打喺個container嘅嘅嘅誒box。
嗰度啦，又或者佢喺個船艙入邊咯。咁所以呢度咧，我哋就冇喺度再有一個即係誒點樣再説明。咁其實誒trans呢個咧，亦都係其實現成法例入邊咧，即係而家嗰個aspect嗰部分咧，都係用一份同樣嘅寫法嘅。
委員仲冇問題。
啊，莫生，請你繼續噉樣。好，多謝主席。噉我亦都係想咧，希望誒將第三同第四咧就擺做咗一組嘅，因為咧佢哋都係同樣咧涉及一啲含有石棉物料嘅中成藥。
咁喺第三條嗰度咧，佢係話第八十條不禁止任何人供應進口或轉運，括弧或導致或準許他人供應進口或轉運屬中成藥嘅含物含石棉物料，但僅限於符合以下説明嘅中成藥。
誒括弧A嗰度咧就係咁講嘅，已根據誒中醫藥條例第五四九章第一二一誒括弧二條註冊。
括號B嗰度咧就係以根據該條例第一二八括號二條當作以註冊嗱，一二八括號二條嗰度咧就係主要就係話嗰啲藥佢係有個就係過度註冊嘅安排。好啦，喺括號C嗰度就係講根據該條例第一五八括號五條闊免適用於適用該條例。
係一一九條。
咁呢個咧係主要係針對咧，就係話佢係容許一啲批發商佢攞啲中成入入香港，就為咗一個過境用途。又或者咧係容許一啲人佢攞咗呢啲誒有個證明書攞呢啲中成入嚟香港，係作為一個誒藥物測試或者臨牀嘅誒驗證嘅。
係。
咁喺括誒四嗰度咧，佢就係講嘅第八十條，不禁止某種成藥豁免人士供應或者進口括或者盜著準許他人供應或進口屬於該種成藥嘅含石棉物料。咁呢度咧就係主要就係話有啲誒藥，佢哋係冇喺第五九誒五。
五四九章嗰度係註冊，因為咧誒已經有相關嘅豁免嘅條款喺嗰度啦。噉樣咁豁免係啲乜嘢咧？咁喺第八廿二條六嗰度咧，亦都有個註釋嘅，就係話豁免人士exempted person就某中成藥而言，只根據中醫藥條例第五四九章。
第一五八括一條就該中成藥而獲豁免適用於該條例第一一九條嘅人士及機構，而一五八括回一條嗰個係講咧，就係話佢係可以豁免為咗教育或者科學研究而攞啲中成藥入嚟，咁即係係呢一個噉嘅用途嘅嚇，噉啊。
多謝主席。噉係呢，主要就係而家喺呢部分咧，我想傾咗呢兩條先。係啊，主席，唔好意思，我或者讀埋英文嗰條，因為主席想話誒，我哋都睇埋英文嗰邊嘅。
繼續啊，好，多謝主席。噉就誒喺《霸二括弧三》嗰度咧，就話Section Eighty，to stop a person from supplying, importing or transshipping or causing or permitting the supply, import or transshipment of asbestos-containing material that is proprietary Chinese medicine。
Backet A registered under section one two one bracket two of the Chinese Medicine Ordinance, cap five four nine. Backet B deemed under section one two eight bracket two of that ordinance to be registered, or Backet C exempt under section one five eight bracket five of that ordinance from the application section one one nine of that ordinance.
Bucket Four, Subsection Section 80 does not prohibit and exempt a person from proprietary Chinese medicine from supplying or importing or causing or permitting supply or import of asbestos containing material that is proprietary Chinese medicine.
誒而喺嗰個誒definition嗰度，喺paragraph six嗰度係講咧，就係誒property誒。
誒嗰個Chinese medicine has a meaning given by section two bracket one of Chinese medicine ordinance, like exempted person咧，佢就means a person or an student that is exempted under section one five eight bracket one of the Chinese medicine ordinance from the application of section one one nine of that ordinance in relation to a primary Chinese medicine。個意思同中文都係一樣嘅。啊，多謝。
好，唔該，莫生。阿梁家流議員。
咁呢度。
即係話，若果。
誒有個中藥商。
即係中成藥嘅製藥商啊！佢製嗰個中成藥入邊係含呢啲成棉物料嘅話咧。
噉佢就係獲得豁免，即係話佢可以入口呢啲石棉石棉物料㗎啦。
係咪咁意思啊？莫生係嗱，其實就係誒幾樣條件，一就係係就要註冊嘅註冊啦，係啦，佢註冊嘅就可以入㗎啦，冇錯嘅。佢註冊佢係誒一個註冊中成藥，佢係呢只藥佢含係含石棉物苗，噉佢就可以進口個原材料，即係佢獲得豁免可以進口個原材料。佢唔係進口原。
材料係進口嘅中成藥，個成藥。
因為喺呢度咧，係唔係唔係畀嗰個原材料嘅，而係話咧係呢一隻噉嘅含有中成，係含有呢個石棉物料嘅中成藥。
係梁家耀議員。
你中文呢度係寫第三嗰度先啊！不禁止任何人進嚇供應轉口或轉運啦，屬中成藥的含石物物咪喎，噉就係可以入原材料嘅喎。
嗱，佢呢個意思就話，因為呢個中成藥咧，佢入邊係含有石棉物料啊嘛，咁所以呢個中成藥本身咧就係含石棉物料。
噉佢呢度講咧就話呢一隻含石呢一並闊為闊在話係含石棉物，呢個中成藥佢係唔禁止呢啲闊免人士。
你英文嗰度咧，亦都係一個噉嘅意思嘅，或者大家可以睇翻英文嗰度嘅寫法。
我開埋個英文版出嚟噉樣。
Sorry，唔係，我開埋個英文版嘅先。
係嗱，因為我我睇呢個中文嘅意思，好似佢含屬中成藥，轉運屬中成藥的含石棉物料。佢嗰個屬，佢嗰個意思就即係話呢，就中成藥咧，就係含石棉物料啦。就係呢一隻中成藥係含石棉物料。
即係其實我諗，我譯嗰個譯法咧，啊啊，即係我我諗我少意見，其實話係誒含石棉物料嘅中成藥都得嘅。如果你譯其實係咪即係調翻轉嚟譯都得嘅？但係而家你譯咗個熟中成藥嘅含石棉物料咧，就即係點解嗰個synthex即係如果講緊中。
咧，其實就係嗰個字嘅次序咧，係緊要嘅。畀人解讀嘅時候，即係其實我都瞭解到阿阿梁家褸議員嗰個關注點係乜嘢嘢。
點解你唔會話係即係含石棉物料中成藥咧？就唔就你而家亦都係屬中成藥嘅含石棉物料。
嗱，阿主席講得啱啊！你調翻轉咧，含石文物料。
嗱，你嗰個若嗰個寫法，供應轉口或供應進口或轉運含石文物料的中成藥。
噉就好簡單，你可以入嗰隻中成藥冇話你可以入，但係你都要咁寫法。我我我覺得嘅理解好似係可以入嗰種物料，可以入個原材料咁解喎。係啊，我諗畀啊律政署嘅黎生講講啊，唔該嚇黎生。都係主席。其實誒含石棉物料本身咧係一個誒有。
個界定嘅一個界定詞嚟嘅，咁所以咧，我哋一定要將嗰個含石棉物料成個即係誒誒誒詞咧，係同一時間出現先得㗎。即係變咗係話咧，如果我哋求好似頭先劉議員話含石棉物料的中成藥噉樣啦，咁即係呢個中成藥係含石棉物料啦。噉就呢一個中。
含誒中成藥含石棉物料咧，就並不代表咧，就話呢一個中成藥咧，就係講緊嗰個含石棉物料，即係嗰個界定詞啊。如果大家睇翻誒開頭嗰個誒誒誒，即係條例草案咧，我哋已經有界定咗乜嘢叫做含石棉物料嘅。咁所以喺我哋嗰個誒誒中文嗰個草擬中文版嘅時候。
咧，我哋一定要必須含石棉物料成個詞咧，我哋要整個出現先得。就誒，就算佢用嚟去介，即係誒用嚟去同第二啲詞配合嘅時候咧，我哋都儘量要保留翻呢個成個詞本身係一個獨立嘅意思嘅，就唔係話用含石棉咧嚟到去誒，即係去誒誒誒加上我哋或者係叫做qualify。
啊！一個所謂叫做中成藥噉樣嘅，唔即係我諗都都誒，我明白啊，麗生咁即係其實咧，我我即係解我可以即係解讀翻就話呢個含石棉物料呢五個字啊，五個字咧就已經喺個法例度界定咗，所以佢出現嗰個次序咧就必須要係即係含石棉物料為。
個主體一定係噉樣樣，咁跟住即係qualify話佢係屬中成藥嘅含石棉物料，即係呢個個法律上嗰個即係翻譯咧，就可能比起一般我哋普通中文行文嗰度咧，係有啲奇怪其實。
即係呢個係我嘅理解，阿羅委員。
主席，我我我諗咧，呢個可能都要搞清楚個實質嘅含義係咩嘢。
因為咧，如果你即係如果以我理解嘅中文咧，如果你話係可以供應或進口屬該中成藥的含細微物料咧，就即係話呢一種含細微物料咧係屬呢種中成藥所用嘅。咁但係呢一個豁免人士咧就可以，佢可能係要喺香港進行加工啦，噉就可以咧。
進口屬於呢種工程藥嘅其中呢個含錫銘物料，即係呢個含錫物料咧，就係呢個中成藥嘅其中一個一個誒材料，原材料咯，係咪噉嘅意思？咁亦都的確係可能噉樣需要嘅噃，亦或咧，你只係準佢咧係進口或者供應咧係原。
成成為一種中成藥嘅，你譬如話當係丸啦嚇，譬如呢個呢個藥囊，呢個膠囊裏邊咧係有呢一種咧含成物料嘅，噉佢咧就完成咗之後咧就係一個中成藥嘅膠囊。嗯，咁但係假如咧呢個你你你另一種解説方法咧，就係呢個咧你可以咧就入呢一種膠囊。
裏邊嘅嗰種含石物料嘅嘅作為一個其中一種誒配方裏邊嘅一種物料，咁喺香港咧再加工成為一個即係藥囊嚇，即係究竟係前者定定後者咧？可唔可以解釋一下咧？係啊，賴生唔該，你解釋下。係或者我再誒用另外一個方法去解一解啦。咁頭先我已經講咗就話誒含石。
唔係呢，本身一個界定詞嚟㗎嘛，已經界定咗㗎啦嘛，已經噉，所以含誒屬誒呢個誒中成藥的含石棉物料的意思，即係話咧呢一種中成藥係含石棉物料呢一種東西啊，含石棉物料呢一種東西啦，我哋當佢係咁誒屬中成藥的含石棉物料。其實我哋就係話呢個中成藥。
係一種叫係一種含石棉物料呢一樣嘢。
噉我哋睇翻嗰個含石棉物料本身個界定詞，我哋有清楚講咗個乜嘢叫做含石棉物料啦。噉我哋就係將含石棉物料同嗰個誒即係誒嗰個中成藥咧中間畫個等號啫。啊，呢個中成藥咧就係符合咗含石棉物料定義嘅呢一種東西，其實係噉嘅意思嘅啫。啊，多謝主持。即係即係。
意思就係即係話，我所講嘅一種情況，誒分開入口，即係話呢種裏邊嘅呢個ingredient啦，呢一部分喺香港加工製成咧，就完成呢一種咧，係最終咧係成為一個係含細微物料嘅中成藥。咁即係呢一種情況，是否？
好允許先，因為咧以中文嘅解讀咧，即係我覺得呢度講話咧，工業話進口屬該中成藥的含細微物料咧，我就覺得咧好清楚，就係認為係指我講呢種情況嘅。
係阿黎生，或者阿莫生，你再解解主席。或者我我首先從我哋喺個立法原意嗰度講一講。咁阿黎生仲可以再去解釋係個法律上邊應該點樣翻譯呢個字咧噉樣。嗱喺我哋嘅原意，立法原意係咧，我哋係唔畀呢啲所謂嘅原材料含石嘅原材料入香港，亦都唔係。
畀佢或者佢自己有撈埋，再搞嚿藥丸出嚟嘅。我哋只不過係話嗱，如果你製成咗藥丸嘅噉，我就即係喺呢度我可以畀佢入嚟啦。噉樣咁至於話喺誒法律底下，佢應該點去翻譯呢一個噉嘅嘢咧？噉我我留翻阿阿黎生或者去黎生，唔該你，多謝主席。啊，或者我解釋嗰個條文，其實個意思就係話。
中成藥可以係好多種嘢，佢可以係含石棉物料，亦都係並非含石棉物料。
啊！即係中成藥本身可以係誒任何東西都可以嘅。噉我哋呢個誒條文入邊所規管嘅咧，就係話，如果呢個中如果呢個中成藥係含實名物料嘅話咧，噉就誒誒誒根據呢一個嘅條文咧，就適用啦。噉樣其實係噉嘅情況㗎啫，主要就係話啊，主席啊，即係如果。
都好清晰啦，即係其實而家嗰個立法嘅原意咧，就並非話容許咧佢誒分開咧入口，即係其中呢一種嘅誒中藥嘅嘅嘅材料，佢就係意思咧就係整個中藥完成嘅。係噉嘅話咧，我覺得係屬該中藥的含剩嘅物料咧。
個中文嘅解説咧，就同呢種意義，即係同呢你所講解説係唔同嘅。如果中文咧，我就認為係應該係即係屬嗰係含石棉物料的中成藥，噉就清晰啦。係係嘛？你即係日本一種成藥。即係我其實兩邊嘅解説咧，我都係理解同埋明白，因為咧即係。
即係點解我可以噉樣理解咧？因為係一個普通人嘅誒解讀一個中文嘅一一句嘢，就係好似劉慧國或者係梁家褸議員，或者甚至我，如果我係冇法律嘅誒根基咧，就就係根據噉樣解讀嘅。但係有咗法律嘅誒訓練之後咧，睇嘅中。
中文咧係可能有啲唔同嘅，的確咁即係呢個係啲律師嘅問題，的確係。但係我我覺得兩者係都有道理嘅，但係但係我就即係。
不如諗一諗啦，阿阿阿麗生，你你翻去睇睇究竟。即係我都明白含石棉物料咧，呢一個係一個define term。噉你必須要要要要要以此咧就為作一個主軸嗱。如果你問題就係你如果唔唔咁寫，你可唔可以將呢個句子expand多少少？即係。
中文嗰度啦，令到大家都即係滿意啊。何生議員誒，主席中文嗰度咧，即係因為我我都知道用中文睇法例咧係好淒涼嘅，所以咧就以前啲同事咧就教咗我一件事，就好使得嘅。係先揾曬啲動詞出嚟先，就框咗佢。
就再揾啲名詞就框咗佢嚇，將佢拆開曬lego咁一嚿一嚿，即係然後睇下佢哋之間嘅關係點樣搏埋。咁但係喺八十二括弧三呢度咧，屬忠誠約呢個咧應該係被視為一個形容詞嚟嘅，即係有含石棉物料，而佢哋又屬於。
中成藥噉，所以即係大家幾位同事嗰個解讀咧係啱嘅，即係含石棉物料，即係個主體係含石棉物料。係不過佢又係屬於中成藥嗰類嘅物料，咁事故係可以進口原材料嘅。如果噉樣解讀，即係嗱，當然你最緊要就睇埋下低嗰個A、B、C，你要符合。
下低嗰啲乜乜註冊啊，一百廿一條括弧二啊，噉我哋而家咧冇呢啲一百廿一條括弧二、一百廿二條括弧二咧，噉我哋都唔可以進一步解讀，即係究竟呢啲係乜乜。但係如果我哋淨係睇屬中成藥的含石棉物料嗰個名詞咧，就係含石棉物料個形容。
用詞咧就係屬中承弱，咁如果你想達到阿莫生講個政策原意咧，噉樣寫法係唔得嘅。
莫生，或者黎生，你仲有咩進一步嘅解説？
我諗，我哋嗰個立法原意都係好清楚。我哋係希望即係個豁免係適用於中成藥，而唔係嗰啲原材料㗎啦。噉，議員對於中文翻譯嗰個嗰個嗰個關注，我哋係明嘅，或者畀些少時間我哋翻去同即係誒法律顧問嗰方面睇一睇翻。你哋諗一諗，同傾一傾呢個問題啊，即係嗰嗰個嗰個寫法。
係咪可以比較具體啲去去去解除咗誒，釋除咗議員嗰個個？即係其實你將個句子係拉長翻去寫咧，就比較會好啲咯，解釋得嚇。你如果就咁一個咁誒，一個係一個合成嘅名詞係一個叫邊個？屬中成藥的含食名物咧，係一個好長嘅一個compound合。
定名字嚟㗎嚇啊！或者主席調翻轉頭就O K㗎啦，含石棉物料的中成藥，唔係我都知，其實頭先都佢哋考慮下啦，係咯，係。六六位高議員，好簡單啫，就唔係屬該中成藥的含石棉物料，而係咧就係。
誒，其實應該係講係應該係誒，該屬中成藥的含細微物料。嗯。
因為咧，如果你話屬該中成藥的合成物料咧，即係呢種合成物料係屬於嗰種中成藥。你話該屬中成藥的合成物料咧，就呢種合成物料咧係屬中中成藥。即係呢個屬中成藥咧，就係應用呢一種合成物料啦。嗯。
好多謝你意見啦。我我諗咁多個意見，我諗你哋翻去即係物料就啱啲。同英文個就諗諗佢一啲嘢，好唔好啊？因為英文就冇含糊嘅。A breast to contain the material that is proprietary Chinese medicine就應該冇含糊。噉啊中文咧，我建議咧就係該屬中成藥啲含實物料。
嗱，如果可以咧，你你畀一個書面答覆我哋關於呢一點嚇，唔該你嚇。
好，仲有冇委員有問題？對於section three同section four。
嗱，如果冇嘅話咧，就繼續帶領我哋落去其他嘅section啦。唔該，莫生好多謝主席。就第五條咧，係講第誒，即係括弧五嗰個咧，就係講誒第八十條，不禁止任何人於在工業經營內進行嘅工作中使用石棉或含石棉物料。咁喺今次我哋呢個誒。
誒誒，修訂嘅草誒呢個法例嗰度咧，其實都會咧係會修改埋呢個誒誒工廠及工業經營上面規例嘅。咁或者一陣間可以誒勞工同事咧可以詳細解釋下當中嘅修訂。咁呢條係同嗰有關係。咁而喺亦都有喺個第六款。
嗰度咧，亦都解釋咗工業經營係乜嘢，就係IndustrialTrading具有工廠及工業經營條例第五十九章第二括一條給予該詞嘅含義。誒，但並不包括根據該條例第二括三條，該條例不適用的經營或農業經營。噉我亦都好似係咁講啊，主席，我建議呢個咧，我哋留。
依陣間誒可以誒誒六公聚同，所以作一個詳細嘅介紹。好，可以。
咁英文嗰度咧，亦都係誒。
誒誒類似嘅意思嘅，就係Bracket Five嗰個Section Eight does not prohibit a person from using asbestos or asbestos containing material in work carried out in an industrial undertaking。咁嗰個誒 industrial undertaking咧，佢就has the meaning given by Section Two Bracket One of the Factories and Industrial Undertakings Ordinance。Bracket Cap。
59， but does not include an undertaking or agricultural operation to which that ordinance does not apply under section 2 bracket 3 of that ordinance.
委員有冇問題？
好，麥生請你繼續。好多謝主席。就喺誒跟住嚟咧，就係第誒八十三條。
咁第八十三條咧，佢主要就係講就係話免受第八十條嘅管限嘅。咁而呢個誒嘅條文咧，其實係同而家存在喺第八十條括弧三、括弧四同括弧五咧嗰個嘅條文一樣嘅。噉就誒或者我讀一讀啦。誒佢嘅。
誒就係嘅標題係話免受第八十條規限誒管限誒括弧一如符合以下規定，監督可應申請而豁免任何人，使其免受第八十括弧一條私家嘅禁制。括弧A咧就係話監督認為批給該項豁免是有理據支持的，及括弧B就係話。
監督並認為嗰樣盤面相當不可能會引致社會人士蒙受健康風險。
誒第二款咧係咁講嘅，就係話監督括弧A可對豁免施加任何規限條件，及括弧B可隨時撤回豁免。
噉就第三款就話，如獲批豁免嘅人沒有遵從規限該項豁免嘅條件，該人即屬犯罪，一經定罪可處誒罰款二十萬及監禁六個月。咁喺英文嗰度咧，就係亦都係同樣意思嘅exception from section A J。第二個one on application the authority may exempt a person from a prohibitory
impose under section 80 bracket one if the authority consider exemption bracket A is warranted and bracket B would be unlikely would be unlikely to lead to health risk to the community.
咁喺誒。
Bracket二嗰度咧就係The fourth bracket may impose any condition subject to which the exemption is granted, and bracket B may withdraw the exemption at any time.
Project Three, if the subsection three, if the person fails to comply with condition of exemption, the person commits an offence and is liable on conviction to a fine of two hundred thousand dollar and to imprisonment for six months。咁呢個咧其實就係同現有嘅誒條款係係係一致嘅嚇。多謝主席。
我三亞醫院，誒，主席啊，我哋又係嗰啲豁免咧。
你真係好離譜咯！你又批豁免時有理據支持，即係唔通你冇理據，你都批豁免咩？係咪？但係我哋即係做換車嗰陣時，我哋都講餵你可唔可以即係畀翻啲理由出嚟？嗰啲係乜嘢理由先得㗎？即係因為做呢啲酌情權嘅時候咧，都始終有一個考慮嘅範圍㗎嘛。咁如果
如果你呢度乜都冇就咁講話有理由支持就真係無邊無界嘅。咁反為即係雖然你呢度有一個有一個及，即係呢個闊面咧係唔會引致社會人士蒙受健康風險。但係即係我覺得你你即係好啲嘅寫法，你都要畀個範圍我哋去監察政府先。
得㗎，冇冇得就噉話有理由支持就要支持㗎。
係，莫生啊！主席啊，其實咧喺誒早前咧係十一月嘅時候咧，我哋都曾經咧交過一份文件咧畀誒委員會嘅，噉係解釋咧，我哋係即係監督點樣行使或者個考慮嘅係啲咩因素咧？當佢行使呢個豁免嘅時候，咁其實咧我哋都解釋咗咧。
就係誒有譬如第一有三個因素啦，噉就話係有冇一啲唔含石棉嘅替代品咧？如果唔批，係咪導致工業副受咗嚴重嘅幹擾咧？以及唔批呢個項豁免係咪會導致嚴重嘅安全問題啊？應危及人命啊噉樣。
咁即係如果喺佢考慮誒呢啲嘅時候咧，誒佢亦都會咧。阿莫生，你嗰份文件嘅編號畀一畀我哋係咪？我話主席誒。
啊！秘書或者可唔可以？
誒主席啊，其實我哋睇嗰份文件嗰時候咧，都講咗啊。既然寫得落文件，點解唔可以寫埋落法例咧？噉係啊，呢個我都記得係，亦都我提點過啊黎生或者莫生咧。其實誒，如果你哋話啊已經寫得出嚟嘅時候，點解唔可以喺啲一啲，比如話一啲技術指引？
或者附屬法例，或者喺個法例本身啦嚇寫出嚟咧，噉你可唔可以再再講一講呢個呢個呢一點咧嚇？唔該。阿主席，或者我我答咗你剩下問題誒嗰個文警嘅編號先。係誒C B括弧一。
就係三三零誒斜十三一或十四括弧零二號文件。係，如果我即係誒我我呢度嘅。
得呢度。
而係喺誒，我哋誒答翻委員會係第六括弧E嗰部分。
即係第九班同第十班咯，係啦，冇錯，第九班、第十班喺嗰度。
主席啊，其實咧，如果如果佢哋整一個誒誒，即係業界嘅誒操作嘅守則或者指引，喺嗰度講明呢啲理據點樣運用酌情權咧，我都收貨㗎啦。但係即係我我真係好難接受，你就噉話有理據支持就可以用酌情權咯。
阿黎生，你哋會唔會立刻做咗一個技術指引？如果呢條法例即係我哋即係如果凌晨大會通過嘅話，你哋？
會唔會再跟住做？呢個可以跟住，因為即係如果作為我哋部門嘅一個行政指引，畀業界嘅話咧，去解釋翻或者係即係演繹翻，究竟即係誒監督或者環境保護處長喺咩情況之下先會審批呢啲噉嘅豁免案，我哋係可以做嘅。好咁不過我諗，其實有時候可能唔寫出嚟都仲。
仲仲好就係話，我哋唔係教人點樣申請豁免咯。對邊個好？我我我哋其實係唔上批嘅。佢佢個邏輯同上次總停車個一模一樣。一樣即係唔係你唔係鼓勵人哋去攞嘅豁免，或者你試下諗一諗有乜嘢方式係最好，同埋以乜嘢嘅誒即係方法發布呢一樣嘅信息啦，或？
或者你又唔可以高想唔想咁高調？呢個名格亦都理解。學生議員，你仲有冇問題？
咁即係由重型車到而家都係同一個問題嚟嘅啫，即係大家睇下點樣解決啦。啊，噉你啊，阿黎生，你翻去認真諗一諗啦嚇，好唔好？唔該曬。
噉我哋繼續啦，莫生。好多謝先。
噉就誒去到就係第八十四條啦。好，第八十四條嗰度咧就係誒係一個新嘅。咁主要就係因為咧就誒，如果我哋喺誒我哋執行禁止使用啊、供應啊、進口啊或者轉運啲石棉或者含石棉物料嘅時候，如果我哋係攞咗呢啲噉嘅。
物料嘅時候，我點處理咧？噉樣噉就係呢個誒第十八十第八十四條嗰度係做嘅。噉佢就話裁定違反第八十八十條後，將石棉或含石棉物料檢取等。
誒第一款就係話，如任何人被裁定犯第八十括弧二條所定罪行，誒監督或獲授權人員可括弧A就檢取、移除、銷毀或以其他方式處置與該罪行有關連嘅石棉或者含石棉物料，或者誒括弧B直通知要。
要求該人按通知指明嘅期限同埋方式移除、銷毀或以其他方式處置該石棉或含石棉物料。
咁喺誒括弧第二款嗰度咧，就係話，如上述嘅人沒有遵從上述通知嘅規定，括弧A，該人即屬犯罪，一經定罪，可處罰款二十萬及監禁六個月。括弧B咧，就係監督或者獲授權人員可無需另行通知，徑行檢取移除。
燒毀或以其他方式處置與該罪行有關連嘅石棉或者含石棉物料，及僥施該人需向政府繳付根據B段行事招借任何費用，包括運送及儲存該石棉或含石棉物料嘅費用。
第三咧就話，第二款私款所支嘅費用可作為欠政府民事債項追討。
噉就英文嘅部分咧。
咁亦就係話：asphyxia，et cetera，of asbestos or asbestos-containing material，foreign conviction under section 80。
subsection one, if a person is convicted of an offence under section 80 bracket two, the authority or an authorised officer may, bracket a seize, remove, destroy or otherwise dispose of the special or special containing material connected with the offence.
或package B， by notice require the person to remove， destroy or otherwise dispose of their special， sub special containing material within the time and in the manner specified in the notice.
subsection two, if the person fails to comply with requirements in the notice, bracket A, the person commits an offence and is liable on conviction to a fine of £200,000 and to imprisonment for six months. Bracket B, the authority or an authorised officer may, without further notice, seize, remove, destroy or otherwise dispose of a press post or
special containing material connected with the offence and bracket C, the person is liable to govern for any cost incurred under paragraph bracket B, bracket including transportation storage costs of the asbestos asbestos containing material. Subsection three that cost
Under subsection two bracket two bracket C are recoverable as a civil debt due to the government.
好唔該誒，委員有冇問題？何秀蘭議員，主席啊，佢嗰個誒二B嗰度咧，佢話無需通知就可以自己去檢取啊、移除啊、燒毀啊噉。噉你呢個誒執法係咩程序啊？你有人破門而入啊，諸如此類啊噉。嗯。
好，莫生係多謝主席。嗱，噉就誒，其實如果當當我哋誒去發覺到有咗嗰啲噉嘅物件，其實即係話咧，我哋都見到有個堆嘢喺度㗎啦。咁因為如果有時有呢啲嘢咧，即係我我我一係就話我我叫佢拎走啦，係嘛。但係如果
譬如有啲誒假定個誒再去擺喺嗰度，可能會引起一啲危險公眾嘅誒安全嘅，因為嗰啲係含石棉。咁所以咧嗰陣情況咧，就監督就會就拎走佢，攞走佢一去稍微處理咗佢啦。噉就就就我哋就會用二庫B呢個方式去處理咯。咁噉，但係啊，主席，如果
嗰啲石棉咧係一個處所，私人處所裏邊嚇，噉你知係啦，佢犯規啦，佢係擺咗喺嗰度啦。咁噉你都一個程序㗎嘛，即係邊個負責破門咧？咁呢個獲授權人員係誒誒，我理解應該係環境處啦。
係啊，主席。其實咧，就喺而家我哋嗰個空氣污染管制條例嗰度咧，我哋嘅執法員其實授權咗我哋咧去入一啲咧非住宅嘅嘅住所，譬如你工工廠啊，或者呢啲咧，其實我哋係可以有權去入去嘅嚇。咁變咗即係我我明大家嘅擔心，譬如話個住所噉，你係咪可以即係破門而入你個住所咧？咁喺。
呢個法例其實冇附議，我哋其實我哋係可以去一啲即係工業用途嘅地方嘅嚇，噉我哋就會即係用嗰個嘅法例畀我哋入去，噉我哋可以睇呢啲嘢。如果我哋發覺有需要嘅時候，我可以走佢咯。
噉就噉就即係即係佢係誒工業又係industrial undertaking嗰啲處所，你就可以入啦。係，即係嗰啲唔係住宅嘅，因為喺個法例寫到明嘅。
O K嚇，咁個獲授權人員又係環保署人員啦。
係，就問問睇下可到南醫院。
OK。
咁不過真係喺住宅裏邊咁又點咧？嚇！如果喺住宅入邊咁點咧？嚇，莫生。
誒主席，而家喺誒空氣質素管制條例嗰度咧，其實係冇授權畀我哋可以可以去管制或者從住宅有關嘅。不過不過，但係如果一涉及咗話，譬如係涉及住宅嘅，可能係佢室外嗰啲簾篷嗰啲咁嘢咧。咁因為嗰啲一般嚟。
嚟講，佢喺個誒，如果佢要做個清拆工作嗰堆咧，其實法例上就會嗰堆啦。就係話嗰個業主係需要首先就係揾人去做一個嗰個即係誒誒，即係去去負責清拆嘅計劃啊，揾啲誒合資格嘅承辦商去做。
做呢個工作咯，咁所以如果住宅反而係嗰邊嘅工作，因為誒唔會有啲人去儲好多石棉嘅物料喺佢自己屋企嚇，咁反而係嗰邊。
係，學生人員，都冇問題。好。
唔該曬，繼續啦嚇，莫生利可以。好多謝主席。咁咧就誒去到咧就會係咧屬於修訂呢個工廠同埋工業經營上面誒條誒規例嗰度嘅，或者誒勞工處嘅同事佢哋會介紹。多謝主席。
誒，多謝主席。
誒條例草案嘅第三部分咧，就係對工廠及工業經營石棉規例嘅相關嘅修訂嘅。
咁第一條嘅修訂咧，就係修訂呢個嘅規例嘅第十二條嘅，就係關於呢個嘅防護設備區嘅。
個修訂咧就係廢除咧第十二括弧第二條嘅。
括弧A段嘅。
咁呢個第十二條豁緩二豁緩A段咧，就係講咧。
石棉嗰個工作，如果唔涉及呢個嘅石棉土層、石棉絕緣物或者係閃石類石棉嘅話咧，
工業經營嘅當主咧係唔需要咧係設定呢個嘅防護設備區嘅。
咁呢個修訂咧，就係話取消咗呢一個嘅條文，亦即係話咧係規定東主日後咧，佢做呢一個嘅石棉工作，不論咧佢嗰個嘅誒種類係咩嘢，亦都不論咧佢嗰個嘅石棉工作咧係涉及乜嘢類型嘅石棉咧，佢都係有需要咧係設定呢個嘅防護設備區。
嘅個目的咧就係加強呢個嘅保障工人嗰個健康嘅。係唔該。
咁嗰個英文嘅修正亦都係取消誒呢一個嘅誒段落嘅。
好。
可以繼續。
A即係仲係有翻B啊！即係變咗B又變咗A係嘛？咩意思啊？
即係個二A嗰度。
嗯。
誒第二。
十二cup二cup B段咧，我哋係誒保留翻嗰個，唔會係取消嘅，因為嗰個咧就係另一個嘅規定咧，就係限住呢個嘅東主係咩情況底下呢個咧，最主要係講呢個嘅風險評估嗰方面。如果個風險咧係低過某一個嘅水平嘅話咧，佢就唔需要呢個闊淨防護設備區。
咁呢個我哋係保留嘅，冇取消嘅。
好，仲有冇問題？
阿梁醫生，唔該，繼續落去第啊。
第十段啦，唔該嚇，噉。
係誒主席，就跟住個修訂咧，就係廢除現有嘅第二十一條，係關於呢個嘅禁制等嘅。
咁個目的咧就係加入呢個嘅新嘅第二十一A至二十一D條嘅。
噉就會喺呢個嘅第誒六部分之前咧，係加入呢啲嘅條文嘅二十一A咧，就係講呢個嘅禁止石棉噴塗嘅。
個條文咧就係工業經營的當主不得在該工業經營內進行石棉噴塗嘅。
咁呢一個嘅條文咧，就係取代咧。
現有嗰個規例裏邊嘅二十一區和A條嘅，咁嗰條嘅條文咧就係講任何當主均不得承擔進行石棉噴塗嘅。
咁或者我讀埋嗰個英文版本嘅修訂先。Twenty-one A. Ban on asbestos playing. The proprietor of an industrial undertaking must not undertake asbestos playing in the industrial undertaking。好，唔該。
就第二十一A。
有問題。
林生，你可以繼續二十一B。誒，多謝主席。
誒二十一B咧就係講禁止使用石棉絕緣物嘅個條文就係工業經營的當主不得在該工業經營內使用石棉絕緣物作阻隔熱能或聲波或作其他絕緣用途，括弧包括用作防火。
咁呢一條嘅條文咧，亦都係誒取代咧係現有個二十一括弧B條嘅。
咁現有嗰個二十一條B條咧，就係講任何東主均不得使用石棉絕緣物作為熱能、聲波或其他絕緣之用。括弧
包括用作防火。
咁嗰個英文嗰個嘅修訂咧就係21B，Bent on using asbestos insulation，the proprietor of an industrial taking must not use in the industrial taking asbestos insulation for thermal, acoustic or other insulation blanket，including fire protection。
好，唔該曬。
有一B，個位有冇問題？
繼續落去啊！唔該，雅師。
誒主席，跟住就係二十一C條禁止進行閃石類石棉工作，括弧一。
工業經營的東主不得在該工業經營內進行閃石類石棉工作。佢回意。
第一款不禁止東主移除或處置於一九九七年九月一日前已在使用中的閃石雷石棉。咁呢個條文裏邊指個日子咧，一九九七年九月一號咧，就係現有嗰個嘅誒。
工廠及觀研機型石棉誒規例咧，嗰個嘅生效日期嚟㗎。
咁呢一條二十一C咧，亦都係取代咧係現有嘅。
二十一，佢胡思潮嘅。
咁二十一條，sorry，誒二十一條條咧就係講，在任何工序中使用閃石類石面，但將在本規例生效前已在使用中的該石面，除去和處置的工序則獲豁免。
咁個英文版本咧就係Twenty-one C bent on working with MVP as best tools。
Bucket one, the proprietor of an industrial undertaking must not carry out work with amphibious pests in the industrial undertaking.
Bracket two, subsection one does not prohibit the proprietor from removing or disposing of amphibole asbestos that was in use before September 1st, 1997.
好，唔該曬你。
委員就廿一師有冇問題？
啊，唔該，可以繼續落去廿一D。係就第二十一D條咧，就係新加入嗰個條文啦，禁止進行温石棉工作。括弧一，工業經營的當主不得在該工業經營內進行温石棉工作。
佢回意第一款不禁止東主移除或處置於二零一三年空氣污染管制修訂第二號條例，括弧第二零一三年第號第三部實施前已在使用中的温石棉。
咁呢個新嘅條文咧就係禁止東主咧係進行呢個嘅温石棉嘅工作嘅，咁加入埋呢一個嘅禁止東主進行温石棉嘅工作之後咧。
就喺工業經營方面咧，東主係唔可以進行任何類型嗰個嘅誒石棉嘅工作嘅，即係話咧，無論係呢個閃石類嘅石棉，由現行已經禁止咗啦。咁呢個嘅温石類石棉咧，亦都係誒會係禁止埋，就完全唔可以喺工業經營度咧係進行呢個石棉嘅工作嘅。
除非咧係呢個嘅誒移除，或者係呢個嘅誒處置咧。
就呢個咧，就係唔會係受到禁止嘅。
咁嗰個英文嗰個嘅修訂就係Twenty One D bent on working with Crisalite。
括號一，The proprietor of an industrial undertaking must not carry out work with cryolite in the industrial undertaking.
比較少。
subsection one does not prohibit the proprietor from removing or disposing of pesticide that was in use before part three of the air pollution control.
Bracket amendment, bracket number two ordinance 2013, bracket of 2013 comes into operation.
好，唔該曬。
冇問題啊嘛，各位委員。
好，我哋落去第十二條，唔該。
咁跟住咧就係修訂第二十三條，就關於東主所犯的罪行嘅。
咁首先咧，就係將第二十三條咧，係重編為第二十三括弧一條嘅。
第二咧，就係。
將第二十三括弧一條裏邊嘅條文，誒頓後二十或二十一就代以為或二十嘅，咁呢個修訂嘅目的咧就係取消現有關於第二十一條咧嗰個罪行嘅誒罰則嘅。
咁跟住咧就係喺第二十三括弧一條之後咧，就加入呢個嘅新嘅條文，就係括弧二。
任何當主無合理辯解而不遵守第二十一A、二十一B、二十一C或二十一D條，即屬犯罪，可處罰款二十萬及監禁六個月。
咁呢一個修訂嘅目的咧，就係將呢個嘅誒當主違反呢個禁止使用石棉嗰個罪行嘅罰則咧，定為咧同呢個嘅空氣污染管制條例嘅相同罪行嗰個罰則咧係一致嘅，亦即係話二十萬監禁六個月嘅。
咁嗰個英文版本嘅修訂咧就係：Bracket two，誒，property who without reasonable excuse fails to comply with section 21A, 21B, 21C or 21D, commits an offence and is liable to a fine of twenty thousand and to imprisonment for six months。
好，唔該曬。
委員就第十二條有冇？
問題。
嗱，噉我哋咧就叫做除咗等緊政府係兩個回覆之外咧，呢一個逐條審議階段已經完成咗。噉我講講個時間表先。但係有個即係有continuity plan，因為如果我哋收到政府嗰個文件嘅答覆，如果我哋委員唔滿意嘅時候咧，我哋係需要開多一次會嘅。嗱，我暫。
暫定咗呢一次會，如果要開嘅時候，但當當然我希望唔會係太冗長呢個會咧，就係二零一四年一月六號嘅下午兩點半。再講多次係二零一四年一月六號星期一下午兩點半。嗱，即係呢個咧就係暫定嘅啫。如果我哋睇到你哋嘅。
嘅誒回覆，而我將呢份回覆去即係分發畀各位委員。如果委員係冇意見嘅時候咧，就呢個會就唔需要開㗎啦。嗱，噉就如果係要開呢個會嘅時候嘅時候咧，噉我哋呢一個立法嘅程序時間表咧，就請即係各位委員注意下啦。嗱，如果要開呢個會嘅時候咧。
就向內務委員會作報告日期咧，就會變咗為二零一四年嘅二月七號，二零一四年嘅二月七號。
就動議委員會審議階段修正案作出預告期限呢？
就會係二零一四年嘅二月十號。
而政府當局作出恢復二讀辯論預告期限咧，就會係二零一四年嘅二月十號嗱。呢個係基於我哋如果喺一月六號要開呢個啊最後一個會議，希望係嗱。如果我哋睇到即係政府嘅回應而係唔。
唔需要開。
這一次嘅會嘅時候咧，就另外一個時間表啦，就各位委員注意下啦。
如果唔使開呢個一月嗰個會嘅時候咧，我哋喺內務委員會作出報告嘅日期咧，就會係二零一四年嘅一月十號。二零一四年嘅一月十號，而就動議委員會審議階段修正案作出預告期限咧，就會係二零一四年嘅一月。
十三號。
而政府當局作出恢復議讀辯論嘅預告期限咧，早係二零一四年嘅一月十三號。
咁各位清唔清楚？
廿二號係咪啊，主席？嗱，噉就如果咧，如果冇呢一個誒？
一月個會嘅時候咧，就會誒大概應該係我哋希望喺二零一四年一月二十二號嘅立法會會議度咧，係恢復二讀辯論。一月二十二號。
而如果係需要一月嗰個額外會咧，我哋喺立法會恢復議讀辯論時間咧，就變咗係二零一四年嘅二月十九號。
係係啊，主席嗱，我我照我自己記得嗰兩個問題咧，其實都好容易搞掂嘅啫，即係大家好易解決嘅。一咧就係嗰個誒誒，could not have reasonably known。咁其實咧，大家都同意咗喺呢度咧，就按你不能就係恰當啲噉，所以就你。
翻嚟咩答案都好，都影響唔到呢度嘅。反為咧，就係我哋要求嘅就係你睇翻其他嘅法例，誒誒，即係你你一定要保證係貫徹嘅逆法，就唔好一時一樣咁混亂啦。第二咧，主席就翻翻去第八十三條括。
豁免嗰度誒，其實我請阿黎生翻去咧，就誒即刻畀翻一個文書嘅回覆，話畀我哋聽。即係頭先都講咗啦，係可以擺喺手則指引嗰度啊嘛，係嘛？噉我哋亦都未話去到餵你印咗份手則指引嚟，我哋先正同你投票。其實你有份文書有個under。
taking我哋都O.K.咁同埋亦都請提局長記得喺。
即係二讀，即係投票之前嗰個發言咧、答辯嗰度咧，佢要正式講翻一趟，即係呢啲考慮嘅誒因素會擺落去誒守則或者係指引，噉就變咗第二日誒，你業界去誒做誒誒資料蒐集去準備打官司啊，或者啲。
法律界學生去做誒研究啊，佢都可以揾翻我哋當日嗰個answer，知道局長係曾經噉樣講過，噉就係有根有據，咁呢個就比較易做啲咯。即係如果你兩樣都得嘅，我哋一月六號嗰個係可以唔使開。咁同埋即係嗰啲中文嘅譯法咧，到最後咧都係要翻翻呢個誒。
司法事務委員會嗰度嗰度去同你即係由頭到尾做一次大驗身嘅，就唔係淨係喺即係呢一條sub legislation嗰度嚟咯。聽到啊，何秀蘭議員嗱就就譯法嗰度，你都要即係幫我哋即係寫翻個書面回應。但其實我就即係做咗兩手準備，我亦都可能即係亦都。
知道一月六號個會咧係未必要開，不過我咧就做咗兩手準備嘅啫。噉就希望你哋會即係盡快畀咗書面回應之後咧，噉我哋就會即係通知翻大家究竟係跟邊一個時間邊去做嘢。噉我就係畀咗我，亦都畀咗我自己一個一個啊彈性喺度，所以今日咧就呢個會咧就。
就已經係啊，完滿結束就。
各位就好多謝各位委員同埋政府嘅時間同埋一個努力，咁祝大家聖誕快樂，新年進步。