員入嚟啊！麻煩。
麻煩請官員入嚟。
係。
嗯。
我幫佢開。
我哋呢度係咪又係？
噉啊，要逐條審。
梗係唔係啦。
好，啊，歡迎官員同埋議員。噉啊，我哋首先啊，確認上一次會議記錄啦。嚇，如果冇啊任何意見，我哋就確認啦。咁嗯，至於啊，自上一次嘅會議之後咧，我哋就收到三份意見書，一第一份咧就係律。
師會啦，第二份就係大律師公會嘅啦，同埋第三份就係呢個勞工顧問委員會嘅。咁誒，我留意到咧就係誒律師會咧，佢係冇乜新嘅意見嘅，佢只係重複翻佢以前誒一三年嘅誒已經入過嘅意見啦。但係我留意到咧，我唔知我有冇錯咧，就係就
住中審法院嗰個上訴權嘅問題咧，律師會係冇畀到意見嘅喎。
係嘛？
有嘅，佢哋係支持我哋嘅建議。呢個係佢哋之前個意見書講咗。係啊，OK。噉啊，大陸僱傭公會意見啦，同埋啊勞工顧問委員會，你哋已經覆咗佢。覆咗㗎啦，書面。噉啊，或者啊，就住上一次委員提出嘅好多問題啦，我唔知道局方今日。
會唔會係上一拼回應咁？我知道咧，就係誒喺嗰個誒高等法院唔係誒終審法院嗰個上訴權嘅問題上邊咧，局方係仍然誒準備緊一啲資料文件。
咁而家今日就未誒未有機會完成嘅係嘛？係誒或者我想解釋一下啦，就係上一次委員要求就住呢一個誒上訴權呢一個咧揾一啲嘅資料。噉我哋其實都誒開完會之後咧已經開始蒐集呢啲資料啦。噉我哋同秘書處講就係。
話誒好大可能咧，我哋希望就係八月底之前就會誒做到呢一啲資料出嚟。咁所以係如果就住誒上訴權呢一個討論咧，我哋建議即係可能係誒九月頭再開一次會議。當然呢個係誒即係委員決定究竟下一次會議係誒幾時去。
進行。
咁不如咁咧，就誒，既然局方未準備好所有資料文件，即係就住中審法院上訴權嘅，今日我哋就討論其他範疇嘅嘅誒法案先。咁咧誒，到九月翻嚟我先再討論嗰個中審法院嘅上訴權，好嘛？嚇，好嘛？好。
噉你誒就住其他範疇，你有冇嘢想補充？誒另外咧，就係上一次咧就有提到誒。
誒第二段嗰個，or otherwise，即係因為其他原因呢？呢個我哋會喺下一次會議，就當我哋有關嘅數據出咗嚟嘅時候，我哋會一並去誒回應啦。咁跟住上一次仲有一個誒議題，就係關於嗰個誒第二百二十一章嗰個刑事程序條例入邊係咪需要？
作一啲嘅修訂，去誒增加我個嘅保障，對於一啲受害人喺一啲性罪犯嘅案件入邊。噉我知道咧，誒誒，事務委員會咧係會準備繼續去討論呢個問題。噉我哋現階段咧，我哋覺得咧就唔係好合適，即係將一啲嘅。
呢一類型嘅一啲嘅誒修改咧，係加入我哋個條例草案。多謝主席。
委員有冇意見？
即係你講緊係拎翻去司法委員會嗰度傾。
啊，噉我諗你你書面回覆翻話，即係你哋嘅睇法係噉樣，噉我哋可以再拎去司法委員會嗰度再討論。
好嘛。
OK。
好少多數。
如果就住嗯，即係除咗中審法院上訴權嗰樣嘢之外，其他如果委員冇其他問題咧，噉我哋就可以啊入呢個逐節審理嘅階段啦，好嘛？
睇電視。
姓李㗎嘛。
阿李生，咁麻煩你誒。
由標的文本嘅第一頁開始講啦，好嘛？好啊，誒第一頁就係七十九A，即係誒第二百二十一章，我哋咧就係建議咧將現時嗰個誒即係CCTV呢個字眼咧，用一個叫做audiovisual facilities一啲嘅視像嘅一啲設施去。
取替嘅。
誒呢一樣嘢咧，你睇到大律師公會嗰個意見書裏邊咧，佢就話擔心嗰個誒你哋咁改法就係誒可能會危及到嗰個安全性嘅問題。
即係。
第五段啊！大師公會嗰個意見書嘅第五段。
噉佢就佢就誒提議咧，不如喺七十九A嗰度，或者透過一啲附屬法例咧，係誒講明嗰個技術啦，即係個technology啦，同埋有啲乜嘢嘅保障係可以加入去。咁呢一方面，你哋有冇諗過啊？誒，主席，我哋有諗過嘅。噉我。
我哋其實就唔傾向於誒喺個條例或者喺一個附屬法例寫寫一個所謂一啲誒科技係要需要符合一啲咩嘅誒要求啦。反而我哋覺得從一個誒行政上嚟講咧，因為我哋係有一個叫刑事法庭使用者委員會嘅。
噉我哋覺得誒應該誒可以從一個行政手段咧去誒諮詢呢一個刑事法庭使用者嘅委員會，然後咧就落實一啲嘅特別嘅安排。咁呢個就較為有彈性。咁而呢一個刑事法庭委員會咧，亦都係有一啲誒我哋常見嘅一啲法庭。
使用者嘅一啲代表，包括誒大律師公會啊、律師會嘅代表。噉，所以我哋可以通過呢一個誒程序咧，去確保即係話將來我哋用任何一啲新嘅科技咧，係能夠符合我個保安我個嘅要求。咁呢個委員會嘅主席係邊個啊？
誒呢一個委員會嘅主席就係湯寶臣法官，咁誒亦都有其他嘅有兩名誒原眾庭嘅法官啦，有呢一個高等法院嘅誒常務官啦，有誒。
區域法院有誒總裁判官，咁而律政司誒呢一個誒。
Legal Aid Department同埋誒，即係。
警方啊，都都有代表，而誒大大律師公會亦都有一個代表啦，而律師會亦都有個代表嘅。
Okay.
咁嗯，即係你哋會正式就提議話呢個委員會咧，就去處理大廈施工會嗰啲嘅誒，即係佢哋嘅擔憂。係啦，嚇，因為我哋會有一個噉樣嘅機制。其實而家就住誒，即係一啲刑事程序方面，即係從嗰。
嗰個使用者方面有啲咩意見咧，都可以通過呢一個平台去向司法機構去反映咯。噉我哋覺得誒用呢一個噉嘅平台去去處理大律師公會個擔憂，噉我覺得應該都可以誒誒係一個合適嘅方法。噉，如果依個委員會佢畀咗意見咧，司法
機關會唔會考慮係用一個實務守則嘅形式，一個practice direction噉樣咧，係講翻畀啊啊公眾聽，究竟即係喺啊科技上啊，同埋即係誒安全性上邊有啲咩嘅措施噉樣？誒呢個係可以考慮從呢個渠渠道去即係增加個透明度，即係等。
誒，所有人都知道究竟我哋誒點樣去處理呢個保安嘅一個問題。OK。
等下咪又。
即係主席，嗯，即係本身就誒誒集中想問，即係勞資審裁處嘅運作問題啦。嗯，誒當然感謝咧，就最後提交條例草案咧，就刪除咗我哋勞工界認為好有問題喺勞資審裁處裏面披露文件嗰個嘅嘅構思啊。噉啊，呢度雖然唔討。
論啦，因為佢就最後冇擺落喺個修訂條文度。噉我哋再翻去做一啲諮詢咧，就有兩方面嘅問題。第一個問題咧就係勞資審裁處做咗個裁斷之後咧，今次嘅修例好好啦，就話由限制十二個月內做登記咧，變為同一般民事嘅法庭啊，你都係六年嘅時間。
咁但係咧，即係勞資嘅世界就係噉嘅。咁如果嗰個嗰個誒僱主佢裁斷咗，佢係欠薪，尤其大型欠薪，佢自己都破咗產。但係如果同一個僱主託個董事，佢破產之後四年之後又恢復自由身咧，又做多次董事，咁中間呢啲嘅六年裡面，嗰僱員我係要追你啊！噉你破咗。
之後又恢復自由身，係咪仲繼續有效咧？呢呢一個即係可能，即係好多人都想問，因為當然好多換咗破欠基金，但係唔排除有人我就係要等你破咗產之後再恢復自由身，我就再追你係咪得嘅咧？呢個第一個，第二個咧就想另問另外保證金個問題。
噉我哋當然歡迎啦。如果個勞資審裁官係喺一支一單勞資糾紛裏面咧扣起僱主嗰邊嘅保證金，但係我哋唔排除誒，因為法律要講一致性啦。如果有一次係僱主追僱員話你冇畀代通資金，我你即刻走人，咁同樣嘅道理同一個權利咧就係個誒。
誒勞資審裁官都可以咧，係要求員工去畀保證金嘅。如果我我我噉樣推斷冇錯嘅話咧，我哋就比較有保留嘅。噉我想問啊，過去呢個保證金嘅制度究竟有幾多誒係扣喺員工嗰邊保證金？有冇發生過咧？喺咩嘅情況之下個官先會咁做？
好咧，唔該。阿鄧議員啊，因為咧誒誒，我哋其實啱啱就開始咗逐字審議。誒，唔好意思，我遲咗嚟，唔緊要，對唔住，對唔住。嗯，我諗我諗呢啲問題都係需要局方答。噉，不如我哋暫時停一停逐字審議，答咗阿鄧議員嗰啲問題先。誒，唔該，主席，唔該，主席。我我我諗就係誒。
依個係較為一個技術啦，同埋亦都涉及有一啲嘅資料，究竟過去有冇出現頭先啊鄧議員提嗰個嘅問題？咁或者我都需要時間翻去去做一個諮詢，然後先可以下一次再回應翻呢兩個問題，因為較為技術性啲，同埋誒，即係我唔想喺呢度答咗而其實。
唔係反映翻現時嗰個情況，即係咁啦。如果我哋今日真係去到，
相關條文咧，我哋就暫且唔好。
討論住，噉你等你答咗一等議員嘅嘅嘅問題咧，我哋下一次會議展審議有關條文。主席，誒，我就唔係想做任何修訂。如果我用文字嘅形式入一封信去問一啲問題、澄清或者提交資料，噉樣會唔會大家仲會即係處理得順暢啲咧？即即係你係咪都唔會對嗰？
相關條文有任何嘅，我哋初步睇就唔會做修訂嘅，但係就有啲嘢想澄清嚇。噉啊，多謝鄧議員嘅澄清。咁不如鄧議員你入一封信畀局方啦，咁局方可以喺下一次會議之前答一答啊，鄧議員。噉我哋今今日就繼續逐逐次審議啦。誒，主席，但係預期個時間表係會跨咗嗰個休會期先再第。
第三次會係啊！我哋諗住下一次會應該都起碼九月㗎啦。哦，咁有時間。好，唔該曬，多謝主席。阿李先生，請你繼續啊。七十九A嗰度啱啱係阿梁家傑議。
嗱，我我睇咗大律師公會嗰個誒意見咧，我覺得嗰個關鍵係一個closed字嘛。
係嘛？因為而家個擔憂咧，就係你嗰個。
而家嗰個audio-visual facilities呢幾個字咧，就冇咗嗰個closed，即係closeness。
of嗰個system嚇，呢個係個關鍵啊嘛。咁即係我唔係話我唔係叫你將誒嗰個。
A.V.facilities咧係清楚列喺七十九A嘅live television link下邊啊，而係你可唔可以將呢個嗰個closed circuit？意思係你一定係一個。
即係圍內嘅嘢啦，呢一個概念可以寫落去嘅係嘛？點解唔可以呢？
主席，李先生，誒都係主席。誒據我瞭解咧，就呢一個close circuit咧，同呢個television system咧，就組成就係一種嘅技術嚟嘅，就係CCTV，即係我哋時都講我講。
咁呢一個咧就係。
即係從我哋個角度去睇咧，就係限死咗你，只係可以用呢一種噉嘅技術。
咁而家我哋嘅修訂咧就係純粹就係話audiovisual facilities就係一個較為闊啲嘅，而係畀我哋將來可以咧用一啲新嘅技術。
咁而close circuit呢樣嘢咧，即係到最底，我我覺得即係大律師公會所關注嘅就係一個保安嘅問題。咁而呢個亦都係誒委員會嘅法律顧問亦都有提到呢一樣。咁所以其實最重要嘅咧就係話，當我哋將來用一啲新嘅artificial
facilities嘅時候咧，喺一個保安方面。
我哋係有啲有啲咩嘢嘅誒考慮，或者有咩嘅安排？只要能夠確保個保安係誒達到一啲國際嘅標準，而我哋亦都頭先提到就係話去嗰個刑事使用者委員會去作一啲嘅諮詢。
等佢哋都安心，即係話將來我哋用嗰個技術咧係符合呢個保安嘅要求啦。咁其實我哋覺得就應該可以回應到大律師公會嘅關注。啊，主席，我都同意，即係如果你保安嗰度你係誒。
做到萬全咧，咁當然你係回應到大律師公會嘅關注啦。但係我聽唔清楚嘅就係你用嗰個刑事法庭用者委員會咧，你嗰度係點樣係令到我哋立法者安心？你係會達至嗰個保安嘅標準咧？
即係你點樣做法咧？可唔可以形容一下個操作流程係點樣嘅？嚇！頭先梁梁議員講嗰個係閉路嘅問題，即係close circuit閉路咁誒。我諗我諗大律師公會關注嘅就係即係以前就寫得好清楚係閉路嘅，即係close circuit嘅。咁但係而家你就就咁寫依樣嘢，噉係唔係誒？
有得補救啦，條文嗰度。
唔係嗱，即係主席，我我我係同意李生講嘅，即係佢話C C T V咧就你唔可以拆開嗰個closed嗰個字，因為C C T V係代表一種系統。我明，但係我話嗰個焦點咧就係因為呢個C C T V咧係一個閉路啊嘛，閉路嘅意思即係。
係嗰個路線咧，嗰個嗰個傳達嘅路徑啊，係不會公開㗎嘛。即係譬如你用藍牙噉，藍牙可以畀人hack入去㗎嘛。
係嘛？咁所以我就同你討論大律師公會嗰個意見書嘅焦點，噉你就都答緊我嘅。
你又話咧？我哋而家就係會透過呢一個。
誒刑事法庭用者委員會嚟到去確保將來嗰啲A.V.科技咧係可以達至而家大律師公會擔心嘅嗰個泄密嘅憂嗰個嗰個嗰個擔憂啊嚇，噉我而家問題就係我聽唔清楚你點樣？
可以確保喺我哋立法之際，我哋可以確保呢一個刑事法庭用者委員會咧，係可以扮演到呢個角色，而使到我作為一個立法者安心。呢個係我個問題，主席。係。
啊！李李先生啊，多謝主席。誒，我哋其實喺做呢一個誒，即係引入一啲新嘅設施嘅時候咧，我哋會參考一啲國際嘅誒保安嘅一啲嘅標準。嗱，主席，我唔想嘥你三個時間，我其實想問嘅就係你係會點樣寫法？而家係立緊法啊，你而家係。
係咪話呢一個新嘅系統，無論將來係點樣尖端嘅科技？
呢個系統要喺佢付諸實行或者安裝使用之前，必須得到呢一個誒刑事法庭用者委員會嘅批准，或者多數委員嘅通過，因為全數委員嘅通過。我喺邊度睇到呢一個噉樣嘅立法嘅？
嘅保障，我肯問呢個問題啊！明白。誒，我哋會誒條文上面有啲咩可以做到？係啊。嚇，我我哋會誒諮詢呢一個委員會啦，亦都希望得到佢嘅同意之後，我哋先至會誒引入一啲新嘅措施。嚇，即係呢個就係我哋一貫嘅做法。
唔係咁噉，你點邊度寫出嚟啊？In the black and white letters of the law that we are now making or you are asking us to make，即係而家嗰個點樣寫落去？我想問，我係問得個好好唔清楚啫。誒，都係主席。其實個個原因就係我哋而家擺喺枱面嘅一個修訂就係喺。
個標的文本嗰度啦。
就係話將CCTV變咗做audiovisual facilities。
咁而大律師公會就話：可唔可以再寫詳細啲，將一啲嘅誒技術要求寫喺呢一條法例入邊，或者附屬法例入邊？
呢個就係大律師公會嘅意見。咁而我頭先一開始即係解釋就係話咧，其實我哋覺得係如果你將一個噉樣嘅技術嘅要求寫咗喺法律入邊咧，其實就會係好限制。
即係原先點解我哋要要改呢條例，就係話唔想用C C T V，因為C C T V係某一種嘅一個技術。噉我哋而家就寫咗就係audio visual facilities。不過我為咗要回應呢個大律師公會嘅關注咧，我就解釋我哋其實喺處理一啲刑事。
誒，譬如話刑事程序方面咧，我哋其實係有個諮詢嘅機機制，我哋希望就係用呢個諮詢機制咧，去回應翻大律師公會嗰個要求。即係所以我哋個position就係話唔想將一啲技術要求寫咗喺法律入邊。噉係如果委員唔同意，就係另一回事啦。即係。
我我想嘗試去解釋就係噉。
哦。
啊，唔好意思啊，或者我轉數低啦。
我即係其實好簡單嘅，你話audio visual facilities，後屘後面加個冚啊。When such audio visual facilities
have或者或者ought to have或者should have had the approval of嗰乜乜乜committee，咁得唔得？即係我意思係噉啊，因為你而家口頭講啫嘛。我我如果喺立法過程，我點樣可以確保呢樣嘢係會得到呢一個刑事法？
法庭用者委員會嘅同意啫，你而家淨係寫A.V.facilities啫嘛，李生，你明唔明我嘅關注啊？我唔係叫你寫即係將嗰個system係會係乜嘢system，你預計唔到啊嘛。但係我而家想問你就係，你點樣將你頭先講嘅？
就係話呢一個刑事法庭用者委員會咧，係可以扮演呢個把關角色。呢樣嘢點樣寫落嚟啊？因為你格要我哋信你就算數咧。
你明我講咩嘛？
誒，我諗好清楚啦。誒，都係主席，呢呢個我要翻去再諗下，究竟喺嗰個草擬方面點樣可以處理呢個問題。
係咯，呢個係草議問題嚟㗎嘛，主席。
我想問咧呢個誒criminal court users committee咧，即係刑事法庭使用者委員會咧，佢係一個誒法定嘅，或者係誒佢嗰個誒成立咧係咪依及依據一個法例嘅？唔係。
佢係誒司法機構成立一個嘅委員會，講緊呢個。
噉我我相信你要考慮下，就係頭先即係議員提出嗰個嘅問題，就係講話誒，你點樣喺法例裏邊寫？如果你寫唔到技術嘅話，你可唔可以寫明係一定會諮詢，或者一定要係誒獲得一個呢個委員會嘅同意，你先可以使用某一個技術噉樣？嚇，我。
我哋要翻去諗喺一個草案方面點？係咪噉樣啊，梁議員？
係啊係啊，即係我想睇下佢個草擬可以點樣確保到呢個把關係可以發生咁解啫。
好。
餘思榮議員。
副主席都係問嗰個電視直播聯繫嗰度咧。
嗰個A項嘅括一嗰度咧。
同埋二咧，嗰個寫法，我想問下個區別喺邊度？一個就係該法庭內嘅人睇到和聽到該房間，下面咧就寫。
聽到或鄉誒看見，並聽到。
咁呢上面咧就和，下面就並。如果咁理解，就好似第一行咧就係話睇到或者聽到都得，下面咧就看見並聽到。
咁呢個應該就兩輪都得，係咪就兩輪誒先至得？係咪噉嘅理解咧？即係我唔知個區別喺邊度咧就。
咩事啊？
係。
都係主席咁誒，照即係照字面嘅解法咧，就係即係A嘅第一項咧，就法庭裏邊咧就要同時係聽到同埋睇到即係另外一個房間嗰個人啦。咁即係法庭就一定要兩法庭嗰邊就要兩樣都做到嘅。咁但係二嗰項咧就係講緊房間裏邊嗰個。
個要求，房間裏邊咧就可能有兩個嘅選項。第一個選項咧就就咁聽到就已經得啦，或者咧第二個選項就要聽到同埋睇到。咁即係法庭嗰邊就一定要睇到同聽到，但喺房間裏邊咧其實聽到即係本身都已經得㗎啦。但係如果聽到同埋睇到都係得嘅，咁呢個就係即係。
字面個理解咯。
如果你兩個擺埋一齊咧，我理解香港誒咩看見和聽到呢度咧，同下面嗰個好似有啲差別咁啫。看見並聽到，照計就應該就係如果噉樣，我理解就係咪第一項先寫埋？
看見並聽到。
咁同下面嗰個對對就可能會誒中文嗰度咧就一致啲啦。
你感覺上好似兩。
兩個有個差別喺度。
一個和一個並嗰度，有冇個差別喺度？其實冇差別㗎嘛，最好嘅就係。
一A.P.O.試驗試驗器。
係啊，李先生誒，其實誒，多謝主席。首先呢一個咧，其實係現有個條文嚟嘅，就唔係我哋今次去修訂啦。咁第二咧，你睇翻A嘅括弧二咧，其實講緊嘅咧係針對誒喺另一間房入邊嘅人，佢哋咧。
誒係可以有兩個情況，一個情況就係純粹聽到喺個法庭入邊嘅人。
呢呢個就係第一個誒情況，第二個情況咧就係佢又睇到又聽到。
咁所以所以其實係有差別嘅，咁所以呢一個喺個中文入邊咧，今次我哋都冇改嘅，純粹就係誒抄翻現時嗰個嘅法例嚇，多謝主席。
第第二個我就好清楚嘅，知道聽到誒或者睇到並聽到啊嘛，我就意思就係同上面嗰個睇到和聽到有冇差別啫，就個並同埋個和即係有，因為咧你你去翻第一個咧，其實咧。
誒，基於你睇翻個文字方面睇咧，就係話喺嗰個法庭入邊嘅人咧，只係得一種情況，佢係符合呢一個法例嘅要求，就係佢。
不單止要聽到，佢仲要睇到另一間房入邊嘅人。
咁所以係，如果你噉樣寫嘅時候咧，如果假如我哋嘅安排係做到咧，只係得聽到隔離間房嘅人嘅時候咧，就已經係唔符合呢一個誒電視直播聯繫嗰個要求啦。誒，呢個我明嘅，因為我就係講緊同一個香誒看見和聽到同埋。
係看見並聽到有咩差別，就講講呢個問題。
即係佢嘅意思好清楚，佢意思阿姚議員問就係點解另外一間房作緊工嘅人咧，唔需要又聽到又又又睇到喺法庭裏邊？誒，都唔係噉嘅意思，其實我明白嘅呢個就，反而就係話誒嗱，好簡單，你譬如第一段看見並聽到得唔得咧？我譬如我我唔叫和啦，即係和同埋個。
係啦，係一一致咗係個意思噉樣啫。你變咗好似有個差別喺度啊！唔知你想講緊乜嘢？其實意思一樣啊，之類嘅想。或者政府律師嘅同事講。
係，我我明白誒，姚議員想講嗰個誒點喺邊度。噉我哋翻去諗諗，其實係誒，我哋係冇即係個和同埋並，其實呢度嘅意思係冇唔同嘅，只不過係即係誒，如果仲第二嗰度仲該房間內啲人聽到或看到和聽到或看到。
和諧到，咁其實就即係其實個意思就唔係好清楚，所以選擇咗用並字。咁當然個第一嗰個可唔可以改埋個並字？咁其實我哋可以翻去諗一諗咯。係咯，噉就變咗一次咗咪就係。我我明白姚議員嗰個睇法係點啊？
梁家傑議員，主席啊，即係李生咧，我唔知道佢睇緊英文定中文啦，因為我哋而家係一齊睇嘅。但係姚議員問嘅問緊中文啊嘛，中文你點可以話係照抄而家啫？明明就係查咗㗎嘛，而家。誒，對唔住，我係睇緊英文本嚇。
噉啊！我哋講緊中文啊嘛，噉你一一定要同我哋啲議員同步至得㗎。
中文咧，主席，我睇到咧就係噉嘅。姚語員問得好啱嘅，原來嗰個版本咧A羅馬二咧就係另一房間內的人聽見或看見和聽見法庭內的人明明白白咧。而家嗰個羅馬數字二咧就改咗嘅。
係。
就和嗰咗並嘅。
咁仲唔止喎？喺A二之後咧，原來係冇及字嘅，而家加咗個及。咁而家你係咪A同B要同時成立先得咧？如果同時成立嘅話，噉係一個乜嘢嘅情況嚟嘅咧？
你喺英文嗰度冇嘅喎，A同B係冇n字喺中間嘅喎。
可唔可以解釋一下點解會有噉樣嘅即係草議㗎？即係呢個係一啲乜嘢嘅概念嚟㗎？
李先生或者啊律政司嘅。
我知道。
開閉路電視。
當時講。
誒，主席。
主席，或者我哋誒翻去再檢視下呢一個草擬係咪可以有誒，即係更加好嘅一個方法。
噉我諗你要成段去睇一睇啦，因為。
即係啊，頭先啊梁議員同姚議員提出嗰個唔同咧，亦都係會牽涉埋B嗰度B段嗰度有有好多唔同。明白，明白。
噉你你你你誒，我諗你要全部睇一次。明白。
同埋主席啊，我想補充下頭先我哋講緊嗰個live television link咧，或者令到我頭先講嗰個嗰一點咧能夠更加明確噉樣表達咧，我建議嘅嘢咧大概係噉嘅，或者睇下草擬專家認為係點啦。
即係你可以喺audiovisual facilities之後加，such facilities must first have been approved by the criminal court users committee。
我所表達嘅意思係噉樣嘅。
講住。
李生好清楚咯，明白。
係，請繼續。
O.K.誒跟住落去咧就係五A.A.就係上任誒裁判官嘅專業資格。咁呢一個咧其實就誒我哋個目標咧就係將一啲誒。
專業經驗咧，就可以一拼去。
誒。
計為我個五年嗰個期間嚇，咁大家如果睇中文本咧，就睇到我哋係誒重新寫過我個嘅草擬嘅嚇，都係主席。
誒，你可唔可以解釋嗰個嗰個唔同啊？即係我睇到係重新。其實好好簡單，現時嚟講喺個法律入邊咧，係如果要誒擔任一個常任誒裁判官咧，佢嘅資格咧可以係誒執業為大律師、律師或者仲辯人，呢個係一種啦。佢在
作為誒律政人員或者相關政府部門任職指定嘅職位，咁呢個亦都係一種嘅經驗。
而第三咧就係擔任特委誒裁判官，咁但係喺現時個法例入邊計我五年嘅要求嘅時候咧，只係將第一種同埋第二種咧係可以合並去計嘅，而第三種即係擔任呢一個特委裁判官咧就唔可以合並去計。噉我。
我哋而家就呢一個修訂咧，主要就係話將來咧改完之後咧，就係誒計呢五年嘅時候咧，三種嘅經業咧都可以合併一齊嚟計嘅。
我有問題嚇，我不如我問咗先，就係你而家嗰個講緊嗰啲誒律師同埋大律師啦。
誒一定要係喺誒香港或者其他普通法司法管轄區嗰度有相關嘅經驗啦。
係。
你你睇翻新嗰個誒草案文本嘅括一括A咧，就係抄翻現時，就係話喺香港或任何其他普通法適用地區嘅任何法院有資格以大律師、律師或仲辯人身份執業，而該法院係喺民事或者刑事事宜上。
具有無限司法管轄權的，咁呢個喺今次嘅修例入邊咧，係冇作任何嘅修改嘅。我睇到，咁即係話啊啊！
一貫以嚟都係一定要係誒，一定有呢個補通法啊，適適用嘅地區嘅經驗，先係可以啊啊，符合呢度嘅條件啦，係嘛？係咁誒，二A嗰度係咪都係一樣啊？尤其是係誒二A一嗰度。
度咧就係誒講緊以上法院啦，以上法院以上述法院就係講緊誒普通法適合適用嘅司法管轄區啦嘅法院啦，係咪？係噉，但係律政人員嗰方面咧？
其實嗰個錄錄證人員就係話，佢喺嗰個誒，你睇翻二咧，即係括弧二嗰度下邊咧，就有列明一啲嘅誒。
位置咧，即係喺政府擔任律師嘅位置，佢呢啲經驗咧，其實係可以計入呢一個所謂唔少於五年嘅專業誒經驗嘅。
嚇咁咁誒，譬如如果你話做做呢個誒政府律師啊，legal officer或者律政人員咧，即係中文就係咁呢個。譬如如果內地或者一啲誒誒唔係司法管誒唔係普通法司法管轄區嘅律政人員，或者我講清楚就係譬如內地嘅律政人。
人員佢哋可唔可以誒誒符合呢度嘅條件咧？定係誒唔可以咧？
嗱，因為如果你要誒界定嗰個律政人員咧，其實就要走翻去呢一個誒。
八八唔係，首先要首有一條例咧，就叫LegalOfficesOrdinance，就係八十七章嗰度嘅。咁嗰度咧就界定咗律政人員就係係喺香港被委任為一個律政人員。咁而咧喺嗰個附六一嗰度咧，亦都指明咗有一啲嘅誒職。
位咧係可以符合呢個律政人員嗰個嘅要求嘅。
你可唔可以講一講個律政人員個定義啊？
就係頭先誒所講嘅，就係話一個an officer appointed to and serving in Hong Kong as a legal officer or an officer lawfully performing the functions of any of the officers designated in誒schedule one。咁而誒喺呢個附錄一入邊咧，就就住呢個譬如律政司，噉佢有咩？
咩誒職位嘅人可以達至呢一個咧？當然律政司司長啊，或者一個律政專員啊，有一係列啦。咁喺誒地政總署咧，亦都有一啲嘅誒。
首任嘅一啲嘅誒律師咧，佢亦都可以達至呢一個嘅。除咗誒，
地政總署之外，亦都有公司註冊處啦，同埋土地註冊處咧，都有一啲係屬於律師嘅一啲職位嘅。咁呢個就係誒成個誒律政人員嗰個嘅定義，就係噉樣去界定。
所以如果你睇翻我哋而家嗰個修改入邊咧，佢都有列出嚟嘅，就係譬如你睇誒括弧二A嘅羅馬數字誒三四五都有列有列一啲，譬如話誒法律援助條例入邊，其實嗰啲咧其實就都列咗一啲嘅職位咧，係去誒。
表述即係咩咩職位可以誒被考慮為即係呢一個五年嘅專業誒經驗嘅計算入邊嚇。
明白。
有冇議員有提問？
冇，請繼續。
咁跟住咧，我哋三嗰個就處理咗啦。第四頁啦，去到就係誒區域法院條例嗰個。咁呢一個咧，就我哋個修訂咧，你睇到就係主要簡單嚟講，重複翻就係話，除咗。
現行嗰個口述方法之外咧，誒，我哋而家咧就畀個官咧就用一個書面將一個理由。
就誒，頒布落嚟咁呢一個誒委員會嘅法律顧問問過，係咪即係誒用一個字眼就mutually exclusive，即係話只係一或者二嘅啫，即係一係就口述，一係就誒用書面。咁呢個我哋係可以確定係噉樣嘅安排，就唔會有一個。
誒混合模式，即係話誒同一件案件又口述又誒用書面嚇。
咁另外咧，大家有留意到咧，大律師公會有一個意見嘅個意見就係話咧，喺合適嘅情況之下咧，佢相信咧法官咧，即係負責呢個審案嘅法官咧，佢有機會咧就係誒。
口述講咗之後，即係頒布咗一啲嘅誒理據嘅時候咧，佢可能會即係口頭上咧簡單去講嗰個嘅裁決嘅理據。咁但係咧，佢有一個誒前設嘅個前設就係話咧，呢一個法官咧係會。
會講明，即係呢一個噉樣嘅簡述，即係個summary咧，就唔會係書面我個。
裁決嘅一部分。
咁呢個就係喺你。如果睇翻大律師公會嗰個就係第九段，佢有提到呢樣嘢嘅。噉我哋亦都確認咧，就係話咧，呢個都係我哋嘅打算。
即係話有機會係嗰個法官覺得有需要嘅時候咧，佢係可以用口好簡單去做一個撮謠，但係佢做呢一個動作嘅時候咧，佢係會講明，即係我而家講呢樣嘢咧，就唔會成為我一個書面判決書入邊嘅。
誒理據嘅一部分嚇，多謝主席。
黃永文議員，即係嗱嗱，即係喺而家逐條審議階段啦，咁但係誒，即係嗰個修訂嗰個基礎同埋背景嘅，我都我都有啲意見嘅，噉我因為上次。
即係我，即係而家當局嗰個回應，我睇翻。
即係。
我覺得有啲地方係都可以斟酌一下嘅，咁順便我喺度講埋咧。
嗱，即係話你容許法官直接可以書面嘅方式，或者宣誒你宣告呢個裁決理由咧，就唔會，即係你認為唔會損害呢個訴訟人嘅嗰個法律權利嘅講法咧，即係我係有啲保留嘅。
嗱，呢個即係修訂第八條嘅條目咧，其實誒就話要節省資源同埋行政上便利，但係喺刑事法庭嗰個法律程序之中咧。
即係呢個所謂公開審訊係一個基本人權。
呢個好清楚嘅，大家都明。咁目的就係為咗確保，即係話嗰個被告人咧，誒有公開、公平、公正嘅審訊。
噉啊，宣告裁決理由係刑事法律程序嘅一個部分，所以如果按照呢一個噉嘅講法，喺原則上我哋唔係可即係唔能夠認同你嗰個講法啦。
嗱，另外咧就話誒，即係你哋嗰個回應咧，就講誒法庭會考慮各項相關嘅因素啊。咁例如口述方式宣告啊，可能需要時間啊，案件嘅複雜性啊，誒，當事人有冇法律代表啊，當事人嘅背景啊，語文水平等等，其他嗰啲特別需要，同埋當事人嘅意願等。
等等啊噉樣，但係咧呢個二嘅修訂就冇列出呢啲因素嘅，係咪？噉就即係唔係好理想咯，係咪？嗱，另外咧就係誒，當局就認為個法庭係要保留個靈活性啊，呢個我又唔係好同意嘅。嗱，規定法庭作出相關行政決定嘅時候考慮嗰啲因素咧，係究竟係係點樣？
會降低咗呢個法庭嘅靈活性咧，即係正如頭先所講嗰啲因素係咪？呢啲都係一個相關同埋合理嘅因素嚟㗎嘛，係咪？所以我我覺得即係我哋應該將呢個修訂咧定明法庭喺作出呢啲決定嘅時候，就要考慮到訴訟各方嘅意願，係嘛？
誒，例如案中所有被告人都要求法庭公開以口頭宣告呢個裁決理由，法庭就應該沿用口述嘅方式嚟宣告裁決嘅理由。OK。
誒，譬如以呢個申請司法複核許可為例啦，我而家搞緊一單，係咪？高等法院規則誒，呢個第四A章第五十三號命令嘅第三括弧三條嘅規則，容許法庭可以喺不進行聆訊嘅情況底下，就呢個許可申請作裁定，並且無需喺公開法庭。
進行聆訊，但係第三括弧三條就同時規定，如果申請通知書有請求進行聆訊咧，就法庭就必須進行聆訊嘅，係咪？呢個好清楚㗎嘛。咁所以即係誒，我哋會關注到咧喺個定罪嘅情況咧，如果你要書面直接發判刑嘅理由咧。
未必妥當嘅嚇，因為被告人或者要誒攞到一啲即時嘅嗰啲所謂法律意見嚟應付嗰個判刑嘅程序啦。呢個係我叉開少少嚟講啊。咁所以整體嚟講咧，嗱，因為誒而家講緊呢一個修訂區域法院條例啊，其中呢一個部分就。
係講嗰個即係裁決理由啊，誒連同嗰個裁決一並宣告同埋，即係誒加個書面。
口述書面方式宣告呢一個部分，即係誒政府嘅睇法。誒，我我哋又有一啲噉嘅睇法啦，所以我順便喺度講講啊。
噉就係希望喺呢條文裏邊咧，可以。
比較具體啲寫。
誒特別係嗰個法庭考慮嗰啲相關因素嗰部分啊！
李先生。
誒，多謝主席。
我我諗原先我哋去處理呢個問題嘅時候咧，純粹就係我哋見到。
有時有啲案例咧，係。
複雜嘅案例嘅時候咧，佢係花好長嘅時間去用口述方式去宣稿。
咁呢一個咧，即係客觀嚟講咧，就係亦都試過，咁亦都係。
可以咁講，即係。
兩方嘅律師啊、當事人啊、大律師啊，都都要誒聽呢一個噉樣嘅。
誒，即係口述嘅方式去宣佈嘅時候咧，噉我哋從呢個角度去睇，會唔會有一啲嘅方法係可以畀法庭去用一個書面嘅形式去誒頒布咧？咁呢呢個就係原先我哋點解要誒？
有一個噉樣嘅修訂噉，唔係你你係希望減少仲費啊、公共開支啊、節省時間咧？講曬，從嗰個誒訴訟人嘅角度去考慮咧，佢哋都唔係從呢個角度咧，即係話呢個原則咧，我哋唔會反對嘅嗰個修訂係咪先？不過我覺得嗰個唔清晰嘅，有冇確切咧？係嘛？咁頭先阿黃。
議員提到嗰個咧，就係我哋喺一個文件畀誒秘書，就係講關於可唔可以即係。
誒將一啲嘅因素寫出嚟啦，咁呢呢個我哋就已經解釋咗，就係話。
因為每一個個案都唔同嘅，噉我哋未必能夠可以即係列出曬所有相關嘅因素，咁所以咧，我哋喺個文件入邊就係覺得即係係有困難嘅。
咁而誒，我哋就覺得，如果假如你你寫咗啲因素，而去到某個個案，而呢個唔係。
有一個因素唔係喺個法例入邊寫嘅時候咧，咁會唔會你其實某程度上就係限制咗個法官喺呢一個咁獨特嘅個案入邊咧，去作出一個嘅靈活安排？呢個就係我哋嘅文件入邊所講嘅嘢。我明白嘅，但係所謂複雜嘅因素有幾複雜先？唔係你。
而家定出呢啲，譬如我哋講緊個呢啲噉嘅相關嘅因素，係咪啊？即係。
唔，我覺得唔會有太大嘅困難啦，係咪？咁主席，其實我哋亦都有另一個可以考慮嘅，即係當然要睇委員同唔同意啦。就係話，誒法庭都會有一啲叫實務守則啦，一啲叫practice direction。
會唔會即係用一個誒實務守則去嘗試，即係將相關嘅因素有幾多寫幾多？咁但係因為呢一個實務守則係可以。
即係修改嘅時候，個程序冇咁複雜啦，即係可以好靈活地法庭因應嗰個情況而去做嘅時候咧，會唔會就喺個實務守則去處理呢啲所謂嘅相關因素？唔係在此之前，你有冇考慮到你而家呢個講法咧？即係你。
第一回應我哋呢啲委員相關嗰個誒呢呢個係第一次我哋去去諗，即係正如頭先唔係唔係我意思係你而家諗啊，仲係諗啊，定係而家我哋講，譬如我哋提出呢噉嘅意見，咁而家我哋要收嚟啦，係咪？咁會唔會做先？係咪？你如果要做噉，即係話多一個噉嘅選擇嘅話咧？
或者即係比較仔細啲喺個實務手則度，噉我我哋會接受㗎嘛，係咪？噉你要一定好確切話畀我哋聽，你係咪會噉樣去做咧？喺個實務手則裏邊，將啲所有嘅因素係嘛可以寫得落去嘅都寫曬落去咧，係咪咁咧？主席都係主席，誒，我哋會循呢一個途徑係，如果議員即係覺得呢個都係可以考慮。
嘅一個方案嚟嘅時候咧，我哋會翻去即係再再諮詢，然後就係循呢個方向去，儘量將一啲嘅因素咧，用一個實務手則去去頒佈出嚟。咁呢個咧就會令誒即係法庭使用者都都清晰，即係究竟我哋。
誒法官會考慮啲咩因素去處理呢個問題？喂，主席，我我我可以接受呢個做法嘅，因為啊，即係如果佢係確切，我要翻去做嘅話，我可以接受呢個做。但係我嘅擔心就係，通常呢啲實務指引咧，如果你做嘅話咧，都係立法之後。
咁誒，但係而家你只能夠講話有噉嘅可能，但係就唔可以講實究竟嗰個實。係呢個係一個問題咯。即係如果你畀到一個譬如草擬咗嘅實務指引，我哋睇睇究竟法庭喺立咗呢條例之後會點樣去處理一啲啊情況，就係我自己諗到嘅，譬如。
嗯啊，你落咗一個嗯啊書面嘅判決之後咧，啊係要畀充分嘅時間被告同埋啊被告嘅律師咧，係去研究嗰份判詞，然後咧先係應該開庭嘅。噉啊喺呢啲情況，法庭會點樣處理咧？呢個亦都係大律師公會佢睇。
做嗰個其實擔憂。
你會點處理啊，李先生？誒。
即係如果假如有一個共識話呢個係一個可接受嘅方案，我哋會循住呢一方面去即係着手去做咯。噉我係如果誒有需要嘅時候，我哋當然可以書面去確切，即係講清楚我哋而家個即係打算係點。主席，我我覺得嗱，而家我哋呢度坐喺度咧，連埋主席三個人。
嘅啫，係咪？頭先主席都提到大陸施工會有相即係相關嘅意見嘅，咁呢個已經係喺目前啊，即係在一個。
即係誒審議法案嘅呢個會議咧，係呢個係已經係一個共識嚟㗎嘛，係咪？咁所以你就必須唔好再同我哋去兜係嘛。如果大家係有共識啊，或者係誒乜乜，唔可以再噉樣講㗎嘛，係咪啊？誒，多謝主席。我唔係兜，即係我純粹係即係希望即係有。
有一個清晰嘅。
即係個路向，噉我哋就可以進入下一步嘅工作咯。
唔係啊！但係我我相信你要翻去諗下，究竟啊點樣可以啊？
令我哋信服係即係嗰個實務指引，如果真係第第時處理，會有一個公平公開嘅一個程序。
噉啊，所以你我諗你要再翻去考慮下點樣可以可以嗱，或者我我我翻去會再考慮，再即係畀份文件或者誒回應翻委員嘅意見。但係即係一般嘅實務守則咧，都唔係誒司法機構自己即係唔冇諮詢就去做嘅。
我哋通常誒實務守則都會諮詢，起碼即係專業團體啦，即係大律師公會、律師會或者一啲相關嘅團體嚇，咁然後有一個過程去去做，然後先會頒布出嚟嘅嚇，都係主席。
餘思榮演。
誒多謝主席。誒即係有關呢個法例咧，佢目的都係想話減省雙方面嘅時間啦。咁嗰個主動權咧，即係我理解就係擺喺個法官嗰度嘅。咁仲一但從一個被告個角度，或者係原告嘅角度咧，嗯，如果佢覺得，
我都唔怕嘥時間，我願意即係用一個誒口述啊嘅嘅方式啊，長都係長咯。我唔怕我，我願意噉樣。如果係噉樣嘅話咧，我覺得咁都要對翻嗰個誒受眾人嗰個嗰個權力方面嗰個即係尊重啊。
噉我唔知會唔會再簡單啲，又唔好十目手則啦。
就係話，如果法官決定係用一個誒書面嘅，但係即係訴訟人覺得我希望都係用翻口述啦噉樣，咁可唔可以喺呢度一個説明咧？得唔得咧？
李先生，都係主席。誒，其實喺我哋一路講嗰個概念咧，就係誒，我哋當然會考慮當事人嘅意願啦。咁但係咪佢嘅意願就就可以就係話決定一切咧？噉我哋又覺得未必係誒需要咁咯。咁所以。
所以我哋而家朝住嗰個目標就係話，將一啲可以考慮嘅因素咧，放喺一個實務守則，亦都將喺個實務守則誒處理埋。即係頭先主席提嘅，就係一啲誒程序方面啦。就係如果佢真係用一個書面嘅方式去頒布嗰個理由嘅時候咧，你都需。
需要有一啲行政嘅安排，點樣畀訴訟雙方人士同埋一個法律誒代表咧，去誒瞭解或者去去理解嗰個嘅理由，然後作出一啲嘅下一步嘅工作。
主席即係佢誒覺得都係從嗰個法官減省時間角度睇，就唔係減省雙方嘅時間咯。咁睇嚟就係咪即係話我我我覺得方便我自己，所以我就咁決定啦噉樣噉。
即係。
我冇諗住咁又比較簡單啲嘅。如果噉，如果十步手則，我驚驚你複雜啊！即係寫文咁多種可能性。即係如果我個意見咧，比較會會簡單啲，就係話法官咁決定。如果對方覺得我唔怕嘥時間，我願意誒法官，即係會唔會咁簡省你嘅工作，還是你講咗用十步手則形式更？
更加清晰未來嘅做法咧噉就誒，都係主席，我我哋現時傾向就係話誒列出一啲嘅誒需要考慮嘅因素，然後就畀個法官去就住每一個個案作出最好嘅安排。
即係你嘅睇法，就係第時都係法官自己一個人行使佢嘅酌情權去決定，而誒雙方律師有冇機會係可以就住呢一方面係可以作出陳述噉樣？可以。
咁會唔會喺個實務指引度即係寫埋呢啲具體嘅？
因為噉就可以啊。
我誒就住依一條咧，我之前都提過，就係點解唔喺六誒第六段嗰度咧，即係八十第六嗰度咧，係寫到誒關於嗰個擺上網嗰個要求嚇。咁因為而家咧，你係會誒將一份噉樣嘅判詞係擺喺。
嗰個高等法院嘅誒誒嗰個誒圖書館嗰度啦，亦都會係有一份備案喺嗰個誒。
即係嗰個法院嗰個啊啊啊！
地方嗰度噉，但係誒呢兩樣嘢其實係唔好唔合時宜嘅，即係因為而家大部分包括律師啦，佢哋去搜尋一啲誒判詞嘅時候咧，佢哋都係會用網上嗰個嘅平台去揾嘅。咁誒而好根本上唔會有人去走去嗰個。
啊。
法庭嗰度咧，去揾嗰份判詞。咁所以，我我認為係有需要喺第六段嗰度加埋網上嗰個嘅平台。而我記得我上次問呢樣問題嘅時候咧，你哋都話其實所有判詞咧都係會擺上網嘅。咁嗯，如果係噉嘅話，其實應該寫埋喺條法例嗰度咯。
誒。
都係主席，而家我個做法咧就喺區域法院或以上嘅一啲判詞咧，我哋係用一個行政嘅手段就擺咗喺網上邊，咁所以好多時候即係公眾人士或者誒法律即係律師啊或者大律師咧都可以便於。
即係喺嗰個網上去做一個嘅誒搜尋。
咁但係誒呢呢個係如果假如我哋誒要將呢一個行政嘅一個安排寫埋落嚟咧，咁噉就我哋就覺得即係喺現階段未必係需要誒噉樣做。點解咧？
因為其實而家我哋呢一個成個即係擺上網呢一樣嘢咧，都係一個行政嘅安排嚟嘅。即係譬如高等法院或者中審法院嘅條例咧，都冇一個要求話要將一個誒判案書要擺上網。咁所以我我哋從呢個角度咧，我哋就覺得。
喺呢個階段咧，我哋仍然係可以即係用一個行政嘅手段去做呢樣嘢。但係點解唔可以寫埋啲法例㗎？
即係因為你係咪都咁做，同埋大家都同意係有噉樣嘅基本需要，嚇，咁所以點解唔可以寫埋啲法例？即係我我諗，因為你寫法例裏邊寫嗰啲方法咧係好不合時宜嘅，即係誒你話要擺喺嗰個登記處嗰度，擺一份喺個圖書館嗰度，跟住就畀雙方。
噉樣，但係而家講嘅我哋司法程序講嘅係公開啊嘛、透明啊嘛，咁所以如果你既然都係誒會擺上網嘅，咁點解唔喺個法例度明文規定一定擺上？因為誒，其實司法機關都講過嚟講過好多次，就係未來嗰個法庭咧係會有一個叫做。
I.T.plan即係有個資訊科技嘅計劃，係將成個法庭嘅系統係全部都係誒科技化、資訊化同埋數碼化。咁但係，
嗰個法例咧就係徘徊喺十九世紀嘅做法，就係話擺一份喺登記處啊噉樣。咁所以我嘅提議就係點解你唔可以寫明就係話會擺上網嗰個平台咧？因為而家譬如你立法會，即係主席，我諗係一個時間上嘅處理啦。
因為你亦都提到，即係我哋有一個誒計劃，要將誒我哋個司法程序用一個電子化嘅方式去做。咁要做呢樣嘢嘅時候咧，其實有一個好重要嘅工序，就係要審視曬所有同法庭程序有關嘅條例，然後作出一啲嘅修訂。
咁所以，與其我哋喺呢一刻去誒特登喺呢一度咧加個話擺上網嘅時候咧，不如就係話，當我哋去到做呢一個誒電子化呢一個嘅誒。
計劃嘅時候咧。
反正我哋都會有一個機會去。
作一個全面嘅修訂，咁但係你你嗰陣時等到嗰陣時就唔知係幾時㗎啦嘛，因為你而家有機會修改呢個區域法院條例咧，可能係好耐好耐前發生嘅一件事，噉你又要等到再要下一次再檢討，其實嗰個噉樣嘅啊資訊科技計劃咧講咗好多年㗎啦，即係我。
我哋用開法庭嘅，都覺得其實係司法機關係一方面係十分之落後。咁所以而家有機會改，咁點解你唔寫埋去？你都明知有需要㗎啦。
即係嗱，我我可以講就已經係噉樣解釋啦。不過，如果假如誒即係主席即係想我哋翻去再睇呢樣嘢咧，噉我哋都可以翻去再再研究啦。但係即係我我哋就覺得係一個誒先後次序嘅問題咯嚇。
我唔係好明，不過你可以再考慮下我呢方面嘅意見嚇。
其他委員有冇就住呢條條文有冇咩問題？
係啊，法律顧問係。多謝主席。誒，就呢個第八條第，即係第八十條第六款咧，而一個寫法咧就係話咧A、B、C嗰三個要求咧，只係適用於以書書面方式宣告嘅理由嘅啫。咁似乎咧就係唔適用於以口述方式宣告，然後轉為文字記錄嗰啲理由嘅。咁或者司法機器可唔可以解釋點有噉嘅區別咧？
誒都係法律顧問，誒因為現時誒八十。
括弧六呢一個新加入去嗰個咧，就主要係針對一啲用誒書面形式去頒佈出嚟嘅一啲理由。咁因為佢呢樣嘢咧係用書面嘅時候咧，噉我哋就覺得咧係需要有一個八十括弧六嗰啲嘅要求咧，去符符即係。
配合翻呢一個噉樣嘅書面頒布理由。咁至於現時嚟講咧，係係如果用口述嘅方法去誒頒布嘅時候咧，其實就已經喺個庭上邊咧，誒嗰個誒理由咧已經可以咁講，就係誒公豬即係畀公。
仲知道，噉我哋現時嚟講咧，已經有一啲嘅行政嘅安排，去將一啲嘅理由咧，就當佢變成文字嘅時候咧，係會畀翻訴訟雙方啦。我哋亦都頭先講到，就係話有一啲行政嘅安排咧，係將佢擺上網嘅。咁所以我哋就覺得唔。
需要再話誒將呢一個條例再修改，就係去處理呢啲行政嘅安排。多謝主席。
我我多謝法律顧問提出呢個呢個呢個呢個問題，即係呢個正正正顯示咗嗰個條文嗰個漏洞啦。如果佢係口講出嚟嘅，跟住口講出嚟嘅，你又唔需要擺一份喺登記處同埋圖書館畀人查閲。
噉就唔知道啦。雖然你係口講出嚟，你一定要個法官係二十一日之內將佢寫成一份判詞㗎嘛。咁但係寫好咗嗰份判詞之後，有冇好似第即即會唔會好似第六段噉樣有法律規定佢一定要將嗰份判詞擺喺嗰個登記處同埋圖書館嗰度？
現時係一個行政嘅安排，我噉我諗你需要寫入去法例嗰度。如果你要考慮就係第六段嗰度點解係淨係適用於啊當時，即係唔唔好好唔好怪咯。你話佢讀咗出嚟，但係大家都知道喺法庭嗰度讀咗出嚟個法院，尤其是區域法院嗰度嗰啲地方，根本上記者都唔夠位坐。
嘅更加唔好講話誒，要有人去筆錄曬成個判詞。
可能係錄得好唔清唔楚嘅，咁如果唔喺嗰度，嗰啲人根本上冇可能知道嘅，因為你法庭又唔係話你話公諸於世啫。不過其實只不過係唔係好似我哋立法會噉樣，全部有電視睇曬㗎嘛？係喺法庭裏邊仲要喺法庭裏邊抄筆記咧，要有法官批准嘅喎。
咁即係我係咁坐喺度聽。如果嗰個嗰個判詞係三日嘅讀咗，噉我我我今就冇可能知道成分判詞嗰個頭尾啊啊，嗰嗰啲所有嘅嘅因素嗰啲係冇可能知道進錄嘅。
咁所以，我覺得好有問題咯。
我哋翻去再睇下可唔可以？跟住你話唔使擺上網，噉我更加冇知道冇冇咩？我如果我都我都唔知，我做咗十幾年律師，我都唔知法院個登記處原來係可以去查判，我從來未試過去過去登記處嗰度揾判事㗎啦。因為根本上依個世界上冇人咁做嘅。
或者你翻去諗諗啦，好啊，李先生。
噉我哋繼續啊！誒第五部分嗰度，我哋就唔好去。係啦，因為要下一次會先可以處理啦，因為嗰個爭議性都比較大。
誒阿黃黃議員，你你未嚟之前咧，我哋就話，因為誒喺嗰個誒。
佢話：中審法院嗰個誒取消嗰個上訴權，即係過一百萬當然權利。當然當然上訴權啦。佢就話未準備好曬所有嘅資料同文件，因為我哋上次問咗佢好多嘢，即係譬如嗰個當然權嗰啲誒，個以前嗰啲判例咧係點樣去處理呢個問題啊等等噉樣。
咁誒，佢而家就話，不如可唔可以要求我哋遲啲先審議嗰嗰樣嘢？就佢準備好曬所有文件，九月翻嚟，我就再處理。明白。咁亦都係一個比較好嘅安排，因為嗰部分係最最大爭議性。
噉，不如你去第六個。
去到第十頁啦，誒應該，sorry，去到第十頁。係噉，去到第十頁咧，第十二條嗰度個修訂主要就係講清楚個款額咧，無論佢係經算定或者未經算定咧，都係呢個律師審裁處可以處理嘅司法管轄權。
呢個冇乜爭議啊！哦，誒下下一段去到第十五嗰個咧，主要就係一個草案嘅修訂，因為而家我哋將誒三十嗰個咧。
後邊即係有一個誒更改，咁所以咧就變成一個係一般嘅一個情誒，即係個權咧，咁所以就同而家呢一個第十五括弧三。
只係限制於就係話，當審裁處喺聆訊任何申請期間，而係要誒，即係壓後呢個聆訊作一個嘅誒。
理據啊，或者之咧，咁所以喺呢一方面嚟講咧，就原本就係十六，即係要要指去十六同埋三十。咁但係其實三十已經變咗一個誒一般嘅權力，咁所以我哋就覺得喺呢度嚟講咧，就唔需要再提述呢個第三十啦。噉係一個技術嘅修訂。
OK。
表冇問題，繼續啦，整。跟住十二就冇嘢改啦，咁跟住就去到十三嗰度咧，就係頭先我哋所講嘅，就係原先咧三十條咧就係講緊零信押後時提供一啲嘅保證，咁但係而家我哋就想將呢個勞資審裁處嘅權咧就誒擴大，就係話。
喺合適嘅情況之下咧，佢都可以要求誒提供一啲保證。噉你睇到咧誒嗰個行文方面咧就擴闊咗好多，就係等佢咧。
可以喺唔同嘅情況之下咧，就可以誒要求提供一個保證嚇。
係，請繼續。咁跟住去到第誒三十，即係第十五頁嗰度咧。咁其實就係亦都係即係講清楚誒呢一個誒審裁處嘅一啲嘅權力啦。噉你睇到我哋就將四嗰度咧就擴翻闊啲，就令到咧佢係可以。
喺咩情況之下咧，佢係誒可以行使？
相關嘅權力，咁譬如話缺乏理據啊，或者誒某一方係拖延有關嘅程序嘅時候咧，或者有一個風險就係話啊，畀人哋將一啲嘅資產即係轉去誒處置咗，咁喺呢啲情況之下，裁判官咧就可以行使誒第四款所定。
嘅一個權力啦。
咁跟住到第十六頁嗰度咧，就係講嗰個誒登記，即係。
就係話，即係喺嗰個裁決或者命令可以喺區域法院嗰度登記啦，我哋就作出咗一個嘅誒修改啦。
係。
咁然後跟住到第十七頁嗰度咧，就有一個誒。
呢個就係講緊一個。
一個係咪transitional provision嚇？即係一個誒。
過渡性嘅一個條文嚇。
跟住去到第十八頁咧，就第一個第一條嗰度咧，就係頭先所講嗰個經算定同埋未經算定啦。
咁而另外咧，第三條嗰度咧就係誒寫翻清楚一啲嘅字眼咯。
O.K.
咁跟住落去咧，就誒由二十一頁開始嗰啲咧，就係主要就係因為我哋而家有啲嘅誒表格咧，規誒即係表格咧就用咗一九幾多年嘅，咁呢個已經即係唔唔合時宜啦。噉我哋就用呢個機會咧，就將逢係一九嗰啲咧，我哋就查咗個誒。
一九幾多年？
咁一路一路落咧，其實都係呢一類型嘅誒，即係技術嘅修訂啦。
嚇！即係主要係個年份，我哋以前就係仲係一九幾多年，而家我哋就想誒，即係。
留空佢，噉就可以方便啲。
呢個冇問題。
嚇！咁基本上就去到五十頁啦，即係呢呢一紮就完咗，就係一啲誒改技術嘅修訂啦。
咁五十頁嗰度咧就保證物嗰度，即係喺嗰個證券stock嗰個誒定義入邊咧，誒我哋發覺嗰個保證物嗰個字眼其實就唔係好啱嘅，應該因為我哋而家係講緊證券，咁所以我哋而家就將保證物嗰個嘅字眼改咗做證券。
咁喺五廿一頁咧，亦都係有類似嘅誒。
誒改法啦，即係有證券啦。咁呢個咧就開始去到我哋所講嗰個就係訴訟人儲存金嘅管理啦。噉我哋就誒加翻一啲嘅條文咧，就係確保咧，就係話誒土地審裁處啊、高等法院咧，就係我啲誒。
制定規則嘅一個條文咧，係係寫得穩妥啲嚇。噉你去到五廿二、五廿三嗰啲就係。
主要就係加翻，就係話畀翻嗰個誒審裁處或者法庭咧，有權去制定一個訴訟人儲存金嘅規則。
噉我個字眼咧就係類似嘅，咁當然誒委員會嘅法律顧問有問到，就係話點解喺唔同嘅法院有唔同嘅誒可以接受嘅，即係譬如話有啲可以係接受誒。
現金啊，有啲又可以接受證券啊，有啲又可能接受可以移動嘅一啲嘅資產。咁呢個其實主要就係因應翻每一個法庭。
我個要處理嘅運作嘅需要咧，噉我哋就誒寫寫翻出嚟。咁最闊嘅咧，當然就係應該係高等法院。
地區法區域法院嗰度咧就會寫闊啲，因為佢處理嘅案件係多啲啦。咁但係，如果誒小額欠債嘅，咁因為考慮到佢嗰個銀碼係細啲嘅時候咧，噉我哋而家只係講緊係應該只係誒畀佢去接受現金。咁呢個純粹就係從嗰個。
誒運作上嘅需要考慮嚇，都係主席。
好啦，噉。
就呢一點咧，我留意到咧，而家喺高院同埋地院同埋誒區域法區域法院同埋誒誒誒土地審裁處咧，就係都可以誒收誒款項啦。
證券咧同埋動產嘅噉，但係咧去到誒中審法庭咧，淨係整開，淨係只可以收誒現金嘅啫。噉我想問下，要換有個情況就係一同一個誒民事嘅訴訟啦。譬如喺喺高院嘅時候，佢係牽涉一啲股票嘅，噉就擺咗入法庭。咁當個case當你當你個案上到去屬上訴到中審中審庭嘅時候，噉你點樣處？
處理嗰啲誒股票咧。
係。
誒，我就好簡單咁講咧，因為咧喺誒而家嘅誒高等法院或者地區法院咧，佢哋就係作為一個即係我哋嘅中審庭嚟講一個first instant嘅court。如果有一啲嘅案件啊，譬如舉個例子，誒法律顧問講到係涉及一啲譬如股票嘅爭議，而喺first instant嘅court，例如高院或者地院覺得誒，即係法官覺得應該要將佢哋咧，即係將佢。
佢哋有關嘅，譬如話呢個資產、呢個誒證券擺咗入嚟法庭比較安全一啲嘅。譬如有人可能有風險定點，咁擺咗入嚟咧，佢哋要有一個權力叫做preservation of property，即係佢哋要擺咗入嚟先。咁如果到做完呢個案件，跟住有人去上訴，去到上訴庭上訴嘅時候咧，呢個嘅呢個嘅動產或者係呢個嘅證券咧，都會保留翻喺嗰個。
原仲庭嘅裏邊可以係高院或者係地院咁咧，直到呢一個嘅誒誒誒終審庭審結完畢啦。誒法官覺得安心啦，呢樣嘢去畀翻畀勝方或者係敗方定係點樣噉，所以咧嗰個有關嘅證券或者係嗰個動產咧都唔會咧需要係進入去誒終審庭嘅一個訴訟人基金裏邊嘅。
即係冇一個實質嘅移動，因為佢已經入咗嚟我哋司法機構。咁譬如話用高等法院為例，噉佢入咗嚟就擺咗喺高等法院。噉佢咪咪保留住咯，直至到呢件案件處理完啦。佢可能係喺誒高等法院嘅上訴庭處理完，或者甚至佢上訴到去。
中審法院咁完曬成單案件嘅時候咧，噉佢先至走翻去高等法院就攞翻佢應該攞到嘅嘢。咁所以從呢個角度嚟講咧，
誒，中審法院就唔需要話有一個權咧，去處理一啲誒證券啊，或者誒動產呢啲嘢。
多謝主席。咁如果係同一個案啦，本來佢喺高等法院時咧，嗰啲股票就冇冇擺到入法法庭嘅，但係到誒終審院嘅時咧，就發現係有噉嘅需要，咁終審庭會點做咧？
據我哋瞭解，就唔會有呢種情況出現喎。即係如果假如佢佢誒。
去中審法院係一個上訴嘅，即係誒終極嘅上訴啦。噉佢當其時就係講緊，可能係一啲。
法律嘅原則啊，即係points of law。咁喺呢啲情況之下咧，我哋即係諗唔到有呢一個噉嘅情況出現。因為我哋亦都真係走去問阿中審法院常務官，即係問佢會唔會有一啲情況，佢係需要有呢個權。噉佢係好明確話畀我哋知，就唔佢睇唔到有需要咯。
法律顧問，你仲想唔想跟進？嗯，咁呢一方面我就誒冇再跟進啦。但係另外喺條文方面咧，嗯。
我留意到，譬如喺誒誒嗰個標明文本嘅第五十三頁啦，呢個關於嗰個誒。
土地審裁處嗰個誒訴訟人儲存金規則嘅，噉就十A A條啦，咁第一款嘅第C段咧，你就加咗一個咧，就係話誒可以係即係中審法院咧係可以誒嘅首席法官咧係可以做一啲制定嘅規例咧，係關於呢個審裁處命令嘅執行嘅，咁因為你如果。
睇翻呢個十AA嗰個標題咧，係訴訟人儲存金規則嘅。噉我想問下，呢度所謂個執行咧，係係普遍嘅執行啊，定係話？
會影響到誒儲存金嗰嗰啲嘅執行嘅類嘅類型咧。
唔係好明，可唔可以再？
係，即係佢或或者要，你可唔可以再講邊條先？O.K.第五十三條。
五十三頁，三五十三頁，五十三頁嗰個誒標標明文本第五十三頁。
係十大A大A，你加落去㗎啦！而家係咪？個標題就係訴訟人儲存金規則啦。噉啊，呢條底下底下嘅第一款嘅第四段。
第四段一絲。
細思。
係噉，你就係講話係。
關於一啲審裁處命令嘅執行嘅規則啊嘛～
嚇咁呢一度個執行係即係execution generally啊，定係定係定定係定係誒，淨係會影響誒儲存金規儲存金嘅嘅嘅執行嘅方式咧。因為如果係你話係普遍嚟講咧，擺喺呢個位好似有啲奇怪咯，因為你呢個你一個條文係。
關於儲存金㗎嘛，咁如果你嗰個執行係超越咗儲儲儲儲存金誒範圍嘅執行，你擺喺呢度就好似有啲奇奇怪。
啲法律顧問問嘅問題係咪可能似你咧？喺早前有一個書面嘅一個問題嘅最尾嗰條問題有關嘅，就係當時你問我哋咧，即係呢個C嘅呢個部分咧，呢個執行嘅呢一個噉嘅詞咧，應唔應該咧加翻好似我哋A、B同埋D裏邊咧，應該係有啲qualify用翻嗰啲，譬如係。
係誒誒款項啊、債券啊，同埋動產形式嘅咁呢度咧，我哋書面都即係答咗誒誒法律顧問，亦都咧，我哋都徵詢過法律誒，即係律政司嗰邊嘅意見嘅，就話當然咧誒呢一個咧誒，即係訴訟人基金，就係其中一種，即係我哋可以執行呢一啲命令嘅一啲嘅媒介或者方式。
噉，因為咧呢個噉樣，如果寫佢寫法收窄咗，即係話，如果我哋喺C嗰度加埋呢一個即係誒錢啊、誒動產啊、債券嘅話咧，就會將個order嗰個性質咧箍係箍死咗。因為個order即係法法庭發布命令，可能係好多好多種嘢，入邊可能只係有一小部分咧係涉及要。
藉助呢個誒訴訟人基金嘅呢一種嘅工具咧，去做一個執行嘅。咁如果我哋將個order已經收窄咗，我哋就驚到時有啲演譯上嘅困難，因為有時好難界定嗰個噉樣即係一個噉樣order係咪包咗只係呢三種嘅嘢，定係有其他嘅嘢咧？噉我哋就覺得有好處咧，留有一個比較闊嘅一個。
個嘅字眼喺呢一度，就唔好收得咁窄咁解啫。
係，主席。噉我想問下你，你哋可唔可以確認？噉你個立法原意係咪呢一條咧？即係亦都係即係誒適用於第五十九頁關於誒中審法院嗰個情個情況咧？係係咪中審法院首庭法官可以倚賴呢一個呢條十A A一括號C咧，去制定啲規則係係係關於同呢啲？
同同儲儲存金完全無關嘅執行嘅問題嘅咧，係咪可以咁做嘅咧？誒唔係嘅，係誒。如果係如果好誒general噉樣講執行一個嘅法庭嘅order係有另外一啲嘅條款。呢個純粹只不過係講緊同訴訟誒錢有關嘅部分。譬如喺終審誒法庭嘅誒條例裏邊咧，係有講明咧。
喺終審法庭裏邊做出嚟一啲嘅判決咧，係唔會喺終審庭做一個執行嘅。佢哋會搦翻去高等法院裏邊咧做一個執行，係需要另外嘅條文咧係表明個執行嘅權力嘅，即係唔係喺呢條度處理嘅。呢條只係形容嗰啲嘢嘅啫。係噉，即係你你係咪確認咗呢一度個寫法其實係個合意嘅理解，就係話？
會啲關乎於儲存金嘅執行嘅嘅嘅嘅嘅嘅問題係咪咩意思啊？誒，又或者係通過儲誒訴訟人基金去執行嘅嗰啲命令。
呢種感覺，即係個命令可以係好闊嘅，咁入邊有一部分咧係可能需要藉助訴訟人基金呢一種嘅工具咧，係去執行。咁但係至於個整體執行命令嘅呢個權咧，一般係另外有條文嘅。
好，唔該曬。
五十五頁嗰度，頭先講到五十五係嘛？標的文本。
頭先講到第幾頁？講曬，講曬㗎啦，係嗰。
因為之後嗰啲就係。
證券嘅字眼，跟住就係五十六，係啦，五啊六、五啊七都係證券啦。
咁跟住去到五廿八嗰度就係去到即係少額欠債誒審裁處嗰個規則啦，我哋要加翻落去啦。跟住去到五十九咧就係中審法院，即係頭先啊法律顧問都有有提到呢樣嘢。係，OK。
咁即係話誒，而家總括嚟講咧，就係啊，你下一次會議會處理我哋今日提出嘅問題，同埋處理埋誒，即係畀翻畀翻嗰個誒中審法院當然上訴權嗰啲資料，我哋噉我哋就可以進一步係就住嗰方面睇下有咩問題噉樣。
同埋其他理由，我講，即係上次，我advice嗰個，係我advice有冇一啲案例？
哦，如果冇其他事項，我宣佈休會。好啊。