同佢嘅同事出席呢個環節，就通訊及科技方面咧，回答委員嘅問題。再次提醒委員咧，如有意發言，請先按要求發言嘅按鈕。如果委員想跟進政府作出嘅書面答覆咧，引請引述該等書面答覆。
最右上角咧，最右上角嘅答覆編號噉就誒，局長請你作簡短嘅介紹。多謝主席，我會就通訊及科技方面嘅政策嘅範疇作重點嘅介紹喺廣播方面咧，政府會繼續推動本港數碼地面電視同數碼聲音廣播嘅發展。
兩間免費電視台咧，會係繼續優化數碼地面電視嘅網絡，務求咧係喺今個今年底咧，係令到數碼地面電視嘅誒覆蓋嘅範圍咧，同埋無線電視廣播嘅覆蓋範圍咧係看齊嘅。我哋都會繼續咧安排宣傳嘅活動，進一步提升數碼地面電
嘅滲透率，以及咧係推廣數碼聲音廣播嘅喺電訊方面咧，現行只配用於提供第三代流動誒服務嘅頻譜咧，將會係咧二零一六年十月期滿，我哋正係係現正就咧係往後嘅安排作第二輪嘅公眾諮詢三個半月嘅諮詢。
期將於聽日咧就會係屆滿嘅，我哋會係仔細分析、收集到嘅意見同埋定定咧未來嘅路向。
啊，預算案提及會為誒具潛力嘅新興行業咧提供適當嘅輔助，文化及創意產業咧係其中一個具潛力嘅行業。二零一一年嘅增值額咧係。
接近咧九百億元嘅，佔本地嘅生產總值約百分之四點七，就業人數突破十九萬，對香港嘅經濟咧非常之重要。我哋會繼續咧係推行創意自優計劃，並且額外咧係注資三億元，以支持創意創意業界嘅培育人才，誒拓展市場、建立品牌，以及咧係。
舉辦大型創意嘅活動，將香港咧發展成為區內嘅創意之都。我哋稍後咧會向誒財委會啦係申請撥款。我哋已經咧係推出咗首部嘅劇情電影計劃，支持係未誒執導過誒商業電影經驗嘅呢啲嘅導演咧，係執導首部嘅商業電
影。
喺創新科技方面咧，我哋將會喺今年咧推出一係列嘅新措施，包括咧第一咧係向六所從事科技研發工作嘅大學咧提供每所每年咧上限係為四百萬元嘅資助，為期三年，提升佢哋進行誒技術轉移同埋科技誒科。
科研成果實踐化同商品化嘅能力。第二咧係增加對香港國家重點實驗室、夥伴實驗室嘅資助，由現時嘅每所每年二百萬元嘅資助上限咧，係提升到每年嘅五百萬元，直至二零一五至一六年度為止。以及咧第三咧係向國家公
工程科技研究中心香港分中心提供每年上限為五百萬元嘅資助，為期係三年嘅，提升係進行應用研究項目嘅能力。喺硬件支支援方面咧，科學園嘅第三期工程咧進展係良好嘅，項目嘅將會咧係二零一四至一六年咧係陸續。
完成為科學園嘅總樓面面積帶嚟咧百分之五十嘅增幅。香港科學園公司咧會繼續落成業誒活化現時三個工業村土地嘅措施，並且咧同時會研究係擴展誒元朗工業村嘅可行性，誒把握高科技產業嘅長遠發展嘅機遇嘅。
喺推動誒檢測同認證方面咧，香港誒檢測和認證局啱啱咧就已經喺今年嘅三月底咧完成全面檢討三年發展藍圖嘅推行進度，並且向政府提出支持行業未來發展嘅一係列嘅節誒建議。咁政府稍後咧係會向。
誒立法會工商事務委員會詳細介紹該局咧對進推行呢啲嘅進度、檢討結果同埋建議嘅喺資訊科技方面咧，政府嘅電腦化計劃喺二零一三至一四年度嘅非經常開支估計咧係二十二點五億元，較上一個嘅財政年度十三點九億元咧。
係大大增加咗百分之六十二嘅撥款增加咧，唔單止咧係有助政府提升誒服務嘅水平，同時都為資訊科技業咧創造新嘅商機嘅。咁本港嘅資訊科技喺過過去嘅幾年咧發展都相當之迅速，為誒經濟同社會發展咧。
注入動力啊！但係由於咧科技發展日新月異咧，我哋必須咧係繼續係努力去找緊機遇。因此咧，我哋係而家係正面誒全面咧去檢討我哋現時嘅數碼二十一嘅策略，為本港製定迎合時代需要嘅資訊科技發展藍圖。我哋咧會喺。
今個月嘅八號至到二十一號咧，係舉辦香港首屆嘅國際I.T.會，會在多項嘅資訊及通訊科技嘅活動，以展示香港作為資訊科技樞紐嘅蓬勃發展嘅。
雲端運算係未來發展嘅重要方向。我哋喺未來嘅五年咧，係會投資超過兩億元咧，去構建政府嘅雲端平台。首階段嘅服務預期咧，喺今年年底前會推出，使使到我哋咧能夠以更加靈活同埋更加具成本效益嘅方式咧，係提供電子嘅政府。
服務包括電子嘅誒嘅資料嘅管理、啊人力嘅資源管理同埋電子採購等。
咁另一方面咧，我哋會喺今年嘅一月咧，係推出一站式嘅雲端誒信網啊入門嘅網站，為雲端用户同埋服務提供誒提供商咧，特別係中小企嘅中小企啦，去提供實用嘅參考資料，以幫助佢哋選擇管理同埋提供雲端服務嘅。
為咗協助中小企善用資訊及通訊科技咧，我哋會繼續與業界同埋專業嘅團體合作，推行電子商務推廣計劃。我哋而家咧係正研究係推係透過雲端運算咧，係促進本地嘅業界推出合適嘅軟件同服務，等到中小企咧嘅用家。
能夠更廣泛去應用資訊科技，以及咧係促進數碼經濟嘅發展嘅。主席，我同我嘅同事咧好樂意回答各位議員嘅提問。多謝主席。多謝你。誒。
同時，如果要發言，我希望佢提早撳鐘，因為變咗我容易啲，因唔寫開頭啲好多時間講後尾嗰啲字，我又要簡簡短翻噉。
不過因應咗我做咗幾節嘅咧，而家我睇我哋誒呢一節係去到五點半嘅，噉我咧就穩陣啲嘅。我諗四每人四分鐘，噉我就預計埋嗰啲有啲同事係會好遲啲中意撳鐘嘅，每人四分鐘。
莫禮光如主席誒就誒，我想跟進嘅咧就係C D B C T一零三問題。咁誒，剛剛咧冇幾耐之前早兩晚咧就有個誒香港資訊科技誒出資訊通訊科技嘅獎啦嚇。噉啊，特首都嚟頒獎啦。噉啊，好多公司好開心啊，就得。
到誒得獎，咁但係咧有啲都即刻就已經喺度同我哋講啦。噉佢有啲有啲嘢一一開心又擔心，係擔心就係咩咧？因為佢哋見到咧，其實佢哋誒過去幾年咧都見到好多類似嘅情況，啲公司咧，尤其是啲中小企，咁其實佢哋好多咧都仲係即係其實資源有限，咁其實佢哋嘅做得好。
好好出去國際嘅舞台上邊咧，亦都即係可以好屢屢咧。過次依過去幾年喺一啲亞太嘅大獎嗰度咧，其實都係成績好好，贏曬啲大獎翻嚟。咁政府都啊，即係即係好啊！喺喺即係得到呢啲結果嗰陣時咧，我知道即係政府啲官員都非常之著弱嘅。咁但係，
係咧，即係佢哋就好辛苦，因為要花時間、嘅資源，就要去外國嗰度參展。噉佢哋都一直咧就有個要求，就係既然係咁呢啲，而且呢啲公司係優中之優，揀咗出嚟，你揀完再揀嘅，贏咗嗰啲都唔係個個去得到嘅嚇，有部分嘅啫。咁可唔可以係畀佢有啲資源係去誒，畀佢哋去去參？
參加依啲國際大獎為港增光咧，噉樣樣咁誒，就特別係當然你大公司嘅就唔需要啦。咁但係嗰有需要嘅會唔會酌量有一啲嘅支持咧？咁而家你回回應我嘅問題入邊都係話，淨係畀一啲學生或者非牟利嘅服務機構。咁但係其實好多時咧，反而即係係一啲真係有需要嘅咧，係一啲依啲。
啲噉嘅新創嘅中小企，咁呢方面其實政府可唔可以政策上面真係考慮一下有一個改變咧？多謝主席。
局長，而且我想請我哋政府資訊科技總監回答你。
啊，黎生。
主席。
啊！現時我哋喺我哋呢個啊辦公室啦，我哋只係資助一啲非牟利嘅，因為我哋好難去判斷一間公司究竟佢係咪有經濟上嘅困難，我哋就亦都係鼓勵佢哋去申請一啲其他嘅，例如。
如去參加展覽嗰方面，去啊，去呢啲噉嘅基金係可能係申請到有資助嘅，但喺我哋嘅辦公室咧，我哋現時嘅政策咧，只係資助啲非牟利嘅機構去參加呢啲噉嘅啊比賽。係，我知道依個係現時嘅政策啦。咁不過。
就主席，我都好希望，即係佢哋可以考慮，政府可以考慮，即係改呢個政策，同埋即係你始終用咗佢嘅一啲市場推廣marketing嘅基金去做展覽嗰啲基金嘅話咧，噉佢下一次就冇得去做展覽㗎咯。而且未必一定申請到喎，因為睇嗰個獎嗰個參獎嗰個嗰個項目嗰個event個性質係乜嘢嘢。噉，主席。
我想轉一轉話題，轉誒問第二條問題咧，就係誒C D B C T零二五嗰度。噉我問到咧，就係個關於一個通訊辦嘅下邊嘅非應邀電子信息條例同埋個人資料私隱條例下邊嘅一啲令人混淆嘅地方。咁呢度就誒回應就話啊，其實唔係好多，過去五年就係得幾單。
就話啲市民混淆啫。我覺得而家問題係啲市民混淆到佢根本都唔知道自己混淆噉，所以咧其實呢個數據就冇乜意思嘅。最近我哋都見到有啲嘅電訊公司咧，其實咧佢喺佢誒嗰個個人資料私隱條例發出嚟，最近大家收到好多嗰啲噉嘅誒message之中咧，都有話咧用曬佢嗰啲好多喺佢嘅谷佢嘅誒佢嘅。
嘅提供服務過程之中收到嘅資料咧，就係向誒，就係話誒用呢啲資料嚟做呢個誒促銷嘅用途。其實就係完全咧，我睇翻呢一個牌照條款嗰度咧，喺電信個誒嘅牌照條款嗰度咧，其實係應該係禁止佢噉樣做嘅。噉我就覺得，例如呢啲噉嘅情。
況咧就係應該係通訊辦係主動去係去連去去介入，就話啲通電信商係唔應該咁做嘅。我知道冇時間，多謝主席。盧偉國議員。
盧偉國議員。
係少少投訴啊！即係我就聽你嘅指示咧。一開始嘅時候，不斷咁按嗰個掣咧，但係一按又係排第八。對唔住，你要誒投訴嘅咧。開完會你慢慢投訴好唔好？我再接受投訴。而家我哋議會咧個時間都已經好緊湊啊，盧偉國議啊。誒，多謝主席。誒。
首先咧就係誒局長今日喺發言裏邊咧，其實開宗明義第一行咧就講呢個廣播，亦都提到咧係誒免費電視台。噉我就一定要跟進翻咧，即係先前咧誒我哋即係立法會通過咗嘅，由我修訂嘅就係有關呢個免免費電視發牌，話即係三月底。
咧希望即係當局咧畀一個即係答案噉啊，都過咗十日㗎啦。噉就想即係局長咧就一間咧，即係希望可以先答我呢個問題。我第二個問題咧就係跟進翻C D B C T零六二嘅，就我問嘅咧就其中誒一行咧就係有關呢個客席研究員產業研究計劃噉就。
本來就呢個係幾好嘅資助公司，邀請本地大學教授咧，能夠帶領公司進行指定嘅研發項目。咁但係咧就根據答案咧，原來過往即係三年嚇都冇接受到申請。咁當局咧有冇即係瞭解呢個誒即係反應咁冷淡嘅原因嚇？即係零申請噉。
同埋咧有檢討同埋優化呢個計劃咧，咁兩條問題，希望局長先答呢個發牌嗰度啦，局長主席。誒，我明白，議員咧係希望係盡快去處理到呢一個嘅免費電視嘅牌照嘅申請嘅嚇，呢個我明白嘅。咁呢個有方面嘅呢一方面嘅工作咧，我仍然都係呢呢一句，我哋咧係而家。
係盡快去處理緊，喺呢個行行政長官會同行政會議係處理緊呢件事。係由於呢個保密機制啦，我只可以咧，係可以話畀大家聽咧，我哋係會盡快去處理呢一個有關嘅申請嘅。第二個問題咧，我想請創新科技處處長回答。
誒，阿議員嘅提問係呢一個計劃咧，就係誒呢個大學資助計劃咧，就我哋特別咧為誒大學學生訂造咧，就係誒政府咧可以畀五十個percent，而一個誒商户咧畀五十個percent。咁呢一個就非常之受歡迎。喺過去一年咧，我哋。
嗰個數目大大增加，但係盧議員問到嗰個教學嗰個咧，即係個chair professor嗰個咧，就的確係少人參加嘅。噉我都問過咧，我就相信咧，大學教授咧，佢哋咧就第一咧，佢哋係非常之忙嘅，即係有教學啊，誒好多誒或者甚至行政嘅嘢咧，噉佢哋咧就。
覺得咧係比較難咧享用呢個計劃，咁同埋即係要要一個咁勇敢嘅決定咧，佢哋都係好有誒，即係即係都有啲擔心嘅。咁所以咧，我就覺得咧呢一個計劃，如果我哋將來誒大家誒都會知道，我哋誒有一個誒係記即係記。
技術轉移咧喺誒大學嗰度咧，係加多一啲資源，希望佢哋做應用科技咧。我哋亦都係會研究咧，係點樣咧鼓勵誒我哋嘅大學教授咧係誒勇敢啲咧，就出嚟咧做呢個應用科技。咁而家嗰個數目咧，我哋都係覺得係有誒。
誒即係低嘅，亦都因為係大學教授咧，佢本身有好多考慮嘅。多謝主席。誒，郭議員係就即係如果個反應咁即係冷淡咧，就會會會作咩調節或者係誒轉一個即係形式即係進行資助咧噉樣。咁另外咧，即係頭先處長即係提到嘅有關。
教學嗰個誒，或者個科技誒轉移啊，噉樣咧，其實都係佢哋其實間大學差唔多都有呢個部門㗎啦。咁所以咧，即係呢個即係增加呢個撥款，當然都係一件好事，但係就並非咩特別嘅新新有啦。可唔可咁講下？黃處長。
誒係首先咧，就係大學嗰個咧，就係呢。我哋有三樣嘅喺個大學嗰個計劃咧。咁其實咧，最誒整個計劃個反應就好好嘅喎。誒，佢哋對於五五嗰個咧，舊年個數字係多咗好多嘅。咁誒係呢一個元素比較曳。咁至於阿盧議員誒問咧？
誒大學轉移咧，而家咧，的確咧係誒喺近年來咧，大學資助委員會咧，佢哋都重視呢個技術轉移。噉佢哋係有一啲錢咧。黃處長，我夠鍾㗎，我哋哦，O K。如果有如果有補充或者文書面可，黃國興如係係可以嘅。多謝主席，我就局長嘅發言咧，有兩個問題問局長嘅。
第一個問題咧就係關於嗰個電信誒嗰個新一代嘅頻譜誒，即係諮詢人員啦，就快咁咧，我就想問局長咧，其實你哋有冇考慮咧，即係就呢個誒將來嗰個發展啊，喺源頭咧就已經對咧嗰個射頻。
輻射咧個規管納入咧健康嘅軌道，因為香港咧事實上面比鄰近嘅深圳咧，即係都落後。深圳起步比香港遲，但係深圳咧對於啲射頻輻射嘅污染嘅規管咧，都比香港先進。
係五十倍噉，其實政府可否咧就喺呢一個問題上面咧，從源頭，從你發牌嘅時候咧，就已經將呢個問題咧誒，令到佢哋嘅經營咧，納入健康嘅軌道？呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係就象局長你發言咧，嗰個工業村啊！
我就想問咧，現時政府仍然就係活化現有三個工業村，其實政府可否咧係考慮有第四個工業村？會唔會諗呢個問題咧？
譬如話，喺呢個政府發展中醫中藥。
要推行咧GMP。
中藥業嘅製藥界咧嚟到立法會就投訴咧，係講佢哋好痛苦，好難去物到識到合適嘅廠房。
咁因此咧，政府可否咧去考慮輔助本地嘅中藥製藥業？你專門做一個係專為佢哋嘅服務嘅中藥村，類似噉嘅名稱咧，又得唔得咧？喺噉嘅考慮情況底下，可唔可以考？
考慮有第四個工業村嚟幫中藥業嘅製藥界咧，兩個問題，局長。
誒，好，我第一個問題，我想請我哋誒通訊誒。
想請我哋嘅通訊事務總監去回答。
主席，其實我估啊，黃議員其實誒頭先所問緊嘅問題咧，係講緊啲無線電基站啦所產生嗰個即係射頻嘅電磁場嘅。係啊，其實咧呢個射頻嘅電磁場一直一直咧都係有監管嘅。咁當然誒，關於輻射安全嘅問題咧，通訊辦唔係專家，但我哋知。
諮詢咗呢個衞生處，亦都經諮詢咗衞生處，佢畀咗我哋嘅即係中國之後咧，我哋就採納咗一個叫國際非電離輻射防護委員會所制定嘅輻射嘅標準，作為我哋香港嘅標準。噉我哋不時咧都會有同事咧，一係因應呢個投訴，一係自己係。
啊，用啊出去做呢個啊所謂measurement，即係去啊規管呢啲噉樣嘅唔同嘅無線電基站佢哋嘅輻射嗰個水平咧，係咪合乎個標準嘅？咁過去幾年咧，其實我哋做過嘅唔同嘅監測咧，所有嘅我哋睇到嘅啊電池場嘅。
啲咁輻射反應咧，都係合乎個標準嘅。問題嗰個標準係比深圳落後五十倍啊。第二個答唔到你個問題嘅，如果你要追你快啲答埋第二個啦。主席喺誒呢個工業村方面咧，我哋其實喺香港科技園公司而家採取咧，就喺啲活化我哋現有嘅工業村嘅政策之下咧，係誒過往咧。
誒呢幾年嘅成績都非常之好嘅，咁亦都咧，如果再去探討誒再多啲嘅用地嘅時候咧，而家我哋喺元朗嗰度咧，亦都係探討緊增加多啲嘅嘅土地咧，係加入呢一個元朗工業區。即係製造中藥嗰啲，入唔入得得去而家你活化嗰啲啊？啊，呢一個或者我係想請創新科技處處長，多謝誒。我補充咧誒。
局長講元朗嗰個咧，其實就喺元朗工業村隔離一個叫橫州嘅地方。噉我哋咧係會探索咧，因為元朗工業村都好多弱嘅啦。我哋會探索咧佢哋之間。處長，你要我諗你書面誒補充畀佢啦。冇問題。要長江源，我哋主席誒，我想為我兩個書面嘅問題作出跟進。第一個問題。
嘅答覆編號咧係C E D B C T零一五嘅。咁根據局方畀我嘅回覆咧，電影貸款保證基金咧就根本就係發人民津嘅，因為業界普遍都係轉向呢個電影發展基金誒去尋求融資嘅協助。但係根根據審計處舊年底嘅報告咧。
電影發展基金過去七年嚟資助電影活動嘅項目總額係大概一億五千幾萬，大概百分之七十二嘅。但係用喺提提供融資畀電影製作項目嘅咧，只有五千八百萬，係百分之二十八。
咁呢啲係咪有啲本末本末倒置咧？個方子會喺下半年咧對呢兩個基金咧作出檢討。我想問會唔會係一並檢討資助比重呢個問題，同埋將兩個基金合併，誒用以以加強呢個基金對電影創作方面嘅效益。第二個。
問題就係個編號係CEDBCT零五九嘅。
咁首先，我想指出咧，就處方並冇解答到我嘅原先問題，點解預算二零一三年度技術轉移數量只係增加百分之三嘅原因？另外咧，雖然應科院咧每年嘅技術轉移數量咧都受到市場啊同埋經濟環境嘅因素影響。
但係，既然投資研發現金回贈計劃係繼續維持喺三百分之三十嘅吸引水平，再加上創新科技署喺今年十一日已經開始推行啲優化措施，咁照你嚟講，二零一三年度嘅技術轉移數量咧，最少應該會係維持喺現今嘅若干水平。
我想請問處方係根據咩數據去認為二零一三年度嘅技術轉移數量只會增加百分之三啊？第一個問題邊個答啊？啊，署長係第一個問題，關於電影嗰邊咧，嗰個保證基金咧，我哋今年年尾嘅時候就會做一個檢討嘅。咁喺嗰個檢討嗰個方向咧，而家因為我哋誒。
係個誒思路係比較開放嘅，噉我未唔能夠講到話會唔會同另外一個基金，即係電影發展基金咧融合埋一齊。但係喺電影發展基金佢批嗰個咧，其實我哋係冇一個上限嘅，基本上係睇有幾多個申請嚟嘅時候咧。咁如果係適合嘅誒，個委員會覺得呢樣嘢係符合曬所有嘅條件咧。
我哋就會批出去噉，所以個數目上限咧唔係一個問題嚟嘅，只不過喺申請嗰度咧，過往有誒一段時間嘅申請係慢啲，咁但係呢幾年呢個申請係多咗好多，咁所以咧就有廿八部係批咗出去嘅。多謝黃處長。第二個問題係咪你㗎？係誒，其實技術轉移咧係需要一個即係稍頗長嘅時間嘅噉。
即係因為咧，佢由一個所謂個lab咧，佢個bench咧，就需要個插取資金啊，亦都即係要去scale up，即係個規模。但係我哋咧就誒暫時咧，我哋就唔覺得我哋會好大嘅即係breakthrough。但係我相信咧，隨住我哋喺大學嗰方面咧，推廣呢個最技術轉移咧，同埋咧誒，我哋喺。
喺嗰個誒現金回贈計劃咧，啊，我哋兩個月前去立法會委員會報告咧，我哋長遠嚟講係好好多嘅，因為嗰啲數咧就喺依一年咧就飆升咗好多。不過喺現階段咧，我就即係未能夠咧就估計咧會有一個好大嘅飆升，但係我哋咧就會通過我哋嘅科研。
中心啊，噉樣繼續咧係會努力落去嘅。廖長江，你有冇跟進？有啊，我相關於個科技轉移嗰度，點解會由二十一個percent跌到三個percent咧？個原因係咩咧？我諗佢係誒，其實咧，我哋而家咧就係誒應科院嗰度咧，佢就多啲做一啲技術轉移，但係佢有啲項目咧，就即係可能。
可能咧係嗰個時間嘅問題啦。誒，譬如話，我哋誒前年咧，我哋又做咗誒有啲L.E.D.啊，誒有一啲咧就去咗醫院嗰度做一啲太陽能啊嗰啲。咁但係佢一年一年咧就即係都有有一啲誒差異嘅。咁如果誒廖議員誒有興趣，我可以詳細。下一位誒。
前仲佳完主席誒，我認為阿盧偉國收到料噉，所以第一季會發牌噉啊，支持咗佢嘅動議噉。而家都發唔到，不過我都唔打算再追問阿局長㗎啦，因為你變咗第二個人肉路咁記。我問題咧就係問誒誒嗰個題目係誒。
係。
上班少少，對唔住。
誒沙樂咁咧就係問嗰個誒。
頻譜嘅啊，跟進黃一文嗰段問題，咁咧就你又誒有三段三條頻帶就冇計劃發放，可唔可以澄清冇計劃發放係咪有一個申請計劃，有人有興趣做咧你就會發啦，定係誒有人有興趣申請都唔發，定係即係當然咧？而家可能就算你畀，可能就算你。
搦出嚟都未，畀人申請大制。你個狀態點咧？定係政府收埋咧嚇？驚啊！又再整多兩個電台噉嘅樣。咁另外我仲有一個問題咧，就問啲WiFi嘅嗰個問題咧，就問誒我個跟進我個問題一一嘅。噉就因為我問題又政府係冇答嘅，噉就係誒問誒，即係而家政府。
擴展咗個計劃啦，咁第二代嘅WiFi咁啦，我想問就係政府有冇個百分比啊？個服務政府嘅場地嘅百分比嘅，即係政府提供個政府提供畀公眾佔佢自己嘅政府場地嘅百分比啊？你係冇呢個數據定係政府有冇呢一個數據咧？嚇啊，會唔會可以做到個數據出嚟咧？嚇。
呢一個係咪啊？李總監誒答問第一個問題。
即係個問第一個問題嗰個，哦，阿秘書長係第一個問題嗰度咧，就誒，我哋而家咧其實喺呢個聲音數碼廣播嗰度咧，只係一個開始嘅階段。噉我哋係想睇一睇嗰個誒成個數碼廣播嗰個情發展情況係會做到點樣樣，先至決定咧你最後嘅另外嘅三個咧係會點樣去安排。所以。
而家咧，我哋係冇一個傾向性咧。而家係攞翻出嚟誒，再誒發展落去嘅。要要睇一睇嗰個暫時，等佢暫穩咗陣腳，做好咗，我哋先至再考慮嘅。
第二個問題。
誒黎振金啊！依個數百分比咧，我而家係畀唔到你，因為換一樣唔同嘅，譬如喺圖書館嘅百分比啦。現時圖書館係六十七間啦，噉就譬如一啲公眾能去到嘅諮詢中心有二十間，啊就業中心有十十二個，體育中心有一百個。
咁每一樣嘢同即係有幾多個依樣嘅百分比啦，我哋可以稍後啦補翻呢個資料畀你。喂，主席，我諗我我我其實想問嘅目的就係政府有冇啲嘅即係即係當然，你而家係擴大少少嘅，但係即係因為市民對誒。
市民對WiFi嘅需求咧係越嚟越大嘅。當然，其實就即係市民都會用咩four G啊，或者three G啊嚟到去上網。但係因為有陣時有啲政府嘅位置裏邊咧，嗰個接收呢啲通訊係有陣時唔係咁好。但係去到一地方做嘢嘅時候要用WiFi，咁政府有冇一啲嘅指標，即係你百分比其中一個指標嚇做到幾多？你？
先滿意咧噉樣樣。其實我想，我又想問呢個問題。我想誒問翻阿阿阿秘書長就係噉。如果有人嚟申請做呢個數碼廣播，你哋都即係拍你哋門，你哋都會誒叫你過住噉。即係你哋唔會接受申請，定拋我哋走，定會點㗎？喺呢個階段暫時係誒，多謝主席。喺呢個階段暫時，我哋係唔會。
考慮呢一樣嘢住嘅，因為我哋睇得到數碼廣播佢係啱啱起步，噉我哋希望佢做得好啲先。嗱，總監有冇指標？我哋係有一個指標，係根據人流同埋嗰度嘅用量嚟到定。我哋係因為我哋要依據一個成本效益嚟到去做，所以係要。
喺當嗰個地方，公眾嘅人流同埋佢用幾多？
多唔多人用？我哋嚟到。如果根據你呢個指標，你係已經滿足咗幾多個需求？因為好虛弱嘅指標就人流噉，你即係達到咩嘅人流，你先嚟提供咧噉樣樣啊？係五滿日有五千人喺度經過，咁依個已經係我哋同嗰啲所謂長住咧有一個噉嘅誒。
指標喺度，咁亦都我哋唔係話定咗就算，我哋不斷咁去檢討同埋睇嗰個用量，兩尾分魚。
係主席，誒，我咧就係想問嘅問題係C E D B括弧C T零一二嘅。
嘅誒答覆編號咁嗰度咧就誒，我都睇到咧誒誒，局長好清楚講咧誒，轉播世界盃呢個嘅誒鏡頭咧係唔屬於即係城市基金嗰個範圍嘅。我係誒明白，亦都接收到嘅，但係咧就。
誒，如果睇翻剛才誒有議員問到咧，即係係相關嘅，我所以呢個想你哋即係答下，即係問到盛世基金其中一項講誒高爾夫球咧，都都用一千五百萬啦。噉我我都想講咧，其實我提出呢一個即係希望當局有冇得諗諗咧，就係。
係喺而家嘅誒收費電視先至睇到世界盃。
咁事實，我係有好多嘅居民咧，即係都同我講，佢係好希望咧，政府做翻一啲真係受市民歡迎嘅嘢。咁如果內地都係可以免費睇到世界盃呢啲咁即係受全民關注嘅一啲誒體育嘅盛事，咁可唔可以有得諗？真係？
點樣政府可以協助呢一類好似世界盃嘅係無論有誒收費或者係免費電視，咁都可以誒免費畀市民去觀看咧？咁喺政策上會唔會有得諗咧？
誒局長主席誒，首先我想講，即係呢一個世界盃係一個城市，不過唔係香港舉行嘅一個城市。因為我哋個城市基金嗰個範疇咧，都係係即係吸引多啲嘅城市嚟，香港係舉辦，所以唔能夠城城市基金啦。咁另外，如果係用公堂去一啲嘅商業嘅呢啲嘅誒運誒呢啲。
啲嘅體育嘅活動咧，當然要考慮嘅因素有好多啊！有啲咩叫做即係大型嘅體育，香港誒香港市民係需求嘅咧，要同去商業嘅方面去競爭、去競投咧。咁所以呢一個比較大嘅範疇，而家我哋咧係仍然認為呢一啲嘅商業嘅體育嘅轉播權咧，都係應該係由翻商業機。
求自己去競投翻嚟嘅係主席嗱。誒，我係明白嘅嚇，因為咧，你城市基金話要喺香港舉行啦，所以我話我我我係收到，亦都明白。但係咧，係咪喺思維上，你哋真係可以開放啲去考慮咧？因為市民啊，我都唔想頭先同事已經臭砌曬你哋㗎啦，即係城市基金。
你如果係一定喺香港舉行，嗰啲市民根本都唔知道使咗咁多錢。咁但係咧，佢哋好想可以誒得到嘅一啲即係誒誒娛樂或者咧係誒呢呢一類嘅即係全民嘅盛事咧。咁咧就誒，你哋可唔可以真係可以開放下思維去諗一？
諗咧，唔好就噉就話係純粹係商業咧。因為你內地都做得到啊，內地係誒免費睇嘅。咁其實呢個都一樣可以好帶旺市場，而且即係市民好多淚氣啊！即係做翻少少嘅，畀翻少少candy佢哋。可能喺你哋嘅局嗰度諗唔諗到嚇喺呢一方面有得睇咧。一
因為都幾多真係幾多市民啦嚇，佢啲發小友提到呢一點，可唔可以彈性少少，唔好一句say no咧？
誒局長，多謝主席。誒，其實以往咧，呢個呢個嘅嘅話題咧，都喺立法會大會裏邊咧，多次有議員都提問過，亦都係有議員有啲比較更加創意嘅啲嘅諗法，就係係咪要係規限咧？的確係免費電視台去播放呢一啲嘅體育節目咧。咁其實都以往都有好。
多方面呢方面嘅討論，但係即係始終咧都係我相信大家都認同一個原則咧。商業嘅呢啲嘅體育活動咧，最好咧都係由翻商業嘅機構去競投去嚟嚟轉播嘅。咁呢一個仍然係我哋而家嘅政策。誒，我想補充啫，即係誒，我唔知係咪問大家都係認同啦，即係我覺得。
大家你哋嘅思維可以轉一轉啦。個杯飯圓。多謝主席。誒，主席，我有四個我提出嘅問題咧，想跟進提問嘅。咁如果答唔曬嘅話，希望有書面嘅回覆。咁第一個問題咧，就係關於誒C T一零八嘅，就係支持中小企參與政府採購項目。咁政府雖然做咗。
好多嘅措施咧，都係希望可以支持中小企參與政府嘅採購。但係基於咧，而家政府嘅採購原則咧，無論係科技好咧，又或者公屋嘅電梯維修保養都好啦，都係基於價低者得嘅主要原則嚟去批出呢個合約嘅。咁價低者得咧，會構成惡惡性競爭啦。咁令到一啲大企業可以。
以本傷人啦，低用低於成本嘅價錢咧去投得標啦，又或者咧，亦都會令到咧質素冇保證啊，項目風險好大，亦都令到中小企咧好難發展嘅。所以我想問嘅政就係咧，政府會唔會參考其他城市嘅標準，作一個誒每一個招標嘅項目咧，作一個成本嘅評估？
唔接受低於即係誒誒基本要求嘅一啲誒，即係個誒低於成本嘅招標啦。同埋咧就係誒將啲策略性嘅評分咧納入招標嘅重要考慮因素，包括撥對本地嘅就業啊，或者創新科技嘅影響等等。咁呢個咧相信會更加有。
個中小企咧可以誒未來喺誒即係呢方面可以進一步發展嘅。第二個問題想問嘅咧就係關於綠色科技嘅發展咧，就係跟住我個問題咧就係啊CT啊一五。
七同埋零八零嘅咁咧，就關於嗰個研發中心。咁既然政府咧誒，而家已經有五個研發中心，但係已經運作咗一段時間。其實研發係咪應該與時並進咧？政府喺C T零八零嘅答覆咧都認同咧，綠色科技嘅發展咧對香港未來非常之重要。如果係噉嘅話，點解政府唔考慮一下誒？
開一個新嘅綠色科技嘅研發中心咧。第三個問題咧就關於啊，我跟住問題C T一零九就係WiFi嘅發展。而家好多嘅城市咧都支持私營企業咧投資喺啊城市裏邊唔同嘅地方咧發展WiFi嘅服務嘅。咁但係香港政府喺呢方面咧似乎咧就寸步都唔行，噉就淨係發。
政府有關即係政府嘅嘅場地嘅WiFi，噉我哋想知道政府未來會唔會推動全城嘅WiFi嘅發展？第四個問題咧，跟進翻誒之前個panel政啊局長冇答關於R&D嘅投資，我想知道政府幾時先至會將我哋喺R&D研發嘅投資咧，去到啊行政長。
長官競選政綱所承諾嘅零點八嘅percent，甚至可以提高到可以同附近嘅城市作為競爭嘅。多謝主席。
局長，主席好多個問題。第一個問題咧就關於採購方面嘅政策啦。其實我哋個我哋個答案裏邊咧都好好清楚講出啦，我哋嘅採購政策咧係以公平同公開嘅競爭，以最具成本效益嘅方法採出誒誒作出呢啲嘅採購。亦都咧其實政府嘅採購裏邊咧，亦都要根據呢個世貿組織嘅呢啲規。
定我哋係誒入咗啲政府採購方面嘅協議啦，我哋要跟隨嘅噉。其實呢啲咧行之有效，亦都係國際嘅做法。噉啊，第二個問題咧，關於呢個綠色方面嘅嘅科技發展咧，我想請我哋處長嚟回答。黃處長係好多謝啊，郭議員。其實而家喺我哋嘅科研中心入邊咧，納米嘅科研中心咧就從事有關。
即係太陽能啊，各方面能源嘅研究都係綠色嘅科技啦。而我哋另外咧，即係依個檢測管理誒局咧，亦都咧係誒對於即係誒呢個誒綠色嘅誒認證嗰方面咧作出研究嘅。我哋暫時係冇誒打算咧，係去做一個新嘅科研中心，因為做一個新嘅科研中
心啦，所牽涉嘅資源咧係非常之多，但係咧，我哋隨住呢個潮流咧，我哋都打算咧就喺創新科技基金咧，將來咧係會誒，我哋特別咧有一啲theme咧，我哋係會誒對呢個綠色科技咧係即係有一個推廣嘅。咁至於話誒嗰個誒GDP，即係話嗰個百分比咧誒。
誒行政長官咧就係話要將嗰個公營嗰個嘅客羣，處長夠鍾啦，你或者誒補翻啦，同埋仲有第三、第四個問題嘅。好，誒。
馬逢國語。
誒，主席，我想跟進嘅問題咧就係C D B C T零一九誒，同埋一四七嘅誒，零一九咧就係關於呢個數碼廣播啦。噉我問題就問，即係政府支掌唔掌握嗰個誒觀眾嘅人數啊？即係數碼廣播噉，但係政府就話唔掌握，噉我覺得好難理解嘅，因為。
衡量數碼廣播是否成功或者取得成效咧，最重要嘅最重要一個指標咧，就係觀眾誒聽眾啊嘅人數。咁但係點解可以即係三年已經即係開始廣播啦？都政府都唔掌握呢個咁重要嘅數據，或者唔掌握嘅話咧，又唔嘗試去做一啲調查咧噉。
咁另另外一方面咧，即係誒局方個回應就話已經成立咗數碼聲音廣播督導委員會。噉我問嗰個名單係咩，有咩人咧？咁政府只係交代咗誒點樣組成，但係冇交代嗰個人即係實際係咩人。噉我唔係好明點解要保密咧？咁即係呢度有咩同政府一般嘅所謂諮詢委員？
會啊！其他所有委員會咧都係公開可以即係查閲到嘅，咁但係呢個咧網上又睇唔到嘅。
咁另外咧，即係我問政府有一個具體嘅咩措施去推動呢個數碼廣播啦。咁政府只係講話有適當措施，噉我要問啊問具體措施啊嘛，唔係問你有咩適當措施啊。咁答翻嚟適當措施真係冇答嘅。咁到底點解咧咁？咁另一個問題就係問頭先講話一四七嗰個問題啦，就係嗰個。
文化創意產業咧，本來我呢個問題只係問即係誒誒商務經濟局嘅，咁但係局方話有一部分咧就民政事務局答，咁所以就將咗個問題咧一分為二。咁喺呢個，我想跟進就話，關於文化創意產業其實有好多內容咧，其實同呢個民政事務局管嘅文化藝術咧係有重複嘅地方。咁呢兩個局本身用咩？
機制去協調咧，點樣去劃分咧？譬如我舉個例子，好似香港國際電影節。
以前就由呢個民政事務局去資助嘅，而家咧就去咗商務及經濟局啦。咁到底嗰個即係理據喺邊度咧？準則喺邊度咧？譬如而家我睇到有一啲活動誒，包括中學生嘅短片創作，咁又喺即係又有又有喺呢個誒C T B嗰度做嘅喎。咁點解會係咁咧？呢啲我嘅理解可能就應該喺民政事務局嗰度，因為唔係。
係產業嚟嘅嚇，中學生嘅短片創作咁點解會係噉嘅咧？噉啊，希望政府打答呢兩個問題。局長，亦都好多個問題。第一個問題就關於數碼聲音廣播嘅聽眾人數嘅數據嚇。個問題好簡單，係冇呢一個數據。暫時嚟講，我哋係冇經過一個調查嘅一個數據，所以手頭上係冇呢個數據。但係咧，係措施方面咧。
咧，其實咧，我哋都誒喺誒文件裏邊係提到咧，我哋係喺從多方面咧係配合數碼聲音廣播，喺譬如喺呢個誒，其實好多嘅措施喺度嘅啊，譬如我哋喺誒呢啲嘅隧道方面啊，呢啲嘅發射方面係即係政府用公帑咧去資助呢一啲發射，係幫助數碼聲音。
廣播啲市民能夠經過隧道嘅時候，都能夠接收到啲數碼聲音廣播嘅信息。另外咧，亦都係我哋喺推廣活動方面咧，係同埋。
誒呢啲嘅數碼聲音廣播嘅嘅電台咧，係大家一齊咧去係誒推廣呢啲數碼聲音廣播畀市民知道咧，呢啲音質啊，同埋呢啲嘅服務嘅嘅嘅嘅誒嘅誒。
推廣出嚟嘅噉，另外咧就亦都係喺成個數碼聲音廣播方面嘅一個嘅配套，一個嘅誒誒安排咧個infrastructure咧，都係係政府咧係配合到呢一個嘅科技呢一個嘅廣播技術裏邊去發展，包括咧係發射站啊，同埋咧。
同埋誒內地嘅有關嘅方面咧，去配啲頻譜啊，呢啲嘅發射方面嘅信號啊。咁所以政府喺呢方面咧已經做咗大量嘅工作咧，去配合做數碼聲音廣播嘅發射。成員名單咧，可唔可以簡單打答啊？點解唔公佈咧？成員名單我請啊，秘書長或者講。秘書長，嗰個督導委員會其誒個工作咧，其實係做一啲我哋。
自己同埋呢個數碼廣播公嘅唔同嘅公司咧嘅一個去協調嘅，同埋我哋有任何嘅誒技術性嘅問題咧，都會攞出嚟。噉係我由我主持，所有嘅公司係有同埋有做數碼廣播嘅，包括香港電台都係喺度嘅。你個名單公唔公開咗佢嘅？其實係可以誒提供畀啲，你可以提供畀佢啦，係咪？
冇問政員。誒，多謝主席。
就好多街坊咧都好想睇啊韓劇嘅，噉我就唔會提議話政府咧要啊額外畀錢啲電視台等佢哋買韓劇畀香港觀眾睇嚇，咁所以正話梁美芬喺度話啊，不如用盛世基金就啊資助世界盃喺呢香港嘅電視轉播啊等。
等咧就真係令人失笑嘅。咁但係最大嘅問題，香港嘅免費電視市場咧係絕對缺乏競爭，大家有目共睹嘅。
我都唔使講啊！政府嘅答覆偏好係咩？即係根本佢答咗，等於冇答，唔使講嘅咯。既定程序啊，謹慎處理。唯一新新地嘅咧，就有句説話叫做：過程中不存在言誤。
嗱，乜乜不存在乜乜咧，就係啊，非常之英文嘅中文，我就希望啊，政府留意啦。咁但係老老實實，你政府用咗三年三個月到而家都批唔到，然後你誒淨係行政會議本身啊，亦都已經。
傾咗超過一年，你仍然話係不存在言誤，你呢啲係即係。
自己呃自己㗎咯，你喺度自欺欺人。呢個政府又話開誠佈公，又話施政透明，我都唔使誒要求局長答，因為呢個好明顯係一個誒，即係聽講咗再講都係冇意思㗎啦。但係呢個我純粹係譴責嘅啫，我就係想問誒香港電台嘅問題是。
C E D B括弧C T一二六。
喺入面睇到咧，誒香港電台嘅分開公務員同埋非公務員嘅薪金咧，入職嗰度好得人驚嘅。原來啊，嗰個薪水係爭好遠嘅咯。如果你係非公務員咧，節目主任起薪咧係二萬六，但係如果你係
公務員咧，就去到四萬三。
當中一入職啊，可以爭成萬七蚊咁勁嘅。
呢個係咪一台兩制咧？就擺到明咧，係政府可以成功地分化而治。咁當然你話其他嘅政府部門都係噉嘅，咁但係亦都眾所周知，香港電台係非一般嘅政府嘅部門嚟嘅，佢係零零細細，唔係好似房署噉樣。
要跟政府嘅房屋政策嘅。
香港電台係唔需要跟政府嘅公關政策嘅，佢係偏採自主嘅。
一直話香港電台係好難獨立於政府架構，係因為內部有員工誒唔係好同意。鬼唔知唔同意咩？我係公務員，我都會非常之有保留啦。我攞緊四萬三，所有公務員嘅福利係唔係先？咁而家最近一連串嘅事件，大家。
一定係耳熟能詳嘅啦。城市論壇什麼空凳事件，然後話誒頭條新聞什麼嘅納税事件，我哋呢個廣播處長。
啊！個薪金係去到十九萬，比我想象中小。我之前係冇double check過嘅咯，嚇呢個比我想象中小。我就要問你呢個廣播處長。
你而家嘅公信力係盡失嘅。
民主黨做咗一個民意調查，就話有近一半嘅香港人咧，認為你係向下屬施壓嘅。
你有冇考慮？第一應該引咎辭職。第二，如果你唔引咎辭職，你同唔同意你未來呢一年嘅薪金係應該被削減嘅咧？啊，我係公民黨，我代表公民黨已經做咗呢一個噉樣嘅amendment嘅。多謝五秒鐘。多謝主席，不會辭職。
唔同意削減薪金，多謝。
姚思榮議員，誒多謝主席誒答覆邊號係一一四啊，噉啊，想問一問就係政府而家嗰個WiFi通咧，就係誒遍及香港政府場地啊，大概四百幾個地方啦。咁新一代嘅WiFi通咧，就計劃咧會涵蓋油麻地戲院同埋呢個。
誒啟德油輪碼頭嘅。
但係咧，政府答覆出嚟咧就話，其他非政府控制嘅遊客區咧，誒，政府就無雲無能為力嘅。但係可唔可以政府考慮一下咧？喺政府可以好誒影響嘅場所咧，推行呢個新一代嘅WiFi通，譬如話海洋公園啦、誒迪士尼樂園啦，或者香港啲廟宇啊，譬如黃大仙啊。
車公廟噉樣，呢個第一個問題。
第四個問題咧，就係一一五嘅答覆編號係。
誒政府喺第二季咧會推出誒一個流動嘅應用程式，係宣傳誒政府有關嘅一啲活動啦，或者場所舉辦一啲活動啦，包括旅發局嘅。
咁誒，但係呢個資源咧，我覺得都係有限啦。咁政府會唔會考慮咧？誒，將嗰個資源嗰個資訊咧，就全面一啲，譬如包括咧一啲非政府舉辦誒、非政府舉辦一啲活動，或者商商業場地誒、場地舉辦一啲活動咧，誒擺。
加埋一齊宣傳，咁使到遊客嚟到香港嘅時候咧，能夠瞭解更多一啲嘅資料。
局長主席，我哋喺WiFi通誒開始嘅時候嚟到立法會申請撥款都好清楚。議員亦都有噉嘅意見咧，就係我哋唔係同埋商即係商業嘅機構去去去爭利嘅。其實我哋所以咧，亦都係呢啲WiFi通嘅服務咧，就係喺政府嘅呢啲嘅嘅場地先可以去誒。
誒供應畀大家噉，所以呢度咧個政策方面誒，亦都係立法會方面多次嘅解釋過。咁喺第二個問題，關於即係啊呢一個係咪可以做再做大啲咧？我想請我哋資訊總監回答。啊，唔係總監主席啊喺啊呢個啊event finder呢個噉嘅啊一。
個流動嘅程式啦，我哋係喺依個禮拜下個禮拜咧，會將佢推出。噉我哋第一期咧就只係有政府場地舉辦嘅活動，因為依啲活動嘅資料我哋可以攞到。至於將來我哋能唔能夠將全港一啲噉嘅活動咧，我諗我哋要。
同一啲舉辦活動嘅機構去傾，但係我哋亦都會準備將呢啲噉嘅資訊啦，放喺我哋一個公開嘅數據嗰度，用一個公開數據同其他嘅一啲類似呢啲噉嘅啊流動程式啦，同佢哋互通呢個數據。
如果到到嗰陣時咧，係我相信係唔會有困難啦。大家互相將啲數據咧送出去，將啲活動咧去傳到去有依個噉嘅流動程式嘅用户手上。
姚議員，係誒都係第一個問題跟進嘅。我覺得咧，海洋公園迪士尼政府係有份參與，先係大股東。我覺得政府唔應該就話商業活動，我哋就唔參與嗰個WiFi通嗰個推行嘅。咁所以頭先我講就，如果係嗰啲其他商業單位，我覺得我都明白嘅。咁但係。
係迪士尼海洋公園，甚至一啲好似慈善團體嘅一啲場所咧，我覺得呢個問題政府應該考慮。始終遊客嚟到香港唔可以話嚟嚟去都係政府嘅單位，係政府誒去到遊客去嘅地方真係太多，反而頭先我講嘅地方係遊客比較多嘅地方，政府應該考慮呢個呢個問題。
局長主席，誒海洋公園係一個法定機構嚟嘅，咁所以佢其實呢個唔係一個政府嘅一個嘅個機構。另外誒迪士尼咧，亦都係一個商業嘅一個嘅機構。啊，政府係有有股份喺裏邊，咁所以其實我哋個原則咧，就唔好話唔係政府擁有，其實咧即係即即係我嘅意思，即係話唔可以同埋商業。
嘅呢啲嘅嘅WiFi服務提供者去競爭，唔論星議員。
多謝主席。就我有兩個問題，就係實際兩批問題，係跟進緊我嘅提問，係一二七、一二七編號同埋一二八編號。
誒嘅答覆編號問題係零六。
七零同埋零六七一。
主要就係講香港電台嘅問題啦，就依度有講及到一三一四年嘅開支，誒準備咧就會增加，噉啊總嘅增加咧講緊係比上一年嘅修訂預算咧要增加百分之廿一。
咁比原來開支嘅增加十五個percent仲要高嘅，噉我就想問問呢個理由係唔係啊？而家因為市民好多咧，我朝頭早都一樣有好多市民都誒喺電台嘅風煙節目都有講嘅，就係好明顯睇到港台有好多偏頗，就係側重於反對政。
苦嘅聲音，呢個立場相當明顯，越嚟越多。咁咧就有當然有唔同嘅聲音，呢個正常嘅。但係大量使用公堂嘅話，如果側重咗一邊嘅聲音咧，呢個有危險性。咁好多市民都向我亦都反映。噉我亦都借呢個機會誒問一問咧，政府咧事實上係。
係唔係好似反對派所謂你哋陰幹香港電台，亦或係反對派所講嘅嘢陰濕咧？噉我想先問第一個問題。
啊，鄧處長。
誒，關於香港政府對於香港電台個資源提供咧，其實喺今個財政年度誒係增加得非常之多嘅。誒，就住嗰個誒財政金額嘅增幅，頭先吳議員講得好正確，係百分之二十一；就住人手嘅增幅係百分之十九，而百分。
百分之十九呢個人手嘅增幅，據我理解咧，係全國香港政府最高嘅。
咁所以我相信，即係任何話誒關於政府會陰幹港台呢個説法係絕對不能成立。
噉就住香港電台製作嘅節目，無論電台電視節目都好啦。咁根據我哋約章嘅要求咧，持平同埋公平噉樣對待喺我哋平台上邊發表意見嘅人士咧，係一個最基本嘅要求嚟嘅。噉我哋會對呢個要求咧係非常之執著嘅。多謝主席。係，我要跟進就係關於跟住嗰個問題六七一。
嘅咧就係牽涉到你哋有講到有部分嘅節目喺未來咧就會係外購同埋外判節目。噉我想問問外購外外判呢兩部分咧會佔咗幾多喺你哋未來增加嘅節目裏邊係佔佔咗幾多？而用咩準則去進行呢啲外判，而且？
咧係如何去監管，是否處長有權去監管到，抑或全權畀曬所謂編輯自由，而使到嗰個偏頗嘅情況繼續出現咧？鄧處長係多謝主席。誒，其實呢一個所謂外購嘅誒項目咧，我哋喺公元二千零一年已經開。
開始㗎啦，咁舊年嘅規模咧就大約係七百萬左右，相對係比較細一啲。咁因為我哋嚟緊新嘅一年嘅財政年度咧，我哋將會開始製作地地面數碼電視啦。噉我哋投入嘅資源係相對會多好多。咁其實就住話個比例同即係自家製節目嘅比例咧，而家暫時我哋。
仲未有一個誒好固定嘅標準，因為呢個要睇我哋實際上可唔可以買到有質素嘅節目。對我哋嚟講，誒我哋買嘅節目當然除咗時事之外，可能都會有其他類型嘅娛樂節目啊、紀錄片啊噉樣。咁但係無論嗰個節目嘅性質如何、來源如何，誒我哋對於嗰個公
公平公正嗰個要求咧，基本上係同我哋自己製嘅節目嘅要求係完全一致。多謝主席。誒，就我再最後跟進，就係關於轉正嘅公務員咧，有準備有二十個新增公務員職位係轉為正式公務員。相反，好似剛才毛孟靜議員所講咧，你哋話個成本相差咁遠嘅咧。
你哋反埋轉畀更高薪，畀呢啲誒原來係叫非公務員嘅職職位嘅咁咧？呢個正正係我想問，有冇需要？何君賢議員，係多謝主席。咁頭先咧，我聽到無議員咧就話梁美芬問個問題好笑，噉我偷聽到一個觀點都好仲好笑嘅，就用韓劇。
同埋世界盃嘅關注度咧做對比，噉我呢樣嘢咧就大家都係對事唔對人嘅。我希望咧各位都攞翻呢個做目標噉啊。主席，我想跟進嘅問題咧係C E D B零二五咁C N條例咧就新修訂咧就喺四月一號咧就實施咗啦。
咁有好多公司咧，之前咧就寄咗一啲通知書畀客户，就問佢哋咧，畀唔畀佢間公司繼續向佢哋進行呢啲像呢啲嘅推銷嘅。咁但係咧，如果客户係拒絕嘅，就要郵寄翻去答佢話唔要。嗱，咁呢樣嘢咧就發覺就好不便，因為我聽到好多朋友啊，即係我接觸到嘅。
朋友咧，佢都話：一係佢就唔清楚，唔知道收到；一係咧，我收咗之後，仲要我畀錢翻去，佢寄翻畀佢。當然啦，佢電郵可以電郵回覆翻佢，但係佢收嘅係郵寄，咁一啲噉嘅問題存在。咁呢件事咧，好多嘅媒體上或者其他渠道咧都有好大嘅反響嘅。噉我想問下當局咧，會唔會考慮翻規定翻嗰啲公司提供一啲？
較為便捷嘅方法咧，等我哋等我哋香港市民咧回回覆呢啲公司嘅時候咧，誒誒嘅要求啊，可唔可以做做啲？
工作另外咧，就係好多市民咧，就成日收到誒一啲電話推銷嘅滋擾嗱，包括喺內地嘅時候，亦都收到一啲電話漫遊嘅噉，唔單止係時間上損失，仲有金錢上嘅損失，就比較煩。噉我想睇下咧，當我會考慮投放啲資源咧，研究下擴闊翻。
而家嘅拒收信息登記冊，誒涵蓋翻人對人嘅促銷行為。噉我想睇下誒，多謝主席、局長。主席頭先啊，何議員第一個問題咧係關於個人資料私隱條例嘅咁呢方面咧，誒何議員嘅嘅意見咧，我會係同埋我誒。
政制及內地事務局嘅同事去誒繼續跟進翻呢件事。噉啊，海賢第二個誒問題咧，就關於人對人促銷電話咁呢呢方面咧，以往我哋都喺誒資訊科技事務委員會裏邊都多次有討論過。咁其實咧係誒喺呢方面咧，已經有好多嘅改善嘅措施。
例如就係喺嗰個嘅業界嘅守則方面咧，係個自我自我遵從誒呢個守則係係誒實行咗之後咧，呢個二零一一年嘅嘅六月嘅咁已經有四個業界嘅商會咧係加入咗呢一啲嘅規管嘅計劃裏邊。咁從加入之後咧，我哋見到投訴。
嘅數字咧，亦都係有減少。咁亦都其實亦都有誒，我哋見到喺呢一個行業裏邊僱用嘅人人數咧，都接近誒二萬多嘅嚇。咁所以咧係亦都要考慮到呢方面嘅商業嘅嘅因素同埋商業嘅活動嚇嘅促進。咁所以我哋誒而家係冇計。
計劃咧係將呢一個咧係誒，即係人對人促銷電誒啲嘅嘅促銷嘅電話咧係撥入去呢一個嘅法例裏邊嘅，啊咁所以咧，我哋而家我哋嘅政策就係噉樣。我尊敬主席，我想頭先佢啊啊局長講過嘅一啲數字減少咗幾多咧？噉我想睇下誒。
有冇呢啲提供？另外就係頭先佢所講嘅一啲暫，佢從業員大概二萬多人嘅，噉佢覺得誒市民嘅訴求同埋業界平衡喺邊一個位咧？多主席、局長係誒主席，其實呢啲數字咧，我可以誒會後咧提供畀誒何議員啦。啊，咁其實係要做好個平衡。
嘅咁當然係要促進啲商業活動啦，亦都係要係減低市民呢方面嘅滋擾。咁所以正正係噉樣樣咧，四個即係比較多係打呢啲人對人速寫電話嘅嘅商會咧，都自願係加入咗呢一啲嘅守則裏邊啦，係將佢嘅誒滋擾咧係減到最低。咁即係。
誒呢個手章咧，其實譬如佢哋呢啲速銷電話嘅時間可以幾點幾點打噉，都其實咧係減低咗一個滋擾嘅可資傳揚。
唔該，陳志全議員，對唔住，係我想跟進嘅係答覆編號c e d b括弧c t零零一係有關電影貸款保證基金嘅。咁電影貸款保證基金嘅使用率一向偏低，我諗政府都係唔能夠否認㗎啦。個處理同申請係只有個位數，噉我就問咧，局方係有冇檢討過啦？
噉啊，原來係有檢討過嘅。咁嗰次咧就係用問卷方式去進行調查，但係檢討咧咩叫檢討咧？就係睇下有啲咩不足，有啲咩缺點，有啲咩要改善。但係嗰次嘅檢討咧就話調查結果顯示，業界普遍認認同基金能夠有效地協助本地。
電影製作公司為電影製作提供貸款設施，而業界大多數意見都同意或不反對計劃以現時嘅模式繼續運作。噉，我覺得你嗰一次嘅檢討咧，都係應該要去檢討一下你嗰個檢討有冇成效。即係。
冇反省到點解一路嗰個誒使用誒使用率係偏低，而得翻嚟個結論就係冇問題啊，繼續喺度咯。咁有好過冇㗎，咁呢啲係叫做做樣，唔係叫做做事。噉我想聽一聽局方有冇一啲進一步嘅答案。
主席，其實喺我哋嘅答覆裏邊都講得好清楚啦。自從我哋喺二零零七年推出咗個電影發展基金嘅電影製作融資計劃之下咧，呢一個計劃咧係非常之受歡迎嘅。咁所以咧係相應翻嚟畀睇翻呢個貸款保證計劃。當然嗰個因為已經係喺融。
融資計劃嗰度咧，好多申請咗，所以冇用到呢個貸款計劃。咁但係我哋檢討睇過，究竟誒應唔應該繼續有呢個貸款計劃咧？咁噉就個檢討結果就係咁喺呢度咧，都係有喺我哋融資計劃以外有一個嘅融資選擇，都係一件好事。咁但係主席咧，我哋咧喺今年下半年咧都會。
對於一個電影發展基金進行嘅檢討，噉我哋會一拼咧去睇埋呢一個呢個貸款教育中需唔需要留喺度咧，定係點樣去改變咧噉。陳議員係下一題，我要誒跟進嘅C.E.D.B.括弧C.T.零八一都係關於咧係誒WiFi通嘅。今日好多同事都都詢問過呢個問題，因為我哋覺得。
香港似乎咧，真係比其他鄰近地方，譬如台灣啊嗰啲咧，真係冇咁方便。噉我嘅問題裏邊咧，有一部分係問得非常之清楚嘅，就係誒而家政府有四十個新增場地會係有呢個WiFi通，噉我就問仲有幾多政府嘅場地係未有提供WiFi通？
嘅咧，咁呢一題咧係冇直接答到我嘅題目嘅。個回應只係話會繼續同有關部門研究，將呢個服務咧推展至合適嘅地方。噉我知道唔想與民爭利，係其他地方係好難做到。咁但係政府自己能力範圍控制到嘅地方仲有幾多咧？咁其實個進展計劃。
有冇咧？佢正話答就要睇人頭，不過賴總監等你嚟答啦。
唔該，主席就我哋一定要平衡呢個經濟效益。如果任何場地有公眾去，我哋都裝落去啦。可能就唔達到嗰個成本效益，所以我哋一定係要睇當嗰個係政府嘅建築物而係開放畀公眾，噉佢有冇夠足夠嘅人流啦？
有冇人喺度用啦？咁現時我哋已經係將一啲有足夠人流嘅地方，就一路由四百個場地增加到四百四十個場地，已經係滿足到一般嘅需求。但係呢個我哋唔會停咗喺度，我哋會繼續去睇政府嘅建築物而。
有公眾入去嘅啦，我哋會睇睇有冇需求。噉我哋會有需要咧，我哋會繼續增加嘅。即係呢個數字係未有嘅，即係下一輪嘅目標係幾多政府嘅建設？就係四百四十。而家我哋現時喺呢個計劃裏邊咧，嚟緊呢一年咧，我哋有四百嘅場地會增加到四。
百四十係增加四十個。
中樹根源。
問一問咧，就局長同埋政府咧，知唔知道嗰個藝術同產業嘅關係咧？誒，政府有冇用咩方法幫助業界咧，由藝術轉化為產業咧？我呢個問題咧，係跟進咧一四七嘅呢個誒文件嘅。
咁誒，而家咧好多業，我睇睇你個表咧，你只係得電影啊、音樂呢啲，其他表演藝術啦、視覺藝術，你點樣去幫佢哋轉化為一個產業，又冇諗過。第二個問題咧就係話喺五月咧，我哋香港一個城市嘅阿巴索，因為阿巴索咧，全世界嘅買家包括。
嗰啲畫廊、拍賣行、同誒嗰啲博物館，呢啲creator同埋呢啲噉嘅館長都雲集曬香港去採集。
商業局誒有冇錯失良機咧？有冇捉住呢個落咧？點樣去製造呢個產業，為我哋誒香港呢個創意產業或者藝術嘅行藝文化藝術嘅行業咧，製造一啲商機，製造一啲方法，令到佢哋大做生意咧？第三個問題咧，就係話。
我哋要拓展呢個個市場，國內咧係我哋一個好大嘅市場。而家咧，包括台灣啊、全世界等等咧，都睇住國內嘅市場。我哋會唔會喺我哋嘅誒喺國內一啲商務嘅誒辦事處咧設立一啲文化熟悉？
文化嘅官員咧，接觸當地嘅鄰近嘅城市一啲文化嘅設施啊、文化嘅機構啊，甚至官員咧，係為佢提供呢個方便，能夠使到我哋嘅香港嘅藝術家又好，從事藝文化產業嘅人士又好咧，作為一個誒。
協助佢哋打入呢個國內嘅市場，我就除咗呢個電影同埋呢啲誒流行音樂啊，其他嘅你有冇咧？多謝主席。
局長，主持人，我哋撇除咗一個，淨係喺文化方面嘅呢個發展，因為呢個係誒民政事務局嘅嘅政策範疇。唔係，我講產業，你又點？喺創意產業方面嘅發展咧，或者我想請我哋創意總誒香港總監去講一講。
係啊，廖廖總監。
多謝主席。或者我可以咧，由一個咧係即係對於咧係創意產業入邊咧唔同界別個區分咧，係特區政府咧，其實係基於咧係二零零三年嗰陣時做過嘅一個調查咧，就依據咗咧係當其時咧係英國以及大部分。
份歐洲嘅政府咧，所對呢一個唔同嘅業界作出由創意產業以及係文化活動中間咧，係提出嘅唔同嘅分界咧，嚟去謀取嚟去定出咗咧，我哋喺創意產業當中咧係決。
定支援嘅唔同嘅業界嘅咁喺個情況底下咧，表演藝術、視覺藝術，包括繪畫、雕像噉樣樣咧，其實確實喺好多其他嘅歐洲嘅國家咧，同埋先進嘅經濟咧，都歸納咗喺咧佢哋表演文化嗰個區域底下。至於剛才中。
議員咧提出咧，電影啊、設計啊、音樂係，尤其是流行音樂嘅出版咧，嗰啲確實咧就歸納咗喺咧係創意產業作為產業嘅一部分，亦都係話咧，當嗰個工業本身係有條件咧，可以自己自行噉樣樣咧，係做係能夠咧係。
去運作，相對於咧就係好多時嘅表演文化咧，就係需要咧係有某一個程度上面咧政府嘅資助嘅。噉我希望呢一個可以解釋到中議員嗰個問題。我我諗咧，政府就答唔到啦。你根本咧噉樣去割裂咗咧藝術同文化咧，有機會變為創意產業，你都冇。
創意咁去做。
點解視覺藝術同埋表演藝術唔可以係產業，淨係咧？幾多人賺幾多錢啊？一套百類繪劇咧，做幾耐啊？呢呢時間夠啦。嗱，我哋咧就上一節係用多咗五分鐘，咁咧呢一節我都希望可以追得翻，等啲同事可以誒依時收工。誒，得一位議員有第二。
輪嘅啫。誒，莫乃光員三分鐘好唔好？好，主席多謝誒，我都係跟進翻頭先冇時間講嗰樣嘢，就係都係嗰個非應邀電子信息條例嗰度咧。即係我就提到同嗰個私隱條例嗰度嘅情況有好多嘅混淆，市民就搞唔清楚。咁誒，其實何俊賢議員頭先咧都都誒提出嗰個問題咧。
其實都其實都反映咗咧，就係好多市民甚至可能即係我哋都睇緊法律嘅人睇緊法律嘅人都有呢啲混淆啊。咁誒，其實我就好贊成佢講咧嗰個誒人對人嗰種嘅誒促銷行為，都應該係嗰種嘅嘅嗰嗰種嘅誒非營銷電子信息嗱，我都講錯唔係促銷，非營銷電銷電。
電子信息咧都應該可能係要考慮啊，立規管。咁其實咧就應真係應該要做一個諮詢㗎啦。嚇，咁但係咧，我我頭先誒喺上一段嗰度，我提到嗰個例子咧，其實就想指出咧，即係其實頭先都有啲議員提到咧，最近有一啲電信公司佢喺佢嘅條款入邊，即係佢佢嗰個發畀嗰啲人嘅信。
識嗰陣時就話咧，佢喺佢嘅嘅佢嘅提供服務嘅過程之中，可能收集咗好多嘅資料，包括咧即係可能你喺邊度上網啊，你去過咩網址啊，你你嘅地點啊等等咧，嗰啲嘅資料咧，佢都納入去當當為一啲佢可以用嚟做促銷嘅一啲個人資料。咁但係呢一個咧，好明顯我自己。
認為啦，我睇到就係可能咧，係同佢嘅牌照條款入邊咧，佢係唔可以利用佢喺提供服務過程之中所收集嘅顧客資料嚟去做其他用途，係有抵觸嘅。噉，我覺得呢啲噉嘅情況，照道理咧，就即係即係廣泛報導之後咧，其實誒通訊辦應該都會留意到嘅。咁會。
會唔會即係主動去同呢一個個人資料資審專員嗰邊咧，係去聯絡，係去話處理，定係話畀我哋聽？其實係冇問題嘅。有啲電信公司咧，其實佢真係可以利用呢啲佢收集到嘅個人資料咧，誒嘅嘅用户喺佢個個電信嘅服務當中嘅收到嘅資料咧，係用嚟做促銷用途嘅，都係得嘅。
喺佢嘅牌發發牌嘅牌照條款之之下，嗰啲限制其實係不誒，即係冇問題嘅。噉係即係呢啲噉嘅混淆咧，其實係咪應該通信辦去主動去處理咧？噉我問題就係咁多，留翻多啲時間畀佢哋回答。多謝主席。李女士係咪李達華？主席，嗰個牌照嘅條款咧，當佢發放嘅時候咧，其實當其時嘅個人資料私。
私隱條例咧確實係未成立嘅。但係當呢個個人資料呢個私隱條例成立咗之後咧，所有關於各行各業去保障私隱有關嘅規管咧，就會由個人資料私隱條例嗰下規管，亦都要由私隱專員係負責去執法嘅。噉，議員頭先提到嘅嗰個問題，無論係發生喺電
電信業、廣播業或者係其他嘅旅遊業啊，或者係美容業咧，都係會應該係由個人資料私隱條例底下啦作出嘅規管。噉我想問嘅問題就係，嗰啲電信商如果佢話佢用呢啲頭先我講舉嗰啲例子嘅喺佢個服務過程當中收集到嘅資料嚟去做促銷用途，其實係咪有觸犯到呢一個？
誒佢嘅發牌條款嘅咧，我嘅理解咧，其實喺個人資料私隱條例裏邊咧，其實有啲收集資料嘅守則嘅。就係耳聽落去咧，我嘅理解咧，係噉樣嘅做法咧，係應該侵犯咗個個人資料私隱條例下低嗰個收集資料嘅守則。
誒，我哋呢一節咧就誒完啦，我哋下一節喺五點三十五分舉行，我哋而家休息。
十分鐘。