一樣呢，嚇。
啱好。
噉我我諗畀佢介紹咗先，然後等阿陳志全醫院。
咪啦。
我會問你。
嚇！唔收啦，梗係。
係咯，唔收啦，唔收。
入啊！
夠三個。
好噉啊！歡迎政府官員啦。噉我唔介紹啦。咁咁喺嗰個喺我哋會之前咧，其實就都收到政府嘅文件嘅，就主要咧都係。
跟進先前會議，特別係誒因應陳志全議員提出嘅委員會審議階段修正案咧，政府係誒有新嘅文件嘅。
包括係誒C.B.括弧二二一五三縮十一一四一五零一號文件。
噉就同埋係誒呢一個啦，主要嚇。噉我就希望咧，就先畀時間咧，就啊局方咧，就係介紹呢個文件。咁然後我哋就開放畀誒委員同埋其他誒就翻政府嗰個建議咧，係。
係討論嘅嚇，噉啊請阿中山嚇。多謝主席。誒，我哋個文件方面咧，就其實分開三部分啦。第一部分同埋第三部分其實都係啲過往我哋曾經誒交代嗰啲情況同埋一啲個別誒問題嘅回應。咁或者時間原因，我呢度我暫時唔重複。咁如果誒你同意嘅話，我。
主要講講我哋今次誒想同大家講解政府積極考慮嗰幾個修正案嗰啲內容啦嚇。咁分別應該係由第五段開始嘅。咁第一項咧就係其實上次都提過㗎啦，就我哋預備咧就係將嗰個條文裡面咧同reporting to呢個用字嗰個中文版嗰個關注咧。
誒用用一個方法比較實際嘅方法去處理咗佢，就喺個文本裏面，我將proportional呢個字咧就直接查咗佢。咁中噉嘅中文版方面咧就唔會有話漢來氏嗰個噉樣嘅條文。咁呢次我哋喺第五條已經羅列咗出嚟啦。咁另外咧，我哋有兩方面咧嘅嘅修訂案，而家係積極考慮緊嘅。
咁希望睇下聽下誒主席同埋大家委員意見，我哋先至睇下點樣去做嗰個草擬嗰個誒實際嘅條文。第一方面咧，亦都係其實係我哋上次嗰陣時同誒嗰個誒誒公庭會度聽過一啲意見，上次都傾過嘅，就係就一啲誒涉及到可能係學術性。
或者係啲專業誒罕物，一啲涉及可能有關所謂性雜性別選擇服務嘅內容嗰啲情況係點樣樣？噉我哋誒考慮過誒大家嘅意見，亦都再睇睇我哋而家現行嘅情況嘅時候咧，我哋而家係同意係以呢個不良廣告醫藥條例嗰。
嗰個模式咧，作為一個藍本咧，就係草擬一個誒誒修修修正案嘅。咁個內容主要咧就係畀誒，如果有人係識別係係畀指被指為干犯咗我哋建議嗰個罪行嘅時候，如果佢能夠證明嗰啲廣告或者嗰啲內容咧係其實屬於啲技術。
性嘅罕物啊，又或者係用於呢啲學術嘅用途嘅話咧，咁呢個就可以畀佢哋提供一個誒免責嘅辯護。咁至於有關嗰個範圍咧，我哋都參照誒不良廣告醫藥條例裏面所指明個類別嘅人士，噉啊，包括醫生啦，同埋誒有一一紮嘅。
輔助醫療人員。
同埋誒誒嗰啲嗰啲噉嘅情況，咁誒文件好似都寫出嚟啦。呢個就係我哋第二個誒會考慮嘅嘅嘅修正案啊。咁另外一個修正案，我哋考慮緊嘅咧，就喺誒文件B函嗰度，即係第三頁嗰度。誒，其實上次委員都提出。
就係，咦？我哋喺誒，我哋吸煙公眾衞生條例裏面，其實第十三B條例裏面都有一個免責嘅辯護，就係。
講關於咧，如果係涉及煙草廣告喺互聯網、電腦互聯網上面嘅禁制咧，係唔適用於嗰啲在於電腦互聯網的任何私人通訊內，且不是為商業目的目的作出嘅任何煙草廣告。噉我哋都都講翻啦，我哋睇翻曬嗰啲誒幾。
記錄或者我哋嘅誒文獻噉，其實嗰個條文咧就係一九九七年嗰陣時做嘅。嗰陣時咧，其實誒可能同今日嘅情況有啲唔同嘅。嗰陣時嗰個社交平台都未必存在啦。嚇噉，我哋都解釋過，我哋事實上係處理而家呢個情況。我哋好好好關注點咧，就係話真係唔想有。
有人誒誒通過我哋條文上面，如果有啲任何大嘅漏洞，令到嗰啲誒服務提供者或者甚至廣告公司咧，可以繞過我哋認責。但係我哋儘管如此，我哋都諗過，如果能夠誒可以做到一個誒即係中間嘅方案，可以能。
夠盡量去誒照顧到大家提出嘅關注咧，我哋都樂意做嘅。噉我哋初步諗到一個形式咧，或者一個修訂修正案嘅內容，主要係咧有或者有叫做我可以講有涉及有三個唔同嘅元素啦。第一，噉我哋認為可以做一個條文係提。
供一個免責嘅辯護嘅，咁內容啊，主要是個可能三方面啦。第一，如果嗰樣嘢係純粹一個誒私人、私人嘅用途嘅，呢個第一啦。
第二就係佢誒冇涉及誒，佢係唔係用作呢個商業用途嘅。咁另外一個層面咧，就係可能我哋都睇到就係話，如果嗰個誒有關人士可以證明到佢自己本身誒。
誒對嗰個廣告嘅內容有控制情況係點樣樣嘅？咁呢個亦都某程度上係就係。
誒。
變咗就亦都回應咗上次阿陳議員提出有啲有啲關於嗰個誒，如果可能修訂，可能有啲關注。咁呢個就係我哋事實上係積極諗緊嘅其中嘅修訂案嘅內容。咁或者誒？
如果誒大家主席同委員都同意嘅話咧，我哋就可以用呢個噉樣個方式，呢個噉嘅project係去正式係將個修訂案嘅條文可以誒做功夫。咁或者喺現階段，我嚟到呢度介紹先。
噉就。
跟住咧就係我諗，委員咧係就翻政府嘅文件誒一啲提問，然後我哋先至翻到去原本嘅逐條審議啊。親切議員，係多謝主席。首先亦都多謝政府，即係接受咗聽咗我哋啲委員嘅意見，提出咗一啲修訂同埋積極考慮嘅修訂啦。噉啊，看。
內事嗰個刪除，即係我諗都係眾望所歸嘅。我哋大部分委員都表達過呢個強烈嘅意願。至於學術性同埋技術性嗰個嘅闊面，呢個呢個係決定定係積極考慮啊？呢個
積極考慮，積極考慮噉啊！
你幾時會答我哋啊，中山？嚇幾時會有正式嘅？誒，我我諗誒，我我哋。
啲同事係真係喺草擬方面諗諗諗曬㗎啦。係噉，因為誒想睇下大家嘅意見，同埋可能嗰個條文會涉及到唔係就咁加條落去。我哋睇下係咪同原來嗰個做少少即係擠前擠後嗰啲修訂咁解嘅啫。咁啲技術性嘅嘅功夫嚟嘅啫。主席嗱，而家餘下最大分歧咧，就誒我歸納兩樣嘢啦。
一樣就係我上次嘗試做出嗰個誒草擬嘅修正案啊！我當其時都係針對主要喺互聯網上邊去分享一啲連結，因為誒喺版權修訂條例裏邊亦都有畀呢個豁免，就係如果分享個連結，我係控制唔到。
嗰個連結。
背後嘅內容嘅，咁所以就可以得到一個豁免，噉啊好清楚噉樣誒寫出嚟嘅。咁今次政府去積極考慮誒裏邊其中一個頭先提出嘅原因，都係誒如果佢唔能夠控制嗰個廣告嘅內容啦，係可能啦，可能可以得到豁。
咁呢個，我最後都要睇政府即係修訂出嚟嘅誒文本，能唔能夠即係符合到我我原先想草擬嗰個議案嘅作用嚇噉，再去決定我會唔會正式去入呢個修正案啦。噉我想畀翻一啲意見。
嘅誒，譬如政府頭先講話嗰個吸煙條例嗰個免責係過時，呢個我同意嘅。即係當年嘅互聯網嘅運用同今日係不能同日而語嚇。當年誒主要可能都係用電郵嚇，咁今時今日而家好普遍嘅即係社交網站啊。
Facebook、Twitter啊、Instagram咁呢啲誒，所以其實我覺得係過時嗰條都應該修定添。即係如果你係寫闊面，就唔係話啊嗰嗰條以前有你照抄啦，咁當然係唔得啦。即係如果要寫類似呢個方向嘅闊面，係要即係寫得更加好啦。嗯。
我想講就係，如果你話係私人之下去即係傳送一個即係私人通訊咧，咁誒呢個你要留意。而家譬如Facebook咁咧，我畀一個message你喺你嘅。
你個窩嗰度即係貼一個message嘅時候，其實其他人係可以睇到嘅。有啲設咗權限就係朋友睇到，有啲係某些人睇到，有啲係public係全世界都睇到。咁如果咁做嘅時候，算唔算一個私人通訊咧？嚇，黏咗喺佢個窩嗰度嘅。
情況嚇，當然呢個可能知微啲，但係個法例寫嘅時候，或者喺我哋嘅討論嘅時候，政府係要考慮下啦。即係以前就話真係電郵係單對單，其實都有C C啦，係咪啊？我C C曬全世界啊，或者C C咗相關，我C C曬我全部客户，噉係咪已經？
變咗public而唔係叫做私人通訊咧噉樣。如果個B C C你就唔知添啦，你又唔會抄我個B C C究竟係點樣啊？嗯，如果政府真係嗰個免責係可以寫得好清楚，已經達到嗰個作用噉，我。
上次嗰條係可以考慮誒唔提嘅，咁另外一個誒關注點就係關於僱員嗰個免責，即係話係咪嗰份嘢過個手嘅人都係。
誒會觸犯呢個有機會中咧。咁當然政府多次就話嗰個門檻唔係噉，即係門檻好高㗎。即係執法嘅時候要好多舉證啊噉。但係呢個我哋亦都係擔心，同埋喺其他條例，我睇過誒都有一啲誒寫咗嘅誒僱員。
啊嘅免責喺度啊！誒，我唔。
我可以即係，例如食物安全條例啦，誒。
仲有呢個非應邀電子信息條例啦。誒，奶粉嚇呢個係咪先？呢個唔係誒。
即係我唔我。
我我諗政府都應該之前我哋法律顧問都有同佢哋討論過呢啲，即係曾經寫個僱員係誒可以免責。咁當然政府嘅信即係翻嚟嘅回應就係，如果咁會有漏洞，個僱主會變個主事人個負責人會變咗僱員，跟住我哋就管唔到佢啦。咁但係其他條例點？
解又可以有呢啲誒僱員免責嘅條款喺度咧，係咪嗰啲又係已經過咗時咧？咁呢個我諗我哋都冇得再長好會爭辯落去，因為當政府答完，我哋如果唔滿意，噉我哋又自己試下模仿其他嘅條例去做一啲僱員嘅誒免責嘅修訂啦。我暫時。
係咁多意見。好，唔該曬陳議。啊，中山有冇回應？誒。
嗯。
我諗暫時冇乜補充，不過關於個吸煙公眾衞生條例嗰度，因為我自己喺局度都係負責呢個條例。
噉我諗大家最近喺誒事務委員會聽講，我哋有個計劃，就係想誒。
電子煙、電子煙嗰方面有個監管，咁喺嗰個情況係應該要收主嚟嘅。咁喺喺有有一個修修訂法例嘅機會嘅時候，我哋會一一拼考慮埋呢度使唔使做少少嘅嘅修訂啦。咁呢次我哋未必喺呢個法案度兼顧到咁解嘅。
我哋攞啲考慮嘅。
噉就翻，因為啊陳議員講得好清楚啦，而我諗所有委員都係覺得有值得商榷，就係特別係關嗰個僱員嗰個免責嗰部分。
咁奶粉條例同埋係非業邀電子廣告都係近期嘅一個法例嚟嘅，即係唔係話啲遠古嘅法例嚟嘅。咁所以唔存在話呢一啲將僱員清楚地顯示佢係一個免責咧嘅辯護咧，係一個係不即係不合時嘅。
一個法例入邊咧，呢個第一咧。第二就係，如果既然你嗰個誒起訴個門檻係咁清楚，係有充分嘅理據先至，或者基於個利益啊等等先至可以起訴到，又點會？
驚寫落去個僱員係有個免責咧，如果佢真係一個僱員而唔係即係係故意假扮，因為如果佢故意假扮或者有其他嘅。
誒將自己由僱主變僱員啊，獨資啊變係僱員，我相信你都揾到證據，唔會畀佢走得甩㗎。
誒。
誒陸生教我先，然後我跟住就誒莫麗江議員啦。係多謝主席。咁或者簡單講兩句啦。咁誒剛才阿陳議員所提到嗰啲條例，咁可能有兩一兩條新嘅。噉我即係原文冇喺手啦，就好難係就咁喺度評論咧。咁相信啲法例本，即係因為法例咧制定嘅罪行咧，可能有啲即係。
有某啲罪行係個個精神元素個要求冇咁高，所以容易啲入罪，所以可能有啲有啲法例，所以因此咧就可能定立咗多啲嘅免責條款。噉我就住而家呢一條嚟講咧，就即係剛之前嘅會議亦都討論過啦，就係呢個罪行咧需需要嘅精神。
元素嗰個嗰個要求係。
幾高嘅，咁所以咧就變咗即係僱員，即係僱員一般嚟講會唔會有？
即係。
就充足嘅精神元素令到佢入罪咧，咁呢個亦已經係可以相確㗎啦，咁所以當時。
政府當局嘅答覆就係覺得，誒咁既然有個咁高嘅要求噉樣樣。
需唔需要整呢個噉樣嘅，特登設立一個噉樣嘅誒？
免免責條款咧，噉係個當時係覺得係誒，未未必有噉嘅需要咯嚇。好誒，莫乃光議員誒，主席首先就誒政府提出建議，提出積極考慮嗰啲修正案誒當中噉，特別係包括若果誒，即係陳志全議員都指出好多次有。
關即係分享，若果係誒有網民也好，其他人士也好，係分享一啲喺社會即係即係社交平台入邊分享呢啲噉嘅誒內容嘅時候，咁而家你都會考慮作出畀一啲嘅誒豁免啊，或者一啲嘅免責辯護畀佢哋。噉我諗呢個都我哋係歡。
型啦，咁誒，但係我睇到嗱，當然啦，你睇到嗰個原因入邊，你都好重視一點，就係話，如果係冇對嗰個廣告嘅內容係有控制嘅。
噉，但係我哋又睇翻，即係另外有兩點，你A即係後邊嗰度其他關注事項嘅A、B嗰度咧，誒就似乎你都係堅持翻用而家嘅方法，就唔希望係提供一啲免責辯護嘅條款嘅，就係關於僱員。頭先好多同事都頭先兩位同事都講過啦。
同埋甚至乎B嗰度嗰個提供互聯網嘅營運者同埋啊網頁版主等等，嗱呢一度咧，我仍然係覺得其實你用翻同一個邏輯咧，前面咁講係對個內容誒冇個控制嘅。
咁其實，
誒，佢哋都係嘅喎，好大程度上都係嘅喎。如果你認為佢係對個內容有控制噉，調翻轉咧，譬如喺B嗰度，你話啊，若果嗰個即係佢個誒要證明佢有犯罪意圖啊，等等都好睏難㗎。佢又要明知地啊，等等㗎噉樣咁咁噉，若果係噉嘅話，其實。
即係我睇唔到個分別喺邊啊！明知地嘅話，如果明知地噉，就已經係可能係入罪嘅。咁其實前邊嗰度佢分享嗰陣時，佢都明知嘅，佢都明知個內容係乜嘢嘢嘅，但係佢冇控制到，佢只不過分享嗰個內容啫，噉樣樣噉，所以我我。
我我諗，我睇唔到，即係點解你會係將一部分嘅？
誒嘅情況咧嚇，就係譬如喺社交媒體嗰度分享，噉你就可以畀佢誒一個特別嘅處理。咁但係咧，對於A、B嗰度兩度，即係關於嗰啲相關嘅公司嘅僱員啊，同埋甚至互聯網經營者啊、版主啊等等，你就唔願意提供呢個嘅豁免畀佢哋。
咁誒，頭先提到話精神元素咧，噉我就更加誒，唔知你想講乜啦？究竟係你覺得喺依家講緊呢啲誒？
所謂人類生殖嘅科技相關嘅情況，同埋。
垃圾電油嗰啲精神元素有乜分別咧？邊個係嚴啲，邊個係鬆啲咧？對我哋嚟講，我我我真係覺得其實係你咁講咧，就越講越複雜啦。我睇唔到即係兩個嘅情況其實有乜咁大嘅一個差異，同埋特別係講到咧，即係對於提供互聯網只係即係。
提供平台嘅互聯網營運者同埋網頁版主嗰個免責咧，其實點解嗰個好重要咧？就係一向喺誒電信同埋提供互聯網嘅營運者嗰度咧，我諗佢哋好重視嘅一個就係佢哋自己嗰個中立作為，即係一個中立嘅資訊嘅傳播者個conduit嗰個。
嘅概念噉，佢哋係就算佢係睇一嚟，佢未必會睇曬所有嘅內容係乜嘢嘢。二嚟，就算佢睇咗嘅話，其實亦都唔應該咧係行使一個嘅誒好，即係自己一個決定權嘅呢個。對於即係誒個。
網絡上邊或者通訊系統、電訊系統入邊嗰個自由嘅資訊流通咧，係非常之重要。甚至乎咧，其實咧，你睇翻成條嘅電訊條例入邊咧，好多嘅條文咧都係保障呢一個精神嘅，就唔係即係令佢哋咧係基本上係冇權去作一。
啲內容上邊嘅一啲嘅審查嘅，咁呢個精神其實喺電訊嘅法例入邊係即係非常之重視嘅。咁而家咧，若果你係調翻轉喺呢啲噉嘅情況下邊，陸陸續續喺唔同嘅條例，即係呢條條例，甚至係其他條例入邊咧，陸陸續續，而家我哋真係睇到有個噉嘅趨勢㗎，就係政府咧想喺呢啲條例入邊。
咧就令到嗰個營運者咧更加難做啦。噉佢都唔知係跟翻電訊條例入邊嘅精神。
定係逐條條例就去預先去為一啲內容去作個審查，咁呢個嘅先例咧作出依一種噉嘅立法嘅先例咧，我覺得非常之危險嘅。咁所以用翻同樣，如果你已經係可以為嗰啲分享誒社交平台入邊做分享超連結等等嗰啲嘅人係提供。
一啲嘅免責嘅話，點解唔可以同樣地都係為而家後邊B嗰度做互聯網嘅營運者同埋網頁版主都係提供同樣嘅？
辯護咧，其實嗰啲網網頁版主好多時咧，講真咧都係普通網民嚟嘅啫嚇，唔係一定係一個大公司添。咁所以咧，無論佢係大好細好啦，咁若果呢個都係，尤其是好似頭先講，如果對成個誒保障言論空間同埋個資訊自由流通嗰度有一個誒影響嘅話，我希望即係政府都。
慎重考慮會唔會即係將而家我哋一路討論A同埋B你嗰個其他關鍵事項入邊嘅呢兩類嘅情況咧，都係納入提供一個程度嘅一啲免責畀佢哋。唔該，主席。
咁中山點？即係對就翻阿莫議員講嗰嗰樣嘢，因為事實上呢樣我哋都係好唔放心。
講過好多次㗎啦，即係互聯網嘅版主或者係嗰個營運者咧，佢點可以清楚地將佢嘅格個角色咧係寫得係？
唔會咁含糊，而家最驚咧就係我哋好驚呢一啲嘅法例開咗做一個先河，倒翻轉咧就將互聯網。
嗰個誒呢啲經營者嘅就透過呢一啲條例入邊咧有一啲修改，嗰個先至係最大嘅問題。即係既然你而家要打嘅就唔係打互聯網，你打啲賣廣告嗰啲啊嘛，點解會將佢去開得咁闊咧噉樣？
阿陸生啊，啊或者簡單地回應少少誒，關於個網絡版主嗰個問題啊。咁其實咧，當初寫嗰個即係喺草擬個罪行本身嗰陣時咧，佢用字已經經過啲即係詳細考慮㗎啦。其實咧，因為啊，首先講解下個精神元素係點點解先啦。因為個精神元素咧，就係其實。
就係講緊你，你個罪行本身，你要公佈同埋分發，或者。
安排公佈或分發嗰個廣告咧，噉你先至係觸犯到個罪行嘅。咁個你個精神元首嘅意思就係你必須有意圖去做嗰樣嘢，你知道嗰個嘢係一個廣告，你一個廣告嘅性質係咩嘢，跟住你係有意有意識有意圖噉樣安排公佈或分發呢個廣告，噉你先會觸。
犯嗰個罪行嘅，咁咧一般互聯網嚟講咧，噉啊啊啊啊啊啊莫議員嘅提問就係即係關於啊互聯網嗰啲。
討論區啊，或者嗰啲版主會點樣樣咧？咁通常你係即係據我理理解咧，你係有個server，你即係set up set up咗個page，噉樣啲人喺度post嘢上去噉樣樣，噉。
噉你作為一個即係渠道，即係散發呢啲噉嘅信息，噉。
當中嗰個版主位主持人對呢啲噉嘅信息有即係有冇意識到呢啲信息嘅存在咧？定係點樣樣咧？都係一個。
即係即係法庭會考慮佢究竟有冇意識到。
呢個廣告啊登咗喺個板度啊，呢啲噉嘅事實咧，對法庭都會考慮嘅。噉樣樣就會按住嗰嗰個，即係佢。
佢知唔知道嗰樣嘢嘅存在啊嘅程度嚟決定佢究竟會唔會觸犯到呢個罪行咯？阿莫言，誒啊主席啊，嗱你咁講咧就誒，即係我哋一樣係咁擔心㗎，因為咧你話法庭考慮嗱，你首先你講咧就安排公佈翻分發等等，你嘅意思即係嗰個精神元素。
佢要好有證明到佢好有意圖先至可以，即係譬如入罪啦噉樣。咁但係咧，誒嗱一嚟咧，我諗普通人睇咧都會覺得咧有少少擔心嘅。呢個都仍然係即係個個個形容上邊嚟講都係好好誒誒一定嘅主觀性同埋。
係你話點折算係明知咧有意圖咧噉樣樣，咁誒我諗你問所有嘅人嘅話，可能有唔同人都有唔同嘅解讀，咁好啦，你於是就話畀法庭考慮啦。咁誒，我當然支持呢個司法獨立啦。咁但係誒，對於嗰個。
可能即係你而家嗱，同個免責最大嘅分別就係你免責，佢根本就唔會告佢啊嘛。你而家就話唔使驚㗎，人哋會告你㗎。告咗之後，不過多數都告唔入嘅。你你冇講多數告唔入添，其實你話個法庭會考慮㗎啦，噉樣樣。喂，噉樣樣嘅話，你即係日即係其實咧變相，即係我都唔想咁講，但係咧都有。
少少白色恐怖㗎，你咪叫嗰個而家講到嗰啲，而家入邊有講嘅所有嘅人士嗱，除咗可能你話網民佢分發嗰個超連結啊，或者分發個資訊嗰陣時有一定程度嘅免責之外咧。
僱員即係嗰啲廣告媒體相關公司嘅僱員、互聯網嘅誒平台嘅營運者，即係可能係包括曬電信公司、互聯網供應商同埋咧嗰啲網頁嘅嘅啊版主、嗰啲論壇，可能有啲係商業嘅經營嘅好大間嘅都未定，以致到係一啲誒個人嘅嚇。
版主，哇！全部都話你放心啦，其實咧誒要證明個意圖㗎，法庭會考慮嘅。咁同個免責最大嘅分別就係免責咗就係你唔使佢搞上法庭啊嘛。咁點解你唔可以畀呢一個嘅誒放心佢哋咧？你都唔係頭先主席都講啦，你都唔係為咗捉。
呢一班人係咪？而呢一班人，你畀一定程度嘅自由度，佢哋去運作嚇，其實個目的係對於我哋去保障整個言論同埋資訊流通個自由嘅空間咧，係非常之重要嘅。咁所以我哋為咗標表，為咗為咗即係你唔想影響呢一個嘅流通自由嘅流通而。
係話啊！你畀係你誒褪少少，畀一個免責佢哋，然後咧。
你要捉嘅，梗係捉翻嗰啲最初原本係賣廣告啊，或者即係嗰啲嗰啲嗰啲真係去去宣傳啊呢啲。你而家今次條條文入邊想禁止嘅活動嘅始作俑者啊，咁呢個冇問題㗎。我哋唔知點解而家花咁多時間全部喺度討論咧，就係點樣去保。
保護一啲嘅誒，可能係受到牽連嘅人士，完全唔係你原本想打擊嗰班人嘅。點解要嘥曬啲時間喺度辯論呢啲嘢咧？即係我真係好唔明白嘅嚇。都話內容上邊有冇控制？佢哋好明顯對內容係冇控制㗎嘛。既然我原先講嗰個嗰個問題就。
就係話，既然你可以用對內容有冇控制係可以咧，係誒，即係豁免咗或者即係誒誒提供免責去畀嗰啲嘅嚇分享連結嘅網民，同樣嘅理由，我覺得你可以對於後邊A同埋B嗰啲所謂僱員同埋啲互聯網營運者版主係做係被係。
係話，因為佢都對嗰個內容冇控制㗎嘛，咁其實咪咪同樣地豁免佢哋咪得咯，即係做翻一樣嘅一啲修訂出嚟，可唔可以噉樣樣咧？個邏輯，我覺得係完全一樣㗎。唔該，主席。唔該曬，阿鐘生。主席誒嗱，就阿陸生講啲法律嗰方面，關於個動機一樣嘢啦，又或者其實我哋。
都好多時候，我哋解釋就係我哋擔心個法律漏洞嘅咯。我哋其實大家都傾過幾次啊，或者我想有個有個觀點畀大家考慮下啫。譬如講起我哋而家頭先我講話最後一項，我哋預備考慮個修正案嘅時候咧，其實我哋個考慮係點嘅咧？可能其實都兼顧到一樣嘢，好實際嘅情況就係嗰個喺互聯網。
呢個平台上面，而家廣廣告啊，同埋嗰啲宣傳嘅資訊啊，係多嘅，同埋亦都係嗰個誒形式都有成日變，都好新嘅。噉我哋係因應嗰個情況，我都覺得事實上係有一啲誒未必係咁清晰clearcut嘅情況。咁變咗我哋喺嗰方面咧，就大家考慮唔同嘅因素。
之後咧，就認為可以循住呢幾個方向可以誒收窄少少，噉嘅形式就係一個誒免責嘅誒。
嘅辯護啦。咁至於廣告，關於個僱員嗰度，同埋個互聯網認聞者同埋版主度嗱。如果你問我咧，可能我哋嘅寫法，因為我哋自己寫，我哋會咁講啦。我會形容咁咧喺呢兩方面咧，其實我哋畀大家嘅答案係，我哋一般性認為係會告佢嘅。其實我哋幾幾肯定嘅，幾肯定嘅。
咁唯一就係點解我哋就覺得有少少保留，從執法方面咧，就係我哋睇到事實上可能佢。
如果譬如誒負責廣告，甚至嗰個誒服務提供者廣告商，佢認係員工；又或者另外嘅情形，佢自己做一個網頁版，就話自己係個版主，即係我哋會考慮到啲情況。起碼而家現階段，我覺得好似都仲係一個流動噉嘅形式。噉我哋先至即係先考慮之後，就覺得我哋。
真係暫時都對於係有保留，但係我哋畀個信息係清楚少少嘅喺呢兩情形，僱員其實我哋喺做一次嘅。
嘅嘅嘅委員會嘅時候都講過㗎啦。一般嚟講，僱員其實我哋我哋好少話會告僱員嘅。事實上，如果一間公司好清楚嘅話，咁另外版主嗰度營運者方面，其實我哋都解釋過，係因為佢真係提供個平台，即係變咗我睇到咧，就係話個分別就係呢兩種情形咧，我哋係幾幾幾幾肯定話，我哋一般嚟講唔唔唔會唔會告㗎啦，可以畀。
多個噉嘅誒，希望大家有個對我哋噉嘅信心，或者畀個誒唔好話保證咧，起碼一個好清晰嘅理解就係我哋嗰個檢控嗰方面咧，呢兩方面其實幾清晰嘅，就唔同我哋誒頭先所謂可能出現嘅修正案咧，係儘量希望處於一啲比較日新如現嘅情況，就係互聯網上面嘅講法啫。咁希望大家可以考慮我哋。
誒唔係淨係完全話點解呢個做，另外兩個唔肯做咁簡單。主席，我淨係想講一點啫，我諗即係咁辯論落去未必好有用。但係誒，頭先誒誒誒提到，如果話你擔心嗰點咧係有誒一啲漏洞，咁誒嗱呢個就好原則性嘅問題啦。即係乜嘢法律可能？
可能都有啲，你可能會驚有啲漏洞，就係會有啲人捉唔到。咁但係咧，誒第一，我又睇唔到。如果有個人真係話扮明明係係佢係主持人嚟嘅，就扮僱員就可以甩到薪嘅。如果咁容易咧，即係其實就即係誒太容易啦，冇可能嘅。你喺法庭度，其實個官咧或者。
或者你你警方或者邊一個唔係警方咧？你呢度邊一個做執法嘅咧？其實都唔會係畀佢噉樣甩到身嘅，佢一定會照顧佢嘅，係咪？若果唔係啊嚇，即係誒唔使舉其他例子啦。咁但係咧誒，調翻轉，我諗法例咧好重要一個精神就係佢點樣保障嗰啲人係市民係唔會。
會無辜噉樣畀你畫得個網太大，而係咧就就納埋入去咧，就哦即係反而咧就受到刑責。噉我覺得呢兩個原則你係要做到一個平衡嘅。如果你嗰個而家一講出嚟嗰個平衡，主要嘅原因就係你擔心有漏洞嘅話咧，噉你不如再寫嚴啲添啦，係咪？即係而家唔夠。
嚴添嚇，實際上唔會㗎嘛。你同樣地可以用噉嘅理由話畀我聽個法庭個法庭係唔，我亦都可以同樣同你講話法官係見到有個人走去話扮僱員嘅話，明明係佢主持人嚟嘅，或者佢就扮一個咩版主，或者我扮個互聯網供應商嚟去就去。
誒話啊！我係互聯網供應商嚟嘅，咋我唔係真係買緊呢個廣告嗰間公司或者嗰個嗰個團體嘅。喂，噉樣我覺得亦都更加係匪夷所思。所以咧，其實真係應該做嘅咧，就係好簡單，就係話將一啲大家都會睇到喺法律上喺即係法庭入邊都會睇到咧，係表面上。
出嚟真係一個只係提供平台嘅一啲營運者作為一個例子，或者真係一啲僱員嚟嘅，你咪畀一個免責佢咯。其實就係令佢哋又放心啫嘛，就唔使你要話要告到你法庭上邊，你放心啦，啲官會識判㗎啦噉樣樣。唔該，主席。唔該，有冇回應？
如果冇就阿陳志全議員問咗先嚇，我都希望我唔會發言好多次。誒，其實我哋而家呢個討論咧已經離開咗性別選擇廣告嗰個範疇啊，係去咗講緊誒網上規管網上信息個問題。咁當然。
我哋信，就算信啊，鐘生即係話誒喺呢條條例之下唔會告嘅咧，即係唔會告互聯網呢啲又唔會告誒僱員。但係主席頭先都講過，就係我哋驚呢啲會成為一啲誒先例，跟住下次開第二條條例就話又引用翻我哋呢條條例嚇呢。
呢個就係我哋最擔心，所以我哋都覺得值得係花啲時間去即係去表達一下，同埋就算我哋信你咧都未夠，因為當呢個修訂或者呢個條例放三讀、二恢復二讀放咗出嚟之之之後咧，好多關注互聯網表達自由。
啊！商業啊，言論自由嗰啲團體壓力團體都會即係畀意見出嚟。雖然我話我哋今日講到點樣去誒完善，最後可能佢哋都會唔唔係好滿意。譬如頭先講話，如果僱主可以辦僱員。
咁其實任何豁免都可以出現呢一啲所謂嘅法律漏洞。我外國拍咗條廣東話嘅YouTube噉樣係廣告片嚟嘅，噉我哋揾好多人去share嗰條link，咁其實都係產生到異曲同工嘅，即係叫做走法律罅嘅誒問題，但係。
我哋就係話個原則性嗰度係唔可以，即係畀呢條條例去誒。
太闊去可以管得曬啊嘛！嗱，譬如。
版權條例噉佢會有叫做安全港safe harbour，就話誒你掹翻，你知道之後掹翻落嚟咧，有段時間即係就可以誒。
冇罪㗎啦，即係冇事。咁但係呢條，我當然就覺得你又好難寫到，即係咁咁仔細啦。但係你嗰個立法原意都要喺你嘅文字嗰度，即係會顯露咗出嚟，就唔能夠從只係從今日你嘅發言，即係話唔放喺度。
因為放喺度咁寫嘅流動最少，但係我哋就話我哋唔會濫唔會濫用，或者唔會好輕易去用去窮追猛打嚇，即係魚毛蝦仔都會捉嘅噉。
咁呢個誒？
到你立咗條法嘅時候，其他法例引用嗰時，我哋會擔心啦。另外，
就係誒，我都係有啲問題關於。
之前其實誒吸煙嗰個廣告嗰度咧，誒其實喺互聯網，可能我可能因為咁多年啲吸煙廣告已經冇冇乜唔會噉樣轉法律啦，去去賣吸煙廣告啦，所以喺啲互聯網嗰度唔會有啲噉嘅經驗。但係有冇呢啲噉嘅例子咧？即係同互聯網相關，有人用法律。
嗱，或者誒，我post一啲誒吸煙廣告喺個討論區，或者喺誒某個人嘅窩嗰度咁個個人，如果唔唔鏟走或者即係又喺度share，會誒觸犯咗呢個條例咧？有冇呢啲咁過去有冇執法咧？噉樣嗯，唔該誒，陸生庭係。
啊，蔡蔡醫生。
誒或者我喺度補充關於即係呢個吸煙嗰個條例誒各方面嘅嘢，咁其實咧就喺呢一個誒，即係大家都知道啦，即係啲香煙廣告咧其實係唔準賣，咁呢啲個咧如果包括咧喺互聯網上邊咧，佢哋賣呢啲香煙廣告咧都係犯法嘅，咁嗱當然啦，就喺呢。
呢個誒誒cap三七一下低咧，佢就有一個嘅免責，就喺互聯網裏邊嘅一啲私人嘅通訊啦。噉就係咁多嘅啫。咁頭先啊陳議員都好正確咁指出咧，就係當時時即係九七年嘅時候嗰個互聯網嗰個通訊咧，同而家咧係大有不同嘅。呢個我哋大家都明白嘅。咁但係咧就喺呢個吸煙嗰個。
個條例下低咧，其實我哋即係個睇法咧，都係覺得係呢一啲嘅誒互聯網嘅誒營運者啊，或者佢嘅版主咧，其實咧就即係雖然咧誒誒，即係我哋唔唔會有好多嘅誒例子咧，話去走去真係去告佢哋噉，但係咧就喺嗰個條例下低咧，佢亦都咧係畀咗呢一啲嘅人咧，其實咧。
即係呢一類型嘅誒營運者咧，其實佢有一個嘅責任嘅。咁咧，咁喺呢個誒吸煙嗰個誒，我哋嘅執法，即係嗰個誒廣告上面嘅執法，我哋係會點樣做咧？誒，其實我哋知道咧，呢啲互聯網嘅營運者啦，同埋啲版主，其實佢咧嗱，佢你要求佢去一日去睇住自己嗰個網網站啊，或
即係個hoster，邊個擺咗啲咩上去咧？其實佢真係佢有一某程度上嘅困難，呢個我係同意嘅嚇。咁但係咧，就喺嗰個誒誒吸煙個廣告上面咧，我哋個誒執法嘅工作咧，就係佢哋其實有一個責任喺度。咁變咗咧，就係誒我哋控煙辦嘅同事咧，當佢係見到呢啲噉嘅廣告嘅時候。
咧，其實咧喺個法例下低咧，當我哋去話畀佢聽嘅時候咧，或者咧係誒控煙辦嘅同事咧，佢係有權咧係去將嗰個廣告咧去移除啊。咁變咗咧，佢嗰個嘅誒做法咧，就誒即係大家可以考慮呢一個，亦都可以參考。即係我都明白，語言咧就話：，哇，你你一下就。
話誒唔準誒，佢哋買跟住就你話畀我聽誒呢啲噉嘅情況底下咧，我哋要證明佢個意圖咧係唔會誒去誒誒誒，即係未嗰個檢控嗰個機會其實唔係咁高。呢個即係唔能夠識除誒喺呢度在座議議員嘅疑慮，我係好明白嘅。咁但係咧，我就覺得咧。
就係誒，即係喺睇翻嗰個誒吸煙廣告上面咧，其實咧呢一啲嘅誒互聯網嘅版主啊，或者佢嗰個疑問者咧，其實咧就既然大家覺得即係我相信各位議員都唔會係去唔同意咧，就係話即係呢啲噉嘅性別選擇嘅廣告咧，其實係嗰個精神咧係唔應該喺個社會度噉。
噉樣去買啊，或者推廣啊，呢個即係呢個係即係議員都誒贊成同埋支持。噉我哋可唔可以考慮喺呢一個方面咧，就去睇一睇嗰個誒吸煙嗰個廣告咧，佢嗰個嘅誒控制，就畀呢啲營運者咧，佢都有相當嘅責任嚇。當我哋去去見到呢啲噉嘅廣告嘅時候。
話或者擺咗喺度嘅時候啊，係誒，即係佢亦都有責任咧去移除誒嗰啲廣告，或者係誒政府咧係有個權利去要求佢咧去移除呢啲廣告咧。咁咁呢個亦都可以大家去去誒討論嘅嘢。誒啊，莫立講完主席啊，其實咧頭先誒。
啊啊！誒，應該係。
蔡醫生，蔡醫生係唔該唔該，蔡醫生頭先講嗰個咧，其實都啊，陳志全議員頭先亦都有提過一點，就係類似於版權條例入邊嗰啲安全港嗰個概念。咁其實就就當然個情況形式係唔同啦。咁但係其實好大程度都係你畀一啲守則去畀嗰啲業者。
嘅去跟從噉，然後若果跟從咗嘅話咧，佢哋就得到嗰個嘅免責嘅安排。噉，我覺得其實呢一個咧，誒都可能係可行嘅。誒當然誒嗱，呢個解決唔到僱員嗰個問題，唔未必完全解決到僱員嘅問題，或者都可以幫手解決到。
因為如果佢嘅公司佢相關嘅廣告公司、傳媒公司等等係合作嘅話，咁若果佢公司都豁免到嘅，即係即係免責到嘅，咁冇理由個僱員免責唔到嘅，噉我覺得應該都可以，可能係處理得處理得到。就係你會唔會譬如好似頭先啊誒蔡醫生咁講咧，就係。
係會有一啲嘅安排要求，就係佢譬如喺誒一定程一定，其實同同同嗰個版權條例都可能有啲類似嘅，就係take down啫嘛。你有個notice同埋有個take down嘅一個過程嘅一個程序，你係話誒，如果發現呢啲嘢嘅嗱，講真啦，如果呢啲噉嘅。
係廣告嘅話咧，其實我諗嗰個性質上嚟講都誒，可能係簡單過誒一啲嘅電影啊，或者咩喺網上邊咧畀人分享嗰啲情況添。即係你直接向嗰間公司或者互聯網營運者本地嘅誒營營運者要求將佢撤單嘅話咧，咁其實佢再冇做到咧，好清晰。
嘅噉，若果係可以有一個程序畀佢哋跟隨嘅話，然後咧就就誒有一個原則，就係話，如果佢跟隨咗呢一個嘅做法嘅話咧，呢個類似嗰種嘅安全港嘅一個做法，佢就會享受到呢一種嘅安全港嘅免責啦。咁其實點解唔即係考慮呢一個方面？
噉我哋就唔使嘥咁多時間喺度誒，真係誒討論咗一啲同我哋本體嗰個法例入邊想話禁止依啲嘅人類生殖嘅科技嘅廣告嘅依啲嘅行為，完全都無關嘅嘢。即係我好贊成大家啊，蔡議。
生頭先都講，即係大家都對於呢啲嘅而家我哋個討論唔係話為咗要製造一啲漏洞出嚟，去令到呢一啲嘅誒，即係做呢啲生意嘅人啦嚇，利用呢啲人類生殖科技去做生意嘅人咧，係可以畀佢哋係take advantage。我哋唔係為咗咁㗎嘛。咁既然係。
噉嘅，可唔可以考慮即係提出一啲嘅呢啲嘅誒一啲嘅守則嘅安排，係令到誒佢哋喺法例入邊係得到一啲嘅免責嘅辯護，或者免直情係一啲免責嘅條款咧？唔該，主席。誒，蔡醫生。
誒，我我多謝阿阿毛議員嗰個誒嗰個誒睇法啦。咁誒，我哋會誒，即係如果我哋局同意啊，其實我哋可以翻去再誒考慮啦，嚇我哋去諗。咁咧就誒，但係依一個咧就誒，頭先毛議員提到過，關於啊，我哋要出個守則啊，成啊呢啲噉嘅樣，我哋要睇一睇，因為咧呢一個咧，其實我睇嗰個。
誒性質咧係比較簡單啊，即係其實呢個廣告係好單一，就係講緊性別選擇，仲要去用人類生殖科技嘅嘅嘅方法去做嘅性別選擇嘅廣告咧，我哋先係禁埋啫。咁呢個咧就可能咧，就我哋可以諗下可唔可以用啲簡單啲嘅誒方法去處理。即係其實咧，如果嗰個嘅。
即係我而家建議就行，我哋可以可以翻去再傾。就係個互聯網嘅營運者或者佢個版主咧，誒，即係佢真係有一個噉嘅廣告喺度。咁咧，其實個法例咧，可唔可以考慮就係你賦予誒我哋誒誒衞生當局咧，係有個權力去要求佢咧，就係去誒，即係其實吸煙我都係噉嘅。
要求佢將個廣告去移除咗，佢就係咁簡單啫。如果咧佢係喺一個合理嘅時間裏邊，佢已經係做咗啦呢一樣嘢，噉啊冇事咯，係嘛？但係如果唔係嘅時候咧，個法例只係需要咧就係一個賦權，同埋咧如果佢係唔去誒根據誒衞生當局畀佢嘅要求去移除嗰個。
個廣告係喺某一個時間裏面做咗咧，咁先至係有一個嘅誒懲處。咁其實可能已經解決咗嗰個嘅問題，就誒未必需要話好複雜寫啲守則啊，或者咩咁個業界可能仲混亂。即係一個噉樣嘅誒誒誒機制咧，可能就會比較清晰。如果議員同意嘅話，我哋可以翻去。
再去諗噉樣就解決咗，即係呢一部分問題。因為咧，其實到咗最臨尾咧，即係其實我諗大家議員咧都係同意，即係呢啲廣告係大家都唔希望佢見到喺度賣嘅啫。噉我哋亦都唔係咧有意咧去捉一啲咧，即係誒，即係佢一時check佢個網頁誒誒check得冇咁勤啊，發生咗個廣告而佢係一。
而咧就受咗一個刑責，其實我哋都唔係想咁嚇，我哋其實係唔希望一個噉樣，即係社會都覺得我哋唔應該係揀男揀女呢一樣嘢，個風氣咧唔好喺嗰個網，即係嗰個互聯網上面咧，係佢走咗一啲法律例係喺嗰度風行，其實都係想咁啫。咁其實一個噉樣嘅方法，如果覺大家而都覺得，誒呢個都。
係一個可行嘅方法，我哋亦都達到嗰個目的嘅。噉我我諗，我哋係好樂意翻去去考慮。得唔得啊，主席？主席，我覺得就誒可以從呢個方向考慮嘅。我話守則即係可能用詞上邊就唔係諗住好複雜嘅，其實就即係好似版權條例入邊而家講緊即係未通過啦，但係討論緊個安全港，其實都係一個通知。
知及移除嘅機制嘅啫，即係你誒。不過即係有少少，即係佢哋寫得清楚啲噉樣樣，就令到誒，即係相關嘅互聯網業者或者其他人士，佢收到一個噉嘅通知嘅時候，佢比較清晰嘅一一種嘅內容，或者一個清晰嘅嘅。
嘅format啦、格式啦，等佢知道係即係佢係需要做啲乜嘢嘢咁揀嘅啫，咁解嘅啫。咁亦都係其實就係一個通知，通知咗之後，好似你頭先講有幾耐嘅時間就需要有一個嘅動作，佢係移除。如果唔移除嘅，佢可能亦都有一個好簡單嘅一個嘅appeal嘅機制，嚇噉。
噉嘅意思嘅啫。噉佢因為佢梗係會話翻畀你聽，喂唔係㗎喎，嗬噉樣噉。但係就你唔會嗰個時間即刻就拉咗佢咁解嘅啫。咁嗰個時間係好短嘅嚇，就唔係講緊同你拖幾個月或者一段長嘅時間嘅。噉我覺得如果即係誒政府嗰邊可以考慮一個噉嘅做法嘅話，其實。
誒，好大機會都可以解決到我哋嗰個關注嘅。
我哋都係睇睇睇一睇嗰個吸煙嗰廣告嗰度，我哋點做？
嘅，我想畀律政署啲同事再諗一諗。好啊，好。我哋我哋即刻諗埋呢個。我我就想問翻咧，即係雖然就阿蔡醫生或者阿鐘生都冇提及僱員嗰度，但我相信僱員嗰個免責咧係重要嘅，因為而家我哋嘅討論咧係只係講個互聯網個版主或者個供應商啫。但係其實喺好多情。
況之下咧，我唔覺得我哋個法例，即係我哋花咁多時間去做咧，係即係依賴將來嘅所謂精神元素，即係話當時嗰個檢控政策或者個官係點睇，因為呢個唔係我哋嘅即係誒制定法律嘅原意，我哋一定係要希望個法律寫得越清楚越好嘛。既
連嗰個法例由最初到而家，都係要揾一個係放落去廣告嘅人，而佢係有得益。
咁即即你然後揾一啲好奇怪，我頭先聽阿阿阿中山或者係阿陸生講就話驚嗰個僱主又扮僱員啊，即係呢一啲。
即係我諗，大家都明白喺個檢控過程入邊咧，如果有足夠個證據，冇人走得甩㗎啦。你有乜可能可以辦到僱員咧？咁咁呢個係重要嘅，因為呢一條條例咧，正如我哋講，我哋好好睇得咁重要，就係佢呢個廣告特別係互聯網呢一部分咧，唔係淨係呢一個人類生殖科技個嗰個呢一部分㗎嘛。
將來相關嘅廣告嘅法例，甚至互聯網嘅法例咧，都有可能咧參照呢一個負例，所以我哋要好即係去謹慎去做。所以僱員嗰部分嗰個豁免咧，我希望咧，即係我係講得再清楚啲啦。我亦都聽到陳議員講咧，如果佢即係政府都唔去唔去。
咁做我哋。
陳議員可能會考慮會再出修訂啊？係咪啊，陳志全議員？誒誒，我希望即係兩樣嘢。第一樣就係誒，如果政府決定去誒由積極考慮變咗決定修修改或者提交呢個即係修正案咧，就誒畀充足時間議員，即係唔好禮拜五畀到文本，禮拜一。
又再開會，噉我哋咪未必草擬得切。即係如果我哋不滿意你嗰個誒終極修正案，咁第二就係如果你今日已經講到話誒僱員觀點，我哋唔會考慮㗎啦。噉我哋就而家開始翻去研究係咪我哋自己做CSE啦。係咪咧？即係個個答案。啊，法律顧問都有啲。
係嘛？
或者法律顧問都有啲觀點係有關於法律嗰度，或者可唔可以預徵法律顧問啊？李生嚇，多謝主席。我聽阿蔡醫生剛才嘅講法咧，就似乎嗰個條例嗰個。
英文句approach咧就會同而家唔同。咁將來嗰個即係似乎阿蔡醫生剛才所講嘅就係話有一個機制係容許政府去移除一啲噉樣嘅廣告。如果有人唔根據呢個機制去移除廣告嘅時候咧，先至會有一個執法行動。咁所以同而家呢一種噉。
禁制純粹好簡單禁制嘅嘅嘅approach咧就會有有所不同，咁所以誒將來究竟喺喺呢個蔡醫生所講嘅嗰種機制之下，僱員啊又或者喺其他嘅網頁版主佢嗰個責任係點樣咧？可能就要睇翻將來喺嗰個新
機制之下先至會比較清晰一啲，但係如果純粹係移除的話咧，咁可能。
就係負責，即係最終誒由負責人去移除㗎嘛，噉就。
應該就係針對翻個負責人嘅，咁未必會針，未必會落到落去僱員嗰度。咁但係好需要睇睇將來嗰，如果真係採用呢個新嘅機制的話，呢個新嘅approach的話，嗰個寫法會係點樣？
呢個係互聯網啫，即係互聯網如果有呢個移除機制，咁中間個designer啊、doc即係嗰啲就唔會噉。但係如果係實體嗰個都一樣會牽涉到僱員嗰個責任啊，會嘅，除非個條文係寫得好清楚豁免嘅，如果唔係一樣一樣係可以根據呢條條例去罰佢嘅。阿莫議員，誒，即係法律顧問提出。
個個意見都好好重要嘅，因為咧誒，我諗我哋就算有一個噉嘅移除嘅機制嚟到令到一啲誒中介者啦嚇，即係工一啲中介者公司或者人士。
互聯網供應商等等係誒不受牽連都好啦。如果係根據嗰個機制去做事，但係咧，我哋個目的第一就唔係為咗放走嗰個原本擺廣告嗰個人㗎嘛。嗰個可能你哋仍然係即係覺得係應該要去，我哋都相信都係覺得係應該要即係唔係免埋佢責㗎嘛。
咪呢個第一咁呢個情況就當然同譬如版版權嗰個誒，其實其實都都都一樣嘅嚇。其實因為即係其實你嗰個原原般原本嗰個誒賣廣告嗰個人，我諗你第一就唔係想誒誒免佢責嘅噉，所以我諗即係睇翻嗰個將來嗰個條例係誒點樣寫。
噉我哋都誒，即係要要睇清楚。一方面就我哋仍然係希望咧喺噉嘅情況之下咧，對於啲僱員啊、其他參與嘅人啊，嚇寫即係嚇咩寫個程式啊、寫個網頁嗰啲人啊，唔會受到影牽連啦。但係on the other hand咧，同樣地，我只係想。
指出就唔係為咗噉樣樣咧，就要放走嗰啲真係原先係有心去誒去做呢一啲嘅廣告嘅人做決定，或者賣廣告嗰個人嘅。咁因為誒誒，即即嗰個，我即即係只係想喺呢度重申，嗰個唔係我哋嘅目的咯。
嘅，啊，中山嚇，或者咁啦，啲你哋關心嘅地方，我哋其實都聽過㗎啦。或者我建議少少跟進工作安排畀你哋考慮下，好唔好啊？第一，其實事實上，我哋今日誒，即係第二部分裏邊嗰啲修正案有個畀你睇啦。其實我哋啲幾乎真係做咁滯。其實我哋真係本來想畀埋啲條文大家睇嘅，不過。
有少少法律即係基本原則問題，我律政署本身啲同事都想搞清楚少少啫。噉我哋嗰嗰橛咧，我哋盡快做好，亦都誒。
即刻一一ready畀咗法律顧問先，因為你哋法律顧問都要要睇個條文嘅內容啦。嚇咁至於另外兩個問題咧，就譬如互聯網營運者同埋版主嗰方面嗰啲安排度咧，我都同意阿李生講，其實嗰樣嘢咧誒，我都要都要啲時間，大家諗清楚先，因為從執法好，從法律好，即係比較啲係啲重要。
嘅試項嚟嘅，事實上呢個係咧比較即係新加入嘅元素嚟嘅。咁呢度我哋可能要多啲時間。噉我哋上司如果係有任何嘅結果，或者呢次作直情作為一啲可能半草意識嘅條文咁形式誒，畀畀早少少畀我哋嚇嚇，你睇啦。至於僱員嗰度咧，嗱暫。
時，我諗我哋。
可以再再進行考慮嘅，你哋明白。我哋都已經講咗，其實譬如今次我哋都強調就係話，我哋要考慮個疑犯嘅刑事個聚集嘅程度係一個重要，即係已經我哋盡量講多少少㗎啦。一個作為一個咩？我諗噉啊，或者陳議員頭先講咗有三個例子，就係有呢啲噉嘅。
噉我就算無論我哋個個立場點都好啦，我哋就都可能麻煩律政署同事。
誒辛苦少少就，起碼將嗰三個條文攞出嚟，因為就呢幾個應該都唔係陸生負責嘅，噉我就話把陸生同佢其他啲早啲同事攞翻多少資料，理解下實際情況係咪真係完全可以套用先啊？咁變咗誒，除咗再講講究竟呢方面我哋個案情得定唔得，我哋都做少少功夫勞列翻呢啲。
條文出嚟，咁誒。
如果我哋認為可以做到嘅，睇下會唔會有啲特別嘅建議啦。咁但係起碼我都做咗呢個詳細啲分析畀大家，即係攤開嚟睇，究竟大家諗。
啊！另外嗰個香煙廣告，頭先啊，蔡醫生話嗰個移除責任嗰啲相關條文，可唔可以話畀我哋知喺邊度，畀我哋參考一下？
三財爺。
啊，不如啊，其實我哋法律顧問都有嗰一部分，不如啊，李生啊，剛剛。
誒多謝主任，嗰個條文係喺誒香港法例第三百七十一章，噉就喺個誒第十四大草A條裏邊咧，係有個噉樣嘅嘅。
誒條文嘅。
係可以授權一個誒督察咧、檢驗督察咧去誒移除某一啲嘅誒廣告啦。咁但係至於話誒唔移除，即係同呢呢一呢度係有個噉樣嘅機制喺度嘅。咁但係點樣同阿蔡醫生講？剛才講嗰個會唔會適用喺，或者可唔可以用喺而家呢一個誒條收嚟誒呢？
個調委草案嗰度咧，咁要再慢慢睇下先得。
好嘛噉啊，中山有一點咧，我都即係都想提一提，有關於你嗰個其他事項，醫醫護人員提供資料嗰度，即係我明白咧，就係誒你嗰個答覆入邊啊，提到咧就係而家現行嘅法例咧，亦都係將啲醫護人員嗰個有關於佢嗰個。
個嗯，無論係佢自己本身喺執業，又或者喺推廣廣告等等咧，佢係受到佢嗰個專業守則，包括醫生誒註冊醫生條例或者其他嚇，即係個相關人員嘅條例規定。但係咧，如果咁寫落去咧，就都係一個不。
清嘅地方，可唔可以考慮翻咧？就係話有關於醫護人員嘅，如果係佢有一個免責條款嘅話咧，就係即係唔一定係唔淨止醫生。我相信將來可能護士啊，甚至助產士都會有機會啦。即係如果你話會踩中嘅地雷。
就係如果佢哋係牽涉入去呢一啲提供資訊咧，就由相關嘅專業守則入邊咧係去處理咗佢就好。即係我我聽你講落去咧，嗰種精神咧，其實就係已經講咗咧。佢係唔係靠個法例，係靠佢個本身嘅專業守則。
咁但係如果你個法例唔寫得清清楚楚嘅話咧，呢啲涉及嘅醫護人員咧係冇保障嘅，即係其實同僱員咧有類似嘅情況，即係譬如佢係醫生或者護士或者助產士，噉佢就只係提供一個資訊，而嗰個資訊咧係完全咧係冇誒嗰個誒。
即係鼓吹。
嗰個或者提供有關於性別選擇服務嘅資訊嘅，咁但係佢又冇犯到佢自己嚇嗰個專業守則嘅，但係分宗咧呢條條例佢又會告佢。
噉啊！我見到阿蔡醫生又喺度，吳醫生喺度，你自己都係啊，都應該有都熟知醫生處察條例，都一個相當嚴謹嘅一個條例嚟。噉啊，會唔會呢一啲涉及一啲醫護人員嘅咧，就交翻畀嗰個相關嘅誒法定組織去做好過寫落法例嗰度啊？
誒我。
我諗誒啊，首先我我想澄清第一個點咧，就係即係誒，我瞭解咧，就上次同即係委員會嘅討論咧，就係誒關於即係當一個醫生，當佢係誒或者個醫護人員啦，當佢係誒喺即係照顧一個病人嘅時候咧，誒因應個病人嘅需要向病。
提供一啲關於誒性別選擇呢一方面嘅誒資訊，呢個會唔會係即係誒令個醫生係負上刑責咧？噉樣咁咧就誒，首先第一樣嘢咧就誒，我希望各位誒議員咧都睇翻咧，其實嗰個條文咧，其實我哋控而家係禁止緊嗰樣嘢咧，其實係一個廣告。
咁個廣告咧，其實係有一個誒意味咧，係一個誒，即係宣傳啊，或者係一個即係推廣誒嗰一樣嘢。咁呢個完全咧就係唔係喺誒呢一個誒誒，即係上次即係委員討論嘅，就係當一個醫生向一個病人去提供佢嗰個醫療嘅時候，因應病人需要就提。
提供咗一個資訊係完全係兩回事嚟嘅，噉樣咧就即係誒，當然啦，就誒誒，因為上次有噉嘅討論啦，噉我都誒誒去睇翻即係嗰個誒誒我哋個守則啦。噉就好似阿國賢咁提啦，其實呢個守則咧對於即係醫生咧，其實嗰個規管係相當嚴格嘅嚇噉啊，無論喺佢個業務推廣方面啦。
或者咧係喺一啲性別選擇嘅誒服務方面咧，佢都有特別嘅條文咧，係去講到醫生咧係唔可以做啲咩嘢啊噉樣。咁誒，但係咧就即係因為咧，我哋我都會睇到嗰個情況咧，就係即係既然醫生如果話我依一個嘅行為啊，基本上就唔係即係睇病人嘅時候向病人提供一啲。
因應佢需要嘅醫療資訊呢一樣嘢，根本唔構成一個廣告嘅時候咧，就喺嗰個法例下低。如果我哋有個條文話啊，醫生就喺呢方面咧，佢就會免責啊。咁噉就其實有一個誒情況咧，就係我我都唔係管緊嗰樣嘢，我又點解要畀一個免責誒醫生咧？就有啲誒唔係一個個邏輯性有啲。
啲誒令到反而令人誤會嘅情況噉，但係如果議員話擔心啊，即係誒誒醫生話係誒誒佢佢佢提供咗嗰個資訊咁咁呢個提供呢個資訊係咪一個誒宣傳啊、推廣啊噉樣？咁即係喺頭先我所上所講嗰個情況底下啦，病人有需要，醫生向病人提。
提供一啲資訊，關於佢喺邊度可以攞到呢啲服務，即係呢個完全唔係一個嘅廣告或者推廣咯嚇，噉就唔應該係喺嗰個條文入邊。好啊，因為我都我我驚我驚係加咗呢啲嘢咧，就越睇就越亂啦。既然呢樣嘢都比較清晰咧，就希望即係果員都放心嚇，即係誒醫生其實佢有佢個專業守則。
嚇咁個條文咧，亦都寫到咧係一啲噉嘅情況，一啲醫生平時成日都做嘅情況咧，係唔會被嗰個誒即係法例咧係去去去去管制嘅。咁咁希望就唔好再即係我就。
覺得咧就再寫咧就越寫我驚醫生越驚越亂啊噉樣嚇咁希望可以喺依度即係釋除咗議員嘅疑慮咧，就喺呢一個方我哋focus睇下其他喺其他嗰啲方面嗰個做法嚇。啊，法律顧問好似有啲觀點嚇，唔該，阿李生嚇。誒，多謝主席。誒，我相信主席嘅意思係。
話：如果有一個醫生，有一個醫護人員，按照佢本本身嗰個專業機構嘅專業守則去行事的話，就不構成一個罪行噉嘅意思咯。咁如果即係既然誒議員曾經有誒憂慮過喺進行一個又或者提供個醫護意見嘅時候，會唔會會構成一個罪行的話？
誒同埋睇翻呢一份文件第九段所嘅講法，如果按照嗰啲專業守則去行事咧，就應該係唔會抵觸任何法例嘅。咁可以寫翻出嚟就話，如果任何醫護人員按照翻佢自己本身嘅專業守則行事的話，就不構成一個罪行。我相信係噉嘅意思啦。
我個我睇法都係覺得係，即係呢樣嘢係。
即係我會覺得係寫咗落去咧。
就可能會令阿醫生更加誒混亂啊個情況，因為其實咧就係如果大家都同意就係啊，佢跟翻嗰個誒誒嗰個我哋即係醫生嗰個嘅守則，佢嗰個嘅誒做法，基本上佢都唔會構成一個宣傳啊。
我咁醫生都唔會啊，係嘛？即係醫生都唔會話啊，你你想揀男揀女，我教你去邊度攞到呢啲服務，即係醫生係唔會噉樣做嘅。噉我哋何必喺嗰個即係個法例下低仲寫咗呢一樣嘢係？
去去引人遐思咧。
唔係啊，蔡醫生，你記得有一次我哋嘅公聽會都請咗好多係誒從事呢個人類生殖科技嘅醫護人員喺度，其中佢哋有一個觀點都係有啲擔心有啲灰色地帶。你如果睇翻嗰次嗰個聽證會入邊，咁個困難就係。
舉個例，譬如有誒病人係透過互聯網、電郵等等去問咗一啲嘅信息，而嗰個信息咧就畀一個病人睇咗之後咧，佢將佢copy and paste放咗佢嗰個面書或者其他嗰度，噉就有人睇到佢哦，原來某個醫生曾
大問咧就答過某個病人，即係佢佢問佢，可能佢問佢，佢話喂，其實香港唔做得㗎，就其他國家啊，包括美國、泰國可以做噉啊。佢嗰度嗰個服務可能都係誒合理嘅，或者都係個水平都可以接受。如果有人將佢呢一段嘢咧放咗落去，
咁分分鐘咧～
佢就可能被即係，因為佢都唔知嘅，佢可能佢答咗人哋，即係純粹答，你都明㗎啦。你你而家醫生好多時都要答電郵啊，甚至喺啲誒電台嗰度好多嗰啲節目都問，截錄咗佢嗰樣嘢寫出嚟，噉佢可能畀人告喎。
唔係佢控控制，佢都從來冇諗過賣廣告，但係就畀人應用作一個廣告，甚至有一個明知，譬如舉個例，有間誒外國泰國或者即係最大家最熟嘅啦嚇，噉佢可能佢引呢個醫生嗰個某一日嘅一個説法喺互聯網嘅説法，噉啊告埋佢落去。
噉佢都係無辜㗎。嗯，咁點解唔係清清楚楚？即係既然嗰個醫護人員佢畀出嚟嘅都係一啲專業嘅意見，而事實上有一個專業嘅守則係已經係管理咗佢嗰個行為啊。咁咁交翻落去做，即係呢個最大嘅唔同啦。我諗蔡醫生要明呢個係一個刑事罪行嚟嘅。
嗰種嗰個嚴，即係嗰種嘅程度咧，誒係不同於我哋而家講緊專業守則入邊嗰種嘅程序，即係嗰個如果專業嗰啲佢係透過佢叫做即係同伴嘅一個審查PAB表去做，佢係明白。
亦都認識深厚嘅認識個醫生喺咩處境之下去做，但係將來一個刑事嘅檢控咧係交唔係交畀一啲叫做即係同齊嘅人嚟嘅，唔係P人嚟嘅。噉佢咧就未必係清楚。
當時喺我哋，包括我哋個睇法啦、討論入邊，用呢一種嘅準準則去做，而喺刑事檢控嘅準準則去做，噉你事實上你係有一個放咗互聯網告咗你先算啦，係咪？噉啊告埋落去咁咁唔係好公道啦。咁亦都可能嘅結果咧。
就係更加多嘅醫護人員，啊，不如唔講啦。又或者即係令到原本一個正常嘅，譬如佢要畀一啲誒答病人又好，誒佢個講座又好、論文又好等等咧，都係受一啲不必要嘅限制。其實同互聯網有啲相似。
咁呢一種就唔係我哋呢個法例要做嘅嘢，亦都唔係呢個法例希望去規管嗰啲人啦。即係佢畀緊一啲，如果佢嗱，如果佢畀一啲信息係等同於一個廣告或者推廣某啲嘅活動，其實喺醫務委員會或者其他譬如護士管理局入邊走唔甩㗎，點做？
啦啫，佢明明係做嗰樣嘢，但係嗰個清晰嗰個去界定佢係咪即係違反咗專業守則，係一個行之有效嗱。醫委會同埋護士管理局係經過好長嘅時間，有一套好清晰嘅準則去評定一個醫護人員佢有冇犯咗佢嘅專業失德啊嘛。護士亦都係。
在產時亦都係呢個政府係同意，亦都係即係推廣嘅一個制度嚟嘅。噉你話而家我哋唔用呢一個啦，我哋而家用刑事檢控呢一樣嘢去規管一啲醫護人員去發布一啲消息。
咁呢個就係一個新嘅先例，呢個第一。第二咧就係將原本行之有效嗰種系統或者嗰個制度咧，係拎走咗佢，就用一個刑事檢控去做。嗱，呢樣嘢就好好令人擔心。
或者你諗一諗，可唔可以係換轉一啲？即係其實你你頭先講好清楚，你都係要規管佢個行為㗎啦。不過個規管係透過而家現行嘅制度去做，咁呢個冇問題㗎。你唔係寫多亦都唔係寫少，但係清晰地界定咗佢嘅責任。
嗯誒誒，或者我喺度補充少少啦，兩點。第一點咧就係頭先主席所提咧，就係話啊，佢阿醫生畀人哋喺個互聯網上邊誒撲咗佢以前同一個病人，即係個病人咧聽完呢個醫生講咧之後就撲咗噉。咁其實喺一個噉樣嘅情況底下咧，誒，如果你睇翻我哋個法。
嚟個條文，如果阿阿陸生一間可以有需要補充咧，就係咧誒，基本上咧依個醫生咧喺成個一個噉樣嘅過程入邊咧，佢冇做過任何一個犯法嘅行為嘅，因為你見到咧嗰個犯法嘅行為咧，就係誒兩方面嘅啫，一就係佢自己去令到嗰個。
廣告賣咗出去，嚇咁咁個醫生冇做過任何嘢，佢只不過向個病人提供個資訊。第二咧就係咧。
當佢去誒去分發呢個廣告嘅時候咧，嗰個分發嘅人咧一定係要有一個嘅誒誒知識㗎，即係佢知情嘅情況底下去做嘅嚇。咁呢一個咧，亦都係檢控方面咧，佢要證明嘅一樣嘢。咁喺一個噉嘅情況，噉嘅醫生既然冇意圖，佢亦都冇嗰個嘅誒誒知識係知道。
呢樣嘢係分發咗嘅噉樣樣，咁呢個根本上就唔構成一個罪行啦。呢個第一，噉啊第二咧就係一個簡短嘅補充啫，就係誒誒回應主席頭先所講嘅嘢。噉我諗誒喺個誒法例下低啦，其實我我我自己嘅睇法咧，我都覺得係希望係即係人人都一樣啊嚇。
噉我會覺得咧，醫生咧其實咧係比普通市民咧，佢係更加識呢啲嘢，佢更加係容易到去守法。咁所以我就睇唔到一個誒誒好大嘅誒，即係原因點解即係醫生同埋誒一般香港市民咧，即係其實佢去誒誒喺嗰個法例下低嗰個。
嘅誒誒嗰個嘅水準啊，即係個水平，我哋要佢守法嗰個水水平咧，係要有一個嘅差別喺度嚇。噉我亦都睇到咧，就係醫生其實佢係誒要守呢一個法例咧，即係其實唔係一個誒一個對於個醫生一個好艱難嘅事，或者佢喺佢當
喺佢嗰個嘅執業嘅誒情況底下咧，係好容易。
不自覺噉樣犯咗個法，其實就即係冇一牽涉一個噉樣嘅情況誒出現啊。咁所以咧就即係我我先至會係誒喺度覺得啊，不如我哋都即係清清晰晰就醫生同埋普通市民都係一樣，就係佢唔會去誒賣呢啲誒性別選擇嘅廣告啦噉樣嚇。噉我簡單嘅係。
係咁多嚇。
咁呢度我諗誒。
或者蔡醫生都可以，有冇一啲相關嘅其他涉及？
係誒散即係發發佈，或者同個誒。
醫療嘅知識，舉個例係不良醫藥廣告條例入邊有啲參照得到嘅一啲嘅條文。如果有下次可以補翻畀我哋，好嘛？咁不良醫藥廣告咧就係即係其實都一樣啦嚇，即係醫生同埋其他醫護咧都係一樣，除咗一個一個免責，就係我哋喺我哋文件嗰度提出嗰個誒誒。
第六段嗰度嗰個免責啦嚇，咁呢一個係特別畀誒醫護人員嘅嚇，咁呢個喺誒局畀大大家嘅文件入邊，我哋亦都啊，我哋會去好非常積極考慮呢一個嘅免責噉樣嚇。多謝主席。好啊，咁但係呢部分呢個免責嘅就係你唔會喺而家二。
現行個條例入邊會寫翻嘅咯，係嘛？呢個有，呢個有嘅都會有翻，都會有嘅，記得。
好。
噉就睇嚟，我哋都要畀啲時間咧，政府去消化下，同埋就翻我哋今次嗰幾個修訂。我諗最重要咧，就係有一啲你睇得到咧，鐘生你睇到誒委員都係都幾強烈嘅意見嘅，即係特別有關於互聯網。
誒嗰個信息嘅發放啊，佢嗰個管有人啊、版主啊，同埋僱員，僱員呢個亦都好重要，即係喺我哋嗰個。
誒，成個討論入邊咧，都係唔係好放心。噉我我唔覺得，即係既然有法例入邊誒，包括啊陳遠都引咗好多啦，即係都係一啲嘅清楚嘅早前嘅法例規定入邊咧，係將個僱員嗰個免責咧係清楚列明嘅情況之下咧，喺呢條法例入邊。
咧點解會有一個例外嘅情況？
噉我哋又睇唔到呢個法例，又好急㗎嚇！即係我，我諗我哋都都明白嗰個。
佢行咗出嚟，如果佢行得唔好嘅。
影響或者個打擊仲大過條法例行出嚟，咁所以咧我都都希望咧就有足夠嘅時間咧，當政府係誒回應翻呢一點嘅時候咧，就好比較早啲畀翻委員，因為可能下一次我哋會討論咧就係委員會階段嘅修訂咧，我哋就會建基於政。
政府嘅回應去做。
好嘛？
有冇其他嘅問題？
冇噉，如果冇咧，不如今日就到此為止。咁然後我哋等政府嘅回應之後，先至確定下一次會期，好嘛？因為都無謂畀個壓力大家嚇。提交第一批政府樂意提出嘅修訂案先。好嚇，盡早嚇。O.K. 多謝大家。