中港中港嘅矛盾，主席本人僅此陳辭。陳克勤議員。
多謝主席。
主席，我頭先坐喺度咧，聽咗好多泛民議員喺度發言，我發覺佢哋都有個心魔，嗰個心魔咧就係。
佢哋從心裏面咧就唔中意梁振英呢個政府，所以無論梁政府做任何嘅嘢咧，佢哋都唔順眼嘅。即使有事情政府係做到啲成績出嚟，佢哋都唔願意承認嘅。正如頭先一開始今朝何將人言所講嘅，佢哋睇到無論。
梁振英政府做乜嘢嘢，佢都係用一個針對嘅態度。但係何俊仁議員都不得不承認咧，政府就住嗰個奶粉嘅問題咧，的確係做到啲嘢出嚟嘅。但係如果我哋留心啲佢個語氣嘅話咧，似乎佢心裏面咧係好唔服氣嘅，亦都唔想我哋梁振英政府咧係做到啲。
事情出嚟。
我頭先啱啱講奶粉咁講完奶粉，亦都要講下水貨客嘅問題啦。好多同事都講嘅有啲泛民嘅議員咧，就歸咎水貨客嘅問題係政府同內地同埋香港同內地兩地嘅融合，令到有水貨客嘅出現。
嗯，我會覺得咧，即係呢一個問題唔係單純係咁簡單嘅。但係泛民嘅議員、反對派嘅議員咧，佢就將呢個問題好簡單地歸咎一個原因。佢哋就講：喂，點解最初要有自由行啊？點解要有一簽多行啊？呢啲。
議題咧，好似好簡單地就用幾個噉樣嘅命題就已經係可以即係解決到嘅咩？我覺得就唔係啦。我覺得我哋解決呢啲誒水貨客嘅問題咧，係應該要切切實實噉樣樣去諗啲方案去處理嘅，而唔係正住唔係正。
借住呢啲噉樣嘅民生議題咧，係撈一啲政治嘅本錢，去挑撥一啲中港嘅矛盾。
我睇到水貨客嘅問題咧，特區政府佢有一個叫做封沙行動，內地政府亦都有個叫做亮燈計劃，區議會咧亦都有個專責小組喺度做緊嘢。你可以話佢哋嘅力度唔夠，要做多啲，但係你唔能夠話佢哋咧完全係冇做嘢。
我睇到咧。
水貨客嘅問題唔單止。
係要內地同香港兩個政府一齊去處理呢個問題，係複雜嘅，而唔係好似泛民嘅議員鬧幾句或者搞幾個保衞。
乜乜乜地區嘅一個行動咧，就可以解決到嘅。依啲咧其實係無補於事。有啲泛民嘅議員話：，誒，要解決水貨客嘅問題，我哋就香將香港咧係落閘啦，同內地切割啦。
得唔得咧？可唔可以噉樣做咧？我相信大家都有一個好清晰嘅答案，係唔可以。我哋如果要解決水貨客嘅問題，我哋就應該咧集中焦點，分流內地嘅旅客，同埋打擊水貨客呢兩方面咧，係唔同方面噉樣去着手。
其實我哋睇到咧，除咗水貨客之外，有內地唔少自由行嘅旅客咧，都係中意嚟香港咧，係買一啲日用品。由於佢哋嘅數量唔少，所以佢哋走進我哋新界各區嘅時候咧，都會影響到當地居民嘅一啲嘅日常生活。所以民建聯一路都堅持咧，即係政。
府係要搞嗰個邊貿城分流內地嘅旅客，等佢哋咧唔使走入到我哋嘅社區裏面咧，係影響到市民嘅日常生活。
主席，另外一樣嘢我想講嘅咧，就係誒有唔少同事發言嘅時候都講話，施政報告喺青年政策上面咧，其實都係雷聲大雨點小。我記得我自己喺本屆任期開始嘅第一個動議咧，就係講青年嘅政策。我亦都希望咧，即係政府喺青年四業方面。
咧係多啲做一啲個功夫，我哋而家年青人面對嘅問題咧，其實都離唔開學業、就業、住屋、置業同埋創業依幾方面。我見到特區政府今年咧，亦都喺施政報告裏面咧，係成立咗一個叫做青年嘅創業基金，叫做某程度上面咧都回應咗青年人喺創業。
依一方面嘅訴求。
不過，我睇到咧，而家年青人嘅訴求咧係越嚟越多，政府回應年青人嘅訴求嘅力度咧，似乎唔係好足夠。舉個例嚟講，喺住屋置業依方面咧，我就真係聽到好多年青人咧，佢哋同我講話，佢哋係感到非常之泄氣。
而施政報告喺呢一方面咧，其實亦都係冇一個好具體嘅措施，等年青人咧係見到佢哋有個機會去上樓或者置業嘅希望。正如我上一節所講咧，政府之前係提出咗一個青年旅社嘅概念，當時講咗話啊喺短期內咧都會有兩千個嘅誒。
縮位係提供畀年青人，不過搞到而家咧都淨係得個一千個噉，呢個真係令到好多年青人咧係失望。咁亦都有啲年青人同我講咧，佢話啊，如果政府能夠幫佢哋解決一個住屋嘅問題咧，一切社會嘅問題咧都會容易啲會解決好，容易啲去解決。
依個。
我就令到我覺得咧，我就唔係好認同頭先我哋有啲泛民嘅議員所講咧，青年人係憎恨我哋嘅特區政府。其實我覺得大部分嘅年青人咧，都係想政府能夠制定多啲青年友善嘅政策。
由。
誒令到咧，即係佢哋嘅生活，無論係佢哋嘅發展，都能夠好過一啲。所以我睇到咧，即係年青人咧，係希望咧，特區政府係多啲聽佢哋嘅訴求，亦都希望特區政府咧係瞭解佢哋嘅困難。更加重要嘅咧，就係特區政府要畀年青人睇到咧，你哋係幫。
幫佢哋咧，係制定緊一啲青年友善嘅政策。
主席，最後咧，我就想講下一個政改嘅問題。嗯，其實直到而家為止咧，泛民好多嘅同事咧，都係指責緊政府提出嚟嘅誒政改方案咧，係一個叫做假普選嘅方案。
咁呢個代表乜嘢嘢咧？其實即係代表泛民嘅同事，佢依然係停留喺政改諮詢展開之前嘅一個階段。佢哋冇向前行過，佢亦都冇向前諗過。我記得咧，政改第一輪諮詢未開始之前，佢哋已經不斷喺度講話啊！我哋唔要假普選啊！我哋唔要假普選。
轉啦！
就好似只要支持中央。
八三一決定，特區政府提出嚟嘅一個方案嘅，就係一個假嘅普選；只有佢哋提出嚟嘅咧，先至係一個真嘅，誒真普選嘅一個唯一嘅方案。
其實我自己作為一個立法會議員，作為一個民意代表，我喺考慮呢個問題嘅時候咧，我就會諗呢個普選方案係咪有一個民主嘅進步，係咪對香港人好？我唔認同泛民議員所講咧，呢一個係政改退倒退嘅方案。我覺得呢個係一個顛倒是非。
嘅一個講法，就連老牌民主國家英國嘅外交部都表示歡迎呢個政改方案。點解泛民議員要將政改方案講為大逆不道，非否決不可咧？
我相信我哋嘅市民嘅眼睛咧，係雪亮嘅。
主席，下個禮拜咧就係農曆新年，我都喺度咧想做誒三個願望。我都希望咧，我哋嘅特區政府咧係能夠為我哋嘅民生咧係做得更加多、更加好。我亦都希望咧，我哋嘅政制咧係能夠向前走。我亦。
都希望咧，泛民嘅同事咧，唔好再喺我哋議會裏面咧，係進行拉布。主席本人謹此陳辭。
胡志偉議員。
喂，主席，多謝主席。
喺今次嘅施政報告咧，特區政府係冇就住行政立法嘅關係咧，有任何即係展釋。
仍然咧都係好強調，就係有啲咩嘅政治問題爭拗都好啦，大家都應該咧係要全力通過呢一個待住先嘅方案。
大家講到咧，代住先咧，其實係一個好大嘅一個民主嘅進步。
當然，如果呢一個只一箇中途嘅方案嘅話，
好顯然，佢會比原地踏步嘅狀態咧係好得多。
但係，如果一個終極方案嘅話，
無論如何，我哋就睇唔到一個噉樣嘅待住先嘅方案喺八三一框架下邊，係將一啲經過咗八三一框架下邊過半數提名委員會篩選過之後嘅候選人，交畀全香港市民一人一票去投呢一種做法就。
等於呢一個係完整嘅民主普選。
我諗上幾次嘅討論。
有好多同事已經係引述咗，共產黨喺四四年嘅時間，佢嘅機關報都好清楚講咗，普選嘅權利係要包括咗完整嘅係投票權、提名權、選舉權。
如果唔係嘅話，我哋好容易係變成一個投票嘅機器。
咁因此就係。
泛民主派不斷係藉著各種唔同嘅途徑，都希望能夠將八三一呢個框架。
喺中央政府嘅手上邊咧，係作出調教，或者由中央政府好清清楚楚去講明往後嘅後續係點樣做。噉，但係我見到特區政府或者中央政府都好咧，其實係冇任何嘅一個係回應，就住往後嘅工作係點樣樣再進一步跟。
跟進，只係再三強調就係話：你過咗先啦，以後再算啦。以後就會睇住嗰個嘅係社會發展咧，就再判斷點樣樣做。換言之，就話會做定係唔會做咧，都係喺呢一個中央政府嘅手上邊。如果噉樣樣，你點叫到係香港市民爭取咗咁？
咁多年嘅一個民主選舉嘅制度，反民主派經過咗幾十年嘅努力，去爭一個假嘅普選咧？
有同事講：，喂，普選就普選啦，邊有真邊有假咧？噉樣樣。咁但係如果大家諗一諗，六二二嘅電子公投當其時，
我哋個社會有好多好多唔同嘅方案。
我哋呢個民間工頭，其實拎出嚟畀社會去作。
體去體現到佢係能夠讓各種唔同政治力量都可以參與嘅一個制度咧，其實成十五個方案嘅。
但係最後，八三一嘅框架下邊，連民建聯建制派相對地保守嘅方案都過唔到關。呢個正好就反映咗就係呢個八三一框架下邊嘅係政治篩選嘅制度咧，其實係唔能夠解決到我哋嘅社會矛盾。其實佢。
唔係一個真正讓我哋嘅香港市民咧，係有一個完整嘅、係普及而平等嘅選舉權利嘅一個政治制度。
有人會講：，喂，而家我哋嘅係泛民主派喺議會上面嘅拉布啊，誒不合作運動咧，係會影響到嗰個嘅係政府嘅運作，會令到香港停滯不前，經濟發展停滯不前。
因此，如果從呢個角度嚟講，中央政府、特區政府都好，一定要諗。
我哋有啲咩方法能夠令到我哋嘅社會真真正正係向前走，將呢一種嘅係政治爭拗係解決咧？
好明顯，如果我哋從而家嘅一啲文條所睇到，就係。
我哋嘅社會可能有好多。
超過百分之五十嘅市民都話贊成待住先，但係亦都唔好忘記有百分之三十五嘅泛民主派支持者，佢好清楚話畀我哋嘅係各個泛民政黨知道，佢哋係唔接受八分八三一呢個框架。作為政治嘅制度作為政府，你係咪可以去？
佢完全唔理會呢百分之三十五嘅泛民主派支持者，佢所要求嘅一個係真正嘅民主普選嘅制度咧。
係唔係我哋可以有一個政治嘅環境？
喺唔理會百分之三十五嘅社會人口之下咧，係繼續順利運作咧。
所以我覺得即係。
建制派好，政府都好。如果大家真係真心為香港社會未來嘅發展咧，係想行出一步嘅話，其實能夠重啟呢個政改嘅討論，八三一框架係能夠係有所係緩解嘅話咧，其實大家先有討論嘅空間，有商有量。多謝主席。陳建波議員。
多謝主席。
星期三咧，有議員話咧，梁振英旗下有三萬魔警。最近佢又頭先佢又講話咩黑警？
我覺得真係咧，極為離譜，極不負責任。
對香港二萬幾頂隊同埋佢嘅家人咧，係非常之不公道。
香港係世界上咧係最安全嘅城市之一。
隊嘅努力咧，真係功不可沒。
即使喺佔領事件中咧，可能有少部分、極少部分嘅警員咧涉及使用暴力，但係佢哋都會被調查。如果係成疑事實咧，佢都會係被處分嘅。
所以絕對唔應該咧，係一足高打死一船人。
侮辱絕大部分盡忠職守、為維持香港治安秩序而有極大貢獻嘅警務人員。
希望有關嘅語言咧能夠嚇改過自新，即係厚德。因為香港而家好多咧係頭腦簡單啲人咧，只係睇某一類嘅網或者即係某一類嘅報章，結果咧就好容易做一啲錯字出嚟。我唔希望咧呢啲煽動嘅語言咧就刺激啲人咧，令到咧係有人受害㗎。
有人問我點解近期發言咁激動，其實好簡單，因為我真係受夠咗反對派嘅虛偽，同埋佢哋嘅冇主見、冇獨立思考，日日見住佢哋畀啲激進派議員同埋激進派嘅學生咧係牽住鼻子走。
睇見拉布對香港造成極大嘅傷害，依然咧係唔敢支持建制派咧係修改議事規則，令到議會係沉淪嘅。
佢哋成日鬧香港政府唔做嘢。
但係政府提出好多房屋基建，甚至係科技局香港咁需要嘅項目咧，佢哋咧都係一個咁拉布拉到咧，冇辦法施行。
好在香港咧係底子厚嘅，但係再咁搞咧，香港都會死得。
頭先有幾位議員咧話好多朋友移民，相信佢哋嘅朋友咧係用行動表態，希望反對派議員咧唔好再搞死香港。
其實唔少反對派嘅議員咧，都有外國護照，或者佢哋家人咧根本就喺外國。
香港死唔死得咧，同佢冇乜關係。但係咧，真正嘅香港人咧，就真係好擔心啦。
點解我話反對派議員係虛偽咧？
喺而家資資訊咁發達嘅年代，喺呢一年嚟咧，香港嘅報紙啦、電視啦、電台啦、網上討論區咧，日日都講政改，佔領行動亦都行咗八十日。
議員喺議會每日都鬧，每日都借題發揮。
反對派議員亦都有議員咧，自己去咗國內兩次見個官員。
而家今時今日仲可以大大聲喺度講話，梁振英同政改三明組冇盡責任，將香港普選要求講畀中央聽，仲話如果做唔成咧就要辭職。喂，而家講啲噉嘅嘢，即係咪真係相信中央唔知反對派想咗咩啊？係咪呢個係咪真嘅先？係咪真係信？
先，如果你真係信咧，我覺得你一定有精神有問題。
其實反對派咧心知肚明，但係從來冇處理一個核心嘅問題。核心問題係咩咧？就係點樣令中央放心，覺得香港係適合即刻。
進行一人一票嘅選舉。
而家就好似兩父子噉，個仔同老豆講：你信我啦，畀間公司我搞，畀我管啦。但係老豆心諗呢個仔自細就仲壞咗，最近仲自殘嚟要挾我，信得過咩？
但最慘，以前又應承過去畀間公司佢要管，所以就話：，誒，不如咁啦，畀一半你管住先啦，你管得好咪畀埋你咯。但個仔咧就唔去處理老豆信心嘅問題，就成日嘈喧八鼻。喂，我要成曬公司啊！你唔畀我就啊，又再自殘，甚至跳樓添。
咁又點會有結果咧？所以我希望反對派明白咧，依家中央對香港冇信心，你哋唔做一啲令中央有信心嘅嘢，你一日咧一定唔會有咩結果嘅。
頭先田北俊議員咧，阿田北阿田議員係一個好成功嘅商人，素口咁精咧，都話咧可以代咗先，亦都分析咗代咗先有乜好處。噉我希望咧係反對派員咧係聽得明白。
其實我真係好懷念咧以前嘅理性嘅民主派，佢哋用理性嘅方法去爭取，係贏得大家嘅尊重。
而家大家鬥企硬受害咧，其實係市民嘅，所以我希望咧，理性派嘅議員咧，反對派議員咧，理性嘅反對派員咧。
快啲翻翻嚟香港，快啲翻翻嚟嘅議會做翻你應該做嘅嘢，挽救下你哋。
就嚟冇嘅選票啦！多謝主席。
謝偉全議員。
多謝主席。
主席，香港嘅政制發展咧，能唔能夠向前邁進咧？而家係關鍵嘅時刻。
但係無論點樣，政制改革必須要堅守兩大原則。第一係要喺基本法嘅框架之下進行。
第二係要根據全國人大常委會所作出嘅相關決定，包括八三一嘅決定。雖然有人擔心今次嘅補選特首嘅方案會否係終極嘅方案？
但係，我睇根據《基本法》附件一第七條，佢寫二零七七二零零七年以後，國任行政長官嘅產生辦法如需修改，需經立法會全體議員三分之二多數通過，行政長官同意並報全國人大常委。
委會批准。
當中並冇就修改嘅次數同埋時限作到限制，所以我認為終極方案嘅説法係難以成立嘅。
如果二零一七年一人一票普選特首嘅方案未能通過，香港將唔可以最早喺二零二零年普選立法會。
我哋將會面對好似政務司司長所講嘅政改雙失嘅局面。
相信除咗嗰啲唔希望政改向前走，甚至係提出香港建國呢啲謀論，無顧香港利益、唯我獨尊之呢啲人之外，大多數嘅香港市民都係唔希望見到政改相失呢個結果嘅。
主席佔中係切切實實嘅違法行為，對社會各界同埋法治都造成好大嘅影響。
有關組織同埋參與違法戰爭嘅人咧，必須係要負上法律嘅責任。
但無論如何，事件嘅發生反映香港現存一啲需要正視嘅問題，包括青年人嘅機遇啊、往上流、貧富不均啊，以及政府喺部分嘅政策可能係未能對症下藥等等。
呢啲問題都係值得政府同埋社會各界各界反思，希望大家能夠加強溝通，共同努力。
尋求化解問題嘅辦法。
主席，香港擁有一支專業、高質素、高效率嘅公務員團隊。特首喺施政報告亦有讚揚同埋感謝公務員團隊竭盡所能、堅守崗位。
不屈不撓，為市民提供優質服務。
顯然，今屆政府要積極去處理過去累積。
落嚟嘅好多嘅問題，令到公務員嘅壓力大增。
雖然去年嘅預算案宣佈會增加二千五百多名嘅公務員職位。
其中有一成係負責土地開發嘅工作。
但喺要應付眾多嘅問題上，可能仍然係唔足夠嘅。
房屋嘅問題係今屆政府施政嘅重中之重，政府鋭意要增加土地同埋房屋供應。
當中係涉及唔少規劃、建築設計、推售土地、審批圖則以及園林綠化等等嘅工作，呢啲係都需要大量嘅相關專業同埋技術人士嘅參與嘅，所以我希望政府能。
夠顯示有關人力嘅需求，爭撥資源。
使到有需要嘅部門可以增聘人手。
同時，我更加希望咧，現時公務員嘅招聘工作唔會因為要落實延長公務員退休年齡而受到阻礙。
多謝主席，本人僅此陳詞支持《致謝袁議案》，陳婉霞議員。
多謝主席。
我最近咧。
一直有個鏡，有畫面喺我嘅腦海裏邊出現。
呢句説話就係當新界政府組成嘅之前。
誒應該講係特首當選啦。
當時佢講咗句説話，我當時好深刻，我亦都期盼係成為事實。
香港今後再冇分唐型、量型，所有人都係香港型。
我覺得要一個地方能夠長治久安，而呢個重要就係團結一切可以團結嘅。我覺得呢個係好重要嘅。
不過經歷咗呢段兩年幾嘅時間，我哋睇下香港人到底去咗邊咧？
似乎冇咗喎。
而家咧，我睇到喺政府外部出邊咧，就有唔少人集營。
香港社會已經去到個好撕裂狀況。
你睇我哋立法會，睇行政立法關係。
係你去可以講去到我咁內從政係從來冇見過噉嘅狀況，或者講係最差情況。
今日睇立法會。
好多市民都只會諗到吵吵鬧鬧、挖窪、浪費時間、對罵。
泛民議員唔肯接受現實情況，唔肯聽一聽好大部分市民嘅意見，用一個影響民生嘅方式去爭取一套係基本法以外嘅框架嘅嘢。
之後就喺立法會拉布。
將好多關乎民生嘅政策都阻住。
我呢輪不斷見到人，我今日先見到個專科醫生，佢點搞啊？行姐佢話，咁點搞落去啊？咁講。
即係呢個。
即係佢哋好討厭拉布，佢甚至話而家一批中產嘅人咧，對於拉布者咧係好厭倦嘅。
我覺得呢點，相信泛民朋友都會知嘅。
我覺得係咪需要繼續用呢種對抗手法一拍兩散做法咧？一拍兩散唔係散咗呢個政府喎，係散咗香港嘅好多關乎民生嘢。
我啱啱過禮拜日喺個教會組織做活動，教會中人都同我哋講，佢好在你過咗好多嘅angel下低咧，係等住我哋要有錢佢去加薪等等。咁等等問題咧，我就覺得，當我哋逼到所有人都關注議會而家狀況，點解去到噉樣咧？
民生政治混埋一齊，第一就睇到民生受到嚴重影響。我勸喻所有拉布朋友。
你哋可以做，但唔係咁做法嘅，噉啊影響到香港太大啦。
不過咧，我就認為咧，私底下唔係單方面可以做到。
人哋走去極端，你就要走極端。我好多時亦都有句説話，我抬頭咧有幾本毛澤東選擇。
當中有一句係我年輕嘅時，經常讀嘅，團結一切可以團結人。
我就覺得去咗邊咧？
到底香港嘅型又點咧？點重新將香港人重新黐翻埋去咧？
呢個我相信好多人唔想嚟緊香港、寄留香港人咧，係經常問嘅一個問題。
所以，我覺得我哋需要大家好多方面都去思考嘅。
我自己舉個例。
我呢兩日好有感受。
政府嘅手腕咧。
以我過去我做過九五年嘅立法會議員，我之前同肥販，我哋就面對回歸前都都交手嘅。
我就覺得例如一位張建中局長。
我上個月咧睇翻個電視節目。
當年咧，佢跟尤德做秘書。
如果嚴格講，而家係響香港特區政府嘅A.O.嘅隊伍，或者問責局長嘅最資深一位。
如果嚴格講咧，勞工界或者工商界都話佢出名係圓滑嘅。
誒，我喺政府當換一個有有有民責局長嘅時候咧，我同另一位勞工界議員咧係認為咧，公開講。
應該留張延中，令佢繼續做落去處理啲勞資糾紛，我覺得好啱嘅。
不過咧，唔知點解喎。
我估計都唔係佢問題。
佢好似變咗另一個人喎。
我最吃驚就我啱啱入立法會，搞個長身章出嚟。星期一畀立法會上嚟，我哋panel。星期五就過財委，我有九十個團體出邊，你叫我點去做啊？
我邊個做決定嘅呢啲嘢？點解噉樣咧？好似陳茂波噉樣，我尋日咧就同佢有個喺《殼樹葉》嘅爭論，我覺得有火花冇問題嘅。問題就擔心個政府對民間意見，如果完全唔聽嘅話，噉啊點算咧？
點先能夠政通人和咧？呢個正正係我嘅擔心。我覺得佢批評我，成我冇唔介意。我介意就點面對住一個最大嘅影響土地規劃局長噉嘅態度。
主席，呢個車工商界實識嘅法拉利，係歐洲最靚嘅車。
之一。
呢個車咧係好多後生仔嘅一個夢想嘅車嚟嘅。如果呢四個轆裏面少一個轆都唔得，點樣行落去咧？
我諗呢方面需要大家一齊諗嘅。香港幾靚，好好嘅一個社會。如果畀我哋大家個碌阻住個成個社會發展，香港點樣走落去咧？呢個香港人大家唔想見，包括今日嘅專業醫生再三咁講，唔想見香港，最後逼到我哋大家要離開香港。多謝。
葉劉淑儀議員。
誒主席，雖然誒而家係教育局長唔喺現場，誒因為而家正係新高中學制推行咗五年啦，教育局係進行緊中期檢討啦。我都想繼續講下我對新高中學制嘅睇到嘅一啲問題。
第一就琴晚講咗嘅啦，喺中國中文方面咧，自從係教育局廢除咗誒考指定嘅範文、教同考指定範文之後咧，誒中文嘅水平啊大跌。
嘅問題嚴重到咧，教育局咧而家都要自我糾正咧，喺今年開始教翻十二篇範文，二零一八年咧考翻十二篇範文。
數學都有同等嘅問題。誒推出新高中學制咧，就將嗰個必修嘅數學嘅水平係拉低咗，係唔夠微積分嘅。
噉啊，要要學微積分呢啲較深嘅咧，係要讀選延展嘅部分M one嘅啫，M two啦，是但一樣嘅啫。
咁咧就係而有老師指出咧，就算M One M Two咧，比起以前誒高考程度嘅誒純數或者係apply math咧嘅程度都係較低較低嘅，令到好多係入到大學讀工科啊、電腦嘅學生咧誒，佢哋自己都覺得自己。
啲程度係比唔上內地嘅學生，有啲教授都認為佢哋係程度係唔夠。
咁另外，我亦都有指出，教育局好中意整嗰啲噉啊，合併嘅科目咧，係引到係令到嘅程度下降，同埋令到老師憤怒嘅一個例子就係呢個企會財啦，三科變做一科啦。咁亦都係教育局因為收到太多嘅投訴啦，佢自我調整啊，噉啊，企會財會分層啦。
咁另外嗰啲誒組合科學、綜合科學咧都有好大問題嘅，就係誒，因為佢哋係三科並做一科啦，或者係一科加兩科啦，咁變咗。如果真正入大學讀醫科又唔足夠，有啲海外大學係唔承認嘅。
咁至於咧呢個新高中學制一個問題咧，就因為其實佢個知識架構咧係比以前窄嘅，因為大多數學生都係讀四加二，四個必修科加兩個選修科，而兩嗰啲選修科咧最熱門咧就係經濟啦，跟住就係化學、物理啦。啊，唔係啊啊！
誒生物化學啦，誒企會材啦，誒誒呢啲嘅誒所謂實用啲嘅科目同埋地理啦，咁變咗無論係高階啲嘅數學或者人文科目咧，誒讀嘅學生都係大跌嘅。
以致到咧係讀中史人跌到六千幾，讀世史又六千幾，讀中國文學二千幾，英國文學三百幾，係令到香港嘅學生咧越嚟越缺乏人文嘅素養。
咁另外咧就係喺誒呢個新高中學制，即係中學文憑試嗰個B部分就有啲叫應用科目啦，嚇。
噉啊，我諗誒推出啲應用嘅apply learning應用學習嘅科目，又係為嗰啲程度低嘅學生而設啦。但有好多嘅科目啊，主席或者你更清楚啦嚇。你係v t c嗰度，你咁熟嚇。
佢有啲個名就好好聽噉啊，automotive、automotive technology啊，environmental technology環保科技，聽落好好聽啊。咁但係讀嘅咧就得廿零人嘅啫嚇。噉啊，亦都有老師話咧，教呢啲科目其實係同啊呢個啊vocation。
training course呢個係職業訓練局嗰啲係個班咧，有啲個班咧係爭生意嘅噉。
咁當然仲有一個最大嘅問題，就係嗰個校本嘅平衡啊！
校本嘅評核咧，就係令到啲老師非常勞累。
譬如以誒以通識科為例啦嚇，做呢個通識科就其中一個誒老師最投訴得緊要咧，就係做誒獨立專題研究。
而獨立專題研究咧，教育局嘅要求咧就係啲老師咧要每個學生都要做一個科目，做一個題材。而譬如一班三十五個學生咧，就唔準重複嘅。
咁咧，並且仲每一個階段階段都要做啲後本嘅誒嘅研究嚇，點樣定題材啊？點樣蒐集數據啊？咁令到啲老師勞累不堪，然之後咧就誒老誒而教育局咧每班只係抽六七個去誒去研究佢個。
個校本嘅成績點嘅啫咁噉啊！喺教育界度得知一個校本嘅評核啊，令到老師太勞累，同埋成效不彰咧，亦都會睇個樣會慢慢廢除。咁即係話咧，呢個新高中學制推出嚟，起碼有七大問題，而好多咧教育局已經知道咧係。
係要調整嘅。
噉我哋希望教育局今次咧唔好純粹係微調，而係真正要認真咧去研究下呢個新高中學製做出嚟咧係咪真係可以拔尖，同埋係咪可以補底咧？我琴日都講過啦。誒，雖然我哋嗰啲最叻個學生成績亦都係非常好，喺好多國際。
嘅考試都好，但佢哋唔係靠讀新高中學制，好多係靠補習社度補，有啲係入直資學校，有啲入國際學校，先至有咁好嘅成績嘅。
而喺底方面咧，我哋睇啲數就知道啦。中文科咧只有百分之四十，舊年嚟講咧只有百分之四十嘅誒嘅學生咧係考到誒必須嘅第三級嘅程度嘅啫。即係所以其實咧，因為如果入大學係三三二二咧。
百分之四十點四嘅中學生考到中文嘅第三級咧，即係其實只有百分之四十嘅人可以入到大學嘅。
咁所以保底方面咧，都而睇嗰啲應用學習嘅科目讀嘅人咁少咧，亦都聽到好多學校講咧，好多學生讀到form four form five咧就棄讀中學文憑試啦，因為出路唔好咧。咁所以教育局真係要深深刻發。
誒檢討佢係咪做唔做得到？佢個學制係咪真係做得到拔尖同保底？
咁跟住咧，我就想就誒誒社會好關注嘅呢個港人呢個本土意識嘅問題咧，係誒發表一啲意見嘅。噉啊，特首就喺誒施政報告第十段咧，就已經係提出咧對呢個。
港大啊，港大學院編印一個《香港民族論》嘅書咧，主張香港尋求一個自立自決嘅出路。特首話咧，我哋對於呢種嘅錯誤主張咧，唔能夠唔警惕，並且要求與學運令就有密切關係嘅政界人士勸阻。
我咁當然，特首噉嘅言論啊，引起謠言大波啦。佢講一句而反駁佢嘅人啊，點止十個啊？係嘛噉，我亦都係咧，因為誒特首嘅誒評論咧，我就去睇咗呢個香港民族論啊，睇咗佢一啲嘅文獻嘅。
噉我睇咗之後都係感到好擔心兼且痛心嘅，特別係一位年輕人啦，黃俊傑同學啦，我都希望咧係有機會可以同佢交流下嘅。
噉我覺得呢年輕人咧，佢哋真係畀一啲似是而非嘅學理咧係誤導咗嘅，以為香港咧可以係成為一個誒civic nation公民國家嚇，香港人咧係有自己嘅身份嚇，甚至咧係誒係可以。
憑我哋主觀嘅誒思想咧，主觀嘅意識咧，可以建立一個獨立嘅民族，係嘛？噉就甚至以為香港咧可以喺國際社會咧係誒平平坐平立啊，平啊，直頭有噉樣嘅意願啊，以為係可以有噉樣嘅發展啦嚇，噉我。
我覺得咧就真係令人擔心兼且痛心，可能因為呢啲年輕人咧，佢個生活圈子都係比較窄，同埋咧佢冇去過外國居住過，佢以為有啲嘢可以主觀咧自己嘅意識，希望做一個獨立民族就可以做得到。我想指出咧喺聯合國，無論
無論係一九一九年成立嘅League Nation啊，或者後來成立嘅聯聯合國，雖然喺國際間有討論過民族自決呢啲原則嘅，而其實國際間咧亦都有另外一個相應嘅原則係好受重視，就係叫做territorial integrity，即係領土完整。
換句話嚟講咧，國與國之間咧，唔係話可以隨便畀任何國家嘅一部分嘅人民，主觀上你覺得你屬於邊個國家，或者係主觀上以為自己可以獨立喺國際間同大其他國家平坐平立咧，你就可以自決嘅。
因為呢種嘅所謂自決咧，牽涉一啲國土嘅改動，所以絕對唔係咧一啲意識上嚇主觀嘅意識就可以改變嘅。
特別係咧，我最痛心咧，就係睇到呢位黃同學描述香港嘅歷史咧。
佢提到香港開埠嘅歷史咧，佢話當時香港嘅居民咧會為洋行攝影，協助將鴉片等貨物偷運入境啊，即係入內地啦嚇。鴉片戰爭爆發之後，沿岸居民亦都為英軍提供支援，例如糧食補給。開埠後與英國人合作。
個嘅華人得到政府關照，成為香港首批嘅精英同士紳，呢種嘅描述咧，都係有美化嚇。當年協助英國人咧去走私阿片賣畀中國，荼毒我哋人民，呢種噉嘅噉嘅描述咧，係可以。
講咧係分唔出。
邊啲係自己嘅祖國，邊啲係自己嘅敵人咧？呢啲嘅思想咧係係非常係可惜嘅。噉啊，我覺得咧特首係要提醒我哋，誒香港咧唔應該有呢種噉嘅幻想咧，係錯誤嘅思想係好有必要。
咁最後咧，我就想講講即係有關政改啦，係嘛？噉啊，我頭先都聽咗啲同事講，就話唔可以接受誒呢個誒八三一決定框架下嘅誒普選方案啦，咁認為唔係真嘅普選啦。
噉就我接觸過一啲誒市民同埋一啲泛民嘅同事，同佢哋傾過偈咧，感覺到佢哋嗰個反對理由有兩個嘅，有啲市民就覺得咧。
誒，如果唔係有開放式嘅提名咧，嗰啲就唔係真嘅普選。
噉我呢度再重新咧，就係。
國際上普選就係普及與平等嘅投票權。
喺世界嘅民主大國咧，都冇乜邊個係會有完全開放式嘅提名權嘅。
噉你睇下最近澳洲嘅總理挨過咗不信任票，佢能唔能夠做落去都係佢個黨決定，其實佢黨好少數人決定。
英國、日本選手上數來都係佢個黨提名、黨決定。
而美國嚟講咧，好快二零一六又再選總統啦。我哋睇到咧，亦都係兩大黨係決定嘅。而而家目前浮出嘅名字咧，不外咧，亦都係克林頓與布殊。
即係話咧，個政治現實就係市民可以有普及與平等嘅投票權，但係提名權咧，數來都係由政體同埋政治現實決定，冇好少地方係一個市民咧，係有每一個市民都有提名權。
所以我哋八三一框架決定嘅普選方案咧，其實係完全符合國際嘅慣例。
噉啊，亦都有同一啲泛民嘅誒議員傾過下啦。噉佢哋啊，亦都有啲人有種睇法，就係覺得話誒，如果我哋泛民嘅政黨政團嘅人冇得參與咧，咁呢啲就唔係真普選。
噉我對呢種觀點咧，亦都不能苟同嘅，因為如果係咁講嘅，第一就係某啲政黨當咗自己係真普選嘅標準啦。
第二咧就係點解有一個制度要確保某啲人要獲得提名咧？
任何選舉都要爭取提名同埋爭取選票嘅。
噉係咪點解要我哋要定一個制度係確保某一個黨派係獲得提名嘅咧？啊！我亦都唔覺得任何一個黨派應該係提名委員會都未有攞成藍，就已經係斷定自己唔獲得提名去放棄，而係靠咧向中央爭取。
咧係確保自己提名，呢點咧，我覺得係唔係好公道啦嚇。
噉啊！相反，如果係呢個誒今年我哋誒五六月嚇，局長話五六月就會有個決議案畀我哋投票。
如果唔獲通過，如果獲通過或者唔獲通過嘅結果會係點咧？
噉我諗過啦，獲通過咧對香港管治一定有幫助嘅。
噉啊，毫無疑問，將來嘅特首選出嚟係一定有大好多嘅民意授權啦，市民亦都有大好多嘅參與嘅感覺啦，啊，噉啊，或者對將來嘅經過普選嘅特首，無論對佢個人嘅鍛鍊，或者係佢選出嚟組成佢個班子都有幫助。
或者佢嘅推行佢嘅施政都有幫助啦，係嘛？
咁但如果唔通過點咧？我哋要諗下個歷史背景啦。
就係以中國一個咁誒古老嘅文明大國而講咧，係佢幾千年咧，佢個部本土咧，除咗台灣以外，根本中國幾千年咧係冇民主經驗嘅，係冇普選嘅經驗嘅。
而普選嘅基於普選嘅民主制度咧，我哋環顧世界都知道啦，唔係每一個地方都成功嘅。
好多有普選嘅地方，無論喺非洲、嘅亞洲或者係拉美洲咧，佢個制度純粹靠普選都係好脆弱嘅。
亦都唔一定係為人民可以謀到福利、改善經誒推動經濟改善民生，唔係一定做得到嘅。
普選時時有好多不可預知嘅結果。
喺今日情況之下，中央政府仍然係肯喺二零零七年畀一個時間表，畀香港人咧話二零一七最快有普選咧。
對中央政府而言咧，其實佢係冇好大嘅風險。
因為佢唔知香港實施普選之後咧，會有啲乜嘢不可預測嘅結果。
亦都可以講咧，係對香港人咧、香港特區嘅人民咧，係送一塊、送一份好大嘅禮物。
就係國家本土都冇嘅嘢，畀國家本土除咗台灣以外都冇嘅嘢咧，係畀香港先行先試。
我相信如果香港有普選嘅行政長官制度咧，係實施之後係獲得成功嘅。成功要點量度咧？我覺得唔應該純粹係着眼權益方面、人權方面，因為其實香港咧嘅人權自由已經好高㗎啦。
而係話，如果係真係成功落實，換句話嚟講咧，即係個社會係平穩。
啊，經濟可以發展，社會好多棘手嘅問題啦，如話退休保障啊、嚇、誒醫療啊、房屋啊、土地各樣經濟民生嘅問題都可以獲得改善嘅話咧，我相信中央政府一定係願意咧係與時並進，同特區政府一起檢。
討我哋嘅政制，將來仲可以演進。
但如果係我哋今年放棄呢個支持普選行政長官嘅機會咧嚇，咁可能會點咧？我諗唔淨止係政府放風講話，可能十年後都冇，可能二零四七都冇。
如果二零四七之前冇咧，香港可能將來都唔會有。換句話嚟講，如果我哋今年係支持呢個普選嘅方案，係踏出咗第一步咧，我相信有啲人擔心話基本法失效之後，二零四七會唔會有啲制度咩改變咧？我相信呢個普選嘅制
度係唔會roll back嘅，即係唔會被推倒啊，被推翻或者係向後嚇向後退。
但係如果我哋唔能夠踏出呢一度咧，呢一步咧就好難咧係預測咧將來無論係二零二七或者二零四七之後咧，就冇機會普選。
所以我真係懇請啊，泛民嘅同事，雖然佢哋已經係捆綁咗。
都要重新考慮下，如果放過放棄咗呢次支持普選方案機會之後咧，對香港有乜嘢嘅影響？
香港人會付出咩代價，同埋你哋嘅政黨或者議員咧，面對選民咧，都會付出咩嘅代價？我希望我哋仲有日子，因為琴晚仲聽見譚局長話大概五六月會拎嘅議案嚟畀我哋表決啦。咁而家係二月，噉我希望未來嗰三四個月咧，仲有。
有機會咧，係啊，泛民嘅同事同特區政府又好，同中央政府又好，可以再次能夠坐坐低嚟傾。
揾到一個大家接受嘅方案，等我哋香港人咧係有機會通過呢個普選方案喺二零一七咧，可以一人一票選我哋嘅行政長官啦。啊，多謝代理主席。敖萬正議員。
有句名句咧，就叫做請用文明説服我。咁面對政改咧。
原本望住林鄭月娥司長咧，我係有啲期望嘅。
我覺得佢係有條件可以同大家文明地討論政改嘅問題，但係自從舊年年中嚇，佢忽然間似笑非笑對住電視鏡頭話：，啊，北京派落嚟嘅呢個誒大師咁滯咧，一錘定音，説了。
估算。
啲打橫嚟講啊，噉啊講完啦。
你擺到明咧，而家係。
你為北京馬首是瞻嘅，乜什麼死馬當活馬醫咧都唔使啦，根本都冇馬，一隻馬嘅啫，得就係喺北京，北京話乜嘢你就係乜嘢。
咁最初我都係諗住司長咧，你就夾咗喺中間，誒，最多都係兩面不討好，兩面不是人。但係而家嘅情況咧，係每況愈下。
簡直係明明係一應該一個有誠意嘅高官，係為香港好嘅，喺政改呢個咁大嘅議題上，你係真係應該聽香港人嘅民意嘅。
你夾硬講，然後就做好多嘅政府嗰啲洗腦啊，什麼宣傳，什麼機不可失。
你簡直係晚節不保，呢個我係非常非常遺憾嘅。
而一個文明社會，你話以文明説服我，最緊要嘅係一個一大支柱，係叫做新聞自由。
不你大大佬，你睇下香港嘅新聞自由，而家係嗰個排名度喺世界上係十級以下，唔單止十級以下。
簡直係斜滑梯咁落啊！
你梁振英上場嘅時候，我哋排名五啊八，咁一路舊年啊六啊一，然後一路跌，今年啱啱最新出嘅，就上到去七十。
一個冇資訊流通嘅社會，一個新聞界自我審查嘅社會，一個淨係識得擦鞋，方死係冇咗權貴嘅眷顧，係冇咗。
嗰啲。
要嚟畀廣告你嗰啲廣告商名益你嘅著數嘅新聞招牌嘅社會，我哋仲叫做咩嘅亞洲國際都會呢？
正話葉劉淑儀嘅發言，你聽到佢講講下咧，就真係鬼拍後尾枕。西方人就話係啊，佛洛伊德式嘅漏嘴。佢忽然間真係話係咯，普選有好多不可預知嘅後果㗎嘛。咁北京就已經冒咗好大嘅風險。
畀你哋係一人一票選啦噉。
佢唔提嘅就係當中嗰啲篩選，什麼忽然間出現嘅愛國愛港嘅條件。
外國愛講佢唔唔講嘅呢件事，好似冇發生。
係咯，嗰個提名委員會都未出現，你哋就嘈定先。
噉你諗到啦，個千億人點嚟㗎？
你真係當香港人，全部係。
唔識諗嘢嘅，完全係住喺一個動物園，但求係有有人嚟餵你，定時定候，有瓦遮頭，我們就是非常快樂的動物。
係唔係噉樣咧？
你用英國啊、日本啊，甚至美國嚟做例子，點解唔講埋北韓啫？北韓都係一人一票選佢哋嚇國家最高領導人出嚟㗎，一人一票咪幾好？
一句講曬啦，咪好似北韓一樣啫嘛～
而你哋。
不停咁喺度吹噓嘅二零一七機不可失，你所謂嘅機不可失係找緊機會將香港一野打沉，係將香港係連根拔起啊！
一次過冇得轉彎，正話有咩誒建制派邊個議員喺度講話？哎呀，希望泛民嘅誒議員咧就真係要考慮華麗地轉彎。
只有荒涼的沉淪啊！
我哋係不可能轉彎嘅。如果你真正為下一代着想，你係唔會有噉樣嘅念頭㗎。
點樣將香港一夜打沉？你睇下佢個施政報告，由二零一二一路上任到而家呢個梁振英。
貪污腐敗啊！咩山寨貨、假貨啊！啊，所有劣質嘅嘢。
你就輸入嚟香港，係將香港一統化，將香港大陸化。
你哋講咩啫？沉吟吟沉沉喺度讀稿，讀嚟讀去喺度煞有介事，但係係沒有靈魂㗎。
正話由邊個喺度講啊？誒，水貨客大街小巷影響我哋嘅民生。誒，唔單止係新界嗰邊，土瓜環都關事。真係咁有咩嘅誒決策咧？哦，政府要加大力度要啊，阻止呢啲呢啲噉樣嘅情況嘅蔓延。我哋亦咧要。
要通過口岸嗰度咧，就整個購物城。
你真係怡笑大方，咩購物城？整個香港就已經係一個購物城。
你零零碎碎喺嗰度再擺一個。
搞好曬一個超級嘅啊購物城啦！出嚟。
然後忽然間一句即係。
一句唔好聽嚇，忽然間有疫症，我哋要落閘，忽然間。
北京話，我哋誒。
太過驕矜啊！見到香港，我哋唔會唔準去香港嘅直程，自由行係取消嘅，完全一個人都冇。
咁嗰度忽然間靜嚶嚶噉啊？點啊？點計啊？咩購物城啊？我哋連地要嚟起房屋畀香港人都唔夠啊！購物城。
然後又話通過街頭嘅管理咩城管啊啊邊個喺嗰度大街度誒睇住啲行李唔準啊呢度。
又有冇噉樣嘅管理法呢？你講乜嘢先得㗎？呢個政府係唔做嘢，拖咗幾耐啊？講自由行嘅問題。
主席。
講本土。
我同你講本土嘅政策。
什麼嘅咩激進啊，咩港獨啊，唔使提啊！最終最終，你真係做到係益本土嘅政策，你作為一個行政長官啊！
你唔係最先係為香港人服務嘅咩？
我哋講十三條，講嚟講去，最終係希望可以捍衞到最基本嘅高度自治。
政改應該都係我哋香港人自己自治嘅範圍之內，係老平講嘅當年。
所有嗰一代嘅人都應該有印象嘅，佢係大聲清楚講過嘅。
咁但係而家。
你連中英聯合聲明都可以話誒，好似啊唔係幾誒誒有效嘅，已經好似係失效。
失效喺北京嗰邊冇否認過呢個講法添啊！
好基本嘅一啲嘢，啊，主席，我正話調轉嚟呢度，正式同你講經濟。
取消一簽多行嘅措施唔難㗎。
一啲都唔難。你話有啲啊，雙情症嘅媽媽，佢哋係探親，佢哋係仍然係家庭團聚，就唔關事㗎。
限制自由行嘅人數，我哋唔係要割切啊！唔該，你行一行，我哋呢頭話人太多，你唔該你撳一撳個人數。嗰頭你哋就話我哋起多啲酒店，我哋又再加多啲景點，我哋提升香港嘅接待能力。噉你咪倒轉嚟搞？
啲夾硬嚟嘅，再吸引到多啲人入嚟香港。而第二唔該你啦，化海水化淡嗰度就唔好喺度渣渣地地。哎呀，得五個percent嘅咋，都即係佢啊，聊勝於無啦。
計一計啦，二零一五年啊，我哋嘅科技係可以去到呢個程度嘅。
亦都希望咧係減少大陸嘅供電，而家已經係大亞灣供電好多㗎啦，你唔好再提升話，誒誒環保局嗰個嚇講到明㗎啦話，我哋再多啲好唔好咧？我認為幾好，你已經係想先入為主，畀誒香港。
人覺得大陸供電是個好東西，咁水同電噉，我哋係大家啊，完全以賴一個唔聽話咧，就打打打，係唔係噉樣咧？
為什麼？
你就唔好再以市場。
話自由嚇，我哋而家係啊誒資本市場嚟嘅自由市場嘅為名咧，就喺度講貧富。喂，呢啲以億計嘅投資，唔係阿水都可以嚟到嘅啦。
噉啊，來來去去就淨係得大陸國企紅色資本有得搞，咁但係阿氏。
佢又唔肯攞翻佢哋嗰啲大氣電波出嚟，吊銷佢牌照，攞翻啲大氣電波出嚟，大家再投標啊，甚至拍賣啊，佢又唔夠膽做呢樣嘢。你睇亞視呢壇嘢係個拖字決係拖到幾耐？第四停建融合中港經濟嘅所謂我哋。
直情係覺得唔係所謂啊！大白象工程。
高鐵啊！
坐到而家咩一地兩檢？哎呀，未傾好㗎。咁如果冇一地兩檢，咪點高速啫？要停啊嘛！
咁如果要停啊，真係唔高速噉，初初當初起咩高速？
鐵路。
呢啲係完全胡作非為嘅呢個政府。第五就唔該，你唔好盲目輸入外勞，係保障保障我哋嘅勞工權益。因為啱啱先嗰個嚇咩金融發展局就喺度講話，誒。
我哋嗰啲人才咧，就發覺嚇佢啊！
英文唔叻。
而普通話咧都麻麻地，所以咧啊咁點點算咧嚇？就由大陸輸入啊人才，喂大佬！
你真每一行你都可以咁講嘅喎，誒你英文唔係幾好喎，就啊你普通話嚇真係唔能夠通天車，就另外要喺大陸再請人，咁香港人唔使揾工係嘛？
你人口福利政策同我我哋而家講政改地區有冇關係咧？當然有啦。
主席，沒有民主，哪有民生？
唔該，你收回單程證入境審批權。
呢個係重重複復講㗎啦，佢我唔係基本法附錄啊，如此這般就話啊冇可能。
咁咩叫高度自治啊？
我哋可以起碼同佢傾一傾㗎。
你話家庭團聚呢個係個完全悲天憫人嘅啊理由，我哋係不可能不同意嘅。但係你每日一百五十嘅。
入境嘅人數，你真係冇滲透啊！一啲什麼國安啊、中票啊等等嘅。
手法。
九七年開始都已經有啦，噉你拿出證據來，問題係真係當事人佢唔會行出嚟同你講㗎啦，佢私下佢會同你承認㗎啦。
取消雙非嬰兒居港權，就會有人話啊！我哋喺八十年代咧，好多香港嘅媽媽咧，因為前途問題咧，都事實係頗為擔心嘅。我哋有個passport baby boom，就去咗英美、紐加、澳嗰啲國家咧，係生BB。但係問題係。
嗰啲B.B.咧，一係就係全部翻曬嚟嘅，基本上多數都係一係咧，就係同可以有理由同爸爸媽媽一齊喺嗰度啊，起碼啊有個工作嘅簽證嘅一齊住咗係三五七年嘅。
但喺香港，你對呢啲雙非嬰兒都唔公平㗎。你日日去深圳邊境睇下。
我啱啱有朋友先喺度過境，佢話蔚為奇觀嘅，成班B B滴滴得得滴滴得得，一日佢話過境兩次，我係。
因為過嚟呢邊嘅保姆太貴，佢哋仍然住喺深圳嗰邊。
因為點可以有噉樣嘅啊嚟搶資源嘅情況，而令呢啲BB係隨時有童年陰影嘅？
支援少數族裔，香港人呢啲就唔使講㗎啦。
我哋香港係唔係見到非我族類嚇？總之唔係我啊華人嘅咧就係咁先嚇。嗰種嗰種歧視心態啊！佢哋啲中文唔掂啊！而家連啊啊做看更都做唔到，因佢唔識睇中文。
你申請縱緩啊！佢嗰個居港年期限制咧，就唔該你重新再睇一睇。而教育方面咧，我相信好多人都亦都已經講過，就唔好再喺度搞洗腦教育。
主席，我哋喺香港。
你同我同好多人喺呢一度，都係土生土長。
即使唔係土生土土長，係以香港為家。
一百年後，你同我都煙飛灰滅，我哋係不存在，係不重要㗎。我哋為嘅係下一代嘅啫。多謝。
我用文語。
主席。
一九九七年香港主權移交嘅時候，北京向港人保證。
原有生活方式五十年不變。
十七年來，特區政府管治敗壞，高官貪腐，民不聊生。香港社會飽受中國衝擊。
由一年四千多萬人次嘅自由行。
同埋邊境猖獗水貨走私活動，到政府、學校、媒體中潛移默化嘅共產黨式詞匯，同埋排擠廣東話同埋正體字等等，都係源於重中輕港、中港融合嘅政策。
越嚟越多香港人有感於核心價值同生活方式受到中國威脅，於是有我係香港人，不是中國人嘅覺醒。
舊年九月底爆發反對人大八三一決定嘅雨傘革命，七十九日嘅街頭佔領，除咗係爭取政制民主，亦都突顯香港人強烈嘅本土意識。
面對沸揚民意同埋捍衞本土嘅思潮，港共政權同埋佢個附從。
不斷強調法治，鋪天蓋地，殺氣騰騰，批判港獨。
言必基本法，言必人大八三一決定不可撼動，以抗衡港人民主自由人權嘅自決訴求，爭取所謂沉默的大多數愛國愛港市民嘅支持，同時配合中共國家主席習近。
平依法治國、依憲治國嘅主旋律。
梁振英嘅施政報告以重法治、長機遇、作抉擇為題。
呢一個係以法治人，而唔係真正嘅法治。
以法治人係當權者制定法律管治人民，自己無需守法。而法治嘅意義包括在以民主制度確保法律符合人民嘅集體意願。
有份受法律規範嘅人，一定有份。
制定法律。
終審法院前首席法官李國能舊年指出，法治涵蓋三大原則：第一，統治者同被統治者都遵守同一法律。
第二，司法獨立，包括司法機關獨立於行政及立法之外，以及法官獨立審案。第三，法治要有效保障人權，呢個係法律支持同以法治人嘅分別。
基本法既非港人制定，立法會亦非全面直選產生。香港嘅法律制度根本就剝奪咗港人嘅基本政治權利，立法。
但係，梁振英蓄意扭曲法治，就係叫港人依附中國極權主義者，接受目前不公義嘅制度，專注經濟，放棄獨立人格。
民國初年，自由主義學者胡適曾經講過。
現在有人對你們説：犧牲你們個人的自由。
去求國家的自由，我對你們説：爭你們個人的自由，便是為國家爭自由；爭你們自己的人格，便是為國家爭人格。自由平等的國家，不是一羣奴才做得起來的。
上一世紀提出逃避自由學説嘅，即係解釋呢個納税主義興起嘅哲著名美國哲學家福摩，亦都曾經講過。
佢話：世界上最使我哋感到羞恥嘅，莫過於不能表現我們自身。
而最使到我哋驕傲同幸福嘅，亦都莫過於想説同做我哋要想要説要做嘅事。
每年嘅施政報告都要發展經濟為第一章，而主旨亦都必然係抓緊中國機遇。
港人此時此刻最想要同最想做嘅事，並非找緊中國機遇式嘅發展經濟。
而係實現民主政治，保障自由人權，打破中國對香港嘅社會控制，同埋大財團嘅經濟壟斷。
從權貴手中奪回原本屬於自己嘅發展機會，自己選擇前路。
港共政權剝奪。
港人嘅政治權利，民眾完全冇辦法參與制定政策，結果就係物價高、工時長、工資低，百幾萬窮人終日生活喺生存同温飽之間喺度掙扎。
我哋冇辦法選擇自己嘅政府首長，冇辦法選擇合乎人性嘅房屋政策同埋福利政策，更加冇辦法保證自己會有一個合理嘅生活。
港共政權擅自為市民決定發展方向同埋生活方式，市民毫無智慧嘅餘地，只能夠被逼接受任人魚肉。
大型基建超支延誤，政府高官貪腐成風。
十幾年來，特區政府強迫全體香港人負炒興建大白象式嘅基建項目，未見其利就先見其害。舊年四月十五日，廣深港高速鐵路香港段工程疑事件曝光，多份內部文件同。
調查報告揭露，港鐵管理層幾年前已經知道工程係必定延誤。
呢個運防局局長張炳良最初表示非常驚訝，後來又畀人揭發，原來佢事先知情。
對於耗資六百六十九億港元嘅基建工程，政府不但只係監管不力。
出事咗之後，仍然要包庇錯失，難怪香港人對特區政府嘅管治盡失信心。
蓮塘香園圍口岸舊年出現超支嘅問題，香港口岸大樓同相關設施估算工程費用由原先六十九億暴增至八十八點一億。
港珠澳大橋工程更嚴重，大橋口岸超支五十億元，最新建造費上升三百五十四億。
升幅達到十六個percent。
本週初又發現主橋嘅海底沉管工程有難如衞星太空站對接嘅困難，大橋未必可以喺一七年如期竣工。西九文化區舊年發現管理局二百多億元嘅資金只能夠興建第一、第二期嘅設施，包括多。
個核心設施嘅第三期落成無期。
西九文化區。
啊！市長，你又係主席，爛地一塊。
仲要遲啲嚟攞錢。
有如獨立王國嘅民航處，舊年畀審計處揭發擅自改建二十億元新空管大樓。
嘅一千五百四十平方米預留空間，更有卡拉O.K房、鏡面舞蹈室、康樂室、署長本人亦都喺辦公室僭建私人浴室同埋廁所。至於十五億元嘅空管系統又失效，亦都可能涉及呢個利益衝突、利益輸。
送帳目委員會嘅報告痛斥羅宋文換忽即手，本來就應該引咎下台。
但係呢位處長出年九月退休，最高可以攞超過一千二百萬元一筆個退休金，同埋每個月七萬幾蚊嘅長俸。
香港政府嘅高官。
沒有問責下台，只有升官發財。
港英時代嘅廉能政治已然崩潰。
從呢個前特首曾蔭權、前政務司司長許仕仁、前廉政專員湯顯明。
同埋而家嘅。
呢一個梁振英。
收取五千萬元黃金握手費呢啲噉嘅弊案，你就睇到貪腐風氣已經瀰漫住整個特區政府。
香港人用辛勞同汗水建設社會，專權政府就以劣政同埋謠言破壞社會，呢個就係當下香港嘅實相。
增建房公屋，束手無策；發展土地，胡作非為。
梁振英一直話房屋政策係本屆政府嘅重中之重。
三年嘅施政報告同施政綱領嘅房屋政策部分，都係大開空頭支票，反映梁振英對香港房屋問題係束手無策。
長遠房屋策略督導委員會喺二零一三年提出所謂長遠房屋策略十年。
目標興建四十七萬個單位，公私營六四分。今年再發表新一份長遠房屋策略，調高目標至每十年每至十年四十八萬個單位，維持六四比例。要達成呢個目標，五年就要提供十四萬四千個公營房屋單位，但係未來五年新建成嘅公營房屋。
只有八千七百九八千八萬七千九百個單位。
淨係目只係目標嘅六成。
以往曾蔭權政府喺產業政策同基建上假大空，而家嘅梁振英就喺房屋政策裏邊。
繼往開來。
喺施政報告發表嘅前夕。
我哋留意到呢個樂富房屋委員會客户中心收到至少五萬二千八百份居屋申請表。
當中二千三百份係六表，五萬零四百份係八表，而新居屋單位有一二千一百六十個。
供不應求。
超額認購五啊幾倍。
你房屋委員會就代咗二千幾萬代代平安，係咪啊？
近日反粉嶺出現實用尺價大約一萬二千蚊嘅公屋樓喎。
而公屋輪輪候拆，而家亦都累積咗二十六萬宗申請。
當前嘅房屋政策就係四個字：千瘡百孔。
特區政府仍然喺度講多管齊下，增加資助出售單位供應，以鞏固房屋階梯，進一步豐富資助自置居所嘅形式，真係捨本逐末。
施政報告提出，房委會推出先導計劃，將興建中嘅公屋賣畀居屋六表申請者。根據報道，就話要五折定價。
梁振英本人亦都喺個施政論壇裏邊、施政報告論壇裏邊話，計劃係可以幫助啲綠表人士自置居所，又可以騰出公屋單位畀輪候公屋嘅居民嘅市民，就符合重建房屋階梯嘅目標。其實居屋以市價五至七成作定價指標，喺樓價嘅狂飆。
底下早已失去置業階梯嘅作用。
實用面積大約三百尺嘅單位，要成為三百萬大元，係嘛？
入息限額就兩萬蚊樓下，兩萬蚊樓下點去買間噉嘅樓？點供啊！
咩邏輯嚟㗎？呢啲係。
特區政府犧牲基層住屋，需要滿足有能力者置業需求。
得不到輿論嘅認同，梁振英同運房局長閉門造句、弱石亂投，真係令人扼腕。
公屋輪候時間。
過長問題嚴重，審計署同立法會政府帳目委員會過去連續兩年都對此表示關切，最近申訴專員亦都揭發房署縱容濫用啊！呢一個所謂。
仲有有人利用。
家有長者優先配屋同埋分户呢啲流動霸佔單位，房屋署嘅作風官僚被動，冇善用公屋嘅資源。運房局就推出多餘嘅先導計劃，阻礙呢個基層上樓。正在輪候公屋基層市民不少月入階户八千至萬餘元，每每個月要負擔市區劏房。
近四千蚊嘅租金，生活就水深火熱。
建屋需要大量住宅用地，梁振英政府就喺市區零碎地塊啊、綠化地帶啊、GIC啊啊呢啲用地，甚至郊野公園打主意興建呢個資助公屋。
興建資助公屋缺地就唔等於香港缺地，特區政府根本唔需要採取破壞保育嘅方式嚟盲搶地。
截至二零一二年，五大地產商手上新界農地大約有一千公頃，係特區政府實際可見。
樓可建樓嘅地皮啊嘅五倍。
我哋如果路過元朗、錦田呢啲鄉郊地區，不難發現可供建屋同埋重建嘅住宅用地呢啲現象固然係前朝為和，但係民間亦都有提出政府全面收地、公私合營等等嘅補救建議，但係政府充耳不聞。
特區政府輕言提高。
呢個發展密度，呢個就係思慮不周。香港嘅居住密度已經世界第二，外國傳媒同埋旅遊網站不時埋怨香港過於擠迫，仲唔好計每年四千幾萬嘅自由行。
港人就習以為常。
同政府一樣忽略密度高嘅問題，提高發展密度就會造成林立嘅平房樓同埋牙籤樓，窒礙區內空氣流通，加劇噪音嘅回盪，阻礙高層住客火警逃生。同時市民遷入樓宇會加大區內交通、醫療服務嘅負荷，家庭鄰舍。
嘅和諧同埋社區治安，亦都必然受損。
施政報告第七十五段話：高誒發展密度較低就有利交通同環境，但係會令公屋輪候時間、租金同樓價飆升嘅問題惡化。
香港係屬於已開發地區，即係俗稱發達地區，但係仍然有不少人要失縮於好似雞棚同豬欄一般嘅居住環境。呢個係文明之始。
福利政策裝空作勢，基層淪為廉價勞工。
香港嘅基層處於低薪酬、長工時、高租金、高物價嘅困境，生活係水深火熱。
長者貧窮問題就更加嚴重，每三個長者就一個陷於貧窮。梁振英政府終日喺扶貧政策度自吹自擂，推出多項政策全部都係虛有其表，包括訂立貧窮線、推出長者生活津貼、低收入在職家庭津貼、退一。
有保障研究等等，都是治標不治本，冇辦法去解決根本問題。
貧窮線水平定喺入息中位數嘅一半，忽略咗不斷上升嘅物價水平。
同埋港人停滯嘅薪金水平。
統計處二零一三年十月至十月綜合住户統計調查按季統計報告入邊裏邊講，十二點七個percent就業人士每個月就業收入少於五千蚊。
撇除外籍家庭傭工後，中位數係一萬三千；家庭住户每月入息中位數係二萬二千二百蚊。貧窮線係唔可能反映真實嘅貧窮狀況。如果以最低工資嚟計算，一個兩人單身家庭或者一個父母都出外全職工作。
四人家庭都已經喺貧窮線之上。
但係佢哋嘅生活釦除劏房租金、每日嘅膳食同埋交通費之後，一樣係捉襟見肘。噉你話佢唔係窮人？
所謂低收入在職家庭津貼係基於貧窮線定立嘅金額水平，每年要使三十億。
不過係二零一四至一五年度二百一十六億。
中門開支嘅一成左右。
亦都係二零一四一五年度三千三百億政府總開支嘅百分之一。
政府就煞有介事講成係涉及大量公帑而覆蓋面甚廣嘅恆常措施。
裝腔作勢，令人討厭。
低收入在職家庭津貼喺立法會財委會獲得通過撥款之後，竟然要在十五至十八個月之後先至能夠真正發放。
主席，你話係咪匪夷所思？
所以我問張建忠：你解畀我聽，畀咗錢嚟都要十五至十八個月先畀呢啲所謂低收入在職家庭。
等你嚟救命，個個都掉曬頸啦！已經。
宣稱惠及四十二萬名全港四成長者嘅長者生活津貼，特區政府就定為扶貧政策，硬係要引入呢個資產審查，要長者公開身家財產。香港百萬騰貴七十歲以上嘅長者，每人每個月畀多千零蚊生活津貼，呢啲真係小恩小惠，攞得你。
幾多年嘅咧？而且二生流弊，對長者不敬。
舊年八月，周永新教授向政府提交《香港退休保障未來發展研究報告》，提議增設老人税，僱主同僱員按薪酬分級供款百分之一至二點五，僱員六十五歲以後每個月可以攞三千蚊，而政府就注資五百元啟動基金，令。
外咧，而家三百億嘅福利開支就撥作公款。
但係佢呢個報告內容裏邊，亦都考慮到對政府長遠財政計劃帶來衝擊，同埋政府其他社會服務改善嘅能力啊，以配合特區政府一貫嘅財政紀律，佢都有考慮到呢啲噉嘅因素。但係，
施政報告將周教授嘅折衷建議束之高閣，只係預留五百億元。
做咩咧？未雨綢繆，改善有需要的市民在退休後的生活保障。
根本就冇具體去交代呢五百億嘅用途，亦都冇回應周教授嗰個建議。
周教授搞咗咁耐得個餃子，所以有一次我喺扶貧委員會里邊，我就勸佢唔好趟呢啲混水啦。你一個退休教授地位崇隆，做咩要聽梁振英點去做呢件事啊？大佬，係咪？
特區政府刻薄寡恩，只顧盈其倉庫，不恤民命。
財政司司長曾俊華喺一三年財政預算案嘅結語裏邊講話，吸取歐洲近年連續嘅福利主義教訓，唔會依靠齊外庫再分配，再分配需要解決嘅就係資源何來嘅問題。
要實事求是。
今年嘅施政報告，梁振英就話要鼓勵青壯人、青壯年人就業自力更生，並善用社會保障同福利制度幫助不能自助嘅人。特區政府由曾蔭權到梁振英都係中意。
將呢個福利主義描述成為洪水猛獸，不斷向香港人灌輸對福利主義嘅恐懼。
然後去。
討好嗰啲資本家。
公共醫療頻臨崩潰，自願醫保無助舒緩。
香港嘅公共醫療系統已經百病重生，特區政府嘅解決辦法係推出呢個所謂自願醫保終極計劃。
聲稱將公營醫療嘅需求流，即係分流去私營醫療，減輕公營醫療嘅壓力，騰出更多空間畀有需要嘅病人。特區政府近十年嘅醫療同埋福利政策都係大搞私有化同市場化，不斷逃避保障港人基本生活所需嘅責任。
而家問題係醫護人手短缺、專科診療輪候時間長、藥物名差同埋頻繁嘅醫療失誤等等，都係困擾香港人嘅問題。你唔去解決，係咪？
今年嘅冬天，香港遇上變種流感。
H三N二。
而家死者接近二百人，有機會重演二零零三年沙士嘅疫情，情況嚴峻。
但係政府就老神在在，係咪啊？誒，年年都死幾百人㗎啦噉。
我為東道主，捍衞本土，自決命運。
即使梁振英政府推出多項新措施，都不過係現行政策上面嘅小修小補。
並冇根本嘅改革。如果係佢有所謂管治理念嘅話，佢嘅管治理念就係以中國為主。當中國同香港發生利益衝突嘅時候，佢必然會戰事香港。香港嘅貧富懸殊冠絕全球，以發展地區樓價係世上最難負擔嘅地方，貧。
窮人口超過一百三十萬，長者貧窮比率接近三分一，同時特區政府任由每年四千多萬人次嘅自由行，攤滿香港嘅交通，裝害環境，擾亂秩序，喺經濟上無視本地消費市場嘅單元化，滿街都係金鋪、藥房、水貨走私活動，更加破。
破壞新界多個平靜嘅社區，香港人開始感受到壓力。原來香港係居大不宜，即係唔適宜居住嘅地方。
聲稱要為香港人爭取民主、捍衞人權、自由、爭取改善民生嘅泛民主派，今次施政報告致謝動議裏邊提出多項修正案去表達訴求，繼續依照既定嘅規則，一如舊慣作軟弱無力嘅抗爭，唔敢質疑中共。
同埋佢快旅嘅港共政府嘅管治合法性。
佢哋嘅言行喺為民主勇敢奮爭嘅年輕人眼裏邊，就係消極退縮、屈志枉屈，甚至係投降主義。
評論家李怡先生上個禮拜喺電台嘅評論節目上邊有感而發，我引述。
佢話人最重要係做自己。
如果你唔爭取，就表示你順服。
表示你已經唔係一個獨立嘅個人。
而且唔係一個思想自由嘅人。
引述完畢。香港青年唔願意成為中共同港共政權嘅奴隸，亦都不甘於年復一年等待政府改善施政，而係要從光復社區、保衞港人現有生活方式開始，重新做一個獨立嘅個人，自決命運。
梁啓超先生有一段關於獨立嘅説話，發人心性引述。
誤以為不患中國不為獨立之國，特患中國無獨立之民。
故今日欲言獨立，當先言個個人之獨立，乃能言全體之獨立；先言道德上之獨立，乃能言形勢上之獨立。今日喺香港，敢於在專權打壓底下，秉持個人道德獨立。
嘅年輕人越嚟越多，佢哋係唔會懼怕呢啲所謂港獨嘅指控。
甚至佢哋可能噉樣回應。
如果這就是港獨，我們不怕承認。
梁振英喺施政報告高調批判香港大學學院嘅港獨言論之後，左報隨即配合，連續幾日投版抨擊港獨派。立法會嘅建制派亦都紛紛做應聲蟲。
係。
好似港獨已經係着手實行。
面對呢啲惡質嘅政治形勢。
泛民主派。
就急急忙忙同呢個港獨去劃清界線。
公民黨黨魁。
上個月喺立法會嘅答問大會裏邊。
畀呢個梁振英兇一兇佢，你係咪支持港獨？
皆甚恐懼。
我立此全照，反對香港獨立。
民主黨主席劉慧卿喺台灣出席論壇嘅時候。
表示香港食大陸嘅、飲大陸嘅，冇條件搞獨立。
睇到呢啲泛民主派。
佔了便宜又賣乖、前倨後恭嘅楊尚，真係十分不堪。
即係等於有茂政黨二十週年黨慶，請曬你啲高官去幫佢助興，噉你唔彩佢就發爛渣噉樣，分別出啲咩政黨嚟嘅？真係係嘛？呢係咩政府嚟㗎？係嘛？
署名梁神央嘅香港大學學生。
點解佢個名叫梁神央咧？就梁振英冇手同埋冇咗個頭。
喺新一期嘅學院發表一篇文章，我師長你真係要認真去讀下。如果你仲有良知理性嘅話，
嗰篇文章叫《本土革命勢守族羣》。
狠狠咁鞭撻呢個泛民主派，我引述。
自由不是跪著就有，是要站起來奪取的。
港人口喊民主。
卻渴望自由，空降。
無需代價。
係葉公好龍，守株待兔。
香港人面對暴政，態度必須強硬，陣勢必須堅定。
因為邪惡只會招致滅亡，永不超生。
公民抗命係追求共有之義，但公民抗暴係捍衞族羣權益。前者係道德理念，後者係新土實力。
與虎謀皮，絕非理念之爭，而係守護港人族羣、捍衞家園、背水一戰。
泛民主派和理非非嘅表態政治，早已遭香港青年唾棄。舊年嘅雨傘革命，同埋而家如火如荼針對槍決水貨活動嘅光復運動。
除咗反映。
本土運動要革共港共嘅命，也要革泛民嘅命。
實行勇武抗爭，為社會同自己爭取未來。
如果這樣就是港獨，我們不怕承認。
學院副總編輯陳亞明清楚指出，搞港獨根本係一個偽命題。
談港獨畀你講成搞港獨，呢個係港共政權嘅政治騙術。
奈何部分香港人仍然文字未開，文講讀而識變。
呢位陳同學又反問：如果梁振英指嘅港獨不過係公民提名，咁港獨試問又有咩咁可怕咧？
我又想問下司長。
嗱，嗰日梁家傑畀呢個梁振英兇嘅時候，如果我喺度，我問呢個問佢兇我嘅時候，我就會反問佢㗎啦。包括而家都可以問你，台灣而家嘅狀況算唔算係獨立啊，師長？
你梗係唔會話係啦，大佬！你想殺頭啊？如果台灣而家有軍隊，
有總統一人一票選舉，立法機關全部直選產生，佢都唔係叫做獨立，係咪啊？噉我哋而家爭取嘅民主點解叫獨立啊？
個問題咪點解獨立啊？
當我哋嘅大學生勇敢奮進，港人更加應該不畏強權，保持我為東道主嘅氣魄，反抗中共同埋港共嘅操控，支持反形支持反映港人政治意志嘅全民制憲運動，實現香港命運獨立自主。
如果這樣就是港獨，我們不怕承認。主席，本席僅此陳詞，反對支持同意。
主要係因為。
主席，何偉民議員嘅發言咧就好似即係A.K.四啊，塞機槍噉啊，射完一輪之後咧，大家可能要輕輕要靜一靜。我認為而家呢個時間係一個冷靜少少嘅位置咧。
主席，今次呢個政改咧，可以話係有兩個特色嘅。當誒行政長官林鄭先生咧就嚟本會就政改施政部誒對呢個施政咧就發言嘅時候咧，就誒本來裏邊都好多議題值得大家關注，但係正正由於佢嗰
個報告裏邊第十段關於學院嘅一個評論咧，導致到咧以往嘅幾個禮拜咧，都不斷咧係將個焦點咧係可能係轉移咗。
而呢幾日咧喺本會度一個我哋嘅辯論咧，亦都就另一件，亦都喺學界嘅事件咧，就令到大家呢個焦點咧，又再一次咧，又好似係分散咗，而集中咗喺一啲誒鬥爭性誒嘅議題上面，係非常之令人遺憾。
主席講起鬥氣咧，就恐怕呢個都係不爭嘅事實，包括本會又好，包括誒政府同埋本會之間嘅關係又好，又或者包括社會上各階層都一樣。
鬥氣嘅風氣咧，恐怕係誒非常之廣泛，非常之常見。
剛才提過啊，學院嘅事件。我記得我早前睇過一個美國非常之受歡迎嘅電視劇，關於政治嘅《House of Cards》啊。噉啊，其中有一集咧，就應該講到有一位啊已經被提名嘅國務卿啊。噉啊，由於佢咧就若干年前學生年代咧就參。
參與咗一個學校嘅刊物，寫咗有關一啲嘅誒以色列。
誒政權入佔呢個巴勒斯坦土地嘅議題，發表咗一啲意見，啊認為咧嗰個所謂佔據咧係不合法嘅，係咁簡單一句噉嘅文，一句噉嘅説話，噉啊就被佢嘅政治對手咧就挖翻出嚟咧，就作為後來佢就提名呢個政呢國務卿。
嘅提名咧都係誒被撤銷，係可以一句説話一個立場咧。若幹年後咧，就實在係可以係好大嘅後果。咁當然呢個喺個電視劇嚇噉，但係現實生活裏邊咧，誒同學們咧，或者都可能可以參考下。即係有時我哋喺日常生活裏邊喺大學階段咧嘅政治立場咧，往往可能。
特別喺互聯網嘅時代咧，個記錄咧就好難洗甩嘅。噉啊，呢個都係題題外話。咁另一個關於陳文敏教授嘅一個誒爭議咧，咁當然咧，亦都係誒非常之遺憾地咧，係令到誒再一次政府咧係夢想咧係幹擾學術自由。
誒嘅指控。
噉。
喺呢一點上咧，正由於係一個比較熱嘅話題咧，都容許我輕輕講少少嘅意見。
誒，無論係學術界、宗教界。
誒。
或者係甚至法律界。
近期都有啲，或者唔係近期咧，多年嚟咧都有一個趨向咧，就係有一啲人士咧，佢哋會係除咗佢哋嘅本職打頂帽係法律界、學術界、誒誒宗教界嚇之外。
佢哋甚至乎係都可能有一個比較誒誒明顯嘅政治立場。
更加重要咧，有時佢哋會行出自己嘅本位喺社會上咧，係對佢自己嘅論述高調表態，又或者咧喺甚至行動上咧係爭取某啲嘅政治嘅議題，爭取某啲嘅政治誒誒立場，誒甚至政治運動積極參與。
但係每當到咧有一啲誒，由於佢咁有關人士咁高度政治化嘅活動咧，令到係嘅政治嘅對手咧，可能咧係會選擇政治還擊嘅時候咧。
咁有關人士往往咧就會馬上將自己嗰頂帽咧，又戴翻頂學術嘅帽啊，戴翻頂宗教嘅帽，戴翻頂法庭嘅帽，誒，戴翻頂傳媒嘅帽，就話咧佢嘅政治對手咧係攻擊宗教、侵犯學術自由，甚至幹擾法庭司法，又或者咧係破壞傳。
傳媒侵犯傳媒權利嗱，我哋當然咧又比較熟悉或者經常有機會接觸政治嘅參與者咧，亦都可能咧會睇嘅角度咧會深層次啲。但係對於好多廣泛嘅市民咧，往往咧佢哋只係見到事情一面，又或者見到某啲宣傳咧，往往咧就只係見到呢一頂帽。
而忘記咗之前咧，有關人士戴嘅另一頂非常政治化嘅帽。
咁對於有關嘅誒，我覺得係有關嘅立場咧，係非常值得雙雙確，而甚至乎舉個例子咧。
包括呢個陳文敏教授嘅事件咧。
對於佢嘅學生，對於港大法律法律係嘅學生咧，其實某程度上都可能有啲唔係太公道。試想咗，如果當年啊，如果我嘅法律界嘅教授咧，係有個好清楚嘅政治立場，經常參與政治活動，甚至乎咧，畀我感覺咧，係我要一係我就。
會接受呢個立場噉啊，可能咧，我嘅誒，無論係喺學術上嘅成就，喺考試上嘅結果，都可能比較容易係誒順水推舟啲。
啊！相反咧，如果我要好勇敢地誒，雖然我都係屬於呢類人啊，經常發表啲可能唔啱聽嘅意見誒，往往咧會唔會有一個覺得呢個係一個排逆水嘅方向咧？會唔會覺得係有啲有有形無形嘅壓力咧？咁所以點解我哋好多時咧，我哋會係特別喺以往講呢？
年代咧特別有啲嘅行業。
譬如話，特別司法界嘅誒法官們，佢哋往往都會係有一個所謂self-restraint，一個自我約制，就唔會咧隨便喺佢本業以外嘅地方咧係表達佢嘅政治意見，以免咧將來咧係有喺翻做翻本業嘅時候咧受到不必要嘅壓力、不必要嘅批評、不必要嘅方。
不方便。
最近我都留意到另一位誒司法部嘅同事嚇，有係一個裁判官，一個十主席嘅主任裁判官咧。
就喺判案嘅時候，就一啲嘅限奶令嘅判案咧，發表一個非常之誒獲報導嘅標題啦，就甚至用一個好大嘅字講國恥兩個字。
咁當然，如果係有感而發咧，我哋都可以當一個法官面對咁多啊案件嘅時候咧，做到真係好好攰啦，好冇意義啦，發表個意見咧，我哋都可以或者用人性角度理解。但係如果從我剛才嘅角度睇咧，呢種噉嘅立場咧，亦都非常值得商榷。
因為法官喺判案嘅時候咧，清楚講個政治立場咧，對佢個本位咧，其實係有一個誒，有個危險，有個風險喺度。
噉我希望咧呢種趨勢咧就唔會係繼續發生，而事實上咧，我想進入另一個議題咧，就係話，由於本會。
誒包括我本人也好，或者我同事都好，喺我哋嘅。
政治倫理、政治論述、政治文化上咧，唔能夠好地作出一個大頭嘅作用，令到本會嘅政治文化循著一個比較係文明。
有文化、有規矩、優質嘅軌道前進嘅話咧，令到呢一種噉嘅鬥爭政治。
呢種甚至可以話係非常幼稚嘅小學雞嘅遊戲嘅政治咧，係蔓延出社會，令到本來應該係集中講政治嘅地方咧，唔能夠充分令市民覺得係代表佢哋嘅講法立場，甚至一個榜樣，而係佢哋會將佢哋自己認為應該有嘅方式。
帶出去街頭度，帶上去街頭做示威、做大型嘅羣眾活動，帶去音樂頒獎禮度咧，就一啲歌嚟令到有啲參參與者可能參與嘅歌手可能唔係太自在舒服。帶入大學裏邊畢業禮裏邊，令到有關莊嚴嘅儀式受到一啲好大好不必要嘅影響。帶入法院裏邊，剛才講個例子。
係。
我希望呢一個噉嘅趨勢咧，亦都可以係經過我哋最惡劣嘅一個惡性循環之後咧，能夠有個了斷嘅機會，有個可以係所謂破壞，可以點樣一個所謂broken record，我點樣可以令到呢一個噉嘅劃花咗嘅一個唱片咧？誒，用一啲方法。
令到我哋可以咧入翻個比較正常嘅軌道，但係點樣能夠會發生咧？
恐怕咧就誒雙方都有責任。啊，政府顧之然咧作為一個大嘅政治實體咁強大嘅人力物力，顧之然應該有個大頭嘅作用，而係唔應該繼續再主動地不斷咁帶出呢種破壞性鬥爭性嘅態度同。
埋文化同樣道理咧，我哋都希望我哋本會嘅同事們咧，喺選擇佢哋嘅字眼喺發言嘅時候咧，都能夠咧以事論事，而唔係咧係針對性地用一啲非常之侮辱性嘅字眼，非常之侮辱性個別官員嘅字眼，令到呢種關係咧繼續惡化落去。
剛才咧，我聽到多位同事咧，我為咗誒秉承翻我講法咧，我姑且唔講名啦。但係事實上咧，用嘅字眼包括係話誒某啲官員係衰人啊、賤格啊、黑心啊、陰毒啊，誒甚至我哋有位同事曾經都喺。
多次公開場合咧用英文發言嘅時候咧，啊或者甚至喺外國使節面前咧形容我哋嘅特首係一個moron，令到有關嘅使節都覺得，咦？點解一個堂堂立法會議員會用噉嘅一個字眼嚟形容啊當區嘅一個領導人咧？呢啲冚唪唥都係政治上咧，其實係文明先進國。
家咧認為唔應該唔會發生嘅事，但係恐怕香港咧就已經係習以為常，而不知道呢種噉嘅語言嘅選擇咧，係某程度上係喺深層次地咧，令到我哋嘅關係咧不斷惡化。
即使連今日《南華早報》有篇文章，我理解應該係一位行家，一位律師啊，Mr. John Chen啊，我理解係應該叫陳莊勤律師。誒，據理解應該係民主黨嘅創黨會員，亦都現任會員。佢都批評咧，無論學院嘅文章，誒，無論一啲我哋嘅同事。
有啲嘅政黨咧，經常選擇採用中共呢個字眼咧，某程度上咧都係唔知道或者不經意，又或者可能係蓄意地係選擇啲挑釁性嘅字眼。中共呢個字眼咧，當然我哋可能唔係好多市民明白到有個後果，但喺政治上咧，如果稍微留意都知道咧，呢個係一個鬥爭。
性嘅語言係一啲台灣咧不斷攞嚟做攻擊當時嘅共產黨嘅一個一個講法。我諗正確嘅相對中立嘅字眼咧，大家都可以選擇更加好嗱。呢啲都係個例子，但係都係指指出咧，我哋如果係要選擇不斷鬥氣鬥爭嘅咧，我哋會噉樣做，但係個後果咧就係令到每
本會同埋行政之間嘅關係，本會裏邊嘅議員之間嘅關係，誒，我哋喺走廊之間左同右之間嘅關係，我都留意到咧，係近期咧都特別多咗咧喺啲互相攻擊嘅誒立場，互相指控嘅誒責任。咁呢個對於當然，如果你話係辯論期間咧。
或多或少都可能需要啲批評，但係如果係不必要地誒個人重傷化嘅一種文化咧，係極之不值得鼓勵。
主席，我多次都講過咧，或者相比較咧，係法律制度同埋政治制度比較法庭同埋立法會嘅一啲文化。
眾所周知咧，大家如果有上過法庭咧，都會知道咧，大律師律師們即使係唇槍舌劍，即使各為其主情況之下咧，甚至有時覺得對方係太過不濟啦、太過渣嘅情況之下，包括連法官覺得佢都係太渣嘅情況之下啦，呢種心態經常大律師都有嘅嚇。
都只會咧係好客氣地咧係好莊重地指出有關嘅見解，甚至乎咧有意無意地或者係啊，你可以話少少遺心地咧，通通常都客氣地聲稱佢哋在座律政司司長比我更加清楚啦，都會稱聲稱佢哋嘅對手my learned friends嚇。
誒受過教育有學問嘅嚇，好老好好誒好叻嘅對手嚇。雖然唔好唔好睇少呢啲噉嘅字眼，可能咧只係一啲可能英國大家習慣咗啲誒一個習慣簽號，但係咧呢啲習慣咧都有呢啲噉嘅convention啊，呢啲噉嘅稱。
乎呢啲噉嘅做法咧，有佢背後嘅政治、背後嘅人倫嘅意義喺度。因為無論係法院或者立法嘅機關，就住各方嘅利益、誒政治立場、法律觀點咧，往往咧可以係可以係非常之激烈嘅辯論。如果喺語言上，
都唔能夠選擇一啲係相對地係有節制、有文明、有文化嘅講法做法咧，會令到個關係咧係傷及咧係更加深，而係根本已經唔係講事，而係講人。
誒有啲朋友覺得好奇怪，因為譬如喺英國嘅無論係誒法律誒律師大律師，又或者政治嘅議員之間咧，喺公眾場嘅辯論咧可以好激烈，但係一
過咗呢個情時啊時段之後咧，就喺酒吧可以傾好多偈，好多老友記，好多拍膊頭嘅人。但係我留意到香港嘅政治人咧，往往咧係互不抽彩，喺走廊見到係唔打招呼。唔單止議員之間係噉，連嗰啲同事們、嗰啲助理們都係噉樣，係秒嘴秒舌嘅。
呢啲係完全咧係唔識得。
亦都冇政治文化嘅社會嘅壞習慣。我希望咧係官員又好，議員又好，能夠喺呢方面多啲留意。咁講下呢樣嘢，當然另一個熱門嘅話題就係某政黨嘅二十週年紀念嗱。作為一個政府，我再提過一個大人物、大機構。
誒係咪應該？
胸襟上，或者我有啲朋友評論啦。我通常睇相，知道人咧大唔大量咧，睇下佢兩眉之間是否相差闊咧，就係一個比較比較誒可以話闊達啲嘅人。相反咧，兩條眉黐埋嘅咧，嗰啲係好小氣嘅人。噉我諗政府我唔知睇咩相啦，但係我覺得應該都有一啲跡象。
睇到一個政府是否有擴大嘅空間，可以係接受一啲反對嘅聲音、反對嘅政黨。誒咁當然啦，政黨亦都有自己嘅選擇，亦都政黨咧，亦都係我理解咧。由於佢冇只係選擇性地發出邀請，係冇向有關嘅政府嘅最高負責人咧發出邀邀請，又或者向一啲。
曾經被佢要求落台嘅啲部長啊、局長，對唔住局長，發出邀請咧，於是咧又主動地帶出呢個噉嘅啊互相鬥小氣嘅一個現象。我希望呢啲真係過渡性嘅情況，而係大家經過一個香港係一個相對嚟講喺政治上係誒仲係幼嫩嘅一。
個社會咁呢方面咧，可以係誒不斷向前行，不斷發展。
不過咧，呢個噉嘅趨勢嘅係需要努力嘅，而係相反地咧，我留意到都發覺到，亦都擔心咧。誒，近年咧係特別呢一屆嘅立法年度咧，係無論從政府角度，從本會一啲大嘅政黨嘅做法，都係似乎咧係選擇咗一。
係啲。
破壞性嘅。
決策破壞性嘅做法，例如話我哋經多年嘅誒栽培出嚟嘅一啲不成文嘅傳統，嗱呢啲唔好睇少喺政治上咧，係政治嘅其實好多時唔係淨係講憲法嘅政治嘅不成文嘅習慣咧，或者一啲嘅禮節咧有。
又或者一啲嘅傳統咧，係與一個成文法、成文規條咧係同樣重要。咁所以咧，我哋如果隨便咁將我哋議會裏邊誒以往回歸前又好，或者更加早前嘅一啲嘅我哋參考翻其他國家有一啲嘅做法咧，而隨隨便便咧係摒棄咗佢，又或者咧。
只要法律上冇寫清楚，議事規則冇寫明咧，就可以咧係為咗自己利益咧，係去到最盡，爭取到咧自己認為最好嘅一個位置咧，而漠視咗以往經多年嚟互相累積、互相係忍讓協調出嚟嘅一啲嘅傳統嘅習慣咧，呢個係非常之會令人遺憾。
亦都令到咧，本會又好，或者行政立法之間咧，嗰個制嗰個制度、嗰協調，甚至係為咗做事方面咧，多咗好多障礙。噉我希望亦都係另一點咧，誒，因為今次呢個環節係講管治咧，我哋都多啲長氣少少講一講。
主席。
誒，用一個講少少政改嘅問題。
啊。
當然咧，就坊間咧，而家就於第二個階段嘅諮詢咧，就誒相對地冷淡。
留意到政府嘅官員咧，都不斷係放出一啲嘅冷空氣，啊，覺得過到嘅機會咧，對唔住，我都曾經批評過咧，就話唔應該就係不斷講話係機會等於零啊，又或者係誒誒冇可能過誒。
如果係作為期望管理咧，呢個我哋可以明白到。但係作為負責任嘅官員，負責政改嘅推動咧，恐怕呢個時候咧，我哋係要畀一個好積極，即使係有困難重重嘅情況之下咧，都仍然係要據理力爭、力爭上游嘅做法，而並非咧只係誒預咗伏線咧不。
不誒，不論係為咗自己嘅職位，將來遇到嘅攻擊可以先作個打底又好；，為咗令到市民嘅期望能夠得到適當嘅控制又好，又或者更加有可能嘅就係先將一個政治嘅對手咧，佢嘅立場咧係封咗個後門，等佢哋有到將來咧就唔能夠推卸嘅責任。
當然呢個大家都明白有可可能嘅考量，但係事實上咧，我哋如果真係想正解有機會過嘅話咧，恐怕我哋咧係需要比較積極去面對。
坊間咧不斷有提出啊，關於待住先應否待住先啊，不應該待住先嘅講法啊。當然咧誒，我留意政務司司長都覺得呢個噉嘅講法咧，係未必係一個最好嘅講法，但係都係幾傳神嘅講法。
古今中外咧，人類嘅歷史、人類嘅智慧裏邊咧，大家稍微留意到咧。
都係不斷用代住先呢種嘅做法去進步。
如果唔係呢個待住先嘅態度咧，恐怕咧誒，我哋唔能夠進步，又或者咧可能已經咧係誒為咗一啲所謂理想，為咗一啲原則咧係唔能夠生存落去。
正如好似我舉個可能大家認為唔係咁恰當嘅例子，不過時下都好興嘅例子，就係講緊話我哋換手機。我啱啱先換咗個iPhone六嚇，噉啊，但係iPhone六咧，其實就可能好快唔夠半年咧，有可能最多可能十二個月啦，有iPhone七都唔頂嘅。
誒，如果我哋要一個真嘅iPhone，一個最好嘅iPhone，我相信唔知或者可能要唔知等到幾時先至係有叫所謂叫真嘅iPhone，因為iPhone係不斷改革，政治制度一樣係不斷改革。
主席誒有好多朋友批評話，我哋呢個噉嘅選誒所謂篩選制度咧，係一個完全不合理嘅啊，或者係為咗誒篩選泛民參選者或者有某啲政治立場嘅人而設。
當然呢個講法咧，就根據我哋以往嘅政治誒歷史或者經驗咧，的而且確咧，呢個選委會嘅組成、選委會嘅決定咧，往往都傾向保守、傾向工商界、傾向或者係誒對於呢個資本主義嘅傾斜，又或者由於香港以往嘅歷史咧。
不亂都係誒重視工商專業，而係對於基層嘅福利啊，係相對嚟講仲喺度不斷改進之中。咁所以往往呢個歷史嘅進程裏邊，呢個政治嘅進程裏邊咧，喺呢個階段咧，如果我哋需要有一個噉嘅選舉委員會或者提名委員會嘅機制咧，呢個噉嘅過濾性嘅一個機制咧，會令到。
某啲啊，候選人政治立場嘅候選人會吃虧，咁呢個可以明白，可以理解嘅。
但係，如果只要大家參考下中外社會嘅一啲中環嘅示例，誒中環中就係我哋睇翻我哋香港本身自己由以往到而家咧，環就係比較其他誒社會現在情況發生咧，又或者甚至乎其他地方嘅歷史示例咧，我哋要經常用美國作比較，因為呢個係一個喺。
民主社會度、民主政治度行得最前嘅地方咧。
美國頭一百年嘅立國咧。
誒，由於當時有個政黨政治係未充分被市民接納，大家唔好忘記，包括連美國嘅憲法咧係從來一個字都冇提呢個所謂party呢個字一個政黨呢個字，所以政黨政治都喺後期慢慢慢慢係演變出嚟，而早期嘅美國政治社會咧係因為由於。
未有政黨係受到市民可以充分信任咧，所以早期嘅一百年甚至過有多嘅選舉咧，都係有啲所謂叫做public primary。
一啲公開公眾嘅誒初選啊，係由一啲每個地方嘅一啲士新人士、一啲嘅誒長老嘅人士係做負責做一個預選。點解咁做咧？當有好處咧，就係一般嚟講，對於誒社會嘅運作，對於無論經濟政。
政治上嘅運作比較關注、比較熟悉嘅，都往往可能係呢啲人士。噉佢哋咧亦都能夠幫到喺社會上其他市民忙於為自己揾食嘅人士，冇咁留意政治嘅人士，作咗一個初步嘅判斷。
我曾經用過一個例子，就係話所謂short listing呢個方法。誒，有張之紅議員咧就質疑過我，問我餵你噉你其實你自己有冇用呢啲嘢㗎？你成講呢啲個short listing係有嘅。我諗如果任何稍為有做過下管理階層嘅人士，做過下老闆仔，好似我自己嘅人士咧，都知道咧清楚咧，有啲決策咧，的而且確咧。
我哋好希望、好歡迎有一啲誒預選嘅機制，一shortlisting嘅procedure咧，幫我哋係選擇咗啊篩選咗一啲我哋根本完全唔應該、唔會考慮嘅人。
咁當然咧，誒。
嗰個short listing，所謂呢個過呢個預選嘅過程咧，係是否公平啊？是否符合每一個人嘅政治立場或者意願咧？呢個係值得爭議嘅。
撇開以往嘅香港嘅政治嘅環境、政治嘅形勢。
誒理論上呢個噉嘅試選或者預選或者篩選嘅過程咧，其實係一個相對中立嘅政喺政治上，其實應該係一個中立嘅或者係一個誒遊戲規則嚟。理論上咧嚇有兩樣嘢咧，任何人士、任何政治背景嘅人士咧都可以爭取到一。
就係爭取咧，係盡量加入呢個篩選機制裏邊，做其中千二位嘅其中一位。嗱，當然啦，好多人話咧，根據以往經驗邊度得啊噉啊，或者佢嘅設計都係噉樣啊，恐怕咧呢個係一個政治現實咬手瓜嘅問題。當大家喺一個權力轉移嘅過程中，將香港社會從一個
高度嘅資本主義啊，工啊重視工商專業嘅社會，慢慢轉去一個相對嚟講向左行嘅社會咧，咁呢個過程係需要時間嘅。啊，遇到阻力咧可以理解，亦都應該明白到嘅。啊，另一個大家可以爭取到嘅就係話，當呢個千二個選出嚟之後，理論上啊，任何人背景人士都係可以咧係爭。
取獲呢一千二百位人士嘅誒提名，嗱呢啲噉嘅誒設計咧誒喺表面上其實係應該相對係中立嘅，啊，只不過係因為政治，就大家明白到以往嘅過程，香港社會嘅組成，所以咧，正如好似啊，如果馮檢基議員嚇佢，如果突然間發覺。
到深水埗區咧，係原來劃走咗離開九龍西嘅話咧，佢會同你搏命一樣。理論上其實邊個區咧啊，唔應該係誒太過嚇喺呢方面咧太過緊張。但係因為由於政治上佢明白到咧個意思係邊度，所以當然我哋有一個政治上嘅考量。但係理論上喺實際上係應該咧係要盡量咧。
係誒理解對個制度咧，係基本上嘅設計係中立嘅，只不過因為我哋以往有呢個記錄咧，令到我哋覺得去判斷嘅時候咧，覺得係認為公道或者不公道咁解。
主席。
有評論話點解我哋喺立法會啊，或者喺區議會嘅選舉咧，其實都試過公民提名㗎啦。點解我哋喺特首誒唔可以咁做咧？咁咁當然第一最緊要嘅就喺啊基本法嘅框架之下，呢個當然我哋明白到咧喺政，我成日都強強調咧政改。
改並不等於法改噉啊。理論上咧，如果一個完全係獨立嘅一個主權嘅地方咧，經過適當嘅法律程序咧，任何嘅國家、任何嘅自主嘅地區咧，理論上都應該可以咧，從更改佢哋嘅憲法咧，係更改佢哋嘅誒選舉制度誒。但係即係如果。
香港呢個噉嘅並非完全誒獨立嘅地方咧，恐怕我哋要改變任何嘅憲法上嘅誒設計制度嘅話咧，就並不好似我哋誒有啲部分嘅同事或者市民咁講，我哋只要咧係誒全民制憲，又或者我哋要嚇唔好理基本法點講啦，我哋自己有個公民提名嘅過程。
嗱，呢啲冚唪唥都係漠視咗唔單止嗰個法律嘅一個基礎原則，甚或咧係完全漠視咗個政治上嘅嘅現實。誒，好多時好多市民話：點解唔可以更改基本法咧？咁撇開基本法本身佢比較複雜、比較難過嘅誒修改嘅過程之外，我成日反問翻有關。
人士今時今日嘅香港，如果我哋要打開呢個蓋，重新商議基本法制定，你估喺香港目前同埋二二三十年前一八十年代香港對於中國對於國家嘅重要性，誒而家香港已經似起比落嘅情況之下，你估係跟？
改嘅時候，香港會著數咗定還是係會困難咗咧？咁呢個問題，當然大家會可能要自己問下自己。但係從一個常識嚟講咧，今時今日嘅中國咁自信嘅一個主權國家，誒面對香港而家係相對喺政治喺經濟上喺實力上已經係向下走。
面對其他所有好多中國其他大嘅城市，唔單止不斷認為佢哋應該佢哋嘅地位喺國喺現制上唔應該同香港相差咁遠，喺政策上唔應該咧係中國中央政府咧獨獨咧係偏愛香港，而係應該盡可能平等嘅情況之下咧。
任何提出修改基本法嘅建議咧，我相信除咗喺法治上喺法律基礎上嘅困難之外，喺政治上都係一個非常之值得、值得誒誒非常之值得要小心考慮嘅一個選擇嚟。
主席誒。
喺。
香港而家目前面對嘅問題裏邊咧。
好似好多人以為我哋一國兩制咧，就已經係清楚落實，喺香港成功地迴歸。
誒早前有一啲誒。
國家領導人嚇提出話要香港市民咧係要嚇就基本法一國兩制一個再啟蒙，令到好多香港市民非常之不開心、不高興。
但係，以我睇法咧，我哋從來都冇就一國兩制。
啊！基本法有個充分嘅啟蒙。
呢個可能唔係再啟蒙，噉係第一次啟蒙，因為我哋好多時好多嘢都係假設咗咧，就係誒表面嘅條文，甚至乎好多市民並不理解到，甚至好多同事們並不理解到，我哋講緊嘅一國兩制並不就等於基本法。
一國兩制本身只係一個大嘅原則，一個政治嘅理念。
而執實執行落實呢個政治理念嘅其中一套法律條文就係基本法，所以大家留意到咧，我哋國家領導人包括習近平主席咧，佢哋討講基本法一國兩制嘅時候，都分開嚟講嘅。
噉嘅情況之下咧，我覺得咧，我哋誒靠北京政府不斷畀一啲信息，我哋咧香港人會唔接受，覺得係誒一個唔政治不正確嘅做法，誒幹預香港。香港政府咧亦都係冇呢個噉嘅誒或者勇氣，我認為係面向一國兩制咧，好地提出一啲應該點樣。
定位嘅地方，我覺得最應該最急切喺政制上處理嘅問題，就係話有個類似民間或者半民間嘅組織，係政府係大力支持下嘅組織咧，係真係就一國兩制同埋基本法點樣向前行咧，係開始啟蒙。因為呢個噉嘅開，如果呢個噉嘅基礎做得唔好嘅話咧，
係導致我哋好多問題咧，係唔能夠解決到。香港咧喺經濟上、專業上好多叻嘅人才，喺政治上恐怕咧真係非常非常之缺乏。我希望我哋嘅政改、我哋嘅政治多啲留意呢一方面。多謝。
奧拉光園。
主席，呢部分我哋討論嘅係誒管治、政制發展同地區行政。不過呢份咧四十幾頁嘅施政報告嘅講稿咧，政制發展只係得一頁，地區行政咧亦都只係有一頁多啲。噉啊，當然啦，政制發展嗰部分，政府可能覺得即係都唔需要講太多㗎啦，八三一代住先誒，但。
但係咧，當然誒，整個嘅施政報告其實咧講到施政咧，其實都係關於管治嘅問題。所以我咧，我諗咧呢部分嘅發言時間咧，可能咧亦都會係我哋咁多位同事之中咧五次之中咧講得最多嘅時間嘅部分。今日咧誒廣大民意誒調查計劃。
咧，佢發表民情指數比較誒，佢喺二月初嘅時候咧就係大幅咁下跌咗八點三分。最新嘅指數六十三點九咧，係過去超過二十年嚟最差嘅一個百分比。誒咁誒，文言嘅計劃嘅嘅解釋咧，就係民情嘅指數嘅下降咧，係主要係因為咧。
反映咗市民係對政府管治嘅評價繼續下跌，咁即係話咧，香港嘅管治水平喺市民呢啲老闆嘅眼中，則已經係跌到二十年嘅新低。
各位司長同埋局長坐喺度嘅，你哋可以即係繼續學你哋大老闆啊梁振英一樣，拒絕承認呢個嘅現實，然後咧繼續自欺欺人，或者你哋可以承認呢啲嚴重嘅問題嘅存在，切切實實咁諗下去點樣做。未講政府應該做啲乜嘢對嘅事咧，或者我哋都可以。
講下政府做啲咩錯嘅事咧，就比較明顯得多。就係咧，政府係呆頭噉樣樣咧去搞鬥爭、搞撕裂，過程之中咧影響咗邊個、傷害咗邊個唔緊要，最緊要咧就係政治鬥爭、打擊對手。施政報告咧一開始已經係挑引呢個香港。
大學利用一本咧，本來都冇乜人理、冇乜人睇過嘅學院入邊好多期之中一期嘅一啲文章，以及咧佢哋出過一本都冇乜人買、冇乜人睇過嘅書，噉就挑起咗呢個港獨嘅爭議。咁特首一開個口啦，咁建制派嘅各大小政黨嘅議員咧，突然之間發現。
哇！原來香港最大嘅危機就係港獨喎，噉樣咁結果點咧？梁振英又一次咁成功利用香港社會，嚇成功咁令到香港社會咧係進一步撕裂。
可能佢認為咧噉樣先要對佢自己建立佢自己嘅政治資本咧係最有利，但係喺呢個過程之中，香港受到咩傷害，佢唔會理。近日咧，我哋喺立法會入邊不斷都係聽到呢啲噉嘅論調。市民你哋要記住啊，下次唔好投票畀呢班人啊。講到尾係咪呢個就係一切嘅目的咧？
就係要奪取對手嘅選票，嚇進行政治嘅鬥爭，定係正正經經噉樣樣嚇去施政、去議政。市民睇到我哋表現，就會決定支唔支持我哋。
對於呢啲鬥爭咧，好多市民都已經厭倦咗，我都好厭倦。點解梁振英仲係樂此不疲嘅咧？噉佢就好聰明嘅嚇，佢咧係亦我相信咧，佢係認為咧噉樣樣係可以咧轉移視線，遮掩咗佢嘅醜聞，遮掩咗佢嘅無能之治，遮掩咗佢嘅。
誒權力嘅鬥爭，佢以為咧啊！我哋香港嘅市民咁都睇唔到咩？
主席，我講翻管治呢個問題咧，喺香港嘅政府嘅管治停滯不前之際咧，甚至係下個水平下降之際咧，世界上其他嘅政府咧，正喺度努力噉樣改善佢哋嘅行政程序嘅效率，切實咁處理不同行政部門各自啊為啊各自為政。
呢啲噉嘅典型嘅問題。
當我哋嘅政府同埋議員咧，仲喺度爭論緊一個政府架構係咪架牀疊屋嘅時候咧，佢哋就會指出問題咧，唔係政府究竟係應該大定係應該細，係應該政府應該做嘢咧，係醒目啲、聰明啲。
喺呢一本咧，美國聯邦政府第一位啊，叫做誒Chief Technology Officer一個誒首席技術官Enish Chopra佢寫嘅一本書咧，就叫做《Innovative State》創新嘅政府嘅意思就係咧嚇用多元化嘅社利用啊，而家今日啊多元。
文化嘅社會啊，創造更多嘅溝更多嘅溝通、更多嘅參與合作嘅機會，解決咧社會真正面對嘅問題。咁當中咧係要利用好多新嘅工具、新嘅科技。
鼓勵更多嘅公司型嘅協作，鼓勵創新創業，然後咧挑戰社誒社會開放同埋改變個遊戲嘅規則，以突破政治爭拗嘅限制。即係政治爭拗咧，度度都有嘅，但係我哋用咩方法去突破佢？而喺呢一個創新政府入邊咧，最重要。
嘅部分咧，可以講咧，就係我近年都經常推動，希望大家都聽到嘅開放數據（open data）。其實政府開放數據提供畀民間企業同埋開放者去開發者去使用咧，係誒用嚟去研發更加多創新嘅技術咧，已經係國際間嘅大趨勢。歐美甚至乎。
亞洲嘅例子咧都係好多。二零一三年麥克麥肯石麥肯士嘅全球嘅研究已經係估計咧，開放數據咧每年可以為全球創造超過三萬億美元嘅經濟效益。美國政府發布嘅數據咧，應用咧係全最廣泛嘅五個行業咧，就係醫療。
交通、教育、能源同埋金融。
咁例如咧，美國有一個叫做GreatSchools嘅網站，就係收集咗全國幼稚園至到高校嘅數據，並且按住一係列嘅指標幫每間學校去評分，就畀學生同埋家長去參考，按住地區、學科、特殊學習需要等等嘅因素咧，去選擇，即係市民可以選擇佢哋。
係最適合嘅學校，全美咧已經有半數嘅家庭咧係選用嘅。美國嘅紐約時報、英國衞報、台灣民間嘅I.T.組織都會利用咧財政預算案相關嘅數據去製作簡單易明互動嘅互動工具，甚至將呢啲噉嘅數據金額咧用淺白嘅語言語。
自然去形象化，更加可以收集咧市民對不同部門開支嘅意見，提供公眾參與同埋透明度。喺大數據嘅趨勢之下咧，政府好應該咧係效法呢啲國家嘅做法，提供方便嘅分析嘅數據嘅格式，例如咧即係我哋成日講machine readable嘅data可以。
畀電腦處理嘅數據。
降低咧研究嘅難度，令到關心社會發展嘅人咧可以提供令提供更加多嘅工具畀呢啲人士，係可以咧開放數據。除咗係揾藏商好大嘅商機之外咧，亦都可以令到政府嘅運作咧係更加公平、誒公開同埋透明，推動民間監察政府。
主席，我又帶另一本書咧。呢本書嘅作者，誒，Open Data Now嘅作者咧，就係誒Joe Girard。咁早個月，早幾個月前咧，我好有慶幸有機會喺香港咧同佢見過面。佢喺二零一一年至到一二年咧就擔任美國白宮一個叫做Task Force on Smart Disclosure嘅小組。噉啊，利用開封
放數據咧係收集同埋咧係改善，即係醫療啊、金融啊、教育、能源等等各個政策範疇嘅誒，鼓勵佢哋嘅公公眾參與，就做出咗好重要嘅為白宮咧係做出咗好高層次嘅規劃嘅工作。噉我哋嘅分享之中，佢指出咧開放數據嘅成功咧最重要。
係有最高層次嘅認受同埋推動，令到各個部門都可以積極參與，配合民間參與同埋民間嘅智慧，去制定咧表現嘅指標、評核嘅工作，去達到即係要要睇到咧政府係可以達到嚇一啲目標同埋回報，以吸引咧係更。
更多其他嘅政府嘅各級嘅部門啊，誒等等咧，都係甚至私人機構咧，都係願意參與。佢同我講咧，做得好有表現，咁其他各個部門嘅人咧，都會主動噉樣向佢取經，話：喂，我又可以點樣學咧？我又點可以搞咧？
咁朱政，我都知道香港政府都有一個叫做Data Dot One嘅資料一線通嘅網站，當中咧資料亦都可以畀市民免費下載，亦都可以畀市民增值再用。但係個別嘅部門參與咧仍然係有限。我有時都收到個別市民嘅要求，就係話我又想要呢個數據集呢個。
dataset，但係又嗰個部門又唔畀，噉我又要幫佢轉介。嗱，有啲部門真係睬你都傻，有啲就好啲，畀張表我去填下。噉啊，一方面咧算係有啲反應㗎啦，但係另一方面佢哋唔明白嘅咧，呢個根本就唔係開放數據，開放數據係擺喺度等你用嘅。
咁除咗開放數據之外咧，主席香港嘅公開資料守則咧，守則一直沿用到而家已經有二十年。英國喺二千年咧已經將依項不具法律效力嘅行政嘅守則咧，制定為資訊誒自由法，用清晰嘅法律條文咧規定咗政府官員嚇對公眾提供資訊嘅。
責任噉啊，香港就冇跟英國啦，因為都回歸咗啦。但係咧，梁振英喺各方面都緊貼內地發展咧，呢方面又偏偏冇喎。廣州市喺二零零三年就率先實施政府信息公開規定嘅行政措施，規定咧政府信信息要開放，對信息開放嘅條件程序規。
規劃規劃誒呢個呢個範圍誒督導等誒等等咧，都係作出明確嘅指令。實施之後咧，喺個執行上邊咧，都雖然有待改善，但係整體咧，聽講個效果都唔錯，好多省市都跟住做。零七年咧，國務院都係頒佈咗《政府信息公開條例》，喺零八年咧。
全國實施點解喺呢方面，我哋香港又唔學下跟中國內地去取經咧？其實二零一二年啊，特首選舉前，梁振英簽署咗記協嘅新聞自由約章，已經係承諾積極噉樣推動資訊資訊自由法。但係佢當選咗之後，又係同好多其他嘢一樣。
無聲無息，直至到今年咧，施政報告喺呢個資訊自由方面咧，仍然係完全冇著墨，令人覺得咧係大惑不解。
民主嘅制度可以有效咁運作咧，首要嘅條件就係公眾要有要有知情權。香港喺保障公民嘅知情權嘅工作咧，竟然係落後喺全球九十個國家之後。特首誒參選嘅時候咧，對於公開資訊所作嘅承諾咧，到而家都冇兑現。咁市民又令到大家點可以？
以相信嚇，施政報告入邊話特首竟然會推動民主咧嚇。主席除咗開放數據同埋公開資料法之外咧，香港係國際上少有嘅國家地區係冇檔案法嘅，而好多嘅先進嘅國家同埋甚至落後小國啊，都有檔案法去保護政府公民。
保障民眾嘅知情權。梁振英參選嘅時候就話佢會積極考慮研究嚇訂立檔案法。咁嗰陣時梗係講乜都得啦。但係到到今日咧，我哋望下個施政報告咧，連檔案法亦都繼續係一字不提，淨係話咧就啊會妥妥善管理啲資料㗎啦，方便市民查閲。喂，你冇記錄？
冇檔案，咁點查啫？查乜啫？嚇！我哋都知道啊，政府有大量嘅文件，你係永遠都揾唔到、查唔到嘅。唔立法，市民咧查起上嚟咧，政府可以完全唔畀你，甚至咧市民咧可能完全唔知道嗰啲文件有冇存在過。社會無從得於得到政府嘅文件，市民嘅。
知情權被剝奪咧，市民咧亦政府咧亦都可以係銷毀重要但係對官方不利嘅檔案，而無需承擔法律嘅責任。傳媒同埋市民咧追查政府嘅管治，以致到民官員問責咧毫無根據，所以就做唔到。以雨傘運動為例咧，前檔案處處長朱福強咧曾。
曾經咧係想託學聯廣大代表阿梁麗國入品高院啊，申請咧係禁制令，禁止特首梁振英銷毀雨傘運動期間所有政府決策嘅文件同埋誒執行嘅命令。但係由於而家香港冇呢個檔案法咧，應該禁嘅就禁唔到，所以咧政府除。
於是咧，可以燒毀曬呢啲由誒呢啲嘅決策嘅檔案，我哋亦都無從去窺考。我最近嘅經驗更加令我明白咧，查閲即係政府文件有幾咁困難。例如，我曾經咧就喺去年十月底咧。
去信律政司要求係攞到近年有關刑事條例一六一條有犯罪誒意圖不誠實使用電腦等等嘅案例嘅相關嘅詳情誒案件編號等等，但係咧我立法會諮詢又攞唔到，保安局一直又話冇資料，跟住問律政司咧，到到而家咧都未畀到嗰啲資料。
屌我！咁除咗話佢哋自己人手不足，啊，原來咧律政司話咧佢係冇個按個別嘅編號記錄罪行嘅資料庫。不過如果話咧統計到個別嘅罪行嘅總數畀我聽，嚇一年有幾多宗？咁又點解唔可以揾翻嗰啲編號咧？咁如果律政司今日啊，如果律政司，
係建立到呢個資料庫嘅，可能亦都唔需要嗰啲同事。我知佢哋真係好似係查得好辛苦。咁今時今日咧，律政司同埋法院啊咁落後嘅電子化嘅制度，我哋香港作為一個國際城市，點可以接受咧？
主席雨傘運動之後咧，政府同埋好多建制派嘅團體都出嚟講，要點樣去協助年輕人上游，講極都係話咧點樣用啲社交媒體同佢哋多啲溝通啊啊！好似咧以為你政府用網絡、用手機嚇WhatsApp啊佢哋噉樣樣咧，佢哋就聽曬你話嗱，梗係。
就係，梗係唔得啦，梗係錯啦。最大嘅問題就係咧。
你當權者使用呢啲嘅媒體同埋技術，係想人哋去聽你個套嘅，而唔係你去聽人哋點講嘅，噉就梗係唔會成功，梗係嘥氣啦。
網絡同埋科技咧，大家希望你哋都明白，政府嘅同事希望你哋都明白，最終咧係一定係empower嗰啲人民，而唔係咧empower當權者強權。
主席態度係影響一切。我聽到好多建制派嘅同事、議員，佢哋鬧民主派搞死香港。噉我哋何德何能咧？點樣可以搞得死咧？有權在手嘅當權者，當問題出現嘅時候，嚇就賴民主派唔合作，噉啊賴啲年輕人唔聽。
聽話，我想講聽你嘅話係唔係必然嘅？我哋亦都唔係淨係話聽話呢一個問題，係要講道理嘅。你哋唔係有權就啱曬嘅嚇，噉你哋都會有地方係唔啱，係有錯㗎嘛。咁唔係躲喺好似我哋有啲建制派嘅議員噉樣樣，匿喺個黨後邊。
就好似所有嘢都係有莫大嘅道理嚇，你哋咧盲目咁支持政府咧，結果就係令到呢一個政府係二十年嚟管治最差。主席謹此陳辭。
兩個人都。
主席過去幾個星期，好多傳媒都約我做訪問，題目都係喺政改嗰度，大家都問有咩辦法同有幾大信心可以通過今次嘅政改。
我好老實同我哋講，我冇咩信心，因為現時經泛民同埋特區嘅政府、中央政府之間係冇咗互信。
但係對於推動政改，我同經文聯嘅同事以及工種同埋工商專業界嘅朋友係有決心嘅。我哋覺得唔覺得絕望，就因為我哋係實事求是，一直係盡。
力去做，做到最好，唔到最後一刻，我哋唔會放棄嘅態度去做。我哋亦都希望特區政府負責推動嘅官員同我哋一樣。而家雖然話通過嘅機會係好低。
但唔好放棄。我哋都見到官員亦都四出去走動，因為香港好多市民都唔想政改原地踏步，係希望二零一七年嘅特首係由自己嘅選票選出嚟。
喺去年八月三十一號之前，大家講政改都可以天馬行空嘅，但係把三一嘅人大常委決定一齣，香港作為一個特區政府就必須遵從同埋尊重基本法同埋人大嘅決定。喺二零一七年特首選舉方式做到最符合香港整體利益嘅方案。
嗯。
第二輪政改諮詢就喺三月初就會完結，我哋政制要向前行出一大步，就係要。
政府就要在五六月向立法會提交法案。
時間係相當緊迫，我哋必須要務實地、聚焦地去傾點樣係將人大常委八三一框架下優化下一屆。
特首選舉嘅安排，可惜泛民至今仍然堅持唔符合基本法同埋嘅公民提名，甚至喺依個關鍵時刻要求重啟政改無曲，企圖推翻人大八三一嘅決定，反映佢哋只顧講自己嘅夢想，係無視一國兩制嘅。
嘅事實，無視香港社會嘅實際情況，甚至犧牲香港七百萬人嘅利益。
政改方案冇得通過，二零一七年特首將要沿用現有嘅方法，年二零二零立法。
會嘅普選亦都因此告吹，政制發展只能原地踏步。
對於有意見話要中央承諾喺二零二零取消功能組別，去換取部分泛民議員支持政改，我認為行唔通嘅。首先，現時出價咁高嘅叫價，要政府喺冇諮詢、冇討論之下，短期內作出承諾，根本就係罔顧政治嘅現實。第二，
今屆政府只係做五年，即係只剩餘兩年多嘅任期，有冇能力去為下一屆政府嘅任期內做嘅事係作出承諾咧？每個國家同埋每個地區嘅民主都有進程，大家嘅步伐有快亦都有慢，步伐亦都有大有細。
冇一個單一方式可以套用喺唔同國家或地區之上。
一隻因為大家嘅情況唔同，而民主嘅程序亦都係會一路進化，冇一個方案可以一路係用到尾。正因為噉，大家就要冷靜磋商，尋求一個適合香港現時嘅政治環境嘅方案。
基民聯喺第一輪政改諮詢時係諮詢個成員同埋同業咧，係對於特首選舉方式咧，我哋建議係用寬鬆處理入閘，只要容許一百個人提名，提委會支持就可以入閘，而候選人喺競逐提委會。
票時啊，應該有機會向全港市民展述展述佢自己嘅理念。
我哋希望讓候選人更早面對七百萬市民。
因為我哋相信，只有更早讓市民早啲接觸我哋候選人嘅政綱，先至可以有。
更更好咁畀大家認識候選人同埋佢嘅治港理念，透過公開透明嘅選舉方式，唔同。
嘅選舉論壇，大型嘅民調民意就會清晰講畀提委會嘅成員知道邊啲先係民意所屬嘅候選人，佢哋自然就要選出兩個至三個真正嘅選擇畀香港市民一人一票選特首。只有噉樣先至可以提高。
當選特首嘅認受性，令以後嘅施政係更加暢順。
主席，我上星期五喺議事堂亦都講過，今次政改通唔通過，未來嗰幾年大家要繼續。
就此作出更多更激烈嘅爭拗，社會撕裂可能會係進一步加強。到時更有不同政治意見嘅市民向政治光譜上走喺兩邊，越走越嚟越激。
但到時香港嘅經濟發展、民生嘅事項都全部都要靠邊站，民生經濟只退不進，一定並非係香人香港人所願見到嘅。我希望議事堂內嘅直選議員正面回應民意，回應多個民調都顯示希望通過政改嘅民意嘅。
主席，我緊次陳詞。林大飛議員。
我係主席，主席。
喺今日午餐之後咧，我聽到阿田不進發言。
我發覺阿田北俊雖然現在已經唔係全國政協，但係亦都有秉持。
秉承佢全國政協嘅角色。
我細心聽佢每一句説話咧，都發覺佢充分發揮咗愛國愛港嘅精神，咁亦都誒好有心噉樣為今次嘅政制發展咧係建言獻策。
佢亦都好努力噉樣咧，幫政府去拉票，咁誒希望遊説泛民主派嘅議員咧待住先，希望政府可以噉樣得到三分之議員通過，咁等政改可以順利咁誒推動，咁可謂苦口婆心。
噉啊，主席啊，建制派咧喺大時大非，如果能夠團結一致，係一齊做實事，誒立場鮮明，我相信對推動政改咧係有好大嘅幫助嘅。
但其實咧，誒，我好明白田不進嘅動機，但但佢佢遊説泛民嗰陣時咧，所用嘅理由咧。
我係唔係好贊同嘅？嗱，佢所持嘅係咩理由咧？佢話：現在梁振英做得做嘢一塌糊塗，做得差，民望低，市民對佢個信任程度低。
咁如果你哋支持呢個政改通過落實呢個一人一票普選，噉啊梁振英咧就一定選唔到啦。反之，如果你唔支持呢個政改，原地踏步小圈子選舉，噉佢又好大機會連任啦。咁當然啦，誒田北俊所持嘅理由，我唔夠膽話佢錯。
佢自然有佢個分析，但問題咧，佢呢個分析咧或者個理由咧，我覺得係有違反個原則性嘅，亦都短視嘅。點解咧？香港嘅政制發展咧固然係非常之重要，但問題一定要保持佢個原則性同維持個宗旨嘅。
咁政制個呢個呢個制度個發展或者呢個制定或者你嘅設計咧，絕對係不能夠為咗捧一個人做特首去設定，亦都唔能夠為咗打擊一個人做特首去設定嘅。咁政制嘅設定咧，係必須咧係確保咧係可以選到一個愛國愛港。
有能力有品德嘅人去做香港嘅特首，帶領香港發展嘅噉，所以咧就舉例，好似阿阿主席你，你而家個文望咁高，如果你想選特首，肯定拎到，就算百三分之一嘅提名門檻，你都入到㗎。咁唔通我將提高個入閘門檻咩？唔可能㗎嘛。乜假？
即葉禮謙想選噉，可能佢小圈子出身，可能得十票八票，唔通話降低個門檻咩？又唔可能㗎。所以諮詢咧，次輪嘅諮詢係非常之重要嘅。重要到咩咧？可以尋求共識，大家去共識到一個入閘嘅門檻。即呢個所以咧，我就覺得咧，田北俊雖然我支持佢嘅佢個動機，但係我唔支持佢嘅理由。
有嘅，咁另一個講翻，即係中央咧，今次確確實實好有誠意推動呢個政改，但大家必須明白，中央係有個底線嘅，呢個八三一咧係牢不可破嘅，我唔相信政啊中央咧去為咗通過呢個政改，顯示佢個誠意，誒要落實二零一七年。
普選咧就會動搖咗佢呢個底線，或者係改變嘅框架。我亦都事實覺得，中中央係唔怕衝擊嘅啊，亦都唔會動搖嘅。所以我亦都好希望咧，如果泛民咧係喺個次輪諮詢度採取個杯葛行動，到時諗住逼政即係中央咧誒。
改呢個人大框架個決定，我希望係死心呢個絕對做唔到嘅。反而咧，我希望泛民咧，利用利用翻剩下嗰個月喺個諮詢期內畀多啲意見政府。雖然現在咧政府做嗰個諮詢期內做得咧誒個嗰個嗰個手法咧，令我好即係好唔同意嘅。
點解咧？成日喺度潑冷水、吹冷風。譚主任局長成日都話政改成功機會咧係接近零，咁零你唔好做啦。阿林司長就好啲，佢話渺茫。阿渺茫其實就都好令人好氣餒嘅，好打擊大家士氣嘅，影響軍心。未未戰先敗嘅。
香港人有獅子精神㗎嘛，獅子山精神㗎嘛，戰到最後一兵一卒都要盡量去做呢件事㗎嘛。如果你成日吹冷風、潑冷水，其實係令到成個香港人咧個熱誠會低咗嘅。所以我希望咧，正港三人組誒餘下嘅日子就最少好似袁司長噉樣唔吹冷風啊，淡定定定。
好似琴日喺汕頭商會咁淡淡定定應付，噉我覺得呢個政改推動咧，就唔係話完全冇一線希生機嘅。所以我好希望咧，即係大家都係求實事，希望大家凝聚社會嘅共識，就呢個最後一個月努力去畀多啲意見。
主席，或者剩翻個時間咧，我啊想講翻一啲有關管治嘅問題。
主席。
自從梁振英上任之後咧。
佢個管治威信咧，一直都係亮起紅燈嘅。
係從來未熄滅過嘅。
特首嘅誠信不斷咁畀人挑戰。
而佢同埋佢個個團隊或者部分嘅問責官員咧，個施政能力又不斷咁畀人質疑。
喺現時嚟講咧，政府可以話不不民心嘅，市民對政府嘅信任咧，同埋支持度咧，就不斷下降。
啊！主席，因為政府個無施政無效，或者可以講話特首嘅管治絕劣。
其實社會出現咗嚴重嘅撕裂，官民對立，競爭力亦都不斷咁下降。呢個係不爭嘅事實。
如果唔再唔改善咧？
我真係好擔心香港有一日咧，就去到一個徹底失敗、不能管治嘅局面。
主席，到底香港咪真係咁難管咧？
其實我哋可以探討一下喎。
香港地方係細，只有一千一百平方公里。
但係我哋地理位置好優越嘅，海空交通發達，亦都有一個有優良嘅深水港，氣候良好，冇地震、冇海潮、冇天災又冇戰亂，坐擁超過七千幾億嘅接近八千億嘅財政儲備，外匯儲備咧。
有成三千幾億美元。
啊，外交軍事上邊咧，又有啊。
國家撐腰喺國際上地位超然啊！國家又成日做我哋好大嘅後盾，咩經濟政策啊、support不斷畀我哋優惠政策。
可以講得佢咧，有財有勢。
有靠山，有天時，有地利，啊！所以咧，香港今日出現今日嘅噉嘅局面咧。
我話咁失敗局面咧。
我可以講話，特首同埋個管治團隊咧，係難辭其咎嘅。
主席，我認為咧，如果香港要達至一個健康，
嘅發展同埋和諧嘅場局面咧。
我相信政府必須咧，立刻咧，搞好呢個人和。
令到可以達到天時地利人和。
搞好人和社會，自然齊心團結，就好似特首成日掛喺嘴邊咁講。
齊心就事成。
團結就係力量。
咁要點樣搞人和咧？我相信特首應該係知點樣做㗎啦。問題就係佢可唔可以衝破佢個心魔，擺脱佢個枷鎖，踏出呢一步啫嘛？
主席。
就快過年啦！羊年我一個願望，我希望特首可以放低佢個敵對思維，衝破佢個心魔，搞好人和，令到香港可以政通人和。
我亦都喺呢度咧祝主席你啊身體健康，亦都祝特首萬事勝意，一團和氣，政通人和。主席，本人僅此陳辭。
咁其他議員要發言。
即係呢啲。
多謝主席。主席，今朝早由九點鐘至而家咧，又都聽到好多個議員發言。今朝早啊，阿劉慧卿咧，第一個發言咧，佢就話：，佢話司長就係唔得積極。
又係有一個投降嘅態度。
好似如果相識阿阿劉維興內，我都同佢做好多年同事啦。好多時佢講嘅嘢，你唔使聽嘅司長。
嚇！如果佢話你唔得積極嘅，
你哋司長同埋你哋嘅三人小組嘅咧，喺過去嗰幾個月，尤其是依個月啦，睇見你哋由朝頭早就去到夜晚黑，都去嗰啲誒論壇嗰度去介紹。
即係介紹我哋依個政改，即係好似英文講啊，要walk就walk，要talk就talk。你又去喺去落去區嗰度，又係去推廣依個依個啊政改嘅方方啊方法方法。咁如果都話你唔積極嘅咧？
咁咧就係唔知咩叫積極，或者係佔領依個民主黨嘅總部咧，噉啊叫積極啦。
咁咧，如又係去批評咧，去批評咧，你哋個電視個接嗰個誒誒告白咧，就係唔得，實在。但係我係話畀你聽喎，我琴晚咧，我同我媽媽傾偈嗰陣時咧，話B，我媽媽一百零五歲啊。話B啊，佢話你喺立法會，你哋點投？
投票啊！噉啊，我一百零五歲都希望可以有機會選特首啦。噉啊，另外啲嘢我唔需要知㗎啦，啊靠你啦噉。如果你冇呢個告白啊，一百零五歲啊，點可以瞭解到佢有呢個機會可以選特首咧？
所以今朝早佢講嘅嘢，我又唔係好同情，唔係好同意。另外一方面咧，話你係預咗去輸而打依個仗，即係事實，梗係唔係啦。個事實就係你哋去打依個仗，抱住不怕尋求成功，不怕失敗。
追求成功，不怕失敗，咁去打。明知道日日你都係聽到泛民，佢哋話唔會同你傾啦。噉係要溝通，溝通都要兩個人一齊傾㗎嘛。所以我好希望咧，你繼續努力，係未來呢幾個月咧嚇，繼續努力去宣傳呢個政改嘅事。
係啊！
主席或者我而家翻翻去嗰度，因為時間唔係多。
主席，在三週時間，第二階段的公眾諮詢。
For implementing universal suffrage for the chief executive election in 2017 will come to an end.
When and if the reform package is being vetoed, the result will be a disaster to Hong Kong. Hong Kong will be sucked into another vortex of internal discord, divergence and confrontation, ultimately affecting all walks of life.
years of conflict over constitutional developments have already weakened Hong Kong socially, economically and politically.
If no groundbreaking changes occur, not only will our citizens despair.
香港會被進一步困在社會、政治和經濟不穩定，而我們的競爭力會被我們的競爭對手超越，使我們成為一個二等城市。
Thus, without doubt, constitutional reform is the key to helping Hong Kong break free of stalemate and start a new page in our history.
As the saying goes, one day is too long in politics. We will have five months before the package to be voted.
At this council, so anything could happen. Try your best. Yet we have seen no sign of that ray of hope. I strongly believe that the SAR government should brace itself for the worst and motivate its officials to adopt a positive attitude to go ahead with the reform package.
係。
Otherwise, Hong Kong will definitely be brought to a standstill, as I said earlier, both politically and economically.
It is apparent that the decision of 831 is unlikely to be changed and cannot be changed under 207 MPC decision.
No change will take place before the implementation of universal suffrage in the chief executive election, not in 2017, neither in 2022 nor 2027. Should the upcoming package be
negated for the sake of sovereignty and state unity.
It is definitely reasonable and understandable that the MPCSC has devised the best in the context of A31 for universal suffrage for Hong Kong.
但由給上這機會，全民投票，將會更遠離我們的觸及。
SAR政府應該採取更積極的措施，促進實施，他們已經實施了《2017年首席執行官選舉法》。即使面對民主派的批評，政府也應該試圖給予他們另一個機會。
另一個機會，去討論和溝通與他們，去見如何他們可以接受改革，under the A31框架。
Following the illegal occupy central, the society is sadly divided.
It is paramount that our government must review its policies and strategy to attain solidarity.
主席，政治 toughness 不一定意味著強，和讓步不一定等於寬容。在光陰我們緊張和敏感的社會氛圍下，首席執行官和他的主要官員試圖解決衝突和促進。
合作。
Using confrontation tactics in an already divided society will only drag local governance into an even more difficult and ineffective situation.
我 sincerely hope that the chief executive would assess his.
Works to date and make adjustment. It is neither pride nor political interest.
It is Hong Kong unity's and overall interests. Unity in strength. A house divided cannot rule.
Finally, Mr. President, I am a representative of Lethco to sit in the university council.
And up to date.
The chief executive over dinners, luncheons, and
meeting with other senior officials, no one actually ever told me how to vote in the council, and in this spirit.
我，我 can defend that the government has tried very hard to steer away from university politics. Thank you.
葉國謙如。
主席。
今年嘅施政報告，行政長官梁振英先生咧第三份嘅施政報告。
因此咧，有啲人市份現屆嘅誒政府嘅。
係一個現屆嘅中政府嘅中期嘅工作報告。
我就認為呢份施政報告係最坦白。
最能展示出回歸十七年以嚟香港。
嘅特區所面對嘅政治困局。
香港面對嘅正困局就係香香港人未能夠好正式。
正確噉樣認識一個兩制同埋高度自治嘅含義，對於基本法、特區同中央政府嘅關係，甚至係國家歷史等嘅認識，其實相當片面。
有人形容啊，香港雖然已經迴歸，但人心仍然未迴歸。我相信呢個分析咧，都係頗為係貼近呢個事實，亦係特區政府自迴歸以嚟一直都係面對住嘅政治困局。
曾志坤嗰個造成咧因素係好多方面嘅，但係有一個好主線嘅咧，就係反對派係極之反對，甚至係極之敵視咧特區政府同中央一個有一個良好呢方面嘅關係。
從梁振英特首當選，梁振英先生當選特首之後咧。
誒，佢去拜訪中聯辦。
到到到到，今天就住有關人大即將要召開就有關配合十三五嘅規劃嘅討論咧。
呢方面，佢哋。
係可以透過呢啲噉嘅事咧，顯露無遺嘅。
亦係埋下咗咧，係還喺。
直睇、前睇、後睇，梁振英都唔順眼。
嘅呢種噉樣對人不對事嘅非理性嘅情緒咧，係非常非常之泛濫。
更甚嘅咧就係喺回歸嘅前後咧，反對派其實一直咧都係係作出咗各種斷章取義、惡言惡刻、事事陰謀論，去詆毀、妖魔化以及咧係排拒中央政府。
喺啲噉樣嘅環境之下，即使港人同內地同胞係血脈相連，回歸亦達到咗十八第十八個年頭，但係部分嘅港人仍然都係未能夠擺脱啊身份認同嘅困惑，以致到咧係出現抗拒回歸，甚至係拒絕啊承認中國人身。
份嘅噉嘅苗頭。
近期呢種抗中。
抗共幾種噉樣嘅政治困局咧，係更加有變本加厲，走火入。
走火入魔噉樣嘅嘅嘅嘅嘅情況。
非法嘅佔領行動嘅出現，矛頭直指中央，更藉助外國勢力影響香港政局，幹擾中國內政。
港大。
誒嘅副教授戴耀庭先生咧，呢啲等人咧係最先嘅呼籲啊，堵塞同埋佔領中環，企圖咧係透過挾持咧香港嘅經濟命脈同埋港人嘅人身安全，去威脅中央政府接受所謂嘅國際標準。
嘅真普選。
其實呢個係一個假命題，講出講穿咗咧，就係實際係實際一個管治之爭，係唔係否定中央對香港擁有管治權嘅事實問題？
其次喺佔領嘅期間，反對派同埋佔領團體接受外國勢力嘅無限啊嘅量嘅呢個資金嘅支援，策動顏色革命，不承認甚至要撤回全國人大常委會有關普選行政長官嘅決定，更有咧係部分嘅反對派。
提出所謂香港自決嘅噉樣嘅口號，無疑咧係會將香港咧係推入獨立啊港獨呢個噉嘅死衚衕。因此，特首啊喺今年嘅施政報告裏邊提醒國人咧，香港人係關注到近期呢一種鼓吹港獨嘅言。
並唔係無的放矢嘅，而係當頭棒喝，警吹香港有可能會走向港獨嘅歧途。
剛才咧喺我聽到好細心咁聽，好多反對派議員嘅發言咧，其實都係可露端倪嘅。阿黃碧雲議員喺發言裏邊咧提及到喺學院裏邊咧啊嘅自由探索嘅空間係無限制嘅，講得好大聲。
我真不能不問一問佢，如果係碳足？
點樣去犯法？點樣去破壞社會秩序？係咪屬於無限制嘅咧？
如果係去探索、去部署策動、推翻中央政府、特區政府，係咪又係無限制嘅範圍咧？
郭家麒議員咧亦大罵梁梁振英特首咧就欺上門下，蒙騙中央啊，收外國人嘅錢，講走國企。
仲話嗰啲係紅衞兵嘅言論，其實大家都睇到。
蒙上蒙上偏呢個誒欺上蒙下呢個蒙下。
成個嘅政改問題，我相信中央大家睇到，香港人亦睇到。而家嘅我哋嘅嘅所有嘅電子傳媒科技咁發達，點可能係仲可以噉樣胡亂地亂噏地，好似山草藥噉樣噏得就噏噉樣嘅情況咧？呢種顛倒黑白、混淆視聽嘅～
我相信香港市民一聽咧，都會係好容易咧，係擦亮眼睛認清事實嘅。
亦喺政改問題上，多位嘅議員咧都用上咗一個呢個好卑微嘅要求噉嘅字眼，要撤銷八三一方面嘅決定，你畀我增補算咁個講法。
其實。
係咪卑微啊？呢個要求係卑微，我相信絕對大家都唔會可以接受呢個噉樣咁噉樣嘅用語。確實，八三一嘅呢個人大常委會嘅決定，呢個係最高嘅國家權力機關裏邊作出一個有法定及權威性嘅決定。
係不可能，亦見唔到有可改變嘅呢種可能性存在。
呢種噉樣繼續用一種噉樣嘅欺騙香港市民嘅説法，係咪一種負責任咧？
其實我亦好希望我哋泛民嘅議員咧，反對派嘅議員咧，都去問一問，亦可以畀我哋香港全香港市民亦清楚知道，如果我哋喺二零一七年。
我哋香港市民，每一人都可以投票選特首。
呢個肯定係。
喺我哋中國人民共和國嘅領土裏邊，第一個地區政府。
係用一人一票普選最高行政。
最高嘅呢個咧，係行政上面嘅負責人。
呢個係我哋香係一個對我哋香港係特別有意義。
咁可能會。
用對而而家而家提出嘅政改，用一種噉樣嘅，即係誒，可以用佢手中票去剝奪。
此段我哋香港市民五百萬市民嘅投票權咧，我好希望咧，反對派唔好用再用種種嘅藉口去令到我哋香港市民咧喺或者我哋香港政治制度呢個咁重要嘅發展階段呢個時刻係能夠咧。
即係即係係係呢一個咧係未善，即係誒唔能夠實施到呢個嚟講咧，佢哋每人都應該要向歷史負責。
基本法。
啊！誒嘅第一條咧，其實我哋大家。
都可以明確噉樣指出，香港係中國不可啊分離嘅。
步伐。
即使啊，我哋基本法裏邊。
冇呢個方面提呢個提出，其實大家都可以知道，無論喺歷史、地理、文人民啊嘅生活，以至到咧傳統價值，香港從來啊都係屬於中國不可分離嘅一部分。
我哋對於歷史係唔能夠含糊其辭，亦唔容許進行冇事實根據嘅所謂學術嘅研究或者談討。
對歪曲事實。
違法違憲嘅主張，咁應該要即即其非。因此，我係認同咧喺施政報告裏邊嘅前言，香港市民咧係必須係要警惕任何港獨嘅呢方面嘅嘅一個嘅論述。事實上，呢個論述咧亦因此咧係引起咗我哋香港市民。
嘅注呢個注意，當然有啲人講呢個就係打壓言論自由。我相信大家都可以睇到，啊學院呢本冊子係咪因為噉樣特區政府打壓唔畀出咧？
係咪係咪有噉嘅情況出現咧？我相信大家都見到唔係嘅，而係正正係要畀我哋香港市民要警惕。
有啲人講咧，佢話探討一啲民族自決或者獨立嘅議題，只係書生論政何足掛齒啦。但我想指出。
若然啊，任何一啲嘅歪理反撚，最後會。
逐步咧變成一個行動，呢個就係非常非常之危險。喺今本週日咧發生嘅所謂光復團門，就係一場不能輕視嘅行動。儘管呢一批噉樣嘅報道大張旗旗旗詞，指責水客呢個水貨客擾亂居民嘅生活，而佢包圍同指。
執商店嘅職員粗言辱罵乘客、強搶商場店鋪呢啲噉樣嘅行為咧，其實更加係擾亂咗居民嘅日常正常嘅生活，甚至咧係危害市民嘅人身安全呢種。
暴力嘅行為係應該受到強烈嘅譴責嘅。
利用水貨客問題上江上線挑撥兩地衝突同埋民眾嘅對立，從而達到港獨嘅真正目的。我想呢個係相當卑劣嘅行為。大量嘅水呢個旅客嚟到香港消費，的確係造成咗個別地區居民嘅生活嘅不方便。但係我仲比較理性啲啊。
去睇我哋，我相信我哋香港大部分嘅市民都一樣啦，係從一個理性角度都亦知道啦，水客、水貨客同內地嘅旅客係有所分別嘅，前者係涉及到犯法。
啊！呢個觸犯法例啊，呢啲水貨客係必須要嚴懲。但係內地旅客卻係支撐我哋香港經濟嘅啊消費者出現嘅侮辱，絕對係有失港人嘅風範。即使因為大量嘅旅客影響到日常生活而感到不滿，香港。
我亦應該做到，唔係關門講客，更不可能嘅，因而拒絕承認自己啊係祖國同埋中國人嘅身份。
要舒緩大量嘅旅客嚟香港消費而造成嘅滋擾。
我覺得政府咧係應該要做好啊各方面嘅工作啊，有呢個有關嘅改善各方面嘅設施喺各區裏邊就人流啊、車流嘅管理啊，食環處、依法警方哋應該加強巡查同埋檢控違例啊嘅行人道道路上面嘅擺放貨。
我擺放嘅貨物等等嘅行為，去保障行人道嘅通暢。
運輸署好，亦應該要確保咧啊，公共巴士方面提供足夠嘅車輛啊，以及咧係加強車廂管個嘅管理，嚴格噉啊限制攜帶大量大型物件嘅乘客上車。呢啲都可以做到。更加嘅，我覺得應該要盡呢個職。
積極進取，盡快考慮咧去發展更多嘅邊境嘅購物城，吸引咧內地嘅旅客前往消費，舒緩地區接待旅客嘅能力，同時咧係推銷咧香港嘅品牌，透過擴容、增量、鞏固同埋持續發展。
本港嘅旅遊業，民建聯咧早前咧就已經係提出咗啊，落馬洲興建啊呢啲嘅嘅購物城。我相信咧呢點咧，我哋係希望咧大家都一齊支持啊，一齊嚟努力去盡快咧去有一個噉樣購物城嘅出現咧，係可以消緩消緩咗嘅。其實呢方面咧喺內。
內地政府咧喺過往係做得比我哋更加好嘅。記得我哋喺誒十零十年、二二十年前咧，內地嘅開放改革開始咧，我哋香港人好多咧都翻對內地去購物啊。咁所以咧，佢哋喺羅湖啊，就有一個羅湖城。呢個羅湖城咧就係一個購購物中心。
我哋香港人去到又食又住啊，又有其他嘅購物，以及有嘅其他嘅呢方面嘅消遣，呢啲都係佢哋係有一個噉樣嘅準備。呢啲噉樣咧，亦唔會帶嚟咧喺地區市民方面啊嘅嘅正常生活嘅影響。所以我亦好希望咧，政府方面係。
即係喺方面，我要大喺呢方面誒加速啊，去去建造呢啲啊噉嘅購物城，因為內地咧隨住佢哋嘅經濟嘅改善、生活質素嘅提升咧，佢哋亦希望咧係能夠啊喺一個我哋香港咁自由啊貿易嘅城市裏邊咧係。
能夠尋尋找到佢哋自己嘅一啲啊心頭好，或者係啊自己嘅誒誒誒購物嘅目標啊，呢啲嚟講，我好希望咧，係政府能夠有一個噉樣嘅誒配合嘅行動。
我想喺度指出咧，面對困難咧，負責任嘅態度咧，其實我哋就應該要啊，誒用一個理性無神嘅方法去尋求解決啊，噉樣就可以達到雙贏嘅嘅嘅局面。我喺度奉勸咧，嗰啲啊嘅喺不斷噉樣鼓吹。
區啊！誒誒誒，港獨啊，或者係本土啊，呢啲噉樣嘅人士咧，更加唔應該以粗言穢語、暴力衝擊啊，甚至咧係數典忘祖啊，將香港咧係推向港獨嘅危險嘅邊緣。
主席，我想我都想就住簡單都提就住地方行政方面咧，都表達意見。
之。
去年嘅施政報告，行政長官為咗貫徹落實，提出啦地區問題、地區解決、地區基於地區掌握嘅地方行政區嘅理念咧，啊，提出咗有兩個區啊，一個屯門一誒一個元朗一個深水埗咧，係進行咗先導計劃，由民政事務。
由專員擔任主席嘅地區管理委員會，掌握所需嘅決策權，處理部分涉及公共地方管理同埋環境衞生呢個問題啦。啊，並由區議會就工作優先咧，誒誒工作嘅優先咧，係提出意見咧。呢方面進行咗一個先導計劃。
咁誒呢個計劃咧，會喺今年八月咧係會結束，並且會檢討啊。咁亦會視乎咧誒嘅結果咧，去積極去考慮點樣去擴展到我哋嘅全港嘅餘嘅十六區。我覺得呢個係我非常之認同嘅。我亦好希望咧，呢個計劃係能。
個成功確實，我哋區議會嘅議員咧係好希望啊，係能夠喺地區事務上邊啊一個最熟悉地區嘅議會咧，係能夠發揮佢哋嘅作用，更好地咧反映我哋香港市民嘅意向啊，地區嘅意見。
咁呢點咧，我係誒希望能夠咧喺呢方面進展咧，係希望能夠誒政府要加力。咁另外咧，誒我其實我都應該要做一啲利益申報，因為我本本人咧已經誒誒任誒誒區議會嘅議員都成廿多年啦。啊，對於改善區議會。
嘅議員嘅支援方面咧，啊，誒誒，從來都係。
遲到好過總好過冇到嘅，要用態度去去爭取嘅啊。咁可能有講法就叫做消極啲啦，但係事實上咧啊誒喺喺誒對區議會議員嘅嗰個誒支援方面咧，過往政府咧特區政府咧，我覺得係做得唔夠嘅。
噉我一直認為咧，區議會嘅議員嘅新呢個嘅津貼咧，應該係喺一個得到尊重嘅水平上邊，去反映到我哋區議會議員喺政治喺政制架構上面嘅應有嘅地位同層次。咁今年咧，施政報告咧啊，亦宣佈咗咧。
喺新嘅啊一年，即係明年嘅一月咧，新一屆嘅區議會嘅任期開始咧，我哋區議會嘅議員嘅啊津貼咧啊薪酬啊係會增加十百分之十五，咁呢個咧誒亦對每個區議員咧增加咗每屆嘅啊任期嘅一萬。
蚊嘅外訪開支嘅撥款，我係呢個措施咧，我係誒十分支持嘅嚇噉。
誒，但係咧，我亦希望政府咧，啊，特別民政總署誒民民政局咧，亦要注意到啊，誒，加強區議會語言服務市民嘅依種支援咧，其實係好需要嘅啊，因為即係你要買魚，譬如早有買魚啊，要。
既既要買完跑得好，又不要買完不入草，呢個不可能嘅事情。咁所以咧，我好希望咧啊，即係對而家有啲不足嘅地方咧，亦應該要繼續檢討同埋注意。特別係對一啲非公屋選區議員嘅辦事處津貼上邊咧，我覺得呢個係仍然咧係存在好大嘅不足。
我希望政府有考慮為啊醫院辦事處要設立啊津呢個租金嘅津貼嘅專項，向租金超過六千蚊嘅醫院辦事處提供多於啊四千蚊嘅實報實銷嘅呢方面嘅津貼，使到我哋大部分。
喺一個非公屋。
選區嘅議員佢哋嘅辦事處咧，都能夠真係可以開到啊！咁呢個咧係非常之重要，我亦好希望咧係政府係能夠係真係認真去考慮，就唔好使到咧議員咧交完租啊，畀埋咧啊，即係誒誒誒。
誒誒，議員嘅助理之後咧，其他嗰啲樣都要自己議員咧要倒貼出嚟，呢啲咧都係希望能夠注意到，要令市民能夠得到優質嘅服務，政府咧係有責任提高合適、合理嘅一個噉樣嘅支援。
對於今日我哋嘅誒誒辯論咧，我哋誒會對啊誒支持咧係梁君彥議員嘅呢個嘅動議，我哋反對咧係任何要以各種掛單式嘅又唔全面又唔準確嘅表達嘅修訂動議。多謝。
係。
陳健林議員。
主席。