誒，早晨，我哋夠鍾又夠法定人數，噉就誒，而家我哋先進行二零一五年道路交通條例修訂附表第十零小組委員會嘅主席選舉。根據喺內務守則附錄四嘅選舉程序，而家請委員提名主席一職嘅人選，有效提名必須由一名委員。
口頭作出，並且最少另外一名委員口頭獲議，並為獲提名嘅委員接納請委員提名啊！嚇，鄧家彪議員，譯志明議員，係誒有冇委員獲議？嚇，潘少平議員獲議，噉就譯志明議員，你接唔接受？好多謝。
睇下仲有冇需要選副主席，可以問一聲。
誒先請問各位同事有冇需要誒誒選呢個副主席？
好嘅，如果冇咧，噉我哋誒可以開始啦。好嘅，噉我哋先請政府當局嘅官員入場先。
好，我哋啊，歡迎啊，誒環境保護處助理處長莫偉全先生，誒環境保護處首席環境保護主任方健華先生，同埋律政司政府律師係黎國榮先生出席嘅。噉我先交畀官員介紹一下呢個條例，好嘛？係多謝主席。噉就誒，或者我等我解釋一下啦。噉我哋而家。
咧，如果啲車輛咧喺路面運作嘅時候咧，佢排放過量嘅廢氣嘅話咧，噉我哋咧，如果畀我哋捉到，噉我哋咧就會咧要求嗰個車主將架車咧，就攞去一啲即係指定嘅廢氣測試中心咧，嗰度咧係去即係做個測試嘅。咁測試目的係點解咧？就係話我哋。
會通知車主，首先要整好架車先。噉我測試咧，就話睇下架車係咪已經整好咗啦噉樣。
咁咧就嗰個測試其實有個費用嘅，咁咧就係咧誒而家即係嗰個費用就係三百十蚊噉樣。咁呢個三百十蚊咧就係自從喺誒一九九八年咧係即係加到三百十蚊之後咧，喺呢個十七年內咧其實咧都係冇改動過嘅。咁再加上咧。
喺呢十七年嘅期間咧，咁嗰啲誒誒測試中心咧，佢哋嗰個廢氣嘅測試咧，亦都係咧係提升咗。佢哋需要咧係有啲儀器，譬如我哋講嘅功率機咧，即係而家坊間俗稱嘅跑步機。
咁誒，因為嘅儀器多咗啦，咁亦都係個測試嘅時間長咗，噉就再加上即係呢呢個期間中有通脹啊、加價各方面嘅嘅因素咧，亦都令到咧嗰啲中心咧覺得咧呢個噉嘅。
三百一十蚊咧，亦都係唔能夠咧，等佢哋即係繼續維持嗰個運作落去嘅。咁而事實上，如果睇到咧，譬如喺柴油車嗰個黑煙測試嗰啲中心入邊咧，咁過去有六個中心，咁而家咧剩過去有十二個中心，其實就後來咧剩翻而家六個中心。咁而六個入邊咧就係得兩個咧。
係而家運作其他嘅咧，佢啲機器都係即係壞咗要維修嘅。噉我哋睇到咧就係話，即係其實真係即係嗰個誒情況咧，就係誒嗰個測試嘅費用咧，唔能夠即係令到佢哋覺得可以即係維持翻佢哋嗰個運作。噉係因為咁原因咧，我哋亦都喺誒去。
去年嘅誒七月，其實就係諮詢咗環境事務委員會咧，就話將呢個費用咧係做一個提升。咁及後咧，我哋亦都係咧做一個做咗啲誒業界嘅諮詢啦。噉就誒誒業界其實即係基本上冇好誒，即係特別嘅反對。噉我哋。
咧就以前亦都係提交咗今次呢個誒建議，係話咧係修改嗰個誒法誒嗰個收費，由三百十蚊咧係投誒提升到咧，譬如話重型嘅車輛咧去到六百八十蚊啦，輕型嘅七百三十蚊，而嗰個石油氣或者汽油車輛咧去到六百二十蚊嘅。噉我希望即。
即係誒，委員係支持我哋呢個建議啦嚇，多謝主席。誒唔該曬啊啊啊，處長誒，我而家交畀誒委員誒誒開始發問嚇，阿許能燕。
嗱誒，嗰個因為因為係呢個私人營運咧，所以如果三百一十蚊，佢哋認為成本即係不足以支撐咧，噉就好簡單嘅，即係即係做生意，即係蝕咪唔做咯，係嘛？咁所以嗰啲驗車中心嗰個數目就大減啦。所以你加價咧，就如果業界。
冇反對咧，我哋議會亦都唔會反對。但係我最擔心咧，就係即係嗰輪候時間嗱，因為以前嗰個驗車中心越整越少。其實咧，如果譬如嗱，驗車我我理解係有兩個情況需要驗車咧，一係續牌啦，即係你需要驗車啦嚇。咁如果過咗期，佢停半日啊，都唔知。
嗰幾百蚊加價啦，咁所以業界咧就唔會反對你呢個加價。反為嗰個輪候時間，你係咪可以即時畀佢？只係約咗時間。
喺佢續牌之前，一定係可以幫佢驗得到咧。呢個就係最緊要嘅。咁嗱，續牌咧就還可以預早去去計劃喎，因為你驗完車咧嗰個結果咧，你可以即係有一段時間被認為係即係誒真實，噉就可以唔唔唔係話驗完就第二日即刻換牌㗎嘛，即係。
即係其實調翻轉頭講，唔係換牌之前嗰一日先正去驗啊嘛。你可以早少少，但係咧。
另外一個情況咧，就係如果喺街嗰度畀你捉到，即係佢噴煙勁過頭啦，噉你要佢驗完車，然後先再準行。嗱呢度咧就忽然間，即係嗰時間係突發啦，要要走去驗車。雖然每一個車主或者係司機都有責任，就係即係一。
見到自己架車咧噴啲煙勁，嗰頭咧就去驗啦咁噉。但係即係種種原因冇啦嚇噉，你你喺街嗰度捉咗佢，即係要去驗車。咁其實而家係要輪幾耐咧？即係呢種呢種突發嘅情況咁嗱。其實我理解咧，大家委員咧召開呢個小組咧，其實就唔係講呢個加價，而係講呢個輪候。
有時間咧，係咪可以即刻畀到啲車可以去驗，就唔好阻住去做生意咯？好啊，兩個問題，第一就係現時嘅輪候時間，第二就喺街捉到嗰個情況係點處理，係咪要等好耐先要停低架車先可以再做生意咧？咁好多多謝啊啊何議員嘅嘅問題嗱，或者我解一解而家其實。
就我哋捉到車之後嘅安排點啦，咁可能會釋咗大家嘅疑慮嘅。我哋捉到架車之後咧，其實我哋會畀十二個工作天咧，佢做維修工作，當間咧就會包埋咧去驗車嘅。噉就一般嚟講咧，啲十二個工作天係夠嘅，因為而家咧，譬如我以黑煙車輛為例啦，噉。
我哋其實因為過去我哋引入咗跑步機測試，亦都誒向呢個誒維修業啊，或者車主啊去解釋點樣去維修架車，避免出黑煙。噉我哋見到咧，而家嗰個維修業其實掌握得好好嘅，喺嗰個處理嗰個維修嘅問題，車主嘅意識亦都提高咗好多嘅。咁所以咧，我哋過去咧，我哋嗰啲噉嘅誒。
驗煙咧，譬如話我最高方喺二千年嘅時候咧，一年驗四萬幾架車，即係四萬幾次嘅測試嘅。咁去到而家今次啊跌到咧，就係得翻五千幾架，即係五千幾個測試，因為個黑煙車嘅數目少咗好多。
噉我哋由四萬幾跌到而家五萬幾，噉啊五千幾，sorry，五千幾嚇，五千幾四萬幾跌到去五千幾，咁所以即係而家如果我哋睇到咧，即係五千幾嘅車咧，我哋其實咧佢哋係唔需要有點樣輪候，因為如果我當一個中心十二個月平均曬佢咧，我啊除一除咧，我哋第一。
日咧就驗十架車左右嘅嘢嚇，當佢一個鐘心啫嚇，十架車左右。如果我重型車，我用我手頭數嘅計，咁都係十架車左右。佢一個鐘頭其實咧可以驗到三至四架車嘅，咁所以咧佢就必然咧係即係佢係有能力去到咧係應付。其實唔係點細等嘅呢個同即係話我我聽到誒而家喺業界。
上面又反映咧，就係佢續牌嗰時要等好耐。咁但係呢個係淨係針對嗰啲咧，佢出黑煙或者個廢氣排放高嗰啲車先就係噉。咁所以我哋見到維修而家做得好咗好多，車主事實上亦都比以前係落力咗，亦都關注咗個問題。咁所以嗰個車驗車數量唔多，我哋而家驗車嗰個排嘅時間都唔多嘅。
哇！學員有冇跟進？主席啊，嗱，官員咧當然就即係梗係有佢哋嗰啲資料話畀我哋聽啦。但係我哋過往經驗咧，都一問業界咧，原來業界講多好多嘢畀我哋聽嘅。咁喺呢個情況咧，如果時間許可，我哋可唔可以都即係邀請業界嘅代表走嚟講佢哋嗰個實際情況畀我哋聽？OK，即係你希望有公聽。
係啦，係啦嚇。好啊，或或者阿何議員提出咗，有冇其他議員同唔同意？係冇反對先。
O.K.如果冇噉，我哋我諗我哋都需要安排，因為我都聽到誒的士業界啊啲商用車咧係有啲聲音嘅啊，喺呢件事。係啊，因為政府講畀我哋聽，梗係冇事啊嘛，通常都。其實我我有啲嘢可以即時回應啊，處長啊，不過我唔講住。
或者下一位先啊啊！你你問完啦，係OK，即係佢可以講一講咗。誒，即係十二間誒，即係測試中心變為六個噉，亦都你有個數字啊，四萬幾高峯去到五千噉，即係同市場即係簡直即係個步伐一一致嘅，所以就執下間執下間中，而且。
咧，我聽到頭先所講咧，周下間、周下間，淨揾六間咧，聲稱六間，其實係得兩間有運作。我想搞清楚係咪即係得兩間有運作啊？定係我頭先聽錯啊？
好，其實咧，誒，我淨係講嗰個咧，就係我哋。
原本有十二間咧，咁後屘六間。咁六間而家咧，因為其他有四間咧，都係佢啲基建出現咗問題，噉佢又即係等緊整啦，亦都未未未好積極去整啦。咁所以而家就係得兩間咧喺柴油車個運作嘅。咁咧或者呢度咧，我想講講多少少，即係唔想大家個誤解。首先咧，我哋喺我哋中山邊咧係有即係。
三類嘅。
一類咧就係因應佢處理唔同個汽車嗰個類別嚟分嘅，一類咧就係驗一啲重型嘅柴油車核驗，另一類咧就係驗一啲輕型嘅柴油車，亦都係核驗。第三類咧就係所謂嘅即係誒LPG啊、石油氣或者汽油。
油車嗰個廢氣排放嘅咁喺而家咧喺過去嚟講，因為我用石油氣、汽油車嗰啲係新嘅措施啦。噉我先講黑煙嗰個柴油車嗰部分先。咁咧柴油車嗰部分咧就係我重型又好、輕型又好，可能我隔埋咧就係有十二間嘅。過去嚟講到今天咧剩翻六間咁咧六間入邊咧而家。
一就係點樣咧？係真係正在運作嘅，係一間係畀重型柴油車，一間畀輕型嘅柴油車。
好啦，喺嗰個石油汽車同埋汽油車嗰嗰部分咧，咁咧而家有四間喺度運作緊嘅，嚇嗰度咧有四間。咁當然一而家有一間咧係已經即係佢話要誒噏，即係佢提升翻佢啲嘅設備，咁所以咧有三間係仲緊。
好，我想問咧，高峯嘅時候，譬如重型柴油車同輕型柴油車高峯嘅時候，有幾多個中心㗎？
誒。
或者請議員等我等我我。
嗱，喺嗰個。
喺我哋中心誒高峯嘅時候咧，誒其實或者我十二個個個我冇手頭上冇誒資料喺度，不過咧我可以畀，譬如我四即係嗰六間嘅分佈係點樣？輕型嗰度咧，我係有四間嘅，重型嗰個咧係有兩間嘅，噉就係間就六間。
即係你講以前，誒而家以前十二間我就冇手頭冇資料嘅，講我以誒會後再補充翻畀大家。
係我我即係嗱，輕型有四間，但係得一間有運作；重型有六間，但係得一間有運作，係咪啊？重型有兩間，重型有兩間，得一間運作，有得一間運作。輕型嘅有四間，係得一間運作，係嚇噉。因為重型同輕型咧都係驗黑煙嘅，所以我一般攞埋佢嚟一。
一齊嚟講，就話有界唔界嚇係。唔好意思，我對呢方面真係唔熟。噉佢哋嗰營運當然係運輸處或者環保處批准啦，但係中間譬如有冇土地或者係資金上面嘅援助㗎？冇嘅，冇嘅，誒完全係用一個商業運作形式。噉佢哋咧就主要係誒靠嗰個即係收嗰個測試費用。
係嚇嚟做佢個運作嘅，即係收入嘅係即係話，就算佢做定唔做咧，嗰個土地或者嗰個經營嗰個中心都係屬於嗰個冇錯經營者或者背後個業主嘅係。O K明白誒？噉我想問你頭頭先講五千幾個係誒啱，應該係過十二月喎。今年嘅數字咧，可唔可以講下？
佢嗰五千幾架車咧，實質係邊類型嘅車啊？即係以翻你頭先我講三類啦：重型柴油、輕型柴油同埋汽油及柴油汽。
我哋咧，或者我我誒畀一畀我哋具體一啲嘅，譬如二零一四年嘅數字啦嚇。喺二零一四年咧，噉就我哋誒，不如我比一比咧，就係因為我手頭上邊有嘅分類咧，就係按咧佢哋個中心做咗幾多次測試嚇，噉我可能會亦都答。
到阿鄧議員，你嗰個問題嘅喺二零一四年咧，輕型車嗰度咧，誒喺黑煙個測試咧，最大係二千四百。
誒二千四百啦，大約係四千四百個。
咁咧就喺誒重刑嗰度咧，係三千零九十。係。
咁所以咧，我哋我哋夾埋之後咧，喺二零一四年咧。
如果做柴油車黑煙測試咧，就係我正話嗰個數係大約五千幾度，係五百四五千四百九十一嘅，因為如果計埋啲零頭嘅數。
咁所以呢個就係即係仲有石油氣咧，係咧氣油氣係如何？係啦，石油氣咧，因為我係舊年咧，我哋九月先開始嘅。O K.嚇，咁但係咧喺八，我哋都有八個月嘅數。嗯，咁八個月數咧，咁一共測試即係做咗係。
誒九百四十八誒三千七百三十一三千七百三十一三千係個總數，喺個八個月係三千七百三十一三十一。
如果如果係咁聽，唔好意思，即係我我唔知技術上會有幾大分別，譬如用嘅器材或者所需嘅時間。但係重型柴油車得一個中心去服務，而嗰個數量係去到三千零九十，起碼係多過輕型先啦，輕型先啦。咁個即係譬如頭先同事所講。
喂，你講啊，講得即係好似個需求細咗啊，但係點解排曬隊？係咪就個別就係呢啲重型囚車咧？嗱，我我哋其實咧，我我我自己都有去啲中心睇，誒，其實就冇出現過話排隊嘅情況，係噉，亦都冇聽。
到有業界誒話畀我哋聽咧，佢係即係有需，即係話因為話排唔到隊啊，揾唔到棋啊，去即係驗佢嗰個誒黑煙或者個廢氣嗰度，都冇一啲噉嘅投訴畀我哋收到嘅。咁即係所以喺呢度，或者我我。
我我想講就係話。
我哋聽到啫，就係而家有啲誒業界嘅朋友話畀我哋聽，佢續排嗰個誒驗驗車咧，可能係比較需要排隊或者係緊張一啲嚇。過去都聽到嘅嚇噉，但係我哋今次呢啲咧就唔係嘅，唔係屬於嗰類嘅車。我哋今次咧就佢畀我哋發覺到佢排放過量廢氣。
我哋先去驗車噉，雖然呢一路嚟講咧，我哋都收唔到話有業界話因為驗車排唔到期。咁事實上，如果睇翻我正話講嗰個數字啦，譬如你三千架車誒一年，你我哋譬如除翻十二個月，我哋都係講緊一個月二百五十架車度啫嘛。
嗯，咁一日其實一個鐘可以換到三至四架車嘅，噉我就算一一個鐘用三架車，一日八個鐘，三百廿四，咁十日就驗曬啲車㗎啦，其實。
咁即係你一一一一個月有廿幾個工作天噉啊，我十個工作天驗曬啲車，所以就其實而家就係佢哋係唔應該話話誒要等好耐，根本我諗都唔使點等嘅嚇。可能佢好嗰時work in都可能有，因為實在個車量太少啊嚇。阿鄧議員，如果你唔介意，我打一答咗喺呢度嗱，一般。
嘅我哋叫驗車咧，例行嘅週年驗車咧，而家係排排長龍嘅嚇。咁而家等緊運輸署咧，係有啲新嘅驗車中心出嚟。
而家講緊嘅咧叫驗黑車、驗黑煙啊，驗黑煙咧我都冇聽過有排隊嘅問題，反為個問題喺邊度咧？或者處長間可以答嘅咧，就係。
因為畀你捉咗之後咧，佢要攞去維修，然之後先至可以去驗啊嘛。個問題咧就維修嘅時間反埋有問題，因為而家呢個行業青黃不接，要排隊去整車。而家個問題反埋喺呢度，即係唔係喺佢個驗車中心有冇能力去做個測試嘅問題？呢個係我所理解㗎，或者處長。
最最係一樣啫，問埋我上面嗰十五年淘汰柴油車咧，即係好快，兩年之後咧都冇冇曬歐文二期啊或一期嗰啲車啦。咁噉啊，對呢一類輕型、重型柴油車嗰啲測試中心，你佢哋都會表達佢哋個憂慮㗎嘛？咁個個將來會點樣處理咧？真係透過加價加到兩千蚊。
分一架定係點樣啊？
誒嗱，咁誒當然咧，就誒。
啲車如果新一啲咧，咁事實上咧，佢誒即係出黑嘢機會會細一啲嘅，但係就唔代表佢唔會嘅嚇。咁所以咧就反而誒呢個未必係對嗰啲經營者嘅好大嘅憂慮嚇，因為即係如果你就算新車，譬如好簡單啲，我哋成日都講簡單嚟。
講：如果啲風格唔換嘅，噉佢都會出黑煙啦。噉樣，咁所以佢都有基本維修需要做嘅。嚇，噉佢哋都冇向我哋表達話，因為十五年嗰個問題令到佢最大憂慮。反而而家佢睇到，即係過去個個車油四萬幾變到五千幾，噉佢即係個量係細咗好多啦。咁三百一十蚊點可以維皮咧？咁
好，好，阿潘綺明議員。
我係主席。
誒事實上，當然咧，以前都響街有呢啲即係噴黑煙嗰啲車咧，其實對空氣好大影響。近年係相對事實上係減低噉，正話你畀嘅數字又四萬幾一路跌到五千幾。咁當然咧，而家你要提高嗰個費用咧，其實即係我我我想進一步瞭解，因為我。
睇立法會畀我哋文件咧，你曾經搞過兩場諮詢會啦，就去問過業界啦。咁其實亦都有業界都提出過咧，即係呢一種噉嘅服務咧，應該由政府做。
咁事實上，即係嗱，好好簡單啫。而家你個商業行為咧，就一定。
誒有四萬幾間可以維持到成十二間啦，一路咁跌落去，將來其實可能咧就會變相咧就真係即係可能獨市都未必維持得到，就好似阿阿鄧家彪要加嘅費用好高好高。咁不管點都好啦，就而家你嗰個所謂收回成本咧，理論上。
就以前都大家都勉強可以接受啦，因為你劃一一個數額，而家你又重型又輕型，咁其中你講嗰個輕型要貴過重型咧，就因為租金地方。所以我我自己即係問下政府，其實有冇諗過真係政府自己做？
啊！因為呢呢種呢種噉嘅誒變化咧，其實對市場其實都好難經營嘅，否則嘅時候咧就會轉價得好高嗰個成本。咁呢個如果真係政府自己經營，個成本又如何咧？係咪因為係呢個牽涉在最主要就係真係可能租係對佢哋呢啲經營者一個好大嘅壓力。
咁呢方面政府有冇做過一啲即係研究考慮啊？會自己做嘅成本，或者真係自己會再進一步會做呢個？係處長，如果我哋即係誒用政府，譬如用成本去即係政政誒政府去做咧。
噉就當然咧，政政府嗰啲數可能亦都同業界嗰啲誒數係亦都係好唔同嘅嚇。嗰個即係譬如人工支出啊，同埋各方面嘅設備啊嗰啲噉嘅費用、維修費用噉樣。但係我哋睇咧就係話點解我哋覺得即係由一個私人去做，即係點解我哋由誒？如果冇記錯，我哋誒。
九幾年開始咧，已經全部咧係即係由出邊私人去做嘅。咁因為咧喺私人去做嗰個好處咧，就係如果係有啲咩市場變化喺適應上面咧，私即係私人嗰個佢可以係比較做得比政府係快一啲嘅。
噉就同埋誒有一樣嘢咧，我哋成日都覺得咧，就係話誒喺今次無論嗰個加價嘅情況係點都好，誒車主咧其實佢即係只需要佢係做維修嗰度咧，佢做得好啲嘅功夫，佢做得好啲，比較即係誒關注一啲咧。
其實即係呢個所謂加費或者呢啲費用咧，其實對佢哋係冇影響嘅嚇。咁即係如果事實亦都睇到咧，即係過去我哋透過我哋宣傳啊，我哋透過我哋同誒維修業界傾啊，即係佢喺維修嘅時候佢點樣關注翻一啲多啲廢氣問題，我哋都睇到而家嗰個車輛嗰個廢氣問
問題咧，其實大幅改善嘅嚇。如果唔係，就唔會有即係四萬幾去到五千幾咁咁咁咁咁大嘅減幅啦，噉樣。
咁所以，我哋仍然係即係覺得由翻私人佢哋去做咧，就會比較好一啲咯嚇。其實理論上噉樣推論落去咧，再改善車主咧，其實呢幾間公中心要執笠添，負生少啊。
呢呢呢個呢個誒嗱，佢哋其實佢哋即係你啲係誒喺馬路走，畀差佬睇嗰位有人投訴，你就捉佢去驗㗎嘛，係嘛？理論上咧一定最後要有人去測試呢啲係咪符合即係你哋嗰個環保嘅要求㗎嘛？如果真係冇中心做，你政府要承擔呢個責任㗎。嗱，其實或者啊，主席，我我想再講多。
多少少？
其實咧喺我哋同中心傾嘅時候咧，十多年前開始傾，即係我哋話要用跑步機各種嘅測試啦。中心其實都睇到一樣嘢就係，如果我呢個計劃係越有效啊，就正正好似阿潘若你咁講啦，你越有效咧，你個個個出現廢氣嗰個問題，嗰啲車咪越少咯，就係越就係佢。
越難做嘅。
咁但係我哋有亦都有個諗法咧，就係咩咧？其實我哋一路都鼓勵緊咧啲多啲嘅中心去繼續運作。點解咧？就係話，譬如有啲有啲賣車嘅或者做整車嘅行業嘅人。
噉佢哋，你同個客人講，我整好曬架車啦。
即係我同你整好咗你架車啦，冇廢氣問題啦噉樣。佢其實佢佢仲有一口講嘅啫喎，係嘛噉佢其實佢都要話畀佢客聽，佢點解會整得好架車，或者佢整到咩地步咧噉。所以我哋反而睇咧就係呢一類嘅儀器，其實咧好可能係一啲即係基本嘅儀器，即係你你話畀佢客聽。
喂！我真係真係整好啦，我畀嗱做一次畀你睇啊，噉樣，咁所以我成日都鼓勵啲啲啲即係。
誒有能力嘅或者嗰啲業界嘅朋友啦，佢哋應該諗一諗。如果佢係喺個維修業也好嚇，佢哋應該就係諗咧，就係話都有一啲噉嘅儀器。如果有啲噉嘅儀器，其實就正正可以咧，就係做我哋嘅中心啦。噉樣。啊，處長，我啊，潘員其實佢嘅問題問咧，因為你嗰啲租金一路上升嘅話，因為你私營啊嘛，咁咧就有一日。
咧可能咧個收費會好貴，咁呢個當然係一個憂慮啦。咁嗱，其實而家誒，如果大家記得咧，誒政府咪做緊一個停車重型停車場嘅研究嘅多層停車場，咁應該今年年中會出啊嘛。嗱，噉我喺呢度咧就有個建議畀阿處長考慮下，你要翻去同運防局嗰度講下，就係咧，既然如果
政府最終係決定會起重型停車場嘅，即係多層停車場咧，會唔會喺地下嗰層？
沒一啲嘅空間，因為政府嘅業主啊嘛，噉你咪可以控制嘅租金咯嚇。當然你都會跟市場價值，但係起碼唔會亂標啊嘛，係嘛？噉你就擺翻一個即係用嗰度咧出租一個噉樣嘅測試中心，呢啲黑煙啊嚟畀翻一啲私營嘅營辦商，噉你唔會受到市場租金嘅變化影響太大。即係呢個我唔知你會唔會考慮。
誒明嘅，我即係即係，如果假定譬如有一日，即係而家我一個中心啦，係咪有一日，譬如假定中心真係業界誒冇興趣，即係雖然我一路都同佢哋講呢啲，你應該當佢佢哋應該當呢啲係一個基本工具嚇。如果你有工具，你咪做我中心咯噉樣。但係始終咧。
都有個可能性，好似潘宇咁講咧，即係人哋可能話唔做啊，即係加加到一個地方，佢要睇到我好老實，即係我收嚟都冇意思啦，即係即係太高，人哋又未必接受噉樣，都可能噉嘅情況。到時我哋其實咧都係喺嗰陣時係即係有個需要再諗過，即係淨係咪政府制即係做咧，定係點樣咧噉樣？咁但係。
今天咧，我哋覺得即係喺個業界度咧，仍然係有興趣嘅嚇。咁即係亦都有啲人同我哋講咧，就係話即係嗱，如果你即係我哋唔唔提出收即係增加呢個收費咧，佢就冇興趣㗎啦。咁如果誒即係嗰個收費能夠提高嘅話咧，佢都係繼係興趣繼續落去嘅噉。咁但係當然咧，即係我哋都明白嗰個風險即係。
事實係存在嘅，噉我哋都會留意住嚇。多謝主席。其實而家噉樣提高咗呢個物質貴水平咧，喺個業界裏面咧，其實即係我唔知道佢可以營運到幾多年，因為上次十七年都冇變啊。即係而家，即係以而家個業界嘅評估估計，可能真係一年兩年就就要調整呢個。
個費用會唔會係噉嘅狀況咧？嗱，我哋我哋亦都上次喺誒環境事務委員會咧，亦都有委員向我哋提出咧。其實我哋應該更加即係應該有個定期去做一個檢討，就唔係等到十幾年就有一個好大嘅嘅嘅加幅，亦都業界去難以去接受嘅。噉我哋就會即係誒。
會比較即係誒，問一啲去檢討一下啦。咁當然，我哋希望就話睇下空場啊，各方面嘅變化係點樣，咁去即係決定個加幅係點啦嚇。
唔好意思，趕到強積金嗰個會。哇，噉啊，冇冇曬member唔得㗎，係嘛？
唔得㗎，或者你等坐坐坐一陣間咁得啊？一般而言，好快啫，好快啫。
係啦。誒噉，咪我哋繼續一陣。好啊，你你，你盡快翻，你盡快翻翻過嚟嚇。好，嗱，你講先。噉我問嘢先。好，好啊，好。嗱，多謝主席。嗰個誒的士業界咧有啲意見嘅，關於因為而家你誒嗰個裝咗個新嘅誒嗰個。
嗰個叫咩？
誒搖路邊搖測，唔係誒嗰個叫做誒催化器啊！啊，更換咗新嘅催化器同埋嗰個含氧感知器之後咧，咁之前都因為你都發覺就有啲維修問題啦，噉佢哋要翻驗啊噉樣，咁好多咧就話裝咗之後咧就喺路邊啊畀你捉到，噉佢哋又要翻嚟再測試，咁有啲咧就係啱啱換完出嚟嘅啊，噉啊～
誒車房話冇問題，咁點知喺加油畀你捉到，咁又要驗多次啊？咁咧就佢又覺得，喂，可唔可以？喂，都其實我冇唔關我事啊！佢覺得嗱，我就搦架車去換咗啲嘢，噉我就按時咧佢維修，噉佢個維修做得唔好，令到我要翻驗，又要再我畀多幾百蚊。
唔公平噃咁噉，佢想問咧。如果譬如話，我係新換咗呢架呢設備出嚟嘅，啊不幸地畀你喺路邊遙控嗰度捉到啊，咁要翻驗咁呢個翻驗嘅時間嘅收費，可唔可以豁免咧？咁誒，即係起碼有一次嘅豁免咧。咁又或者係誒誒收平啲得唔得咧？噉佢哋有一個噉。
噉嘅訴求呢個第一，咁第二咧就頭先我提到嘅咧就係而家唔係你哋嗰個驗黑煙中心夠唔夠個capacity嘅問題，而家咧就係佢哋面對咧就係車房嗰個維修時間比較長，因為呢個大家都清楚，而家業界係比較困難嘅啊，因為冇乜新人入行。
噉佢哋問下咧，你而家用十四天啊嘛，嚇咁呢個嚇有冇一啲誒誒走盞咧？可唔可以彈性少少咧？即係話放寬啲咁多得唔得咧？咁？
兩個問題係多謝主席。誒，第一誒，業界其實咧就講我哋，譬如話誒，有冇得譬如，譬如佢整完車誒之後第一次啊肥咗佬，咁第二次可唔可以誒減收費咧？其實我哋減咗，我哋減咗誒。喺我哋喺誒。
直至到減到去今年嘅一月尾，我先停嘅。咁點解我哋首先點解我哋會引入一個減費嘅措施咧？又點解會停咧？咁或者我等我解解。咁其實喺我哋啱推出嗰個誒路邊搖測儀器嘅時候咧，咁啲業界咧其實面對一啲困難去整車呢個我。
我諗即係我哋都都都都都見到嘅嚇。咁雖然喺事前我哋做咗好多嘅誒功夫，就係希望幫到維修業界佢哋去掌握個維修技術。咁但係始終係一啲落差喺度嘅。咁所以就正正面對噉樣咧，我哋咧就安排咗咧一個免費，即係如果佢係第一次肥咗腦，但係個肥佬。
唔係畀得太過離譜，即係都係爭啲咁咧。我哋會畀一個免免費嘅測試佢嘅。
噉就話到嗰陣時，亦都講畀佢哋聽咧，我哋咧就去到今誒今年嘅一月底就會停㗎啦。咁大約係兩個月到咁上下啦，兩個零月啦。
噉就誒，而家我哋睇翻咧，其實業界大致上掌握得幾好，尤其是整誒的士同小巴。噉佢一般嚟講咧，我哋講平均數咧，就係誒一點二次，一點二次，佢嘗試一點二次嘅測試咧，就已經達平均數。咁即係話咧，其實。
好多咧，好多咧，都一次搞掂。
噉我哋睇到嘅問題咧，反而咧就係有部分嘅師傅咧，未必好掌握得到佢其實係咪除咗換催化係換咗含硫金之氣之後，係咪處理咗個問題？咁譬如咧，因為佢嗰啲混合氣啊、注意水，其實都有事嘅都要搞嘅。咁所以我我哋反而咧就係覺得，我哋而家其實有一條熱線嘅，就係如果啲師傅佢哋喺
整車嘅時候咧，係發覺到有啲嘢佢都唔係好清晰，咁咧佢可以走嚟揾我哋，我哋可以畀啲意見佢哋。噉我哋其實有同事亦都去到啲車房，因為我自己都有去過一兩次。去到車房咧就係同啲車庫、車主、車師傅一齊，就講畀佢聽嗱。你如果咁咧，其實咧你好可能你架車唔得嘅，要再整噉樣。噉我哋覺
覺得咧做呢啲功夫同更加咧係能夠治本啊，係好過就話我純粹畀嗰個。我明白嘅，處長。嗱，但係香港咧有誒呢啲中小型嘅誒汽車嘅維修嘅鋪頭咧有二千七百幾家啊，咁咧就你點樣可即係有幾長嘅時間令到呢扎二千？
幾間嘅中小企咧，都能夠咧明白，喂，唔係就咁換咗嗰個催化器同埋錳子器就搞掂喎。你仲有好多其他嘢要check，係需唔需要更換咁先保證佢會合格？咁呢個可能都需要多啲嘅時間啦。咁既然你頭先都講咗咧，你已經係曾經有一個噉樣嘅寬免期嘅。
咁而家其實業界就想問咧，喂，可唔可以將呢個延長少少得唔得咧？噉啊，即係你因為而家都仲有問題啊。頭先你講一點二次嚇，噉我唔知個個價數有幾多啦。咁即係話唔會太多啦。咁即係話老實講，佢做生意嘅都唔想話得閒無事攞架車翻嚟再驗過啦，佢都煩㗎嘛。咁所以會唔會即係既然咁少車？
係需要翻驗嘅，咁會唔會將你呢個噉樣嘅即係誒寬限期咧？誒係延長啲咁多，畀譬如話去到今年年尾嗱，咁畀足夠時間你哋去了解，你除咗更換呢啲呢啲，你仲要check乜嘢噉樣？會唔會考慮咧？即係畀多少少寬限期嘅你？其實我我。
我擔心咧，就係嗰個。
誒資源嗰個係咪即係值得係或者係資源嗰度係咪即係有足夠理據咧？係做呢呢個噉嘅即係免費嗰個測試嘅安排。原因就係因為我哋睇到其實業界誒剩翻落嚟有困難嗰啲咧，就其實只係一個好少數。
嚇，咁即係如果唔係咧，都唔會個嗰個平均測試嗰個去到即係一點二咁低啦噉樣。咁譬如即係如果我哋講私家車，私家車咧，如果冇記錯係去到二噉，平均大約。
嚇，大約係咁上下嘅，咁所以你睇到咧，其實喺的士同埋小威業喺佢哋嗰度咧，佢哋係即係個師傅長得就相當好嘅。咁如果係即係有一啲免費測試，我仲有個擔心嘅，就係咦，不如唔好搞咁多嘢啦，試試先啊，噉樣還了多一次咯。咁咁呢個其實咧就係對我哋即係改善嘅嘛，處長。而家你唔～
講緊永遠啊嘛，即係唔係我我我明，但係其實咧，啊啊啊！主席，我我都希望咧，就係誒呢個其實亦都一個誒方式去等嗰個業界咧加快個步伐去適應嘅。咁所以即係我哋點解我哋話嗱，我哋只係去到今年嘅一月底嘅啫。咁咁亦都睇到咧，業界其實積極去配合。
嘅去去去去努力嘅嚇，明白啊。處長，如果係問題解決咗，我哋唔需要討論啦。因為而家都仲有一點二嘅嘅比例咧，係需要翻驗啊嘛。咁即係話仍然係有咧。頭先嚟講，你講呢個石油汽車講緊五千幾架誒，即係八個月內測試咗啦。咁如果一點二咧，你係講緊全部連埋私家車包埋啊，定係淨係講？
講石油汽車，正係講石油汽車。O K，咁即係都有成千架，你要翻驗啦。嗱，或者主席不如噉，我呢個咧，我可以誒喺會後，我哋再畀一啲詳盡少少嘅數據，大家睇下。O K，嗱，噉我諗公聽會，我諗業界啲朋友都會提出即係相應嘅要求嘅。明白。咁另外關於頭先嗰個誒十四天內要去。
進行呢個測試度咧，會唔會有啲誒放寬少少咧？因為而家維修係啊，有啲少少問題。嗱，其實而家我哋我哋嗰個咧就係十二個工作天，咁即係大約係兩個禮拜十四天嘅。噉就誒，我哋其實如果如果我哋一路嘅安排都係噉嘅，如果業界真係有一啲誒實際上係嘅問
喺喺維修上邊，譬如佢要多啲時間嘅，誒誒，譬如話最簡單，有啲有啲業界嘅好多時都會咧，就係因為個零件供應嗰個問題啊，佢未必有嗰個零件嘅整得嘅時候，咁嗰啲其實我哋都會咧係即係誒去去即係接受佢延長嗰個申請嘅，咁至於。
話喺嗰個誒。
因為佢話師傅唔得閒整嗰度咧，咁呢個係有有少少困難嘅。原因就係即係坊間都即係都唔少車房，都唔少師傅喺度啦。噉樣咁喺我哋嘅印象入邊咧，喺或者喺我嘅印象入邊咧，誒，我哋係較少誒有誒車主話係因為車夫唔得閒嘅。
但係咧，就事實亦都出現咧，就係有一啲誒車主會同我哋講咧，佢好可能係話誒佢哋嗰個啲零件啊未到啊噉樣。咁但係亦都有一啲情況係點咧？呢個都都會嘅，就係咧個車主話個車個師傅咧，可能係有即係有啲困難去維修，做咗幾次都搞唔掂。
或者佢佢佢整亦都都都都都有啲唔妥當嘅嘢噉，噉佢亦都揾嚟揾我哋，咁嗰啲咧我哋就都會延長畀佢嘅嚇。嗱誒，我我我諗啊，處長你考慮一下啦，最近誒喺呢個環鳳街嗰個爆炸事件咧。
出咗之後啊，誒業界已經咧，即係啲汽車維修業界已經喺度嗌緊救命啦，因為咧佢哋已經收到業主攬法團咧，話畀佢聽咧，到期就一定唔續入啊！咁而家其實即係話畀你聽咧，目前嗰二千七百家嘅小型嘅呢啲中小型嘅一啲汽車維修嘅地方咧，將會陸續減少。
少啊，咁所以咧呢個問題係會嚴重嘅，即係我想你考慮一下嚇。不過嗱，我就提咗我嘅睇法啦嚇。噉就誒，我想公聽會嘅時間，你會聽到更多嘅意見，或者因為我哋到時再再再討論。或者主席容許我講多一句，講多一句，因為咧就喺呢個時間誒十二天嗰度咧，其實過去我哋亦
都畀審計處咧係即係誒審計過嘅明白，噉就世業嘛。而家個環境變咗，明嘅明嘅。咁其實阿阿主席，你仲話提嗰嗰嗰個發展咧，其實係的而且確，我哋要密切留意嘅。因為如果如果假定個車房嘅數目係大幅減少嘅話咧，其實呢個係一個情況，我哋要考慮，一定會發生添嚇。我哋就會要要要。
再諗諗呢個十年，或者我先畀阿潘小平議員再問先。我想進一步瞭解下，即係誒誒，其實以往咧就係三百一蚊啦，就唔理你咩型號嘅車，即係都係劃一個噉嘅費用。咁而家個建議就將佢分咗幾個，咁大家都係揾食車，咁當然重型車五點五噸以上嗰啲咧就。
仲平過輕盈咧，咁正話嘅理由就係因為市區租啦。咁其實我我想了解下咧，其實業界係咪真係咁要求將佢分開三類嘅收費，還是即係其實即係嗱以往都係一一個類別啦。咁如果淨係一個類別，當然有可能拉上補下。咁其實政府嗰個呢個建議係政府提啊，還是係業？
介要求㗎啦，我想了解下。
啊，處長係嗱，其實咧，我哋喺同業界即係嗰啲誒測試中心嗰啲營運者傾呢個問題嘅時候咧，我哋希望咧，儘量就係話你請佢哋攤條數出嚟畀我哋睇嚇，因為因為我哋都誒都相信咧，當我哋去立法會即係翻嚟呢一度咧。
向議員解釋我哋嗰個收費嘅時候咧，議員都會問我哋究竟嗰個收費其實考慮啲咩因素咧？噉樣咁正正係咁啦。所以喺即係我哋七七月嘅時候咧，即係舊年七月嘅時候咧，上立法會嗰個誒文件入邊咧，就詳細交代咗誒嗰啲數字嘅。咁而嗰啲數字咧。
就我哋自我哋都睇過，咁亦都係由翻中心嘅誒，佢哋提供噉，我哋覺得都合理嘅，都都唔係一個即係唔合理嘅嘅嘅數字嚟嘅。咁如果我哋跟噉嘅數字嚟講咧，咁其實咧就會係一個即係有個唔同嘅價格喺度嘅，即係個唔同嘅收費喺嗰度嘅。咁其實主要就係噉嘅原因。
噉，所以我哋。
就即係於是就因為噉啊，計咗數出嚟，於是我哋就話哦，噉我哋真係要三個要分開，有一個唔同嘅價格啦噉樣。啊，潘議員，其實你頭先啲問題其實幾好嘅，因為即係分級咧，其實係啱嘅。你問我，因為個車大架啲，你架撐都確有啲唔一樣啦，係嘛？尤其是如果你用跑步機嘅嚇，咁所以咧就誒。
嗯。
理論上應該大型車貴啲先啱嘅，但係你而家調翻轉，即係因為個租金咁呢個翻返頭先我講個問題啦。即係你係咪應該快啲去同呢個應該發展局嗰邊同埋運房局咧就登記啊？即係你有噉嘅interest啊？就係但係如果你真係落實係會喺呢個誒誒重型車嘅多層停車場嘅話咧。
唔該，留翻部分嘅空間咧，就畀地政府擺一啲噉樣嘅煙黑煙嘅嘅中心。我我講你畀個地出嚟嘅啊，即係個個，跟住又係contract out出嚟畀人做，噉就你嗰個租金影響咧，就儘量減少。我哋希望見到係呢樣嘢。但係即係我哋其實明嘅議議員嗰個提議，我我我我明嘅，我個背後嗰個理。
句我都明嘅，不過就即係如果係由誒業界佢哋能夠去做嘅話咧，無論喺地點上邊嚇各方面咧，都應該會即係好啲、分佈啲嘅，即係唔使去到話政府限定嗰個地點。如果我政政府限定一個噉嘅地點咧，其實就變咗政府係要揾好多地方，即係大家都希望多啲嘅地方嘅嚇，唔係唔係即係光。
係啦，係啦，冇錯。
啊，番禺。
即係在商言商，一定係要有。
利潤至會做嘅嚇，即係而家當然你話你慶慶幸當佢仲係維持有噉嘅五千價，即係你加咗呢個幅度可以畀佢可以平衡到個經營。如果佢冇錢嘅，佢一定唔會即係冇錢賺唔會做㗎嘛。所以從政府應該係長遠少少諗，因為否則你可能真係。
年零之後就個個距離好遠啦，噉佢甚至乎隨時會收埋檔添，咁啲車去邊度驗啊？咁市政府自己驗啦。所以呢個係我諗，作為政府係應該要諗得夠闊少少。咁不過點到咧，當然正話誒你講，如果係業界係接受嘅，亦都係合理嘅，噉你冇辦法。咁問題就話。
即係你始終嗰個車嗰個即係分咗級數咧，其實對重型車咧睇落嚟又唔係好公，唔係對嗰啲輕型車唔係好公平，所以呢個係即係要值得要即係回應得到，即係因為大家都係揾食㗎嘛，大家要加成本㗎嘛，呢個好啊。
嗱誒，我諗誒頭先啊，係沙蘭議員都要求咗有個公聽會啦。噉我秘書處會定咗日子通知大家。噉我諗誒，或者我哋都聽一聽啊，唔同業界呢方面嘅睇法，我哋先再進一步討論，睇下係咪政府應該有一啲嘅修訂咧，好嘛？好，多謝主席，多謝議員。
O.K.誒，想請大家留意下咧，喺文件嘅第三版啊，關於個立法時間表嗰度。
誒呢個命令咧，而家計劃就喺二零一年八月一日起去實施嘅，噉就誒審議期屆滿咧，就應該係六月十七號。
誒，我哋要向內會報告係六月五號噉，但係係啦。如果唔延展嘅話，咁如果係要延展咧，就將會變成係誒審議界滿日嘅七月八號內向內務委員會作出報告六月二十六號。噉我哋誒，我睇睇先啊。如果你六月十七趕公庭會，可能問少少啊。
噉我我諗我哋需要延展㗎啦嚇，因為如果要做一次公庭會嘅話，好嘛？有冇意見？
O.K.噉就誒，如果係會延展咧，誒都應該係會㗎啦。咁咧就。
如果小組委員會認為需要更多時間研究呢個命令嘅話咧，我哋可以咧喺二零一五年嘅六月十號或者係十七號嘅立法會會議上係動議議案，將呢個審議咧審議期延展到去二零一五年嘅七月八號。啊，有冇反對？
好，就咁決定。
我知唔知？
好啊，噉啊，下次嘅會議日期咧，對唔住啱啱，你你有冇仲可以講？
啊，咁咪就下次會日期咧，就係。
之前預嗰啲日子就未話要做公聽會嘅，我哋再諗。係啦，噉啊，秘書處會再通知大家，因為多咗個公聽會喺中間，係嘛？好嘛？
O.K.有冇你啊？冇冇咧，噉就誒應該冇完啦。今日就多謝大家出席。