我哋馬年第一次開會，祝大家健康愉快。
就誒，我哋今日咧就係誒，相信大家都收到啲文件㗎啦。咁咧就係誒，下次會議嘅討論咧，亦都想聽下大家意見。噉樣咧就係誒。
我想提提先，下次我哋討論嘅議題咧，就係有呢個。
提升康復專員嘅級別，同增加勞工及福利局。
康復組嘅首長級編制。
另外咧，就喺勞工及福利局增設一個有時限嘅首長級丙級政務主任偏外職位，首長級新級嘅第二點。噉你呢個有喺我哋嗰個係待議事項一覽表裏邊都廿七日八日講㗎啦。噉我剛才同誒秘書處同埋副主席我哋一齊傾咧，如果以呢兩個題目嘅。
嘅即係噉嘅睇咧，就應該就唔需要誒好長時間啫。
噉我哋就話噉，下次即係三月份嘅時候，我哋到底係要加啲咩議題咧？噉樣不如就想提阿大意提醒大家，呢個月嘅廿六號就財政預算就係公佈咗。噉我估計咧就會同我哋嗰個時間咧都幾吻合嘅。咁如果到時好似呢次先報告，我哋需要。
多啲時間討論財政預算咧，噉啊留個空間嗰度都好嘅。咁睇下打應點樣，即係話下個會三十號嘅內容咧，我估計就用唔曬嗰個會嘅時間嘅，剩翻啲空翻落嚟係咪準備係畀財政預算？我哋有啲其他意見嘅時候可以補充咧，睇下打點樣好嘛？正還是你有啲新嘅議題加落去？
唔該。
如果冇咧？
噉我哋就空咗算好嘛，就留待住睇完嗰個係誒財政預算之後，當然政府會每一個佢具體嘅政策上嚟同我哋講啦。但係我哋都估計咧，幅力可能都佔嘅幅度大誒，篇幅大嘅。咁所以我哋就留個空間係嘛。OK，如果大家冇意見，我哋就照噉樣去下個月。
嘅議題。
噉就跟住咧就我哋誒正式就今日嘅會議開始，噉我就想就係誒請誒有關嘅政府官員，我睇先，我哋係啦，請官員入嚟啦。咁誒同樣咧就都想同大家講，就喺我哋議事規則第八十三條A嘅規定咧喺。
喺委員會嘅會議上，議員不得就其有直接或者間接金錢利益嘅事宜動議任何議案或修正案，或就該事宜發言，除非該議員披露有關利益嘅性質。因此，我提醒委員，假如委員會就今次處理事宜有直接或者間接嘅利金錢利益嘅話咧，委員應該喺就該事宜。
發現前披露有關利益嘅性質。
咁呢方面打交道㗎啦，咁請官員啦。
早晨。
早晨，各位。
就誒。
今日有我哋常秘咧，譚貢蘭咧，亦都有規劃處副處長黃黃遠湘啦，仲有其他嘅官員，歡迎你大大家嚇。
誒，秘書長啊，因為咧，我哋下個月嘅會例會咧係三月十號嘅，就三月十號咧就我哋現有兩個題目咧，我估計係傾唔曬時，即係唔需要用多時間傾嘅。我哋要預留啲準備住二月廿六號嘅財政預算，如果有啲我哋有啲問題咧，我覺得需要多啲時間嘅時候就擺起。
嗰度，你要或者翻同局長講講，做個準備嘛？唔該。
今日我哋嘅議題，私人土地作福利用途特別計劃。噉我誒希望秘書長先介紹先好嘛？嗯，好啊，多謝主席。主席，正如上次喺一月二十三號誒呢個會議裏面咧，勞工及福利局局長咧曾經同委員介紹行政長官喺二零一四年施政報告之中咧係提及有關推行私人土地。
作福利用途特別計劃，我哋下面簡稱特別計劃嘅進度，同埋建議咧向獎卷基金注資一百億元，嚟確保呢個計劃能夠順利推行。我哋今日咧主要係向委員會遞交文件，就呢個計劃嘅詳情咧同大家彙報嘅。
我哋推行呢個計劃嘅目的咧，主要係我哋注意到咧，雖然有一啲福利措施咧，誒福利設施咧，特別係安老同埋康復嘅設施咧，係有極大嘅需求，但係輪候時間亦都好長。但係另一方面咧，有啲擁有土地嘅社福機構咧，佢對於要發展佢個土地或者盡用佢個土地。
亦都有啲保留。
儘管佢而家嘅土地運用咧唔係地盡其用，亦都係佢而家嘅設施咧，亦都可能已經係用咗一段好長嘅時間，需要重建。
就呢個問題咧，勞福局喺二零一二年咧，曾經同社聯商討，亦都好高高興得到社聯嘅幫助咧，同社福機構咧開咗兩次大會，去探討下呢個問題應該點樣跟進。
咁吸納咗佢哋畀我哋嘅意見，政府喺二零一三年九月咧就正式邀請社福機構咧參加一項特別計劃。呢個計劃嘅主要咧就係要處理嗰啲比較需求殷切嘅安老同埋康復設施嘅需求，同埋社福機構對於發展佢個土地所面關注嘅問。
噉，正如文件裏面咧，我哋都咧指出。
我哋就呢一個誒呢幾兩個嗰樣嘢咧，我哋就第一個問題就係嗰啲誒安老同埋殘疾院舍咧，係特別個需求係殷切，而輪候嘅時間亦都好長，所以我哋喺特別計劃裡面咧，就同啲社福機構講咧，如果佢哋要做呢一個參與呢個。
啊！特別計劃嘅話咧，我哋希望咧，佢喺尊重佢哋希望提供設施之餘咧，希望佢喺十一種服務裏面咧，都起碼有一啲增加，有啲正增加，即係起碼都起碼多一個位喺嗰我哋需要嗰啲服務。
咁另外咧，我哋亦都咧有一啲措施咧，係幫助呢啲社福機構咧，係去解決佢哋自己關注嘅問題。主要有兩個問題嘅，第一咧，佢哋覺得咧走發展程序或者重建程序咧，佢哋要面面對咧可能規劃地政同埋誒屋宇署咧，佢哋要求佢嘅條件咧，佢哋可能。
覺得需要一啲幫助。第二咧，佢哋覺得而家獎券基金對佢哋一啲安排咧，佢哋覺得係需要有啲靈活性，等佢哋咧容易啲去處理。就呢樣嘢咧，我哋附件一咧就已經詳細咧講咗呢個特別計劃嘅主要特點係主要係針對呢啲問題嘅嗱，譬如咧。
喺第嗰個附件一裏面咧，我哋係指出，如果佢哋能夠係做我哋十一項計劃裡面嘅啲項目，而係有進展嘅話咧，我哋係會。
考慮咧，佢可以有其他嘅服務設施，只要咧佢能夠符合適用嘅程序同埋誒土地契約同埋誒規劃嘅條件。另外咧，我哋都亦都考慮到咧，社福機構咧，佢哋難得咧係重建佢哋嘅項目咧，係為咗地盡其用咧。如果佢哋能夠咧，
想利用部分最多唔多過十個percent嘅總樓面面積，去提供一啲同社福機關有關嘅附屬設施，我哋都可以考慮用獎勵基金去資助佢哋。咁即係譬如話，如果佢有誒辦事處嘅需要啊，咁可能咧，如果我哋社會福利處覺得佢真係有噉嘅需要咧，佢喺原有佢要。
設施，譬如佢做安老嘅，佢再加十個percent，唔多過十個percent嘅總面面積咧，去做呢個譬如辦公室咧，我哋係可以考慮嘅。咁至於發展嘅規模咧，我哋係諗住咧非常之靈活咧，可以擴建啦、重建啦、新發展都可以。但作為一個簡單嘅一個誒規矩咧，我哋希望嗰個樓即係。
佢現有嘅樓宇，起碼都用咗二十五年，即係唔好話誒太短時間咧，就會重建。
咁喺闊誒，另外一個咧，我哋喺喺個文件D嗰度咧，我哋特別咧就係豁免咗現時咧社會福利處通常要求新增類別嘅津助服務咧，佢係要通過誒頭鏡頭先至得。呢一個咧，其實喺社福機構咧係好大嘅關注嘅，因為佢哋咧唔想喺自己土地上咧，仲要。
經過鏡頭咧，先至可以做到新增嘅一啲項目嘅。咁喺呢一樣嘢咧，依啲機構亦都好好咧。佢亦都同意咧，如果佢第日係通過特別計劃咧而得到誒資助，或者佢得得佢其他嘅經濟資源，但係入咗呢個誒特別計劃嘅咧，佢會放棄一次鏡頭其他地方，即係當社署。
第日競投同一類服務嘅時候咧，呢啲社福機構係願意咧係放棄一次競投，等其他啲冇土地嘅機構咧嘅機會會大翻啲。
咁誒，另外咧，我哋喺誒靈活地應運用呢個誒獎卷基金咧，我哋做咗幾項措施嘅。喺醫嗰度咧，我哋咧就係話，如果技術可行性研究咧，雖然佢可以做其他嘅嘢，而其他嘅嘢係如果社福嗰個設施係多過五十個percent咧，我哋都會考慮咧喺獎卷基金啊。
全數支付嘅就唔使好似以前咁咧，同佢分翻佢。如果係四十九個percent，我哋五十一個percent咧，就要去畀翻四十九個percent非誒福利用途嗰個嗰筆嘅錢嘅。咁調遷費，我哋可以靈活咁考慮。如果噉嘅需要咧，我哋獎勁基金可以幫手。咁最緊要咧一樣就係市庫。
盈虧嘅服務咧，大家見到G行咧，我哋而家係有一啲要求嘅，即係話咧要佢哋社福機構咧要有三年經驗以上，同埋當佢攞到我哋嘅獎勵基金咧，至少要做五年。但係咧，亦都誒佢哋自己大概要畀翻十個percent去籌十個percent嘅費用。咁但係喺特別計劃之後咧，我哋係聽咗社福。
機構嘅意見咧，我哋覺得嗰啲冇經驗嘅機構咧，如果佢要做呢個自負盈虧，要佢有一定有三年經驗咧，佢就一路都冇呢個經驗咧。咁於是，我哋咧係考慮可以豁免呢個三年經驗，但係咧個機構咧係一定要令到社署信納咧，佢有足夠嘅能力去營辦呢個設施，譬如佢。
嘅佢會請一啲人士係適合做呢啲誒工作嘅啦，同埋咧佢一定要做翻八年啦，因為。
佢一係起碼咧攞到錢之後咧，佢一定呢個機構要做翻八年啦。
另外咧，嗰十個percent本嚟佢要支付咧，我哋可以考慮咧，我哋用埋嗰個獎勵基金去幫佢。咁呢個係考慮到咧，如果我哋有做咁多服務嘅時候咧，突然間要人哋出去咧籌十個percent咧，個個機構出十個percent係會有大嘅困難。咁另外就針對咧對發展佢個計劃，通常要經過。
規劃誒。
同埋地政同埋啊屋宇署嘅條款，好多人咧，好多社福機構都話佢哋咧係處理呢一啲發展嘅程序嘅時候咧係有困難。噉我哋咧係會通過政務司司長辦公室核下嘅政策同埋項目統籌處去幫手。另外咧，我哋亦都會通過我哋平時同其他。
呢啲部相關部門嘅統籌嚟幫佢手嘅。
噉你喺介紹咗呢啲特質之外咧，我就想話畀大家聽咧。我哋喺誒舊年嘅九月十八號咧，誒九月申請邀請之後咧，十一月咧十八號咧，啲社福機構咧就翻翻嚟咧，就話畀我哋聽咧，佢正式申請。佢哋嘅回應咧，係比我哋想象之中咧踴躍嘅。佢，
我哋而家咧係收到四十幾個機構，六關於六十幾個土地上邊嘅發展項目，其中有五十幾個咧係都涉及發展新發展或者重建，其餘嘅咧就係原址擴建同埋加建。
我哋而家正喺度審視緊呢啲項目，但係如果根據申請機構嘅粗略估計，如果你所有項目都跟佢哋嘅計劃嚟做嘅話咧，就預計可以增加一萬七千個為長者同埋殘疾人士而設嘅服務名額。呢啲係加大嘅名額嚟嘅，咁其中係包括九千個安老同埋八千個康。
服務嘅名額，噉我哋相信係有助舒緩呢啲服務嘅需求，同埋輪候嘅時間可以壓短嘅。
咁喺我哋睇過獎卷基金而家嘅情況咧，獎卷基金而家咧大概粗略咧有一百億嘅盈餘。我哋每一年咧獎卷基金計過去五年嘅經驗咧，大概係十六億每一年咧有十六億嘅盈餘，而支出大概係八億。
但係我哋粗略亦都估計過咧，如果我要做曬所有呢六十幾個項目咧，可能需要二百億。為咗大家安心咧，起見咧，誒。
政財政司司長咧係同意咧，建議咧，我哋政府建議咧，畀大家考慮咧，由香港個誒政府嗰度咧，就係撥錢落去呢個獎建基金度，我哋想撥一百億落去。咁如果大家同意咧，我哋就上去財委會咧度申請呢個撥款。
咁至於點樣推行呢一個工作咧？我哋而家誒勞福局咧正在咧就同相關嘅被誒部門啦，包括社會福利處啦、規劃處啦、地政總處啦誒、建誒。
誒屋宇署啦，同埋誒正務司司長辦公室咧，喺一齊統籌呢啲工作。我哋跟住咧就亦都會咧社會福利署會同咧就我哋嘅統籌之後咧，翻返去同佢哋啲誒機構講一講嗰個服務嘅分配情況，譬如幾多應該係資助啊，幾多應該係佢自負盈虧啊，同埋嗰啲服。
服務咧，佢點解佢點樣可以加強一啲其他嘅服務啊？噉樣。
噉，如我哋希望咧。
誒，亦都會繼續推行嘅時候咧，會順利。但係每一個呢啲服務嘅誒計劃咧，佢個情，佢個誒而家處於嘅狀況咧，都有啲唔同。有啲咧，佢已經開始咗佢個誒可行性嘅研究；有啲咧，佢仲係喺度規劃緊。咁所以咧，我哋預計咧，未來咧係。
誒會，佢哋喺唔同時間咧係完成或者推展嘅。噉我哋喺呢度咧，主席，我哋好多謝社聯啦。佢喺過去誒依一兩年咧係幫我哋統籌同誒社福機構傾。我哋都多謝參與嘅社福機構同埋大家畀我哋嘅支持。我哋政府部門咧，依幾個部門亦都畀我哋好大嘅支持。
我哋喺跟住推展嗰啲上，希望咧得到委員會嘅支持。我哋係攞咗呢一百億，我哋都希望得到地區人士嘅支持咧，能夠嚟推展呢啲計劃。咁如果誒大家一陣畀啲意見，我哋如果可以支持我哋去啊同財委會攞錢咧，我哋就希望喺二月二十一號咧就去財委會攞錢啦。多謝主席。好，唔該，李署長。
就各位同事，誒今日嘅題目咧，我哋邀請咗立法會所有同事嘅參與。噉你就所有誒參加誒問問題嘅同事多嘅。咁咧，基於咁咧，我哋又規定每位係四分鐘。噉就期盼住能夠我哋按今日嘅時間，十點四十五分可以完成到。我哋而家咧就總共咧又係誒。
好十位同事，有謝偉全啦、鄧家彪、張超雄、郭嘉琪、潘兆平、張國柱、譚耀宗、梁志祥、梁耀宗、馮檢基。
誒，梁國雄、陳婉嫻，噉你就每人四分鐘，噉就誒，而家開始。第一位咧就係謝偉全哥。
多謝主席。噉啊，喺土地嗰個緊絕嘅事。
情況之下，善用土地咧，地盡其用咧，尤其是係用喺呢啲福利設施，噉啊，我係支持呢個誒特別計劃嘅。不過，我係想誒問一問咧，就文件第六段咧有講過咧，頭先誒即係誒，秘書長都講過，就非常踴躍嘅。噉啊，有誒即係六。
六十個誒，呢個原子擴建或者重建。
咁其實我想知道咧，因為其實即係如果係大家咁踴躍咧，咁政府有冇定個目標，即係每年幾多咧？咁因為如果你六十個話，大家各自做咧，我又好擔心咧。第一，而家嚟講咧，對嗰個建造市場咧已經係誒積啲幾大壓力。咁第二咧，今次攞咧加埋。
二百億噉啊，一般人就會有感覺咧。我哋喺建造業嚟講話，大把嘢做啊噉樣，噉啊變咗啲價錢咧，可能因應咧心理上都會提升。咁喺呢度咧，政府有冇定一啲先後次序一啲原則去揀選咧噉樣？因為其實仲有主要一個咧，你重建啊或者擴建唔
多唔少影響現有嗰個服務或者嗰啲設施嘅，咁如果你太多做咧，又係造成即係誒未見其利先見其害啊！咁呢個第一點咧，即係想話即係即係問一問。咁第二樣嚟講咧，即係如果你真係做嘅時候咧，頭先我講過對嗰個建造界有壓力咧，對政府。
股啲同事咧，公務員同事咧都好大壓力，因為而家突然間咧好多嘢要做，噉啊人手又唔夠，好多工會已經係表示好大意見㗎啦。噉啊呢個揾樣呢樣嘢咧，就我唔想佢爆煲啊，主席。即係如果公務員都即係個個都有問題咧，就變咗呢度都好大誒，即係誒。
誒造成好多問題嘅噉樣，咁呢度咧就我我想即係或者誒秘書長可以答一答先，唔該。好啊，唔該，談秘書長。多謝主席，主席誒，多謝議員嘅關心。其實咧呢啲項目咧，我哋喺誒舊上舊年咧問嗰啲社福界攞呢啲項目時咧，我哋本來就話畀社福界。
聽咧，我哋係想將呢啲項目裡面咧有一啲設施咧，我哋係特別需要，而且需要得好緊要。噉我哋所以希望佢哋能夠提供呢啲設施，或者當然佢可以利用呢個機會做其他嘅設施。噉我哋當時就話誒，即係我哋喺兩個月內咧，希望佢哋提交呢個建議。如果唔係咧，我哋亦都採取一。
我知道先得嘅嘅情況。如果我哋已經覺得佢哋啲建議已經夠個服務，我哋就唔需要。但係而家雖然咧係有萬七咁多個名額咧，但係我哋睇落去咧，我哋依啲服務都係需要嘅，所以我哋係冇打算咧係話篩選呢啲服務，話有啲係唔畀佢做。咁但係誒，正如我哋文件指出咧，呢啲服務咧。
其實喺唔同機構係有唔同嘅時間表嘅，因為佢哋而家現時所取取嘅嘅階段都唔同嘅。有啲已經開始咗幾個，已經開始咗可行性報告，但係有一啲咧，佢仲未開始呢個報告，仲係即係佢係一個初步建議。佢係同佢佢自己諗下，佢想做噉嘅嘢，仲要同我哋社會福利處傾一傾。
佢個服務個安排係有幾多係應該係資助咧？有幾多應該係自負盈虧，同埋佢可唔可以有加啲其他嘅設施咧？咁當然佢亦都要走城規地政同埋誒屋宇嘅即係交圖質嘅程序。咁所以咧唔會係完全係同時間做起嘅。咁所以我哋都喺文件度指出咧，其實咧佢哋嘅時間表。
係會唔同，亦都會一定嘅喺用錢方面有一定嘅靈活性。噉我哋預計咧，可能喺未來多過五到即係五到十年咧，呢啲計劃先至會個別逐步咁即係分開嚟做嘅。咁所以對個建築界嘅壓力，我哋即係唔會係即時即係一齊去做。不過咧，我哋想攞咗呢二十億咧，就畀大家。
加一個信心，即係話啲錢咧都喺度，同埋唔會影響其他喺獎卷基金本來我哋會幫助嘅嘅服務，因為嗰啲驚喂攞咗啲錢嚟做嗰樣嘢。主席，我我我希望咧，即係佢真係攞錢嘅時候咧，起碼有個約略嘅估計咧，即係未來嗰十年咧點樣分配，即係因為你一攞就攞一百億，唔該。
係，秘書長係多謝主席。咁其實呢一百億，我哋擺咗喺度咧，就唔會話佢誒一定要即刻一年，或者幾多年用曬，只係咧就希望畀個信心畀大家咧，即係呢啲計劃咧，如果要錢推行咧，唔會影響其他計劃。咁如果公務員人手嗰方面咧，社會福利處咧，佢會有一啲誒人事。
人咧，佢係會可以誒調配嚟幫手。至於其他部門咧，佢哋都好好，亦都會係用現有嘅人手裡面咧，係盡量幫我哋。
好，鄧家彪議員。多謝主席。嗯，呢四個項目，每一樣嘢都即係好重要。
因為嗰個輪候嘅隊啊，或者嗰個縮位，或者係嗰個服務名額不足，即係都討論咗好耐。當然呢個我自己覺得係三贏嘅，即係社會贏、機構贏啊，政府對於舒緩呢方面嘅服務壓力都贏。不過過去我哋福利委員會傾咧，政府去做一啲新嘅軟。
建設嘅，或者係即係日間照嘅一啲嘅建設嘅project咧。
由今日傾咧，係十年之後先用得嘅，好耐。噉我就想知道究竟呢個萬七個位究竟要即係第一個同最後一個預計係點？係咪就係頭先講嗰五至十年？係咪五年應得咧？嗱，呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒，我睇到有啲係。
擴建同重建，我估計裡面咧可能呢四十個機構裡面嘅設施已經有部分係院舍用途嘅。好啦，佢咁多嘅院舍或者呢機構同時間重建，究竟而家呢一刻呢啲四十個機構裡面提供緊嘅宿位或者呢啲服務？
啊！本身有幾多？如果突然間全部重建，咁呢一班服務使用者去咗邊啊？會點樣即係令到佢哋可以唔係好影響到佢哋，而又做到重建？如果唔係突然之間，反而又多咗成千人走咗出去，要再不停嘅安置，其實都係一個好大嘅影響嚟㗎。咁竟現有。
喺呢四四嚿嘅機構裏面，有幾多係一啲嘅即係服務係提供緊？可唔能講出嚟？
第三個就係承擔問題啦，即係當然，即係我都覺得呢呢個係即係邊個係雞邊個係豉油好難講嘅機構出地利出錢，但係咧出錢起一個設施叫一筆過嘅承擔，但係我諗我哋議會更加關心嘅係你持續嘅承擔係點樣，尤其長者住宿服務裏面。
究竟有幾多個比例，或者係咪全部都係資助嘅住宿服務咧？呢個我希望你能夠打一啖嘅。
秘書長，多謝主席。主席，誒，我哋而家睇政務，頭先講咧，即係我哋而家呢六十幾個項目咧，其實佢哋而家嘅進度咧，都應該係會有唔同時間推展嘅。噉我哋而家睇一睇，就佢個初步嚟睇咧，就發覺佢係應該喺二零一七一八年咧，我哋相信起碼有五個。
個工項目咧，可能都可以誒完成嘅，但係其他嗰啲咧就要喺誒二零一七一八之後分階段完成啦。咁誒另外咧就誒至於重建同埋誒誒誒擴建咧，主要我哋就重建咧有成，同埋擴建加埋有成五十個項目，其他係啲。
啲新發展，咁誒，如果呢啲重建同誒嘅項目佢做嘅時候咧，正如我哋文件講咧，我哋係要同啲社機構咧係商量咧，佢點樣去處理咧？佢而家現有縮位嘅問題，咁有一啲咧，我哋見到我哋搬遷啦或者臨時佢需要誒安置佢去另外一啲地方咧，我哋。
係會盡量喺嗰個獎建基金度幫手噉，同埋如果你誒我哋細睇嗰啲項目咧，有一啲係同一個機構咧，佢係做唔同嘅項目嘅。咁其實啲機構自己本身咧都已經考慮過佢點樣係處理佢而家現有嘅服務。譬如咧，佢兩個項目咧，佢係會分唔同嘅時間做，佢唔會係同一時間做。
就譬如有啲機構佢有兩個項目咧，佢係其中一個項目做先，另一個項目做後嘅，佢係特登噉樣做，等咧第一個項目咧可以幫手咧係接收誒一啲誒誒長者或者係啲宿衞，然後另一個項目去重建。咁同埋喺重建嘅時候點樣做咧？可能有一啲如果可以分期做咧，佢可能就會捉佢。
呢啲我哋會同佢談。順備，你意思就係話佢申請嗰陣時，佢必須要搞掂自己現有嗰啲服務嘅使用者，你就唔好拎翻畀社處由社處去再揾縮位。冇錯。所以其實基本上你哋唔會被傳受影響嘅人士嘅數目嘅。冇錯。哦，咁第三個問題你答埋我，好唔好先？你留翻第二次再問。
冇，你要答第三問題係好長㗎嘛？O K，好，誒，繼續張超洪議員。
主席，啊，呢個發展咧，我哋當然係支持，因為而家的確咧，好多安老同埋康復嘅單位係嚴重不足。
咁文件裏邊咧就冇列清楚，即係雖然你有個表啊，但係嗰個表都係相對籠統，究竟係邊種服務咧？誒，你個大類啫，因為大類裏邊仲細分好多唔同嘅服務，譬如話誒殘疾嘅日間服務，噉你可以係庇護工場可以。
係呢個日間智能中心，甚至可以係早期訓練。
係咪可以係特殊幼兒中心等等咁呢啲誒？我哋需要知道，所以我希望你誒能夠畀多啲資料我哋，亦都要顯示即係究竟如果呢一萬七個單位能夠即係服務嘅單位誒，唔係單位服務嘅容量啊，能夠真係落成嘅話。
話咧，咁究竟即係幫輕邊啲嘅服務嗰個輪候嘅情況？咁其實呢六十個嘅地方咧，我希望你能夠列清楚。誒，究竟係誒喺邊度啦？誒牽涉嘅係乜嘢？係重建啊，定係誒？
誒加建啦咩嘅項目，誒裏邊係一啲咩嘅服務？服務嗰個落成嘅誒預期嘅時間啦，同埋嗰個容量等等咧，我我需要即係詳細一啲嘅資料嘅。
噉我主要想問咧，就係。
誒，由於今次你哋都誒嗰個條件都算係誒，即係機構好明顯係好接受到啦。過往佢哋好擔心到嗰個競投啊，同埋即係如果，
佢係佛教機構整咗個。
道教嘅入嚟咁點搞啊？嗰類啦，咁而家即係誒安排好咗呢呢度啦。但係嗰個受資助服務嗰個面積，相對於自負盈虧服務嗰個面積，有冇一個比例嘅咧？即係會唔會我哋某啲嘅單位從
唔建咗之後咧，可能的一半地方係資助單位嚟嘅啫，其餘嗰啲咧可能係做咗其他嘢嘅，可能係一啲自負盈虧啊，或者係辦公嘅地方。噉我哋都要諗下，即係。
嗰個噉樣嘅運用係咪適宜？因為我我希望呢啲嘅誒新發展出嚟嘅地方咧，主要係畀資助服務嘅，咁有冇一個噉嘅比例嘅咧？
係，秘書長。哇！多謝主席。主席其實咧，我哋喺收到誒呢四十幾個機構畀我哋嘅建議嘅時候咧，我哋自己係開始而家係睇緊呢啲，亦都有啲已經開始同機構係開始商討嘅。咁誒，至於嗰啲資料誒誒，張議員話嘅資料，我哋點解唔提供咧？就係因為我哋仲。
係商討緊，因為誒有佢哋有啲都係未做，大部分都係未做嗰個誒，即係技術性可行性報告。咁同埋亦都未走成規嘅程序。咁所以誒，佢哋而家自己建議嗰個咧，可能未必係最後落實嗰個。咁所以我哋就如果畀到好細嘅。
誒誒細節畀大家，而到時誒聽完之後，或者可以多啲，或者可以誒個分佈唔同咧，就會誒即係出現有啲唔同嘅情況。不過誒，我哋都誒盡量即係解咧，就係誒喺第一附件一裡面咧，我哋都將個十一個資料咧就拎咗出嚟，而誒第一。
第二行咧，我哋就當係住宿嘅服務咧，就夾埋咧長者住服務有六千九百五十八，咁長者嘅日間護理就二千零零二千零九，咁四五六咧七咧，我哋就當係一個誒康復嘅住宿服務，夾埋咧就係有二千一百五十七個名額，咁八九咧，我哋就當係日
間嘅誒康復服務就二千四百二十八，咁十同埋十一咧就係學前嗰啲服務咧，加埋就三千八百四十二個位。咁啲誒誒，另外咧，至於誒呢個問題誒，其實頭先啊，鄧家彪議員都有問嘅，就係嗰個資津助同埋自負盈虧係點樣分佈咧？我哋呢個社會福利處咧係會。
逐間機構同佢傾咁睇，佢實際佢自己想做幾多，同埋我哋嗰個sell誒個需要嚟決定。先至於其他嗰啲附屬嗰啲，譬如辦公室嗰啲，我盡量希望佢唔好佔用誒。我哋要用嚟做我哋誒呢十一行服務或者其他社福服務嘅嘅誒地方。
尤其是係做呢啲服務，好多時都有個高度限制，係我哋自己嘅需要有高度限制。噉我哋希望啲辦公室，譬如如果我哋係去到二十四個meter嘅辦公室，如果佢要咧，係喺上邊加，但係都當然要符合成規嘅條件。唔係我問緊係有冇個比例嘅上限，即係支受資助服務嘅面積。
相對於非受資助面積其他用途嘅，有冇個比例上限？我哋都係會睇嗰個服務個需要，我哋都係每一個機構我哋同佢傾，因為佢有佢自己，有啲機構係想做多啲資助，有啲機構係想做多啲自負盈虧，但係我哋會睇一平嗰個誒服務嘅需要咧，然後每。
一間係翻去同佢傾嘅，噉我哋都會尊重佢嘅意見。
唔該，秘書長，跟住咧就郭嘉琪。
朱晴。
即係聽落去就好似好好噉，但係咧，大大家都睇到咧，有幾個問題嘅。第一咧就你頭先講嗰個，譬如誒殘疾人士嗰個住宿咧，只係得二千一百五萬七，日間嗰度咧六千二百七。咁如果你同啲團體傾咧，而家最大嘅問題咧就係嗰個住宿嗰部分，其實係佔最大嘅需求。
啊！
但係，如果政府咧又完全唔理嘅，而家畀啲機構佢自己去做，咁呢一個係咪一個負責任嘅做法咧？係嘛，即係你你都要起碼睇一睇佢係咪一窩蜂去做一啲容易啲去做嘅，或者對於個機構嚟講誒攞咗個標先至算嘅一個做法。第二咧就係呢一啲嘅做法咧，頭先啊張超融議員。
議員都講咗啦，有一啲咧係自負盈虧嘅。其實自負盈虧咧，對於好多比唔起嗰個。
成本價嘅市民嚟講，係一個好大嘅負擔嚟嘅。噉啊，政府如果你係又係完全唔理佢，又係冇掩雞籠，噉你造成嘅現象咧，就係一啲機構就梗係立一啲名目，就攞咗你嗰度錢先啦，有二百億放咗喺度，咁最終咧就自負盈虧，自負盈虧入邊咧就。
冇受監管嘅噉啊！啲機構入邊咧，就我都都聽過嚇，即係嗰啲高層嗰啲咧，都用一啲方法咧，係養更加多嘅即係高薪嘅自己啲管理人員啊。咁呢個亦都係社福界入邊一個好大嘅問題。
噉我就點解政府唔係去做一啲發展嘅導向而係由得佢去做咧？第三咧就係話嗰個誒服務嗰個時限，短短五至八年，政府就投入咁多錢畀佢，點解唔係長一啲，或者甚至咧係要永久都係要承諾嗰個作用咧？因為我哋畀曬所有嘅。
錢畀佢興建。
誒可行性研究做畀曬所有資源去做佢八年之後或者轉咧個機構轉型咧，又或者啊，不如唔好啦，做下啲誒牟利嘅一啲嘅工作啦，不如做下啲青年旅社或者其他啲嘅嘅，甚至酒店都得啦。我哋見到有啲N.G.O做埋酒店都得㗎啦。咁咁政府係咪噉樣係？
製造一個好大嘅一個漏洞咧，畀一啲機社福機構將來話轉型就轉型嚇。
好，秘書長。多謝主席。主席其實咧，我哋睇過呢啲項目，呢十一項目咧都係我哋要求誒嘅社福界去做嘅，就唔誒呢十個項服務咧都係有需要嘅。噉啊，但係唔同㗎嘛，秘書長佢啊，我我哋急換嗰個嚇。我哋誒，譬如我哋而家收咗呢萬七個咧，呢啲。
服務咧，我哋粗略咁睇睇咧。
係仲係誒有需要，我哋自己再要用地，仲自己嘅政府土地，我哋仲要去爭取自己嘅政府土地咧，去補足第一個需要嘅。咁但係呢啲數字咧都幫助我哋咧係做一個基基礎去研究，跟住我哋仲爭啲乜咧，同埋嗰個規劃應該係點樣去處理？唔，我。
我哋唔會話淨係做叫個社福機構做咗個萬七個位，噉我哋咧就唔政府就唔使做啦，唔係噉，而係咧我哋係想地盡其用，因為佢哋啲土地都喺度，佢啲設施都好耐啦。我哋都想幫佢重建，亦都我哋希望喺重建之餘咧，佢有依十一個服務，希望都有增加。但係呢個唔代表我哋政府未來係唔會做其。
其他我哋自己揾地同埋誒興建軟石，頭先我都講過嗰啲冇地嗰啲係要繼續再去投翻我哋自己嗰啲土地嘅。咁第二樣嘢咧就係誒誒，如果佢今次話畀我聽佢要做乜，噉我哋會睇過佢符合規劃條款之後咧，我哋仲會睇佢地嘅地契係咪需要。
修改去令到佢做到嗰樣嘢，咁如果地契講明佢要做啲乜咧，佢就唔可能會將個我哋嘅地拎咗去做酒店啊，或者係做其他嘢。如果要改，佢一定要翻嚟同政府。
要求改，同埋咧，如果我資助佢或者係我畀佢自負盈虧咧，我係講明咗係噉樣樣。如果佢要改咧，佢一定要同社會福利處咧得到社會福利處處長嘅同意，先至可以噉樣做嘅。
係服務期限嗰度咧，佢承諾個期限嗰度。其實服務嗰度咧，誒，如果佢係誒做呢樣嘢，做誒我哋嗰啲社會服務嘅服務咧，佢同其他攞而家攞緊獎勵基金嘅計劃係一樣嘅，噉佢都係要跟翻誒，佢喜好就佢可以投入服務。如果
係我哋資助嘅咧，佢就要跟我哋資助嗰個誒，同我哋資助合即係傾好嗰個條款去做。O K。
明白，嗰同事啊，由於而家我哋嘅排隊咧，仲有成二四六八。第一次問就八個人，第二次問一個人。我哋時間原來討論個設計咧，就去到十一點四十五分鐘嘅，所以我就想同同事講畫條線。另外，每一個人問我都會收翻一定嘅四分鐘啦，好嘛？如果你相信佢答得好咧，你又問你問。
少啲咧，噉我諗我哋時間好啲啊嘛。如果唔係我哋，我擔心我哋如果一路延落咧，下個題目都係我哋好想講嘅問題嚟嘅。唔該，同事。
跟住咧就潘少平議員。
誒多謝主席。就誒根據文件嘅建議咧，就政府向財委會即係申請撥款一百億啊。噉就其實我我發現咧，就政府近期嗰啲誒財委會撥款好大筆數額咧，自然就誒好多時咧就會誒由嗰個機構咧就自己去運用。咁
就變成咗一個慣常嘅做法。噉我我想再跟進一下咧，就係當然而家建議一百億啦。嗰個一百億咧，就係畀呢個特別計劃啦。咁政府喺個監察嗰個特有冇特別嘅？當然你上一段裡面有簡單介紹嗰個跟進同監察。噉啊，係咪呢一百億係專款專用翻喺呢個即係特別計劃裡面？咁當然咧。
你要初步估計，本嚟要二百億嘅。咁之後究竟係嗰一百億係即係睇住個進度，再向財委會攞錢，還是透過嗰啲福利機構，或者透過啲個獎勵基金去另外揾錢嘅？呢個係一個問題。咁第二個咧，就響文件講咧，就由附件即係已經講咗會增加一萬七千三百九個呢個位啦。
噉就其實政府有冇做一個評估咧？嗰個即係需求服務嘅人手啊，誒會會點樣？噉你哋會有咩相對嘅配合呢個另一方面？咁正話亦都講過，關於我哋都知道，即係唔同項目可能落成嘅時間唔同。噉你正話都講話，可能二零一七至一八年會有即係有項目落成。
咁呢度可唔可以有啲更加具體啲資料畀我哋睇下？就係二零一七係有幾多個額會落成？二零一八有幾多？咁其他會進展會點樣？願唔願有啲提供嘅資料咧？唔該。
係唔該，李處長。多謝主席。其實呢個款項咧，就如果我哋得到台委會支持咧，係撥款落去呢一百億咧，就唔會係專款專項嚟嘅，即係會係擺咗落個獎卷基金。獎卷基金咧，佢點樣用？佢而家都有其他嘅計劃，可能都可以申請。咁所以咧，就唔會話啊，只係呢一百億監
埋原本獎卷基金有嘅錢咧，係只係做喺呢個專誒呢一個計劃裏面。噉我哋其實攞一百億，亦都係想畀其他人知道咧，我哋唔會因為為咗個特別計劃而影響佢哋嘅。咁另外咧就誒，我答下潘主席嘅嘢咧。我而家獎卷基金咧就大概有一百億嘅誒即係存款。咁另外，
每一年咧，我哋計根據以前嘅睇法咧，就佢舊年即係對上五年咧，每一年大概有十六億入息，就大概出八億，我哋支出。咁當然每一年嘅情況會唔同，噉我哋都會覺得咁暫時嚟講，畀大家睇到咧，都係大家都係應該唔會影響誒獎金基金嘅運作嘅。如果你畀咗一百，
咁如果當然誒，到時有啲咩需要，我哋再評估啦。咁喺人手方面咧，其實係好好嘅呢個問題。我哋通常咧就係會要求嗰個誒申請機構咧，佢自己要申請咧，佢喺人手度要做規劃啦，因為佢都知道佢自己譬如係未來三年啊、五年啊或者七年啊會起好，噉佢人手就要去配合。
咁但係當然咧，依個喺我哋誒自己內部政府做規劃，我哋都會參考呢一啲意見，睇我哋需唔需要幫下手。譬如話喺培訓啊或者其他，因為佢去請人都要有呢一啲人才喺度先得。咁落成日期咧，我哋比較容易掌握咧，就大概有幾個項目咧，我哋覺得喺二零一七一八，我
我哋而家睇佢個進度應該係得嘅，但係再過嗰啲咧，我哋就要再同佢傾，同埋要睇下個規劃地政嘅程序係點樣。OK，好。
繼續就係誒張國智副主席。
誒，多謝主席。
我相信即係今次即係一萬七千個位。
呢六十個即係處所可以成功咧，都有賴於即係局方嗰個同社聯個努力啊。咁當然即係秘書長即係以往個工作經驗同結合翻即係而家個職位係非常之重要啦。但係我就想睇提出咧呢一個。
係一個好大嘅手術。
即係五至十年有萬多個位。
仲未計政府五至十年一路推出嚟，可能係我唔知幾多個位，可能係幾千個位。
咁呢個整合咧係以往未試過咁犀利，咁所以我覺得係應該。
係有一個比較全面啲嘅計劃，包括咗個服務需求喺邊一方面。
然後咧就係我哋而家嘅處所可以提供幾多唔同服務嘅名額，因為呢個要配對啊！你唔好靠曬NGO佢自己話佢中意做乜就就畀佢做乜。
既然我哋可以有條件畀佢去轉變個用途咧，政府或者社會係有期望，噉我覺得呢方面咧係應該有個，即係有個會咧，有個委員會，你哋係不斷去磨合咧，去講。我亦都觀察到咧。
嗱，住宿方面咧就係長者住宿，係有六千幾個位，七接近七千個殘疾人士住宿係有二千個，少啲。
但係我就好關心咧，就係嗰個即係誒日間服務，即係兩者嘅日間服務，我睇到有唔同嘅區域咧係零嘅。
或者係得幾十個位嗱，因為點解咧？日間服務係最好係近翻自己個區，住宿服務你都可以跨區。咁所以咧，我係好期期望咧，政府係喺呢一方面咧，係畀一個長面長遠啲嘅全盤啲嘅計劃話畀我哋聽。Angie佢。
喺唔同區係提供邊類嘅日間服務，政府將會喺同區或者不同區又會配合啲咩日間服務？嗱，我就睇到中西區係有兩方面都係零嘅，黃大仙咧係殘疾人士係零嘅，離島區咧係殘疾人士零，誒長者嘅。
日間服務都係二十個位啫，沙田區係兩個都零，大埔區咧係長者嗰個即係日間服務係零。嗱呢啲咧係要靠政府去填啊！
噉你會唔會配合咧？咁噉，所以我覺得呢個大手術咧，今日話唔到畀我哋聽。我係期望咧，未來唔同嘅時段咧，政府係應該攤畀我哋睇下，畀我哋即係都都畀啲意見咧，係唔好。
另一啲區域咧就飽死，一啲區域啊餓死。嗱，噉我我呢個第第一個我想話翻畀大家聽，同埋咧，剛才有幾位同事都有提嘅，你係需要去平衡一下，尊助同埋自負盈虧嘅嘅嘅嘅名額，人手配合咧係一定要考慮，所以變。
咗你及早知道佢哋用咩服務嘅時候咧，你個人手配合就好重要。最後我想提出咧，就係嗰個獎勵基金嗰個，你而家只係靠每年十六億大概預算咧，我自己覺得就好危險，因為誒獎勵基金係包括好多樣嘢，你。
無論係有啲valuation啊，即係維修啊，或者係嗰啲咧，你係要準備資金。噉我覺得你攞一百億外嚟填落去咧，係唔足夠嘅嚇。秘書長，你要剩翻好少時間答我。多謝主席，我儘量精簡。我同我哋係完全明白啊啊副主席講咧，要整合呢樣嘢，其實。
咧，我哋已經做緊呢個功夫喺呢個安老服務委員會底下咧，佢會做一個誒安老服務計劃。咁呢個首先咧，我哋會請安老事務委員會咧睇一睇呢個特別計劃，佢嘅會會出幾多，同埋咧佢跟著跟著做規劃嘅時候，政府點樣填嗰啲設施啊？我哋係會希望佢。
幫手差唔多嘅啦，好嘛？如果有需要嘅其他同事跟進啦，譚玉中議員。
誒主席，我就覺得呢個計劃係好嘅嚇，因為點解我哋一直咧都講話誒缺地方去嚟興建誒增加啲名額誒啲安老服務嘅名額噉樣。
咁而家就即係希望利用翻原有啲院社，佢哋如果有啲地方可以誒可以發展嘅，我哋就幫佢。我曾經亦都喺喺一啲地區嘅院社裏邊睇過，譬如屯門，我都覺得有間院咧，佢佢周圍仲有啲地方嘅，其實佢可以發展。長洲都有啲噉嘅情況。
咁但係咧，啲地咧可能佢就唔係屋地嚟嘅，可能只係一啲誒，即係未必係批准佢起建築物嘅。咁所以，正如正話常備講咧，可能係要修改地契啊，要做一翻功夫。
如果冇勞福局嘅幫助，或者係誒有呢個計劃咧，佢哋做唔到嘅，冇可能做嘅。咁所以而家就係變咗政府即係有個噉嘅政策，噉啊既可以誒利用呢啲珍貴嘅土地資源嚟誒增加啲牀位嘅服務，咁呢個好嘅。不過咧，
誒，其實個工作量都好大，無論喺誒你勞福局好，或者相關部門好，或者係誒呢啲嘅機構好咧，其實工作量都好大啊！誒，但係都我覺得都係值得做，即係喺嗰個誒善用嗰個資源方面。
就但係誒呢度咧，因為你個附件二嗰度咧，嗰啲數字就唔即係嗰啲資料唔係好好清楚嘅。即係你只係分咗十八區，咁每區有幾多噉樣啊？咁十八區裏邊誒嗰度誒，究竟有幾多個機構啊？嚇，有幾多個項目啊？其實嗰度又唔係太清楚嘅嚇誒。
我亦都想問下，譬如好似誒有個發展商佢話誒，我喺元朗拎好多地出嚟嚇，畀博愛院去做噉。其實呢個計劃係咪包埋在內咧？定係呢個係另外一個，因為佢個計劃太大啦。啊，我哋嗰百億個人都都未必能夠誒解決呢個問題嘅。噉我唔知道點樣，因為。
嗰度據報紙刊登咧，就話佢係會興建全港最大嘅院舍，誒提供可以逾千個宿位噉。咁究竟即係誒呢個博愛醫院啊，同個發展商呢個計劃係咪喺呢度裏邊包括在內，抑或誒另外嗰個另外再搞？
好嘅啦，咁即係究竟個情況係點？
秘書長，多謝主席。主席誒，其實誒誒係，正如我哋個附件二嗰個處裏面講咧，我哋而家畀嘅資料，只不過係根據佢哋初步建議畀我哋嘅資料。呢個咧，仲要係睇我哋同佢社會福利處同佢傾啦，或者我哋要多啲誒幫助咧，或者或者我哋要一啲點樣再分嗰啲嘢咧。
同埋再睇下個可行性報告出嚟，同埋跟住我哋睇下佢嗰個發展係咪符合規劃誒，同埋地政嗰個要求，然後先至可以再將嗰啲服務再執過嘅。咁所以而家咧就係應佢哋，即係應大家上次畀我哋嘅要求。上次開會就話想我哋分區做一次根誒，根據佢哋嘅。
嘅建議，我哋就做一次。咁另外啊，譚議員關注屯門嗰個誒捐地嗰個計劃誒，其實呢一個計劃咧喺啊舊年十一月嘅時候咧誒捐地嘅發展商咧，佢曾經自己亦都同埋博愛醫院亦都出過一個新聞公佈嘅佢哋自己，佢哋亦都講咗咧，佢哋就係啊博愛醫院咧。
係將會受呢一個恆基誒嘅捐一個地畀佢喺南地係嚟發展一個老人中誒老人院，而誒博愛醫院亦都喺十一月十八號，我哋個特別計劃截止之前將呢一個計劃交咗畀我哋特別計劃，希望誒擺落特別計劃，所以係包咗呢一個。
誒發展計劃嘅，係咪即係屯門二千一百三十個誒？嗰嗰個就係嗰個計劃嚟㗎，噉樣哦哦哦。咁誒，我咁呢度個比例最重㗎啦，嚇應該係。
O.K.唔該，繼續咧就係兩次長宴。好多謝啊，主席。噉啊，亦都對呢一個誒新嘅計劃咧，應該我我覺得係一種新嘅計劃咧，相當成功啦。噉啊，正如文件嘅第六段講咧嚇，社福機構反應非常著揚，咁即係話咧呢一啲嘅。
嘅誒新做法咧，令到即係不少嘅誒，即係社福機構咧都抱抱有期望。噉啊，對我哋嚟講，亦都係有一個好大嘅誒期望。希望政府咧喺呢啲類計劃入邊咧嚇，除咗今次即係一三年九月你邀請之外啦嚇，係咪可以咧喺？
誒之後咧，再諗諗咧，係有有更多嘅即係類似嚇類似嘅服務咧，都可以噉樣諗。
嗱，不過咧就有啲嘢咧，我就誒覺得始終同阿譚耀忠議員嘅提嘅問題都一樣，即係就啲資料就唔係太清晰嘅。
噉你又講，你哋文件提到咧有四十間機構提出咧，就係有六十個咧原子擴建、重建或者係新嘅項目發展啦。呢一個咧就有一個問題嘅。如果你係純粹咧係重建嘅話咧，咁一定嘅縮位唔會增加㗎嘛。
噉你擴建咧，同樣都係你喺從擴建嘅過程當中咧，係增加咗一啲縮位嘅。咁而呢啲位置咧，你又冇列清楚畀我睇。我我睇翻你，你話咧總數就一萬七千幾個，噉啊幾多原來有嘅咧？咁如果你減除原來有，可能就冇一萬七千幾個。即係。
我我唔係好清楚，你呢個數係。
係係重建之後。
因為係擴建之後嘅新增數咧，噉樣噉你你即係呢個畀我哋睇唔清楚，就覺得咧就好偉大嘅建設力啊，萬七個，但係可能你入邊當中有一半咧係原來嘅，咁只不過一半係增加嘅，噉就實際個個功績係唔係好大喎？咁但係顧問點都好啦，都叫做進步啦。
噉我。
跟住落去，第二個問題咧，就話。
即係我同其他同事一樣啊！其實你呢一類服務咧係整體配套，唔係就係硬件問題嘅。你增加一百個、一千個、一萬個職縮位，但係竟然你咧嘅人手係配套唔到咧，就好大件事。
我上一次都問局長同一個問題嘅啫，即係你嘅人手，我好擔心嘅，因為而家咧，你每年先至話啊，我同嗰啲青青年培訓度咧，大概誒即係每年一千個到啦噉樣。咁一千個咧係係最近嘅事喎。咁往後你哋係點樣咧？係咪會誒倍增噉樣去？
培訓一啲青年人去加入呢個即係誒，即係護老行業咧。咁呢呢個咧冇保證嘅話咧，噉你一萬幾個宿位咧，好大件事啊！到時你輸入外勞又話唔畀嘅啊，阿主席啊，輸入外勞你唔畀㗎嘛？咁咁點搞啊？冇人嚟同你做一啲護理工作喎。噉我想知道阿秘書長你你。
係。
解釋下呢個問題啦。
秘書長，多謝主席。誒，至至於誒嗰啲資料，我哋點解好似畀大家唔係畀曬全表咧？就證明我哋喺嗰個注嗰度，我都再解釋過，就係我哋都要再同啲社福機構傾，同埋睇佢實際嘅可行性。咁所以我哋而家畀嘅資料係應大家個需誒嘅要求，將佢分區嚟畀嘅。咁依一萬。
萬七個係我哋，因為我哋要求佢嘅時候係要新增嘅喺呢啲地呢啲十一個服務嘅新增嘅名額嘅，即係話佢譬如嗰。即係呢一個萬七個係係已經減除咗原有嘅。係啊，O K好，係正增長嚟㗎嚇。咁所以就應該希望就幫助我哋嗰個服務嗰個。
需要可以達到一啲誒人手，我哋係關注嘅。正如我頭先講，我哋希望咧就誒社福機構咧自己喺處理佢嗰個計劃嘅時候咧，係儘量要掛到畀社會福利處聽咧，佢嘅人手係配合到，我哋先至可以即係繼續幫佢去做。至於培訓大量培訓，佢自己可以有啲培訓機構。頭先我都。
都可以話咧，就佢同一個土地上，如果佢喺我哋個需要上邊，佢仲可以喺上面加啲嘅。噉佢可以做一啲培訓嘅工作。咁但係大衞嚟講，我哋喺施政報告都有講過咧，我哋係鼓勵青年人係投身呢個護理行業嘅。噉我哋暫時都有一個計劃係做緊嘅。好，唔該，繼續係梁忠賢。
主席喺目前嗰啲院舍啊，同埋縮位啊咁缺乏嘅底下裏邊咧，而政府好多時都話出現咗困難啊，同埋進度好緩慢啊噉樣樣咧。咁呢個係即係係無可奈何，一定嘅一個好嘅方法嚟嘅。咁但係不過咧，我希望政府就唔好有咗呢個方法之後咧，你嗰啲進度咧就即係調翻轉頭就。
係即係即係有依賴啦。噉我哋又減慢噉樣，所以第一個問題問你咧，就係即係你有依個計劃之後，你本身嘅計劃裏邊嚟講話咧，個進度咧有幾大程度影響咧？噉我都希望你講咧細細啲畀我聽下啦。而因為點解噉樣講咧？主席，我見到佢誒政府畀我哋個表裏邊嚟講話咧。
其實啲區咧係完全冇增長嘅，譬如以中西區嚟講咧，就全部都冇啦。長者啊、殘疾人士咧，完全零嘅。咁而有啲區裏邊咧，誒由旺由旺尖嗰邊咧，亦都係誒長者都零啊，或者離島區有啲嘅誒殘疾人士都都零嘅噉樣樣。其實而家有好有好處嘅，你分到區裏邊嚟講係知道某啲區咧。
完全冇增長，畀人講係。咁頭先我講啦，政府個計劃裏邊嚟講，會唔會係即係調翻轉頭，就喺嗰啲增長唔到嘅區裏邊咧，你走去增長翻佢咧，只得能平忍得到佢，即係未來嘅時間裏邊嚟講，噉樣樣咧，令到每一區咧，至得人都有增長。
咁噉就就到一啲每個區嗰啲嘅需要嘅人士，唔使就即係走去跨區咁辛苦咧。即係依個第一個我想講。第二個咧，我想講講就係跟住阿張國柱員所講啲問題咧，完全都係大家關心嘅，就係增加咗啲縮額嗰啲嗰啲縮位或者嗰啲嘅誒誒誒誒即係配額之後咧，其實嗰公私營嗰個點樣樣咧？
呢個最關心嘅，如果增加咗資源台都係私係一個私營嘅話咧，噉就好大劑。咁呢個可唔可以明確啲、明確啲講清楚究竟點樣樣？即係如果你增加呢位咧係即係由，如果你有資助畀佢嘅嘛，係咪有資助畀佢嘅嘅興建或者係重建嘅嘛？噉係咪呢啲全部都應該係係即係公營，唔係私？
型咧噉樣樣，呢個第二個問題。第三問題裏邊咧，我都好擔心嘅。除咗人手誒配合之外咧，就重建。頭先你話你可以幫到手，我都奇怪啦。點解咁多手咧？因為而家你都唔夠得唔夠位嘅嘛。噉你將嗰啲人點安置邊度咧？你話你你儘量幫手，呢個儘量點儘量法咧，可唔可以畀啲講講？
好啊，李書長。好啊，主席三個問題啦。第一個咧就係誒嗰個誒進誒進，即係點樣去配合誒政府同埋呢個誒社福機構自己有個土地。我頭先都講過咧，我哋唔會係淨係等社福機構自己係通過呢個特別計劃去做。呢個係我哋誒覺得呢個。
特別計劃有自己嘅目標啦，但係咧，我哋都希望咧自己繼續都係誒睇一睇，呢佢哋仲有幾多我哋要點樣處理咧噉。咁如果喺長者嗰度咧，我哋有一個誒誒誒服務計劃方案係會請安老事務委員會咧喺未來兩年咧去做嘅。咁如果喺誒殘
人事個服務裏面咧，我哋都亦都會請誒誒誒。
啊！康復委員會咧，去幫我哋去睇睇下點樣樣去睇，去即係公，即係我哋政府同埋佢點樣互相補足嘅。因為主席噉樣講，我好擔心啊！咁睇睇睇，即係話你係根據於數字再睇睇，唔係本身只有你只有有個發展計劃嘅，變咗嚟講係。唔係，我覺得講得唔係幾好。我自己本身係有發展計劃嘅。咁誒，如果
我誒時間許可，我係去請阿林副處誒處長咧講一講，我哋自己本身嘅發展計劃係唔會受到影響嘅。咁而係我哋再去睇下點樣補足佢。咁至於誒誒即係津助同埋自負盈虧點樣去分佈咧，我哋要睇個服務需要。有啲服務需要咧，佢對個津助係好要求好高嘅。嗱。
但係對嗰個誒致富盈區，亦都係有一啲需要。噉我哋呢？正如我哋頭先咁講，我哋而家畀大家嗰啲數字咧，我哋仲要去同誒嗰個機構咧個別去傾。社會福利處會個別去見呢啲機構，同佢再傾下佢成個服，即係佢啲名額應該點樣分佈，尤其是。但係你呢個你係幫助緊佢嗰個嘅重建㗎嘛？
係啊！我哋知道，但係我哋我哋我哋會同即係不。你冇你唔可以畀個街拉畀佢啊！我哋會嘅，我哋會嘅。O K，好。你講嚟，應該聽下。前冇啊，主席叫佢畀個街拉畀我。呢啲問題一定有人跟令嚇。O K，我哋好多同事反覆問咗呢啲問題。奉檢機議員誒都開始嚟遲啦，就嗰嗰個誒。
兩兩兩類問題。第一類問題就係嗰個誒嗱，成個計劃嘅原則上係好嘅。咁但係我其實覺得擴建新呢啲嘢咧，增加服務嗰啲嘢咧，你一定要人手啊，整個配套上。頭先誒常秘話咧，就等嗰個機構自己有啲規劃啊，我先處理啦。但係我驚睇你個年份咧，因為如果個年份可唔可以追得？
時間上出得到咧，咁譬如佢需要啲人手。
一啲可能要要要學校，無論係大學或者副學士誒培訓咗之後先得嘅。有啲人手咧，可能而家唔知我啲宿院社好多人都話壓實夠未，話揾唔到人咁咪點樣揾人咧？咁揾人去做咧，嗰啲基最基層嘅工作。咁呢啲又係你你如果而家唔規劃定咧，到時三幾年後。
佢出個陸續出嚟㗎啦嘛，噉你點樣臨時臨急去做咧？噉我覺得呢啲係要政府。
規劃過，因為佢哋畫畫咗，就算佢話畀我聽，我係總數要五百個、四百個，佢都唔知邊度揾㗎喎。即係譬如學校都冇冇冇培訓到咁多人出嚟噉。咁呢個第一個問題，第二個咧就係你擴建咗之後，一定一啲嘢咧係多咗嘅，譬如人流多咗、車流多到，係咪嗰啲已經全部從環保啊，從嗰個交通。
等等嗰個設備用對對當地嘅影響都有曬，即係評估之後，你哋先同意嘅咧。
李處長，主席，多謝，多謝主席，多謝主席。誒，人手配套嘅時候我都講過好誒幾次，我哋真係關注嘅。我哋誒除咗叫社福機構自己喺誒佢嘅土地上邊做一啲培訓啊，或者係佢自己去諗下點樣去配合佢個計劃之外咧，喺大衞嘅咧，我哋會係通。
個誒安老事務委員會啦，同埋康復事務委員會咧，佢會睇一睇誒點樣幫手去做培訓工作。譬如如果真係要誒通過大學啊，或者其他嘅培訓機構去做培訓咧，我哋會喺佢畀畀我哋嘅意見底下咧，就同其他誒同大學反映，或者同誒誒誒誒。
誒教育局反應咁誒，其實呢啲所有呢啲機構，因為都係佢哋發展咧，都係要符合城規啊、地政啊同埋誒屋宇署嘅要求。咁誒，佢哋如果加大咗之後點樣影響咧？有時佢喺城規度咧就會處理埋。咁如果佢哋牽涉到要改城規程序咧，就會誒去處理。或者如果主席同意，我請阿王。
副主黃副處長解解，好啊，副處長主席，就誒，其實每一個社福機構提交嘅計劃啦，我哋部門咧都會詳細噉樣去檢驗，咁亦都會將佢依啲嘅計劃咧就會交畀各政府部門去咧，就確保咧喺環境啊、交通啊，甚至喺個地區。
上咧，即係話同個地地區係咪協調啊？依方面咧都要配合嘅，即係就假如係有一啲即係唔配合嘅地方，噉我哋咧亦都會同有關嘅機構磋商。譬如話佢係喺一啲好低矮嘅地方起三層高，噉我哋誒係全部都係三層高嘅樓，佢要起二十層高，噉我哋都要同佢。
商磋商可能咧，佢未必可以起成噉樣樣嘅個個規模，可能要改更改。噉就喺交通環境方面咧，亦都要一定咧係會做到咧，係唔會令到個區咧會增加額外嘅負擔嘅。呢啲咧喺城規條例之下咧，我哋係會負責咧係誒會去。
誒，確保咧就唔會令到個地區咧有不良嘅影響嘅。噉就請誒議員可以放心。噉就假如係需要經過城規條例咧，我哋都會咧係向誒有關嘅誒嘢都根據條例咧，我哋亦都會公佈啦，亦都會修改有關嘅分誒分區計劃大綱圖。
咁亦都會誒提誒做到充分嘅地區諮詢，等，望求咧嗰個計劃咧喺嗰個社區上咧係會受到誒各方面咧都會誒支持，噉我哋先會誒進行嘅。
O.K.唔該，繼續咧就係由誒兩江議員。
亦。
即係，我就對呢啲嘢咧就個陰影嘅就係，因為我選區嗰嗰間仁安醫院咧就畀壓咗政府一公頃地咧就。
豪宅。
咁當然而家今時唔同往日啦，係咪啊？
噉我都睇到，我諗你哋再出現噉嘅情況咧，就機機會等於零㗎啦。噉我都冇乜所謂啦。咁但係個自負盈虧嘅服務嗰度咧，即係佔嘅比率。
就係一個問題啦，咁因為我哋而家用誒要。
城規會開會去就佢。
要誒獎勵基金去促成佢，咁如果自負盈虧嘅服務個比例，
係。
啊，同呢個誒資助嘅係差唔多嘅話咧，咁其實我覺得嗰個功嗰個功效係細咗嘅，因為支付盈虧一定係跟市場嘅規律嘅。其實資助服務咧都係㗎啦，已經話畀你聽，因為一公司化咗同埋一誒呢個整筆個撥款之後咧，全部嘅嘢咧都係要跟市場。
嗱，呢個就唔拗啦。
依家佢係就係自負盈虧，又真係一個問題。因為有個主權嘅問題，即係話咧，當長健基金幫完佢。
咁跟住呢個計劃成咗之後，個主權就喺翻嗰個機構嗰度啦嘛。你哋冇監管，即係冇話一個。
即係我睇唔到你監管嗰個機制喺邊度，即係佢做一啲嘢係同你哋有出入嘅。
唔會打官司㗎嘛？呢啲嘢，即係個主權問題，我係好擔心。
一次過做咗你哋話要做嘅嘢之後。
隔咗五年、十年之後，佢話佢自己再做個第二樣嘢嘅時候，你哋點樣樣去？
去去去監察佢啦，即係話佢改咗個比例之後，噉你點咧？又係點㗎？又係籤一個長約㗎？
係永久啊！
秘書長，多謝主席。我哋一定搞㗎。主席，其實我頭先都講過咧，致富盈虧同埋資助嗰個服務咧，我哋一定要睇個服務需要同埋社會福利處嘅要求。我哋係會畀指引，同埋會同佢傾掂，先至會肯即係誒畀佢入呢個獎卷基金用錢。唔係，我明啊，我哋都會監管呢樣嘢。如果佢想，
轉呢樣嘢咧，佢都要得公政府嘅同意。不過誒，或者我請啊，主席同你請啊林副處長解清楚少少。副處長，而家個現行都係噉樣有呢個安排嘅。副處長，主席，我我哋現在咧其實已經開始咗咧，陸續咧就同提交咗呢個初步建議嘅非政府機構咧，去到傾佢哋嗰個服務嘅。
配退嘅問問題嘅噉就即係喺佢哋嘅建議當中咧，佢哋譬如話佢哋係想做一啲嘅啊啊，畀智障人士或者係畀啊即係一啲嘅康復服務嘅服務嘅名額，又或者係畀安老服務嘅名額咧，我哋咧會同佢哋咧就嚟到詳細睇一睇。即係如果譬如話係有。
日間嘅服務嘅話，我哋要睇佢地區上面嘅需要。
佢哋做乜嘢我唔理，就係話，因為佢係誒要城規會改，要政府畀地，即係畀佢改變用途，又用上一段基金，其實上一段基金都我覺得佢好小事嘅啫。
好啦，你有乜辦法令到佢係可以根據你個條件嚟做嘢啊？嘛係咪？我睇咗文件就至少五年啦，因為隔亞役之年。係因為咧就喺佢嗰個土地入邊咧，就剛才上邊都有提咧。少五年咁即係第六年。就誒，因為咧喺個土地嘅契約入邊咧都要講明咧，就係佢喺個土地所做嘅社會福利服務。
冇咧，係邊一類型嘅社會福利服務，所以如果將來即係真係過曬嘅年期之後，佢係想有轉變咧，其實都係要得到咧就社會福利處嗰個批准嘅。咁而事實上咧，喺過往咧，我哋其實亦都有非政府機構係用獎卷基金嚟到咧，即係做一啲嘅自負盈虧嘅。
服務咁喺過去咧，我哋見到咧，佢哋其實咧係一路係營運住呢啲嘅服務，而且係超過咧我哋即係獎勵基金要求嘅年期添。唔係噉，你意思就係話你可以保證五年啦，係咪？第六年嘅時候就冇保證啊，即係佢做呢呢個係關鍵嚟㗎嘛。誒，簡單答答啊，好嘛，副處長。
就係因為咧，我哋其實喺過去咧，我哋即係誒，正如頭先講嗰個嘅契約入邊咧，都有講明佢要做咩嘅服務。咁如果佢要有轉變咧，必須要得到社會福利署嘅同意嘅。咁而事實上喺實際經驗當當中咧，我哋嘅非政府機構咧喺個土地上邊所做嘅自負盈虧服務咧，其實完。
遠係超過咧，我哋獎勵基金所要求嘅年期嘅。
好唔該。支付盈虧服務。誒，我諗差唔多啦嘛。但係個同事，我由於呢個時間可能都掌握得幾好啦，噉啊去到超咗五分鐘，噉啊亦證明佢好後，即係入嚟佢舉手，噉我都想佢佢。我哋畫線啊，每次啊，我我你你你問啊嘛，唔該。好啊，多謝主席。就誒兩樣嘢啦，第一嚟。
歡迎呢個項目啦，因為可以盡量誒將嗰啲嘅私人土地嚇喺複合用途可以誒誒用盡佢嚇能夠嘅情況。我明白所有規劃都要符合誒城規嘅嘅嘅批准。
咁咧就誒，頭先其實阿阿阿梁國雄議員提嗰樣嘢咧，都係幾有趣嘅嚇。因為嗱，你哋而家文件啊寫咧就話你最少要做五年噉。咁誒，我都覺得如果你話你加翻個條款，日後嚇，即係因為呢啲服務係會跟住個時代變化嘅。噉你今日列咗個十一項，第可能係唔知變咗幾多項嚇，有啲可。
可能加有啲唔要，噉你又硬性規定以後都要做嗰樣嘢咧，亦都唔恰當。咁但係咧就你頭先啊副主張你講咗咧，就係你哋咧會，如果佢哋想更改嗰個服務啊，即係嗰個用途嘅話咧，係要得到社署批准咧。噉我諗呢個係重要嘅啊，即係你哋要有個條款架，呢啲新加嘅樓層佢承諾。
咗，譬如得兩層嘅，咁以後你喐親改咧，一定要社署批准。噉我諗你哋一定會視乎當時社會嘅需求乜嘢嚟去批准啦，嚇。咁呢個我覺得可行嘅。噉啊，唔知答唔答到梁國雄議員嗰個問題？
秘書長，多謝主席。主席誒誒，我哋頭先誒都已經解釋過啦。其實誒啲社福機構咧，如果要做我哋嘅誒呢個特別規劃咧，如果佢係牽涉到自負盈虧項目咧，佢一定要跟足我哋嗰個條款。而家話，起碼佢要做誒咁多年八年啊噉。
咁另外咧，如果佢要更改一樣嘢，一定要得到社會福利處處長嘅同意。如果唔係咧，佢個地契大部分都唔會符合嘅。
好啊，主席。誒，我仲有一個好簡單嘅嘢。噉啊，頭先我聽到啊馮檢基議員咧就好憂慮啦，即係因為增強咗呢啲服務之後咧，就可能唔夠人手。噉我哋喺勞福嘅呢個福利議事委員會以前都討論過啦，大家都關注嘅呢啲前線工作唔夠人，係咪可以考慮適當地咧輸入勞工咯？係咪可以解決個問題？短暫我。
我講嚇。
副秘誒秘書長，多謝主席。好似我頭先講咧，我哋政府係關注嗰個人手嘅配合嘅。咁如果誒，我哋亦都邀請咗誒兩個委事務委員會咧，去就誒誒呢個長遠少少嗰個規劃咧，幫畀啲意見我哋。我哋儘量係喺誒而家，我哋儘量係。
本地培訓，我哋係非常之重視啦。噉啊，我哋亦都有一個計劃咧，係幫助緊年青人咧，係即係希望佢哋鼓勵佢哋即係從事護理誒行業。噉我哋會睇住個事情嘅進展，亦都誒睇下我哋政府可以喺各方面點樣幫忙嘅。
好，跟住咧就係。
我我問，我係簡單嘅。
我咧就想即係誒同秘書長一個就跟住易志明，一個我另外一個今朝做啊做一直有好多同事問，我就曾經都同個誒秘書長你講過，其實當我哋講話社會上有存在四幾萬嘅潛在嘅婦女勞動力咧，其實當中有一個好重要就係佢要託業嘅，要靈活嘅。
成日都散步喺個社區樹。如果政府假如喺當你呢啲發展嘅服務裏邊咧，你係實際要預啲地方畀啲NGO鼓勵佢哋，當佢吸納啲服務者嘅時候咧，係畀佢可以能夠照顧到佢嘅屋企。嗱喺呢地方呢個呢啲內容裏邊咧，喺不歐或者中國以前都係噉樣。
去處理住兩方面嘅需求，我就想問秘書長喺你呢個計劃裏邊有冇諗咧？我覺得應該需諗嘅。第二個咧就話有關而家你話哦，當呢啲誒。
五十幾個地方、四廿幾機構，佢哋發展嘅時候咧，剛才好多同事問就話。
好擔心你啲過程當中咧，我感覺到秘書長好似成個佢要處理住佢重建好發展都好，佢面對嘅困難，而啲困難唔少啊！想講即係話點樣解決到佢現有處用緊嘅服務啲老人家或者殘疾人士咧？點樣安排佢咧？點去協調好咧？如果你完全由翻朝早咧，我都。
覺得好好煩啊！覺得噉，所以我都想問秘書長，係咪你中間有個架構可以做一個協調咧？例如我睇話講話重建，或者係呢個係馬嚟重建，佢都有呢啲嘅專責嘅去處理啲問題㗎嘛？就好過而家話哦，由佢自己機構處理。咁都想問秘書長。
嗯，你哋點去考慮？唔該。唔該，多謝主席。即係誒，多謝主席。你其實以前都畀過一啲意見，我哋咧就係話點樣幫助啲婦女就業啦。咁睇下呢啲誒土地上邊嘅六十幾塊土地，如果係重建，可唔可以都考慮下？譬如誒，幼兒託管嘅服務係咪可以自己喺度自給自足，係幫助？噉我。
我哋都傾過呢個問題，我哋喺跨部門都傾過呢個問題。我哋誒可以，我哋唔，我哋係鼓勵社福機構可以噉樣做，但係有幾個條件都我希望主席都即係會同意嘅，就係第一就唔好影響嗰個佢而家會提供嗰啲服務嘅名額啦，即係譬如佢想做安老啊，想做誒殘疾人。
事服務咧，盡量唔好影響。咁誒，但係呢個佢都要有少少安排㗎，因為誒呢啲幼兒服務咧，好多時咧佢都有個誒高度限制，即係唔可以太高係。咁誒，同其他安老嘅殘疾人士服務都係有一個高度限制，大家要諗下點樣協調。咁規劃處阿王副處長都好幫手睇下可唔可以，譬如話打橫少少去。
噉樣噉，如果佢可以做到，又佢又想做咩做咁？誒，我哋會盡量去幫手嘅。我哋相信會有一啲社福機構會有興趣，我哋會同佢傾下咁誒。呢個我哋希望可以幫到誒婦女就業啦。咁誒，另外咧就係我哋喺協調個工作裏面咧，而家我哋自己本身有個小組去討論啦。
另外咧，亦都係我哋同社聯會恢復翻同佢個商討。咁社聯係好好嘅，今次係係幫我哋咧係聯絡埋呢啲機構。我哋都開過上次都開過兩次大會，噉我哋可能會再同我哋傾一傾，睇下大家點樣協調。噉啊，唔會冇呢個協調嘅機制嘅。李書長，實我係贊你哋呢次嘅計劃嘅，即係。
政府肯喺呢度處理緊我哋社會上嘅職話，要增加嗰個安老同埋殘疾等等等等嘅嚴重欠缺嘅牀位。你呢次你點做咧？就特別透過規劃處副處長一齊同你合作做咧。噉我覺得個進步嚟嘅。但我希望你而家面對住嘅社會上係好欠缺，我同意嘅欠缺住安老服務或者傷殘。
人士嗰啲有關嗰啲員工啊，噉我覺得你如果係做一個主題，同我哋講出嚟，我就希望即係副處長即係都諗下，即係我覺得噉嘅情況就可以幾贏，就等於剛才鄧家彪講，而家你啲計都幾贏㗎嘛，超前睇問題，或者冇講超前解決一直以前嘅困難，同樣呢個問題喺存在負動力嘅時候咧，我諗你都開。
將你建議話翻畀我哋司長聽，阿林鄭月娥佢統領㗎嘛，諗個辦法。我覺得噉樣嚟講係雙發展嘅，就好過到時咧，大家擔心啲人手等等都會到時一個大問題嚟，好嘛？好啊，好。剩翻落嚟咧就係誒張超雄兩分鐘。
最後一位係主席，多謝你。因為呢個計劃咧，政府話今個月就會上財委會㗎啦。係咁牽涉個金額都唔細啦，都一百億。
咁誒，整體開支即係預計都會二百億以上啊！
我哋而家得到嘅資料咧，事實上係唔齊全。
即係頭先啊副秘書長講到話誒好多嘢未搞掂啊誒未過城規啊或者地政啊即係改地契啊嗰啲嘢。
咁老實講啊，梁振英講好多嘢出嚟，乜都未過㗎啦。
佢都照講曬啦，三啊六幅G I C，而家係咪過曬咧？未啊嘛，咁都講埋咯。佢裏邊個服務，你而家啲單位誒嗰啲誒幾多位置，你都講曬。咁點解唔索性畀我哋知道咧？即係你有曬㗎嘛？問題你唔畀我哋知啫嘛。但係你又要攞我哋批准畀錢啊嘛？
啊！噉我哋要做一個監察，我哋要把關嘅時候，我哋冇資訊點把關啫。我頭先亦都顯示咗我嘅關注，就係我擔心，如果冇一個資助服務同埋其餘用途嘅一個比例上限嘅話咧，我哋唔知會唔會用咗公帑。
講咧幫一啲NGO起咗一棟嘢出嚟，但係其實可能係得百分之二十三十係誒資助服務嘅啫，餘嗰啲咧係可能自負盈虧啊噉樣。即係究竟呢個機構佢會唔會用咗呢啲嘅地方，我哋公共嘅資源去做一啲發展？
係唔係真係符合公眾利益？唔係一個即係。
迫切嘅服務而係用咗資用咗自負盈虧嘅形式，好似做生意噉樣樣，咁呢啲我係擔心㗎嘛。
即係，所以你要將所有信息擺曬出嚟。
我哋覺得整體呢件事係好事，我我係好清楚㗎啦。我諗今日所有發言嘅議員都係支持嘅，但係你要畀資訊我哋，唔可以就咁收收埋埋，過咗就算。
係，畀署長簡單答啦。多謝你要畀我估計係誒。我我哋誒即係呢個資訊其實畀咗大家嘅。噉我哋想，我哋相信咧，我哋而家想攞個一百億咧，就唔係話一攞咗一百億就畀曬嗰啲機構，唔係嘅。我哋都會跟翻獎券基金固有嘅程序咧，係要睇到啱。
啱，然後我哋社會福利署批准咗，我哋先開始撥款畀佢，而撥款咧都係要分階段撥嘅，唔會話一次過畀曬佢。同埋咧，大家都知道咧，你哋有個機制嘅，如果個別嘅獎勵基金項目咧係涉及經常性嘅開支超過一千萬嘅咧，我哋係會每一次都要要求你哋支持同埋。
喺財委會攞錢嘅，即係唔存在我哋攞咗呢啲錢咧，自己中意點樣就點樣，而係呢啲錢係擺喺呢個獎卷基金嘅啫。擺喺獎卷基金畀大家有個信心，即係唔會話因為用咗誒有呢個計劃咧，而影響其他人嘅計劃，亦都話唔會係話啊！你都冇錢，你就一定批唔批到我咧？咁有啲機構問，噉我哋。
如果就佢個進度咧，都係會跟翻獎券基金一定嘅程序，而獎券基金嘅程序不嬲咧，都係非常之謹慎嘅。我哋聽到個意見咧，只係覺得我哋應該可以靈活啲誒處理，就好少話我哋唔謹慎去處理。B書長啊，剛才係幾位同事包括張超騰都講咧，一個就話有關呢呢批機構嘅具體嘅。
你話清楚啲我哋聽，即係包括嗰個誒所在地方同埋一啲誒將來點，你話清楚。咁另外一個咧，佢亦都提出咗，即係包括個資助嘅同埋嗰個唔係好資助嘅點咧。我相信呢點就政府可能都幾頭抱嘅，即係等於佢移動緊而家個範圍，即係嗰啲資政府個資助個個。
個安老服務同埋殘疾都唔大㗎嘛，靠私人市場嘛。咁但係我覺得政府亦都需要諗嘅，即係大家都想呢個誒唔好將最後咧就畀翻一啲要服務嗰啲人受住噉嘅承擔啊，即係政府要諗啦。咁所以我覺得啦，秘書長公道啲講，你要交啲數字，起碼我哋先能夠支持你㗎嘛，係嘛？即係起碼有啲進一。
部嘅諗法，你都攞出嚟係咪噉啊？O K，希望佢交清楚啦，即係嗱，而家我哋講到明佢嗰個六十個嗰啲地方啦，佢哋預計嗰個落成嘅時間啦。誒，無論重建或者係誒即係擴建等等，講清楚啦。乜嘢嘅服務啦，同埋嗰個。
樓面嘅面積咧，誒個用途咧，包括咗即係幾多係大概寫字樓，幾多係受資助服務，幾多係非受資助服務等等。呢啲我覺得應該係列曬出嚟。我諗根本啲資料佢哋有嘅嚇，佢佢哋上財委之前應該交一份整體嘅文件，同埋我。
我頭先講即係啊，無論我或者副主席都提過咧。其實呢件事係有一個長遠規劃嘅。噉佢哋應該唔係話就咁即係斬件式，淨係睇一件事。你嘅意見好清楚。嗰同時嗱，而家情況就噉樣啦。我哋又要喺誒，即係大家睇同唔同意？即係政府就喺二月份咧，就加上。
財委會咁咧就當然我哋一般習慣咧過啲難考嘅時候咧，我啲同事會提出一啲附帶條件嘅，噉我就希望政府用一個透明啲。當然我都想強調一樣嘢，其實呢件事由舊年政府同我同埋副主席傾嘅時候咧，大約係都係誒暑假後嘅同我哋講嘅。噉我睇到佢哋幾位就好似。
隨隨發發咁去做嘢，噉我我覺得好嘅，即係起碼知道我哋而家需要嗰個服務係需要加大，亦都睇到好多NGO想參與嘅，而當中佢亦都去馬上做咗好多啲工作。噉我覺得就話社會處或者係我哋誒社福局，以致到呢個我哋嘅誒誒規劃處嘅呢方面，都全面大家一齊去做嘢。噉我就。
我知道噉，我哋個要求你哋可以加重你哋工作負擔，但係你亦都明我哋，當我哋撥一百億嘅時候咧，我哋要負責要睇啲嘢詳細啲，如果唔詳細就到時煩嘅，咁所以希望秘書長儘量攞上嚟。嗰同時，
誒，睇下大家同唔同意？
呢個計劃召翻政府就二月份佢交上去財委，如果大家冇反對咧，我當咗今日同意嘅啦，好嘛？
好嘛？我亦都再三同秘書長講，我哋當然同意啦。不過，如果佢到財委都唔交呢啲文件嘅話咧，
噉我哋就真係唔排除到時真係唔畀得佢過嘅，因為我哋冇一個充分嘅資訊。我哋同意個方向啊，老實講，而家都係真係好大嘅信任，即係。
做啦噉樣，咁但係如果你到時都唔係唔肯交呢啲資料嘅話咧，真係我哋到時誒要再睇嘅。榮利意見好嘛？係上網。我因為我佢就係都冇答到我問題啊。
咁所以，如果佢，
答得唔清楚，我哋點畀錢啊個？爭都唔爭一個月啦。
明白意思嘅。
不過我自己感覺就多數同事都應該係誒同意佢照二月份上嚟嘅。到時如果大家再提啲噉，我諗誒政府都要回應翻啲意見啦，好嘛嚇。我哋希望一個好嘅計劃，一個有前即係解決咗之前一直存在問題嘅計劃咧，希望都順利啲，好嘛？如果大家唔反對咧，我哋當喺今日過咗，好嘛？
如果有反對嘅，就或者需要投票，睇你哋意見點啊！
我就覺得冇反對嘅。
嗱冇我就過啦嘛，OK，多謝大家，亦都多謝咁多位官員，多謝你哋。
跟住咧，就去到下一個題目。
為低收家庭、護老者提供生活津貼試驗計劃。
嗰同時，由於咧就呢個話議題咧，我都見到同事誒一路舉手啦。咁咧，我就想同同大家講咧，就亦都一間希望個時間上咧，大家係誒。
儘量短問，等佢多啲答。如果啲人諗住佢唔答咧，冇所謂嚇。
咁誒，我會手嘅時間緊張㗎啦，好歡迎。
歡迎歡迎。
噉就誒請秘書長係咪你做介紹啊？好啊，秘書長介紹唔該。多謝主席，我儘量簡短誒誒。其實行政長官喺佢嘅施政報告都有講過咧，佢係會誒請關愛基金咧係會研究專責小組咧研究點樣推行一個誒護老者津貼嘅試驗計。
話咁誒，其實早前咧，關愛基金專責小組嘅主席咧，阿羅志光博士同埋政府咧，都有就相關嘅課題咧，係同一啲誒持份者啦，同埋誒人士咧，就商討誒，即係攞一啲意見嘅。咁而誒，我哋就佢哋嘅提出嘅意見同埋參考過誒呢個委員。
會以前走走呢個課題提供嘅意見，同埋其他地區類似嘅計劃咧，我哋就準備喺三月咧就向關愛基金咧遞交我哋嘅建議。咁呢個關愛基金少誒嘅建議咧嘅詳情咧，我哋就今日喺文件度咧都已經誒講咗咧我哋嘅建議。咁主要係誒。
新領嘅資格啦，誒佢誒佢嘅最低照顧嘅時數，誒佢同埋我哋點樣評估啦，同埋佢亦都有個提供服務提供單位個時間表同埋落實嘅安排。咁誒，我為咗畀大家多啲時間去問問題㗎啦，我就唔再重複。咁希望誒聽到大家嘅意見。
等我哋將大家嘅意見呢都擺埋落去，等我哋可以提交畀關愛小組誒專責小組去討論。好啊，多謝你。噉我就繼續用四分鐘嚇大家，不，我會誒守住時間㗎。咁由於頭先一下咧，就都多同事舉手，我睇下有冇留啊。誒，範國威、鄧家彪、陳志全、梁耀忠、張超雄、張國。
陳婉嫺，如果冇咧，係梁志祥好唔該，潘少平好啊唔該，梁國雄好。
就每人四分鐘。如果時間再緊張啲，可能係啦，都或者要收緊啲時間㗎啦。
就第一個係範國威，佢好早舉嘅範國威唔該。我多謝主席誒，歡迎呢一個為低收入家庭護老者係提供呢個生活津貼嘅試驗計劃嘅噉啊，大原則大方向咧，我都係贊成。我問題咧就係反而係關注到誒而家現有嘅即係將會提供呢類服務嘅呢。
個誒長者嘅地區中心啊、鄰舍中心啊、長者日間護理中心，現有嘅社工或者前線工作人員，係要向呢啲護老者係提供呢一個嘅培訓啊、訓練啊噉樣㗎嘛。咁喺未來日子裏邊，到底今次嘅撥款係咪包括咗係即係有啲額外嘅資源係畀？
到佢哋係做呢一啲嘅培訓，因為佢哋而家現有嘅工作量已經好大啊，爆曬煲，即係馬年啦嚇，即係又要馬兒好，又要馬兒匹早就唔掂嘅。如果喺佢哋現有嘅工作量上面額外再增加，而家係要做啊評估啊，係要做呢個培訓嘅話咧，對佢哋嚟講咧，其實就即係我做，我相信咧。
就或者我擔心咧，做唔到而家試驗計劃裏邊四個嘅目標，其中嘅最後一個就係話試驗計劃應該易於執行、易變及早推行呢一個嘅政策目標。我想聽一聽，即係誒政府喺呢一方面到底嗰個具體安排係點樣？李主席，多謝主席。主席正如我哋文件第九段講咧，我哋係希望。
通過長者地區中心同埋長者鄰舍中心去擔任呢啲試驗計劃嘅服務提供單位，噉佢哋會幫我哋做一啲工作咧，就係譬如誒幫我哋評估下呢啲護老者佢有冇能力去做呢啲工作啦，同埋誒幫佢哋揀一啲培訓嘅課程。一啲培訓課程而家咧好多都係冇特別收費嘅，咁同埋咧就。
進行一啲誒家訪啊，同埋誒檢討長者嘅情況，同埋同負責個長者嘅工作人員咧係保持聯絡。噉我哋文件亦都講咗咧，政府係會透過關愛基金咧，向有關嘅長者地區中心同埋鄰舍中心咧，就上述嘅建議咧，係提供誒一啲工作發放一啲工作服務費。
即係我哋都知道咧，佢哋可能會令呢一個工作會令佢哋多嘢做咗，所以我哋係考慮緊係會畀翻一啲服務費畀佢哋，等佢哋咧都可以有啲錢。咁另外喺培訓嗰度咧，我哋亦都喺文件嘅誒第三頁咧就講咗咧，就係話如果當呢啲長者去誒護老者去讀書去做培。
培訓嘅時候，而一啲培訓機構，我哋建議嘅培訓機構要收取錢嘅咧，噉佢讀完之後可以嚟申請誒同誒社會福利處申請咧，發還翻畀佢。明白，有有冇啲具體數字或者我哋可以參考一下？或者會後可唔可以提供畀我哋？秘書長，誒，我哋而家咧就係誒誒會同嗰啲服務單。
班誒位咧，即係包括啲長者地區中心同埋長者零售中心咧，我哋會同佢傾一傾嘅。就呢啲服務，佢幫我哋做呢啲服務，噉我哋會睇下，我哋係會畀翻一啲服務費畀佢，噉係應該係幾多咧？噉我哋會同佢傾下。
係，繼續咧就係誒陳志全議員。
我諗大家都會贊成個大方向，就係為一啲護老者提供現金模式嘅生活津貼。我仲嫌你今次呢個實驗個規模太細添，只係得誒二千人同埋一億二千萬咁誒。不過我第一個大方向，希望咧局方要戒除一個思維咧，就係覺得呢啲。
長者或者呢啲照顧者咧護老者咧係會呃政府嘅先，或者咧係驚畀咗錢佢咧係益咗佢，因為嗱老實講個監察係好睏難嘅，因為嗰啲護老者多數都係親戚啊家人啊，噉你話佢誒個時數報大數，你唔會即係突擊檢查到㗎嘛，你只係睇翻佢。
嗰個記錄啊，或者即係做一啲即係叫做訪談啊噉。咁另外，老實講，即係你覺得益咗佢咧，就即係話其實我唔畀你咧，你都要照顧㗎啦。所以我見到你個政策主要原則五A都係話，不應削弱照顧者嘅。
家庭責任及不應影響延續孝道嘅美德嗱。老實講，如果嗰個係五億仔咧，即係唔理個阿媽嘅咧，你一個月嗰二千蚊咧，係唔會令到佢咧係孝順咗嘅啊，亦唔會令到佢誒去辭咗份工或者做少啲工咧嚟到去做呢個照顧。我哋計翻條數。
到誒一個月二千蚊，如果以你嗰個八十個鐘頭除翻落嚟，其實時時薪貼可能係講緊廿零廿零蚊咁上下。其實一個你可以話鼓勵啦，可以話係幫輕少少啦嚇，而唔係能夠扭轉到嘅，即係本來佢係諗住去打份工或者做半手工咁唔做啦。
誒而家嚟照顧個奶奶或者照顧個阿媽，大家好明白呢個係唔唔可能令到佢哋咁做，係一個即係叫做津貼嚇，係幫下令到佢哋嘅生活好啲。咁所以咧，我係覺得係從寬係比較好啲嘅，即係呢個鼓勵性嘅措施。你話措施嘅。
濫用就實有㗎啦。你低收入在職家庭津貼都有啦，即係虛報工時或者即係填大呢個工時啊，同個老細熟啲嘅話。咁另外，因為呢個係under關愛基金，所以一定有資產入息審查啦。但係我就覺得其實係，如果真係一個獎勵、鼓勵或者一個幫助，令到即係整。
個護老者或者其實佢啲錢可能都係畀翻嗰個阿媽買多買多隻雞煲多煲多個湯咁都唔定嘅。咁長遠嚟講，其實係咪可以冇資產入息審查，或者係再寬鬆啲，而唔係你而家真係即係好慘，你慘得嚟，你又肯照顧，又唔出去執紙。
皮唔出去做啲誒，去便利店做，肯照顧個奶奶，噉我就畀翻啲錢你啦，噉樣即係。
另外一個實在啲嘅誒，即係頭先嗰啲意見啦，實在啲嘅問題就係一個人即係一個一個護老者照顧一個人，佢每個月可以得到二千蚊啦。噉佢誒，但係你話誒最多即係第七段嗰度最多可以得到四千蚊，即係咪佢照顧兩個人或以上，噉佢就最多maximum咪可以得到？
四千蚊咧，噉樣。
係，秘書長。多謝主席幾個問題咧。第一咧，就係其實誒，大家都睇到咧，我哋今次喺個文件咧，尤其是係對最低照顧時數咧，我哋採取嘅方法咧係比其他一啲地區係更加靈活嘅。咁喺其他一啲地區咧，佢第一咧就指明咧，有啲地區係唔準嗰個照顧老者咧係嗰個配偶。
有啲咧就要講佢年齡有限制，咁喺我哋嘅情況咧，我哋覺得冇噉嘅需要。另外咧，佢哋對嗰個時數嘅要求咧，有一啲地區係非常之嚴格嘅。佢每個鐘每個禮拜咧都要二十四小時啦，喺誒澳洲同埋咧就要誒喺英國咧，就要個長者自己填埋，即係即係證明係真。
咁耐，我哋咧就覺得我哋可以試下用一個比較寬鬆嘅睇法，我哋係信嗰個護老者自己去做一個記錄，咁然後交畀社署。當社署有問題嘅時候，先至去同個長者跟進。咁其實都睇得到，我哋係比較誒。
考慮過其他情況，覺得我哋可以採取一個比較寬鬆。亦都睇過喺香港嘅報道咧，好多都係係誒配偶，所以我哋都唔想有呢啲限制。咁第二樣嘢咧就係誒要唔要有誒呢個入誒資產審查啊入誒經濟審查咧。其實我哋睇過，如果我哋誒喺有限嘅資源底下，同埋睇過其。
其他地區嘅處理方法咧，其實有呢個入息審查咧，係會令到個資源咧係更加誒有效噉嘅去使利用嘅。譬如喺英國啦、加拿大啦、誒同埋美國一啲省份同埋法國咧，佢哋都係有呢個入息誒誒，都係有個經濟嘅審查嘅。咁誒，陳議員嘅講法係。
係啱嘅，即係如果佢照顧一個長者咧，佢達到我哋最低嘅照顧嘅嘅誒小時之後咧，我哋最都係畀二千蚊佢啦。誒，而如果佢係照顧兩個長，因為發覺喺香港有啲人係照顧多過一個長者嘅，噉我哋如果佢係誒用咗一百二十小時咧，咁誒我哋。
係都係建議畀翻四千蚊，係最多嘅啫。
好，繼續就係鄧家彪演。
多謝主席。嗯，即係呢個當然係一個好嘅嘗試。當然，即係過嚟聆聽就係殘疾人士或者團體都講啊，佢哋嘅照顧者個支援就未到位。不過，即係我都樂見呢個嘗試先喺即係互腦個層面去做。
咁但係有幾個嘅問題想問嘅，第一個咧就係話，如果佢唔係同住。
佢又話：我真係一個月八十個鐘喎，我係住隔離啫。咁咁點樣咧？呢係第一。咁第二就牽涉到佢嗰個經濟審查嘅問題啦。我唔係同住，噉我我計係點計咧？
第三咧，我就覺得好古怪。雖然我哋讚賞咧，就即係你哋撇除嗰個年齡限制，即係話咧配偶照顧，即係佢有即係身體差啲嘅另一半，係呢個政策裡面鼓勵。但係咧，好奇怪噉樣咧，無端端話呢個照顧者係唔可以領。
取長者生活津貼嗱，即係縱緩用家庭計咧。第一、第二就係話縱緩裡面有個，所以都有個照顧者嘅嘅角色。我當政策上面比較一致，點解長者生活津貼唔領長者生活津貼嘅護老者就唔可以申請呢個津貼咧？我我就覺得有少少即係好奇怪。
噉係咪亦都因為咁咧，就成功令到由萬百個適用嘅人，唰一聲就變為得二千個咧？即係你哋嗰個嗱，你話萬百個預計係喺呢個計劃裡面係受惠，即係即係或者適合嘅範圍。
咁但係咧，最終咧，其實係逾二千個quota嘅，一跳冇咗，即係即係剩翻九分一。噉係咪就係透過呢個噉嘅經濟嘅審查都唔緊要，就無端再加個獎勵生活津貼落去咧，係令到個人數大幅減少，即係即係做啲又唔做啲，或者係慳咗大筆錢。我想嚟解釋。
食一下，李書長，多謝主席。主席，其實我哋今次咧都係好似文警講咧，我哋參考過其他地區，我哋都唔想用一啲，亦都參考過有一啲誒廣大一個舊年十月嘅一個研究咧，佢哋即係對香港嘅護老者都有少少研究，所以我哋唔想特別設好多唔誒限制。
所以我哋冇一個話一定要同個護老者同埋個長者同住嘅要求，冇冇定呢個要求，即係起碼我哋冇咁準備噉樣建議畀關愛基金專責社做。咁另外好似我哋文件指出咧，我哋其實而家睇到咧就有喺個中間央輪候冊上邊攞緊準備輪候呢個護理誒。
誒長期護理嘅長者咧，就有萬八個係住喺社區嘅。咁誒，但係我哋其實冇個護老者嘅資料嘅，即係我哋唔知道佢誒究竟佢嘅入息啊係點樣，所以我哋唔知道有幾多個係會誒誒合資格。但係我哋無論如何咧，我哋都係覺得從一個試驗計劃。
嘅誒，即係嘅出發點咧，我哋係想試先過先。咁至於長者生活津貼，因為我哋個定位咧就係今次大家都睇到咧，我哋係一啲低收入家庭嘅護老者，我哋希望幫佢喺一個生活津貼度去幫佢。咁所以同如果佢年紀比較大，已經攞緊護老誒。
長者生活津貼咧，我哋覺得個長者生活津貼亦都係即係個目標政策目標，亦都係幫到啲長者咧，係去做佢嗰個誒生活津貼嘅一個功用。所以我哋覺得個兩者咧係嗰個喺嗰個係重複咗，所以我哋係即係唔可以畀佢重複。咁如果係噉，咁令緊即係譬如在職低
低收入家庭津貼、交通津貼嗰啲，佢一拼喎，唔使申請。
即係要你，你用話啊，佢已經領取緊啲補助性嗰啲經濟嘅一啲項目啦，或者津貼咧，佢就唔可能攞户老者津貼噉。
我真係諗唔通喎！有時有啲係六十五歲嘅女去照顧八十五歲嘅阿媽㗎嘛，有啲當然有配偶啦嚇。咁所以其實呢度係一大批嘅人，點解你無端端加咗限制件嘅試驗啦？我唔明喎。係啊，秘書長好啊，主席誒，多謝主席。我哋我頭先都解過啦，即係因為兩個嘅目標咧，都係為嗰啲。
啲誒嗰護老者，如果佢已經攞緊啊長者生活津貼咧，佢如果佢誒佢嘅誒生活津貼嘅一部分嚟嘅都係噉，所以誒，我哋亦都而家個護老者津貼咧，亦都係幫呢啲低收入家庭嘅護老者咧，佢嘅生活津貼，所以我哋覺得兩個係唔會重複。
至於收誒低收入家庭在職津貼係點樣處理？誒，我哋政綱文件嘅誒都有講到，我哋係會誒小心研究誒去點樣處理。
O.K.好，繼續咧就係梁耀忠議員。主席，誒，今次嘅計劃咧就政府強調咗係個試驗計劃。嗯。咁咧就話要揀二千個嚟做噉樣樣。咁所以咧，我我我唔知係咪即係由於揾二千個嚟做做嘅話咧，所以定咗呢個準則就係噉樣樣。其實如果唔係定呢個準則，就可能要多多。
多二千，所以你就唔會定一個較寬鬆啲一啲嘅誒條件。咁因為噉嘅邏輯咧，因為我覺得咧，而家你做依個噉嘅準則咧，其實真係魔鬼細節當中啊！即係我哋大家同事會話依個原則，大家會同意，但係而家咁多關卡咧，其實就變咗咧就受惠嘅人就就唔係好多。畀人講。
講係咁會唔會將來你唔用啲試驗啦，就真正行嗰時就係會係嗰條件就會優後過而家依個咧。即係如果唔係咧，我哋就會逐項同你講而家嘅條件嘅。其實譬如譬如舉例子嚟講咧，包括咗你啊，只係畀中度啊，或者嚴重缺損嗰啲啊噉啊，嗰啲係較為係即係冇咁嚴重。
你又唔你又唔理佢噉，係咪即係噉樣樣咧？係咪啊？你明我意思啊？即係而家你係咪只係由於你想係試驗，所以咁噉嘅準則？如果唔係咧，就唔係噉樣樣準則先係咪會放寬啲先？依個第一個問題想講，第二個問題咧就係話你而家用兩年時間去做試驗，其實真係好慘㗎喎！
兩年之後先至再就要reveal有新計劃，又唔知幾時會落實，又放寬又又唔知點樣樣放寬咁變咗咧。有有衰嘅人咧，就真係唔知等幾時啊！即係等等下等等等唔到，我走咗。你畀人講係我諗，又係噉嘅問題存在喺度。咁況且你今次梁振英喺司政部裡面不
不斷都強調話講緊一即係長者行先，咁究竟幾時會放寬到去殘疾人士咧，或者長期病患者咧？即係你可唔可以有埋個嗰個嗰個誒時間表話畀我哋聽咧？依我咧係重要嘅嘅嘢嚟嘅，我畀多啲時間你答我先，唔該。
多謝主席。係，多謝主席。主席其實誒，我哋文件第十二段都有講咧，我哋依個我哋今次嗰個誒計劃咧係一個試驗計劃，但係我哋其實都同嗰個試驗計劃都本身有個目標，就係話希望幫助誒嚟自比較低收入家庭嘅一啲户老。
老者咧係幫助佢哋喺照顧長者之餘，亦都係可以咧喺個生活費度咧，我哋有啲幫助。咁誒呢個計劃咧會喺兩年個計劃完成之前咧，我哋會進行檢討嘅。噉我哋到時我哋誒亦都文件講咗咧，我哋而家建議嘅準則係儘量跟隨。
而家關愛基金項目嘅做法，但係我哋會喺進行評估嘅時候咧，檢討呢一啲準則嘅。咁至於殘疾人士嗰度咧，我哋而家係誒暫時咧，我哋好似頭先我哋都誒議員都注意到咧，我哋係想做呢個試驗計劃。我哋首先係想喺護老者裡面咧就試驗推行呢一個計劃。
然後誒就呢個計劃嗰個誒成效啊，同埋嗰個推行嘅情況咧，我哋會考慮誒呢個計劃應該點樣去處理啦，同埋跟住誒會唔會啊對殘疾人士啊或者誒其他人士有幫助嘅？
主席，既然你話咧兩年計劃誒檢討計劃咧，其實之前已經做檢討嘅，噉你不如你就唔好定兩年啦。喺我哋覺得裏邊咧一年都長啦，不如可唔可以定一年咧？定一年嘅話咧，噉你都可以即係畀啲睇下點樣樣啦。第一件事嚟講係，第二件事咧，你唔好噉嘅藉口就話睇下點先啦噉樣，即係你用用一方向話咧。
做呢個試驗嘅話咧，只係你即係擔心啲細節唔知點處理啫嘛，係咪先啦？你原則上都可以話同意埋，即係殘疾人士係咪樣啫？你都會做嘅。只不過今次試驗嘅話咧，畀你摸索下啲細節裏邊咧點樣能夠可以行得更加理順啲，點解啫？即係如果係噉樣樣，我覺得係休安心好多。如果唔係嘅話咧，做完出嚟即係話我。
做長者誒誒誒老誒長者啫，其他嗰啲唔做啦噉樣，即係會唔會噉樣樣咧？而仲有就係話，剛才你講咧就係而家跟佢關愛基金做法，所以你啲條件咁即係我覺得緊啦嚇。但係如果將來你係咪經常性之後，你就唔會跟跟關愛基金再放寬翻好多條件咧？
李司長簡短啲好啊，多謝主席。其實我都講過咧，就係我哋呢個試驗計劃咧，本身都有一個政策目標嘅，就幫助某一種嘅護老者。咁誒，當然我哋第日進行檢討或者評估嘅時候，亦都要睇下呢個計劃會唔會係達到嗰個目標嘅。
跟跟住落嚟係張超雄，然後啊潘少平，張超雄議。
好多謝主席。誒，呢一個計劃。
即係。
聲就大啊！講到照顧老者。
咁其實個概念係好需要市民亦都知道咧，即係好多喺屋企照顧一啲有需要人士咧，嗰個。
無論精神、體力各方面嘅負擔係好重，過去政府喺呢啲嘅長期護理服務嘅提供嘅不足、規劃嘅失誤咧，導致到其實好多嘅。
責任。
屋企人係要承擔咗好多，根本就去到好多，其實啲照顧者咧自己都爆煲，自己都即係出現精神啊，或者係誒身體嘅各方面嘅毛病。
咁一個概念啊，即係好啦，畀翻一啲嘅經濟支援，令到佢哋嗰個誒生活可以改善啲，可能用呢啲誒錢去買一啲服務。
但係。
或者即係改善下佢嘅生活啦，但係而家咧，即係你成個計劃整出嚟咧，就一億二千萬兩年，即係每年得嗰五千幾萬。
就受惠嘅人咧，頂籠都係得二千。
即係同嗰個個需要啊，即係相差太遠。我哋咁耐叫你睇照顧者，就唔係淨係老人家，其實傷殘人士。
長期病患嘅人士咧一樣需要照顧，而且佢照顧嘅程度咧唔會比長者少嘅。
噉，譬如話一個一個認知障礙症嘅朋友，佢佢未夠六十五歲噉。
佢有佢需要廿四小時家人嘅嘅照顧嘅，噉佢嘅照顧者就乜嘢都冇，咁呢個真係荒謬嘅。噉我哋叫你加埋呢啲落去，你又唔做，仲要整埋個資產審查，亦都相當苛刻。
咁又要同呢個長者生活中誒津貼啊、綜援對沖，甚至咧，你話攞咗呢個照顧者誒護理護老者津貼咧，嗰個誒老人家咧就誒唔可能接受其他服務咧，需要減時減時間嘅，又唔。
誒可能唔會建議佢用一個全日制嘅日間護理服務嘅。
即係呢啲係你究竟有冇一個長期護理嘅概念嘅咧？如果你有個目標係希望呢個老人家能夠喺社區生活嘅，噉你就各方面嘅服務，包括咗佢在家嗰個護護老家庭嘅支援咧，係有一個整合啊嘛。而家。
你畀咗少少錢，佢攞嗰二千蚊咧，就日間中心嗱，全所謂全日制都係九點至三點啫。
噉佢三點之後放咗翻嚟屋企，係咪唔使照顧咧？佢可能一樣一個月超過八十小時嘅照顧小即係時間，你又唔畀佢去日間中心咯？噉佢究竟要你嗰二千蚊咧，定係要你嗰日間服務咧？
咁要即係你個服務係要行，要要互相承託，令到個長者繼續喺個社區生活啊嘛。個目標唔係為咗你即係慳錢而而去，令到個服務出現呢啲罅隙㗎嘛。所以你成件事真係，我覺得你完全係概念上諗唔通，又太。
太孤寒，我所得嘅結論咧，只係唯有咧，就係話你其實根本冇心做呢件事。你即係整一億玩兩年，就即係叫做整個名目出嚟，實際上對應個需要咧，係完全對應唔到嘅。即係我希望你重新設計過咯。而家你真係漏洞。
百出，無論資助嘅即係個資格啦，嗰個同服務啊，同其他援助嘅對沖咧、資產審查咧、服務嘅對象咧，全部都係搞唔掂。
主席，你講我我即係我講我係主席，我想見阿張崇基主席。
你係冇條件畀佢答你啊！你知唔知啊？噉啊，唔使答啦，唔使答啦，因為你你講嘢成件事都設計錯。所以我我因為我時間緊張，我仲想減大家分鐘，不過後來副主席又冇減啦。而家時間已經係我再走落去，仲五個人問第一字，跟住有個地字，噉啊第一個就畫線，第二個就副主席話冇減啦，就再，不過我就會守。
住個兩鐘時間，對唔住。
噉啊，跟住落嚟咧，就係啊。
潘兆平，唔該。謝主席。誒，我原則上唔反對呢個護老者津貼呢個試驗計劃。咁不過咧，就我我都想睇下文件嘅第五段講咧嘅建議嘅津貼咧，不應削弱照顧者嘅家庭責任，及不應影響延續孝道嘅美德。咁其實我想問啊，秘書長。
啊！而家你定嗰個津貼額咧，呢個水位啊，係咪即係已經係會即係會令呢個申請者咧唔被視為不孝？即係你個二千蚊咁呢個第一個問題。第二個咧就我想問一個咧，就係正話你答咗咧，當然就護老者可以照顧兩個老人家啦。
咁調翻轉咧，如果一個老人家有兩個護老者照顧，有冇噉嘅安排咧？即係有啲可能真係上晝啊睇住，夜晚翻嚟睇，即係呢個咧會唔會有會即係有考慮下呢個即係有兩個護老者照顧一個老人家嘅安排？咁另外咧就係當然你哋講咧，而家嗰個中央明察冇嗰個護老者。
嗰啲資料啦，咁如果你試驗兩年，理論上即係透過兩年可能會積累咗啲資料，即係係咪可以考慮咧？就係話喺呢個兩年度積累啲資料。咁另外咧，就其實咧，就將來真係可以延續呢個計劃咧，就應該唔設上限，即係作為一個可以即係真係達到呢個效果咧。噉樣係唔該。
誒，秘書長，多謝主席。其實誒，我哋誒非常之誒。
誒好彩咧，就係香港都係好多誒自己嘅親戚啊，或者誒細仔女啊，或者係個配偶咧，佢自己係擔當一個護老者嘅角色嘅。咁誒一推行呢啲計劃，其實喺第二啲地區都好擔心咧，就係會影響即係推行咗啲計劃，因為有少少錢畀翻啲護老者咧，就有時嗰啲會唔會影響咗佢哋之間？
間嘅關係咧，咁咁喺誒亞洲地區係仲未做過呢啲。根據香港大學畀我哋嘅資料咧，亞洲地區就未做過呢啲研究，咁所以我哋唔知道誒會唔會有影響。咁但係希望我哋今次嗰個試驗計劃咧都可以順利推行，可以畀一啲睇下我哋會唔會有啲經驗可以總結到噉。
誒，我哋而家暫時因為係一個誒，即係誒試驗計劃啦。我哋係冇去誒特別誒為兩個護老者同時照顧一個長者而作出安排。咁誒，如果誒兩個護老者可能佢誒都要，可能要諗下嗰個二千蚊點樣分呢個問題啦。
咁誒，至於有冇誒嗰個對沖者嗰個誒試驗計劃，我哋會作出檢討之後，睇下嗰個情況係點樣，然後先至去睇下呢個計劃第日應該有啲咩準則要改啊，或者係點樣處理。咁所以而家好難話到畀大家聽，第日。
即係檢討之後，會係點樣嘅結果？一定會係點嘅。
係。
繼續。
跟住咧就係誒張國柱副主席，誒多謝主席。
呢嚿嘢走出嚟唔能夠話你唔去考慮，即係低收入家庭嗰啲即係照顧者嗰個辛苦之處。但係你你又包咗好多其他現金補助嗰啲落去咧，你又將佢對沖咗。即係我就諗緊，即係如果一個低收入家庭佢誒佢有。
細路仔又有，即係要照顧嘅長者。
跟住佢得，佢兩夫婦一個出去揾食。
另外，個個個。
個太太咧又要照顧細路仔，又要照顧長者，符合曬你啲條件。但係佢因為佢攞低收入家庭補貼咧，可能就對沖咗你呢呢二千蚊，甚至乎四千蚊。咁於是乎你係咪等佢揀咧？
即係話，佢如果低收入家庭補貼係少過四千蚊，噉佢就減護老者津貼。
係咪噉樣嘅諗法咧？咁呢個係即係我都我都同意，有啲同事提咧係講個邏輯好難諗落去。噉我就會睇翻咧，我問翻幾個問題。第一就係我知道關愛基金將即係係你試驗完之後咧，就政府要考慮。
納入常規嘅，咁呢個係咪仍然繼續？
即係話兩年後，你會納入常規。
第二咧就係誒，剛才有同事提到咧，服務單位嘅同事咧，譬如話你N.E.C.E.C.嗰啲咧，S.E.嗰啲咧，就係需要去。
幫所有護老者咧做訓練，同埋做一啲支援。
就唔係好似以往關愛基金咁咧，係幫你做一次一次過嘅手續。噉我就覺得咧，你你呢度冇提到係增加人手，你只係話咧會有啲補貼。
誒行政費啦，我想噉我自己就擔心，即係每個單位佢可以負擔幾多個護老者咧？你有冇一個限制每個單位係負責幾多個護老者係最多㗎啦？啊，等佢可以能力可以得咧，而呢個係一個。
額外嘅負擔嚟嘅，噉你喺嗰個津助協議嗰個FSA嗰度，需唔需要略略去將佢調整？
因為佢多咗呢啲嘢，係咪應該做少企翻其他嘢？因為你冇畀人手佢啊嘛。噉我諗呢度你要補充翻。最後咧就係佢個推出條件係點咧？
即係你兩年後一定要退出啦嚇，你叫，但係因為關係基金啊嘛，但係你會納入常規㗎嘛，噉啊始終有啲時間佢要退出嘅，有冇退出嘅條件咧咁嚇？
秘書長，好啊！多謝主席。正如我哋誒都有講咧，我哋就希望呢個計劃係一個兩年嘅試驗計劃，而呢個試驗計劃期間，我哋會進行作評估嘅。噉就睇下有冇誒誒有啲咩意見。因為當然個評估有如果有啲特別嘅意見，我哋唔排除，即時可以作出。
一啲修訂嘅，就算喺個關愛基金推行期間，咁至於跟住喺我哋會喺中間做評估咧，即係即係進行期間評估，就等嗰個計劃如果完成之後要常規化或者其他點樣處理咧，我哋都希望預先有個諗法先，咁唔好突然間就係中間完咗之後，然後再去諗點樣做。
咁誒服務提供單位咧，好似文件第九段啦，我哋係明白咧。如果啲服務提供單位咧，佢係為咗我哋呢個計劃，可能佢要做多種一啲功夫嘅。噉我哋誒會考慮同呢啲機構傾一傾，睇下我哋會係點樣發放一啲服務費。咁因為呢個係關愛基金做個項目啦，我哋希望就唔好。
影響嗰個誒，即係不過撥款嗰個安排，即係因為另外用關愛基金畀錢，睇下點樣，即係畀一啲錢，畀一啲誒服務單位機構咧，就等佢可以幫我哋做到呢一個工作。咁誒。
我諗我都答咗啊，副主席個問題。
OK，好。
繼續咧就係梁國雄議員。
主席，嗱，老實講呢一單嘢咧，就同上一單嘢都差唔多嘅。
就係點樣咧？就係如果有一隻發瘟雞咧。
佢哋食啦，你梗係唔食啦。
噉啊，仲係雞肋添喎！食係死，唔食係死，即係楊姐嘅施政就係噉嘅。
佢係真係一流，即係政治吸納。
我我睇翻我哋立法會做嘅文件咧，就不停我哋醫院喺度講講曬啦，我哋畀我哋鬧又掟又鬧，跟住佢就攞曬你嗰啲由二零一零年開始講嘅嘢咧，就綜合咗佢。
然後咧就左啲，再執啲，嗰又執啲，咁跟住咧就搞一個。
計劃出嚟，啊呢個呢個計劃咧。
其實主要一個哲學，即係一個管治哲學嘅問題。如果假設我哋嘅老人家應該係得到嘅服務，無論佢有冇殘疾都好咧，一些係如果要提供嘅，全部提供嘅，合資格都提供嘅。譬如嗰個服務係應該一千蚊或者一萬蚊一個月。
噉你將呢個責任轉移咗畀？
呢個社會，或者佢嗰個誒。
親戚去承擔嘅時候咧，你有個折數嘅啫。譬如間你如果做要做曬所有嘅服務，我哋講嘅。
要滿足曬嗰啲有需要嘅人。
如果你係要使一百億，噉你應該攞攞七十億嚟做呢樣嘢咯。我個講對就噉樣。
咁所以就冇呢個問題嘅，你就唔係，你而家當私社。
噉你梗係大鑊啦！一千點我嗱好簡單，你就算係先做計劃，點解要做要二二千個咧？
係咪？你如果你八十做做呢個八十個鐘嘅咧，就。
就得廿五蚊人工，如果你做到一千二百小時咧，就有三啊三蚊。
噉樣喎，即係一個人去。
幫助政府去令到政府應該。
承擔嘅責任得到圓滿。
噉佢仲要低過最低工資。
仲要對沖點搞啊？哥！
噉啊！易志明就我講啊，隔離就喂，做住先啦。
就咗兩年咋。
其實老實講，行車好簡單。知道兩年之後幾多幾多？咪二零一六咯。嗯，二零一六啊，梁生咪又去選咯。佢博補記性啊嘛。其他好簡單，我哋對佢嗰衰嘢咧，就慢慢會淡忘嘅。
佢而家咧就做啲嘢，就係咩咧？萬事都做。
萬事都話做做咗咧，就搏有印象呢個殘影競即係殘影競選法，好多政黨都係咁做㗎啦，係咪？我成功爭取，我成功開創。喂，到到佢選咗個特首之後，又係下一次又係噉樣。如果佢選到嘅話，當然我冇乜理由，香港人唔衰嘅選翻個噉嘅人，即係呢個我。
覺得我做一個立法會議員，我哋畀嗰啲意見你，你揦咗去之後咧，我將藥方啊寫得明明清清楚楚，你一個。
個櫃嗰個係咁執，執留兩尾。
咁咪死得咯！
或者中藥噉樣哦，要煲嘅噉你唔煲。
而家梁姐就咁做。如果第日佢翻嚟，第日我哋問佢，我掟佢啦。佢唔係啊，梁醫院，你就二零一零到到二零一三年嘅討論，我都照顧曬㗎啦。所以我根據你哋嘅意見咧，執咗啲藥出嚟啊，食你唔死算你夠運啦噉。
唔得㗎，噉樣做嘢。嗱，我講句句，你唔使搞先做計劃。你認為你個計劃得嘅咧，唔該全數做。全數做嘅好處係咩咧？就係你睇嘅sample全面嘅。
我第一個向你要求就唔好揀啦。第二，提高啲金額。
等嗰啲人做得開心啲，然後兩年之後先再再檢討，就唔好做對沖啦。做事做好心做到底啊，華哥。應該有乜損失啊？對嗰啲長者，對嗰啲照顧者。
冇損失，繼續好啲。
O.K.
跟住咧，就係何俊仁議員。
各位主席，誒，我哋幾位同事咧，從好一啲好基本嘅原則嚟到質疑啦嚇。噉就我有啲我唔重複啦。我當然係係即係我都有同感，即係尤其是咧，即係個目標嗰度咧，即係睇嚟睇去真係非常之唔舒服同埋反感嘅，就係即係你又要符合一啲，即係你規定嗰個。
誒誒規劃嘅時候咧，符合嗰啲原則就唔應該削弱照顧者嘅家庭責任，同埋唔應影響延續孝道嘅美德。即係你咁寫，我真係唔明你點解，好似即係甚至收你錢都好似好唔啱樣。即係即係點解要你要咁寫法咧？即係即係你其實你想咁寫咧，就係話你唔好再加啦。你加就係想推卸。
責任。
今次都咁講，即係你攞都唔係好啱嘅啫，其實。
係咪噉樣咧？噉樣，噉你你以往誒誒畀嗰啲税點啊？免税嗰啲落嚟供養老人家啲，你嘅財政司有冇講過啊？喂，你攞免税額就唔啱啦！啊，你如果再加到係免税額咧，就係即係削弱你嘅家庭責任啦。仔女都唔應該畀咁多免税額噉樣，即係係咪噉嘅思維咧？噉樣。
咁咧就誒，所以咧我係覺得誒，即係即係個個思維係絕對係係有問題嘅。
咁第二樣嘢咧就係咧，依家又有幾項政策係講咗嚟要做，亦都需要做。
但係，政府都開始會即係已經開始做有啲嚇噉。依家今日有呢個建議出嚟啦。噉啊，當然你話就咁講呢個政策嚟講，我哋都係講咗好耐，都好想政府做。但係咧，佢做嘅方式同埋速度咧嚇，佢個個規模咧就畀人覺得你係即係拉拖得好緊要。我就係講嗰個長者嘅社。
社區服務嗰個服務券嗰個，即係居家安老。
哇！我哋講咗咁耐。
依家開始做，哇！先就幾百個，跟住仲要唔知做幾多年，嗰筆錢啊賠咗好多億畀你。
咁即係咧嗱，呢個又今次係噉樣啦，又係做一個關愛基金，又係叫試驗，又搞兩年。
哇！真係好多老人家係冇冇記得個兩年，或者係有多需要照顧嘅人，每日都捱得好辛苦。你又走去拖兩年，有一個噉嘅規模，跟住咧出嚟咧仲要檢討，我又唔知你搞幾耐。
咁所以，我覺得咧，其實呢啲嘢咧討論社會上高討論咗好耐，好多人應該要成熟。
如果你係接受嗰價值觀念嘅話咧，係應該大刀闊斧去做。
然後咧，就算你話好啦，我做兩年都好，係冇呢樣噉嘅規模，同埋冇呢樣有好多嘅限制咧。你寫咗落去，我真係唔明你點做啊！老實講。
你好似咧就係一個信任制嘅on the system。
但係實際上上高咧，就係你係做唔到嘅。你即係一一半嘅on the system就係話，淨係嗰個照顧者你需要誒做個記錄，跟住咧我唔會要個老人家去到確認嘅，除非有爭拗啊！我真係唔知你點點點點樣去驗證。第一嗰個人係咪一個月寫寫寫張寫個memo話我做咗？
八十小時嘛，噉就夠啦。噉樣，因為你需唔需要佢記錄低？
每一次去要做幾多小時咧？噉就。
咁實質上，佢哋冇得做嘅，即係你好多時候，好多人照顧屋企人係即係唔係好似你噉樣諗法嘅。根本就係同埋一齊生活，好多嘢需要照顧。你嗌佢點樣寫落去咧噉樣？咁其實咧跟住咧個老人家，你嗌佢記得咩啫？點確認啫？幾多個鐘頭？咁呢啲係好心理啦。你你一係就唔好on the system，你一就on the system，你一就唔好教啲噉嘅嘢。
而你做呢樣出嚟係做唔到嘅，我覺得，我覺得你係補貼係有一個照顧者，一個照顧者，你只要同佢好清楚問清楚佢點樣照顧法，個老人家接受嘅照顧嘅，噉你咪畀佢咯。你今唔係講緊咁多錢，同埋有好多係親人嚟㗎嘛，係咪啊？咁仲有對沖，我讀得好好有問題。
咁咧就誒。
有啲係咩誒攞緊綜援或者咩嘢？你記住咧，其實嗰啲誒誒誒嗰個照顧者咧。
其實佢好多錢咧，係用翻一個老人家身上高嘅。
我就唔知你係你對沖係對沖個照顧者所收嘅錢啦，因為老人家所收嘅錢。
如果老人家所收嘅錢咧？
就係咧，我啲話畀你聽，唔足夠嘅，其實依家嚟講。
依家你係隔額外，你需要畀多照顧者畀佢好多，誒，即係佢好多生活上高其他嘅需要，所以點解要對沖啫？我就唔明，仲對沖嚟做咩咧？咁時間唔夠啦，其實我仲有幾點想講嘅嚇。
係。
就誒個同事，而家就仲有我，跟住已經就夠鐘啦，仲有第二位、第三位兩分鐘。噉啊，我已經還咗線㗎啦嘛。噉我哋嘢就呢個議題差唔多。不如我自己作為我喺呢個部分咧，就我想講講。
我都覺得兩兩個人講得可能都係真係正骨諗呢樣嘢嘅當中後邊嘅一個。
如果唔係咧，你發覺一個幾好我哋民間提概念咧，但係去到而家呢度咧，真係佢左咳啊，你右咳你，之後咧，你即係我最唔接受就係嗰個對沖嗰獎獎金同津貼，就唔少嘅老者都係嗰啲家庭嘅一個另一半或者仔女嗰啲都大年紀嘅，但係你兼上你要對沖咗佢咧，就即係。
對佢哋嚟講咧，我就覺得即係好老實講，即係我諗呢個諗法，我自己一路諗緊呢個計劃嘅諗法咧，有批係啲社會工作者嚟嘅，唔知唔後邊冇錢啊！我我估嚇，即係特別而家你知道財政司長就話：喂，咁使耐就唔掂㗎噉樣，即係嗰類嘢咧。
即係二二十年就唔掂㗎啦。噉我哋覺得你要開税種啊嘛，即係我哋成公會提咗好耐嘅資產增值税。嗱，本來關係基金就呼籲商家捐入嚟嘅。如果而家佢唔捐咧，我哋開個資產增值税咧，即係我我認為啊，因為你始終大家都如果接觸嗰啲照漲嘅過程嘅嘅朋友咧，係一直呼籲政府係有一啲。
幫翻佢哋手啫。另外仲有一部分你未做添，就係嗰啲殘疾人士啊，同樣係好需要有啲照顧者嘅。即係我完全感受到，因為我都做過照顧者，我完全感受到啲，即係當佢經濟困難去照顧嘅時候，佢又想做又唔知點算時候咧，係好慘嘅。
咁所以我覺得阿潘少平提得好好㗎，即係點解噉樣先顯示嚇？即係你唔能夠話，因為噉你就唔照顧自己長者，你要有愛心點？我覺得即係個邏輯，政府諗掂佢先得。
如果噉樣噉嘅情況，你就剛才阿何俊仁係一個批評係啱嘅批評，即係你都冇定一位，即係跟住你用一啲嘢，噉你就佢跟住跟住嚟，噉啊嗰啲我哋例如我哋誒誒攞綜援啲難度就唔乜乜乜乜，佢佢講一連串嘢質呢個係啱嘅，成個理念未諗通，我自己覺得政府嗱。
我嘅認為，我哋冇理由唔支持你嘅。
不如咧，你成套嘢未諗掂啊，而後邊又有批誒。
小工我自己後邊幫你手嘅，或者你都翻翻諗下，即係我覺得係可能你唔夠錢，係你唔知將來點，但係你都唔能夠整到出嚟咁得意嘛㗎，即係呢個呢個計劃係有好多問題好多漏洞㗎。噉我仲想講咧就係話。
照長者嗰個誒照者嘅津貼或者殘疾人津貼咧，係我哋一直喺民間説，就真係深有感受嘅。
其實我亦都同意剛才嘅同事講一個內，就話誒。
實際，當我哋呢班人佢喺佢佢做呢啲工作嘅時候咧，佢喺個社會上帶出個好好嘅信息喺處，而呢個信息就係佢哋都關照嗰啲老人家。不過，只不過就我哋喺旁邊感覺到佢哋好辛苦啫。噉我覺得政府係未做出呢套嘢出翻嚟啦。所以因此嗱，我咧就大致上，因為時間關係。
我唔會詳細講，我就覺得你而家嗰啲。
加好多個關卡樹咧，我都係冇需要。
不如我諗你翻去即係諗掂個錢係點啦，因為我深信後邊社會工作者啲人冇理由諗到乜嘢出嚟㗎，咁得意嘅理念啦、嗰啲邏輯上啦，我都覺得係唔掂啦。咁所以我因此好希望秘書長，我正面睇件事嚟嘅。
不如我就覺得唔應該噉嘅咁多關卡噉嘅關卡咧，我覺得係出問題嘅。即係兩句話，餵你最低工資都冇噉，你即係諗啊。當我哋唔係用對最低工資，但係就算係啊，社會好多時用呢點嚟諗嘢方法㗎嘛。即係我哋冇話啊，我咁做咗等於我要攞最低工資，但點我哋都有社會上有個準則睇。
翻啲問題，咁所以大致上。
概念我我我覺得O K嘅，但太多嘅嘢限制咗佢嘅構思。咁而當中如果冇錢咧，我就建議政府諗下徵一徵税，嚟睇翻關愛基金個個可以持續性嗰啲。咁呢個係我嘅意見，你唔使答我㗎啦。咁咧就誒，因為我係大都幾大批評嘅。
咁咧就第二跟第二輪咧就係鄧家彪。
誒，即係我都係再次即係兩分鐘再得啊！再次強調嗰個長者生活津貼呢個規限，真係好好奇怪咯。係咪即係其實政府已經係暗示緊一樣嘢，就係話以後推一啲新增嘅項目，基本上嗰個家庭咧，即係個受惠者家庭，只可能咧同時間攞到一個津貼。
嗱，如果係噉樣定呢個位咧，噉就好清楚。哦，原嚟你根據呢個咁大嘅理財原則去睇所有嘅社會項目，哦，咁將來書簿津貼咧攞咗就攞唔到底薪，嗱一樣噉樣。即係我希望你搞清楚係咪係咪真係咁咧？第一，第二就另外一啲嘅嘅嘅建議啦，就係即係我接觸啲即係互。
老者嘅團體啊，或者係照顧者嘅團體都係講咧，誒有唔同嘅地區國家咧，即係如果佢確認咗佢係一個照顧者，咁而家個護老者津貼，我當係一個確認嘅過程啦，即係有得攞津貼就等於一個護老者，係咪可以有本好用者好誒輕易去理解嘅一個比較全面？
嘅照顧者嘅手冊咧，咁呢個就希望你哋可以即係同時間去諗。
問題同意見就咁多。
聽唔明嘅。
O.K.，畀司長。誒，多謝主席。就長者生活津貼同誒嗰個要求咧，就誒我哋其實係頭先我都解過咧，就係我哋而家嗰個護老者津貼咧，我哋係以一個誒生活津貼嘅形式嘅理念去做嘅，咁所以就覺得同長者生活津貼咧。
咧係如果佢同時依個護老者同時領長者生活津貼咧，係會誒，所以大家都係有個重複嘅地方。咁誒頭先答順便答埋何俊仁議員嗰個問題咧，就係我哋而家係講緊咧，就係個護老者自己攞緊長者生活津貼啫，唔係講緊嗰個被照顧嘅長者，即係被照顧嘅長者。
攞緊長者生活津貼，佢可以繼續攞長者生活津貼。而家我哋只不過係講緊個護老者，佢誒，如果佢攞緊綜援或者攞緊長者生活津貼咧，咁可能佢嘅我哋覺得佢喺生活費裏面咧係得到照顧。OK，好。嗱，我哋呢個會員嘅，不過見啊張超雄咧，就佢一路上我喺畫咗線之後冇㗎啦，只能。
我放一個。
嗱，一人一分鐘。誒，一分鐘嘅係誒，一問完之後就先至畀長答答問。唔該。其實嗱，今日咧，主席，我哋聽到好多聲音，即係無論喺原則啦，喺嗰個誒，即係理念啊，或者係嗰個對沖嘅安排啊，或者佢嗰個即係入息嘅限制啊。
甚至啲細節，譬如話嗰個誒又要誒，即係同啲服務都都要削減啊！呢啲咧，其實我哋都好多質疑。我係想問，即係你推推咗呢個計劃之後，能能能唔能夠早啲有一個檢討？即係我懷疑啦，誒，佢話第二。
二季就開始啦。
我懷疑一到三個月後咧，都唔知有冇一半人受惠嘅，即係二千裏邊有冇一千人申請得到？噉我哋可唔可以即係要求政府咧？誒，可能即係到我唔知三個月後即係到啦，我唔知七月定係八誒仲仲。
嗯，改唔改得切咧？定係要去到即係今年嘅十月。我希望咧能夠早啲作一個檢討，可唔可以安排翻即係翻嚟再傾？誒，梁月忠，唔該。多謝主席。因為頭先好多同事佢睇到問題出嚟，我知好多問題問出嚟嘅。咁但係都係冇時間問嘅。但係我唔知啊，常秘咧可唔可以今日聽完咗之後咧？
再攞翻文件，再再上傾傾咧。好啊，得嗱。
我哋向你呢個計劃嘅內容咧，我哋係覺得你方向啱嘅，但真係好唔掂啦。能否你短期內加一份上嚟咧？如果啲我我跟住聽到聲音好似話唔得，到底我真係覺得我都想做翻好嘅計劃，唔好去到而家咁好玩。噉係啦，冇啦。
兩個項冇㗎啦，誒，我我我家姐就嗯。
呢個唔使係嘛，咁好啲。
咁又唔關我事。
嗯。
比誒上邊。
短期內加翻上嚟啊！多謝主席。主席其實我哋而家嘅建議咧，就係三月咧，佢哋關愛基金專責小組係有個會議嘅。如果主席同意嘅話咧，我將今日聽到嘅意見，我亦都會向關愛基金專責小組反映。咁睇下關愛專責基金專責小組點樣睇呢啲意見啦。即係我哋當然，如果我哋誒頭先睇。
聽咗啲意見，有啲誒可以點樣去即係處理個文件？我哋再喺個文件度再交畀關愛基金專責小組，噉佢哋亦都要上個扶貧委員會嘅大會嘅，去得到認同先，我哋先可以推行得嘅。咁如果之後誒聽咗啲咩意見誒，或者有啲咩修改，我哋再翻翻嚟啦。如果係你哋覺，
都有需要，不過我哋而家暫時咧嗰個時間表咧就比較趕嘅，因為我哋想社會福利處咧係趕及喺第二季年底誒季第二季底就可以推行，咁所以本來我哋個時間表就係聽咗大家意見，我哋就會即係將佢翻翻去關愛基金專責小組，然後關愛基金專責小組睇咗佢哋覺得點樣，然後再翻去扶貧委員會，然後。
就可以推行。咁如果再翻嚟，咁個時間表就會有有啲變動。因為我覺得你喺個時間設計上可能做翻好少少啦。或者你聽完基金嘅意見之後咧，就畀你上附份嗰個委員之後，之嘅同時都畀我哋睇睇。
得唔得？
一。
大家同唔同意啊？即係我覺得噉樣會可，一一嗱，老實講啦，我覺得個計劃咧個方向啱嘅。
但裏邊啲內容又真係好玩啦，咁所以我覺得。
打同事點樣啊？我覺得佢上關上呢個婦聯委會之前交嚟畀我哋，畀個文件撕撕畀我哋好嘛？最短限度都畀我份文件去睇下。好，如果我有機會，我仲有機會講下嘢啊。好嘛？
上鼻，誒，畀私私份畀我哋咪得咯。
我哋我哋誒聽到呢個意見，我儘量睇下點樣係誒。我我知道大家想攞一個即係文件嚇，即係我哋想去嘅時候畀一份文件畀大家嚇。好嘛嚇，各位同事畀咗我睇之後，我哋我哋可以動議做一啲嘢啫嘛。O K，好唔該曬誒，下次係三月十號，亦都多謝多謝多謝。
冇其他事項啊！大家冇啦，OK。