中國不如。
嗯。
誒，今朝咧聽到毛孟靜議員咧就講啊，即係個法案委員會嘅出席率，噉啊大條道理噉樣，又話佢自己有八百幾個percent，只得一個人咧就泛民議員咧就係陳志全議員就啊勤力過佢。
跟住阿莫乃光議員就話唔係，我佢仲勤力，但原來仲有個郭榮亨議員出席一百個percent，我哋仲有個姚思榮議員亦係一百個percent，咁即係講咧。
即係。
阿毛孟靜議員咧，即係攞曬啲資料出嚟，又錯誤嘅。
又錯誤引導大家，仲選擇性咁去講出嚟咧，我覺得呢樣嘢咧就十分之不負責任，同埋咧即係做議員造成噉嘅十即係十分之冇乜誠信。
嗱，大家知道而家現今世界網絡世界唔開會唔代表乜都唔識嘅。
我哋可以上網睇翻啦，我哋睇翻嗰啲誒文件啦，我哋可以邀請官員同我哋再深入解釋啦，我邀請業界繼續去同我哋去分享啦。
喂，唔代表我哋乜都唔知喎。
所以，主席。
阿毛孟靖議員今日誒。
提嗰啲嘢咧。
我係想繼續同佢喺度辯論。
所以自由黨最初咧就諗住咧都諗住呢個議案啊，應該啊支持下中止繼續就擺低佢在討論，但係我而家唔想，我係想個辯論繼續。
如果可以嘅話，一睇睇。
開咗二十零個percent嘅會，同開咗八十幾個percent嘅會嘅人，對呢條條例有幾熟悉？
所以咧，主席，我覺得咧。
誒。
自由黨咧可能會改變個立場，就係因為毛孟靜議員今朝所講嘅嘢啦。
嗯。
仲有毛化政議員有提過喎，喂！
你哋要商界要留意下嗰個網絡發展啊，對你商界好有利啊！呢個我係梗係知啦。我係從商啊，我必定係叻過佢嗱。如果淨係辯論呢個項目咧，我肯定贏佢。
所以主席，即係所以我就唔想放棄呢個咁好嘅機會，想繼續同佢有機會，或者甚至乎邀請埋佢認為係under五十個percent出席率嘅議員一齊，同一啲超過八十個percent嘅議員一齊去辯論下呢個條例，條例邊個熟啲，或者係唔係即係八。
五十個percent出席率咧，就一必定係屬個少個五十個percent出席率嘅議員。
主席，另外咧，即係最初我哋考慮咧，就梗係話希望啊。
擺低條條例先，多啲時間同社會繼續討論，同網民繼續溝通，同業界啊繼續睇下佢哋嘅嘅要求去到邊度，政府多啲解釋，所以令到即係話希望多啲時間，令到社會真真正正係明白多啲，即係唔係而家誒。
好多社會不同。
出嚟嘅問題。
嗱，但係但係，大家睇到啊，今日嘅進度啊！
一個鐘頭發兩次言嘅，即係最多。
嗱，我覺得咧，就算一月六號嗰個星期啊，都未必可以去到。
辯論完或者去到表決嘅時間，甚至乎成個成個一月份都唔定嘅。
嗱，如果有去到成個一月份咧，就有成六七個星期。如果呢六七個星期，主席。
政府。
業界同網民繼續溝通，喂，同你而家擺低條終止代續嘅議案，跟住溝通有咩分別啊？
喂，蘇局長仲話：喂，咪冇時間拎翻翻嚟。喂，如果我擺低咗，佢冇時間拎翻翻嚟，即係對業界咧，我覺得就。
即係唔係幾公道，同埋即係呢條標實際上我坐喺個，雖然我得廿幾percent出著率，即係但係我都唔會得廿幾個percent利息。
所以咧，我覺得呢條呢條法案係真係唔係唔係太差嘅一條法案。
所以即係如果即係我哋即係諗到咁多，即係話得有六七個星期可以繼續同方方面面溝通嘅話咧。
加上毛孟靜議員有噉。
噉嘅思維嘅話咧。
我講兩句。
我想call阿毛孟靜議員，同埋咧有廿四位泛民議員翻嚟聽下鍾國斌議員同佢哋嘅答辯，即係嚇指出佢哋嘅錯處。
長議員唔需要，我就講完啦。仲有三三秒鐘講完啦。啊，對唔住啊，對唔住。
只要有議員指出會議廳嘅未足法定人數咧，我哋。
阿梁國榮議員。
喺會議廳裏邊高聲呼叫。
中國賓園。
各位主席，一個凡民都冇，噉我就話。
自由黨係會因為無望政議員嘅言論，我哋係會不支持呢個終止代眾。
會希望繼續個議會繼續可以同佢繼續辯論，多謝主席。
浸金林魚。
主席。
二零一四年版權條例。
將草案咧已經係。
展開咗二讀嘅辯論，何秀蘭議員對提出中止待續理由咧係唔充分嘅，我認為係不必要嘅，以為再拖一段日子就可以達到社會上取得共識。
同意你哋提出嘅三項修訂咩？以為拖延新條例通過會給予侵權行為有更大豁免咩？我想未免係有一點。
一相情願。
目的難以達到，終止代續議案不可取嘅係終止何時了，代續到何時？
一個星期、一個月、一年、十年。
梁家傑議員話：，優會待續，等一條完美嘅版權條例，不要待住先喎。
試問有邊一條法例係可以完美無瑕、無需修訂改善嘅呢？
何秀蘭議員提出終止待續，只會令草案無限期地等待，正正係後續無期。試想想，版權爭議喺本港已經延續咗十幾年。今日我哋嘅版權同使用權已經變得過時，任何對
呢一方面熟悉嘅人都唔願見到局面繼續下去，因為沿用現有嘅版權法對普通使用者有更大嘅限制，觸犯刑法嘅可能性更高。莫非呢個係何秀蘭議員及一眾泛民議員樂見嘅局面？有人話。
現時意思創作惡搞都冇人告啦，其實呢一種思想係非常危險嘅，事實係會注眾多網民於侵權犯法嘅境地。
香港嘅版權法落後於國際社會，不能設立香港呢一個國際大都會嘅身份條例草案，仲要再拖幾多年咧？電視劇中有一句名言：人生有幾多個十年？
更何況經濟環球一體化發展速度甚快。過去嘅十年，單單就電子科技、通訊科技嘅發展就一日千里。十年前嘅手機只可以用嚟作話音或短訊短信嘅用途，但係今日嘅手機。
已經發展成為通訊儀器嘅綜合體，可以講電話，可以睇電影，可以睇電視，可以上網查閲資料，可以上網購物、交税、交費，可以作為相機，更可以咧係轉發照片。
用作電腦等等用途係數之不盡，而且還在不斷嘅改善之中。手機內使用嘅應用程式，亦都係一種價值甚高嘅知識產權創作。
有嘅有有啲係可以下載免費嘅下載，有啲咧卻需要購買才可以使用。呢個就係版權持有人創作嘅回報，不付款就不能用。可想言之，版權嘅應用係無孔不入嘅。如果我哋不隨着時代嘅轉，
而而修訂版權條例又點能夠追得上時代嘅步伐咧？如果唔喺法律條文明確嘅給予電子科技產品嘅使用者一啲嘅豁免，又點能夠？
使到版權持有人嘅同意，令雙方係取得一個平衡。
點解唔要咧？
現有嘅版權條例係傾斜於保護版權人嘅利益嘅，呢個係公認嘅。是否讓佢繼續傾斜落去呢？呢個係又係唔係泛民語言願意見到嘅現象呢？
你哋今日以為幫咗網民拖延惡法，實際上係繼續陷佢哋於險境。
如果人人都以為一有新嘅創作出品就可以任意使用，仲有邊個會去創作？
我哋嘅創意事業如何能夠維持下去？泛民議員總係提出一啲似是而非嘅例子嚟到否定版權條例，噉樣又係唔係合理咧？
吳萬靜議員嘅發言一貫都係無厘頭嘅。
佢攞法案委員會委員出席率嚟評論其他黨派或者係議員對條例草案嘅認識程度。
講話出席少嘅就係唔懂條例內容，剛才。
中國斌議員已經駁斥咗佢啦。我想請問湯家華議員對版權條例嘅認識會唔會低過無議員咧？
無議員自稱出席率達到百分之八十八，但係你遲到早退又點樣計咧？主席，陳議員等等，梁光遠。黨委書記神仙放屁，果然係坐齊人，不過都爭幾個。梁光遠，而家唔係你發言嘅時間，你坐低。誒，我而家係要求點人數，唔使看。
坐曬喺度，不帶曬啊！
黨委書記梁國雄議員啊，即停止。梁國雄議員神仙放屁啊！你。
梁國雄議員。
梁國英議員，你再唔停止咧，我要命令你離開會議廳。
而家唔係你發言嘅時間。
梁梁國雄議員，我最後警告你。
我都係喺度啊嘛！
陳金龍議員。
主席。
我繼續剛才一段被打斷嘅發言。
毛孟靜議員嘅發言一貫係無釐頭嘅。
佢攞法案委員會委員出席率嚟評論其他黨派或議員對條例草案嘅認識程度。
佢話出席少嘅就係唔懂條例嘅內容。
剛才。
鐘國斌議員已經係對佢嗰個發言咧係作出咗批評。
我想請問佢，湯家華議員對版權條例嘅認識會唔會低過無議員咧？
無議員自稱出席率達到百分之八十八，但係你遲到、早退又點計算呢？
本人喺審議條例草案嘅時候，就係因為顧及佢哋對版權條例嘅審議冇任何基礎，連一啲基本嘅概念亦都唔清楚，因此我讓佢哋一次又一次重複嘅發問一啲膚淺嘅問題。
副秘書長一定係會記得嘅。
如果我有一支好聽嘅黃梅調轉畀朋友，會唔會係侵權嘅咧？
當然遲到早退唔單止係得毛孟靜議員一個，其他委員亦普遍係噉樣。我作為法案委員會主席，認為委員會係一個整體嚟嘅，委員亦都唔應該以此嚟到批評其他委員對條例草案。
案嘅認知程度。
何秀蘭議員講得比較中肯嘅就係每個政黨都有不同嘅人負責一條條例嘅審議，因而唔能夠苛求每一位議員都熟知條例嘅內容。我相信，即使係公民黨內，亦唔係每一位議員對版權法係。
係清楚嘅。
梁家傑議員正話又搬出咧，係清朝嘅著作。
律例嚟呢一條係一九一零年。
係參照外國嘅版權法嚟到制定嘅。
我就覺得好奇怪，我以為咧，佢想搬翻清朝嘅著作律例嚟到使用。
主席，如果一個人咧係有自知之明嘅話，係唔會試圖攞事實嘅片面嚟到攻擊傷害別人嘅，而事實就係正正咧係暴露咗自己嘅短處同埋醜陋嘅一面。
立法會議事規則已經被泛民主派破壞得面目全全非啦，劉慧卿議員亦都經常講。
禮崩樂壞、濫用議事規則裏邊嘅程序，意圖拉布阻撓法案阻撓財案通過，已經成為新常態。立法會已經成為拉社會發展後腿嘅惡勢力。
難怪越嚟越多嘅市民就對立法會。
變成係垃圾會有好大嘅意見。
主席，我引述今日明報嘅一段社評，作為我嘅結語。
版權條例草案已經排入立法會二讀，泛民議員雖然以點算法定人數方式拉布拖延，不過無論議員如何阻延二讀和表決，立法會都要處理條例草案。
呢條條例之良語言人，人樹有團體和網民聲言，意讀時將在立法會外集會示威。
事態發展滑向民水政治。
這會否發生什麼事？例如衝擊立法會，已經難以估計。
目前只能望議員與社會從條例嘅必要性、服膺專業意見和判斷。
睇待此事，勿讓理性淹沒在民水之中。主席，本人近之陳詞，反對終止代族動議。
張志紅議員。
係。
主席啲聲好似有啲問題。
誒冇麥啊，主席。
未有麥畀我。
呢次啊，未有麥畀我，主席。
未啊！試下換格嚟一個聽。
用住啲資源。
主席，誒。
證明技術咧係的確時時會出現問題。
誒，我哋而家聲音畫面有冇問題啊？
聲音畫面有冇問題？
你繼續發言。
誒主席，我諗冇乜人喺呢度知道我講緊乜嘢。
呢一句開場白咧，就係一位叫達哥嘅網絡紅人。
佢每晚咧開呢個串流直播打機嘅時候咧，佢就會同啲網民溝通，就第一句講聲音畫面有冇問題啊？
咁跟住咧，就啲網民就會喺個類似chat room嘅地方咧，同佢去交流。佢開始打機。
一路打機個畫面咧，一路播緊佢打機嗰個喺個遊戲，即係講緊網上嗰啲遊戲啊，主席。
咁點解我要講呢件事咧？
係因為。
我哋呢度應該冇人會睇。
直播打機嘅，不過喺出邊，我哋好多年輕嘅一代咧。
就真係以此為佢哋嘅其中嘅娛樂。
誒主席，我誒都要宣佈咧，我有啲助理都係喺呢方面幾迷下嘅。
我都喺佢哋身上咧學識。
啊！原來今天嘅年輕人咧，佢哋上網嗰種嘅方式咧～
我哋係已經有啲脱節啊！真係唔知道，原來呢個係佢嘅生活嘅習慣之一。每晚咧就開個電腦，就會睇人哋。佢有啲人咧就直播打機，而打機打到咧～
係成為一個網絡紅人。
主席，我啱啱講呢一個叫達哥嘅人咧。
佢係打機打到即係有每晚咧係成千上萬嘅人。
係現即係喺同時睇緊佢嘅，噉佢一路打機咧。
一路就同嗰啲網民喺度傾偈，佢一路喺度旁述，噉佢可以喺度講一啲日常嘅嘢，佢可以成。主席點解同呢個終止？係啦，呢個係點解會同終止辯論有關咧？
呢一條條例。
如果我哋獲得通過嘅話咧，
呢一種噉樣嘅生活方式，呢一種噉樣嘅串流直播網上打機呢種情況咧？
就可能犯法咯喎！
咁呢個成個生活方式咧？
可能就會受到打擊咯。
呢個誒，如果在座嘅朋友唔識嘅話咧，我就建議大家去問下啲年輕人。誒，請議員肅靜。
我之所以將呢一件事、呢一種嘅上網嘅形態，要喺呢度講出嚟咧，就係話，究竟而家我哋呢條條例係諗清楚未？
如果我哋有好多嘢未諗清楚嘅話咧，
而影響咗好多市民，佢係一種嗱，呢啲。
睇。
直播打機呢種情況咧，佢哋唔使畀錢嘅。
呢個係一種佢哋年輕人嘅一種娛樂，係新世代嘅一種生活方式。我哋有冇諗過呢條條例對佢哋嘅影響係點咧？
如果一旦通過嘅話，呢種嘅生活方式就會可能要停止嘅咯。
係咪有噉嘅必要咧？
係咪就係噉樣？佢哋誒睇網上直播係有問題咧？或者嗰啲人佢哋用串流嘅技術？
去直播佢網上打機，一路同啲觀眾溝通，噉係咪又有問題咧？係咪真係侵害咗一啲所謂版權人佢嘅利益咧？
嗱，我哋真係要好好咁睇。
所以，主席。
網上嘅技術好，或者我哋今天好多用電腦、用上網呢個平台。
去到交流，去到用唔同嘅形式去創作，呢一啲嘅方式咧，我哋嘅法例其實已經追唔到。
如果我哋用翻今天呢個法例，
喺一個相對狹窄嘅闊面情況。
容許佢通過嘅話咧，對於我哋成個香港年輕人嗰個生活方式，好多嘅創意，好多希望通過喺網上面嘅傳播嚟到發放一啲佢哋嘅創作咧，可能會直接受到影響。呢個就係我講。
緊。
我要支持呢個終止代續嘅原因之一。
因為我哋根本係未諗清楚。
主席，我再舉多一個例。
呢個例咧，我哋而家全香港都討論緊嘅。
就係我哋嘅特首梁振英。
喺自己嘅Facebook度放咗佢啊，去到我哋嘅經民聯，我哋嘅誒政黨一個誒聚會，佢唱喜歡你咁放咗上去。
及後咧就即刻急急腳就要申請翻一啲牌照。
嗱，主席。
呢一種嘅做法咧。
喺今天咧，已經相當普遍。
一個人將自己一啲嘅生活片段拍咗，然後將佢上載。
擺喺個自己嘅網頁，或者自己Facebook。
以為一件好平常嘅事啫，啊！原來唔知。
幾乎係中咗招。如果呢個法例通過，
會點咧？
嗱，老實講。
我哋嘅知識產權處處長都出嚟話誒。
應該佢可以有一啲理由可以誒解釋得到嘅。如果呢條條例通過咗嘅話咧，佢咪可以用誒評論誒時事評論啊、新聞呢個嘅闊面咯噉。
主席，我唔知道一個人係咪可以將自己嘅活動咧作為一種新聞報導。
誒，我暫時都未聽過，即係呢一種都可以叫成為一種新聞報道，因為佢係一個公眾人物，所以咧佢就可以用呢個豁免。但係如果係隔籬阿嬸啊、牛頭角順嫂啊，哦噉就唔得。
哇！咁呢條條例，你究竟有冇諗清楚㗎？
我哋嘅政府負責呢部分去執行嘅官員，嚇知識產權處處長啦。
都知道，喂，弊啦！呢單嘢可能中招。
不過就誒是但揾引用一個闊面啦噉，但係呢個闊面得唔得咧？
在座嘅人係咪話一定認為我哋呢條條例通過嘅話，特首係可以用呢個新聞報道去申請豁免咧？因此佢唔會犯咗呢條條例咧？
我諗冇人有呢個把握。老實講，呢啲事往往都係需要去到法庭。
先至知道。
而且喺香港，亦都冇呢啲先例啦。
咁所以一條條例。
寫到咁唔成熟嘅，係連我哋特首都都幾乎中招嘅。
呢個乜嘢條例嚟㗎？
你話：如果我哋畀呢條條例通過咗，我哋點樣樣去？
話畀公眾聽，你放心啦。你誒拍一段片之前，你只要諗清楚啊，唔好亂咁唱歌。唱咗歌之前咧，最好就申請三五個牌照先，好將佢擺上幕，冇理由啊，係咪啊？
如果要搞成噉嘅話，我哋啲條例。
真係唔過好過過，係咪我哋停一停，諗一諗先啊？
嗱，老實講，停一停。
諗一諗。
唔係我作出嚟㗎。
我哋呢條版權條例。
喺二零零一年嘅時候。
作出修訂嗰次。
喺四月曾經係通過咗嘅，而通過嘅情況咧就係將除咗一啲所謂出版嘅一般書籍啊、書刊啊、誒其他印刷品之外咧，就加埋電腦程式、電影同埋電視劇啊、音樂記錄等等。
擴大咗個範圍。
噉啊，政府認為冇問題嘅，咪過咯。當時都係噉樣講啦。雖然好多議員都表達咗憂慮啦，亦都擔心到，如果呢條條例噉樣過咗之後，有一啲嘅行為變成刑事化咗，咁會唔會即係過分咗咧？
政府就話冇問題，一於過啦。咁好啦，喺二零零一年四月嘅時候咧，通過咗啦。
跟住咧，二零零一年五月二號，即係一個月後啊！主席一個月後。
處理工商局局長。
蔡瑩碧就上嚟我哋呢度立法會嘅大會。
就易讀。
同意咩咧？二零零一年版權暫停實施修訂。
嘅條例草案。
即係要動化啊！主席一開波，何秀蘭議何秀蘭議員都講過呢段歷史。
通過咗一條法案，一個月內要上翻嚟呢度。
唔掂，唔好意思，要動動法，要將嗰個法例嘅內容咧，係立即。
唔好實施喺嗰啲出版嗰度書籍啊、書學書刊啊、誒嗰啲嘅。
其他嘅印刷品點解咧？當時蔡盈碧就係噉樣講嘅。
佢話：主席喺四月一號實施咗呢條新嘅條例之後咧，引起社會嘅極大關注同埋討論。
咁跟住佢講咗一段之後咧，佢又繼續繼續講話咧。
相對嚟講咧，其他媒體好似書本、報刊、電視、電台嘅廣播，以致到互聯網上嘅版權作品嘅授權同闊面機制，尚未建立或者完善。
新例新條例實施之後咧，由於企業同教育機構害怕受到刑事檢控，而且又沒有方便嘅機制去取得所需嘅授權，誒呢啲咪係咯？而家特首容唔容易攞個攞個授權咧？佢攞咗一個一個授權一。
一個牌照之後，原來有音樂人指出，仲有四五個佢未申請嘅。
佢繼續講啦，因此客觀上阻礙咗企業嘅資訊傳播，亦都對教學活動咧造成不便。就此喺四月十二號，即係當年咧二零零一年嘅立法會工商事務委員會嘅會議上，工商局局長周德希。
代表政府向公眾表示抱歉。
亦都願意承擔責任，尋求解決方法。他本人亦向公眾道歉。
我真係唔想歷史重演喎！
一條唔成熟嘅法例。
拎咗出嚟，一實施起上嚟，千瘡百孔。
引起上社會極大嘅關注。
而家都未實施，已經引起社會極大嘅關注。而家都未實施，局長就出嚟講話：我哋一實施之後就檢討。
未實施都已經要話啊！我準備檢討啦。噉你橫掂都要檢，你就檢好佢先啦。一個唔成熟嘅條例，啲機制唔完善嘅時候，你出到嚟咪？
續照咯，你咪你咪唔掂咯，咪搞到要向公眾道歉咯，要整多條法例出嚟凍結佢咯。
唔好搞成咁啩！
主席。
要終止呢一個辯論，要將呢個嘅法例諗清諗楚。
其實係非常之理性，我唔係話我哋呢條法例唔應該立。事實上，我參考過好多嘅唔同嘅學者嘅講法，佢哋。
其中有位叫做馮家明嘅，佢而家喺美國德薩斯州n m大學嘅法學院嘅教授，同埋咧係叫做法律與知識產權中心嘅主任。
佢專研究呢啲嘢嘅。
佢都認為我哋香港嘅版權法咧係落後咗十年，佢認為要修訂，但係佢好擔心，如果我哋跟而家呢個方向修訂咧。
係會出事。
因為而家呢個呢個噉樣嘅修訂咧，裏邊嘅闊面咧，的確係太過狹窄。
冇錯，我哋香港冇呢啲嘅先例。
而家嘅法例裏邊，要將佢構成刑事咧，一啲都唔容易。
但係。
如果呢條法例我哋草草通過，就算將來唔容易。
去到刑事嘅罪行。
但係，如果，
一條法例係唔成熟，係讓市民好容易唔墮法網嘅。正如我哋嘅特首，正如我頭先講嘅。
串流直播打機嘅例子。
呢啲嘅咁一般香港市民嘅生活方式，會直接受到打擊。
好多網民亦都擔心，如果呢條條例通過，政府會唔會用佢變成一種鉗制言論自由嘅工具？呢啲在在係實際嘅恐懼、實際嘅擔心。我哋如果亂咁通過嘅話咧，其實我哋覺得對香。
香港市民唔住，我哋亦都係打壓咗言論自由。
多謝主席。有冇其他議員要發言？
如果冇咧？
我會話你。
多謝主席。
今日整日討論咧，都係關於應唔應該中止待續有關版權條例嘅係修訂條例草案嘅討論。
其實第一睇呢一個嘅係條例草案過嘅歷史咧，就好清楚。
呢條條例。
喺今次嘅修訂版本裏邊咧，無論即係我哋中意好唔中意都好啦，我哋都會瞭解到佢可能係比四年前嘅二零一一年版權酷修訂條例草案咧，係有佢嘅一個進步嘅地方。
但呢個進步夠唔夠咧？正係今次嗰個問題嘅所在。
當然，好多同事都會講。
法例就係咁㗎啦。如果佢嗰個即係定咗個法例，當然一路要追求佢盡善盡美，希望立一法之後咧，係能夠將來有修訂嘅機會嘅時間咧，就越做越好。咁因此，我哋就牽涉到今日我哋面對個問題嘅時候，其實係應該用個咩方式？
去應對。
網民對於呢個條例，
嘅修訂版本咧，係有好多嘅擔心，因為雖然佢有佢有闊免嘅機制，但係認為呢一個闊免機制咧，仍然係唔足夠涵蓋而家喺網路上邊嘅各種新媒體或者新嘅新嘅內容嘅一個演繹嘅方式，以致到有好多嘅擔心，認為喺呢個法例嘅通過之。
之後咧，係會令到喺網上邊嘅好多現行嘅係。
活動嘅形式咧，係會受到限制，會同埋唔會，我哋唔一定好清楚能夠掌握到。但係我哋只係會知道，如果你除非係喺呢一個法案嘅豁免嘅範圍裏邊，如果唔係嘅話，有關嘅一啲活動嘅內容咧，亦都可能係會面對各種嘅係版權。
前人嘅挑戰。
大家回顧翻喺四年之前。
當。
二零一一年版權豁護修訂條例草案刊憲嘅時候，當時嘅草案咧係被批評咧係如果同世界各地先進國家嘅版權法比較咧，好多方面咧係開道車嘅，特別係將當時嘅草案，當時嘅草案咧係將版權持有人嘅經濟利益咧。
係放喺個優先嘅位置，係忽略咗市民係要取得同埋使用資訊嘅權利。
當然更加爭議嘅就係當時嘅政府，甚至係將反放惡搞等等嘅二次活動咧，係列入侵權嘅範圍，令到當時嘅草案咧係被指係剝奪網上言論同埋創作自由，違反咗基本法之下對香港市民嘅保障。
頭先都講咗，今次嘅草案相對上一次嚟講咧，係有個改善嘅，係會將上一次大家所擔心嘅一啲反奉惡搞嘅內容咧，都納入呢一個嘅係闊免嘅範圍裏邊。
但係，隨住喺網路上邊嘅文化、網路上邊嘅各種表達嘅方式嘅改變，同埋個時代嘅進展嘅時候，
好多網民嘅團體就覺得，如果我只係單單係獲得嘅豁免，但係豁免範圍以外嘅事情咧，就變成就係犯法嘅時候咧，咁其實。
大家都好擔心，因為有好多嘅一啲表達嘅方式，可能係個六個闊面範圍咧，係唔能夠完全覆蓋嘅。咁因此係提出就話喺呢一個嘅係fair dealing嘅即係公平使用、公平處理嘅內容概念裏邊咧，係加上一個係。
公平使用嘅原則。
其實我參考翻，譬如新加坡嘅做法咧，係將呢兩個概念咧係互相結合，去令到咧喺網路上邊嘅世界咧係能夠維護到最大嘅一個係保障言論自由、表達自由嘅一個總嘅方向。事實上，當我哋一路都講，我哋要。
我之謂有。
sorry。
主席，我繼續發言咯，係嘛？
請你繼續發言。好多謝主席。
即係我啱講到咧，就係嗯。
所謂嘅係公平處理同埋公平使用嗰個概念嘅問題。咁呢一個亦都係網民其中一個好希望能夠係即係一方面既得到一個係喺公平處理嘅過程裏邊嘅一啲豁免嘅機制，但同一時間，如果啲豁免以外嘅事情係咪可以透過係誒公平？
使用嘅原則咧，去令到佢都仍然可以有機會咧，係向法庭係去陳述佢嘅意見，而等法庭咧係按照一啲係即係標準咧，係作出裁決。
當然，除咗呢個係所謂公平使用嘅原則以外，亦都牽涉到有其他嘅概念，包括咗就係話商業合約嘅零價問題，即係希望啲保證及豁免咧係唔會被私人或者商業合約咧係零價。誒，亦都希望能夠引進呢一個嘅係user generated嘅con。
即係所謂UGC嘅係誒內容嘅一個係引進噉，但係呢一啲其實政府一路都話佢一概都係唔接受。
但係抱個態度就希望咧，係個社會能夠先通過後檢討。我聽落嘅時間咧，其實有啲嘅方向咧，其實政府都會願意接受嘅，但係都好希望大家能夠通過咗呢一條條例之後咧，先作進一步嘅檢討。
其實。
一個法例咧，其實都幾有趣嘅。如果我哋通過咗個法例之後，然後期望政府檢討嘅話，我哋會見到喺今日嘅係特區政府嘅情景之下咧，通過之後幾時會再檢討咧，其實都係即係未知之數嘅。而檢討嘅時間引嚟嘅另一種嘅係誒爭議咧，亦都絕對唔會少。
當然，可能蘇局長會講就話：而家你承諾咗嚟緊幾一年咧，就會進行檢討啦。咁但係如果時間咁短促嘅話，咁其實係咪可以認真去思考？特別係政府都覺得係可以接納嘅啲修訂議案，從而咧係平息呢個社會係對於版權條例嘅爭議同埋風波咧。
講翻條例嘅本身，其實點解網民同埋關注團體要求必須要加入上述提及嘅豁免咧？點解政府講到話多數情況都唔會有事，但係仍然羣情洶湧咧？
或者我用翻喺幾日之前啊，林連月增先生喺信報上面一個講法。
佢就話。
特區政府嘅立法原則同埋手法咧，一以貫之，就係儘量貼近大陸嘅相關法例進行立法。手法方面咧，係活學活用外國嘅經驗，凡係有關民眾權益嘅條文，例如特首選舉提名辦法，就採用各國法例當。
當中最狹窄、最嚴苛嘅。
改頭換面，加上若干基本法特色，例如具廣泛代表性之類嘅框框，然後塞入去草案之中。
凡係涉及到政府保有權力嘅條文，就選取唔同國家法例當中最寬鬆嘅，例如警權嘅最輕度暴力。
呢啲原因，再加上樑振英政府係令到大家對政府係極度嘅唔信任，令到大多數市民咧都係幾乎肯定政府有權咧，一定會用到盡。
因為噉嘅原因嘅時候，其實網民好關注團體好，泛民主派都好，先至會要求日後，希望能夠無需要寄望特區政府有權唔用，或者由版權持有人去決定係唔係進行呢個民事嘅起訴，因此希望加入各種唔同嘅一啲寬鬆。
豁免嘅條件，去令到咧喺版權條例之下，既一方面能夠保障到版權持有人嘅權益，但另一方面咧，亦都唔會令到法例成為限制咗其他創意。
其他喺網路上邊係需要或者係利用呢一個新嘅媒體咧，去表達佢嘅意見嘅朋友，佢會面對嘅一啲刑事好或者係民事嘅係起訴嘅情況。
主席。
當我哋諗一諗喺，
今日嘅社會。
我哋特區政府當然，我哋明白作為政府，你每一次都希望呢啲法例咧係能夠得到通過。
呢塊通過時間係代表咗政府咧係完成咗一個好重要嘅係工作，譬如話係滿足咗版權持有人對於版權嘅要求，希望能夠藉著呢一個版權條例嘅設立嘅時間咧，係能夠進一步咧係推動到創意嘅產業。
呢個一個方面嘅情況。
但係，政府有冇諗過就係話，如果一個條例嘅通過係會產生咁大爭議嘅時候，呢個通過嘅過程，如果政府以你咁大嘅權力都唔作任何嘅調整同埋修補嘅話，其實社會撕裂嘅現象繼續存在嘅時候，都唔係一個適合創意工業。
嘅社會咧，係能夠繼續蓬勃成長嘅一個係環境嚟嘅。
從呢個角度嚟講，政府係咪應該認真思考，係咪有個更好嘅方法，係可以好好處理到社會上邊嘅啲係？
爭議或者係紛爭咧？
如果政府係唔係噉樣諗嘅時候，而每一次都係諗住就係話我數夠人頭啦、數夠票啦，我就去到盡啦。噉樣嘅態度嘅時候，究竟係唔係幫到個社會咧？係尋找到一個係穩定和諧嘅社會咧？個答案亦都顯而易見嘅。
我哋參考翻咧係最，譬如最近警方要求咧Google係刪除一個片段，或者正如莫乃光議員日前喺信報都提及到，關於二零零五年一宗關於不誠實使用電腦嘅檢控，市民係關注到將來版權條例。
同埋呢個不誠實使用電腦，會唔會係交替檢控？
政府當年係會曾經承諾過係唔會交底檢控嘅，但係去到個實際嘅個案嘅時候咧，就食言咗。
政府會唔會繼續噉樣做咧？
所以大家睇一睇，當個社會係對政府咁唔信任嘅時候，政府又有咩憑據去説服市民？
我認為。
法例。
好嘅法例。
擺喺一個市民唔信任嘅政府手上邊，大家都會好擔心佢咧係會有權用到盡。委員，我以為你正話講嘅一大段説話係應該喺二讀辯論裏邊嘅發言內容嚟嘅。主席，其實我想講翻就係咧，即係我希望藉着呢個終止辯論嘅討論咧，能夠提。
請政府中止辯論嘅過程咧，其實係令到政府有更多嘅時間好好處理同埋正視相關嘅問題，亦都令到個社會咧係能夠尋找做一個係解決社會紛爭嘅一個方向同路徑。
主席，我明白你講，即係呢個討論呢個部分咧，係牽涉到係終止辯論嘅原委。
呢個終止辯論，當然我哋希望計總嘅原則就係令到政府係能夠考慮到而家出邊成個社會對於呢次版權條例嘅修訂咧有咁多意見嘅時間，佢係咪可以將呢個問題拎翻翻去？特別就係話，當有啲嘅修訂嘅安排，政府都覺得喺短時間裏邊。
能夠透過重新檢討咧，係處理得到嘅時候，係咪可以一方面一係就納入喺現個修訂嘅過程裏邊，就唔係好似而家政府所講，就係唔打算納入呢個修訂。
又或者係盡快將呢個相關嘅修訂咧，係變成草案嘅一個部分，重新提翻上嚟。咁呢一個係咪會對成個社會咧係能夠重新替結和諧有更大嘅好處咧？主席，我希望政府能夠從呢一個角度咧去思考相關嘅問題，亦都希望政府咧係能夠藉著呢個終止辯論嘅機會，如果能夠。
我成功通過嘅時候咧，係重新考慮同埋理解今日社會紛紛擾擾嘅情況，其實原。
基本嘅源頭係嚟自邊一個位置，亦都希望政府能夠咧係思考要如何能夠有效通過相關嘅法案。主席，我僅此陳詞，支持終止代續。多主席。
會議在暫停，明天上午九時正恢復。