誒嘅會議，誒二零一四年選舉。
法例雜項修訂條例草案委員會嘅會議喺度開始啦，噉啊，我哋都請。
政府有關官員入嚟啦，啊！
噉我唔再介紹咧，因為大家都嚇誒都個前幾日先見過嘅啫，所以冇謂再啊噉啊誒！我哋喺上一次嘅會議咧，就已經進入到去係有關嘅逐條審議嘅階段啊。
噉。
我哋咧就誒。
我哋咧就會係由第九頁開始嘅，喺第九頁嗰度咧，誒，我哋講到第四嘅，即係誒二A嘅第四，咁呢度咧提及到不良天氣嘅問題嚇，咁呢部分咧，誒誒。
阿副局長有冇進一步嘅對個不良天氣嘅一啲你哋嘅睇法嚇？有，我想請阿阿毛毛生或者律政司嘅同事可以講講。好啊，好啊，哦，阿毛專員。
主席，誒，我哋即係之後咧，就考慮咗呢個議員提出嘅話，不能天氣期間嗰個。
用語嘅問題咧，咁其實上次會議咧都解釋咗啦，就話點解會用一個噉嘅描述嘅方法，要刻意避免咧就唔用惡劣天氣噉。係咁經考慮之後咧，就再請示政制及內地事務局嘅同事之後咧，噉我哋同意咧就喺呢一度咧，我哋會建議係作出一啲修改嘅。
就。
唔再用一個一般性嘅描述方法，而係咧就係誒直接去提引述翻咧就嗰啲有關嘅條文。咁咧就將會咧就係提及到附表二嘅第一、二及三條。咁可能全句咧，如果修改個建議。
我只支持咧，個全句就會係第二及三款咧。
受附表二第一、二及三條。
所規限噉樣，咁呢個咧就唔需要用一個描述嘅方法去講嗰啲條文出嚟。咁當然就之後咧，唔用一個一般嘅描述嘅條文咧，咁之後再有類似條文嗰陣，當然要好小心避免遺留一個喺呢一度要作出一個相應嘅修訂。
好啊！誒，我哋大家係誒誒，我諗我哋議員咧就係喺誒有部分議員喺喺星期六係冇冇誒誒誒，可能未有參與到依方面嘅討論。我哋講而家係討論緊咧，即係有關乎到去誒選管會啊誒嘅。
嘅選舉程序立法會規則裏邊嘅第二A惡劣天氣嗰度，咁咯，大家嘅關心到誒，因為喺第四嗰度咧提及到不良天氣，噉我哋而家有個定義就惡劣天氣咁咯。惡劣天氣同埋不良天氣噉樣，大家之間嚟講好似有啲即係未好清晰噉樣。咁而家咧就。
誒，其實喺誒星期六嘅嘅會議上邊咧，我哋都畀咗依方面意見，特別我哋法律顧問咧都覺得可能噉樣直接式嘅依方面描述比較比較合適。咁而家政府方面都覺得係依個係合適嘅做法。咁呢個修訂，你哋會會會會三號會畀翻我哋啦，係嘛？係。O K。嚇，咁睇下大家對依點有冇問題？
佢依個咧就即係即係主要係係有啲誒誒誒誒。
即係以外有關規定已已經規定咗嘅嘅嗰種描述嚟嘅啫。
好啦，如果大家冇問題，我哋去到第十頁啦，啊，第十頁，第十頁嘅第七，就係有關選舉事務主任決定提提名期嘅問題。誒，啊，鐘小姐。
多謝主席。誒，其實咧，誒嚟緊呢度第七條同埋第二十四條咧，其實都係就著咧。剛才即係禮拜六嗰個會嗰度咧，誒有關於呢個立法會選舉程序規例入邊咧，我哋新加入咗一啲因為惡劣天氣誒而去延期嘅條文咧，而作嘅一啲相應嘅修訂嚟嘅。
喺第七條入邊咧，其實我哋咧就加入咗第四款啦。其實就講清楚咧，就係因為嗰個提名期本身咧，如果係因為一啲惡劣天氣嘅情況而係有一個延期嘅情況發生嘅話咧，佢咧就可能會係超過咗而家法例入邊定明佢係唔可以多過二十一日嘅規定嘅。
咁誒，另外咧就係誒，因為而家法例入邊咧，亦都有講過呢個提名期咧，需要喺嗰個投票日之前嘅二十九天至到四十二天期間咧係結束嘅。咁如果係因為一啲誒惡劣天氣嘅情況而有延期，即係延長到過提名期嘅情況咧，亦都可能咧就係令到嗰個誒提名期咧。
會喺呢個投票日嘅誒之前嘅二十八天嘅期間入邊咧，先至結束嘅。咁呢個係誒寫翻清楚嘅啫。
嗯。
好啊！對呢點，大家冇問題。
係，然後第二十四條咧，其實佢就係誒，亦都係一個相應修訂嚟嘅，因為佢入邊咧誒有個第六款咧，就提及過一個十天嘅限期。咁呢個十天限期咧，其實就係嗰個選舉主任咧係應該要向候選人咧去誒送交一份咧，即係去同區入邊。
其他嗰啲名單嘅誒選舉代理人嘅一個通知嚟嘅。咁喺第五款嗰度咧，入邊咧就有講過咧，就佢要係喺誒提名期屆滿當日起計嘅十天內咧，就將呢個通知咧係畀候選人嘅。咁誒，因為其實呢個十天嘅誒限期咧，亦都有可能因為惡劣天氣嘅情況而作出延期嘅。
咁所以我哋喺第六款嗰度咧，就誒將十天限期呢一個字咧，就換翻做通知限期，噉就避免咧，因為呢個十天咧，因誒延長咗咧而誒出現不準確嘅情況。嗯，好啊。
冇問題，十二頁。
第十二，係。
董少榮，係多謝主席。誒呢個第五分部入邊嘅修訂咧，其實就係關於區議會選舉程序嘅規例嘅修訂嚟嘅。咁其實佢入邊嘅條文咧，就係同誒剛才即係大家都睇過咧，立法會選舉程序嘅規例入邊咧，我哋新加入嘅條文誒同埋誒一啲相應嘅修訂咧，係非常之類。
嘅，咁睇下委員會唔會有啲咩意見。
即係第十二頁到第十三頁、第十四頁啊，都一樣嘅，係嘛？即係都係重複咗誒呢方面嘅嗰個嗰個修訂啊，因為嗰個咧呢個係區議會，嗰個係選管會啊，係呢個立法會嗰個。係一個立法會，一個區議會。
我如果冇問題咧，噉我哋又係去到第四十。
四頁。
係嘛？第十四同埋第十五頁都係同之前誒立法會相關嘅條文係相類似嘅。
哦。
咁跟住十六頁。
啊，鐘小姐，係多謝主席。誒，第十六頁開始第六分部咧，其實咧係有關於鄉郊代表誒選舉，佢入邊一啲關於選民登記規例嘅，而佢入邊誒我哋新加入咗嘅呢個一A條咧，其實就同咧之前誒第二同埋第三分部入邊咧有關於選民登記嘅規例入邊。
我哋誒建議新加嘅條文咧，係亦都係非常類似嘅。
嗯。
咁跟住去到係。
誒。
我呢度讀啦，十八頁係嘛？係第十八版咧，入邊咧就誒，其實純粹就係一個技術性嘅修訂嚟嘅啫。咁誒呢度咧，其實想講嘅嘢咧就係有關於鄉郊代表嘅選舉咧，佢就誒會係誒出一個臨時選民登記冊嘅。呢個臨時選民登記冊咧就會係誒即係。
而喺八月二十七日或者之前噉就刊登一個公告啦，就由嗰日開始咧就可以畀公眾查閲。咁公眾查閲嘅期間咧就係去到誒每年嘅九月九號嘅。咁但係因為而家誒嗰條條例入邊嘅寫法咧，呢個誒二十二括弧四條入邊咧就有提述過一個十四日期間誒嘅。
誒誒一個一段時間啦。咁呢個十四日咧，如果係由八月廿七號開始計起咧，就啱啱去到九月九號嘅。咁但係因為有關嘅公告咧，有可能係喺八月二十七日之前咧就刊登咗嘅。如果噉樣數起十四日咧，就會變咗唔係九月九號，就會係九月九號之前嘅。咁所以我哋咧就作出一個修訂。
就將依樣嘢咧寫翻清楚，係去到九月九號。嗯，清楚日期啫。
跟住係十九頁啊，我哋天氣咁依個咧係講香蕉啊，即係同依個同我哋頭先所睇嘅係咪一應該完全一樣係嘛？誒係啊，但誒都係非常之相似嘅，就同第四同埋第五分部入邊誒立法會同埋區議會選舉嗰啲選舉規例嘅誒相關修訂咧係非常類。
嘅。
唔係非常似同係咪有係一樣？我覺得你你都要都要。如果有唔同嘅，你你你都可以幫大家介紹下，係邊一個位置唔同咁好啊？啊！
好啊！誒，主席誒，其實咧就誒嗰個字眼上咧就誒都係誒大同小異嘅啦。咁即係因為誒可能之前誒嗰啲規例入邊咧就會去指向某一啲條文，有一有一啲條文嘅number咁誒，因為其實佢係變咗另一條規例，所以嗰個即係數字係係唔同啦。噉就誒另外咧就係誒去到第二。
二十一版入邊咧，就誒，佢亦都係有講到話嗰個提名期，如果係誒即係長咗啦，因為打風落雨嗰個情況咧，就有可能咧會喺佢嗰個投票日前咧誒嘅十二天期間之內結束。咁呢個就係十二天，就即係唔係之前講緊廿八天，即係中間嗰個即係數字係有少少唔同嘅啫。
嗯。
冇問題。法律顧問如果覺得有有咩，你要睇一睇喎嚇。
冇問題，我哋跟住去到第二十二頁。
立法會條例啊，鐘小姐，係多謝主席。誒第十誒第二十二版咧，呢個第八分部入邊咧，其實咧就係誒去誒修改呢個立法會嘅條例。咁立法會條例入邊咧，其實咧佢最主要係如果關於選民登記嘅咧，就係誒佢誒入邊有一條第三十二條嘅。咁所以我哋呢度咧就係。
係誒直接即係指向咗即係三十二條入邊咧，有講到一啲關於選民登記嘅一啲限期咧，我哋咧就會係誒將呢個我哋誒所建議嘅，因為惡劣天氣而延期嘅嗰個相關條文咧，就誒放入去適用。
呢度係二十二頁，一路去到。
去到第二十五頁，係嘛啊？誒。
唔係。
哦，就就係二十二頁啫。咁跟住第二十三頁。
係選民登記係第二十三版開始去到誒第二十五版咧，呢個咧其實咧亦都係同我哋之前睇過咧誒有關，譬如一啲選民登記嘅規例入邊，我哋建議增加嘅條文咧係非常相似嘅。咁呢個咧就誒誒呢一條咧就係關於選民登記上訴規例噉佢。
誒入邊呢個惡劣天氣嘅條文咧，都係即係同之前所講嗰啲咧，就大同小異。
誒，我再澄清嘅係非常相似，係完全一樣。我覺得你你要如果數字嘅有改變，你講翻個數字啦。即係或者嗰條文去到邊個位置係係變咗嘅，即係同有冇改變？好啊，好啊，主席。咁咧就誒，其實咧佢個形式咧都係誒誒有一個列表一同埋列表二嘅。咁列表一嗰。
度咧，其實咧就係嗰兩欄入邊咧，其實就係誒個效用咧，都係同之前睇過嗰啲條文入邊咧有個即係第四款咧誒誒係一樣嘅，就係咧將第二欄入邊嗰個誒條文咧所提述嗰個日期，其實咧就係誒關鈎翻上去誒第一欄入邊提述嘅相同日期。咁當第一欄入邊嘅日期咧。
就誒有一個因為惡劣天氣而延遲嘅時候咧，第二欄個相同日期咧都會係誒相應噉樣咧去延遲嘅。咁呢個咧就誒同之前誒所提及嘅誒第二第三分部入邊咧誒嗰個列表一咧嗰個效用咧係一樣嘅。咁當然佢入邊嗰啲條文就即係換咗喺呢一條規例入邊嘅相關條文啦。
係。
跟住誒列表二入邊咧，其實誒亦都係誒同之前誒嗰個誒嗰啲規例咧係相似啦。咁咧就係第二欄入邊嗰個條文所提述嘅日期咧，就係第一欄入邊嗰個限期嘅翌日嚟嘅。咁所以咧，當誒第一欄入邊誒嗰個限期咧，係因為惡劣天氣嘅情況而延長嘅話，延遲咗咧。
咁第二欄嗰個日期咧就會係相應噉樣咧就延遲到咧係第一欄所嗰個誒褪遲咗嘅日期嘅翌日。
咁喺呢一條規例入邊咧，其實咧就會誒仲多咗一個列表三嘅。咁但係其實列表三嘅效用咧，同誒列表一咧都係相似嘅，因為誒其實就係喺第二欄入邊咧所述嘅條文咧，佢入邊咧就有提述到第一欄入邊咧所講嘅一個日期嘅。咁而呢一個日期咧，我哋都係誒希望咧就係當佢因為
係一啲惡劣天氣嘅原因，而係作出延遲嘅時候咧，第二欄入邊即係相關條文呢個日期咧，其實就係要誒作出延遲嘅。
嗯。
有冇問題？
冇嘅，我哋又去到二十六頁。
二十六頁係冇改到，二十七頁係冇改到，去到二十八頁。誒，阿鐘小姐，係主席誒。第二十八版入邊咧，我哋咧其實建議增加咗一個誒四大A款嘅咁呢度咧，或者可能我要先解釋一下個背景先誒，因為咧誒呢一條誒選民登記。
嘅上訴規例咧，其實係有關於一啲選民登記嘅申索同埋反對誒嘅上訴嘅情況嘅誒，中間有啲程序嘅。咁其實佢就講到咧，就嗰個獨立嘅審裁官咧，佢就要就住呢啲申索、反對同埋上訴咧，去定定一個聆訊嘅日期啦。而喺一個聆訊日期之一之前嗰一日咧。
咧就係有關嘅人士咧，可以就住即係嗰個反對申訴或者上訴咧，係提交一個書面嘅申述嘅。咁誒，我哋可以睇到咧，就係誒喺我哋而家建議新增嘅第四大A條嘅入邊B咧，提到一個情況咧，就係話當呢啲人士向嗰個獨立嘅審裁官去交。
呢啲書面申述嘅嗰個限期咧，係因為一啲惡劣天氣嘅原因而令到佢咧係延遲咗噉嘅情況底下咧，噉就變咗佢就會跌咗去去零訊同一日啦。因為其實呢個限期喺零訊之前嗰日嘅嘛。咁如果佢褪咗咧，就變咗同零訊咧係誒變咗係相同同一日咁咧就誒嗱呢個咧就可。
可以係有兩種嘅情況嘅。第一種情況咧，就係譬如佢交嗰份申述咧係好簡單，可能係一張電費單證明證明翻佢嘅地址。即係如果係咁簡單嘅情況咧，咁嗰個審裁官當然佢可能可以即日處理到，噉佢覺得冇問題啦。咁但係如果有關人士咧，佢所交嘅嘢咧係即係一啲比較複雜嘅資料，係需要多一啲時間。
去睇嘅話咧，咁可能嗰個審裁官佢就會希望係將嗰個零信咧係押後嘅。咁而其實根據現時嗰個規例入邊咧，個審裁官咧其實佢已經有權力咧去押後呢啲零信㗎啦。咁但係去到一個最極端嘅情況，就係我哋而家新建議新加嘅四大A條A入邊所講嘅嗰啲情況。
就係咧，原先佢嗰個聆訊咧，就已經係被安排咗喺佢可作聆訊嘅嗰個限期入邊嘅最後一日啦。咁誒，或者佢原先就呢個聆訊唔係被安排喺最後一日嘅，咁但係因為一啲打風落雨嘅原因咧，佢原來最後咧都係褪咗去最後一日，誒或者係甚至係更加遲啦。噉嘅時候咧，咁誒嗰個審。
審裁官佢如果見到一啲誒即係書面申述係比較複雜，佢亦都誒變咗唔可以再壓後佢嗰個聆訊嗰個時間㗎啦。咁去到一個咁極端嘅情況，我哋就覺得可能對嗰個人士咧就未必係咁公道。咁所以我哋呢度咧就建議咧係誒喺噉嘅極端情況底下咧，個審裁官咧佢都可以酌情就將呢。
呢個聆訊嘅日期咧就押後嘅，咁押後咧就押後去到咧就係嗰份書面申述誒去提交嘅嗰個延遲咗嘅限期之後嘅一個誒並非惡劣天氣警告日嘅誒工作日嘅。
好。
二零大概乜乜代？
冇嘅，我哋就去到第二十九版，第二十九版係冇改嘅。
跟住三十。
業咁呢度咧，鍾小姐係主席。誒，其實二十九版咧都誒，我哋其實都有去刪除咗一啲嘅誒日期嘅提述嘅。噉就誒，我哋其實就刪除咗入邊誒條文入邊有關二十一日、二十七日同埋二十八日嘅日期嘅提述啦。其實咧都係誒誒目的咧都係想避免。
而咧，如果呢啲誒期間咧，因為有惡劣天氣嘅情況咧而延期嘅話咧，佢就未必係廿一、廿七或者係廿八日。咁呢個係純粹係為免佢不準確咁解嘅啫。
好。
三十。
第三十版入邊咧，我哋其實咧就建議新加咗誒二A、二B同埋二C款嘅。咁而二A款咧，其實咧就係接續誒剛才所提到嘅誒一個一個極端嘅情況，就係誒剛才新加入嘅誒四大A條入邊所講嘅嗰個極端情況啦。咁如果係一個頭先講嗰個極端，
情況底下咧，嗰個聆訊都要即係誒再延期啦，延期喺嗰個期限之外再延期。咁咧就誒呢一度講緊嘅咧，就係相關嘅審裁官咧，其實咧就係可以係針對佢作出嘅呢啲裁定咧，係作一個複核嘅。咁所以既然喺誒剛才即係第二條嘅四大A款入邊咧，我哋其實已經。
上去咗有關嘅誒零信咧，係去誒做一個延後嘅話咧，咁誒我哋依度咧，其實亦都係提議咧誒，如果係遇上誒二大誒四大A款入邊所講嘅嗰種咁極端嘅情況咧，有關嘅複核嘅日期咧，亦都可以相應噉樣延後嘅。
噉，然後誒第二B同埋二C款咧，其實咧都係一個dimming provision嚟嘅啫。咁咧，其實佢個目的咧就係誒喺誒我哋頭先講到嗰啲誒極端情況，係誒令到嗰個零信同埋嗰個複核嘅限期咧，都係喺原先可以作零信或者係複核嘅限期之後發生嘅話咧，我哋。
都會當作咧，佢咧係喺我哋原先嗰個限期之內發生嘅噉樣做咧。其實係都係想確保翻咧誒有關嗰個裁定或者複核嘅結果咧，係可以喺嗰一年嗰個正式選民登記冊入邊反映嘅。
有冇問題？
冇就三十一版。
鍾小姐。
係，多謝主席。選舉係第三十一版入邊咧，其實咧就係修訂一條誒選舉舞弊及非法行為條例。咁誒，佢其實亦都係加入咗一個惡劣天氣嘅相關條文。噉佢嗰個形式咧，亦都係同誒之前誒嗰啲誒誒條例入邊咧係好相似嘅。咁喺呢一條誒條例入邊咧，我哋咧就揾。
到咧，如果係同一啲誒程序有關嘅限期咧，其實就係喺呢度第二款入邊咧所誒，同埋第三款入邊咧所提述嘅嘅嗰啲嘅條文，相關條文。噉我哋咧亦都係誒講咗呢啲誒誒限期咧，如相關嘅日子咧，如果係遇上惡劣天氣嘅情況之下咧，就將佢即係延至。
誒，下一個並非惡劣天氣嘅警告日嘅工作日嘅。
好。
跟住就係三十二版行政長官選嘅地位。
高小姐係主席。誒第三十二版入邊咧，就係誒誒嘅修訂咧，就修訂行政長官選舉條例。噉佢嗰個修訂咧，其實就同剛才修訂立法會條例嗰一條咧係非常之類似。咁咧，其實都係因為佢入邊咧第一條咧同選民登記有關嘅條文咧，就係第十四條嘅。咁誒呢個就係關於嗰個選舉。
委員會界別分組嘅誒選民登記冊嘅一啲誒誒限期嚟嘅，噉我哋咧就指向咗呢一條特定條文，跟住就加入咗依個惡劣天氣誒延期嘅誒相關條文。
冇問題，三十三版一樣都係惡劣天氣，因為噉樣而加咗落去誒有關上訴嚇選舉委員會上訴規例。
主席，係呢一條咧，就同剛才我哋即係睇過誒第五百四十二誒章附屬法例B咧入邊咧嗰個誒選民登記上訴規例入邊咧嗰啲誒嘅修訂條文咧，就係非常之類同啦。呢個咁除咗咧就係即係個別係因為即係相因為唔同咗條規例咁相關嘅誒條文。
咧都係誒，即係指向嗰個數目咧，就誒誒唔同之外咧，其他咧都係一樣㗎啦。好啊。
跟住係三十四版，呢個都係。
誒。
到三十五。
啊，都一樣啦。咁去到三十六啦。
三十六版。
冇改道嘅。
三十七版冇改到嘅。
三十八版冇改到，三十九版冇改到。
四十。
誒四十八啊，中四日。
係多謝主席。誒四十版咧，其實亦都係誒同剛才誒我睇到嗰條誒第第四五百四十二章附屬法例B誒選民登記上述規例入邊咧，我哋剛才誒所提過係一個種好極端嘅情況咧，就有關嘅聆訊咧可以係騰到喺佢原先可作聆訊嘅限期之外嗰一個條文咧。
係非常之相似，噉就除咗咧係入邊咧係誒有關於即係相關條文咧嗰個提述咧，就係去翻係而家呢個規例即係適當嘅嘅條文之外咧，其他嗰啲字眼都係一樣嘅。好嚇。
跟住卸一板。
冇改，四十二版，四十三版。
即係十，好似都係日字啦，即係誒。
四廿二版差咗啲日期係嘛？即係剛才係解釋一樣啦，廿廿八啊、廿七啊，依啲噉啊。四十三版同樣都係噉樣，係日期方面咧就唔再有具體日期啦。啊！
因為關乎到我哋先，如果改變之後，就呢個日期就可能會出現有問題。
不一致嘅地方就出現，四十四版。
啊，總書記。
係多謝主席。誒第四十四版咧，其實亦都係誒同剛才我提到嗰條咧選民登記上訴規例入邊咧嘅誒第六條咧，我哋誒建議新加入嘅二A至到二C款咧係好相似嘅，都係咧係講緊咧一個極端情況誒嗰個審裁官咧可以複核嗰個誒有關嘅上訴誒。
嘅嘅限期咧，係可以㩒到去佢原先個限期之外，咁同埋誒嗰個二B同埋二C咧，其實亦都係一個啲名嘅嘅provision噉樣嚟嘅。好。
跟住咧就去到係四十五版啊！呢個就香交選舉條例裏邊呢部分又係加翻我哋天氣啊！
誒，呢度有中書人係主席。誒，呢個誒第十三分部入邊有關鄉郊代表選舉條例嘅修訂咧，其實咧就同第八分部咧，我哋即係有關於立法會選舉嗰個嘅修訂咧，就係亦都係類似啦。咁因為依個入邊咧係有關於選民登記嘅條文咧，就係第十七條嘅，咁所以。
我哋就指向咗第十七條入邊咧，就誒嘅特定條文咧，係作呢個誒惡劣天氣延期嘅誒誒修訂嘅。
冇問題。
冇嘅就四四十六頁，呢個亦係鄉郊選舉，不過依個係上述規例啊，鍾先生。
係，主席，誒呢個上訴規例咧，其實咧亦都係同誒剛才提到嘅誒有關於選民登記上訴規例咧，我哋咧建議嘅修訂咧，亦都係相似嘅。噉就誒可大家可以睇到新加嘅誒一A條，咁但係因為佢就誒嗰個情況就冇咁複雜，咁所以咧就未必需要用一個列表嘅嘅。
形式咧係去表達，咁所以喺佢嗰個第四款入邊咧，誒就只係直接咧就提述咗嗰個日期同埋相關嘅條文咧，噉就可以做到嗰個作用啦。
跟住係四啊八頁，四啊八版。
係，主席，誒呢個四十八版入邊咧，其實新加入嘅二大A條咧，亦都係同剛才提到嗰一條誒選民登記嘅上述規例入邊咧，喺一啲誒面對一個非常極端情況咧，係可以褪後嗰個聆訊去到限期之外誒嘅嘅相關條文咧，係誒非常相似嘅。好。
第四十九版第三嗰度係畫咗啊，鍾小姐。
係，多謝主席。誒四十九版入邊咧，呢個修訂咧就誒純粹係一個誒更正嚟嘅啫。咁咧，因為誒呢一條條文入邊咧，誒六括弧三條咧，佢就係指向咗同一條誒規例入邊咧嘅七括弧二條嘅。而七括弧二條咧入邊咧係有提到一個日期，就係。
十月五號嘅噉就係可以供複核嘅，即係誒一個日期嚟嘅。咁但係咧呢一條誒六條三條入邊咧，就講到七條二條咧係提述咗一個期間嘅最後一日。咁其實就唔正確嘅，應該係提述咗係一個日期，即係誒十月五號呢個日期嘅。咁所以我哋依度係作翻一個更正嘅啫。
嗯。
有冇問題？
好，好嘅，第五十。
版啦，五十版就係地方立法會地方選舉嘅，誒誒，鐘小姐。係多謝主席。咁誒第五十版入邊咧，其實就係誒我哋第三部誒嘅誒呢個修訂嚟嘅。咁咧就係主要係針對咧就係誒之前喺誒解釋政策嘅時候咧都介紹過咧誒，我哋咧就可以。
容許一啲咧誒，自願要求取消登記嘅選民咧，就將佢咧就放入一個誒租剔除者名單入邊嘅。咁誒呢一個誒修訂咧就誒可以睇翻誒第二分部入邊誒呢個修訂就係關於誒有關誒區議會誒同埋立法會誒選民登記地方選區選。
登記規例誒第九條嘅。
咁誒，我哋其實最主要嘅誒修訂咧，就係誒建議加入誒誒A、B條嘅。
咁入邊咧就誒有講到咧，就係誒有啲乜嘢人咧，係要將佢放入呢一份遭剔除者名單入邊。咁咧就係誒除咗即係而家現有咧喺呢個第九誒括弧一括弧A誒入邊所提到嘅人之外咧，噉就加入咗咧A B條咧，就係講緊一啲佢個名咧。
原先咧就已經喺嗰個正式選民登記冊入邊，而佢咧亦都係簽署咗一個書面嘅通知啦，就誒通知翻咧呢個選舉登記主任咧，佢就唔想再登記嘅嗰啲人士。
好。
呢個係剔除名剔除嗰個安排啊！嗯，咁跟住咧，去到五十一板啊！
係冇修改嘅。
五十二版，誒，鐘小姐。係主席，誒，五十二版咧，其實咧就誒誒講清楚個程序嘅啫。咁咧就係誒，如果係收到呢一啲誒選民咧，佢有一個書面通知咧，通知咗話佢唔想再登記嘅時候咧，咁選舉登記主任咧，我哋依度就寫翻佢要出翻一個掛號嘅郵件，去確認翻收到呢個。
通知嘅。
好。
好啊，花碌谷文。
喺呢一度誒，我哋曾經問誒問過誒當局咧，有個操作上嘅問題。
噉就誒，因為新加入咗有個A、B款啦，喺第五十八誒標明文本第五十頁嗰度加入咗個新嘅A、B款。
咁誒，如果有一個人佢係首次申申請有登記成為選民，佢未正未曾正式嘅選民登記冊之內咧，噉佢可能喺誒個名佢個名字喺呢個臨時選民登記冊之內。
之後，佢反悔啦！佢想唔入正式選民登記冊之內。
誒，似乎佢個名，佢個名字就唔會喺呢個誒。
遭剔除者名單裏面出現，另外咧就係有有一個情況就係話，誒喺第五十二版加入嘅四A。
嗰度咧就有一個要求咧，就要選舉登記主任用掛號郵件去確認收到一個誒通知咧，係唔希望誒再登記正式成為一個登記選民嘅。咁假設登記誒選舉登記主任佢係明知道嗰個誒掛號郵件係被打回頭嘅時候，咁選舉登記
嘅主任應該點樣處理咧？咁呢度我哋係誒曾經問過呢啲問題。
係。
呢方面啊～
誒。
邊位阿鐘小姐？嗯，係啊，誒主席，依個或者我請阿李主任去解釋一下啲運作，李主任佢會點樣處理？
多謝。
先陳冠文提出兩個情況，第一個情況就係。
誒新登記選民。
提交申請之後，佢就想撤回佢自己嘅申請。咁究竟依位依位人士佢個名應唔應該出現喺個遭剔除嘅名單裏邊咧？根據而家現時我個立法例安排就話，現時嗰個選民如果係出現喺一個正選民登記冊上邊，佢係因為任任何啲理由，佢想取消佢自己登記。噉我哋根據程序要擺落一個。
我哋提嘢擺落一個遭剔除名單裏邊，等佢自己知道呢個將會係佢唔會擺落誒下一個公佈嗰個整選民登記冊。咁但係至於政誒新提出申請嘅，譬如一個新登記嘅選民嘅話咧，其實佢提交申請我哋處理員咧，其實佢正仲未正式成為一個選民嘅。咁基於噉嘅情況咧，我哋只可以誒將佢當一個。
誒撤銷一個新登記申請嘅處理，變咗我哋就唔會將佢姓名擺落嗰個臨時選民登記冊裏邊。我哋而一個誒政策安排都唔會將佢擺落個組織組織除咗名單裏邊嘅嚇。咁依個就符合翻而家我哋嗰個即係法例嘅精神噉樣樣。另外咧就係如果一個誒誒選民佢係誒。
誒，譬如提交咗一個，譬如取消登記一個申請，噉我哋處理完啦。根據而家我哋提議一個法律修訂咧，我哋都會係向佢誒寄一封掛號信，主要目的就係確保咧佢一定收到依個通知，知道佢嗰個登記將會被取消。咁如果當譬如頭先法律顧問提出個情況出現話，譬如嗰個誒掛號信。
我唔知咩原因退回咗之後咧，咁其實我哋一個處理程序即係話，我哋一定會再聯絡呢個選民，瞭解究竟封過後信點解會退回。咁其實就誒都我哋覺得根據以往經驗，有個情況會出現就係，掛號信如果係當個郵差去到佢誒個誒誒住户門口，如果係係冇人去。
接收一封掛號信咧，係只會擺翻張卡，就叫佢郵局去攞翻嘅。咁好多選民咧都係因為即係可能誒誒工作關係，佢未必有時間去攞翻。咁變一封掛號信就冇人去即係去攞啦。咁喺噉嘅情況，如果我瞭解到係有噉嘅情況出現咧，我哋可以再嘗試再幾多次畀佢確保佢一定收到依個通知。如果真係喺
誒，我哋嘗試過任何方法都聯絡唔到於選民嘅話咧，我哋就唔會處理呢個取消選民登記申請。反為咧，我就會啟動另外一個誒誒情況，就話因為如果係咁退回咧，我哋就有誒誒誒資料誒懷疑咧，呢個住址係咪仲係一個真確住址？所以喺噉嘅情況之下，我哋就唔會。
會繼續處理嗰個取消登記嘅申請，反而就我哋會啟動另外一個程序，就話要核查呢個住址係咪仲係呢個選民現時嗰個住址。
嗯。
誒法官們。
好多謝阿李先生個解釋。噉就誒喺誒A、B嗰部分，即係臨時村民登記冊嗰度嘅人士嘅名單係唔會擺入遭剔除者名單裏邊咧。我冇咩特別嘅意見嘅。但係對於嗰個誒掛號郵件嗰度咧，咁似乎可能係。
誒，其實係有一個一，當呢個人誒個名字被正式剔除喺呢個就喺擺落呢個遭剔除者名單嘅時候咧，似乎有一個條件就話選舉誒。
呢一位選舉登記主任咧，都要確保有啲確認呢一個嘅誒簽名嘅通知係真確嘅，先至會做。咁似乎係如果係咁的話咧，就似乎應該喺A B裏邊加多一樣嘢，就話誒選舉登登記主任咧都要確認呢一個嘅誒書簽署嘅通知係真確，同埋已經係誒真實嘅。
先至係會將呢個人從個誒正式宣文登記冊裏邊擺入去一個誒遭的罪者名單裏邊咯，即係似乎有一個額係有一個要求係應該寫埋喺A、B裏邊先啱嘅資費。
李主任，係主席。而家我哋誒提議嘅修訂，其實個誒方向都係噉樣樣。點解我哋要寄一封掛號信畀佢咧？就係確保佢收到呢封掛號信，知道已經誒選舉時會收到佢之前嗰個申請，而係處理咗佢嘅申請啦。咁誒，至於頭先啊法律顧問提個情況就話，其實我哋就唔會誒，因為
其實個簽名咧，其實我哋冇一個程序話要確認某樣簽名，因為基本上我哋而家好多時都唔會靠個簽名去確認，反而就靠個程序去即係確認嗰個申請係咪一個真確嘅申請。咁所以亦都係今次修訂裏邊，我哋就話要規定嗰個選舉事務處，如果處理完一申請之後咧，一定要好似譬如處理一個新登記一樣咧，畀翻封信。
噉我哋要註明喺一封掛號信，確保佢一定收到依個通知，我哋先係會擺落個租積積積名單裏邊。
咁同埋我頭先我講過啦，喺處理依個申請之前咧，其實我哋收到如果真係，因為我哋我上次解釋過，年中我哋收到依類嘅申請其實就唔係好多嘅取消登記。喺誒平時我諗係誒普通一個年份裏邊咧，都係百零二百宗到嚇。咁誒試過一年係比較多就係一二年，因為我哋誒進行一個大型嘅核查。
啦咁嗰年咧就比較多啲，有就誒千百宗嚇。噉我見到近近年都係誒，譬如零三年誒咪一三年、一四年咧，已經係個數目間番低嘅，已經係噉。所以依個依個宗數其實唔係好多。咁通常我哋而家收到之後咧，我哋都會用電話去問翻個選民，究竟你唔係真係誒遞咗個申請去取消咗登記？
然後我哋先會係處理，然後跟住再寄一封掛號信畀佢。噉我覺得而家依個程序係相當係穩妥㗎啦，而係即係好簡單講就即係你第一封過咗去收唔即係即係冇人攞，第二封過咗都冇人攞，你就唔會處理啦，係嘛？然後啟動另一個會唔會佢係即係已經搬咗或？
即係呢個地址唔啱，等等依方面就唔會係因為佢依一份嘅話要自己寄入去取消嗰個嘅自己市民登記而啟動佢真係取消係咪啊？主席，你嘅理解係正確嘅，或者我簡單講咧喺處理依啲取消誒市民登記申請咧，我哋個方嘅就話。
如果我有任何懷疑，而係個選民唔知道我取消緊嘅登記咧，我係唔會處理嘅。嚇，依個係我大方向。反為如果真係話令，譬如我收到一份退回嘅選選舉文件，我哋發覺個地址有問題啊，我哋翻嚟喺嗰方面嗰個方向查核添。
會唔會你哋即係而家其實喺嗰個選民登記裏邊都有電話嘅？你哋會唔會都會考慮其中一個方向，即係用電話同佢聯絡，包括手提電話或者係住址電話嚇。誒，正確嘅，因為頭先我講就話依類申請通常我哋誒一收到之後已經係降比較少啦，同埋我哋都要確保真係唔會畀人係冒認咗。
嗰個人提出嘅申請，我哋會先用電話聯絡到去。咁如果個之前嗰個選民提交個申請嗰時已經有個電話喺度咧，我哋會用個電話聯絡咗佢先嘅。好啊，法律顧問有冇再補充？誒，主席，基本上我都明白誒。
誒選舉事務處嗰度個情況係點樣？我唯一嘅擔心就睇起上嚟A B咧，好似滿足咗A B嗰兩個條件咧，個名就可以誒放入去遭剔除者名單嗰度。但實際背後原來仲有啲誒調查嗰啲嘢咧，就喺呢度睇唔到。我我呢個係唯一嘅。有冇辦法可以都剔除我哋法律顧命嘅呢？
嘅嘅嘅誒誒一種噉嘅感覺咧嚇。
誒主席，或者我誒。
我我稍後同局方或者同誒我哋律政司嘅同事再商量，因為用總有嘅另外一個方法就係喺而家有啲誒核查程序裏邊咧，或者係其他嗰啲誒通知程序裏邊咧，我哋可以加一個即係諗法，就話如果嗰封掛號郵件係被退回，或者係其實我哋有懷疑個通知係誒。
誒傳達唔到畀嗰個誒申請者嘅話咧，我哋就唔處理依個噉嘅申請嚇，噉就確保就或者可以誒誒某程度上可以剔除咗頭先法律顧問嗰個憂慮嚇。好啊，頭先中意。
主任有冇試過？真係有人無形。
誒嗰個選民誒因而誒走去寫封信，即係入去話啊，你取消我選民登記啦噉。有冇試過呢啲噉嘅偽造嘅情況？有根據以往我哋經驗，我哋就未誒誒發現過噉嘅情況嚇。哦，咁但係當然呢個可能出現都會會會大件事嘅，或者佢嗰個有個人。
想去參選噉，然後佢另外有人假冒佢名，然後取消佢選民登記，最後導致佢參選唔到噉，可能就好大件事都唔定啊。係嘛，不過就咁耐就冇出現過嘅。我哋未遇過噉嘅情況噉，當然啦。我頭先講依啲個案其實年中其實得誒誒百零二百宗度噉，我哋都會小心處理，因為其實取。
取消選民登記申請嘅誒，其實降應該係少嘅，因為我哋鼓勵啲誒誒市民去盡量去登記申請成為選民。同埋佢就算誒，佢就算係選民，佢唔去投票啫，即係冇即係佢點解會特登出嚟會話要取消個選民登記咧？咁即係可能你哋有啲懷疑啫喎，咦？佢咩原因搞到？
咁要寫信嚟話取消選民登記，因而你哋會都會處理上會要小心，係咪噉樣出發點？通常我哋遇過以前處理嘅個案咧，大部分選民畀我哋嗰個誒理由都係誒我會移民啦，或者我年老啦，我唔即係我唔我唔投票啦。咁通常即係依兩類原因。
比較多嚇，哦，噉佢可能係即係唔想再收到你其他啲咩選舉通知啊嗰啲噉嘅嘢啦，費事煩啦，我諗。
嘛，咪跟住。
誒雖然就話誒，你哋會打電話，即係可同啲法律顧問講嘅。誒有一啲你哋背後做調查嘅功夫，我哋睇法例上面或者咩咧睇唔到嘅。咁所以即係有啲擔心嘅。咁第二咧就係雖然你話你會打電話啦，或者做啲調查，但係我哋喺誒做幫啲街坊睇佢哋做。
選民登記嘅時候咧，佢哋好多唔係好想畀咁多資料嘅，佢可能就係寫個名。
寫個身份證，誒，畀埋個地址，噉就算㗎啦。嗰啲電話啊，誒，叫你寫埋電郵啊，更加唔會填噉。咁所以會唔會誒？你根本就揾佢唔到㗎，你只係靠嘅地址去寄嘅啫。噉你根本打唔到電話畀，噉你會點處理咧？咁咁同埋誒誒，我同嘢講嘅二零一二年嘅時候咧，我自己都有好多宗咧，就係啲。
誒選市民係收到你哋嘅信之後咧，佢就會話畀我哋聽：你幫我寫封信，佢話畀得我唔做選民啦，我都唔想再做啦咁煩嘅噉樣。所以我真係同佢哋講話，以後唔做選民，我寧願唔投票噉樣。所以，但係雖然你話即係呢幾年係少咗，但係會唔會突然間又有啲？因為唔知道嘅，如果有啲咩誒。
誒案件啊，或者咩事件出現，令到啲市民突然間又我又唔想做啦噉。噉你哋又到時又要做一啲噉嘅調查功夫噉，會唔會到時個數字好多嘅時候，你哋又點處理咧咁？李主任，係主席，其實都係有一個平衡嘅問題，因為而家其實我哋而家嘅制度一個自願登記制度，如果喺自願登記制
制度之下，我哋要係要求個選民提供好多呢啲誒通訊資料，其實亦都未畀合乎我哋嗰個政策嘅方向。因為好多時就話佢唔想提供個，譬如自己手提電話或者電郵，佢就唔登記啦。咁亦都唔係我哋想見到嘅個情況。咁當然咧，我哋而家呢幾年都盡量鼓勵啲選民係提供埋個電郵啦，因為電郵係比較一個比較。
快捷嘅方法去誒傳遞一啲信息噉，而家其實都喺依方面努力緊。但係問題就係，如果譬如選民係誒刻意選擇話，我淨係譬如提交我個住址、個姓名、身份證號碼作登記，其他我唔好，我唔畀你啦，費事你再騷擾我。咁其實呢樣都我要尊重佢嘅決定。但係喺噉嘅情況之下咧，如果當我哋做核查措施或者做
處理呢啲取消登記咧，我哋就會有掣肘啦嚇。譬如我哋真係想揾佢嘅話咧，我哋冇其他方法，我一定有靠個地址，因為地址係一個最穩妥嘅方案，因為佢填畀我哋啊嘛。其他就算我哋收到另外資料，都唔我哋唔可以靠嗰啲資料去揾個個選民。咁所以依依度係其實一個平衡，即係有咧，其實就一定利便我哋，但係我哋要強制。
成為一個要求，一個法例要求咧，我覺得亦我誒值得要商榷，因為未必係符合我哋而家自願登記呢個噉嘅政策方向。但係咁咪會影響咗頭先你都講，你冇啲資料揾唔到佢，你真係靠個地址啊，咁同佢寫信入嚟冇分別㗎喎。噉你點樣去做調查？即係會唔會喺嗰個剔除質？你會唔會再處理佢申請咧？咪就咁講嗱。
其實，如果講緊取消選民登記咧，如果喺頭先個情況，我聯絡唔到佢咧，我一定唔會處理，因為其實我我我個底線一定要確保，即係個選民嗰個投票個資格咧，唔會因為某啲情況，因為你可能個程序完全唔穩妥，令到佢冇咗個投票權咧，依個係一個好大件事。咁所以，如果喺個程序法例已經係咁寫得好清楚之下咧。
其實，如果我係個信息唔可以確保係去到個選民或者去個申請者嘅手上邊咧，我哋係唔會處理。但係如果得翻個地址嘅時候，你都係寫封信畀佢，然後等佢答翻你嘅啫。噉樣嘅話，咪同佢自己寫封信入嚟。即係我意思係同佢寫信入嚟話畀你聽，我想唔唔唔做選民啦。咁其實冇分別嘅喎，你。
點可以靠用佢嘅地址同佢書信來往做筆友之間，你就肯定嗰個人就係嗰個人，然後去處理嘅申請。
如果我哋而家情況就係噉，嗱，佢先寫啲嘢嚟畀我哋啦，嚇，噉我哋誒，嗱，通常有兩種情況，第一寫落嚟畀我哋咧，佢已經話咗畀你聽，佢轉咗地址，噉我哋有兩個地址喺度，咁通常兩個地址我哋都會寄封信畀佢嘅，咁但係而一個法例情況就話，我哋一定要求我哋用掛號信，其實確保佢一定要收到，咁即係話，如果封掛號信咩理由都可。
係退回翻畀選舉事務處，我哋係唔會處理嘅申請。
咁如果個選民如果因為佢收嗱，我我哋誒個選民都有有某程度佢都有個責任嘅，因為佢佢畀封信我哋，佢如果都冇聽過未，佢又冇畀電話我哋，又收唔到我哋任何信息咧，佢都會打嚟問一問。咁但係問題始終，我覺得要保障翻佢嗰個誒登記權同埋投票權，依個係最即係我哋。
最底線個原則嚇，噉我同意要保障嘅，所以就想喺點喺個條文上邊，我哋可以寫得即係可能真係，趁下李生同埋各方或者律政司去考慮下，點樣可以寫得具體一啲，可以確保誒唔會有啲喺即係而家而家我係靠相信你哋嘅調查功夫啫，咁但係若果好大量嘅申請嘅。
就你個調查功夫會點咧？即係可唔可以睇下有咩方法去確保，令到我哋有多啲信心，你係得到唔會容易去取消一啲其他，即係取消選民個誒投票資格咧？我哋翻去考慮啊。好嘛，即係呢個原則就係冇接觸到人嘅就即係就唔會取消。依依個原則我都係非常之重要咧。
一定要確實到先得啊！OK，噉我話跟住五啊三板。
五萬三百蚊誒係選係呢個分階別選舉嘅啊，中小隻。
同埋誒五十三、五十四同埋五十五版咧，誒。
打後咧，佢嗰啲條文咧就係同誒剛才提過咧一啲地方選區嘅選民登記規例入邊咧，誒嘅條文咧係好相似嘅。因為呢一條誒五百四十一章附錄法附屬法例B咧，就係講緊關於嗰個功能界別嘅誒選民登記同埋選舉委員會界別分組嗰個選民登記嘅。
噉佢亦都係誒相類似，就係有一條誒誒IA條噉樣誒，就係誒講出咧，就係有關嘅租剔除者名單入邊咧，就係要包括依啲咧，係用咗一個書面通知嘅形式咧，就通知選舉登記主任佢唔想再登記嘅人士。
嗯。
好，提大家一啲冇問題。
冇嘅，我哋就跟住去到就。
五十。
六版係嘛？
鐘小姐，主席，誒第五十六版其實亦都係誒接續住誒剛才誒嗰個。
誒條文第五十三同埋五十五版就分別即係就住一啲自然人啦，同埋團體咧，即係佢係可以咧誒。如果係自動即係有一個書面通知選舉登記誒主任嘅話咧，佢就誒要將佢誒話唔想登記嘅話咧，就要將佢放入一個遭剔除者名單。咁第五十六版咧，其實咧亦都係誒即係誒第七款。
嗰度咧就係去誒更新翻有關條文嘅提述啦。咁誒，另外我哋都係建議誒加入一個七大A條嘅，咁亦都係講翻咧個選舉登記主任咧，佢即係收到呢一啲嘅書面通知之後咧，就要用翻一個掛號郵件嘅方式咧去確認翻嘅。好。
冇問題，我哋五十七版、五十八。
五啊八百啦，鐘誒鐘小姐。
呢度畫咗B啊！
第五十八、五十九、誒六十同六十一版咧，其實咧都係誒同剛才提到嘅嘅條文咧係好相似嘅。咁咧，咁此呢個咧就係就住鄉郊代表選舉入邊嘅選民登記係誒誒作出相應嘅即係誒修訂嘅條文嘅。噉我哋就建議加入誒喺第十八條入邊咧，就加入咧依個新增嘅第。
二大A款啦，咁其實咧亦都係誒講明咧，就係如果係有一啲人士佢誒提出咗一個書面嘅通知，誒就話佢唔想登記嘅話咧，噉就要將佢放入一個租剔除者名單入邊。好啊。
跟住六十版。
嗯。
係冇改變，六十一版誒。
鍾小姐。
誒主席，誒六十一版入邊咧，亦都係誒同剛才提到嘅條文相類似啦，就係個選舉登記主任咧，佢就要用翻一個掛號郵件嘅形式去確認翻誒收到呢一份書面嘅通知。好啊，六十二版。
六十三版、六十三版都一樣啦。
咁呢個就即係立法會條例啦。咁跟住六啊四版啊，鍾小姐。
係誒，主席誒噉係啊。頭先剛才誒六十二、六十三版咧，同埋誒呢度六十四版咧，都係誒我哋都係誒改翻一個立法會條例嘅。噉佢入邊咧，亦都係有講到咧，關於個誒選民登記入邊咧，去誒編制一個臨時選民登記冊嘅時候咧，係要剔除啲乜嘢人嘅。咁誒其中一項。
咧，我哋而家想加入去咧，就係要剔除翻一啲咧，已經係誒有一個書面通知咧，通知咗嗰個選舉登記主任，佢唔想再誒登記嘅嗰啲人士。嗯。
到第六十四版咧，誒入邊咧就誒我哋其實呢度咧亦都係誒誒相類似啦。咁咧我哋就要講出咧就關於誒喺憲報刊登嘅嗰個公告咧，就話已經即係擬備咗呢個租剔除者名單啦。咁而呢個租剔除者名單入邊咧，亦都係咧係誒包括咗咧誒一啲咧係用一個書面通知嘅形式咧通知。
知咗選舉登記主任佢唔想再登記嘅人士嘅，噉我哋寫嗰個誒五大A條咧，誒其實咧就係同原先嗰個第五條入邊嗰啲條文咧就係誒一樣嘅，只不過將佢搬咗去誒變咗係兩條噉樣樣啫。
我。
冇問題，就去到六十五版係香交條例香香交代表選舉條例六十五版同六十六版一齊嘅。誒，鍾小姐係啊，主席誒六十五同埋六十六版咧，就係誒修訂嗰個香交代表選舉條例嘅。噉佢入邊嘅修訂咧，其實咧就同剛才提到嗰個立法會條例嘅修訂咧。
就係非常之類似嘅，亦都係誒就住佢嗰個誒臨時選民登記冊入邊，其實咧就應該要剔除埋呢啲自願取消登記嘅人士啦，同埋咧喺佢嗰個誒遭剔除者嘅名單誒入邊咧，其實咧應該要係包括呢啲誒自願取消登記嘅人士嘅。
嗯。
有冇問題？
冇嘅，去到六十七板，呢個係選舉委員會界別分組投票嘅，誒。
鍾小姐。
多謝主席。誒第四部分咧，其實咧就係誒講咧關於喺誒嗰個區議會第二功能界別入邊咧，我哋咧就建議係提供翻一個明確嘅途徑咧，係畀一啲誒即係地方選區嘅選民，佢係可以去入翻呢個區議會第二功能界別嘅。噉我哋誒喺呢度建議嘅修訂咧，就係喺誒喺翻第。
係誒五百四十一章附屬法例B入邊係關於一啲即係功能界別誒嘅人士嘅誒選民登記嘅規例入邊咧誒嘅第十九條咧誒，因為佢原先咧呢個第十九條嘅第一款入邊就將呢個區議會第二功能界別誒嗰個臨時選民登記冊誒呢個誒字眼咧就即係誒。
排除在外嘅噉，我哋而家咧，其實咧就將呢一句誒句子咧，就將佢刪除咁咧，就可以咧令到咧喺誒即係呢個區議誒，就會令到咧誒呢個選舉登記主任咧係可以咧收讀收呢啲咧誒區議會第二功能界別誒入邊咧嘅誒呢個誒選民嘅申請係。
因為過往誒，區議會。
誒第二界別係新加咗入去，所以就嘅做法同而家已經存在咗有唔同嘅地方嚇。
好冇問題，我哋去睇翻第六十八冇改，第六十九冇改到七十。
七十頁係有關選舉程序嘅啊，嗰個鍾小姐。
係啊，主席誒呢度或者我有一個建議，因為誒第五部分咧係有關於誒監察投票代理人同埋監察點票代理人佢哋個委任通知嘅，咁因為誒似乎喺誒之前嘅會議入邊咧，誒因為誒委員都建議咧呢一部分咧，我哋可能係要用翻即係原先我哋嘅嗰個規定，咁所以我哋呢度咧建議嗰個啲。
修訂條文咧，可能我哋要翻去再睇一睇噉就誒睇下會唔會有一部分咧就要抽翻出嚟噉，因為有一部分咧喺呢個第五部入邊咧，就係唔係關於呢啲誒兩個代理人嘅一個委任通知嘅。我哋亦都係有一啲誒誒修訂咧，誒有一部分係一啲技術性嘅修訂啦，有一部分咧就係關於個個電子交易豁免令入邊咧。
誒，我哋做作咗一啲修訂嘅，噉我諗，我哋要翻去睇一睇咧，係即係將一啲咧唔關事，即係我哋今次係唔會再做修訂嗰啲部分，將去誒用一個可能委員會審議誒修訂嗰個形式咧，係去誒誒先做咗出嚟，噉就即係誒可能大家先至睇咧，就會係誒比較誒有效率一啲。咁而家政府咪誒？
確定咗，即係話唔再修修改依一個係咪啊？如果如果係噉樣，就變成咗我哋就可以簡化咗依樣啦。因為上一次咧，我哋委員咧冇一個共識，即係如果政府聽完之後，你都覺得就倒不如就唔修改嘅咁情況，就按噉樣做法，係咪啊？
啊啊！副局，即係就我係我我哋確認咧，就係誒聽咗誒議員嘅意見，包括埋即係主席你嘅睇法。我哋翻去都好審慎，都睇過，都係跟翻大部分嘅議員嘅睇法咧，都係比較謹慎去處理呢件事。咁所以咧係會不不動嘅，即係不會變嚇。嗯嗯。
好啦，如果不動嘅情況之下咧，嗰個就誒有關呢一度。
啊，鐘小姐，我哋應該如果你噉樣點樣去，去去繼續落去第幾頁開始咧？誒誒，或者啊，主席，我想建議，可能我哋就去到第六步嗰度去即係睇啦。因為第五步入邊雖然有一啲條文，我哋其實都係想保留嘅，咁但係我哋都誒可能翻去咧就先作一個整理，咁咧就。
誒可能誒提咗一啲誒委員會審議階段嘅修訂，咁大家委員就可以更加清晰可以睇到咯。好啊，如果咁第六部開始到第九啊九頁，請大家標明文件嘅第九啊九頁。
即係呢個第五部分就就有關嗰個，剛頭先都提及到嘅內容啦。咁等等政府呢方面咧，佢將佢沿用翻啊。
好九啊九頁，第六就係有關乎到交付方式嘅修訂啊。誒，鐘小姐，多謝主席。誒，第六步咧，其實最主要咧就係就住一啲誒總選舉事務主任或者選舉主任咧與候選人中間嘅一啲通知啦。誒，同埋咧係誒候選人可能向總選舉事務主
部主任提交嘅一啲申請咧，我哋咧都誒想寫清楚咧，就係可以用一個電子郵件嘅方式咧，係作為一個交付嘅方法嘅。咁所以咧誒喺呢一步入邊咧，我哋咧就修訂咗即係相關嘅選舉程序規例入邊嘅一啲條文，咁咧就加入咗咧電子郵件呢一個誒交付嘅方法。
嘅，咁可能大家可以睇翻誒第二十三條啦。咁二十三條咧，其實係關於一啲委任選舉代理人誒嘅一啲通知、委任通知，同埋咧係誒如果係要誒撤銷呢啲委任嘅通知嘅。咁誒大家可以睇翻第九十九版同埋第誒一百同埋一百零一咧，其實咧都係。
講緊呢啲通知，噉我哋咧喺誒入邊咧，我哋就寫明咧呢一啲通知咧就可以係誒除咗即係用誒誒送專人送遞啦、圖文傳真啦，同埋郵遞依啲方式誒之外咧，亦都可以用電子郵件嘅。好。
有冇問題？
冇嘅，我哋去睇翻一百零二頁啦。
因為零二業就選管會委員會立法會個規定，啊，鐘小姐，主席，誒，第一百零二版入邊咧，誒，亦都係誒相類似啦。咁呢個咧條文咧就係想講緊去授權一啲選舉開支代理人誒嗰個書誒授權書嗰個文本嘅誒點樣去提交，同埋咧係點樣撤銷嘅。
噉我同樣地咧，我哋都加入咗咧電子郵件呢一個誒誒交付嘅方式嘅。
咁呢度一路就去到一百零七頁㗎啦。
即係呢度加翻。
郵遞、電子郵件等等呢方面嘅嗰個。
嘅嘅表述啊！
冇問題，我哋又去到一。
百零八頁區議會啊，呢個亦係有關到係電子方面嘅啊，鍾小姐。
主席，誒第一百零八版開始，亦都係誒相類似嘅修訂啦。不過就修訂區議會嗰個選舉程序嘅規例，咁亦都係咧就住誒委任一啲選舉嘅代理人啦，誒選舉開支嘅代理人嘅授權書啦，同埋撤銷嘅嘅授權書嘅嗰個文本啦，咁等等呢啲嘅文件咧，都係加入咗一個電子郵。
檢嘅方式交付嘅誒一個噉嘅方式嘅，呢個係去到一百一十三頁嘅啦。
冇問題，我哋去到一百一十四頁一一四頁，呢個係講香交選舉條例嘅啊，鐘小姐。
主席，誒一一四開始咧，就係有關於鄉郊代表選舉嘅一啲選舉程序規例。誒相同地咧，我哋都係誒加入咗一個電子郵件一個方式咧，係嚟到咧誒誒等有關人士咧係可以去提交一啲誒通知嘅，例如就係即係選舉代理人委任啊，同埋即係選舉開支代理人委任等等嘅。
通知咁咧就誒，大家可以睇到咧喺呢個第二十二條入邊咧嘅三大A款咧，我哋其實呢度咧就有執過一個即係提述嘅。咁呢一度咧，可能我哋就要睇翻第五部入邊，即係有有關於嗰個代理人委任嗰度咧，我哋即係如果唔改嘅話咧，可能相關嘅提述就未必需要更新噉。
我哋誒稍後會係喺呢度作翻一啲相應嘅修訂。好，嗯。
咁依都一路就去到一一七頁㗎啦，咁而去到咧一八頁就第七部分啦。第七部分，阿鐘小姐。
主席誒，多謝主席。咁咧就誒第七步咧，其實咧就係關於誒我哋先前建議咧，就喺立法會選舉入邊咧，就好多人都會有一人兩票啦。咁所以咧，如果係一啲多過一張選票嘅情況咧，我哋咧就會建議咧，將呢啲選票咧一次過咧就發畀有關嘅選民，而有關選民咧亦都係應該喺同一次。
到訪個票站嘅時候咧，就誒投曬嗰啲票嘅。咁所以我哋喺誒呢個第一百一十八版入邊咧，第誒五十三條嘅條文入邊就新加入咗一個四大A條嘅。咁咧就誒入邊咧就講明咧，如果係有關嘅選民咧係誒被發發給誒即係兩張或者以上選票嘅話咧，咁嗰啲。
選票咧就要喺同一時間咧就係誒發畀佢嘅。
冇問題，跟住係一一九嚇，五啊三A係主席誒咁一一九開始咧，就係有一條五十三A嘅，因為原先嗰條五十三A咧就提出咗有兩種情況咧，就係有關嘅選民咧可以係咧誒，可能佢攞咗張票，但係咧佢就未投注噉，然後稍後咧先翻翻個票站去投票嘅啫噉。
咁呢啲咧就係一啲好特殊嘅情況。咁喺之前解釋政策嘅時候，喺個會議度咧亦都有提及過，即係譬如可能嗰個選民即係有疾病啊、身體好唔舒服啊嗰啲噉嘅情況。咁所以咧，我哋其實就係誒喺呢一條條文嘅基礎上咧，就加入翻咧誒，如果佢係獲發咗即係唔止一張選票，而係超過一張。
張選票嘅情況咧，噉我哋都係用翻依啲條文去處理嘅。咁所以咧，大家可以睇到咧喺第五十三A條咧入邊，我哋嗰啲誒修訂咧，其實咧都係即係可能佢原先講話一張選票，我哋就寫一張或者多於一張。咁然後誒，如果係誒有冇投曬嗰啲票啊？咁咧，我哋就會有投嗰張選票啦。
或者係誒任何或者所有依啲選票噉樣樣，其實都係將佢個意思咧由一張咧係變翻，如果係超過一張嘅情況咧，我哋都係適用翻依啲條文嘅。
係。
有冇問題？
咁咧，我哋一二零啦，一二零。
一百二十。
係誒，主席多謝主席誒。咁誒，一二零嗰個情況其實亦都係一樣啦。噉就係接續誒頭先講嗰個五十三A條入邊咧，嗰兩種即係誒選民可能可以未投曬啲票就誒可以係翻翻去誒再投過嗰啲特殊嘅情況咧，我哋都係咧係誒喺嗰條文入邊咧係誒寫翻誒清楚咧。
就係有一個情況，就係話佢嗰個選票咧係多過一張嘅情況咧，呢啲情誒呢啲噉嘅特殊情況咧，就誒嘅安排咧都會係適用嘅。
有冇問題？
冇問題，可以去到一百。
一二一版嗰度係冇改嘅，噉就一二二版。
嗯。
鍾小姐。
多謝主席。誒一一誒一二二版開始咧，其實咧就係誒條例草案嘅第八部。咁咧其實係關於理順大點票站嘅誒點票程序嘅。咁好似誒剛才誒誒之前咧喺依個解誒解釋政策嘅時候咧都有提及過。咁誒我哋咧其實就係會建議去誒理順翻咧關於啲大點票站點票程序。
嘅相關嘅條文嘅，因為而家喺誒相關嘅條文入邊咧，就寫咗有一個要求，就係誒呢啲大點票站入邊嗰啲投票站嘅選票咧，係要先點算嗰啲選票嘅數目，核對咗有關嘅選票結算表，然後咧先至進行點票嘅。咁其實呢條條文咧係誒唔需要嘅，係應該刪。
翻去嘅，我哋建議嘅嗰個誒流程咧，其實咧就係誒先去核對一啲喺小點票站或者係誒專用投票站誒選票分流站入邊咧誒過嚟嘅嗰啲選票嘅數目，同埋誒核對咗佢哋嘅選票結算表或者選票報表之後咧，噉就進行點票啦。咁點完曬啲票之後咧，噉我哋。
得出嗰個大點票站投票站入邊嗰個選票嘅數目咧，先至去核對翻嗰個選票結算表嘅。咁大致我哋即係之前解釋咗咧，我哋即係理想中嘅流程應該係噉嘅。咁所以我哋誒因此咧就去誒修改翻誒相關嘅法例啦。咁首先咧就係一條誒立法會選舉程序嘅規例，就係依個誒。
第五百四十一章附屬法例D入邊，咁可能誒大家可以睇到第一百二十七版入邊咧，就誒首先我哋就即係更新翻誒一個誒選票誒結算核實書呢一個誒定義入邊咧有關嘅誒條文嘅提述，依個純粹就係一個即係相應修訂嚟嘅啫。咁因為我哋喺後面。
嗰啲條文嗰度咧，就即係誒誒作咗一啲修訂。好係咁誒，最主要咧就係誒跟住就係一百三十一版誒入邊嗰條誒七十四大A條啦。咁呢一條咧，其實就係講緊喺一啲誒地方選區嘅誒大點票站誒入邊咧嗰個程序嘅。咁最主要係佢嗰個。
個誒一B款啦，噉我哋咧就誒會係修改咗現時嗰個條文嘅，因為而家嗰個條文入邊咧就講到咧，佢就要先點算呢啲大點票站入邊每個投票箱入邊嘅誒選票數目，咁呢個係即係唔需要嘅，咁所以我哋就誒將佢刪除啦，咁同埋咧就換咗誒我哋而家誒見。
議嘅誒七十四大A嘅一B條，咁誒委員睇下。
有冇問題啊？即係依個就即係唔使實際實唔使點兩次嘅問題咯。
好冇問題咧，我哋就跟住去到一百三十二版冇改嘅一百三十三版，鍾小姐主席一樣誒，一百三十三版咧，其實就係一條誒，亦都係修訂同一條規例入邊嘅七十四B條，因為呢個咧係講緊喺立法會地方選舉誒入嘅選舉入邊一啲保。
選嘅情況嘅，咁其實亦都係同誒剛才七十四A條咧嘅條文咧，就係誒非常相似嘅。O.K.啊。
咁問題冇問題，一百三十四，因為三十四都係一樣啦，嚇。
一個三啊五冇改嘅。
咁然後去到一百三十六板，誒，中線嘅。
誒主席，誒一百三十六版咧，其實咧就係修訂翻區議會嗰個選舉程序嘅規例。咁咧，其實個條文亦都係好相似嘅。噉就修訂咗佢嘅第七十五條，噉就係講緊喺區議會選舉嘅時候咧，嗰啲大點票站入邊嗰個點票程序。咁誒嗰個誒條文咧，就係同剛才提到。
就嗰誒第二分部入邊嘅條文咧，其實都亦都係相似。好啊。
冇問題，冇問題，去到一百三十七萬嗱。
誒，鐘小姐，咁呢度係冇嘅，咁冇改冇改，去到一百三十九版。
係啊，主席。誒一百三十九版咧，誒同剛才嗰個一樣啦。其實咧都係因為後面一啲條文咧係作咗修訂咧，而要更新翻呢個核實報表入邊咧有啲對相關條文嘅提述嘅啫。好啊，咁一號卷咧就一百四十一、百四十一。
十二一。
去到一百四十七版。
阿鍾小姐，多謝主席。一百四十七版咧，其實咧就係就住。
一百四十七版咧，就係誒，其實就係就住誒鄉郊代表選舉入邊嘅選舉程序，亦都係關於佢票站入邊點票嘅嗰個流程咧，就係誒作出一個條文嘅更新嘅。因為佢原先嘅六十一條入邊咧，亦都係有講到咧嗰啲票箱咧，佢要將每個票箱入邊嗰啲選票嘅數目咧係作點算嘅。咁呢個亦都係唔需要嘅。
咁所以我哋咧就建議咧係誒誒修訂翻嗰個誒一大A誒嘅A條啦。咁咧就入邊咧都係講翻清楚咧，就係先點嗰啲誒專用投票站同埋選票分流站入邊嚟嗰啲票嘅誒數目誒核對咗佢嘅結算表，然後咧就將呢一啲選票咧就撈埋呢個票站入邊。
嘅誒其他嘅選票啦，噉就誒去到第四十一百四十八版入邊咧，咁咧就誒係有提到呢一個一B同埋一C咧，就係誒同剛才有啲唔同嘅，即係剛才兩個分佈嗰啲條文有啲唔同嘅。咁呢一個咧，其實純粹咧就係我哋借呢個機會咧，係就住。
住鄉郊代表選舉佢啲誒嗰個點票誒入邊咧有一啲嘅程序咧喺呢度咧就再寫翻清楚啲，咁咧就係講緊咧如果係佢點票嘅時候咧遇到有一啲咧撈咗一啲其他誒鄉郊地區嗰啲噉嘅選票落去嘅時候咧，噉佢就要將啲選票就按照翻佢嗰個鄉郊地區係去每一個。
鄉郊地區咧，佢分翻類，跟住咧就擷翻好，然後咧就將佢咧就交翻畀即係誒負責嗰個鄉郊地區嘅嗰個選舉主任。咁而誒選舉主任喺收到呢啲咧撈咗喺第度誒第個即係鄉郊地區嘅嗰啲選票咧收翻佢自己嗰啲誒誒誒鄉郊地區嗰個選票。
翻嚟之後咧，其實咧就係誒，亦都係要去作出一個點算啦，同埋核實嘅。咁誒係依個其實咧就係一B同埋一C咧，就係加翻呢個程序咧，係去將依件事講清楚嘅。
有冇問題？
冇嘅就一百四廿九。
啊！
都係鄉郊選舉條例嘅，嗰啲都係數嗰啲。
條文嘅演繹係嘛？阿鐘小姐係啊，誒主席誒一百四十九版其實可以係同連埋後面一百五十誒一齊睇嘅。咁其實呢度咧就係誒，因為頭先講咗即係一百四十。
誒七一百四十八嗰度咧，就係其實講咗前半決嘅啫。咁咧就誒後半決咧，其實咧就係即係將啲票撈埋咗之後咧，噉就誒就要作一個點票啦。咁誒做完咗嗰個點票之後咧，就係誒就會得出翻原先嗰個投票站入邊嗰個選票嘅數目。噉我哋知道咗個數目之後咧，就去核對翻。
嗰個即係書面嘅報表，係誒選票嘅結算表嗰個數目噉樣嘅。好啊，誒大家冇問題。其實鄉郊選舉呢種嘅情況好少好少嘅喎，因為好喺一個好細嘅範圍啫嘛。點解會有即係會有提另一個票站收到佢嘅嗰個嗰啲嘅嘅嘅嘅嘅選票嘅咧？
其實依個可能性係咪好低嘅，阿鐘小姐？誒，或者我請我哋即係民政事務處嘅同事解釋下。係好啊。因為因為啲窗出去邊啊？
畀原居民嘅投票，一種就係畀居民居民喺鄉裏住嘅居民嘅嘅投票啦。咁有機會咧，就同我哋鄉村裏邊咧，我哋誒同一個票站咧，同時處理咗個原居民代表嗰個選舉，同埋居民代表嘅選舉，一個紅色箱，一個白色箱，就可能都好少情況出現，但間中可能都有啲情況，就譬如如果。
本來佢應該票應該抌落去紅色箱嘅，咁但係佢抌落白色箱，咁變咗呢個情況咧就會有嗰個撈亂咗情況出現啦。咁如果噉嘅情況咧，噉我哋都會即係誒將呢個噉嘅情況再一次講清楚。如果發現個票箱裏面有其他誒選舉嘅票，我哋應該點處理咧？咁雖然好少情況出現，但係我哋都想趁呢個機會咧係即係講得清清楚。
冇錯，主席係好係冇錯，即係係依兩個問題啫。係啦，OK，明明白。
有冇其他問題？
冇嘅，我哋就去到一百五十一頁第九部啊，鐘小姐。係多謝主席。誒由誒一百五十一版開始咧，就第九部。咁第九部咧，其實咧主要就係想澄清翻選舉代理人佢去代嗰個候選人可以做嘅嘢嘅權力嘅。咁喺呢一度咧，我哋咧就誒修訂咗誒有三條咧，同呢個誒選舉。
程序相關嘅規例啦，咁咧就大家可以睇翻第誒一百五十二版咧，就係關於嗰個立法會嘅選舉程序規例。咁誒現時咧就誒喺誒呢一條規例入邊咧，就誒有講到就係誒有關嗰個誒。
選舉代理人咧，其實咧佢嗰個誒作出嘅一啲作為咧嘅效力咧，就好似係同嗰個候選人親自作出一樣嘅。咁誒，我哋喺呢度咧就要作出一個澄清啦。咁咧就係話應該其實係咧佢可以做到嘅嘢咧，就係其實係根據本規例，即係我哋加翻呢五隻字落去。咁咧就係誒講清楚咧，係根據呢。
一條規例，佢可以代嗰個候選人做嘅嘢啫，噉就唔會包一啲其他條例，例如嗰個選舉舞弊及非法行為條例底下要簽嗰個選舉申報書嗰啲噉嘅嘢咧，就唔會係包喺呢一度㗎啦。好。
喺過往可能就有一個灰色帶喺度，係咪啊？
喺過往就可能有一個灰色地帶對，係啦，呢度就冇講得好清楚噉樣樣嘅。
好，冇問題。一五三冇改，一五四又加翻嗰度啦。嚇，誒一五五。
又一五六一五六誒中小隻。
係啊，主席誒，其實一五六咧嗰個修訂咧都係同剛才一樣，只不過即係字眼上係有少少分別嘅啫，即係按照翻佢誒一條鄉郊代表選舉嘅即係選舉程序規例入邊原先嗰個字眼咧，我哋誒就住佢咧。但係其實個誒精神都係一樣嘅，就係咧要將嗰個誒選舉代理人咧，佢嗰個可以代候選人做嘢嘅一個權力咧係。
係誒，將佢咧就收集翻係即係根據本規例噉樣樣嘅。好。
好噉，跟住第十誒一百五廿七頁嘅第十部啊，第十部啊，鐘小姐係主席誒。第十部入邊咧，其實就係關於誒延遲同埋押後選舉投票點票嘅一啲條文嚟嘅。咁喺呢一部分咧，我哋其實係誒改咗兩樣嘢嘅。第一樣咧就係喺一啲咧誒，如果個選舉投票或者點票咧係。
有一啲即係具關鍵性嘅不妥當之處嘅呢啲事故嘅情況下咧，我哋咧就想誒，即係延壓後或者延遲嘅情況下咧，我哋就想將嗰個兩天嘅壓後期咧，就將佢咧延至係十四天嘅壓後期。呢個係第一樣我哋想做到嘅嘢。第二樣嘢咧就係誒，我哋咧就想加入喺一個明確嘅條文咧。
就講明咧，係一啲公眾健康即係受到危害嘅情況下咧，亦都係可以係誒即係延遲或者係押後選舉嘅。咁所以誒，就住呢一兩部分嘅修訂咧，我哋咧都修訂咗以下嘅一啲即係條例同埋規例嘅。
好啊！咁呢度咧，一路就去到一百六十二頁先至。
啊！
誒啊！係係，主席啊，兩個問題。一咧就我留意到咧，就嗰個公安咧就改改咗做公眾健康嚇。咁呢個公眾健康，我理解係可能嚟禽流感啊，或者其他疫症啦。咁但係誒係邊個官員去決定咧？係選舉事務處啊，定係？
呢個惠福局局長啊，定係即係你哋之間點樣協助㗎？
係，你其實佢又加咗明確有公眾健康或安全，即係其實都有包括公眾安全喺裏邊嘅，係冇改變嘅。嚇，公眾安全就舊㗎啦，但係公眾健康係新元素嚟㗎嘛。咁究竟係邊個局長去負責咧？點樣協調咧？即係部門之間。邊位啊？啊，李生。啊，李生。
係多主席咁上一次會議裏邊都有討論過依個問題。咁根據誒而家我哋嘅做法，即係話我哋會有個應變安排嘅，因為依個酌情權咧，其實或者依個權咧係其實視乎嘅情況咧，就會喺誒選舉管理委員會或者係誒有啲係誒，如果關乎票站咧，就係個投票站主任去可以作出有關依個安排。
咁喺而家我哋應變安排裏邊咧，其實我哋都會睇翻個事件出現咗之後咧，相關部門提供嘅專業意見嚇。譬如嘅天氣可能要睇埋天文台畀我哋嘅意見啦。譬如公誒關乎騷亂、公開暴力或者係一啲危害公眾健康，可能係關乎一啲保安局嘅意見，或者係誒誒衞生福利局嘅意見噉樣。噉我。
我哋一定視乎個情況咧，就攞翻誒嗰個誒專業部門嘅意見，然後再出作出一個比較誒誒詳細一個一個分析，然後先做一個決定嘅嚇。即係你之前會問問有關嘅啲部門，即係專業部門係咪啊？
誒喺個應變安排裏邊咧，其實應該會有個類似一個委員會形式，噉就會係喺經過委員會個運作咧，就攞翻專門專業部門嘅意見，然後先作出一個決定。咁依個決定最終都會係選舉管理委員會或者係誒相關嗰個誒人士或者係誒作出依個決定。郭郭議員係主席啊，嗱我。
我我就喺呢度，我集中問公眾健康嘅啫，因為嗱，騷亂啊、各樣啊，或者係誒滋擾票站啊諸如此類咧，噉就保安局嗰度就誒同埋警隊嗰度可以去處理啦。噉我相信即係你都係聽嗰個誒誒專業部門嘅意見啦。咁同埋可能係局部。
嘅未必係全部嘅，但係去到公眾健康咧，即係如果係去到一個疫情嘅話，我想象之中就唔會係局部㗎啦，就應該係全港性。咁如果全港性真係有咁嚴重嘅疫情，去到連即係選舉都要停啦，唔好出嚟投票啊！咁其實就即係梗係。
好大件事㗎啦！噉你呢度咧，我希望你補翻個文件，即係清清晰晰話畀我哋聽。其實咧，即係宣佈疫情啊，各樣嘢咧，就應該係衞生署署長嘅。噉就誒請選舉事務處都誒誒準備翻一個正式嘅程序出嚟咯，因為嗰個唔會你一定唔會係一兩個票站。
你如果係全港嘅話咧，個程序應該係相當清晰嘅。噉我就覺得，起碼即係你有一個文件話翻清楚畀我哋聽，去界定嗰個程序，就唔係到時都即係你你就咁喺法例呢度寫咗公眾健康，到時乜都得。
呢張係主席，依個係關乎嗰個實務安排。咁其實咧，喺每一輪選舉之前咧，我哋都會係提交一份文件咧去誒事務委員會係講述依個實務安排嘅情況。噉我我我，因為依個其實個權咧係喺選舉管理委員會嗰度嘅，噉我會將呢件事帶翻去選舉管理委員會。噉我上次喺會議裏邊咧討論過就話，我哋都會。
喺誒，儘量嘅情況就係制定一啲客觀嘅或者一啲指引或者標準。噉，但係我都強調就話呢度都有個平衡，即係客觀標準，自然亦都唔可以削弱嗰個即係行使呢個權力嗰個嗰個酌情權。噉，所以我或者咁啦，我將呢件事帶翻去選舉管理委員會討論過之後咧，喺下一輪選舉嗰度咧，我哋會一份文件去翻事務委員會交代個。
實務安排，咁其中呢個應變安排其中一樣係我哋會交代嚇。好嘛，要喺翻事務委員會跟進，覺得比較合適啲啊！依依個啊，何議員關心嘅主要就係，即係你嗰個嗰個過程之中嘅程序係咪可以有埋專專業嘅部門譬如，即係如果健康嘅問題，即係可能依依個醫務委。
即係即係醫管局啊，或者係誒有關嘅誒誒，即係嚇要即係即係呢個局方面嘅一個參與啊啊，梁志祥議員。誒誒，主席，我理解咧就嗯。
即係呢一個誒，要即係將呢一個誒投票中止咧，或者係延期咧，事實上係一個即係相當難決定嘅嘢。
咁誒之前嗰個條例咧，就寫咗其他危害公眾安全嘅事故。
當然，我理解咧，其他危害公眾咁呢一個咧，就係誒涉及到一啲叫危害性嘅嘢啦。
咁但係今次嘅修改咧，就往往咧就誒，即係呢個修改咧就指定幾樣添，即係唔唔係話其他啦嚇，就誒騷亂啦、公開暴力啦，同埋危害公眾健康，任何危害公眾健康。
噉就反而咧就冇咗個其他兩個字，咁呢個咧係咪將你哋嘅權力係縮窄咗，定係覺得係呢幾樣以外就冇㗎啦？例如我我舉個例啊。
誒交通嘅嚴重事故，誒而家都知道啦，呢個呢嗰啲咩鐵路咧，隨時一死就死曬啲人去投票都係困難。噉你哋會唔會因應呢啲情況下咧，都會去延期或者係即係有所更改咧？噉樣咁呢個其他兩個字其實係畀彈性你喎，畀畀選選管會。
但係如果你畫咗佢咧，將來你冇埋呢個彈性，噉啊呢個可能會出現一個好大嘅問題喎，唔該主席。
誒，李主任。
誒，多主席，其實而家依個修改條文咧，冇縮窄嗰個著權權啦。如果譬如我哋細心睇一睇個字眼咧，其實騷亂、公開暴力或，
誒，任何危害公眾健康或安全，咁其實公眾健康同公眾安全都喺翻度嘅嚇。
只不過上次我哋就話喺事務委員討論過就話，其實我哋剛當時認為公眾安全係包括公眾健康嘅誒誒事件嘅。不過問題就係為咗清晰起見，我哋修訂法就話將公眾健康就比較清晰寫翻出嚟。咁其實就包括其誒其他公誒影響到公誒誒公眾。
嘅安全都包在喺度嘅，係冇依個冇冇削減到嘅。我都我我明白咧，即係個嗰個誒本身原來嘅條文咧，就係關乎個公眾誒，即係危害公眾安全嘅問題。咁但係因為你而家涉及到一個係即係延期或者係中止啦，即係即係呢一類嘅投票問題啦。
咁即係我頭先講嗰類咧，係屬於邊一類咧？
即係譬如話一啲重大嘅社會嘅事故啦，但係佢又唔係屬於暴亂喎。
啊！即係你壞車壞咗成個公公眾嘅，即係嗰個公共交通，造成啲選民嚟唔到投票。
誒，即係你會唔會補翻啲時間畀佢當係？你突然間壞咗半日啊！即係上一次都幾個鐘啦。咁即係呢一類，你哋嘅選管會又有咩決定咧？即係你可以咁講話，誒，我我哋覺得冇問題啊，影響唔到公眾啊噉樣。咁但係如果係有候選人提出質詢，
因而噉樣咧，就好多選民去唔到投票。噉你應唔應該補翻啲時間畀人？噉你你哋都有決定㗎嘛？噉你可以話即係你大石砸死蟹，好公正啊！你因為選管會冇幫任何人，喂唔使啊！大家咁公正，大家都嚟唔到算啦噉樣係嘛？即係我，我覺得即係個權咧，當然係誒法例咧寫得死啲。
好啲，即係你哋嘅彈性越少咧，噉啊誒，即係個公正性好似係感覺好啲咧，政治問題啊嘛。咁但係萬一發生呢啲事事情嘅時候咧，其實呢個條文冇冇畀到你哋去作出合適嘅決定啊？明白。你不過嗱誒，我諗要兩兩兩方面搞清楚。第一個條文方面咧，已
時嘅寫法係闊咗，依係窄咗咧，係嘛？係咪都都算會，或或者你你上個解釋啊？我個人嘅感覺咧，其即係而家以依個咧係用任何可能仲比其他個更加闊啲添。即係依個係咪噉樣噉嘅理解？咁另一個問題就阿梁醫生再問嘅就乜嘢？可唔可以舉一個例？
指出嚟個係係屬於呢一個係任何危害公眾健康同安全，即係即係嘅都包括咗可能嘅誒安全嘅即係誒公眾交通發生意外唔能夠去到，包唔包括埋呢啲兩個問題好嘛？啊，李主席。
係主席，或者我嘗試解釋下。如果唔係，就可以請律政司嘅同事幫幫幫手解釋。我而家照我哋而家閲讀而家我哋修訂嘅條文咧，其實就冇誒收窄或者放誒誒誒擴闊到嗰個酌情權空間嘅，只係我哋係希望清晰啲，包括到就話危害公眾健康呢個理由都係屬於酌情權裏邊。
一個其中一個，我哋可以考慮一個一個情一個情況。第二，頭先誒議員提過就話，譬如誒咩情況會係誒要引用到呢個騷亂、公開暴力或者係誒任何危害公眾健康或安全嘅事管咧？其實呢個係誒包括個面係好闊下嘅。咁誒騷亂、公開暴力其實就好好比較明顯一啲啦。咁另外譬如。
真係有啲事件出現到係影響到公眾安全，去令到去唔可以去到票站去投票嘅話咧，其實都包到嘅。咁如果至於頭先有講就話，譬如一啲誒嚴重嘅交通安全事故，令到選民係唔方便離開嚟到個票站去投票咧，其實我會我會假設，如果依個情況係好廣泛性喺全港發生。
譬如你話誒一個大停電，影響到譬如好多運輸交通系統誒，唔可以係運運行得到嘅話咧，變咗好多好大量市民咧或者選民咧唔可以去到票站投票，依個會係一個比比較關鍵性嘅事件。咁其實如果出現依啲噉嘅事件咧，其實會跌落去另外一個情況就係我哋喺誒個條文裏邊咧有另外一款就係。
話如果選舉管理委員會認為嗰個誒誒依個事件係對依個同選舉投票或者點票具關鍵性或者不穩妥事故出現咗咧，其實佢都有依個酌情權去考慮係咪需唔需要壓後依個噉嘅投票或者點票嘅工作。咁或者我我唔知平日毛專員會唔會喺依方面？毛專員有冇補充？主席誒，我同意。
李主任嗰嗰個。
觀察嘅就係我哋改咗個條文咧。其實喺未改之前所涵蓋到嘅所有嘅情況咧，都仍然會係受更改後嘅條文咧所涵蓋。誒，只係再加多咗咧，就比較明確啲講出公眾誒，佢公眾健康嗰啲事故都再明確講埋出嚟。好啊。
好，如果大家冇問題咧，噉我哋再睇翻落去啦，就。
依啲都係加咗啊，健康同埋嗰個十十四天啊，嗰個啊十四天個個內容嘅啫。咁一六。
八。
一六。
狗。
一七。
零，要講呢個就。
去到咧就區議會嘅啊，咁然後一七一啊，鍾小姐畀翻你啦，呢個係咪都係講鄉郊係咪啊？嗯。誒多謝主席誒，咁誒其實呢個亦誒鄉郊代表選舉個誒選舉程序規例入邊咧，我哋建議嘅修訂咧，亦都係同剛才即係大家睇過誒有關於立法會同埋區議會有。
關嘅規例入邊，我哋嘅建議條文咧都係好相似嘅。咁咧就係加入咗即係誒危害公眾健康誒呢一個誒誒比較澄清翻咧，係係有一個噉樣嘅理由咧，係可以延遲或者係押後選舉嘅。哇！
我話：如果咁冇問題，就去到一七五，一七五係講立法會條例嘅裏邊嘅內容咧。大家睇到都係又係嗰兩個問題，一個就係十四天啦，另一個就係公眾安全啊。
同埋健康、公眾安誒健康個問題，咁冇問題啦！依度。
咁如果冇問題去到咧，就一七七啊，一七七誒，阿鍾小姐係多謝主席。誒由一七七開始咧，其實就係誒呢一條條例草案嘅第十一步噉，主要咧就係關於誒喺一啲誒選管會下面嘅誒有關於選舉程序嘅規例入邊有一個通常。
辦公時間嘅定義咧，我哋係作翻一個澄清嘅。咁誒，大家可以睇翻第一百七十啊，第第一百八十一版誒嗰度咧，就係有一個通常辦公時間嘅一個定義啦。噉我哋其實最主要咧，就係想咧澄清翻咧，喺星期六早上咧開嘅依一個時間咧，其實咧。
就係講緊係一個選舉期入邊咧，先至會係即係星期六早上咧，就係會誒係辦公去去誒負責咧，係處理依啲關於選舉程序嘅嘢嘅。咁誒，所以我哋就加入咗一條咧，就係誒B B款，咁咧就係去講清楚一段時期咧，就係由就住嗰個選舉誒刊登一個。
個誒公告嘅日期起，去到咧有關選舉嘅結果，即係出咗誒，亦都係刊登公告嗰個日期為止咧。呢一段時間咧，就星期六早上係會開放嘅。嗯。
好啊！有噉樣，我哋一路喺度落到去。
誒。
一百八十五，一百八四，一百八十五，一百八十六啊，一百八十七都係咯。
咁去到一百八十八呢個。
選舉會都係嗰個辦公時間嘅嚇。
冇問題啊嘛，咁跟住咧，我哋一路落咧。
即係。
去到一百九十五，向。
香蕉。
啊，香港有八九啊。
一百九廿二開始相加。
喺鄉郊條例裏邊嘅就一百九十五裏邊，又將嗰個辦公時間，通常辦公時間又又再重新嘅啫嚇。
呢個都大家都應該係冇問題嘅啦，啊！
咁然後咧，我哋就會。
一路數落，一路揭落去，就去到第二零二頁咧，就第十二部分啦，嚇。
主席，係多謝主席。誒，第十二部分咧，其實係就住呢個誒指定投票站、誒點票站同埋誒誒選票分流站咧入邊嘅誒一啲誒規定咧，就我哋做咗一啲誒澄清嘅。咁誒，首先第一個咧就係喺誒第二十八條入邊咧，誒而家咧就係有講到個總選舉事務主任咧，佢咧。
就要喺個憲報入邊刊登公告，去指定一啲誒投票站、點票站同埋選票分流站嘅。咁但係佢咧就冇講到佢幾時係要做呢個動作。噉我哋咧喺呢度咧就即係想將佢咧就澄清翻咧，其實佢應該要喺嗰個第誒投票日之前嘅第十日或者之前咧係去做呢個動作嘅。係。
大家討論過㗎啦，啊，大家都接受，咁跟住咧就去到二零三，去到二零四，鐘小姐。
係主席誒，跟住咧，我哋就會亦都建議咧，係修訂呢個第二十九條嘅咁誒。第二十九條第一款入邊咧，就有講到咧個總選舉事務主任咧，其實佢就要係去指定一啲特別嘅投票站啦，就畀一啲咧即係殘疾人士，即係佢好難去到一啲即係普通投票站嗰啲人去投票嘅。噉我哋喺呢一度著就住第一款作出嘅。
嘅誒修訂咧，純粹咧就係一個澄清嚟嘅啫，因為有而家咧其實有超過九成嘅票站咧，誒啲殘疾人士咧去到咧都係冇問題嘅。咁所以我哋依度咧其實就係想講翻清楚咧，就係話如果嗰啲票站，即係我哋所提供嘅嗰啲票站咧，根本佢係有困難即係去到嗰啲咧，我哋就先至要係去指定一個特別嘅投票站就。
供義工投票之用嘅噉就誒跟住喺二十九條嘅誒，我哋誒大就住第三款嘅修訂咧，其實咧就係誒，因為原先個條文咧就有講到個總選舉事務主任咧就要係誒，即係標明到底誒有邊啲投票站咧係依啲特別嘅投票站噉，但係咧佢就係冇講到佢要罕。
嘅噉，我哋今次咧就係誒將呢一樣嘢咧，就同剛才喺第二十八條入邊講到咧，即係總選選舉事務事總選舉事務主任咧，就要係去作一個憲報公告啦，去指定呢啲投票站嘅嗰個公告入邊咧，我哋咧就一拼就處理埋噉，就叫佢喺嗰個公告入邊咧去指定呢啲特別嘅投票。
站嘅。係。
另外就喺二零五嗰度加翻第十天啦，係嘛？
係阿姚思榮，想想問下佢話指定一個或多於一個投票站為特別投票站，即係意思話，譬如某個誒殘疾人士，佢可以去一個或者多過一個投票，有咩意思啊？
李主任。
個公告其實就話要個誒誒總選舉嘅選務主任咧喺個公告裏邊咧指明邊一啲誒特別投票站係畀邊一個選區裏邊嘅投票用嘅。咁至於嗰個譬如有啲殘疾人士，如果佢係需要去，譬如偏配畀佢原本嗰個投票站係唔方便一個殘疾人士進出嘅話咧，佢就可以向總選舉選務提出。
呢個要求，由總選嘅選總選務主任根據公告公告裏邊咧，已經指別誒標明咗位指定咗嗰啲特別投票站咧，安排一個投特別投票站畀佢去進行投票嘅。
但係呢度寫話多於一個投票站嘅特別投票站，個公告裏邊會多又可以一個，亦都可以多過一個，因為我哋有好多唔同嘅選區啊嘛。咁所以個公告裏邊，譬如用個區議會為例啦，我呢個係講成個嘅區對某呢個投票人而言嘅嚇個公告係一張公告登曬出嚟嘅。
哦。
冇問題咧，噉就呢個就立法會嘅。咁跟住我哋去到二零七咧，就有關區議會㗎啦。咁呢個亦係十天同埋有關嘅特別投票站嘅嗰啲呢方面嘅安排，即係二零七。
去到。
誒。
二一。
一。
啊，啊，鍾小姐有冇補充？
冇啦，主席誒，其實都係誒有關嘅條文咧，其實都係相類似嘅。咁或者我都再誒，即係誒補充翻咧，就係誒，我哋其實咧亦都係就住咧依個誒選舉主任咧，就會向即係誒書面咧，就向啲候選人咧係發出翻一個通知，就講翻嗰個點票地點嘅。噉我哋咧而家咧就誒喺。
相關條文入邊咧就講咗呢啲噉嘅通知係要喺投票日之前一個工作天或者之前去發出，噉我哋其實就唔會做到咁慢，咁所以我哋而家咧就建議咧就改為投票日前第十天。好啦，呢個重複一下，係明白。
好啦，咁跟住去到二一二呢個講香交，佢去到咧就由二一二去到二一六，裏邊都係剛才所討論嘅誒加翻嘅十天啊，同埋嗰啲特別嘅安排嘅票集啊。
有冇唔得？
冇問題，我哋跟住去到二一七第十三部技術修訂。誒，鐘小姐係多謝主席。第十三部咧，其實主要咧係做一啲技術性嘅修訂嘅。咁首先咧喺第二個分部入邊咧，我哋咧就就住選管會嗰條條例入邊咧有一啲定義咧，我哋就誒建議作修訂嘅。其實最主
主要咧就係誒，大家可以睇第誒二百一十九版入邊有一個關於選舉法嘅定義。咁因為咧現時呢個選舉法下面咧嘅定義咧，就只係包括咗行政長官嘅選舉啦，一個公眾議會成員嘅選舉，而呢個公眾議會咧喺我哋誒呢一條誒條例入邊定義咧，就只係包。
包立法會嘅啫，噉就誒，另外就包括呢個誒選舉委員會委員嘅選舉啦，咁同埋鄉郊代表噉樣樣嘅。咁呢度咧，其實咧佢就誒冇寫到誒關於區議會成員嘅誒議員嘅一啲選舉，咁所以我哋咧就要誒喺呢一度即係為免生疑問咧，就要喺度寫翻清楚咧。
喺依個選舉法其實係包括咗誒立法會議員嘅選舉啦，同埋區議會議員嘅選舉。另外，鄉郊代表嗰四個字咧，我哋都誒將佢即係寫翻清楚啲啦，就係鄉郊代表嘅選舉噉樣嘅。
即係清清楚楚，四個嘅選舉都包括在內啦，包括埋行政長官選舉啊。
係，誒英文英文版標的人文本二四一嗰度咧，點解嗰個C？
electro law嗰個C又唔使改咧。
係。
嗯。
你原來嗰個冇改到啊嘛，叫rural representatives啊嘛，咁咪即係你對照翻中文就叫鄉郊代表啊嘛，咁而家啲中文改做選出鄉郊代表的選舉，點解英文唔改啊？
主席，好。
邊位答啊，毛專員。
主席誒，原先嘅英文條文咧，同中文嘅條文嘅行文係有啲唔同。
噉佢佢本來咧嗰個election，即係個選舉嗰個個嗰個字咧，就唔係喺個各自嘅段落之中。
噉就佢只係列出嗰啲職位出嚟，就喺各隻段落裏邊。咁同中文咧係有有。
誒有出入嘅中文裏邊咧，因為嗰個選舉咧就係應該要喺喺個有關嘅段落裏邊出現翻，噉係選出某個。
職位嗰啲人嘅選舉。
咁所以就原先嗰個誒中文咧就咁講咗香蕉代表四個字咧，就同佢原先嘅國斷咧就有個唔協調嘅情況，咁需要改翻。而呢個更改咧喺英文文本裏邊咧係冇需要進行。
主席，毛毛主席，可唔可以指出邊幾段唔協調啊？因為我睇唔到啊，真係太多啊！
誒喺中文標明文本裏邊第二百一十九頁啦，咁個選舉法嗰個定義啦，咁見到個選舉法咧，只為以下選舉作出規定的有效法律噉，咁A A啦。
A現現行嘅文，即係原先嘅文本，即係A一B啊咁各段咧，佢都係話嗰個選舉係咩選舉，就選出行政長官的選舉，選出選舉委員會選舉的委員的選舉啊，選出公眾議會的成員的選舉啊等等。
咁呢個咧就於是咧喺，如果我哋再加我哋就應該都係話用翻，譬如選出鄉郊代表的選舉就唔可以就咁講話鄉郊代表噉就算。我明啦，即係個主持係選舉，係噉，所以你C嗰度嘅中文就唔應翻個主持，係啦，冇錯，明白冇問題啊。嗯嗯，OK。
好啦，咁跟住咧就去到二零二二一。
誒。
繼續落咧。
都係。
二二二二二三二二四二五。
去到二二八，啊，鐘小姐，係多謝主席。誒，其實第二二八版入邊咧，即係關於呢個選管會條例嘅第七條嘅第七款入邊咧，我哋其實咧就誒建議修改佢入邊有一個叫選區或選舉界別呢個字咧，佢嗰個定義嘅，我哋咧就誒係要。
講翻清楚咧，誒，佢係包埋一個區議會嘅選區嘅，因為佢現時呢一個誒區選區或選舉界別嘅定義咧，其實就只係包到立法會入邊嘅地方選區，或者係立法會入邊即係其他界別嘅情況，噉就冇包到區議會嘅。噉我哋其實咧就要將佢澄清翻就。
要加入翻一個區議會選區嘅，因為咧喺誒同一條條例入邊，即係喺第二百二十一版誒入邊咧一條誒第七條咧下面咧係誒規定咗咧選管會咧佢係可以係就住一啲選民登記係誒即係訂立一啲規例嘅。咁而誒佢亦都可以咧係為就
著呢啲選民登記咧，係即係為啲選民係定出一個適當嘅選區或選舉誒界誒選舉組別，即係就係頭先即係喺第七款入邊嘅呢一個即係誒誒呢一個詞詞語啦。咁咧就誒，如果我哋呢一個詞語係唔包括區議會嘅話咧，咁變咗選舉會就即係好成疑問啊！佢到底可？
我唔可以為一啲即係選民去編配，即係佢適合嘅區議會嘅選區咧，噉樣樣。咁所以我哋就借呢個機會咧，就係作翻一個澄清嘅，即係更加清楚啫。啊，唔係唔等於唔包過往，就可能都即係包埋內地，就冇咁清晰啊。嘅
好，冇問題嘅就係二二九呢個加咗個字喺度嘅，鍾小姐。
係，主席誒，二二九嗰個咧，純粹就係誒誒將一個誒加翻一個語字，噉就係誒其實係一個文字上嘅一個修訂嚟嘅啫。好。
二三零，二三零，高小姐，係好啊！
我想個。
嗰度咧，即係如果你係要為區議會選舉特別加個A A，點解唔要為立法會選舉又再即係立項嚟到做啊？我唔係好明啊！即係你原來你geographical constituency。
係嘛？地方選區，佢下邊有B嘅。
有個B，B就講立法會嘅咯。
咁A而家用嚟做咩？
A代表咩？
你加咗個A A啊，咁而家A代表咩？A包包包含啲咩嘢啊？係阿阿鍾小姐，即係法律解釋上面啊。或者或者，我想誒澄清翻即係阿阿梁議員嘅提問啦。因為其實而家A入邊咧地方選區咧，其實係指立法會嘅地方選區嘅，因為地方選區呢個字咧，亦都喺定義嗰度咧係有定義到嘅。咁其
其實就係講緊立法會嗰啲地方選區，咁所以咧就誒，我哋今次就加入咗區議會選區啦，加埋原先呢個第七款入邊A入邊咧就係個係關於立法會嘅地方選區啦。另外咧仲有一個B嘅B咧就即係係講緊咧立法入會入邊咧其他嘅一啲類別嘅選區或者係界別，咁所以咧就可以包得翻曬啦。
咁但係主席未改之前咧，呢個選舉管理委員會條例已經行咗多年嘅啦嘛。噉你嘅意思係咪即係？
之前呢個選區管理委員會就住地就就住區議會選區劃界係冇法律基礎咁解，所以頭先我都講話呢個即係再請再再。唔係我我就想政府答一答，即係噉係唔係之前係咪即係冇法律基礎啫？鐘小姐。
誒或者或者咁講啦，誒，因為其實佢而家喺第七條入邊咧，佢已經講咗個選管會，其實佢係可以係誒訂立一啲規例，即係就住一個選民登記同埋誒，即係個選民登記入邊嗰啲選區同埋誒選舉嘅組別。咁其實佢都依度已經講明咗㗎啦。不過即係佢可能即係互。
將去即係提述嗰度中間咧，呢度咧就可能講得唔係咁清楚，咁所以咧我哋就想借依個機會去澄清翻啫。唔係，主席唔係清唔清楚問題，一係就有，一係就冇嗰個權嘅啫。噉我我唔知道即係點解個邏輯係噉樣啫嘛。即係你如果你話第七條。
A嗰個geographical constituens喺嗰個界定嗰度係只包括立法會嘅選舉，咁即係話咧係排佢咗區議會選舉，咁之前嘅區議會選舉嘅劃界呢一個即係誒選管會係憑乜嘢去劃界啊？
即係佢法理基礎喺邊度？係咯係咯，即係我想搞清楚邏輯啫。
而家立法啊嘛，我哋係係嚴肅㗎嘛。
我都冇幫忙。
毛專員可以幫幫手啊！毛專員。
我係法律顧問先啦，我哋。
其實喺劃界方面咧，應該係喺呢個。
喺呢個區議會條例本身咧，亦都已經有一個誒。
啊，劃界嘅功能嘅。
阿毛阿毛超月。
主席誒，當時呢個用公眾議會嗰個定義咧，即係其實咧就係當時係係涵蓋，應該就係涵蓋埋即係兩個市政局嘅。
咁喺今次嘅選舉裏邊咧，由於即係已經係。
地方選區嗰度咧，我哋就唔用呢一個誒公眾議會呢個定義咧，即係講得清楚啲咧。既然佢係講立立法會就立法會啦，咁於是咧就我哋公眾議會嗰度咧就刪除咗，代以為立法會嗰啲。
咁有於是咧，由連帶影響到咧。如果嗱，因為過去嘅地方議會嗰個地方選區咧，其實係講緊公眾議會嘅。
嘅地方選區嚟嘅，嗰度係包咗區議會嘅。咁但係因為我哋今次嘅修改裏邊咧，就覺得公眾議會呢個詞語咧擺喺度，其實係間接咗噉，不如直接講翻曬有關嘅議會出嚟啦。於是落翻立法會啊等等。咁但係呢個影響咧，影響所及咧就係話，我哋一定要喺度講翻明確啲嗰。
因為個地方選區嗰個定義都受到影響啊！
係而家收集咗去到立法會啊！過去係用佢嚟喊開買區議會嘅，咁而家既然收集咗去到立法會咧，咁於是喺去到最尾嗰度咧，就必須要加翻咧就。
誒選區或選區界別嗰度要補及提出翻區議會嘅選區先至得。
所以過去一路都係冇問題嘅。其實嗰個嗰個權限係冇問題，不過嗰個而家因為個定義嘅修改，呢啲係一個技術修訂。
嗯。
誒，你阿主席啊，即係我想問阿毛專員睇緊嗰個係唔係嗱？我睇緊英文就係二四二啦。你講緊嗰個係幾多啊？中文嘅標的文本二四二二一七係嘛？
你係咪講緊標的文本二一七中文公眾議會指在選舉的定義A一段中提述的任何團體？咁即係話原來咧呢個任何團體係包括區議會嘅，係咪噉嘅意思？
毛清如。
你睇落兩個咧，主席你就見到㗎啦。喺二一七中文標的文本咧，地方選區咁而家佢就話，除第十七條另有規定外，只在立法會有專屬的代表。
席位啊嘛，的地區範圍。
因為原來就你見到啦，主席就係未畫之前咧，就有叫做某公眾議會。噉我就應翻上邊公眾議會噉就。我想問一問胡專員啫，因為我而家冇齊曬嗰啲嘢喺我前面啊。即係而家係咪即係你意思係因為原來嘅寫法係有公眾議會，而公眾議會又包埋。
埋區議會，咁所以咧，原來嗰個某公眾議會係包埋區議會嘅地方選區，係咪噉嘅意思？我理解你係噉嘅意思，係咪？主席，係咪噉嘅意思？
主席啊，公眾議會嗰個定義咧，係確實係有。
嗰個選舉嗰個定義啦，選舉咁誒。
嗯。
就選出以下團體嘅議員或者成員。
不過嗰度A A一咧，其實即應該淨係講緊立法會嘅啫。
咁所以頭先我嘅解説裏邊應該係忽略咗呢一個，即係嗰一啊。
噉我我我諗都要誒睇清楚先，再答。啊，主席係咧，我我覺得咧，因為我唔想阻住呢個內容嘅，但係即係我表面上睇到咧，就將來喺理解上面會產生一啲即係模糊嘅灰色地帶。所以如果毛專員係願意翻去誒再。
即係再次建構一下嗰件點解會噉樣發生，同埋而家點樣咁改咧，會有啲幫助。冇錯冇錯，我都覺得係合適嘅嘢，因為過往咧，你個講誒誒選舉嚟講就包含咗呢個地區選舉。其實我我嘅理解可能包括立立法會啊，或者係呢個區，即係誒誒市政局啊，或者議政區議。
噉樣係一個好。
含害性嘅噉，而家咧你比較細緻咗之後咧，即係佢喺個條文上邊係咪即係呢個改得曬咧，或者已經係合適到咧？咁呢點咧就真係我覺得應該要清楚。因為頭先我聽阿鍾小姐所講嘅時候，我都有啲懷都有啲疑惑出嚟，點解你話個而家即係喺過往好似？
選舉會就變成冇權力去對區議會噉樣，呢個啊，咁所以依一點啊，應該要澄清翻，係嘛？
好啦，咁呢度或或或者阿毛專員，你哋誒喺翻呢呢度再再畀翻清楚嘅解釋翻翻嚟啦，啊！
好啦，我哋去翻到去到。
第二百三十頁嚇，有關選舉情情嗰度啊，阿鐘小姐。
多謝多謝主席。咁其實第二百三十同埋第二百三十一版咧，其實都係誒將將咧依個誒原先規例入邊最高法院呢個字咧，係更新翻做高等法院嘅啫。
係。
我所以要問冇問題呢度係咪？
冇問題，我哋跟住去咧就選第二百三十二頁啊，選舉舞弊及非法行為條例啊。
阿鍾小姐，係主席。誒，二百三十二同埋二百三十三版咧，都係誒同一個作用。咁咧就係喺英英文版本入邊咧有個叫printed election advertisement嘅。噉我哋咧就將佢嗰個中文嗰個翻譯咧就喺度統一翻，就叫做印製選舉廣告。
我。
冇問題，我哋繼續落到去第二百三十四頁第十四部啊，鐘小姐。
多謝主席。誒，由第二百三十誒四版開始嘅第十四部咧，其實個主要作用就係將誒有關選民登記嘅一啲法定限期咧，就將佢提前十四日嘅。咁所以可誒，大家可以睇到咧喺呢一個部分入邊咧，誒，我哋都係將誒相關嘅日期嚟到勾翻出嚟，跟住就將佢咧。
就寫翻早十四日噉，唯一一個例外咧，就係誒喺一啲條文入邊咧，有一個係六月二十九日或者係八月二十九日嘅呢一個限期咧，我哋咧就會將佢轉做六月二十五或者係八月二十五日咁咧，就其實係誒提前咗四日嘅原因咧，就係因為其中咧係有十日咧就已經畀。
嘅公眾咧，係去誒，即係多咗十日咧，去查閲誒佢哋嗰個誒誒臨時選民登記冊啦，同埋遭剔除者名單。咁而多咗呢十日咧，亦都可以畀佢做一啲誒申索啊，同埋反對嘅。咁所以咧誒，即係計及咗呢一多出咗個十日之後咧，咁八月誒或者係六月二十誒九號呢個日期咧，就會係只係。
褪前四日噉就變咗係即係八月或者六月嘅二十五號嘅噉，所以大家可以睇到呢一步入邊咧，誒有關嘅修訂咧，都係即係將呢啲日期就作出調整啦。咁另外咧，亦都係咧加入咗一啲過渡性嘅條文咧，就係處理咧二零一四年誒去到咧二零一五年相關日期咧誒中間咧誒嗰個誒。
變更一嘅情況嘅。
我。
大家會睇到跟住落去嗰部分咧，全部都都係日子上面嘅嗰種變動，即係計數嚟嗰啲啊。咁誒呢一個嘅日期誒，大家。
或者我一路讀落去，如果大家覺得有問題嘅情況，即係都提出嚟啦，好唔好啊？因為依個嗰個嗰個日期嘅數字係。
誒，根據翻頭先啊，鐘小姐嗰個表達，或者我喺之前，我哋法案委員會呢邊大家討論嗰個，大家都接受咗呢方面嘅安排，下邊佢作出更改嘅啊。
係呀。
誒阿鐘小姐係誒誒冇錯嘅梁議員噉就誒除咗我頭先講嗰個誒六月或者係八月廿九號，我哋就係誒即係褪早四日嘅啫。
啊，或者依部分即係情況就噉樣。如果大家睇到咩問題嘅情況之下，就提出嚟好冇啊。或者法律顧問喺方面都幫幫手。哦，睇過曬啦嘛。法律顧問話睇過曬，即係喺依方面咧個日期都應該冇問題㗎。啊，OK，因為數字係好大家花計數嘅實實際際啊。咁即係話。
啊！依度一路就落到去第幾頁啊？都係好長㗎咯，已經去到。
我翻去嗰間開度邊間吧。
去到邊度啊？你不如講講。
標啲文件去到邊頁啊？
唔使。
一百誒三百一十七頁啊！一百五十。
三百一十七頁，啊，三百一十八，係，咁或者我哋跟住由於三百一十九開始翻啦，因為我我建議我哋有幾分鐘時間咧，其實講埋依度就已經完咗我哋嘅嗰個逐條審議㗎啦，係嘛？一百三十九頁第十五部分，啊，鐘小姐。
係，多謝主席。誒，有誒，最後一個第十五步咧，其實咧就係就住一啲咧喺現時誒一啲選民登記誒相關嘅誒規例啦。噉我哋咧就會誒誒將咧就住一啲喺選民登記入邊咧作出虛假同埋不正確陳述咧呢個罪行咧，我哋就將佢由一個簡易程序嘅罪。
行咧就轉為可公訴罪行，所以咧我哋咧就誒喺誒相關嘅一啲誒規例入邊咧，就將呢一樣嘢咧係定明嘅。咁大家可以去睇誒第一個相關嘅修訂，就喺誒文件嘅第三百二十五版。
好啊，三百二十五版。
係，咁呢度我哋就即係加入咗咧，就誒相關嗰啲罪行咧，因為呢度係講緊即係選管會定立誒相關規例嘅一啲權力嘅，噉我哋就講明咧呢啲噉嘅違反規例規定嘅時候咧，噉就可以係誒誒嗰啲誒，我哋就可以寫埋咧就係話可以係可公訴嘅罪行，或者係簡易程序嘅罪行。
呢個就係講緊一個誒定立規例嘅一個權力嗰度。係。
係帶給我們嘅。
冇嘅，我哋跟住咧就去到三百二十七頁啊。
誒鐘小姐係主席誒由三百二十七版開始咧，噉我哋就修訂咗即係誒與呢個誒選民登記相關嘅有三條嘅規例啦。其實個誒嗰個修訂咧都係誒好相似嘅。其實我哋就係加入咗咧係可以即係循公訴程序定罪嘅話咧，就誒誒會處於咩？
罰款噉樣樣，咁呢度咧就係講咗係可以係一個可公訴嘅程序。好。
可能如果咁咧，我哋一路。
係對唔住，我想了解下嗰個誒真正嘅刑罰本身咧就冇加到嘅，但係而家你哋意思係話可以做用indentment形式去做咁解啫，係咪？咁個嗰個誒嗰個mistake個諗個你諗法喺邊度？點解要加埋indentment落去？話點解？因為indentment通常就應該就唔止七年，有機會七年以上你先要有緊張嘅indent。
不明嘅啫，阿David話事咧，你根本用翻普通介熱程序都可以去到七年。啊，對唔住，嗱兩年啦，應該嚇。咁但係而家你個個思路係點樣？我想了解多少少。好啊。誒，未回答之前咧，就因為我哋嘅時間去到十二點四十五分嘅，噉我想咧就誒用我個權力咧延多十五分鐘。其實就唔需要。
十五分鐘嘅，一完咗依個我就會結束咗會議㗎啦。嚇，咁所以即係只係完整性收誒誒逐條審議埋依一條最後一條嘅啫。嚇，誒邊個答？
啊，鍾小姐。係誒，主席誒誒，呢個其實喺我哋之前都有誒提及過嘅。噉我哋最主要咧將呢個由簡易程序嘅罪行轉為可公訴罪行咧，就係想移除咗佢有一個六個月嘅檢控時效，噉就希望咧就即係提升到即係嗰個誒誒阻嚇性同埋即係個執法能力噉。對唔住，你係講我。
唔係太，你講六個月嘅，你想將避咗嗰六個月嘅一個檢控時限係咪變咗可以超六個月都可以容，仍然可以起訴，所以要變咗由由啊一個簡易程序變做公訴程序，但係刑罰方面就冇限制嘅。係冇錯，係冇改變冇限制。
冇改變，冇改變啦嚇，應嚇應該講冇改變係嘛嚇，即係只係將個六個月嘅期限嚇就取即係取消咗，都係如果真係有問題嘅六個月之後都可以進落。噉係咪因為實踐經驗以往喺啲呢種噉嘅調查工作上需要嘅時間係超過六個月，變咗你哋好多案件本嚟應該可以告嘅而告唔成咧？鐘小姐。
係或者阿李主任可以補充。
係，多謝主席。咁呢個我哋參考翻以往嘅經驗咧，我哋有時會轉介啲個案咧，畀翻執法機關處理啦。咁因為而家係誒嗰個六個月個檢控時效咧，其實有啲個咧係佢冇辦法去檢證，即係誒攞到證據去進去進行個檢控。咁所以我哋因應翻噉嘅誒情況咧，都係希望誒加強翻呢個呢個法例合。
下邊嗰個誒個個執法能力同埋嗰個誒阻嚇性啦，咁所以就將佢由一個簡易罪罪變咗一個可公訴嘅罪行。嗯，第一，因為我相信唔係淨係我，而有啲其他同事都不嬲有講過咧，就覺得咧，其實好多啲檢控嘅罪呢啲噉嘅所謂罪行咧，其實係應該用啲簡單啲，用行政嗰邊處理多過話，甚至乎唔需要I C A。
司做添嘅，噉我哋似乎而家放寬咗呢個檢控期咧。啊，當然原先定六個月係有啲原因嘅。咁而家我哋放寬咗咧，係咪純粹因為就實戰工作裏邊令我哋唔放寬唔得咧？定還是某程度上係我哋喺唔經唔覺情況，或者係加強咗嗰個誒打擊面同埋嗰個嚴苛性添嘅喎？李主任，係主席，我想補。
充一點就係，因為而家我哋講緊嘅罪行咧，就係罔顧後果或者明知嗰樣嘢係假而提供虛假資料，依個就唔可能用一個行政誒程序處理。第一，第二就係現時因為嗰六個月個檢控時效咧，因為誒係因為而家我哋有個誒裁判司嗰個條例嗰個嗰個誒嗰個誒誒法例個條文影響。
所以如果唔係指明一啲非公訴嘅罪行咧，佢只係得六個月嘅時候。咁往往因為呢啲係關乎選民登記啊嘛。與選民登記，如果我哋要計嗰六個月咧，係要計嗰個當事人咧去提供呢個虛假資料嗰個嗰個時間開始計咧。咁通常當我哋發覺有呢個案咧，可能大部分咧都已經係超過咗呢個六個月時候。
咁變咗，相誒誒執法機關亦都好難去去作出一個誒跟進嘅行動。咁所以我哋引用翻過往呢啲噉嘅例子咧，我哋變咗就覺得應應該將呢個變為一個可公訴罪行咧，過咗嚇性好啲，亦都可能令到誒執法機關個處理嗰個程序咧，亦都係嗰個權力會大少少嚇。有冇啲具體啲嘅數字，譬如過往？
三年又好，兩年一年又好，究竟你有幾多單呢啲案件咧？由於呢個過咗期咧，而唔唔能夠執法，等我哋都比較準掌握得準少少。就究竟應該防範呢一樣嘢？誒，你仲有冇咧？誒，主席，我手頭上冇依一方面數字。如果係有咧，我哋可以向翻執法機關去再問一問。咁依個點解我會提出依個噉嘅修訂咧？原因就係因為我哋喺。
一一年嗰個區議會選舉之後，有大量收到依啲投訴咧，我將依啲投訴轉介翻畀執法機關處理嗰時咧，佢哋反映翻嗰個經驗就話好多時已經過咗六個月就唔可以準作出個檢控，咁所以應應翻依個噉嘅情況，我先會作出依個噉嘅修訂。就問下你一一年嗰個結果至到而家有咩案件？我想攞個數字咧，如果方便嘅話，麻煩你畀畀我哋啊嘛。或者喺會有提供。
公法啊嘛，阿梁家傑。主席學下嘢嘅啫，即係嗱呢個括弧五嗰度咧，如果睇英文三六二啊標的文本，就只係加咗三個字indictable or summary，噉啊清楚曬。
噉啊，中文咧就加就將佢整咗幾廿幾個字出嚟。
咁但係其實你睇翻原來嗰個文本咧，查咗嗰度咧，點解唔可以就咁加積屬？
凡可公訴罪行或簡易程序罪行咪得，即係點解要噉樣寫過前面嗰句咧？學下嘢啫～
呃，佢。
邊位回答？阿毛專員。
主席喺誒再。
改嗰陣，嗯。
嘉華可公罪罪行嗰度嗰陣時咧，就睇翻原先個第五款咧，入邊咧嗰個原文咧都已經係相當之誒長啦。咁因為佢入邊有兩個元素，違反個該規例嘅規定。
第二個元素就係根違反根據該規例作出嘅規定，咁呢就有兩個元素噉，所以就因利成變咧，就將呢兩個元素咧就即係拆開咗處理，令到嗰句子咧簡短啲噉，成句嘅就易讀啲噉。咁呢個確實係誒，因為即係我哋而家加咗之後咧，就會覺得。
啊！
啊！可以利用呢個機會，將原先比較呢個冗長嗰個句子咧，改為較短嘅句子咧，係等成個條文容易理解。
嗯，梁姨。係，售價。
係。
係啊，謝謝醫。
喺誒，如果唔提咧，唔提話indictable or summary咧，其實就咁講，以正六fence嘅話咧，呢個係咪本身implied咗只係我summary處理咧？定還是如果你唔唔清楚講明咧，其實本身都已經可以係係是但一樣嘅咧？
冇資源，啊或者。
啊，我我將法律會唔告誒誒幫大家補充下先。誒謝議員嘅問題咧，其實就同裁判司裁判官條例嘅第廿六條有關嘅，因為裁判官條例就講到明，如果個條文裏邊冇提述到個檢控時間的話咧，就六個月啦。咁同英國就唔同，英國香港咧就要寫到明係inadmissible先，就inadmissible嘅。英國就。
地方權。
即係以前我哋不嬲唔寫咧，就只係入變咗automatically，即係自動地咧有裁判官、裁判司條例，導致到佢有個限制喺度。
哦。
如果冇問題咧，嗱我就想誒跟住落到去嗰度就一誒依個係包括咗區議會，亦包括咗選管會啊誒鄉郊嘅，咁都係按依方面去作出咗依方面嘅修訂。
噉我哋就睇到一百三十三百三十五頁啦。噉我哋咧誒結束呢一個嘅嗰個逐條。咁喺呢度咧，我想提一提大家嘅咧，誒就剛才啊有有啲議員喺度誒未嚟到啦。噉我特別提醒咧，就有關於嗰個誒監。
票代理人同埋嗰個誒誒選誒誒，再一個咩又得。
宣記代理人嘅嗰個報，即係嗰個七日嘅嗰度咧，政府就維持翻原來嘅條例就唔改啦。咁所以就全部嗰度嗰部分咧就唔喐啊。咁喺呢度咧就事後咧，佢會再畀翻有關嘅嗰個誒修訂翻畀翻我哋大家睇嘅。咁其他我哋都已經啊誒已經進行咗。
咁咁咧，我就想誒同大家誒誒安排一下，就誒喺上一誒，我哋而家逐條審議已經完啦。咁跟住落嚟咧，就下一次咧就應該即係政府係要誒要畀翻有關嘅誒一個修訂啊嘅嘅嘅草案翻過嚟畀。
我哋即係有咩修訂咗先死。咁另外，我哋如果議員如果係有需要嘅咧，亦要喺呢個時候即係都都應該要提出嚟嘅。噉我哋下一次會議咧就會係喺即係六月嘅九號星期一下晝四點半上舉行。咁而咧，我哋想。
想誒將呢一個嘅恢復二讀咧，就喺七月二號進行。咁如果喺七月二號進行咧，我哋就會喺六月嘅十三號、六月十三號就會向內務委員會報告。咁而喺六月二十一號咧，就我哋議員嘅修訂嘅最後嘅日。
期啊！咁當然呢個都要。
咁咧就六月嘅。
誒係啦，咁官員咧就嘅嗰個誒。
誒恢復預讀嘅六月十六號係啦，你即係你哋喺六月十六號之前要向向立法會內務委員會咧，即即係要要要提出預告㗎啦啊！咁呢個時間嚟講咧，就請大家都注意到嘅嚇。咁問題政府你喺六月九號，你會將所有嘅C S A都搞掂。
㗎係嘛？因為依個係好關鍵於你哋頭先傾咗咁多，噉你又要散到三三翻去先得。如果唔係咧，我哋六月九號就唔開會㗎啦。因為咧，本來六月我哋原來嘅會係應該係六月十三嘅，但係因為我哋需要向內會六月十三會要報告，所以我哋只能夠提早咗兩日嘅時間。咁然後。
先再講到喺七月二號，我哋係能夠上到去進行咧恢復二讀同三讀嘅問題。誒啊，副長，即係就誒，由於都進程都比較理想啦。噉啊，你剛才講嗰個時間表係最好嘅，係不過由於我哋誒，由於要有時間做啲嘅修訂工作。
係，噉我哋可唔可以咧就誒暫時噉樣定？但係我哋會翻翻嚟，即係同翻秘書處講翻，我哋要商量下係咪趕得及。
咁可以初定係噉樣，但係如果唔得嘅話咧，我哋就可以停一停。
好，明白。噉啊，我哋就六月嘅九號。如果你哋真係唔得嘅情況之下咧，你要盡早，因為我哋要有誒。請大家亦係安，即係留翻十三號嘅時間咧。如果噉嘅情況，因為你講唔得嘅情況啊，我我哋不可能六月九號你你完全冇C S A，噉我哋開會已經冇乜太大意思啦嚇。
好嘛，係冇錯，唔該。
好冇，如果大家噉樣，我哋今我哋就會喺呢度作出呢方面安排。咁最後第二項嘅討論就係其他事項係冇嘅。噉我哋今日嘅會議喺度結束，多謝各位。