誒。
響中院翻嚟。
誒，請議員返回座位，會議員再恢復。
陳慧儀議員倡議動議第五百二十四。
主席，本人同意港稿附錄二里面嘅第五百二十四項嘅修正案，將總目一百五十二削減五千七百七十六萬。
相當於商務及經濟發展局核下旅遊事務處就旅遊崗嶺嘅員工個人薪酬嘅全年預算開支。現場各位提出嘅代決議題係陳惠儀議員動議嘅修正案，予以通過。
陳偉表示要求紀名錶決，表決鐘響一分鐘。
嗯。
開始表決。
我哋欠一個議員響中請議員翻嚟。
經員表決。
停止表決，顯示結果。
工聯團體選舉產生嘅議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生議員，十五位出席，兩位贊成，七位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。毛孟靜議員請你動議第五百二十五項修正案。我動議第五百二十五項修正案，係以決為削減分目零零零而將總目一百五。
十二削減四千零。
八萬。
咁大約咧係相等於香港旅遊發展局用於大陸市場推廣嘅全年預算開支。
現場各位提出嘅代決議題，武孟志議員動議嘅修正案已通過。
泛港議員要求幾名錶決，畀佢中興一分鐘。
開始表決。
停止表顯示結果。
功能團體選區產生議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選區產生嘅議員十五位出席，三位贊成，七位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳衞議員，請你動議第五百二十八項修正案。
主席，本人動議講稿附錄二裡面嘅第五百二十八項嘅修正案，將總目一百五十二削減八百六十四萬，相當於商務及經濟發展局工商及旅遊科下旅遊事務處旅行代理商註冊處嘅員工個人薪酬嘅全年預算開支。以上各位提出嘅代決議。
係係，陳偉語言動議修政案，語通過。
就。
記名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席十七位反對冇人贊成冇人棄權分區直接選舉產生議員十五位出席一位贊成七位反對兩位棄權議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉宇議員請你動議第五百二十九項修正。
主席本人同意《講稿附六二》裏面嘅第五百二十九項修正案，將總目一百五十二削減六百零三萬八千蚊，相當於商務及經濟發展局工商及旅遊科旅遊事務處下限第一組員工個人薪酬嘅全年預算開支。
現在各位提出嘅代決議題，陳偉彥議員動議嘅修正案予以通過。陳偉彥議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選區產生嘅議員，二十一位出席，一位贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選區產生嘅議員，十五位出席，一位贊成，六位反對。
兩位棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉，議員請你動議第五百三十項修正案。
主席本人動議講稿附六二里面嘅第五百三十項修正案，將總目一百五十二上減三百六十一萬，相當於商務及經濟發展局工商旅遊科就港日經濟合作委員會資助金嘅全年預算開支。現場各位提出嘅代決議提陳偉議員動議嘅修正案已通過，陳偉議員要求幾名表。
表決畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，必須顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十五位出席，一位贊成，七位反對，兩位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳惠儀議員請動議第五百三十一項修正案。
主席本人動議講稿附錄二里面嘅第五百一十五百三十一項修正案，將總目一百五十二削減三百五十八萬四千蚊，相當於商務及經濟發展局、工商及旅遊科員工個人薪酬下津貼嘅全年預算開支。議長各位提出嘅代決議題係陳偉宇議員動議嘅修正案，要通過。
陳慧語員要求幾名錶決，表決中一分鐘。
開始表決。
易志明議員，請你按。
表決氣。
現在尚欠一位議員。
誒，請議員。
按表決去。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，八位反對，兩位棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉業議員請你動議第五百三十三項修訂案。
主席本人同意《講稿附錄二》裏面嘅第五百三十三項嘅修正案削減將總目一百五十二削減三百五十八萬，相當於商務及經濟發展局局長一職全年嘅薪酬嘅預算開支。
現將各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案予以通過。陳偉業議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成。
我宣佈修正案被否決。
陳慧議員請你動議第五百三十五項修正案。
主席，本人動議《廣告附錄二》裡面嘅第五百三十五項修正案，將總目一百五十二削減二百六十四萬，相當於商務及經濟發展局旅遊事務專員一職嘅全年嘅薪酬嘅預算開支。
現在各位提出嘅代決議題係陳偉議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，陳偉議員要求記名錶決，畀佢將一分鐘。
開始表決。
停止標記是結果。
公民團體選舉產生議員十八人出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。選舉直接選舉產生議員十七位出席，兩位贊成，九位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳慧議員，請你動議第五百三十六項修正案。
主席本人同意《港稿附錄二》裏面嘅第五百三十六項修正案，將總目一百五十二削減二百三十三萬，相當於商務及經濟發展局副局長一隻嘅全年薪酬嘅預算開支。
現場各位提出嘅代決議題係陳威議員動議嘅修正案，予以通過，記名錶決，表決中一分鐘。
開始表決。
停止畀卷示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，兩位贊成，九位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
範國威議員請你動議第五百三十八項修正案。
主席，我同意稿稿附六二嘅第五百三十八項修正案，以決為削減分目零零零，而將總目一五二削減一百七十九萬元。
大約相當於商務及經濟發展局局長呢個壞人嘅六個月薪酬預算開支。
現在各位提出嘅待決議題，範國威議員動議嘅修正案已通過，範國威議員要求記名錶決，表決鍾一分鐘。
啊！主要仲要咩問題？
再睇翻個動語咧，動語裏邊似乎同法官員所剛才所讀嘅有出入嘅。唔該，法官員再重複佢嘅動語一次，唔該。
但係我以。
主席。
等一等。
張威員，主席，我。
同意港股負六二嘅。
第五百三十。
五百三十八項修正案，以決為削減分目零零零，而將總目一五二削減一百七十九萬元。
大約相當於商務及經濟發展局局長嘅六個月薪酬預算開支。開始表決。
嗯。
何秀蘭議員。
張國柱議員。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，三位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉業議員請你動議第五百四十項修正案。
主席本人同意《廣告附錄二》裏面嘅第五百四十項嘅修正案，將總目一百五十二削減一百二十五萬，相當於商務及經濟發展局。
政治助理一職嘅全全年嘅薪酬嘅預算開支，議長各位提出嘅代決議題係陳威議員動議嘅修正案，預預通過。陳威議員要求記名錶決，畀個鐘一分鐘。
開始表決。
停止飛機演示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成，十六位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十九位出席，三位贊成，十一位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳立議員請你動議第五百四十二項修正案。
主席，本人同意講稿附六二里面嘅第五百四十二項嘅修正案，將總目一百五十二削減八誒，削減八十萬，相當於商務及經濟發展局局長辦公室就對就到外地公幹開支嘅全年全年嘅預算。現在各位提出嘅代。
決議就係陳偉業議員動議嘅修正案，要通過記名錶決，呢個鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員，十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十九位出席，三位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。張超雄議員不在席，本會不會處理第五百四十三項修正案？陳志全議員請你動議第五百四。
十四項修正案，主席，我動議講稿附錄二上嘅第五百四十四項修正案，削減七千八百三十九萬，相當於創新科技署一般部門開支嘅全年預算。現場各位提出嘅代決議題係趁資選員動議嘅修正案與通。
過陣之轉議員要求幾名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止呢個顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成，十六位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，三位贊成，十位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉如議員，請你動議第五百四十五項修正案。
主席本人動議講稿附錄二裡面嘅第五百三十五項嘅修正案，五百四十五項。Sorry。
五百四十，五百四十五項嘅修正案，將總目一百五十五削減三千九百一十萬，相當於創新及科技署綱領四規劃創新及科技發展嘅運作開支嘅全年預算開支。
兩位提出嘅代決議，就係陳惠議員動議嘅修正案，已通過。陳惠議員要求見面表決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，三位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第五百四十六項修正案。多謝主席。去到總目一五六教育局啦。
啊！局長幫你拉票叫多啲議員翻嚟，請你動議嚟。係我動議港稿附錄二上第五百四十六項修正案，削減三十億七千六百九十八萬一千蚊，相當於教育局個。
人薪酬嘅全年預算開支。現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議修正案，予以通過。現在付諸表決。現在記名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成；十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，一位贊成，十位反對，冇人棄一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。毛孟靜議員請你動議第五百四十七項修訂案。
我動議第五十五百四十七項修正案，以決為削減分目零零零，而將總目一百五十六削減。
接近八億。
誒而削減嘅數目，大約係相當於教育局為公營小學同埋中學提供以英語為母語嘅英語教師嘅全年預算開支。現場各位提出嘅代決議題，武孟政議員動議嘅修正案已通過。
陳志全議員要求幾名錶決，畀個鐘一分鐘。
開始決決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對。
冇人棄權，分區直接選舉產生議員十七位出席，兩位贊成，十位反對，冇人棄權。依題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修議案被否決。陳志全議員請你動議第五百四十八項修議案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅第五百四十八項修正案，削減六億一千一百零八萬。
大約相當於教育局一般部門開支嘅全年預算。現場嗰個提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，要通過。
就記名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成，十六位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席一位贊成九位反對冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳志全議員，請列動議第五百四十九項修訂案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅第五百四十九項修正案，削減四億五千三百九十六萬六千蚊，相當於教育局臨時僱員嘅全年預算開支。
以上各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。
見明表決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
定指標嘅顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，五人贊成，十六位反對，五人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，一位贊成，九位反對，五人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第五百五十項修正案。
主席，我動以講稿附錄以上嘅第五百五十項修正案削減一億零三百零三萬，相當於教育局特別委任而支付嘅酬金全年預算開支。現場各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案與。
通過，現在見面表決，畀佢鍾一分鐘。
開始表決。
電子表卷試結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成；十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，兩位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃忠文議員，請你動議第五百五十一項修正案。
主席，我同意第五百五十一項修正案。
削減大約相當於教育局資助中學生內地交流計劃啲全年預算開支。現場貴提出嘅代議議題，黃英民議員動議嘅修正案予以通過。黃英民議員呢個幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
會議廳裏邊尚欠一位議員，響中請議員翻嚟。
請議員表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，一位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃毓民議員，請你動議第五百五十二項修正案。主席，我動議第五百五十二項修正案削減大約相當於教。
教育局資助小學生內地交流計劃的全年預算開支。現在各位提出嘅代決議就係黃英民議員動議修正案，已通過。
記名錶決畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成；十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，一位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
黃永文議員，請你動議第五百五十三項修正案。主席，我動議第五百五十四項修正案削減大約。誒，第五百五十三項。五百五十三項修正案削減大約相當於教育局資助專上學生內地交流計劃啲全年預算開支。現上各位提出嘅代決議題，黃永文議員動議修正案，予以通過。
黃永文議員要求幾名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始決決。
電子票據顯示結果。
功能團體選舉產生議員，十九位出席，冇人贊成；十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十六位出席，一位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃永文議員，請你同意第五百五十四項修正。主席，我同意第五百五十四項修正案。想減大，相當於教育局推廣基。
本法教育的全盤損害之。議長，各位提出嘅代決議題，黃宗文議員同意嘅修正案予以通過。
現在見明表決，表決中一分鐘。
開始表決。
電子標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成；十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，一位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。毛永文議員，請你動議第五百五十五項修正案。
啊！局長喺度，人工高過美國總統。啊，黃宗文議員，請你唔好發言，請你動議議案。啱啱喺度啊嘛，噏兩句咧。我動議第五百五十五項修正案，以決為削減分目零零零，將總目一五零削減三百五十八萬元，大約於教育局長。
吳克儉薪酬全年啲預算開支。
以上各位提出嘅代決議題係黃永文議員動議嘅修正案，已通過。黃永文議員要求幾名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選區產生議員二十位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，會宣佈修正案被否決。黃永文議員，請你動議第五百五十九項修正案。主席，我動議第五百五十九項修正。
按上噉，但係我相當於教育局長副局。
薪酬全年預算開支。
而仲有各位提出嘅代決議題，黃宗文議員同意修正案，予以通過。黃議員要求記名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始畀佢。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成；十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。凡各位議員，請你動議第五百六十一項修正案。主席，我動議講稿附錄二嘅第五百六十一項。
修正案，以決為削減分目零零零，而將總目一百五十六削減一百七十九萬元，大約相當於教育局局長嘅六個月薪酬預算開支。議長各位提出嘅代議議題係。
法官議員同意嘅修正案，予以通過。法官議員要求幾名表決，表決中一分鐘。
開始決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選區產生嘅議員十九位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。選區直接選舉產生嘅議員十六位出席，四位贊成，七位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
黃永文議員，請你動議第五百六十二項修正案。主席，我動議第五百六十二項修正案，削減大約相當於教育局局長政治助理薪酬的全年預算開支。剛才提出嘅代決議題係黃永文議員動議嘅修正案，已通過。黃永文議員要求幾名表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
電子投票顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，兩位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
張國柱議員，請你動議第五百六十四項修正案。主席，我動議第五百六十四項第四誒項修正案。
誒削減五千一百萬，大約相當於政府總部教育局一般非經常性開支下項目八四八，係推行第四個資訊科技教育策略二零一五一六年嘅年度預算開支。
現在我喺提出嘅代決議題係張國柱議員動議嘅修正案，予以通過。張國柱議員要求記名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
定址表顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成；十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第五百六十五項修正案。主席，我動議講稿附錄二上嘅第五。
八六十五項修正案削減二千七百八十萬，相當於教育局有關專上學生內地體驗先導計劃嘅全年預算開支。以上各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，已通過，現在記名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
兼兩個人響中請完翻嚟。
誒請在席嘅議員表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，四位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，和宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第五百六十六項修正案。主席，我動議講高附錄二上嘅第五百六十。
六項修正案削減一千二百一十萬，相當於教育局有關內地大學升學資助計劃嘅全年預算開支。而仲有各位提出嘅代決議，就係陳志全議員動議嘅修正案，預通過。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止票據顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。張超雄議員不在席，本會不會處理第五百六十七項修正案？陳慧議員請你動議第五。
百六十八項修正案。
主席，本人動議《講稿附錄二》裡面嘅第五百六十八項嘅修正案，將總目一五八削減一億四千四百五十二萬，相當於運輸及房屋局運輸科員工個人薪酬嘅全年預算開支。現場各位提出嘅代決議題係陳慧語員動議修正案，予以通過。
紀念表決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止比決選是結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生產生嘅議員十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉業議員請動議第五百六十九項修訂案。
主席，本日按講稿附錄二，修動議修正案五百六十九，將總目一五八削減四千七百七十二萬三千，相當於運輸及房屋局運輸科一般部門嘅全年預算開支。現在各位提出嘅代決議，就係陳偉儀議員動。
議嘅修正案預通過，紀名錶決，呢個鐘一分鐘。
開始表決。
停止票決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分贊成，委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃永文議員，請你動議第五百七十項修正案。主席，我動議第五百七十項修正案，削減大，相當於。
運輸嘅房屋局委聘獨立顧問協助審核機場管理局機場擴建工程的全年預算開支。議長，各位提出嘅代決議題係黃永文議員動議嘅修正案，願意通過。黃永文議員要求記名錶決，呢個總一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，四位贊成，八位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
黃毓民議員，請你同意第五百七十二項修正案。主席，我同意第五百七十二項修正案，削減大約相當於運輸及房屋局下機場擴建工程統籌辦公室各職位薪金的全年預算開支。現在各位提出嘅代決議題，黃毓民議員同意修正案，予以通過。現在記名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，四位贊成。
八位反對冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員請你動議第五百七十四項修正案。主席會由按稿稿稿附六二裡面嘅修正案提出，誒動議修正案誒五百七十四，將總目一百五十八削減七。
八七十五萬五千三百三十六蚊。
相當於運輸及房屋局及機場擴建工程統籌辦公室八名非首長級職位嘅員工嘅全年預算開支。
現在各位提出嘅代決議題係陳偉議員動議嘅修正案，予以通過。陳議員要求計名錶決，表決中一分鐘。
開始表決。
庭審表決。
檢視結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，四位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，請你動議第五百七十五號。
主席，本人動議講稿附錄二裡面嘅第五百七十五項修正案，將總目一百五十八削減三百八十二萬，相當於運輸及房屋局運輸科員工個人薪酬下津貼嘅全年預算開支。現場各位提出嘅代決議題係陳偉表示動議嘅修正案與通。
個就記名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
電子票據顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃毓民議員，請你動議第五百七十六項修正案。主席，我動議第五百七十六項修正案削減大約。
相當於運輸嘅房屋局局長薪酬的全年預算開支。現在係各位提出嘅代決議題，黃忠文議員同意修正案，預通過。黃忠文議員要求幾名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
定子表顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席冇人贊成，十五位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳惠如議員，請你動議第五百七十九項修正案。
主席、本員、本人動議《港稿附六二》裏面嘅第五百七十九項嘅修正案，將總目一百五十八削減二百八十五萬八千四百蚊，相當於運輸及房屋局常任秘書長運輸嘅全年薪金嘅預算開支。而家各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案。
要通過記名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃永文議員，請你動議第五百八十項修正案。
主席，我同意第五百八十項修正案削減大約相當於運輸局房屋副局長薪酬的全年預算開支。
現場各位提出嘅代決議題係黃曉文議員動議嘅修正案，如通過。
黃永文要求見面表決，畀佢鐘響一分鐘。
兼一位議員影響中。
誒夠啦，得啦，請議員表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，八位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，和宣佈修正案被否決。
陳慧儀議員請你動議第五百八十三項修正案。
主席本人動議講稿附錄二里面第五百八十三項嘅修正案，將總目一五八削減二百一十二百。
二百零一萬九千六百蚊，相當於運輸及房屋局機場擴建工程統籌辦公室總監嘅全年薪金嘅預算開支。
現場各位提出嘅代決議題係陳惠議員動議嘅修正案，予以通過。
陳偉業議員要求見面表決，畀佢鐘響一分鐘。
僱一位員向中。
請議員表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，兩位贊成，八位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分財政委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。國家奇議員不再席，本會不會處理第五十五百八十四項修正案？陳慧儀議員，請你動議第五百八十五項修正案。
主席本人動議講稿附錄二裡面嘅第五百八十五項嘅修正案，將總目一百五十八削減一百七十三萬六千四百蚊，相當於運輸及房屋局首席助理秘書長機場擴建統籌辦嘅全年薪金嘅預算開支。現場各位提出嘅代決議就係陳威。
議員動議嘅修正案已通過。
記名錶決，表決鍾一分鐘。
開始表決。
電子表格顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，四位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
黃毓民議員，請你動議第五百八十六項修正案。主席，我動議第五百八十六項修正案，削減大約相當於運輸及房屋局局長政治助理薪酬的全年預算開支。現在各位提出嘅待決議題係黃毓民議員動議嘅修正案，予以通過，記名記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，四位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第五百八十九項修正案。
到總目一五九發展局公務科，我動議講稿附錄二上第五百八十九項修正案。
將發展局公務科有關運作開支全年預算由三億六千零十二萬三千蚊削到得翻一千蚊。
現將各位提出嘅代決議。
個決議就係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。
現在記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成；十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員想你動議第五百九十項修正案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅第五百九十項修正案，削減大約相當於發展局公務科個人薪酬一億九千七百二十六萬六千蚊，相等於全年預算開支。
現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，預通過。陳志全議員一十幾名錶決，畀個鐘一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第五百九十一項修正案。
主席，我仲以講稿附錄二上嘅第五百九十一項修正案削減九億二千。
削減九千二百萬零四千蚊，相當於發展局公務科臨時僱員嘅全年預算開支。以上嗰位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，議通過，幾名錶決，表決中一分鐘。
開始表決。
停止投票，顯示結果。
功能團體選舉產生議員，十九位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第五百九十二項修正案。主席，我動議講稿附錄二上嘅第五百九十二項修正案，削減六千四百五十一萬三千蚊，相當於發展局公務科一般。
部門開支嘅全年預算。
現將各位提出嘅代決議題，陳志全議員動議修正案，要通過，就記名錶決，表決鐘一分鐘。
收工啦。
開始，開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，四位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃永文議員，請你同意第五百九十三項修正。主席，我同意第五百九十三項修正案削減，但又相當。
發展局起動九龍東的全年預算開支。
現在各位提出嘅待決議題，黃毓民議員動議嘅修正案，予以通過，再記名錶決，幾個鐘響一分鐘。
開始表決。
停車表顯示結果。
功能團體選舉產生議員十七位出席，冇人贊成；十四位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，四位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，會宣佈修正案被否決。陳慧議員請列動議第五百九十六項修正案。
主席，本人同意《港府六二》裏面嘅第五百九十六項修正案，將總目一百五十九削減一千六百四十萬，相當於發展局公務科就啓動九龍東有關員工嘅個人薪酬嘅全年嘅預算開支。
現場各位提出嘅代決議題係陳輝議員動議嘅修正案，予以通過。陳輝議員要求幾名表決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲夠兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員請你動議第五百九十七項修正案。
主席本人動議講稿附錄二里面嘅第五百九十七項嘅修正案，將總目一百六十二削減一百一十六萬，相當於差餉物業估價處就寬免差餉措施嘅全年預算開支。
現在我各位提出嘅代決議題，陳威議員動議嘅修正案，預通過，再記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人議權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，三位贊成，九位反對，冇人議權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃永文議員，請你動議第五百九十八號修正案。主席，我動議第五百九十八號。
修政案削減大約相當於社會福利署向本港兩間非政府機構在內地移民安老院舍試驗計劃的全年預算開支。議長各位提出嘅代決議題，黃俊文議員同意修政案予以通過。黃俊文議員要求幾名錶決，呢個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，三位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。將各處議員請你動議第五百九十九項修正案。
主席，我動議第五百九十九號修正案。
係削減八千九百二十四萬四千元，削減大概。
相等於社福利處一般非經常性開支下項目八一一，即係短期食物援助，係二零一五至一六年嘅財政預算開支。現在各位提出嘅代決議題係張國柱議員動議嘅修正案要通過，張國柱議員要求幾名錶決，表決鐘一分鐘。
見一位議員。
你請議員翻嚟。
千言百句。
電子票決顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席冇人贊成十五位反對冇人棄權，分區直接選舉產生議員十七位出席兩位贊成九位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
我哋尚有十九項嘅修正案留待下次會議進行表決。本會現在回覆為立法會，我現在宣佈休會。本會二零一五年五月二十七日星期三上十一時正續會。