開會嘅時間到，就出席嘅委員已經係足夠啦。噉我宣佈會議開始，就首先邀請政府當局嘅代表進入會議室。
係，首先歡迎政府嘅代表出席啊！名單啊，放喺誒各位委員嘅台上邊，噉我就唔做一介紹啦。
就係就上次即係二零一五年六月二十九日嘅會議咧，法律委員會喺個會議上邊咧就繼續對呢個物業管理服務條例咧嘅條文逐條審議嘅。噉就委員喺會議上面提出嘅意見同埋關注咧，大家可以參考翻立法會文件。
C.B.括弧二一八四八斜同十四至十五括弧零一嘅。
號嘅文件，政府當局咧亦都係提供咗書面嘅回覆嘅中文版本咧，就係應該大家都係喺台，大家台上邊都應該有一份嘅。佢嗰個誒。
嗰個嗰個參考嗰個誒就係嗰個文件嘅編號咧，就係CB括弧二一八四八斜同十四至十五括弧零二號文件嘅，或者我首先邀請民政事務總署助理署長阿郭偉芬生咧，就就佢哋嘅回應。
個簡單嘅介紹，阿郭生唔該你。
我多謝主席、啊各位委員。咁誒就住上個星期咧，六月二十九號嘅會議上面咧，誒委員提出嘅嘅誒事宜咧，我哋個書面回應就已經交咗畀誒委員會嘅秘書啦。噉我簡單有幾點係喺度回應嘅。咁首先關於附表三第二三九條啦，咁其實咧喺上一次會，
會議嘅時候咧，我都都提過啦。其實喺條例草案嘅第四十六九條咧，就已經定明咧，監管局核下嘅委員會成員咧，係要需要披露利害關係嘅。
誒，儘管如此咧，為咗避免產生疑問咧，我哋係同意委員嘅建議咧，係會修訂附表三第二十三九條，明確咁説明咧，有關委員會咧係要需要受到主體條文第四十六九條嘅規限嘅。
第二就係關於第五十五條啦，係關於誒送達文書呢個誒通知嘅方式嘅。
咁條例草案而家咧就並冇指明咧係以乜嘢嘅郵遞方式咧係送達嗰個欠款證明書嗰個目的咧，其實係希望保留一個彈性咧，係畀監管局咧係視乎具體嘅情況咧係決定用乜嘢嘅方式咧去送達通知。咁呢個做法咧可以咧係誒因應翻情況咧係符合翻個成本嘅效。
效益嘅。
啊，譬如話，如果喺誒繳款期屆滿嘅一個月內，或者一個月到兩個月嘅期間入邊咧，即係個罰款額分別係徵款額嘅兩倍或者四倍嗰啲通知書咧，可以用一個普通嘅郵遞咧係送達。對於較嚴重嘅情況，譬如話喺兩個月之後仍未繳交徵款而需
要徵收十倍罰款嘅時候咧，先至以掛號郵遞嘅方式咧，係發出呢個通知。
咁整體上咧，我哋認為而家第五十五條嘅草擬方式咧係合當嘅，亦都同咧印花税條例相關條文咧係一致嘅。
另外就係關於誒委員咧，上次會議嘅時候咧，就查詢過喺咩情況之下咧係有機會可以退回呢個已經繳付咗嘅印花税。噉我哋已經向税務局方面瞭解過啦。根據税務局表示，佢哋舉例話，譬如喺根據印花税條例指明嘅售賣轉譯係嚟講咧。
如果符合印花税條例第四十五條嘅規定，即係相關嘅法人團體之間嘅誒轉譯契，如果喺繳付咗印花税之後咧，先至遞交一個豁免申請，其後亦都獲得批准嘅話咧，係可以退回咧已經繳付咗嘅印花税嘅。
咁喺呢個情況之下咧，根據條例草案誒已經繳交嘅徵款咧，亦都可以咧係退回嘅。啊，我嘅誒主要嘅回覆咧就係多謝主席。
誒就委員委員就誒政府呢個回應咧，誒有冇跟進或者問題啊？誒黃國興議。
抒情。
就當局嘅呢份回應文件咧，我表示歡迎，尤其是文件咧嘅第二段係講咧就係監管局下下的委員會嘅成員咧，亦需披露利害關係。
誒呢一點咧，我係歡迎嘅。噉就誒，亦都係多謝咧，當局咧係誒順順應我哋嘅意見咧，採納咗我哋嘅嘅建議。
但係咧，呢度嘅文字咧，中文嘅文字咧，我想同主席講咧，就請當局咧，就係出文件嘅時候都要睇睇嗰個中文字，譬如。
呢度監管局豁下委員會成員，呢個應該係核下，呢個應該係坐字嚟嘅，呢個豁就豁面，核下。
個字樣差唔多，就係喺核下先啱，唔係括下。
另外咧就披露利害關係咧，應該係我想你寫利益關係可能會較準確啲。咁請當局咧係係誒睇睇啦嚇，喺中文上邊。
多謝主席。係誒。
睇下當局，我嘅誒睇下當局有咩？不過即係我啊注意到咧，即係第四十六條佢係講披露利害關係嘅。咁呢個中文字係咪都係誒可以講講係咪即係有得雙確啊？抑或係咩？因為同英文即係當然係一個即係咪表達係咪一般？
通常用都係用利害關係咧，噉樣，郭生。
係，多謝主席。誒，首先啊，多謝啊，黃國興議員嗰個提醒啦。噉我哋其實喺發出文件之後，我哋都留意到呢個字，不過未及時咧通知到秘書處咧作出個修正。咁亦都多謝現提醒我哋。關於披露利害關係個字咧，其實喺一啲其他相關嘅條例都係用緊呢一個嘅説法嘅。咁所以咧，我哋咧喺誒草擬呢條條例嘅時候，嗰
中文譯本嘅時候都係採用咗披露利害關係，咁所以喺我哋文編上面咧，亦都係用翻呢一個嘅誒字去措辭咧，表達翻嗰個嘅意思嘅。多謝主席。
係，其他委員有冇提問？毛孟靜議員。
啊！我嘅理解喺法律上咧，就interest嗰個字通常係譯做利益。
誒，譬如公眾利益就public interest，噉你而家講啊，利益衝突啊，利害利益關係、利害關係都係conflict of interest嘛？點解咁不統一嘅咧？呢個係有少少奇怪啦。
唔係呢個其實係小事，大家都理解係咩事。但係如果係沿用係利益，就真係應該改翻做利益，係咪呢？
係，郭生。
啊！我想請法律專業專員嚟回應。好啊，我誒多謝主席誒。我解釋少少啊。其實誒，因為呢度點解唔用利益咧？佢誒需要披露嗰樣嘢咧，未必係一個利益嚟啊。因為利益就係誒會收窄咗嘅意思係一啲，即係譬如得著啊，一啲即係著數噉樣啦。噉佢誒。
誒呢一個即係第四十六條，佢需要披露嘅嘢咧，佢未必一定係利益嚟嘅。咁利害關係就可以闊啲去誒涵蓋到一啲即係啊利害衝突啊嗰一個誒意思咯。咁同埋誒其實呢個誒即係應披露利害關係咧。
喺我哋法例入邊咧，亦都係好常用，即係誒已經即係好普遍咁出現。咁所以為咗同其他嘅條例達成一致咧，我哋誒都應該用翻誒應披露利害關係。唔該。係。啊，我專問一句啫。噉啊，英文原文係咩咧？
英文語文嚇，即係你會睇。利害關係嘅英文係咩？Disclosure of interest。
係啊，郭生。誒，主席第四十六條咧，用英文嗰個嘅原來個寫法就係disclosure of interest嘅，啊。
呢度嚟嘅關係呢個哦，噉我明你意思，你噉你哋係有解嘅，係同意。
好冇跟進啊！其他委員有冇問題啊？謝偉俊。
剛才咧就嗰個解釋咧，如果你話係誒唔單止係有利益，甚至係有所謂conflict of interest有利害或者利益嘅衝突咧，噉我就可以誒理解到點解用利害。但係如果睇翻嗰個四十六條，嗰個定義關於disclosable。
interest應披露利益關係means嗰度咧A同B咧，似乎都係仍然講緊係利益，就冇講嘅係喺嗰個誒有位置上又好，或者係喺利害上嘅衝突，攞唔出個意思出嚟。咁變咗，所以你而家你即使你咁講法咧，但係因為你嘅定義冇講到咧，你係你係除咗話。
話利益之外，你包埋利害呢個噉嘅問題、呢個概念落去嘅話咧，咁恐怕你其實如果你定義定得咁窄嘅話，你不如咪用翻利益好過啦。否則嘅話咧，如果你上邊講利害，但係根本你冇講害嘅，冇講嗰個有可能有個衝突、矛盾嗰個嗰部分嘅話咧，噉係冇意義。我想呢個澄清下好嘛？係，唔知邊位係咪？
講真。
或者先請法律最專員係冇咩補充先？係唔該，阿林生。
interest嗰誒用interest地方係會用利益嘅，但係我有諗下咧，譬如有啲advantage嗰啲咧，我哋都會講用利益，即係收受一個利益噉樣。但係，但係我哋而家就係講緊呢個咧，咁要披露嘅嘢唔止係佢嘅利益咯，可能真係佢個利害關係咧，喺某件事上面嘅利害關係就唔係喺某件事上面佢所得到嘅利益咯。咁所以應該用利害。
關係咧個範圍咧係應該係適合過就啱啱講用利益。
我我同意嗰啲講法啦，但係因為你而家A同B咧四十六一A同B咧都係講緊利益本身啊嘛，性質上都係利益嚟㗎嘛，冇講到利害呢一方面，冇講到有啲咩衝突，有冇啲包庇，有冇其他樣嘢，甚至乎可能以往幫佢做過某啲嘢，誒或者係有啲誒交割，有啲交易上嘅關係，咁所以咧你你而家。
雖然表面上你係用個名就要厲害，但係你實在冇講定冇定義，定義就冇包埋害呢一方面，冇呢個angle落去嘛，咁所以你其實噉樣做法係冇意思嘅。
啊，林生有冇補充？咁但係，如果我哋淨係用利益嘅話咧，反而就係收窄咗佢嗰個嗰我哋想要嗰個意思。咁根本就唔係反映到我哋想要嗰個意思咯。我我唔係咁意思，我意思就係話，如果你真係有噉嘅概念，政策上想包埋利害嘅話咧，你加啲害落去嘅定義上，A、B之後加個C落去，C就係話即使冇利益都好咧，你係有一個一個位置上。
或者身份上，或者係交易上，或者過歷史上嘅衝突，都屬於啊利害關係。咁咁先有意思，明我意思嘛？你暫時A同B都係講利益，冇講利害，但係你叫咗叫做利害。好，係林生。我哋翻去再諗諗。係。啊，主席，我真係都想補充一下咧。其實，誒，即係而家四十六條嗰個草擬方式咧，其實喺其
他啲法例咧都係非常之係一致嘅，譬如喺呢個競爭條例啦，或者喺呢個通訊局條例啦，其實都係即係嗰個行文或者嗰個A.B.嗰個個寫法咧，都基本上係一一樣嘅。咁當然即係我都聽到即係委員嘅意見，我諗呢個可能需要都同翻法律專員方面再睇下佢哋方喺草擬方面需唔需要覺得喺。
誒需要再修訂啊！多謝主席。咁競爭條例或者或者係電信條例裏邊係用利益定還是利害？利害關係都係用利害嘅係嘛？O.K.得。或者你提供少少畀我哋參考下，等我哋可以有consistency。唔該。係啊，即係或者再睇睇啦，因為可能你誒A可能會清楚，B可能都可能係涉及利害都有機會嘅，就唔係一定利益。
因為A咧就講即係真係講啲錢嘅嚇，噉我諗誒阿林阿林生你翻去諗諗嚇，好唔好啊嚇？即係我諗聽到委員嗰個即係對呢方面嘅睇法，即係可能唔係完全好清晰嚇，即係講到呢方面噉就。
就再研究一下，好嘛？其他委員有冇意見？
如果就誒？
係郭偉強，係都係都係主席。其實就誒，因為我處理嘅審議嘅誒法案唔係太多，呢個想問嘅就係。
B嗰度咧，佢話啊個人利害嘅關係，而該利害關係大於某人作為公眾一份子而有嘅利害關係。
其實誒有冇一啲例子可以舉到，即係點樣係大緊緊大於一個誒公眾份子嘅利害，但係又又唔係太出眾或者嚴重，又同金錢無關嘅？好，郭生。
或者我請阿法翠專員睇下有冇啲具體例子可以講講下。好，林生。
有冇例子啊？嚇！主席，一時間我諗唔到。
啊。
因因因為點解我咁問咧？因為其實誒誒，假設將來嗰啲委員咧，佢始終都有好多唔同嘅公職啦，或者叫做誒喺業界裏邊即係擔任一啲，譬如誒顧問又好，或者係一啲即係非非非理事啊，或者非委員嘅公職誒，純粹一個名譽會長。
想掛名嘅啫，咁噉係咪佢都要申報咩？如果唔申報，係咪都都等於佢觸犯咗呢啲誒呢條條例嘅內容咧？呢個係我我想點解要問呢條問題嘅原因？
係郭生啊，主席。誒，正如我頭先所講咧，其實誒呢一個關於披露利害關係呢個條文咧，其實都喺其他法例都係相當之常見嘅。噉我哋可以即係喺會後咧，再同翻即係律政司方面嘅同事咧，就再誒畀多少少嘅資料畀翻委員參考啦。因為都唔係今日都唔係我第一次寫呢個噉嘅字眼出嚟㗎啦。啊，多謝主席。
多謝你。唔該。
其他委員仲有冇提問？
咁如果冇咧，就或者我哋繼續呢個就呢個條例草案嘅條文咧，就係進行呢個逐條審議。喺上次嘅會議咧，就委員咧已經完成咗審議條例草案嘅所有主體嘅條文啊，以及附表一至到附表四，所以我哋而家剩翻咧今日咧就。
就係會。
誒審議翻咧就係附表五咁誒，即係藍紙草案嘅中文本嘅第C二八六八頁啊嚇。噉啊，或者我請啊，或者係郭生係簡介啊啊，黃生唔該，請你簡介下呢個附表唔該。誒，多謝主席。
誒附表五係有關誒相關修訂嘅，第一步就係修訂防止賄賂條例第二百零一章。
誒修訂附表一，公共機構喺附表一加入物業管理業監管局，包括任何根據《物業管理服務條例》設立的委員會。
誒，大家有冇問題？
如果冇，請繼續，阿黃生。
啊！第二步係修訂《申訴專員條例》第三百九十七章。
修訂附表一，本條例適用的機構喺附表一第一部按筆或數目順序加入物業管理業監管局。多謝主席。
委員有冇？
睇問。
噉你個附表五咧就係誒再有對《防止股例條例》第誒二零一章同埋《申訴專員條例》第三九七章作出嘅相關修訂嘅。
噉就係上述呢兩項條文。
嘅。
關於呢兩個條文咧，就大家可以參考翻立法會嘅文件C.B.會議一七六一，誒斜棟十三至十四零二號文件嘅嚇，噉啊應該大家都有份㗎啦嚇。
咁如果係誒？
委員就誒第附表五咧，就係冇其他提問咧，就誒基本上我哋誒。
關於呢個條例草案咧嘅審議咧，逐條嘅條文審議咧就已經係完結嘅，咁誒就誒。
就誒，頭先咧即係有一啲跟進嘅，我希望咧就誒政府當局嘅就可以係誒之後翻去咧就可以提供翻一啲回覆，即係以書面回覆啦。噉。
咁另外咧，就係較早前咧，就我哋好多次會議咧，就審議呢個。
條例草案嘅時候咧，當局都係表示咗，因應即係委員提出嘅意見同埋建議咧，就會考慮咧就個別嘅條例就條文咧就會作出呢個修正案嘅。噉就誒，我希望係誒政府就呢啲誒。
議議嘅修正案稿咧，就係誒可以提交啲書面嘅建議，就方便咧。我哋委員會咧喺下次會議咧，就討論呢個當局提出嘅議議嘅修正案。噉啊，當然咧，即係誒，仲有就係誒，如果到時大家。
或者而家誒各位委員覺得呢啲誒即係呢個條例草案就某啲條文誒自己都想有個誒修正咧，咁當然亦都可以提出。咁個時間咧可以係即係誒而家，或者係稍後，或者等到政府當局咧，即係。
係佢提出嘅議議嘅修正案，考慮咗之後係有咩需要咧？咁當然委員去考慮啦。噉樣啊，黃國興議員。
多謝主席。誒，主席，即係而家男子草案嗰度就基本完成啦。咁咧就誒，正如主席剛才都指出咧，喺過往多次嘅討論咧，我哋都提咗好多嘅意見。
咁咧，我亦都留意到咧，當局喺回應嘅時候咧，誒有啲佢就話會翻去作出修訂，有啲咧佢就話咧將來會喺嗰個誒附屬嘅法例或者咧制定啲指引嚟回應嘅。咁咧，我就希望咧，就係當局咧，可唔可以？
整理一個概覽，將我哋過往多次會議咧提出嚟，邊一啲佢係會喺誒修訂條例嗰度而顯示翻邊啲佢喺誒？
附屬嘅法案嗰度，邊啲就會喺守則嗰度咁咧嚟去整理成一個附表，我哋容易睇到咯。如果唔係咧，即係誒。
即係幫助我哋嚟去跟進嚇。好誒，呢個係一個意見嚇，呢個第一個意見。第二個意見咧就係誒喺呢個誒條例草案嘅討論審議嘅期間咧，我亦都協助咧係誒相關嘅工會同埋專業團。
睇咧，亦都係同當局咧係交流個意見。尤其是最近咧，我係協助香港護衞及物業管理從業員總會咧，亦都咧係約見當局，就佢哋就好關注咧。以後發牌嘅時候咧，會唔會影響誒呢一個誒現職嘅誒僱員？
嗰個就業機會咁咧，就當局亦都咧喺建嘅時候咧，亦都係聽到佢哋意見，亦都咧係會進行有關跟進。咁雖然呢啲唔係喺會上面表達，喺會外表達，我亦都希望咧，當局喺整理呢啲意見嘅時候咧，即係能夠喺佢個嗰個。
概覽嗰度或者總表嗰度咧，都反映出邊只佢係接納咗，邊啲佢係考慮，邊啲佢會喺邊一度咧，就會去處理。咁希望可唔可以咧，當局能夠整一個噉樣嘅整體嘅回應。好啊，阿諗王國興議員嗰個建議應該係相當好嘅，即係即係。
學生，你哋會唔會係咁咧？因為同時亦都可以誒方便我哋秘書處，即係過去我哋都傾咗好多，有好多意見，或者有啲誒當局亦都有回應，或者有誒以一啲收成噉，所以咧就亦都方便我哋秘書處喺呢度跟進咧。噉我都希望咧就係誒。
你可以接納黃國興議員嘅建議啊！好啊，多謝主席。誒，好多謝黃國興議員呢個建議啦。我都覺得呢個建議係一個非常之好嘅建議嚟嘅。咁其實我哋都已經同秘書處方面開始展開工作咧，就係將過往喺即係委員會上面咧誒一啲嘅誒需要跟進嘅事項咧，係係詳細咁表列翻出嚟。噉啊都方便誒委員參考之餘咧，亦都。
方面，我哋咧係進行一啲誒喺誒做呢個修正案嘅時候咧，有個參考嘅。噉我可誒誒，當我哋會準備好呢份文件嘅時候，都可以畀翻啲委員再參考。多謝主席。好，多謝主席同埋多謝咧，係政府呢個誒正面同積極嘅回應。多謝誒，唔知其他委員有冇誒其他意見？
如果冇咧，就係基本上我哋完成咗審議。好似我頭先講咧，呢個男子草案嘅中文中文版本嚇。咁咧，我或者都麻煩法律顧問咧，就可以就嗰個誒英文版本咧，可以幫我哋手去睇一睇。咁變咗方便我哋，即係誒。
委員咧就喺下一次嘅會議咧，亦都可以或者誒一齊去一評去考慮埋。咁咧就另外咧就誒，我想提出咧就係。
原本我哋原定咧下一次嘅會議咧就喺七月二十二號星期三上午舉行嘅，咁即係鑑於我哋已經係基本上個藍紙草案條文已經審議完結，而亦都即係過往我哋都提咗好多意見，政府亦都有好多回應，同埋可能會有。
有都唔少嘅已修正案，噉啊為咗方便，即係誒誒各方面咧去做咧，我覺得下次嘅會議咧，即係嚟而家嚟講嘅時間係唔足夠嘅。咁如果委員冇異議咧，我就即係將原定下次。
七月二十二號嘅會議咧，我就會取消。咁另外咧，再安排一個合適嘅時間，就即係我哋變咗就誒。
政府即係就過往一啲誒，即係提誒委員提出嘅意見，同埋誒佢嘅回應誒，以及而嘅修正咧，可以有個概略嘅一個表格噉樣畀我哋，然後亦都可以有充足嘅時間去準備咧。咁所以咧就係誒。
誒嗰個會議咧，就可能即係會再遲少少先係誒定咗嘅時候通知大家。咁當然啦，亦都係因為嚟緊咧，即係可能有啲暑假嚇噉，所以嗰個會議咧其實都有可能咧係未必喺短期內，即係或者係誒可以可以舉行啊。不過無論點樣咧。
都係即係我落實咗之後，先諮詢大家噉，然後咧就定定下一次開會嘅日期。係黃國興議員。
主席，我係啊支持你嗰個提議，我又藉此咧想問一問當局咧誒。
估計呢條條例草案嗱，而家完成嘅藍字草案啦，仲跟住有啲手尾根啦，就係頭先講啲都係手尾嚟嘅啫。會唔會喺今年？你哋估計誒今年嘅年底，可唔可以係誒去到即係誒三讀咧？
誒，阿郭生，你哋有冇心目中嘅時間表咧？即係啊，多謝主席。啊，其實我諗咧，就誒無論我哋咧，同或者係市民大眾咧，都好希望咧呢條條例草案咧係盡快咧係三讀通過同埋實施嘅。咁所以，我哋未來呢個暑假咧都會好積極噉樣咧，係誒就住喺委員會上面提出過一啲可。
可能會做嘅修正案咧，就盡快咧完成咗嗰個嘅草擬工作，然之後希望盡快交翻畀委員會係去審議嘅。噉我哋都如果希望嘅話，我哋好希望咧喺今年之內咧能夠有機會咧係可以將條例咧係拎翻去大會度三讀嘅。多謝主席。好，主席，我咧係非常之誒高興咧，當局嘅回應其實咧呢個。
我係對於物業管理公司嘅發牌咧，呢個噉嘅規管咧係好好重要，所以我都好希望咧能夠係盡快實施。咁希望喺暑假期間，即係政府部門能夠加快嗰個工作，使到我哋喺下年度復會嘅時候盡快去處理好曬誒相關嘅嘅內容啦。
啊！多謝主席。好啊，我諗理解誒黃國興議員你嗰個希望嘅。咁當然視乎往後，即係我哋開會個進展同埋提出嘅修正案等等啦。不過即係大家都明白咧，就係誒都希望呢個誒條例草案咧可以盡早咧交畀。
會大會咧進行二讀同埋三讀嘅嚇咁其他事項，如果大家冇咧，我就誒宣佈今日會議結束。多謝大家。