夠法定人數又夠鍾，噉我哋可以開會啦。
誒，首先想同大家講嘅就係，因為今日嘅會議咧都。
誒喺立法會裏邊嘅會議都相當多，咁所以今朝咧我哋會有一個特別嘅安排，就係今早嘅會議係去到十點鐘就結束嘅。
噉啊，委員曾經喺先前嘅會議裏邊就住條例草案嘅第六十六條咧，即係已以修訂嘅。
誒證券及期貨條例第三零三條以及草案第六十八條，即係。
而修訂嘅誒。
有組織及嚴重罪行條例附表二。
提出嘅關注咧，政府已經係提交咗文件㗎啦。
噉就誒。
我會請官員坐低咗之後咧，然後先至再介紹嚇。
完成咗嗰個誒。
提問之後咧，我哋就會進入嗰個繼續嗰個逐條嘅審議啊。
早晨，五多位。
我歡迎財經事務及服務局嘅首席助理秘書長陳敏欣女士，同埋誒其他嗰啲誒同事，噉我就唔一一介紹啦，好嘛嚇。
噉啊，陳小姐，如果係準備好咧，噉我哋就開始嚇。
啊！
先講翻上一次誒，你哋係啊。
部分有一啲誒政府嘅回應，係啦，好嘛，唔該你。
阿廖生，啊，唔該。
誒，我哋今日喺今日會議裏面咧，係預備咗一份文件咧。其實係回應咧，誒委員喺十月其中一次會議裏面咧，就誒今次嘅條例草案裏面有關對有組織及嚴重罪行條例附表二嘅修訂咧，我哋寫咗一份嘅文件咧，係詳細解釋咧有關嘅修訂嗰個理據嘅。
咁誒可以即係畀翻少少背景資料，委員啦，就係當局咧係建議將證券及期貨條例咧所定嘅六項咧嘅市場失當行為嘅罪行，即係包括內幕交易、虛假交易、操控價格、披露關於受賄交易嘅資料、披露虛假或具誤導性嘅資料。
以有市進行交易以及操縱市誒證券市場呢六項嘅市場失當行為罪行咧，係列為根據《有組織及嚴重罪行條例》裡面咧係可以作出限制令、押記令同埋沒收令嘅罪行嘅。噉啊，原因咧就係因為咧，香港咧係一直都係咧係同國際嘅其他嘅誒。
我哋嘅誒金融市場咧，一齊都係呢個嘅財務特別行動組織，即係financial action task force嘅成員。呢個嘅誒特別組織咧，其實係為咗國際上咧打擊洗黑錢同埋恐怖分子資金籌集活動咧，一個咧係設計呢個國際嘅誒準則同埋呢一個嘅。
係為呢一啲嘅政策咧，誒有關嘅國際組織嚟嘅。咁呢一個特別組織咧，就要求咧成員嘅司法管轄區咧，要定立法例咧，去凍結或者係檢誒檢取或者係沒收喺洗黑錢或者係上游罪行嘅裏面嘅所有嘅得益，同埋咧係呢啲嘅罪行裏面咧有關嗰個。
嘅使用嘅工具嘅咁誒特別組織咧係列出咧係有二十項咧嘅罪行咧係稱之為咧指定嘅上游罪行，我哋要特別打擊有關嘅犯罪得益嘅咁其中一項咧就係內幕交易同埋操縱市場呢啲嘅罪行。咁誒特別組織咧，其實誒每幾年咧就
同唔同嘅成員國咧，係有一個相互之間嘅平衡嘅。咁其中咧喺以前咧對香港嘅平衡裏面咧係有指出到咧，雖然我哋有組織及嚴重罪行條例嘅沒收條文咧係涵蓋多項嘅指明罪行，但係咧誒特別組織同埋佢嘅成員都有指出咧。
有一啲嘅上游罪行咧，喺香港嘅有組織及嚴重罪行條例裏面咧，係冇包括入去嘅。其中係包括咧證券及期貨條例裏面所定嘅幾項嘅市場失當行為。咁所以特別組織咧喺過往嘅評核裏面咧，係特別要求咧香港政府咧就係要諗方法咧，係希望將呢一啲。
嘅罪行咧，納入我哋嘅有組織及嚴重罪行條例嘅噉。為咗完全咧係符合特別組織嘅界定同埋規定咧，我哋建議將呢六項嘅市場失當行為，藉住今次嘅立法咧係列入咧有組織及嚴重罪行條例嘅附表二裏面。咁個效果就係啲乜嘢嘢咧？就係令到咧法院。
咧可以作出限制令、押記令同埋沒收令，係就為呢六項罪行嘅有關嘅犯罪得益咧，係誒作出以誒以下三項命令嘅限制令係啲乜嘢嘢咧？就係可以禁止任何人喺被定罪前咧處理所涉及罪行嘅任何嘅可變現嘅資產咧，係我哋可以限制。
就係咗佢，即係凍結咗佢。壓記令嘅意思咧，就係話呢啲可變現嘅資產可以作出記認喺第日政府喺啊呢個定罪之後咧，係誒可以根據沒收令咧，係可以咧係要求咧有關嘅人士咧係沒收有關嘅資產嘅。而沒收令咧就係當法庭咧裁定該人曾經。
從事有關市場收賭行為裡面獲利嘅時候咧，我哋可以根據呢個法院判決嘅沒收令咧，係沒收有關嘅犯罪得益嘅。而呢一個安排咧，其實亦都同咧《有組織及嚴重罪行條例》現時附表一同埋附表二所列明嘅其他指明罪行嘅安排係完全一致。而呢啲嘅罪行咧，其實你都
包括其他嘅罪行，包括防止賄賂條例裏面嘅一啲嘅誒賄賂嘅罪行啦，賭博條例裏面嘅一啲罪行等等。
同時，主席咧，我哋都透過今次嘅誒修訂咧，亦都係同時會誒改良咧，係證券及期貨條例第三百零三條嘅。咁誒，目前咧涉及市場失當行為嘅個案咧，可以透過刑事檢控或者通過市場失當行為審裁處係提出民事嘅法律程序啦。如果係透過刑，
嘅途徑處理咧，條例嘅第三百零三條嘅第一款咧指出咧，嚇任何人咧係可以咧係判一經公訴嘅程序定罪咧，可以判處罰款係一千萬元或者係監禁嘅。咁但係現行法例咧，其實係冇賦權畀法院扣除該等被定罪罪行嘅非法利潤或者沒收該。
等罪行嘅得益嘅，咁所以即使有關嘅犯罪得益咧，係遠遠超過而家嘅誒條例裡面所講嘅誒一千萬嘅罰款水平咧，法院嗰個判判決嗰個罰款額咧，亦都係以此為限。噉我哋覺得咧，呢個亦都係一個漏洞嚟。噉我哋亦都希望藉住呢一個嘅誒立法嘅修訂嘅工。
工作咧係係新增咧係證券及期貨條例第三百零三條嘅第二條嘅第D條咧，係命令被定罪嘅人向政府繳付一筆嘅款項金額咧，係不得超逾該人因犯有關罪行而令該人咧係獲取嘅利潤同埋避免損失嘅金額嘅呢個安排咧，同現時喺民事嗰個誒。
嗰條線裏面咧，嗰個市場失當行為審裁處咧嘅有關嘅可以作出嘅命令咧，係相約嘅個安排。咁主席，我哋都咧係應委員嘅建議咧，喺誒過去幾個月咧，同誒其他嘅司法管轄區嘅負責財政部嘅同事咧係有個聯絡啦。噉我哋都知道咧係誒大部分嘅司法管轄區，如果
都係誒特別組織嘅成員啦，譬如話包括英國啦、加拿大啦、澳洲、新加坡同埋新西蘭啦，呢啲地區都其實都根據呢個國際組織特別組織嘅相關建議咧，將咧內幕交易同埋操縱市場嘅有關嘅誒誒證券嘅罪行咧，係納入佢哋嘅沒收制度裡面。
所以我哋今日提議嘅嗰套嘅修訂咧，亦都同咧國際咧係主要嘅市場咧係吻合嘅。噉啊，主席，我哋希望咧，藉住今次嘅練習咧，係表明咧係誒香港係誒決心係打擊呢個嘅洗黑錢同埋恐怖分子資金籌集啦。而喺下一次特別組織為我哋評估嘅時候咧，亦都會留。
以我哋呢一方面嘅表現，咁所以我哋希望我哋能夠盡快咧係有呢個修訂可以做得到，咁令到我哋有組織及嚴重罪行條例更加完善。我今日介紹到呢度，多謝主席。好，唔該。
同事有冇咩問題？
同事，如果冇問題咧，我哋呢一份嘅文件，政府嘅回應咧，我哋就。
誒處理完啦，好嘛？好，多謝主席。
啊！你哋可以誒～
好啊，得。
啊，所以。
咁或者誒邀請委員係睇誒呢個條例草案嘅第五部。
即係條例誒嘅第誒六十五條開始，至到六十八條。
如果係男子草案手頭上有嘅就係C一四五二頁啦。
咁第六十五同埋六十六條咧，就係我哋正如我正話，剛才提述咧，就係我哋諗住藉住修訂證券及期貨條例嘅第三百零三條咧，係加入咧係第三百零三條嘅第二條嘅D款嘅，就係喺呢一個嘅刑事訴訟裏面咧，我哋可以命令咧有關誒呢啲市場失
當行為嘅犯罪人咧，係向政府定罪之後，向政府繳付一筆嘅款額金額，係唔能夠超逾該人因犯有關罪行而令該人獲取嘅利潤或避免損失嘅金額啦。咁而同時咧，係喺第七款裡面加入咧有關嘅誒，即係要求咧就係誒執行嘅形式可以同高等法院民事誒審裁。
嘅判決嘅強制執行方式相約嘅。
同事有冇問題？
法律顧問啊，李丹丹啊，廖生，法律顧問有有啲咩問題？
三條誒加入嗰個D款嗰度誒，其實只係喺嗰個中文嘅草擬上邊有少少嘅資料，想畀一畀議員。現時嗰個寫法咧喺英文上面咧就話not exceeding the amount of any profit gained or loss avoided by the person。咁喺中文嗰個寫法咧。
噉佢咧就係話誒不得超越該人因犯罪有關行為而令該人獲取的利潤或避免的損失的金額。咁誒或者議員可以考慮啦，避免的損失的金額嗰個避免的個的字係咪誒？如果係誒剔除咗會比較通順啲咧？
嗯，避免損失的金額。
或者誒。
律政司嗰邊咧，你睇睇好嘛？
阿廖生，好啊好啊，主席，我諗嗰個avoid嗰個字其實就係亦誒避免的呢幾個字嘅。係，噉啊或者我可以請草業嘅同事畀啲解釋。好啊。
啊，蔡小姐。
相信多謝主席係誒佢英文咧，其實佢一個就係嗰個as a profit gained or loss avoided。咁其實咧兩個咧都係話佢誒佢賺取咗嘅利益，同埋咧係避免咗嘅損失。咁所以我相信個的字咧係需要嘅，即係兩個亦都係parallel平衡嘅。好啊。
即係好似前面獲取的利潤。
誒，避免的損失，咁即係都係。
主席，而有關嘅草議咧，亦都同咧誒證券及期貨條例第二百五十七條嘅第一款嘅D咧，其實亦都相似嘅，因為喺我正話都講到，其實而家市場失當行為審裁處亦都有相關嘅條文，咁嗰度亦都有即係嗰個獲取的同埋避免的呢個條文，所以係即係係係相。
嘅。
好，噉啊，有冇問題？
可能即係中文嘅行文嗰度咧，就。
會覺得太多的噉樣咧，變咗冇唔緊要啦嚇，我哋喺呢一方面都唔係太大爭議。馮志佳議員，主席，我都係問翻啲最簡單、最簡單嘅問題啊，即係可能back to square one，點解要將呢六項罪行等喺？
個。
即係。
誒咩有組織及嚴重罪行條例，即係點解唔可以喺呢條條例裏邊處理呢個問題咧？
廖生啊！主席，多謝善議員嘅提問啦。咁其實咧誒誒兩條嘅修訂其實係相輔相成嘅。噉我正話都講過啦，就係有組織及嚴重罪行條例咧，亦都有一個好詳細嘅一個沒收嘅制度。咁呢個沒收制度咧，其實有三部曲嘅嚇，包括係限制令、壓記令同埋沒收。
收零，咁咧就誒最後一步咧就係沒收即係有關嘅犯罪嗰個得益啦。咁但係咧，我哋都喺以往咧喺誒特別組織裏面咧，係對香港嘅評估嘅時候咧，亦都強烈希望咧，我哋香港將有關嘅市場失當行為咧，係擺埋落嗰個有組織及嚴重罪行條例裏面，令到。
咧係限制令同埋壓記令咧，呢一啲嘅誒未即係未定罪之前已經可以作出嘅命令咧，可以如果法院咧係覺得有有誒控方係有理據嘅時候咧，可以預先已經係凍結咗有關嘅資產，噉樣令到第日咧係嗰個沒收嘅情況底下咧係更加係做得係有效。好多時咧。
如果我哋咧喺事前咧冇做定押記令或者限制令，即係喺定罪之前冇已經係凍結咗某啲資產嘅轉移嘅話咧，咁第日我哋做沒收嘅時候咧，其實好多時咧嗰啲資產已經轉移咗嘅，咁所以嗰個沒收嗰個制度咧係有一個咧係誒存在咧係誒冇噉係。
有效嘅情況咁而喺嗰個誒，即係國際嘅洗黑錢嘅組織裏面咧，其實係指出有二十項嘅嚴重罪行咧，都應該係有一套咧完善嘅沒收制度去處理嘅。咁其中咧係一個嘅誒市場嗰個失當行為咧，亦都係一個好重要嘅一個誒一個嘅嚴重嘅罪行嚟嘅噉。
所以咧，我哋係應咧，即係誒國際社會嘅要求，亦都係咧同其他金融市場係睇齊啦。咁亦都希望咧係表明咧，我哋香港我哋有個國際義務喺入邊，因為我哋係呢一個嘅誒，即係特別組織嘅其中一個成員嚟嘅。咁所以誒，如果我哋咧唔能夠咧係誒誒，即係將呢一
個嘅誒誒誒有組織及嚴重罪行條例咧係誒完善咗佢將有關嘅市場失當行為擺落去嘅話咧，噉我哋喺第日咧喺誒嗰個嘅評估裡面咧，亦都會繼續咧畀其他成員咧喺呢啲地方會挑剔我哋，咁所以我哋都建議咧喺我哋藉住今次嘅立法嘅建議裡面係誒包括埋有。
關嘅修訂，多謝主席。唔，我我你你可能你誒誒miss catch咗我個問題。
嗯。
我明白你要有個限制、有個壓記同埋沒收嘅令，先能夠沒收嘅財產。但係相關嘅，
嘅權利啊！
或者相關個即係個賦權嘅行為，點解唔可以直情喺呢條條例裏邊處理埋咧？即係你其實你要呢呢三個呢三呢三個嘅權力，呢三個呢三個嘅。
嘅泡啊，啫嘛，係嘛？
嗯，呢個呢個係唔係處理咗喺度咯？
我哋而家就係藉住今次嗰個誒修訂證券及期貨條例裡面咧，都係就有組織及嚴重罪行咧，做咗一個嘅誒，即係一個相關。我知，因為你改嗰個有組織禁條例，加呢幾條罪罪行啊嘛。係啊，噉你另一個方法就可唔可以喺呢一度裏邊處理埋咧？直情就係有我哋亦都同時咧，係修訂證券及期貨條例第。
三百零三條，而正話線議員所講咧，誒有關嘅沒收制度咧，其實誒喺香港嘅法例裏面咧，係定喺呢個有組織及嚴重罪行條例裏面有一套係全套嘅制度去講咧有關嘅押記令啊、限制令同埋沒收令嗰個法院係點樣係判定啊、點樣計算嗰啲資產。
咁所以咧一個比較合適嘅做法咧就係咧，我哋要修訂有組織及嚴重罪行條例，去包括有關嘅條文。
咁喺我哋控告有關嘅誒，即係誒有關嘅罪行嘅時候，亦都會考慮埋咧，係誒法院有呢啲噉嘅權利咧，係就每一個案件咧，係誒作出即係係點樣向誒法院作出提請噉樣樣。
清楚啊！
O.K.後邊第二分部。
誒主席誒，第二分部咧就誒就係好簡單啦，就係誒喺誒有組織及嚴重罪行條例裏面嘅附表二咧，係誒加入咧，正話我剛才所講嘅六項嘅市場失當嘅罪行嘅，包括內幕交易啦、虛假交易、操控價格、披露關於受禁交易資料、披露虛假或具
誤導性嘅資料以有市進行交易同埋操縱市誒證券市場呢啲嘅誒呢六項嘅罪行咧，其實亦都同其他嘅罪行，包括咧係防止詐僕條例裏面一啲嘅詐僕罪行啦、賭博條例裏面一啲同賭博有關嘅罪行啦、誒危險藥物條例裏面有關嘅販毒嘅罪行啦，或者係有組織及嚴重罪行條例。
裡面嘅其他洗黑錢嘅罪行咧，都通通都係列咗喺附表二裏面嘅。咁呢個嘅就係誒我哋呢個條文嗰個修訂嘅用意。多謝。
同事有冇問題？
冇問題嚇。
O.K.，噉我哋就審議完誒。
第五步。
第一分部同第二分部啊，廖生啊，多謝主席。就誒。
你哋。
唔會繼續。
同我哋一齊㗎嘛？阿陳小姐會同其他同事繼續同你哋審議有關嘅嘢。
各位同事，我哋跟住落去咧就會繼續審議條例嘅誒其他嚇嗰個文本嘅內容啦。噉就係誒草案嘅第五十五條下邊意義新增嘅。
誒證券及期貨條例嘅附表二。
嘅第五嘅分佈啊！
咁咧就係條文嘅C一三七九。
一三七九同埋標明文本。
就係第二百二十七頁嘅。
噉我哋誒翻返去嗰度，噉就由阿，
陳小姐，幫我哋嚇。
帶領我哋去做呢個逐條審議。多謝主席。誒，其實咧，上一次我哋都係講呢個過渡期方面嘅條文啦。咁同埋咧，上次會議咧一開始嘅時候咧就拍咗個圖嘅。咁呢一個就誒都依然係會擺喺誒各位委員嘅台嗰度。噉就係講翻咧究竟個申請期。
嗰三個月同埋過渡期嗰六個月咧，係點樣計算嘅？
噉我哋上次就講完第二十九條啦，咁而家就由第三十條開始講起。咁啲條文都會係好類似嘅，因為其實我哋係逐類逐類噉樣去講。
咁咧第三十條咧就係講話，如果係有認可財務機構啦，佢係獲註冊以進行第現有嘅第九類嘅誒嗰個受規管活動，即係話場外衍生工具產品管理嘅活動咧，咁呢一條咧就係適用嘅。
除非佢遵守呢一條裏邊嘅第三同埋第四款啦，否則咧佢就唔可以進行新嘅第九類活動嘅。
咁第三同第四款咧，就係話咧，佢需要喺申請期內，即係話咧，誒受規管活動生效起嘅三個月之內咧，佢需要通知證監會同埋金融管理專員，提供一啲資料嘅，例如佢嘅業務性質啦、服務類別啦、誒人事及技術。
資源啊等等嚟到顯示佢有能力稱職噉樣進行受規管活動啦，同埋業務歷史、業務計劃噉樣。咁另外根據第四款咧，佢係要呈交一份確認表格。確認表格咧就係喺現有嘅證券及期貨條例裏邊就已經係誒即係有相關嘅。
規定嘅，噉佢係需要喺嗰個表格裏邊確認一啲嘅資料咧，例如話咧，佢最少一名嘅主管人員喺香港或其他地方進行合資格活動，為期已達資格計算期。咁資格計算期喺本附表裏邊咧，就個定義咧，就住呢一。
類活動而言咧，就係喺誒受規管活動生效前六年內嘅最少兩年嘅。
咁另外咧，第四款B段嗰度咧，就係個意思就係話咧，佢需要有足夠嘅財政資源啦。C段咧就係指佢有誒符合相關嘅資本規定嘅。咁D咧就係佢係需要確認佢係誒遵守本條例啦，同埋相關嘅。
指引同埋守則嘅。
咁誒，下一條咧就係第三十一條咧，就係講緊誒註冊機構嘅主管人員啦。咁除非佢係遵守第三及第四款啦，咁否則咧佢就係唔可以進行新嘅第九類活動嘅。
咁第三、第四款咧，就係佢都係要確認翻一啲嘅資料啦。誒，就例如話佢係正在進行緊新嘅第九類活動啦，同埋咧佢係確認已經係符合資格計算期嘅。咁資格計算期亦都係受規管活動生效前六年內嘅最少兩年。
同事有冇問題？
冇問題，我哋繼續第四步。嗱，咁第四步咧就其實同之前嗰個步都係好類似嘅，咁不過咧呢一個部分咧就係關於場外衍生工具交易方面嘅自動化交易服務嘅。
第三十二條咧就係規定咧，誒任何人就新嘅第七類活動而言咧，佢咧就誒如果係作出第十一四條提述嘅行為咧，亦都不屬違反該條。咁第十一四條係現有條例裏邊嘅現有條文啦，就係誒關於咧誒對經
型誒受規管活動業務嘅限制啊，噉樣。
咁另外咧，第二條嗰度咧就係誒裏邊提述嘅第一一四括弧三條咧，亦都係現有條文嚟嘅。噉佢就係關於執行任何受規管活動嘅職能。咁誒喺過渡期內咧，任何人執行關於新嘅第七類活動嘅相關嘅職能咧，咁都係不屬。
違反第一一四條嘅。
好，第二分部。嗯，咁第二分部首先咧就第三十三條咧就係講話，嗯，持牌法團當作持牌嘅嗰個相關嘅條文嘅。
嗯，咁如果咧佢係誒符合第五條嘅條件啦，又或者係誒？
佢係不抵觸第四款嘅情況之下咧，噉佢按照現有條文嘅第一一六條一條提出申請。
誒呢個申請就係申請進行受規管活動啦。
咁又或者咧，佢係按照第一二七括弧一條提出申請。咁呢一個申請咧，就係申請更改佢嘅牌照誒所指明嘅受規管活動啦。咁咧，佢誒係可以咧獲當作為獲發牌要進行經擴展嘅第七類受規管活動嘅。
誒噉就第四款裏邊咧，就係話，除非佢進行現有嘅第七類受規管活動，亦都構成進行新嘅第七類活動咧，咁否則咧，佢就唔可以進行現有嘅誒第七類受規管活動。
咁第五款裏邊所提及嘅條件咧，誒A咧就係有關法團嘅申請人，亦都係第一一六括弧二A條提述嘅人。誒一一六括弧二A條咧係現有嘅條文嚟嘅，誒裏邊咧就所提述嘅人其實就係講緊公司或者法團嘅。
誒五B條咧，就係話有關嘅申請要喺申請期內提出啦，即係話相關嘅受規管活動生效起計嘅三個月之內嘅。
私段咧就係誒有關咧誒自排法團咧，佢將誒某個處所用作為存放記錄或文件嘅地方。
咁D咧就係誒佢有不少於兩名嘅個人咧，其中最少一人咧係該法團申請人嘅執行董事咧，誒提出申請成為該法團申請人嘅負責人員，而係冇不予當作通知發出嘅。
二咧就係關於誒每名執行董事，佢都提出申請咧成為該法團負責人嘅負責人員，咁亦都係冇收到不予當作通知啦。
F咧就係規定咧喺申請上面，佢要表明咧，除非進行現有嘅第七類受規管活動，亦都構成新嘅第七類活動嘅。
咁否則咧，該申請人咧就無意喺佢當作違獲發牌期間內進行現有第七類受規管活動。
咁另外佢亦都要確認咧，第六款係誒獲得遵守啦。
噉就要根據確認表格咧嚟到去確認翻啲嘢，包括佢係達到資格計算期。噉就住呢一條而言咧，喺本附表裏邊就係定義為咧係有關嘅誒誒受規管活動生效前最少兩年嘅。
咁另外誒一啲誒需要確認嘅資料，例如話佢有不少於兩名個人，其中最少一名屬於該法團申請人嘅執行董事咧，係申請成為負責人員啦。誒又或者係每名執行董事都係申請成為負責人員嘅。
咁誒，依段咧就係佢要確認佢個處所係符合誒現有條例裏邊相關嘅一啲嘅規定嘅。
誒F段咧就係佢要確認已經遵守財政資源規則啦，G段咧就係佢確認遵守本條例誒同埋相關嘅指引同埋守則嘅。
咁第七段咧，就係規定當作為獲發牌一事咧嘅嗰個終止嘅日期咧，就係喺過渡期終止日期嘅第二日起生效啦，又或者係按照本附表第三十六條終止嘅。
大家同事有冇問題？
不過，我覺得第四條咧就。
睇英文咧比較容易睇啲，睇中文咧。
就睇極都唔知係佢講乜嘢嘅。
可唔可以誒寫嘅時候寫得更加清晰啲咧？
可能當作呢樣又當作嗰樣咁整嚟整去咧，去到尾就唔知佢當作乜嘢噉啊！
大家同事有冇誒同樣嘅感覺？你就可以讀下第四條。
在上述的人當作為獲發牌以進行擴經擴展第七類受規管活動嘅期間內。
除非進行現有第七類受規管活動，亦構成進行新的第七類活動，否則該人亦當作違受該人不得進行現有第七類受規管的條件所規限。
你你哋翻去再睇睇咯，好嘛？即係嗰個嗰個寫法係。
比較容易，即係感覺到佢。
嗰個提法咧，會容易。
誒，唔係好明嗰啲嘢。
好誒，同事對其他條文冇問題啊嘛。
冇問題，我哋就繼續誒第三十四條。
代表當作獲發牌誒，多謝主席誒。呢一個咧就係講緊頭先嘅誒所講嗰個法團咧嘅嗰個持牌代表噉，所以裏邊有啲條文都係好類似嘅。
咁誒第二款裏邊咧，就係講話，如果任何人咧，佢係提出申請，尋求發牌為任何法團進行經擴展嘅第七類受規管活動咧，並按照第二二一股一條呢個亦都係現有嘅條文嘅，就係講話咧，證監會可以批准發。
集團為持牌代表嘅主持人。
咁如果佢係提出根據頭先所講嘅條文提出申請，尋求弟屬有關主事人咧，而第四款獲得符合咧，噉佢就可以當作為持牌代表同埋弟屬嗰個主事人嘅。
咁第三條咧，就係話，如果有人根據第二七嘅括弧一條提出申請咧，咁相關嘅條文咧，其實就係講話咧，佢可以申請增加牌照上指明嘅受規管活動。噉佢如果透過呢一種方式更改佢個牌照咧，咁咧亦都係可以咧。
誒當作維持牌代表啦，同埋遞屬為該主事人嘅。
第四款裏邊所講嘅條件咧，A咧就係有關申請喺申請期內提出咧，即係話頭嗰三個月啦。
咁另外咧就係佢個申請係關乎咧誒提出申請嘅法團申請人啦，而主事人佢嗰個相關嘅申請亦都係獲得符合啦。持牌代表嘅申請人係要為有關嘅主事人進行有關嘅合資格活動啦，同埋咧就係冇不預當作。
通知向有關嘅持牌代表申請人發出嘅。
咁第五款咧就係規定誒嗰個獲發牌嘅終止日期咧，就係喺相關過渡期終止日期嘅第日開始生效啦，同埋咧就係按照本附表嘅第三十八條終止嘅。
嗯，咁咧，第六同埋第七款咧，嗯，其實咧就係講誒話咧，嗯喺現有嘅條文裏邊咧，第一二零括弧一條咧就係話證監會可以批給牌照畀某人為所弟屬嘅，而根據第一一六條或發牌嘅。
法團進行牌照上所指明嘅受規管活動嘅。
第一二二條咧，就係話證監會可以批准根據第一一六條獲發牌嘅法團為某持牌代表嘅主事人嘅。
嗯。
咁呢個就係清晰起見，就喺呢度即係寫翻清楚噉樣。
好，同事有冇問題咧？
嗱，咁冇問題咧，我哋就繼續落去啦。三十五條第三十五條咧，就係當作核長成為負責人員嘅。咁如果有個人咧已經提出持牌代表嘅申請咧，亦都按照第一二六條提出申請，尋求核長成為負責人員咧，符合第二款嘅條件咧，噉就可。
可以當作為經擴展第七類受規管活動而獲核准嘅。
第一二六條咧係關於負責人員嘅核准嘅現有條文嚟㗎。
咁第二款裏邊所羅列嘅條件咧，就係包括咧，佢係需要喺申請期內提出啦。誒，而佢係誒關乎經擴展第七類受規管活動嘅持牌代表嘅申請係符合到啦。誒，關於主持人嘅申請亦都係符合啦。另外，佢要遵守。
手第三款嘅噉，同埋冇不予當作通知嘅。
第三款咧，就係話佢要確認佢誒進行合資格活動咧，已經係達到資格計算期。
喺呢一款誒而言咧，資格計算期係講緊受規管活動生效前最少兩年嘅。
咁獲核准一事咧，就係會喺相關嘅過渡期終止日期嘅第日生效咧，同埋按照本附表嘅第四十條終止嘅。
誒喺第一二六條裏邊咧，提述持牌代表就要理解為持牌代表申請人啦，而提述持牌法團就要提述誒理解為提述有關嘅主持人。咁第一二六條咧，頭先講過啦，就係誒現有嘅條文嚟嘅，係關於負責人員嘅核准嘅，裏邊就係規定證監會。
可以批准持牌代表嘅申請，成為所蒂屬嘅持牌法團嘅負責人員。
好，同時冇問題，我哋就進入第三十六啊，梁生議員，我仲想。
咁政府明確一下個主事人與及呢個負責人員嗰個基本有冇重疊嘅，即係可能。
好啊，有冇咩分別啊？有冇重疊啊？
誒，其實係多謝主席。喺呢一度嚟講咧，誒負責人員其實就喺我哋呢一個附表裏邊咧，就有佢即係特定嘅意義啦，就係當作為核准成為負責人員噉樣。
嗯。
咁其實個主持人嘅意思咧，喺呢一個附表裏邊咧，其實就係即係法團申請人咁解嘅。嗯。
只有即係主持人啊，只有一個身份。啊，就係嗰個法團主事，誒嗰個申請人啊，個申請人，即係作申請人嘅身份啫。係啦，係。
咁喺誒呢一個附表裏邊，其實一開始嗰個定義嘅嗰個部分咧，就已經係誒寫咗出嚟嘅。
好。
好啊，第三十六條。
嗯，多謝主席。第三十六條咧就係誒法團當作持牌身份嘅終止嘅。誒噉佢誒幾時終止咧？就係要睇翻誒喺呢度羅列嘅幾件事件裏邊最早發生嘅當日啦。就係法團申請人嘅申請被撤回啦，又或者個牌照批咗出嚟啦。
又或者係個牌照遭拒絕嘅。
嗯，咁呢一度誒，其實第二款咧都係一樣嘅，不過咧佢裏邊所講嗰個根據本附表第三十三括弧三條咧，嗰個就係講緊話，如果佢係透過更改牌照指明嘅受規管類別嘅方式嚟到當作獲發牌嘅話咧，咁其實一樣啦，就係。
話：如果佢個申請係被撤回啦，或者係佢個牌照係更改咗啦，又或者係佢誒？
誒嗰個申請係拒絕咗，咁咧就佢當作合法牌一事咧都係會中止嘅。
同事冇問題嚇。
第三十七條，係誒多謝主席。第三十七條就係誒規定翻法團當作持牌身份嘅後果嘅。
誒第二款裏邊所講嘅嗰幾條咧，其實咧一三零條咧，誒係關於嗰個誒，即係話證監會可以批准持牌法團將某個處所就用作為存放記錄或文件嘅地方嘅。
咁如果佢喺誒獲發牌嘅期間裏邊提出相關嘅申請咧，噉就會當作獲批准啦。咁誒，如果咧誒，另外佢係遵守緊相關嘅條文嘅話，咁亦都會係當作誒獲誒遵守啊噉樣嘅。咁呢個係關於即係嗰個存放記錄或文件。
地方嗰樣嘢。
咁第三款咧，裏邊即係所講話誒，當作持牌日期咧，佢就會喺第一百三一三八同埋一誒嘅第二款同埋一三八嘅第四款裏邊咧，佢就會係當作為誒批給該牌照嘅日期誒嗰。
兩條咧係現有嘅條文嚟嘅，就係講話咧喺批給牌照嘅日期之後，每年嘅同月同日後嘅一個月內，或證監會批准嘅另一日期咧，佢就係需要繳付年費，或者咧就係呈交週年申報表嘅。咁呢個就係當作誒。
誒獲持牌之後咧，咁誒當作嘅嗰個日期就喺嗰兩條裏邊都會適用嘅。
公司冇問題嚇，我哋繼續啦。係第三十八條咧，就係誒代表當作持牌身份嘅終止嘅。
誒咁咧，誒終止嘅日期咧就係誒。
佢如果係佢個人嗰個牌誒代表個人嘅牌照係遭拒絕啦，又或者咧佢。
誒遞屬嘅嗰個主事人個牌照係遭拒絕啦，又或者主事人佢申請更改牌照嘅申請遭拒絕。
又或者咧，係嗰個代表不再為有關嘅主持人行事。
咁咧就會係中止嘅。
咁第二款其實就誒個內容其實係一樣嘅，不過咧，佢講緊話，如果佢係透過更改牌照嘅指明嘅受規管活動類別嘅方式嚟到當作獲發牌嘅時候咧，咁亦都係一樣啦。即係如果相關嘅申請係撤回啊，誒或者係。
係批准咗，或者係遭拒絕嘅話咧，咁咧佢誒當作華法派一時咧就會係中止嘅。
同事有冇問題啊？
冇問題，我哋進入第三十九條。
係，都係主席第三十九條咧，就係持牌代表當作持牌身份嘅後果嘅。
嗯，咁其實個後果咧就睇翻第二個户A、B款裏邊，其實主要嘅後果咧就係話咧，當喺計算誒繳付年費同埋成交週年申報表嘅時候咧，佢嗰個當作獲持牌嘅日期咧，就會係喺誒個。
嗰兩條嘅條文裏邊適用。
同事冇問題嚇。
第四十條係，多謝主席。第四十條咧就係負責人員當作核准身份嘅宗旨嘅。
誒，如果佢咧係根據本附表第三十五條一條核准成為負責人員啦。
咁咧喺誒下列落列嘅事件裏邊，最早發生嘅當日咧，噉就中止啦，就係前排代表申請被撤回。
誒拒絕。
又或者係個人嘅牌照嘅更改係拒絕啦，負責人員嘅申請係撤回啦，又或者核准成為負責人員，又或者核准人員遭拒絕。
又或者佢不再為有關嘅主持人行事，誒或者主持人嘅申請被撤回，或者係拒絕，誒或者係佢更改嘅嗰個牌照係遭拒絕咧。咁喺呢啲情況之下咧，誒佢嗰個核准成為負責人員一事咧。
都會係誒終止嘅。
好。
冇問題，四十一條係第四十一條咧，就係關於證監會發出不予當作通知嘅。
誒，如果證監會不信立某法團申請人嘅申請，係按照第一一六或一二七條提出，咁呢兩條就係現有嘅條例裏邊現有嘅條文嚟㗎。
咁咧，又或者證監會不信立咧，本附表嘅相關條文嘅條件已經獲符合。裏邊所講嘅條件咧，就例如係頭先講過嘅，誒，即係例如話佢冇喺申請期裏邊提出嗰個申請啦。
咁證監會咧就可以向該法團嘅申請人發出通知咧，就告知佢就唔可以當作為獲發牌啦。
咁同樣地啦，第二款裏邊咧就係講緊持牌代表申請人提出嘅申請啦。如果證監會咧不信立相關嘅條件已經獲得符合，例如佢係冇喺申請期裏邊提出相關嘅申請咧，咁咧證監會都可以係發出不予當作通知嘅。
第三款嘅內容其實係一樣嘅，不過咧就係講緊負責人員。咁如果證監會不順納誒相關嘅條件已經獲得符合啦，咁亦都係可以發出不予當作通知嘅。
哦。
同事有冇咩問題啊？
梁生賢誒有幾個提及，如果證監會不順納，因為通常嗰個具體嘅行為係點樣做法㗎？證監會不順納嘅話，係用一個乜嘢嘅方式去誒？
即係提出畀有關嘅負責人。
即係話用書面啦，一話用。
誒咩嘅其他方式啊？噉啊，係嘛？係好啊！阿梁生。誒。
陳小姐，我我哋發牌科同事阿石生佢哋解答問題，石生。
唔該，你。
如果我。
信納嗰個申請人佢係一個誒可以被當作為一個誒持牌嘅誒誒人嘅話咧，我哋係會發一個通知畀佢嘅。
即係由一個書，一個書面嘅通知，係啦，誒發畀申請人，係。
發畀申請人。
問題嚇，知道啦。
O.K. 好，噉我哋繼續啦。
誒噉，我哋跟住咧就係去到誒，誒呢一個。
副表白裏邊嘅第五步嘅。
誒，其實呢一個部分咧，就誒講一講嗰個理由先啦，點解會有呢個部分？
誒就係證監會同埋金管局咧，就會喺過渡期裏邊咧評估申請人應唔應該就相關嘅新增受規管活動或者係經擴展嘅受規管活動咧，被當作獲發牌或者註冊嘅。
咁不過咧，有關嘅評估咧就係一個簡單嘅審查啦，就唔係對申請進行詳細嘅考慮嘅。
咁因此，任何人即使被認為合誒合資格，被當作獲發牌註冊或者核准咧，佢哋其後都可以誒拒絕相關嗰個完整嘅申請嘅。咁屆時咧，佢哋誒被當作獲發牌註冊或者核准嘅資格咧，亦都會係被取消嘅。
誒咁誒呢一度咧就處理話，假如有不予當作通知係發出嘅時候咧，噉佢就唔可以享有過渡期嚟到進行嗰啲相關嘅受規管活動嘅。噉我哋呢度都有一啲條文咧，就係畀佢咧就係結束誒相關嘅受規管活動有。
關聯嘅業務。
誒噉就嚟緊，我就首先係解釋第四十二條嘅。誒第四十二條嘅第一款咧，就係話誒總管有本附表嘅第二十二及三十二條啦。咁本分部仍然係適用嘅。咁誒相關嘅條文咧，就係講話喺過渡期裏邊進行受規管。
活動咧相關嘅受規管活動咧，咁都係不屬於違反誒證券及期貨條例嘅第一一四條。第一四條就係誒對經營受規管活動業務嘅限制。
誒咁本分佈咧就係適用於咧誒符合一啲説明嘅人啦，誒包括咧A裏邊所講係法團啦，B咧就係講誒持牌代表啦，C就係財誒認可財務機構啦，等等噉樣。
噉佢哋要符合啲咩條件咧？誒，就係話咧喺申請期裏邊，佢提出咗申請。
進行某類嘅誒新嘅受規管活動咧，同埋咧已經有不語當作通知係發出咗畀佢嘅。
嗯。
A係發團，B係持牌代表，C係認可財務機構。咁個其實個內文係一樣嘅。
D咧就係誒主管人員，即係佢為私斷即係認可財務機構進行新受規管活動嘅幹啊。
包括主管人員啦，咁依咧就係話咧誒，佢符合一啲誒説明嘅人。咁一咧就係話誒，佢係法團嘅，佢係當作為根據第一一六條獲發牌嘅。咁同埋咧，佢係成為不成功上訴人或者係屬於非上訴人。
咁呢兩個詞語咧，其實就喺誒之後誒嘅第三同埋第四款嗰度咧，係誒解釋咗嘅。
誒或者講一講係咩嚟嘅先啦。咁第三款咧，裏邊就係話咧，如果任何誒嘅法團或者係認可財務機構提出申請，要求複核一啲嘢，例如話拒絕批級牌照啦，誒或者係註冊啦，或者係加入新嘅受規管活動。
而嗰個決定喺複核嘅時候獲確認嘅話咧，噉佢就會成為不成功上訴人嘅。
第四款咧就係誒，如果有發團或認可財務機構冇提出申請要求複核，誒亦都係頭先講嗰啲嘢咧，例如話拒絕批級牌照、誒註冊或者係加入新嘅受規管活動咧，咁咧佢就會成為非上訴人嘅。
噉就誒，翻返去頭先講嗰度咧。誒，頭先講到第二款嘅第二嘅依款。
咁所以咧，呢度講緊嘅不成功上訴人或非上訴人就係頭先誒所描述嘅嗰啲啦。
咁F段咧就係持牌代表嚟嘅，符合以下説明個人。其實呢度講持牌代表啦，G咧就係認可財務機構。
誒而佢係不成功，上訴人或屬非上訴人。咁H段咧就係話為G段，誒。
進行誒新嘅受規管活動嘅個人，即係例如主管人員噉樣嘅。
咁其實呢一條嘅條文咧，就係會誒。
就係規範翻在之後講嘅嗰啲嘢。
好。
繼續咁咧，第四十三條咧就係話咧喺指明期間內不屬違反第一一四條，一四條就係話任何人不得經營受規管業務嘅嗰個條文啦。
咁如果咧，佢係符合第三款裏邊所講嘅話咧，咁誒本條咧就係本分部咧就係會適用嘅。咁另外咧，第二款裏邊所講咧就係話誒，如果有人咧就住新嘅受規管活動而然作出第一一四條三條提述嘅行為。
而佢亦係符合第四款嘅條件咧，咁咧佢就誒不屬違反第一一四嘅條三條啦。
一四條三條咧，就係現有條文嚟嘅，就係關於執行任何受規管活動嘅職能嘅條文嚟嘅。
咁第三款咧，誒裏邊所提述嘅條件咧，就係話有關嘅作為咧喺指明期間內作出咧，而佢咁做咧係純粹為咗結束與該新受規管活動有關連嘅業務。
咁剛才講嘅指明期間咧，就要睇翻下邊嘅第五款啦。
指明期間咧，就係話咧，嗯，如果佢係收到誒不予當作通知啦。
噉嘅時候咧，噉就係嗰個不予當作通知嘅日期起計，至到過渡期終止為止嘅期間啦。又或者咧，係自發出該不予當作通知嘅日期起計三個月嘅期間。
咁咧就係以時間較長誒為準嘅。
咁另外就都有一啲更加詳細嘅規定嘅。
咁咧，例如話咧，誒嗰個詞牌代表咧。
B款裏邊所提述嘅就係持牌代表啦。如果佢係為另一個人進行誒該類新嘅受規管活動咧，就係只適用於該一日誒另一個人嘅指明期間嘅。即係其實講緊佢係嗰個所屬法團嗰個。
咁C咧就係如果就住認可財務機構而言咧，就亦都係誒，不如當作通知發出嘅日期起計，至到過渡期終止為止嘅期間咧，又或者係不如當作通知日期起計咧嘅三個月嘅期間嘅。
嗯，D咧裏邊所講嘅嗰個個人咧，其實就係主管人員啦，就係佢所屬嘅認可財務機構進行該類新嘅受規管活動。
誒嘅適用嘅指明期間嘅。
咁咧，如果係就住誒依段裏邊嗰個不成功上訴人啦，又或者係非成誒非上訴人嚟講咧，其實咧就係指誒第二三二條誒，根據第二三二條作為指明決定而生效嘅日期起計嘅嗰三個月。
期間嘅。
咁其實二三二條裏邊咧，就係誒現有嘅條例裏邊現有嘅條文嘅，即係佢裏邊咧就係講話咧誒遭到拒絕嘅誒類發牌人士咧，佢係可以提出上訴嘅。
咁誒，直至到佢嗰個誒被拒絕發牌時咧，就係得到誒證券及期貨事務上訴審裁處確認嘅。
咁誒，因為有即係關於上訴個方面嘅條文，咁所以咧，我哋喺現有條例裏邊都有講，即係話其實喺噉嘅情況之下，咁相關嘅決定其實係由幾時開始起計咧？噉樣，咁所以呢一度就係有一個相關嘅提述嘅。
F段咧就係誒裏邊所提述嘅嗰個個人就係詞牌代表嘅。咁如果詞牌代表係為另一人進行受規管活動咧，噉就係講緊話佢適用於另一人嘅指明期間。咁另一人咧其實就係講佢嗰個詞牌代表所屬嘅法團嘅。
嗯，G段咧就係嗯裏邊亦都係指嗯認可財務機構嘅噉。如果佢係成為不成功上訴人或者係非成誒非上訴人咧，咁各相關嘅日期咧就要睇翻誒頭先解釋過嘅第二三二條裏邊所講嘅嗰個日期。
喺計嘅三個月期間，噉樣嚟到去計算嘅。
H段咧係指嗯。
主管人員。
係，即係如果佢係為某認可財務機構進行新嘅受規管活動咧，就係只適用於該機構嘅指明期間啦。
好，同事冇問題嚇。
第四十四條。
係，多謝主席。第四十四條咧，就係指明期間嘅延展嘅。
咁本附表提述嘅人咧，嗯，相關嘅條文其實係講緊誒受收到不當不予當作通知嘅法團啊、持牌代表啊、誒等等噉樣，或者認可財務機構啊等等噉樣啦。咁咧，如果佢哋係誒喺指明期間內。
向證監會提出申請咧，佢可以尋求延展指明期間嘅。咁誒，認可財務機構亦都係啦。
誒第三款裏邊所講嘅個人咧，其實係講緊主管人員嘅。
咁第四款規定咧，喺接獲咧頭先所講嘅嗰啲申請之後咧，咁誒證監會或者金融管理專員就視乎提出嗰個申請係啲乜嘢嘅機構或者人士啦。噉佢咧就係可以咧誒喺誒顧及申請人嘅業務同埋活動嘅情況之後咧，將有關嘅指
期間延展一段適當嘅時間嘅。
同事有冇問題？
我想問一問咧。
喺咩情況底下，佢會申請延展？
同埋一般嗰個延展期會係幾多？
多謝主席。其實咧，誒呢一個部分咧，就係講話，如果誒嗰嗰個誒新嘅受規管活動係需要結束嘅時候咧，誒嗰個相關嘅安排噉，所以即係例如話，如果佢係需要多少少嘅時間嚟到做呢一樣嘢嘅話咧，噉佢咪變咗有可能係需要提出呢一個申請咯。咁所以到時。
時誒監管機構佢就要睇翻實際嘅情況啦，例如話睇翻佢係點解會有呢個需要有多少少時間嚟到結束相關嘅業務咧？噉樣咁嚟到去即係作出適當嘅批准噉樣。啊，通常我哋畀佢三個月。
嗰個時間咧，應該都係足夠。
係佢去處理曬所有嗰啲業務啊，啲噉嘅係係，冇錯。誒，或者我問一問證監會同事就住呢方面，會唔會有啲咩想補充噉樣？謝謝。
誒多謝主席。誒一般嚟講，我哋覺得三個月應該係足夠嘅。咁但係因為誒呢啲嘅即係場外嘅嘅誒交易嘅咧，有一啲可能係會比較係即係繁複啲嘅一啲交易嚟嘅。咁可能佢哋係要去將呢樣嘢去誒。
即係改翻轉，即係誒。
去本來嘅買賣去將佢誒還完翻平倉嘅咧，可能係會需要多啲嘅時間嘅。咁所以我哋就希望保留一個噉嘅彈性喺度。如果有需要嘅話，我哋可以根據個情況可以再畀一個延展嘅時間畀佢哋。
多謝主席。
OK。
噉我哋繼續啦，第四十五條。多謝主席。嗯，第四十五條咧就係誒。
第一款咧，就係裏邊所指嘅提述嘅人咧，其實就係收到不予當作通知嘅法團啊，或者係持牌代表啊。誒，而佢成為不成功上訴人或非上訴人嘅法團啊，或者係屬於呢一類法團嘅持牌代表啊，等等。
誒咁咧，證監會係可以向佢送達書面通知咧，就要求佢遵守第四款一項或多於一項嘅規定嘅。
誒，其實第二款咧係都係類似嘅，不過咧佢裏邊所講嘅咧就係收到不予當作通知嘅認可財務機構。
又或者係成為不成功上訴人或非上訴人嘅認可財務機構，誒又或者係為佢哋進行受規管活動嘅主管人員嘅。
嗯。
噉就第二三款係包括呢一啲啦，咁咧就誒第四款所講嘅誒嗰個規定咧，就係包括咧誒佢可以要求相關嘅人士或者個人咧，以指明方式，又或者係不得以指明方式進行新嘅受。
開過個桶啦。
又或者咧，係要求佢係以某啲方式，或者唔可以以某啲方式處理任何嘅資產嘅。
啲咧就係話咧，誒亦都係可以要求佢咧維持翻嗰個資產咧嚟到確保佢能夠有能力應付負債嘅。
啊，而誒佢嗰個嘅誒。
可以係以任何時間咧，喺任何時間咧，能夠自由噉樣轉移或以其他方式處置該等資產方式咧，維持佢嘅資產。
誒，其實佢呢一個條文嘅目的咧，就係話避免佢係轉移嘅資產咧，嚟到導致佢係唔能夠應付佢嘅負債。因為我哋呢度講緊結束業務，咁所以喺呢一度就有翻相關嘅規定。
咁喺第五款裏邊咧，係誒有一啲嘅誒講翻一啲定義啦，就係上述條文裏邊所講嘅主管當局咧，就係指證監會或者係金融管理專員啦。
咁指明咧，就係指喺誒主管當局送達嘅通知裏邊所指明嘅。
咁標的人士或者標的個人咧，就係喺個通知裏邊所指明嘅嗰個人或者係機構。
同事，我冇意見咧，我哋就進入第四十六條。
第四十六條咧係話誒，如果違反本附表第四十五條嘅規定咧，噉就會係誒屬於罪行啦。
咁誒？
如果佢係幹犯相關嘅罪行咧，噉就最高係可以罰款咧一千萬元嘅。
咁誒不屬個人嘅話咧，就即係例如係講緊法團啊嗰啲噉樣啦。咁如果係個人嘅時候咧，咁咧就誒另外仲可以係誒判處監禁六個月嘅。
或者係監禁七年噉啊，視乎佢係從公訴程序定罪，定係簡易程序定罪噉樣。咁其實呢一個嘅罪行咧，我哋係參考咗咧誒以往嗰個《貢江式外匯買賣條例》裏邊咧誒，佢裏邊都有一啲關於嗰個業務享有寬限期嘅條文嘅噉，所。
我哋就參考咗誒相關嘅條文，你都誒定翻個相同嘅嗰個罰則喺度。
好，我哋繼續。
誒誒，第二分部咧，誒其實咧就都係誒，即係講話可以係結束為咗結束誒新受規管活動有關連嘅業務咧嚟到去誒做一啲嘢噉，但係咧就因為我哋就預期，如果要結束一啲業務嘅時候咧，咁可能嗰個相關嘅。
法團咧，佢需要有一啲人嚟到去幫佢做呢一樣嘢嘅，咁所以咧就係有第二分部嘅相關嘅條文嘅。
誒咁第四十七條咧，就係話，儘管有本附表相關嘅條文咧，咁本條認識用噉，儘管嘅嗰啲條文就係話咧，誒，即係法團係佢可以係誒喺過渡期裏邊進行受規管活動嘅。
誒咁誒，而適用於啲咩嘅人咧？就係如果咧有不予當作通知啦，或者係不成功上訴人啦，又或者佢係非上訴人嘅。
咁如果有人咧係為咗做一啲為佢哋做一啲嘢嘅話咧，噉就誒唔會係違反證券及期貨條例裏邊咧誒，即係禁止某啲人進行受規管活動嘅條文啦。
相關嘅條件就係第四款裏邊所講嘅。
就係咧，誒。
冇一啲誒，佢相關嘅個人係能夠咧協助誒頭先所講嗰啲質累不成功上訴人或非上訴人咧嚟到結束新嘅受規管活動有關連嘅業務。
同埋咧，佢係純粹為咗結束新嘅業務嘅。
喺度做嘅，咁同埋咧，佢係要喺指明期間裏邊作出呢一啲嘅誒。
誒嘅業務啦。
噉就誒，而嗰個指明期間咧，就係要視乎翻適用嘅條文啦。咁之前亦都解釋咗指明期間其實喺咩情況之下係指啲乜嘢嘅。
咁同埋咧，證監會咧係事先咧就已經喺誒嗰個相關嗰個法團嗰度咧，就係收到一個通知，就係話誒相佢會係揾人係去協助佢係從事呢一方面嘅嘢嘅。
同事有冇問題啊？
冇問題啊！我哋繼續啊！
係多少食咁第六部咧，就係關於本條例喺當作身份期間嘅適用嘅。
咁咧就其實係誒即係再清楚啲噉樣講清楚呢一個嘅附表八裏邊咧，其實嗰個當作嘅嗰個即係作用。
咁咧第四十八條裏邊誒講話話咧，就係根據本附表當作為獲發牌或獲註冊或者係核准成為負責人員咧，咁本條例嘅條文咧亦都係適用於該個人嚇或者係就嗰人而適用啦。由於咧佢已經係獲發。
核牌咧，獲註冊咧，或者係獲核准成為負責人員嘅。
嗯，第二條其實係類似嘅，不過咧就係講緊誒獲金融管理專員同意成為註冊機構嘅主管人員嘅。
咁本條咧就要需要受到咧本附表相關條文所規限，誒嗰啲相關嘅條文其實簡單嚟講咧就例如話咧佢誒當作獲發牌或註冊咧嘅時候咧，噉佢就要根據嗰個當作發牌或註冊日期咧嚟對繳交誒排費啊或者係交增。
週年申報表嗰啲噉樣。
好，個問題我哋第四十九條，誒，第四十九條就係當作條件嘅。
咁如果任何人咧，佢嗰個牌照係根據本附表嘅相關條文咧，係當作為受某條件所規限咧，咁亦都要係視作為根據咧現有嘅條例裏邊相關條文所施加嘅條件係所規限嘅。
咁誒？
或者好簡單噉樣講啦，例如誒舉例啦，A嗰段咧誒嘅附表第二十八括弧二條咧，其實佢就係講話咧誒。
誒佢除非咧係誒有一個即係書面，佢自己要發出一個書面嘅通知或者確認啦，咁否則咧誒進行緊現有嘅嗰個誒第九類受規管活動嘅法團咧，佢就要當作為不得進行新嘅第九類嘅受
規管活動嘅條件所規限嘅噉樣。
咁其實B、C、D咧就係即係都係類似嘅，不過佢就誒即係分別就住法團啊、負責人員啊、認可財務機構啊，同埋係嗰個自動化交易系統嗰個服務嘅提供者，噉樣就逐條逐條噉樣講出嚟嘅。噉佢受啲咩條件即係所規限？
咧就係話咧，第一一六條私家嘅條件咧，就係喺根據現有條文咧，誒法團嘅牌照咧係需要受到證監會私家嘅合理條件所規限嘅。咁B、C、D段裏邊所提述嘅一二零條同埋一一九條噉樣咧。
其實都係有類似嘅條文嘅，即係不過係將每一種唔同類別即係重複一次噉樣嘅。
咁第二款咧就係話咧，嗯，當作誒即係受某條件規限嘅時候咧，噉我同意嘅條件就需要視為根據銀行業條例誒所施加第七十一C九條施加嘅條件。咁但係咧嗰一條裏邊嘅A、B、C段咧就不適用於該。
同意條件嘅。
誒呢一度咧就或者講一講啊，其實嗰個現有嘅條文咧，第七十一C括弧九條咧就係話，就誒獲得金融管理專員同意成為註冊機構嘅主管人員咧，咁金融管理專員咧佢係可以私加啲嘅條件嘅，咁但係裏邊A、B、C段咧。
因為係一啲即係相關嘅程序，係一啲同本附表嚟講咧，係不適用嘅程序，咁所以我哋喺呢度就將佢豁除翻出嚟嘅。
好，同事有冇問題啊？
冇問題，我哋進入第三步啊！啊，吳良清議員。
誒類似嘅會同銀行業條例，即係引會引用一啲嘅私家條件嘅呢啲。
多唔多？誒喺呢一本條例裏邊啊！
除咗依個之外。
陳小姐，誒，我喺金管局嘅。
公安局同事，嗯。
進身。
係，先生。
議員提問：誒呢個係我所知係唯一誒出現嘅一個會賦予條件嘅情況。
依個。
冇問題啊，兩位議員。嗱，冇。如果佢哋證明即係只有一條嘅，我就留意咗呢條。好啊。
好，噉我哋跟住落去第三步。
主席，關於咧誒條例草案嘅第三部咧誒誒，其實我哋喺較早前嘅嗰個有一次會議咧，就係話誒收團體嘅意見嘅。咁嗰次咧，我哋就收到其中一份咧，就係港交所提供咗一啲嘅誒意見，係誒一個都頗長嘅。
書面建議嚟嘅噉，裏邊咧就提出咗好多關於呢一步嘅修訂啊。噉我哋誒其實都有同誒港交所聯絡翻，瞭解翻佢哋提出呢一啲修訂嘅原因。咁同埋都逐樣同佢哋睇咗。咁誒，我哋都會即係基本上係接受佢哋嘅意見嘅。咁同佢哋傾咗之後，亦～
都佢哋有提出一啲新嘅修訂，噉就住第三部咧。由於個修訂比較多，誒雖然唔係話喺嗰個政策上嘅修訂，嗰啲係文字上嘅修訂，但係因為比較多嘅時候咧，我哋就會建議，當我哋誒草擬好相關嘅委員會階段修正案嘅嗰個建議嘅時候咧，我哋再。
翻返嚟委員會就一並進行埋呢一個嘅逐條審議。
噉係去到邊一部分啊？淨係第三部。咁所以咧，我哋就建議咧，暫時就唔審議第三部咧，就會係去到誒條例草案嘅第四部，即係誒，如果係藍紙草案咧，就係C一一誒一四四五，係即係誒條例嘅第六十一條嗰度。
由嗰度就繼續審議嘅。好啊。
誒咁第四步咧，誒或者係mark copy就會係誒零二六四條啦，視乎委員睇邊個版本。
咁呢一個部分咧，其實咧就係誒個主要嘅目的咧，就係規定咧就必須以電子方式咧，就係將根據條例第十五部權益披露作出嘅具報同埋報告咧，就送交存檔嘅。咁呢一個做法個目的咧，就係改善程序。
佢咧，誒令到咧，我哋可以即時發布一啲可能會影響市場嘅權益披露嘅公告。
咁誒呢一個部分咧，其實就已經係同場外衍生工具頭先嘅嗰啲部分咧就無關嘅。咁但係我哋喺我哋本條例嘅長題裏邊就講咗話咧，我哋都希望藉住今次提交條例草案嘅機會咧，就係修訂埋關於電子提交嘅部分噉樣。
誒咁首先咧喺誒條例草案六十二條裏邊咧嗰個嘅修訂咧其實係誒將嗰個相關嘅定義咧就係誒寫得更加清楚同埋淺白嘅，因為原先嘅嗰個定義咧誒有關交易所公司嘅定義係比較長嘅，就係話有股
股份在某證券市場上市的上市發團而言，指營辦該市場的認可交易所噉樣，噉啊比較即係難明啲嘅。我哋而家將佢改咗做咧，有關交易所公司指聯交所，噉就係清晰好多。
個。
誒，然後咧就草案嘅第六十三條咧，就係修改第現有條文嘅三七四條嘅。
嗯。
咁咧就係要求咧某啲嘅具報及報告咧係要強制性用電子方式嚟到提交，咁裏邊羅列咗一啲嘅指明文件嘅。
咁誒，例如咧，第三二四條規定嘅舉報咧，就係話咧，誒有關人士披露喺上市公、上市法團或有關交易所公司嘅股份權益及該等股份嘅淡倉。
咁B段所指嘅咧，就係如果上市法團係認可財務機構或機構嘅控股公司咧，咁咧佢就有責任向金融管理專員具報若干嘅資料嘅。
誒C段所指嘅咧，就係上市發團就佢嘅股份權益嘅擁有權等等咧，係要向有關交易所及證監會啦誒作出舉報嘅。咁如果佢係一個認可財務機構，又或者係認可財務機構嘅控股公司啦，噉佢就係。
要誒向誒金融管理專員作出具報嘅。
D段裏邊誒所規定嘅具報咧，其實亦都係一啲誒，即係上市法團咧，就佢可以應佢嘅成員嘅請求，就其股份等權益向成員作出報告。
依段所指嘅舉報咧，係董事及最高行政人員向上市法團及有關交易所公司作出權益等等嘅舉報。
F段咧係指董事及最高行政人員根據條例有關部分及規例啦，或者係規則作出嘅一啲相關舉報嘅。
噉，然後咧，第二段咧就係誒總管有四百第四百條嘅規定咧，咁咧就需給予下表誒有一個表啦。誒第一欄指明嘅人或向其交付嘅指明文件咧，只係喺符合以下説明嘅情況之下，送交畀第二欄裏邊。
相對嘅嗰個人咧，方視為以妥為給予或交付嘅。
噉佢所要使用嘅方式咧，就係要以第四款核准嘅電子傳送系統送交啦，同埋咧係按照第五款誒關於嗰個系統嘅使用嘅指示同埋指令送交嘅。
咁咧，我哋睇到咧，第一欄同埋第二欄裏邊咧，就係誒，即係列出咗唔同嘅公司啊、上市集團啊等等噉樣嘅。
誒咁咧，第二欄裏邊咧，誒有幾樣嘢咧，就係話，如果交咗畀誒有關交易所公司嘅時候咧，咁咧其實咧就等於係即係妥為向第一欄裏邊所講嘅，包括上市法團啊，或者係證監會提交咗嘅。其實咧個原因咧就係因為咧，日後咧呢啲。
以電子方式向誒聯交所成交嘅文件咧，佢就會再由聯交所向上市法團同埋證監會提供啦。咁其實對成交文件嘅人士嚟講咧，行政上係更加便捷嘅。咁由於以後係會以電子嘅方式嚟到提交咧，咁所以就可以做到呢一樣嘢嘅。
嗯。
係噉，所以係會即係方便咗市場人士嘅。簡單嚟講，好係啦。誒咁第三款咧，就係話咧，誒。
係誒誒，就其實就正正係我頭先所講嘅嘢啦。即係交易所公司喺收到呢指明嘅文件之後咧，就喺切實可行嘅範圍之內咧，盡快以誒即係合規定嘅方式咧，就將呢啲文本咧就送交畀證監會啦，又或者係上市法團啦。
就係頭先所講嗰樣嘢啦。
嗯，咁第四款咧就係證監會可以為咗頭先所講嘅嗰啲規定嘅施行咧，不時核准一個話多於一個電子傳送系統嘅。
咁第五款咧就係證監會咧誒需要以佢認為合適嘅方式咧發表該系統嘅使用指示及指令嘅。
誒第六款咧，就係一個免申疑問嘅一個條文嚟嘅，就係為本部施行而給予嘅文件咧，即指文文件除外啦。如果係以第四百條指明嘅方法適用於有關情況嘅方法送交咧，就已經係需視為以妥為送交嘅。
咁第四百條其實係咩咧？就係話，即係佢裏邊係有規定，由專人交付、誒郵寄或者傳真等方式發出嘅文件嘅。
咁咧，如果咧呢一啲嘅文件咧，誒佢已經係即係發出咗嘅話咧，噉佢就已經係視為妥為發出或者送達噉樣。
好，第六十四條。
噉就。
咁咧，第六十四條咧就係就住主體條例嘅第十五部裏邊所指嘅具報同埋報告咧，制定過渡性條文嘅。咁具體嚟講咧，就係話，如果給予或交付有關文件嘅責任係喺草案第六十三條嘅生效日期之前已經產生嘅咧。
咁有關民警係可以根據新嘅第三七四條藉電子方式提交，或者以舊嘅第三七四條所指明嘅方式嚟到去誒提交嘅。
同事有冇問題？
吳良星議員。
六啊二條，頭先都誒講過嘅就。
依個即係改為咗就佢簡稱叫做指聯交所依個聯交所呢個通常喺呢啲文件上邊，即係喺啲法律嘅條文上邊，需唔需要全名嘅？因為就係用一個簡稱聯交所嘅。
哦，簡稱嗰度。
陳小姐。
邊一位？
因為研究所係個簡稱嚟啊嘛，係喺度用咗即係用咗個簡稱噉啊嘛。
一位可以答。
誒，其實誒呢個聯交所喺誒誒嗰個證券及誒期貨條例裏面已經係有一個定義㗎啦。就咁用聯交所三個字喺schedule one嗰度，我哋而家揾咗出嚟，將佢有個定義啦，唔會同咗其他一啲文字會誒或者其他嘅公司。
會同同誒唔會嘅嚇係因為喺誒schedule one誒誒證券及期貨條例裡面已經有呢個誒聯交所嘅特定嘅一個冇錯。
即係好似我哋條文裏邊嘅證監會一樣，都係已經寫實寫實咗啦，已經。
好，誒，董事長有冇其他問題啊？
如果冇咧，我哋就。
誒，剛才第五步已經做咗啊！
噉我哋就進入第六步，誒，相應修訂。
就噉。
誒噉就第六部其實一個相應嘅修訂嗰個咧嘅公告咧，其實就係即喺我哋呢一個嘅誒。
誒，因為我哋已經係制定咗誒場外衍生工具方面嘅一個規管嘅制度嘅。噉我哋喺二零一二年嘅時候咧，其實咧就出咗一個公告咧，就係就住場外衍生工具產品嘅定義咧，就係做咗一個誒誒暫時性嘅措施嘅。
咁由於我哋即係如果係呢一條嘅條例生效之後，我哋就會係有一個正式嘅規管制度，咁所以咧就係會將嗰個公告咧就係廢除嘅。
同事有冇問題？
嗱，如果冇問題嘅話咧，
噉就誒，除咗剛才所提及嘅第三步，即係C一四三四到一四三三，誒，sorry，一四三四。
即係第三步嗰一部分啦嚇。
誒一四三四到。
一四四三啊，嗰條咧係我哋未審議，就係要睇嗰個修訂一齊，我哋去做嚇。咁其他嗰啲咧，基本上我哋已經係誒審議完畢㗎啦。咁咧就。
啱，係啊，係啊，係啊。
誒，我相信政府可能會對其他嘅條文咧都會有啲C.S.A.嘅嚇。噉我哋噉樣咧就誒。
誒，往後我哋會繼續處理嘅嚇。噉我先講一講咧，因為我哋今日嘅嘅會議咧，都係最多去到十點鐘結束㗎啦。咁所以我就唔去觸及其他嗰啲嘢。
噉就誒，大家同事有冇其他嘅問題？
想。
喺度要求政府澄清，或者係提問嘅。
嗱，如果冇咧，今日我哋嘅會議咧就處理到呢度先，好唔好啊？下次嘅會議係誒二零一四年一月七號星期二上晝嘅十點九，好唔好啊？主席，我宣佈，係。啊，陳主席，我想提出一樣嘢咧，就係因為我哋誒嗰啲委員會階段修正案咧，都需要多少少時間。
去做，咁所以就我哋預期可能都需要要去到二月嘅時候，我哋先至可以係誒，即係翻翻嚟委員會噉樣。噉就變咗誒，想問一問，即係主席一月嗰個會，即係可唔可以？好啊。
O.K.咁都係主要都係睇你嘅啫，係嘛？
好，噉我哋誒咁咧，我哋同秘書處嗰度再聯絡夾不夾嘅時間，好唔好啊？啊，咁咧就誒，今日係我哋二零一三年最後一次嘅會議啦，啊，咁喺度祝大家節日快樂嚇。
我宣佈結束會議，多謝大家。