誒，時間到啦！噉我哋亦都有足夠嘅人數，今日嘅財委會開始。
今日嘅安排就係我哋有三節嘅會議。
第一節嘅會議結束之後咧，我哋會休息十分鐘。
啊！第二節會議結束之後咧，我哋就有半個鐘頭嘅用膳時間。
如果委員希望有需要訂飯盒嘅話咧，就填妥喺委員桌面上嘅，即係枱面上嘅有關餐單，然後咧交翻畀管事。
委員會喺五月二號嘅會議開始咧，一直係審議嘅係。
古洞北。
新發展區以及粉嶺北新發展區嘅前期地盤平整同埋基礎設施嘅工程計劃。
財委會就積累咗相當多嘅其他嘅議程項目。
今日嘅議程上邊咧，一共已經排咗二十六項嘅項目。
財委會亦都將會再加議程。
再加入會議，喺完成其他嘅議程。
去處理當局提出嘅撥款建議。
秘書處咧，亦為呢個先作咗一個預告㗎啦。
以下咧就提醒委員。
假如委員就住今日嘅會議處理嘅事宜係有直接或者間接金錢利益嘅話咧？
請委員按照議事規則八十三A。
規定就住事而發言之前，去披露有關利益嘅性質。
我亦都請委員注意，議事規則嘅八十四條有關直接利益、金錢、直接金錢利益嘅情況之下咧嘅表決規定。
今日項目一咧係FCL佢活二零一四至一五固活一。
按照慣例咧，我哋係先審議財委會喺五月二號列入議程嘅人事編制小組委員會嘅建議。
啊！
稍後，稍後我。
稍後稍後，我再叫你嘅名嘅時候，你先講嘢好唔好？係。
啊！我而家再講埋呢個簡介之後咧，我會就住如果有規程咧，我會。
名問嗰個名。
請有關嘅。
發言嘅人咧，再發言嚇。
誒會簡介埋呢個項目咧，就係關於頭先講嘅五月二號咧人事編制小組嘅建議咧，有個項目係關於本年二月十九號啊嘅有關會議上嘅，同埋三月三月五號嘅會議上提出嘅五個建議嘅。
噉啊！我作為誒主席咧，我就已經接受咗處理有關嘅項目在先，一陣間我先再畀委員誒再問其他問題。
誒，即係而家我哋處理嘅係E.C.括弧二零一三至一四括弧廿二至廿六號文件內嘅建議。
有委員亦都。
要求將E.C.括回二零一三至一四括回廿五號文件喺財委會會議上去分開表決嘅。
啊誒，若果委員係冇其他嘅問題咧，對呢個項目咧，本人係先抽起咗，意思括回二零一三至一四括回廿五號文件，係將其中嘅FCL括回二零一四至一五一號文件係附諸表決。
我請贊成項目FCL括弧二零一四至一五括弧一所建議嘅委員，請舉手。
整放低。
請反對嘅委員請舉手。
好。
整放低。
啊！要求記名錶決。
表格中。
誒響起！
為咗為咗提醒大家嗰個而家誒準備記名投票嘅一個表決嘅項目，我提醒大家就係文件裏邊嘅意思。
括弧二零一四至一五就抽起咗。
二零一三至一四嘅二十五號文件，一陣間喺下一個項目裏邊再進行表決嘅啫。
咁而家係意思括回二零一三至一四括一，除咗二十五號文件。
我哋我哋係處理緊呢。
誒，再再提一次個號碼啊，係FCL顧户二零一四至一五顧户一號嘅總體文件，就除咗其中嘅二十五號文件。
誒，現在開始表決。
喺宣佈表決結果之前。
請委員核對所作表決。
好。
現在顯示點票結果。
出席六十位委員，五十五位。
贊成三位反對，一位棄權，係項目通過嘅。
噉。
誒手等等。
好喺嗱喺第二項目。
係誒，你等一等，而家而家而家處理你嘅。
而家處理你嘅，你等一等。
我我叫你嘅名，你先答好唔好？啊！
剛才係梁國雄議員先提，你有乜嘢嘅議事規程？第幾號嘅議事規程？
嗱，因為主席你講咧，你又提醒嗰啲人咧有直接嘅利益金錢關係嘅投票嗰個，即係一個提醒啦。噉我如果係一個誒受薪董事啊，或者一個執誒非執董有受有薪水嘅，算唔算係？
誒佢自己去掌握去是否去誒申報，我哋呢度嘅做法咧，一般嘅做法係噉啊。係，即係佢自己申報，明白。係佢自己申報，好。下一位陳偉業議員，一次阿石禮謙有一次冇申報，我記得立法會都進行過，即係某啲嘅處理，同埋跟住。
即係唔係淨係佢一個啦？唔好意思咧，成日提佢個名啊。咁即係誒一陣間涉及到某啲個項目，都有唔少人嗰啲嘅公司係直接有關㗎嘛，係嘛？特別主席你老人家即係出曬名㗎啦。你而家你而家講緊係邊樣嘢？你我直接答覆你好冇？你係講緊邊樣嘢需要做邊樣嘅新？
部理局，你需唔需要問一問咧？唔係個議程未到，即係家下呢個人事編制嗰啲梗係同你冇關啦。但係頭先你啱啱宣佈到嗰個嘅利益問題，因為你有三個董事，我淨係知你三個啫。我唔知你其他更加多，我未必知啦，係嘛？你起碼係地鐵嘅董事，呢一個嘅數碼通嘅董事，你係中銀。
嘅高層係嘛？呢三個機構喺新界東北喺新界東北都有好多個直接利益，同埋有直接嘅金錢利益㗎嘛。雖然你唔係全部百分之一百擁有呢間公司，如果擁有，你唔使。你而家講講咗所有嘅內容啦。我相信誒，我哋有關嘅申報嘅制度咧，我哋。
會各個委員要自己會掌握執行。好啦，我哋處理下一個項目啦。
下一個項目咧，誒對唔住啊，已經處理咗啦，我哋再唔嘥大家時間。
而家進行下一個項目。
下一個項目就係。
處理醫師豁免二零一三至一四二十五號文件。
有關文件係建議房屋署開設三個常額嘅職位，即係一個總建築。
司嘅職位係首長級薪級點第一點，一個總結構工程師嘅職位係首長級嘅第一點，同埋一個總工程師職位係首長級薪金第一點，以應付因公營房屋新建量嘅目標而大幅增加嘅工作量，以及。
管理同埋推行基本工程儲備基金總目七一一項下嘅房屋相關嘅基建項目，列席者咧係答覆問題嘅有以下嘅列席官員，係運輸及房屋局嘅常任秘書長應耀康先生。
房屋署助理署長林思尊先生。
啊！有冇委員提出問題？
係誒陳偉業議員主席，呢一個議程就唔係我抽出嚟問嘅，我唔知邊位抽出嚟咧就誒點解抽出嚟嗰個唔問先噉啊？咁即係邊個提出抽出嚟嘅嗰個應該問先嘅尊重佢。咁但係我就想了解就係嗱，因為大家都知道其實。
房委會興建嗰啲嘅誒公嗰啲設計咧，差唔多個都一模一樣㗎啦，係嘛？咁即係點解你都係照抄嘅啫？咁點解照抄都好都要揾個咁專業嘅人去做？你個個都係倒模形式照做㗎啦，可唔可以解釋？即係係咪有啲新嘅構思？
你真係揾一個嘅設計師，真真正正去設計啊！即係唔係揾一個誒抄襲員啊？喺度就咁將啲嘢抄落去噉，可唔可以解釋下咧？
誒。
個方係邊位答覆？
係誒，認生誒主席誒。如果淨係講起嗰棟大廈咧，就我哋而家咧，我哋係有一啲叫標準設計嘅。但係近來同埋未來，我哋見得到咧，因為嗰個地地盤本身嗰個大細啊，或者佢本身嘅形態問題咧，好多時我哋用唔到，我哋有嗰啲標準設計。
係要因應嗰個地盤嗰個形狀咧，去設計一啲建築物嘅。咁仲有咧，我哋除咗起嗰棟建築物之外咧，我哋而家有嗰啲地盤咧，可能要處理一啲其他嘅問題。
啊，周圍嘅一啲配套啊，或者係一啲。
關乎地盤平整啊，西formation咧都有好多嘅功夫咧，都要去誒有專專家咧去睇嘅。
嗱，應生，即係我諗，早早幾日都同你開個會傾呢個領匯嘅問題啦。咁其中議員提就係話，以基於領匯嗰個發展咧，佢而家又賣埋啲商場，賣埋停車場咧，造導致到好多地區即係啲市民係冇選擇。噉你而家係有機會，同埋你有個專業嘅誒設計師喺度啦。
即係會唔會考慮翻領回家嘅情況咧？喺可能情況之下，喺新落成或者喺新設計嘅屋苑，儘量增加翻一啲居民需要嘅商場，由翻房屋處自己做業主，即係出租同埋管理，令到市民有個真正嘅選擇咧。嗱，即係如果你答應嘅，我一定支持你啦。
啊，係嘛？即係你有個真真正正嘅設計啊嘛，唔係你啲嘢全部都照版照抄，倒冇落去又冇任何嘅新嘅規劃。其實你去過去嗰十幾年，我都睇唔到有邊個屋邨係有啲新型嘅設計嘅。你可唔可以講講你自己心目之中你新處長啦，希望新人事新風新新作風啦，但係就唔好學我哋。
財委會主席噉樣樣有利益衝突就唔避席啦，係嘛？我相信你冇利益衝突咧，你係傳統嘅公務員係靠可信嘅係嘛？啲政棍唔可信嘅主席噉，所以我想問問你就係有關呢一個嘅誒新落成嗰啲，會唔會考慮翻係兩個兩個方向咧？個仔設計上有所改善，第二就係盡量即係參考翻領會嘅。
嘅情況可以畀翻啲真正居民要用嘅設施咧。
誒，認真。
係，主席具體嚟講，每一個新嘅房屋嘅計劃咧，裏邊我哋會包含啲咩嘢咧？咁有好多客觀嘅因素要考慮，同埋要睇房委會結果批出嚟個係點樣樣啦。但係基本上我哋做嘅時候咧，第一梗係起嗰啲住宅單位，等我哋嗰啲誒輪候公屋嘅嘅市民可以做啲揀樓啦。
但係同時咧，我哋都會誒因應情況咧，係會加入一啲社會福利嘅設施啦，譬如嗰啲啊老人院啊，或者係幼稚園啊呢類嘢啦。再者咧，都會有啲購物嘅設施係加埋落去嘅，要看個情況而定。我哋都會包誒含包含呢啲元素。唔係，我唔係要嗰啲老人設施，我係講緊即係領會。
唔會做老人設施㗎嘛，處長領匯邊有咁好心咁好人嘅啫，係嘛？領匯嗰啲全部係掠水㗎嘛，咁所以即係如果領匯做老人設施啊，功德無量啦。但係領匯唔做嗰啲㗎嘛，噉你會唔會真係考慮就翻真係商場？真係喂，你賣兩你整兩檔菜檔喺度都好啊，整兩檔超級市場可以賣下嘢。
嘢都好啊，會唔會考慮咧？好夠鐘。誒，下一位謝偉全議員。
都係主席，就當然咧，就係誒房屋署咧嚟緊嗰個工作量，即係我係係察覺到係增加咗好多。因為你無論即係喺公屋方面嘅量都多咗，另外都要做呢個居屋，所以咧，我覺得係有需要去增加呢個人手嘅。
誒，頭先誒陳偉業議員講過話，即係公屋有咩改善咧？其實我覺得，即係我要講一講作為即係代表建築師啊。
誒嘅業界咧，其實你大家睇到啲公屋過去咧，喺嗰個誒個設計、採光、設施。
同埋啲安排方面咧，係同之前嘅比較咧，其實即係改善好多，就好咗好多。其實咧，有好多時候咧，包埋個手工咧，都唔會差過，甚至好過啲私樓。
咁誒？
私樓唯一一樣嘢，好多人知就係佢用料係比較豪華。
公屋嚟講咧，如果你睇翻，即係大家有留意咧，嗰啲平水啊各方面咧，我自己去睇過。
係比私人樓宇更加好，呢啲都係。
即係房屋署嘅同事，包括啲建築師、工程師喺呢方面嘅努力嘅，咁所以我係會支持嘅。反而我覺得其實而家睇你開位。
即係開一個建築師兩個工程師，其實建築師而家面對嗰啲地盤啊，嗰個即係好多個掣肘，亦都係要善用大家嗰個市民嗰個期望要求越高咗，其實佢哋嗰個要處理嘅問題越嚟越多，所以咧，其實我就反而要。
覺得點解一個工程師？
啊，兩個攻前線而一個戰局撕開咧，我反而咧就想或者政府方面喺呢度講講，唔該，主席。係，啊，應生。
係，主席。誒。
之前嗰兩年咧，我哋嚟財委會得到大家同意咧，都開咗幾個首長級嘅職位㗎啦，有八個，噉啊各種專業都有一啲。噉我哋一路都係根據我哋嘅工作嘅進展啦，啊向前睇下，我哋仲會唔會有啲誒首長級嘅人員係需要咧？咁今次嚟咧係攞三個職位，但係
之前我哋都要在呢職位。
好，阿偉誒，你仲有問題？喂，因為頭先誒，即係係誒誒應畀處長嘅，即係處長答講咗就話之前攞咗。其實我都想佢即係之後可以畀翻啲數字。其實我即係覺得咧，係專業方面咧，其實係要平衡嘅，因為而家就講建築師啫，甚至其他嗰啲園景啊。
各方面咧，其實過去嚟講咧，我所知咧，其實係冇增加到嘅。唔該，主席。好啊。
下一位係梁耀宗元。
誒主席，今次個開會咧就係有誒，即係全部都係總建築師嚟嘅，嗰一啲職位嚟講係，咁咧就誒相信佢一定會睇嗰個嘅好多嘅工程㗎啦。噉我想問一問咧，誒因為特首係一個嘅先部部員講咗，我哋全港有二十二。
條嘅屋邨咧，係需要重建嘅。
咁但係不過咧，房屋署同我哋講。
重建無期。
最主要原因點解咧？就係佢都唔知道，即係點去開始嗰個重建個工作噉樣樣。
同埋咧，係重建係非常之複雜。
但係咧，我哋睇翻下呢一個嘅誒核數處面講咗咧，其實能夠增加房屋供應咧，係最好就係重建嘅。
因為過去一啲舊屋村裏邊嗰個地積比率咧係較為低，咁咧就房屋咧就係即係誒，如果係重建之後咧，可以大幅度增加嗰個數量。
咁所以問一問第一個問題咧，就係呢幾位嘅。
誒建築師啦，嚇，或者係工程師啦嚇。其實佢每一個崗位或者職責係去睇睇呢廿條廿二條嘅重建屋邨點樣能夠將佢嗰個重建嘅速度咧係加快，或者係即係點樣能夠可以推推動到咧，就係點樣去做重建嘅。
依個第一個問題。
而第個問題咧，就係想問一問咧，就係即係就先講就係話，佢哋嘅增加職位最主要原因就係要應付嗰大量嘅公屋興建啦。咁但係不過咧，就係其實好多嘅而家你哋房屋署或者發展處、發展誒發展局咧，所諗嗰啲地盤起樓咧，喺公屋村咧，其實好多地方咧。
咧都係唔適宜嘅，就好多地區人士都好強嘅反對。
咁咧就誒，就以我哋葵青嗰邊咧有幾個嘅地盤咧，本來諗住起公屋嘅，咁但係都被區議會係反對咗。
咁其實。
係呢幾個嘅職位嘅同事咧，佢係會擔擔咩角色咧？喺呢地方裏面講係，因為都畀人反對咗，噉佢哋係咪要強強行一定要係唔理地區人士嗰種意見，就揾咗佢翻嚟咧，就係唔理咁多就揀要上馬咧？會唔會係噉樣樣？
係誒，影生。
係主席，第一個問題咧，就梁宇員問到同個我哋防委會重建嗰個問題啦。咁正如呢份文件裏邊顯示咧，我哋有解釋到基於啲咩嘢詳細嘅理由咧，提議開始呢三個職位。噉就同我哋重建嗰度係冇關係嘅。重建嗰方面咧，就啊梁宇員提到審計處啦。咁其實誒。
最近。
政府作務委員會基於審計處最近第六十二期報告咧，裏邊都有提到我哋嘅重建方面嘅工作嘅。咁審計處長嗰個提法咧，我嘅理解咧，佢都係留意到我哋房委會有一個二零零二零一一年關於重建方面嘅政策。咁裏邊咧就講出咧，如果我哋考慮是否做重建嘅時候咧，有。
有四個因素，我哋會考慮在內。噉佢亦都留意到啦。如果我哋做重建嘅話咧，對於我哋啲資源啊、我哋公屋嘅數目啊等等咧，都有啲影響嘅。噉就同意建議我哋咧，根據翻二零一一年房委會政策咧，係去考慮未來嘅重建工作。噉我哋都好同意呢一個分析嘅，因為重建。
嗰個政策裏邊提到啦，有四個因素，我唔詳細講曬出嚟啦。不過其中一個好重要嘅因素咧，我哋都一一直有解釋嘅咧，就係我哋如果想話建議對一條屋村進行重建咧，其中一個好先決條件咧，我哋睇下週圍有冇一啲啊出租嘅公屋咧，可以令我哋妥善咁安置住緊嗰啲屋村嗰啲居。
如果冇嘅話咧，就變咗個重建個個難度就好高嘅嘞。噉我哋都解釋啦，我哋而家冇一個固定嘅一個表，話有幾多個屋村，我哋嚟緊短期內就會重建啦。我哋會逐個去睇啦。如果我哋決定某一個屋村咧，我哋提議係重建嘅話咧，我哋會好多時間通知翻受影響嘅居民。
噉。
好誒，夠鐘。下一位誒嗱，喺發問之前，我都仲想提一提，因為有多投資已經提及到好多政策性嘅問題，就應該喺其他委員會裏邊去即係處理嘅。咁所以我仍然提醒大家咧，儘量喺財委會嘅範圍裏邊去發問。下一位係梁國雄議員。
主席，嗱噉就根據你哋嘅文件講咧，嗰個總即係申請嗰位誒總建築師咧。
就會。
即係承擔額外建築量嗰啲係咩咧？就係啊喺未來嘅發展項目，從初擬到完工後各階段，肩負起策劃和領導的工作，以及帶領進行發展項目的社區參與工作及相關改善工程，例如行人天橋、升降機、塔、社區。
會堂福利及社區設施等，並就新增的公屋發展項目監督地盤發展潛力、研究規劃設計及施工方面的建築服務工作嗱。
呢一呢一樣嘢咧。
就係話你以前有幾個都搞唔掂，而家申請一個。但係我想請教你一樣嘢咧，即係阿阿影生，影下我啦，你姓影嘅。
嗱，就係。
因為我哋特首咧就最中意盲搶地啊！誒呢個插針樓嘅。
我就司儀呢個職位咧，就淨係為呢樣嘢服務嘅啫。即係話咧，特首睇啱嗰笪地，話嗰度都插得支香，睇睇佢啦噉樣樣。噉你就為嗰支香嚟揾個香爐插落去。
嗱，呢個寫得非常，你哋啲官樣文章，佢寫得非常之誒。
即係睇落去真係非常之好喎！我想請教你。
呢一個新增嘅誒總建築師咧。
會唔會負責啊？特首嗰啲無釐頭嘅盲搶地啊！
香誒誒誒裝香香爐地嗰啲㗎，有冇咁㗎？
有冇㗎？如果有就唔畀錢㗎啦，因為。
而家我啟業村嗰度都話起多兩棟喺度喎。
係咪畀官員答你？
啊！你啊，有冇啊？
呢個新嘅職職位。
係誒政府誒景生，你係係主席。誒，所有我哋房委會或者房屋署得到畀我哋考慮，我嚟做公屋嗰啲土地咧，都係經過政府內部有關啲部門睇過啦。啊，譬如包括呢個規劃處啦，噉佢畀得我哋做嗰啲咧，我諗係會符合香港有關嗰啲規劃準則。咁當然啦。
有咗打地之後，我哋仲要進行地區上嘅諮詢啊，做好多各種各樣嗰啲叫影響評估（impact assessment）啦，咁嚟到確保咧，我哋的確覺得咧呢個地咧可以我嚟做一個公屋嘅嘅嘅誒工程嘅。咁至於關於而家我哋建議呢個總工程師嘅職位咧，總建築師職位咧，咁文件裏邊我唔詳細講啦，頭先。
議員都留意到，由第九段開始咧，我哋詳細講翻咧。而家我哋有總建築師，誒一至七號各人咧都分別做啲咩嘢噉。其中一至三咧，其實做緊一啲工程嗰啲隊，即係有三隊人負責做啲工程啦。如果各位今日同意畀多一個我哋咧，呢個位呢位同事咧，佢就會係喺。
總建築師一至三之外加多一隊，等我哋面誒做未來我哋要建建築大量嘅公共屋誒屋邨嘅時候咧，可以多一隊人做。
明白，咁但係你冇答到佢係咪嘥佢會唔會嘥精力喺嗰嗰啲噉嘅插針樓啊嘛？因為嗱，我你哋嗰個文件寫咗個新嘅。
就唔係做舊嘅呢個肯定係啦，又唔係做維誒維修啊嗰啲嘢啦，係咪？唔係做重建啊新嘅。
咁新嘅一定包括嗰啲裝香嗰啲㗎，香爐位㗎，又有呢個插針樓㗎。嗱，如果我哋議會畀錢你去做呢樣嘢咧，就對啲居民住嘅。
係嘛？而家全食全全部人都阿梁志祥都講啊，佢話唔得嘅喎，主誒特首，你請我食飯都冇用嘅喎，雞髀打落背脊落喎。如果應承得你，原來啲人揼我嘅喎。嗱，如果你畀你攞錢喺度做啲噉嘅陰質事。
係唔得嘅喎！
嗱，我自己嗰條屋村咧，誒啟業村咧，就有大量行善工程。夠夠鐘啊，梁月噉，你係咪改善佢先？誒夠鐘啦。好誒嗱，下一位咧，誒又係喺發問之前咧，我亦都想提一提。而家剛才有好多咧係即係算係推測性嘅一啲內容咧。
我哋希望咧，如果冇實質嘅喺文件裏邊拎得到出嚟嘅咧，我哋希望咧就儘量咧就喺翻個範圍裏邊，避免咧官員答唔到你，你又未必滿意，好冇啊？啊，下一位係張超雄議員。
啊！你已經發問完畢啦，畀下位張超雄議員。
係，主席。
誒呢一個。
幾個上設嘅位誒職位咧，都係啲總工程師啊、建築師職位咧，就為咗應付公營房屋新嘅建屋量嗰個目標大幅增加而引起嘅工作量而設嘅。
噉我睇翻咧，即係誒根據房署自己嘅資料咧，誒一四一五年咧公營房屋嘅建屋量誒一萬四百。未來嗰幾年咧，即係都會平均咧嘅去到一七一八咧，嗰個建屋量咧每年大概一萬六千。
千七百七十五，即係我計四年。
我睇翻資料顯示咧，九五九六至到二零零一零二呢六年期間咧，我哋平均個建屋量咧係五萬四千幾個單位。
去到零一年，其實最高峯咧，去到七萬幾個單位係公營嘅單位嚟嘅。
噉我哋當平均計咧，即係當時就五萬四千幾個啦。如果我哋睇睇翻今年同未來嗰三年咧，我哋而家平均係一萬六千幾個咧，等於當年嘅建屋量大概三成到。
我想問我哋而家嗰個誒人事編制嗰度咧，誒係咪呢啲噉樣嘅工程人員大概等於當年嘅三成嘅人手度啊？
誒係咪政府邊位答咧？
啊，袁生啊！啊，主席一路到最嬲尾啊，張議員講到三成嗰度，我數學上一時唔係好跟得到個問題。不如我答咗佢前面講嗰啲分析先好嘛？好啦，就阿張議員睇翻我哋近呢幾年向大家講咗預測嗰啲建屋量咧，嗰啲數字都係啱嘅咧。當然，不過有一點我哋而家向都有指出咧啊，因為起
建屋呢啲嘢咧，梗有一個滯後嘅時間嘅。我哋由做，由去做揾到個地方做諮詢，跟住平整地盤等等，開始咧要幾年時間。所以大家見到未來幾年嗰啲建屋量咧，係較早之前做落嘅一啲誒一啲決定啊，或者啲規劃啦。我哋而家要啲多啲人手幫手做嘅咧，係再。
再跟住之後，我哋嗰啲工程所需要嘅人手，咁大家都知道啦。我哋個政府嘅政策咧，個目標咧係喺未來十年咧，以公屋嚟計係總共要起二十萬。咁如果你平均計咧，就每年要二萬，但係因為嚟緊嘅四五年咧，我哋已經定咗係去唔到二萬啦。跟住後來嗰第二個。
五年咧，嗰個量咧係要更加多。噉我哋而家一直同大家講，我哋需要啲手長級非手長級嘅人手咧，就係希望咧喺後來嗰段咧，而家開始做嘢，到時個建屋量可以追上。唔好意思，因為時間有限，我聽到誒常被講即係大概每年平均二萬，不過相佢我頭先講即係九。
都六九七誒九五九六日，以至到去誒零一零二嘅時候咧，我哋講緊平均都五萬四千，即係講緊係。
當時嘅一半都唔夠。
噉我想問一問，即係今天我哋嘅人手編制係咪等於當年嘅一半都唔夠咧？
誒葉誒應生，主席，我我想唔係咁量化去同啊張議員分析翻，我我覺得咧，我哋好難用。
誒用今日嘅人手，比起張議員講嘅以前嘅時間，因為而家咧，我哋啲同事發現咧，我哋走去做呢啲公屋嘅工程咧，係遇到啲因素同以前係唔同嘅。簡單嚟講咧，人手嘅投入咧係要比以前多啲，因為譬如舉幾個大嘅因素咯，我哋而家做嗰啲地咧，有一啲咧係細細細化一啲。
就唔似以前啦，一個大一塊地，我哋做嘅一啲。
即係基本嘅工作咧，嗰個經濟規模係大啲，而家就細啲。另外咧，我哋而家走去同地區上做嘅諮詢咧，需要嘅深度同埋時間都多好多。咁再有咧，就係喺呢幾年內咧，我哋房房屋房委會嗰啲各種嘅準則咧，其實係提升咗好多。好，下一位。
係陳志全議員，誒多謝主席，亦都多謝咧有議員將呢一個項目特別抽取咗出嚟，等我哋咧可以係詳細啲理解。噉我我要針對嘅咧就係關於總建築師呢一個職位嘅啊，當然你話你要建屋量要提升，人手。
提升咁一個數學題嚟嘅噉，自然就係嚟攞人攞錢開位啦。但係我睇翻呢個誒總建築師呢個職位咧，佢誒文件第九段咧，佢就話由於建屋量現有單位數目、建屋種類。
及相關嘅採購工作增加，而銷售有關單位時又需遵守新嘅顧客規定啦。咁銷售呢個，我諗佢係針對居屋啦，係嘛？噉啊，加上在設計標準啊規格等環保及採購系統，噉我唔讀曬落去啦。即係我講緊嘅就係。
你去增加呢個職位，增加呢個總建築師啊！但係啲公屋，尤其是咧個設計咧，過去咧一路係誒被人救病嘅。即係我舉一個實在嘅例子，係有居民反映咧，佢話公屋咧嗰啲牆好薄啊，薄到咧～
即係隔離拉拉鏈咧，都聽到啲聲嘅。
啊！噉我想話嗱，第一就係其實當局拆唔拆息呢一啲過去嘅設計問題啦，嚇係失誤啊，定係？
即係將貨就假噉，你有呢啲新嘅建築師嘅職位，係咪會針對到過去嘅問題而有所改善咧？定係其實而家喺呢個梁振英嘅建屋政策嗰度，其實。
第一就將貨就價，第二日急就將只快快手。咁如果快快手咧唔使請多啲呢啲專業人士嘅喎，即係你一個帽噉樣吸嘅啫嘛，你唔使檢討過去嘅設計嘅問題，用翻舊史嗰啲，你一層層噉樣吸嚟起咪得咯，係咪啊？
誒營商。
啊，主席。
首先啊，頭先啊，議員讀出嗰段第九段嗰度嗰啲內容咧，我我講清楚少少。佢哋寫咧，其實因為我哋有現有七個總建築師，頭先嗰段咧講其中一位建築師，佢個職銜叫做發展及標準策劃，佢所做嘅嘢嚟嘅，就同我哋而家建議嗰個建築師做嘅嘢唔同啦。第二點，我想講多一次。
啦，頭先都答過㗎啦。我哋而家近做嗰啲工程咧，其實都冇一個係倒冇嘅，全部都唔係倒冇嘅。咁所以咧喺嗰個建築師同埋其他專業方面咧，專業裏邊個投入咧比以前係多咗好多。咁另外啊，議員提到有啲居民對我哋某啲個別嘅單位嘅設計。
我唔知咩時代某個單位啦。如果有啲啊批評嘅話咧，都係多可以話畀我哋知啦。舊嗰啲我唔知有冇啲工作可以幫佢做。如果新嗰啲單位咧，開唔開呢啲職位都好啦。我哋有批評嘅話咧，我哋會繼續嘗試做得好啲嘅。
係下一位誒。
國家奇遇。
主席，我諗呢三個職位咧，我都係支持嘅，即係都係同意。不過問題咧就係究竟係咪可以解決嗰個問題？因為你頭先秘書長提咗一句，你就講咧就話呢一個未來三四年度咧，其實嗰啲誒土地同埋嗰個誒建屋嗰個計劃咧已經大。
係睇睇係做得到嘅。
咁意思即係話咧。
而家新新誒新加呢三個職位咧，就唔係未來呢三四年，即係可能更加長遠要追嗰度咧。咁大家都知道啊，早冇幾耐之前咧，就審計處亦都即係對於房屋處好多個承諾係好大嘅質疑。噉我我就想搞清楚啦，即係你今次呢三個位咧，係咪等於？
係。
係能夠回應到審計處入邊嘅要求，即係話咧，你喺未來啊二十八萬個單位，因為早期你滯後得好緊要㗎嘛，你前嗰五年度咧個落成量已經定咗㗎啦，即係冇得再多㗎啦。噉你後嗰五年咧，你要增加得好緊要㗎嘛。
意思係咪即係你而家呢三個職位咧，係足夠應付到你未來，即係大概一八一九年之後，即係回應翻呢十年繼續建屋量之之內嘅，係可以追得到嗱。呢個一個莊嚴嘅承諾嚟嘅，因為事實上咧，好多公眾或者特別係等緊上樓嗰啲人咧，就每一次。
咧睇到政府嗰個中期嘅報告咧，就每一次驚一次嘅，因為講完咧就唔算數，亦都講完咧就發覺啊對唔住啊，其實我做唔到嘅噉樣，係咪要等多幾年之後審計處又捉又熬出嚟，又揾個局長出嚟上傳召佢又熬一輪，噉啊對唔住啦，我嗰陣時又係噏錯咗嘅啫，其實冇嘅，好唔好睇？
白啲講，你係做到幾多？因為如果你係唔足夠個人手或者土地嘅話咧，立法會係唔會阻你㗎嘛，亦都唔會擋你㗎嘛。咁問題就係你你攞呢三個位係咪等於一個喺你個整體呢十年計劃入邊咧，係唔需要再加人，或者係已經係足夠承諾到交出嚟嗰啲嘅數誒嗰啲數。
嚇！
係誒認真。
係主席，啊，以我哋今日嘅判斷咧，基於而家我哋掌握嘅情況咧，如果畀我哋開設呢三個首長級職位，加埋我哋自己會開設嘅一百四十三個非首長級職位咧，就會畀我哋可以繼續開始做。而家頭先啊，個議員講得好清楚啦，未來我哋會更加提高工作量。
嘅嗰啲單位嘅工作，但係我好似郭議員叫我坦白坦白啲講啦，我諗我哋會仲要睇未來個情勢嘅發展嘅，有好多其他嘅因素嘅，譬如頭先議員都提到個土地供應啦，土地供應唔單止係個數量問題，而係畀一個咩嘢地我哋，即係頭先都帶出過㗎啦，如果你畀一塊好大嘅地，好似
以前我哋啲新市鎮咁大嘅地咧，我需要嘅首長級、非首長級嘅人嘅投入咧，係同你畀幾塊細啲嘅地我咧，係會唔同嘅。咁再加上咧，每一笪地佢哋專業上仲會有好多其他要睇啦，地質係點啊，地下係點啊嗰啲嘢啊，要唔要鋪設電線啊？呢啲都會影響嗰個投入嘅資源。仲有我哋而家去地
區上面同地區嘅誒居民去傾嘅時候咧，都會大家商量下地區上覺得，如果我起呢個屋邨，佢哋覺得應該有啲咩配套咧？咁頭先有議員問過嘅，有啲係社福嘅設施啊，或者啲購物嘅設施啊，甚至係一啲政府嘅設施嚟嘅，譬如嗰啲咩誒community hall嗰啲社區會堂。
等等呢啲工作，如果大家同意做，而做得越多咧，我哋投入嘅人手咧都會越多嘅。噉我會做，我會講嘅咧就係各位如果同意畀呢三個首長級，同埋我哋自己開一百四十三個非首長級咧，就會令我哋不失時機咁進快，而家將一啲我哋應該做工程去上馬，去喺後端嗰度啲。
工作量可以提上去。未來咧，我哋要睇土地供應喺社區上嘅諮詢係點樣樣個人手上面，我會一路留心住。如果有需要嘅話咧，我仲可能需要誒提啲建議同大家商量。
主席，即係話咧，秘書長嘅講法咧，已經係一個承諾嚟嘅，即係話如果土地供應係充足嘅話，或者足夠嘅話咧，你係唔需要再，即係到時唔會話啊，我唔夠人，我做唔到啦嘛。下一位係泛國議員。
範國威員。
唔該，問多啊，主席誒唔該，我想問一問阿應生咧。頭先你回答阿陳志全議員嗰個提問嗰陣時，有講到咧誒，你係預示或者係預期喺未來日子裏邊有大量嘅工作咧。三位首長級嘅總建築師啦、總結構工程師同埋總工程師咧，係負責一啲Taylor Make一啲即係特別設計嘅一啲嘅。
嘅誒公屋嘅啊房屋公營房屋嘅設計呢個同我理解一路過去嗰十幾年啊，房屋署係嘗試去興建嗰啲嘅，即係誒你話市民認為千篇一律或者標準化或者係格式化嗰啲和諧式嘅公屋，係咪作出咗一個即係好大嘅一個？
嘅設計上面嘅調整，所以你會預視得到喺未來一段好長時間係會有呢個噉嘅安排。因為如果唔係嘅話咧，係起翻嗱和諧式有十幾款嘅嚇，全香港而家有好多和諧式嘅公營房屋噉樣，即係十幾款，但係其實即係唔會因為噉樣係增加咗好多嘅工作量㗎嘛。你頭先講嘅意思。
係咪話將來未來呢啲嘅公營房屋有好多款，有好多係新嘅誒，所以需要有咁大新增嘅人手嘅資源係去從事呢方面嘅工作噉樣嘅？係政府啊，應爭。
阿主席，我諗頭先我就我解釋咗啦。我哋而家有嗰啲工程咧，全部都係要就嗰個地盤嚟到特別設計嘅。但係我亦都冇話咧，將來一定係全部都係噉樣做，因為好視乎嗰個地盤咧，因應嗰個地盤我哋去做嘅。我亦都解釋過啦，其實而家我哋考慮呢啲專業人手嘅投入咧。
就唔係淨係話有笪地喺度，跟住你上邊起一棟、兩棟、三棟樓呢一種工作啊，係有呢啲工作，但係另外都有其他好多嘅誒地盤嘅平整，英文話site formation，再加上咧，其實我哋而家起一個屋邨咁啦，我哋唔係獨立存在啦，我哋會同嗰個區上邊去傾，又要滿足其他政府部門同我哋。
講規劃上嘅一啲需要，所有呢啲嘢咧都係我哋各個專業咧需要投入嘅嘢。即係你講緊嗰啲係個地盤上邊嗰個，即係每個選址嘅獨特嘅環境。你唔係講緊嗰啲和諧式呢啲，即係較為標準格式化嘅一啲嘅公營房屋嘅設計更改。
誒有冇補充？我我咁即係即係即係呢個呢呢個呢個呢個和諧式嘅公營房屋，其實都會仲沿用一段長嘅時間㗎嘛？係咪係？
誒，印章。
我頭先講，我哋而家做開嘅。
而家仲喺度起緊，未來我哋而家睇緊一啲設計嗰啲咧，其實已經做唔到用標準方式嚟做，因為個地盤係令到我哋要因應個地盤嚟到設計。但係如果議員問我係咪話我哋以後永遠都唔做咧，就算個地盤啱用咧，噉我又覺得唔係一定話唔做啊。但係我想指出咧，唔係即係議員想同。
嚟斟酌。如果你淨係講一座一棟棟樓嘅設計，而以此決定我需唔需要熬人手咧，我就想指出，我哋而家做嗰啲屋村咧，其實每一棟樓嘅設計如何起嗰啲樓之外，仲有好多前期啊，個地盤啊，周圍各種嘢都要做，都係要專業嘅投入嘅。
下一位係張超雄，係第二次三分鐘。
係，主席。誒，頭先即係阿應生就講話。
誒呢啲嘢越嚟越貴嘅，即係你個人手投入要越嚟越多，咁即係我哋都要有個睇，即係。
呢個把關啊嘛，阿應生，即係我哋都要有個知識嘅。
即係對於誒盡快增加公營房屋嘅供應，尤其是我哋講緊係出租嘅公營房屋咧，呢樣嘢我哋係非常之心急，亦都係完全希望你能夠越快越好，係越能夠提供多啲嘅數量係越好嘅，因為呢個個短。
短缺已經係太明顯啦，但係就唔係話喺個噉嘅原則底下咧，即係你話要要增加幾多人手，則攞幾多錢冚攔，我哋眯埋墨眼。噉我哋都要睇翻，即係譬如話你嗰個單位成本係點樣，而每個單位嗰個行政成本同埋個成本佔即係行政嗰個比例。
佔幾多咧？我都想了解嘅，即係我唔知阿阿應生佢哋會唔會有呢類噉樣嘅資訊可以話翻畀我哋聽。即係如果你話喺嗰個行政嘅投入，譬如話而家講緊呢啲噉嘅首長級嘅，或者甚至係非首長、非首長級嘅投入咧，係越嚟越需要多啲，噉我都要。
睇睇個趨勢係點？過去係咩情況？而家係咩情況？有冇呢方面嘅資料嘅咧？單位成本同埋個行政成本嗰個比例。
誒有冇資料？需唔需要喺度？抑或之後補充？
主席，呢一個我要翻去睇一睇先得，我手上就冇呢個資料去答啊，議員。不過如果我可以，我翻去較早前啊，同啊議員答第一次嘅時候咧，我都未能夠講得曬解釋畀議員聽咧。嚟緊咧，我哋喺呢啲公屋咧個成本方面，的確係一個關注，因為我哋要投入嘅資源咧，除咗人手同埋財政上咧，都係比上一次。
我哋起好多工嗰時候咧多咗，噉啊頭先好快咁講，我再講一次咧。譬如話，因為我哋想起嗰啲屋咧，嗰個時間係比以前快咗。曾經我哋講過要七年噉嘅流程咧，而家我哋經過咗啲努力之後咧，壓縮到大概五年啦嚇。咁另外咧，頭先講過啲地盤每一個咧，有啲地盤咧係比以前係複雜咗啲嘅，我哋要投。
投入嘅一啲資源又多咗啦，同埋咧，我哋而家喺地區上做嘅諮詢啦，其實個時間係長咗，亦都好多，即係好多個場合，我哋都覺得應該做嘅，但係難以避免咧，嗰個資源嘅投入又大咗。仲有咧，就呢啲我都聽署裏邊嗰啲專家講嘅，我哋而家起嗰啲樓咧，我哋自己喺建築方面希
望精益求精啦！喺環保啊，各個方面咧都做好多嗰啲叫做英文叫impact assessment影響評估，有廿幾種嘅。咁咩風力啊、坐向陽光啊等等都有嘅。我哋都仍然堅持呢啲呢啲要做。雖然我哋起嗰啲單位出嚟咧係我哋叫清水簡單，但係頭先嗰啲嘢咧我哋都想繼續做，因此。
今天起嘅一個公屋咧，比以前起嗰啲咧係需要投入多啲資源。主席，佢可唔可以請佢誒會後提供啊？會後再提供啊，好嘛？誒，下一位係陳偉業啊，第二次。
阿陳偉業員。
陳偉業議員。
下一輪咧再撳咯。誒係啊，主席就誒嗱，頭先我提到嗰個嘅社區設施，真係處長真係諗諗啦。因為首先你最近落成入夥喺天水圍嘅天晴村咧，咁啲居民嗰個村都算大㗎啦。咁但係啲居民覺得唔方便嘅，如果你即係附近冇一啲嘅誒，即係。
購物嘅設施，咁呢個係市民生活嘅一部分嚟嘅。咁當然你有一個新嘅較為高級嘅啊，即係誒喺設計方面嘅咧。咁都希望透過佢個專業嘅設計，喺唔影響整體房屋發展嘅同時咧，係能夠即係改善同埋提升某啲嘅設施啦。咁
咁第二就係嗰啲嘅樓宇嘅質素，嗱，即係即係我哋喺公屋做咗幾十年議員啦，好多地區，噉啊，當然整體公屋嘅設計係提升咗嘅，但係基於某啲嘅理由咧，每一個年代都有啲新嘅問題出現嘅。頭先啊，陳志全議員提到，即係啲牆薄到隔離拉拉鏈都。
聽到呢個係普遍存在嘅，即係你有機會我帶你去天水圍好多屋苑咧，即係唔好話天水圍啦，天水圍東湧都係㗎啦。即係好多呢啲屋苑咧，真係薄到隔離有少少聲都聽到曬嘅。兩公婆鬧交，隔離嗰個每一句都聽到嘅。即係因為你以前嗰啲牆咧係成個係即係誒預製件嚟嘅，係成個單位。
滲入去嘅係嘛，即係啲即係即係嗰啲牆係好薄嘅，咁所以都好希望你新設計嘅時候嗰個隔聲嗰個問題係好係好重要啦。另外都好希望即係將來嗰個新建嘅公屋咧，如果家下可以做到嘅咧，嗰個垂直綠化嘅問題真係可以考慮多啲咯。嗱噉你。
早幾年咧，房署有啲新屋邨咧，譬如東湧咧，就日東邨嗰個新設計咧，係文化同埋香港本土藝術係特別強嘅，呢個係高度讚揚嘅。啊，即係呢個東湧有啲嘅本土嘅本地嘅啊設計師，有啲嘅啊，即係雕雕塑像，即係有啲。
銅銅嘅牛啊喺度，即係幾有特色嘅。噉我又好鼓勵即係呢方面嘅發展。咁所以即係希望有啲好嘅嘢咧，就可以繼續有啲唔好嘅嘢。譬如頭先我所講啲牆太薄，好似呢個嘅啊，即係啊天水圍某啲屋苑，特別有啲即係早幾年前落成嗰啲咧，啲廁所。
嗰個細道入唔到去，即係好似我呢啲人入唔到去轉身嘅啊，沖涼又沖唔到啊，即係要要辦事都好唔方便。咁所以即係希望喺個設計方面都同時可以考慮符合一啲人道同埋符合符合市民需求嘅一啲嘅設施。喺喺頭先我講呢方面咧，希望處長可以做個簡單嘅回應啊。啊，處長。
誒主席兩層嘅問題，第一咧就第一次我答議員嘅時候，我都想講得清楚講咗㗎啦。我哋而家去誒構思同埋同區內嘅居民去傾一個新嘅屋村嘅時候咧，我哋三方面都會照顧到嘅。第一就係起幾多個單位畀公屋畀畀大家住啦。第二咧啲社區嘅設施。
包括頭先講嘅老人院、幼稚園，第三就係購物，佢所需要嘅嘢，我哋都會有照顧得到嘅。好嘅，好，下位係郭家麒台長。
誒一陣間有機會，你再繼續問啦。誒郭嘉琪第二節。
誒，我想問問啊，秘書長咧，就兩樣咧。第一個就我都係問翻嗰個承諾嘅問題，因為我頭先就冇時間問翻你嘅，即係喺去到一八一九年嚟緊嗰五年啊，我我當你頭先係一個承諾，即係話唔會因為人手或者係誒你講嗰呢三個位咧，即係起碼呢呢。
一啲處長級嘅職位咧影響咧，第二個一個好實具體嘅問題咧，就係你而家嚟緊嗰十年嘅建屋量咧，就冇定到居屋或者係誒公屋嘅。
噉啊，根據政府嘅政策咧，就會有啲調調控咧，即係睇當時嘅需要，係咪？
喺公屋同埋居屋，你嘅預計你所涉及嘅人力物力咧係好一致。我點解咁問咧？因為大家都知道咧，居屋個要求咧。
喺今時今日嚟講咧，係一定會係比公屋會多一啲嘅，即係起碼你都要令到即係出咁多錢傾家蕩產嚟買呢一個居屋嘅人士咧，佢覺得佢係冇一個錯誤嘅決定啦。咁但係你嗰個可變數可塑性咁多嘅話，即係可能到時六比四又得，八比二又得，咁會唔？
會影響到咧，會唔會到時將貨就價做出嚟嘅質量係唔足夠？
咁第三咧就係喺翻誒嗰個設計咧，大家都知道咧，咁多年來都好多舊病嘅，即係對於個公屋嘅設計，尤其係公屋。
政府會唔會都借呢個機會喺你未落實未來個大龐大嘅建築計劃嘅時候咧，都有一個係誒整體嘅回回顧，或好或者一個係一個設計上嘅一個審視都好咧，係回應翻而家現代嗰個居住嘅需要。無論頭先你講，你頭先講嘅大嘅環境，即係譬如話講緊嗰啲通風啊等。
等等嗰啲，我而家講嘅比較細一啲啦，即係住喺度嗰啲人啊，啲居民佢哋嘅需要係點咧？有冇做過咧？如果冇做嘅，係咪呢個時候你係要開展嘅呢個新嘅計劃嘅時候，係可以借呢個機會去做一啲即係合乎一個即係將來個居住需要嘅一啲嘅做法？譬如好好舉一個好簡單嘅。
譬如話，你嗰啲誒通訊嗰個光纖夠唔夠咧？咁將來嗰啲新一代嘅佢要求比而家係高好多㗎啦嘛。頭先你又講咗個環保噉，譬如話將來垃圾佢如果真係要徵收，或者佢要處理一啲分隔嗰個即係固體廢物嘅時候，會唔會有可能喺呢個設計嘅時候一早已經做定，唔使做？
到之後咧，又冇呢個機會去做啦。啊，主張。
主席，關於嗰個誒人手嗰度咧，我諗係啊國元第一個問題咧。我我想我再講一次咧，我諗我作為嗰個誒管制人員咧，呢個係我嘅責任咧。經常基於勤工兩值咧，去睇下我嘅人手資源，特別包括首長級嘅資源咧，係咪適合我工作所需嘅？噉我冇。
講我頭先冇話到，我未來咧係而家噉嘅樣就一定啱。如果未來嗰個首長級資源係過多嘅咧，我應該走嚟取消翻啲資源。但係如果唔足夠嘅話咧，我亦都需要翻嚟同大家商量。好嘅。
下位誒，萬國議員第二節。誒主席，誒我都係從行工兩值嗰個頭先去問嗰個和諧式嗰個設計。因為如果係沿用係一啲標準嘅設計咧，其實喺人手資源嗰度係可以有省減嘅。不過有一啲內龍嘅標準設計咧，反而我認為如果係好嘅話咧，係可以標準化嘅。
誒將軍澳最後一個嘅公屋村嗰個叫怡明村，裏邊咧有四個設計係好好嘅。我好想講咧，就第一個咧就喺外圍污水渠，即係誒接住個廁缸同埋個浴室嗰個渠咧喺出邊而家變咗好似W型咧，係完全係可以避免咗當年沙士，即係淘大花園嗰個。
嗰啲誒倒流嘅誒污衞物體嗰個噉樣嘅設計咧，如果呢個係能夠成為日後標準化，呢個係好事。第二移民村裏邊咧，全間屋咧嗰啲嘅電掣咧係畀長者或者畀坐位輪椅人士咧係去到腰部嗰個高度，嗰個亦都係好嘅標準設計。我希望嗰個係能夠標準化。
第三咧就係咧，全間屋咧，任何一個位置，包括咗嗰啲入口嗰啲吸嘴咧，都係有斜有落噉樣咧。即係換句話講，如果係雙健人士係坐住輪椅進出，完完全都係亦都係冇問題嘅。咁呢個亦都係好嘅設計。我就想問，即係處方喺未來日子裏邊，即係如果真係開呢啲位嘅話，可唔可以考慮？
將一啲我認為好嘅設計咧，係變咗標準化，唔單止係公屋，甚至乎未來嘅居屋，係咪都可以引入呢啲即係其實係係改良咗、改善咗，亦都係適合即係香港而家呢個居住環境嘅一啲內攏嘅標準設計？啊，應將。
係主席，其實啊，今月誒呢部分嘅問題咧，頭先啊郭議員問到提到喺設計方面會唔會檢視咧？咁其實我理解咧，首先我哋加快興建公屋咧，就唔係今日開始嘅啦，兩三年前開始已經做嘅啦。
而另外一點咧，我想講咧，我知道我哋處裏邊咧，其實係不停噉樣就頭先提嗰啲噉嘅室內設計或者外邊設計嗰啲地方咧，喺度研發一啲自己嘅啲新嘅做法。譬如我自己去睇過佢哋有啲叫做acoustic windows，係有啲好啲嘅辦法，能夠幫到啲居民咧隔音嘅。另外，議員問講到嗰啲。
燈嗰啲位咧，我自己睇過新嗰啲村咧，亦都有呢個。咁啲同事介紹咧，就正正好似你咁講，希望方便啲輪椅啊，或者老人家用嘅呢啲設計。如果得到大家同意，我哋覺得好嘅話咧，我哋係當然會啊借鏡個成功例子推廣嚟到做。
我未未講完，主席，仲有一個就係話，而家連誒嗰個垃圾房嗰個三色回收桶都標準化咗，用氣槽噉樣，即係即係唔會砰砰聲發出一啲噪音，同埋咧唔需要行入垃圾房嘅，直喺個走廊就可以揼到呢啲即係膠樽啊、膠袋啊、廢紙啊同埋鐵罐噉樣嘅。嗰個如果能夠即係喺未來。
個日子裏邊亦都係考慮標準化咧，呢個係好嘅設計嚟嘅，係嚇。
好，署長，啊，同意啊，下一位啊，陳志全，第二次。係，多謝主席。其實大家都知道，香港政府都好清楚啦，土地供應不足，咁房屋嘅數量又不足，咁導致租又貴啊，買又買又買唔到，租又貴，咁所以公屋個需求好大。我係想喺呢。
呢點上咧，要講翻都係關於設計嘅問題。即係而家咧，一個小朋友嘅長大咗咧，就算去到十幾、廿幾歲咧，佢要搬出嚟住咧，都係好睏難嚇。所以我就話喺設計上咧，其實誒，可唔可以未來嘅設計係？
可以方便將來即係間房咧，即係譬如咧，而家好多。
兄弟姊妹噉佢要一男一女噉啊，阿家姐細佬十幾歲、廿歲都係瞓碌架廠。咁如果你你因應你嗰啲環保嗰啲梗係好啦，但係實際用途嗰個，我覺得係緊要啲咯。即係佢其實都係緊局，你要佢買樓或者佢再分户都係好睏難㗎啦。咁喺設計上可唔可以？
幫到咧，呢個第一。另一個咧就係誒問翻文件上邊講咧，就話因為工作量日益增加啦，工程個限制極為複雜嘅項目又不斷出現。噉我想知工程限制有啲咩新嘅限制？啲複雜嘅項目可唔可以舉少少例畀我哋聽咧？跟住見到一句仲驚就係加上。
為達到建屋目標而需壓縮籌建時間，哇！咁一聽到壓縮就會唔會唔好話你減料啦、偷工啦，即係可能會你原本個時間係點，而家係咪我畀多幾個工程師？你竟然壓壓縮壓縮，本來好嘅即係快啲起好，但係你亦都令我哋擔心，即係誒為咗。
誒達標啊！即係為咗梁振英嗰個，即係交到數，噉就會令到嗰啲嗯達達到標準嚇，令到更加難，即係質素會有問題咧。好啊，阿應生。
誒主席，關於壓縮嗰度咧，其實以前喺其他場合詳細啲向誒議會都介紹過。最近喺帳務委員會，我哋都講過啦。我哋嗰個所謂壓縮咧，我哋做得嚟係絕對唔會犧牲質素嘅。咁呢個一定要確保先。咁好多我哋做嗰啲將個時間壓短啲咧，其實就。
壓壓最壓縮係會壓縮到點啊！
有冇補充加速啊？點樣？主要主席喺嗰啲前段嘅功夫喎，喺嗰啲。
規劃啊、設計啊同埋諮詢嗰度咧，我哋譬如話唔係用英文叫sequential，即係唔係做完A步做B步做C步，有一啲可以㗎咧就平衡地做，希望嗰啲地方咧可以慳到啲時間。呢個就係所謂個流程上面壓縮咯。咁誒第二點嗰度我唔好意思，我聽唔到啊，陳如光佢。
計嗰度啫喎，即係未來未來設計嗰方面，即係間房可以間得到。
誒。
你聽唔聽明？佢話為未來即係設計上可以有冇設計間隔，可以畀佢哋間到房到長大咗都可以，即係男女可以分到房啊噉樣。好誒，我我就我唔知噉樣答啱唔啱啊，即係誒好簡短係啦。我哋嗰啲誒屋咧就唔係真係好大間啦。譬如我哋人均咧十三個。
M square咁有啲一人房、二人房、三人房、四人房，個別嘅房間我哋做咗出嚟之後咧，係冇阻礙嗰個住户佢自己走去中意做間房嘅。O K，好，啊下一位係梁國榮，又係第二輪嘅。主席，嗰個。
即係個魔鬼細節嗰度嘛？你正話阿陳志全議員問咧，就有一啲好特別難做嘅。對翻個麥啊唔該。
嚇嗱，噉樣。
我就認為嗰個就一定係我成日講嗰啲三尖八角巖巖潺潺嘅盲搶地香露。
鬼嚟嘅！
嗱，我又問你，你就話唔知嗱。政府嘅文件就係噉嘅，你唔細問係唔得嘅。我做呢個拉布嘅時候咧，問你啲管事人員咧，問咗好耐先問到啲問題。我而家再問你一次。
你嘅計劃裏邊有幾多係插針樓？
香爐樓。
有冇？即係因為你話請呢個新嘅建築師，其中一個嘅就係話有一啲即係誒施工方面咧係特別困難嘅。困難咩咧？係咪好似誒高鐵噉樣一作落嚟石係岩石嚟嘅咧？係花崗巖咩？唔係啊嘛？
噉。
到底係咩嚟嘅咧？你可唔可以答答咧？所謂施工特別困難嘅，可唔可以答答？嚇！
係咩嚟㗎？係認生。
啊！主席，我或者頭先我講過，我再重複一次啦。我哋哦，唔好意思講啊嚇房委會，我哋得到嗰啲土地咧，就都係經過政府其他嘅部門，經過佢哋一啲必有嘅程序，然之後提議畀我哋用嘅，都會符合到嗰啲規劃嘅要求啊，規劃嘅程序。我哋亦都會走去當區路經過。
同大家諮詢先至決定起起唔起樓啊，起幾大噉樣樣。係咁至於頭先啊，第二部分啊，預問嗰啲個別嘅地盤啊，佢啲複雜性係在於乜嘢咧？咁一個個我自己即係大家都知道，我唔係專業啦，但係基於我近來見過嘅有一啲啦，譬如佢啊，佢旁邊有一啲天然斜坡。
噉我哋起一個居屋出嚟嘅時候咧，我哋就想將呢個斜坡妥善啲處理，免得第日咧買咗呢啲居屋嘅業主咧就要承受呢一個斜坡嘅維修啊嘅維修嗰啲問題。咁所以咧，我哋設計上咧可能要諗下同啲土力工程師研究下點樣去處理呢個斜坡啦，起一個。
嗰啲叫英文叫retaining wall，中文我唔知咩啦。港島，港島長，港島長嚟到有效地處理到佢咁呢類噉嘅，我自己參與處內討論咧，都見到佢哋要做呢啲嘢嘅。咁呢啲係呢啲例子啦，就唔似一啲即係一塊好大嘅平平嘅地，你喺上面就起十零座樓啦，咁相對。
講個難度係會高。哦，噉我明啦，即係你答咗啦，即係話誒誒，即係誒嗰啲插針樓啊、香爐樓就唔乖，唔喺內邊㗎啦。嗱，我今日有咗呢句説話㗎啦，你就係唔好畀我發覺係有。
第二咧，呢個政府就發咗神經啦！你喺嗰個斜水上面起樓。
你真係冇地？你唔係啊嘛？
喺赤水嗰度起樓，你嘥咁多錢。
你仲要為咗個業主考慮？好啊，你夠？唔係啊？誒夠時間啦，就嗱誒而家就。
已經完成咗係第二輪嘅，噉啊有三位就準備上第三輪。發現我都準備安排誒兩分鐘嘅，但係亦都提一提咧。嗱，官員都已經提示大家㗎啦，有好多問題咧，重複再問㗎啦。噉佢都係答噉嘅內容嘅啫。咁可能大家都知啊，已經太重複咧。誒。
我哋，我哋咧就希望大家咧就儘量係聚焦於財委會嘅職責範圍裏邊。否則話有啲資料，佢哋係唔喺委員會裏邊要答嘅咧，佢可以有其他嘅途徑咧，佢哋都會誒畀大家嘅資料嘅。好啦，誒第三輪嘅就係張超。
兩分鐘係主席誒，我係想講清楚，希望佢下次喂唔係下次咧，盡快交到一啲資訊畀我哋啦。噉我唔需要佢做咁多年啦，即係我希望佢做幾年嘅啫，即係二零零一年啦，二零零六年啦，二零一一啦，咁誒現在啦，同埋未。
未來咧，即係總共係一二三四五。
五個嘅數字，咁呢個數字咧係每樣有兩樣嘅，即係一咧就係畀一個單位嘅行政成本畀我，即係每一個公營房屋嘅單位嘅行政成本；另一個咧就係畀一個單位行政成本嘅比例。
即係呢個行政成本佔佢整個行政成本嘅比例係幾多？每一個公營房屋嘅單位，咁最好就當然係分開出租單位同埋出售單位。
清唔清楚啊？唔知道，先係請請問問秘書長。知道啊。
係，我哋翻去睇一睇啊，主席。哦，你記低咗先啦。如果有唔清楚，仲可以溝通。係，仲有。係，因為呢啲即係都係重要。我想睇到個趨勢啦，同埋即係如果呢啲行政成本係不斷增加嘅話，咁即係會對於將來嗰個成個嘅。
建築或者我哋公屋嗰個成本，誒我哋公堂嗰個資助咧，可能都要有唔同嘅考慮啦。希望佢盡快可以畀到呢啲數字我哋參考。盡快提供，好嘛？嗯，下一位係陳偉業議員，第三次。
我主席，我諗你要了解咧，就即係可能你呢啲位高權重成日出席呢啲豪華地方，你唔知道啲小市民嘅苦處。公屋居民面對嗰個苦楚咧，係絕對唔係你中銀高層啲人員可以睇唔到同埋理解到嘅。講翻講翻個內容，我講嘢，主席家下。
你收聲啊！我講緊嘢。你集中翻個題目。我今日批評緊，今日撥款嘅重要性，今日係我嘅時間，係我嘅主場。
有關呢個嘅設計。
你有一個新嘅人嚟，我哋梗係有期望。我哋而家畀個期望處長揾個好啲嘅人咧。過去咁多年來嘅問題，啲居民係日以繼夜、夜日以繼夜、夜以繼日係受苦嘅喺公屋。
特別嗰啲三四人家庭住嗰啲二百零尺嗰啲係最慘嘅，處長特別啲細路大咗之後。
係嘛？一家三口、四口住個平均大約七十尺嘅地方，啊，好啲嘅就八一字尺。
喂，即係基本上，當你有男女一齊嘅時候，特別嗰啲十零廿歲嘅時候，瞓碌架牀係好慘嘅，處長。
細個冇所謂，大個啲佢有私隱㗎嘛，係嘛？換衫都冇地方換啊！有時噉，所以真係咁個設計咧係可以彌補部分問題。你香港地少人多呢個係個事實，公屋未來嗰十年嘅供應困難又係事實。噉你如果個設計好咧，你家下譬如你去溜咗又～
又好去到倫敦又好，有啲好細嘅單位，特別嗰啲back to the street設計得好靚㗎，細細地係嘛？有埋呢個嘅開放廚房，但係你香港又唔得啊！開放廚温又話違反消防條例又唔可以係嘛？跟住嗰啲間房又困難，但係如果你切櫃都好，啲堂可以趟出趟入嘅，你慳翻好多地方㗎嘛。但係房屋處又觀。
僵化，你要改啲嘢，又要攞房屋署嘅批准，係嘛？鬱親少少牆，又要呢個嘅差唔多要斬傢，即係要要呢個嘅收傢，即即係斬手咁滯。所以希望署長真係明白。夠鐘啦！希望你透。好，下一位，下一位，誒，郭嘉其員。
第三次，秘書長，我想畀翻誒時間你答。一個就係個公屋居居屋等等嗰個即係個比例對個人手嘅影響。第二個咧，即係都係有翻個設計嗰度。
我諗，如果我哋將香港嗰個公屋同我哋成日啊，即係講嘅競爭對手新加坡去比咧，我哋簡直係醜到窿都鑽唔到。無論係嗰個設計、嗰個可動用嘅面積，同埋好多嘅一啲誒配套咧，成令香港羞恥嘅。即係我哋而家有一個三萬。
萬億嘅誒儲備嘅一個城市。
對於最低收入、最基層嘅市民咧，我哋最到底對得係最差，所以我就問一個問題咧，就係具體上你會唔會借呢個機機會一個大型嘅建屋嘅計劃咧，係重新審視？其實頭先啊陳偉業議員講咗都係我啲心聲嚟嘅，即係我我唔知。
我我都相信啊，秘書長都唔係含住一個銀鎖匙大啦嚇。你都係你知嗰啲基層嗰啲嘅需要嘅，你有冇一啲嘅睇法，或者你未來你會做呢樣嘢？
呃。
先生，啊，主席，我我快啲講啦。關於嗰個啊居屋公屋個比例對我哋成本影響咧，其實我哋而家咧公屋居屋咧做得嚟咧內籠嗰啲好多嘢咧，都其實都好似我哋個説話叫做清水，反而對我哋成本影響最大嘅。頭先我哋有幾次大出嘅，就係嗰個地盤本身個狀態，周圍去諮詢嗰陣周遭。
我哋要做啲咩其他嘢？對於個成本咧，影響會比較即係舉個例，皇后山嗰啲設計都冇影響嘅，就居屋公公屋嗰個比例嚇。
我認真。
如果即係簡單嚟講咧，我每一個地我哋要詳細啲講啦。但係大係有個好處，呢個好明顯嘅道理嚟。另外，我想轉去答翻阿郭元第二個問題咧，因為頭先我哋答過阿範國偉議員嘅時候咧，就話郭元行咗出去咧。其實你叫我哋講話嗰啲誒設計裏邊咧，我哋不停去改善佢咧，就唔係由今天開始㗎啦。其實之前咧，我哋處
裏邊咧好多部門咧，佢哋個個專業咧都不停喺度精益求精，希望做好啲有好多小嘅例子咧。我哋可以講好多出嚟，譬如啲隔音玻璃啊，或者嗰啲燈製嘅位置啊，我哋會繼續成功嘅話去推廣。好，下一位係陳志全議員第三輪。有冇兩個跟進嘅？但係希望局長澄清清楚，就係個壓縮。
時間咧就係唔包括個實際建築工程嗰個時間，即係真係打裝啊、紅毛泥、石屎啊嗰個時間。噉就係壓縮嗰個前期工程，即係前期研究或者籌劃工作嗰個呢個係咪？咁但係我頭先聽到局長話誒，你想話呢個壓縮個諮詢期啊噉樣咁呢個我又真係好驚喎。
即係即係，等於而家新界東北，我哋講緊就係城區未完，噉就已經做緊。其實而家我開呢個位，你係咪都有啲新界東北嗰啲樓已經係做緊呢個前期工程？而我哋唔知。雖然嗰嚿錢唔未必包房署做嘅功夫。咁另外就係得得兩分鐘啊，所以問曬。另外就係頭先我又講過，陳偉業議員講過，就係真係可以改善下嗰啲公屋。
唔好淨係為咗個量啊，充個數數字建屋量啦，即係裏邊嗰個實用性啊，因應我哋香港呢個社會家庭結構特質嗰啲問題，而去改善下個設計，即係啊，可唔可以承諾咧？即係政府。
誒有冇補充方面？
啊！主席三冇問題。第一，確認係嘅，我哋所謂講壓縮係前期嗰啲嘢。第二咧，頭先我答個陳議員都講過啦。我哋話壓縮係講所有嘢加埋啦。但係如果單講諮詢呢一部分嚟講咧，我哋係冇壓縮嘅。其實實際上好多時係比我哋所預計嘅時間長喺嗰度。我哋講嘅時間慳得嚟咧，就係叫平衡做嘢parallel嘅啫。第三。
關於嗰啲工嗰個質素啊，或者內度設計嗰啲咧，頭先我諗答啊，國議員、泛議員嘅話我都已經講咗啦。我哋部門裏邊咧，其實好多個專業咧，我自己走去了解佢哋工作嘅時候咧，其實佢哋不停喺度精益求精啦，希望做好啲嘅。無論啊，環保啊，一個插座位嘅設計啊，牆壁嘅設計啊等等咧，呢啲地方我哋會繼續做嘅。其實前期。
你講緊，譬如而家新界東北，我頭先話會唔會你哋已經暗暗暗地已經做緊啲前期嘅準備功夫嘅咧？嚇！
有冇？
啊！主席，新界東北呢個前期得滯咯，仲喺第二個局嗰度做緊，未到我哋嗰度。我諗我哋冇用一啲假設推論。嗯，仲有一位係第三輪係。
梁耀忠，二第二輪嘅係嘛，主席？
嚇！啊，第二輪嘅哦，第二輪嘅梁宇忠議員。啊，主席，我想問翻啊啊秘書長咧，剛才佢講話咧，你哋啲同事不斷會係精益求精啦。誒，但係不過問題在於噉樣樣，其實我哋咁多年咧都講咗好多意見畀你哋嘅，但係不過咧，我哋睇唔到嗰個真正嘅反應出嚟嘅。咁因為剛才你會。
答我哋同事講咧，亦都會話呢啲嘅同事咧，將會係誒其中一部分工作就會去做諮詢噉樣樣啦。我想問一問你哋咧，你將來會係點樣去制定個成個諮詢嗰個嗰個守則同埋程序同埋嗰個嘅模式咧？因為我覺得過去誒，就算我哋喺區議會喺個立立法會啦，提咗好。
多嘅意見出嚟咧，都係唔能夠喺你哋嗰最後結論裏邊嚟講話咧。我哋會越早知道，而我我哋會會會畀咗最後嘅建誒建議畀你哋嘅。噉你可唔可以係講畀佢聽？將來啲同事佢會係點樣去承擔呢個諮詢嘅工作嘅嘅嘅嘅誒嘢咧？噉樣第二方面咧，就係我想講講咧。
剛才你都係話誒，精益求精，我就好擔心嘅點樣樣咧？就係各位同事，你哋唔係唔去改啊，但係當你改成點樣樣咧，通常都係閉門造車去改，變咗咧係反映唔到實際情況。噉我想問一問啦，即係將來裏邊咧，你哋咧就係點樣去打破過去嗰啲嘅做法，就唔會再閉門造車。
係。
醫生。
主席，誒，議員問嘅，我哋咁多十年來啲同事不斷，佢哋摸索點樣更加好起啲公屋啦。我自己見到佢哋用我頭先講法精煉求精嘅咧，佢哋真係諗好多辦法出嚟。有一啲咧，大家都會覺得係好嘅。我哋有一個做法咧，就做一啲居民調查，就睇下啲居民咧覺得。
我哋呢啲設計有咩地方好啊？有咩地方係值得推廣啊？或者咩地方未夠好？噉我要坦白承認咧，因為我哋起嘅係公屋啦，啊～
提供畀嗰啲公屋咧，亦都好多好多嘅居民。大家或者有好多意見咧，都唔係話全部人都同意。有啲嘢咧，可能基於實際嘅限制，我哋都未做得到。咁唯有我哋繼續嘗試做好啲啦。諮詢嗰度咧，我好快咁答你啦。我哋基本上都用翻我哋一貫地區上有啲大家都知道固定嘅一啲程序去做啦。但係我哋發覺而家多咗咧，係有啲少。
小組啊，各種形式嘅座談啊，同街誒即係區上邊嗰啲居民去傾咧。我哋做得多咗，我哋都會有做嘅。嗱，主席，我舉個例子咧，就有關譬如佢而家你最近有個計劃，就係要係即係更換嗰啲三指香嗰個問題啦。噉你用嗰啲嘅即係誒落山架咧，居民就覺得就係話其實冇用嘅，因為尼龍繩咧好容易即係。
即係冇幾耐就曬到曬得耐咧，就會係即係冇用㗎啦噉樣。咁但係畀意見你哋啦，噉你哋都話都用翻呢種方式去做嘅。咁所以變咗你點去聽居民嘅意見咧？又好浪費，因為做咗啲嘢出嚟之後都實際用唔到嘅，或者好短時間之後就係即係已經係過嘅冇用嘅噉樣。
係，誒，營商。
主席，個別例子，阿議員問呢個朗三搞，我恰恰就未曾學習到。我諗個別例子，我好難噉樣答你啦。我我想像我哋好多嘢做，有啲咧居民咧，大部分都同意，仍然有啲少少部分唔中意，或者另外啲嘢咧，我哋繼續同居民。我諗你繼續諮詢啦。係誒，仲有陳米業誒。
第四輪畀一分鐘。
我都係跟翻嗰個設計啫。當然嗰個實際個外觀同埋個面積，大家瞭解啦。我諗處長都好清楚知道，即係如果個設計係機動同埋有彈性，同埋係為嗰啲嘅特殊需要，頭先我講嗰類嗰啲咁咧，你某啲嘢做好啲咧，市民嗰個嘅生活係可以好啲嘅。我成日都同政府啲官員講，即係你立同。
嗰個用家角度去睇問題，你唔好從個僵化官僚角度睇問題。你彈性少少，做好少少，市民嘅生活好少少，你少啲鬧政府咯。都唔使我哋成日鬧你咁多啊，係嘛？咁所以處長可唔可以真係睇睇嗰個設計上？
特別針對頭先啊陳志全議員講嗰啲，真係你嗰啲二百尺左右到三個人住，將來有冇機會間多間房畀啲人有獨立居住嗰啲模式？你真係諗一諗得唔得咧？幫一幫手。
諗一諗得唔得喎？
期間。
功德無量。
我哋我自己接觸到我哋處裏邊啲專業嘅同事咧，一直有諗類似嘅問題。哦，有諗啊！哦，誒，仲有位啊，梁國雄啊，第三第三輪。
就係。
嗱，即係。
先話啊，陳偉業議員話你係咩話？中銀嘅高層唔明白呢個。
誒住喺公屋嘅人嘅誒苦楚。
噉我我諗未必係嘅，係嘛？可能你出世管啊，咩唔好啊？唔主觀著佢哋嘅。
啊！我我我就認為啊，陳偉業，你問問官員啦，你問官員嘢。唔係我，我為你不平啊！唔係唔係唔係，仲係誒中國嘅高層都係咁㗎嘛？係咪？
嗱，我就覺得咧，你你唔明嘅一樣嘢就係咧，相反嚟講咧就係唔明呢一個議員發問嘅需要性。
而家畀你問官員啊，唔係問議員。
因為你你成日都話我哋問得多啊嘛，嗱，我而家就想誒請教阿處長。
嗱，即係我問嗰個問題就係話咧，你嗰啲插針樓啊、香爐樓，你話誒，你就搭咗，其你就用一個。
非常之梁振英嘅答法，我問你有冇你就話咧，哦，我知道有啲嘢咧就係因為喺赤水嗰度起樓，所以我哋做一啲好嘅嘢。
噉我就話你，你咪黐咗線，點解斜水嗰個起樓嘥咁多錢？噉我再問你一次啊，除咗斜水之外，就你所知，呢一個噉嘅新嘅建築師同埋新嘅結構工程師同埋新嘅總工程師。
有冇參與嗰啲梁振英獨一無二嘅盲搶地、香爐樓、插針樓？有冇？
你答咗一個樹例，我而家問一般裏邊嘅係咪？我問你。
喂，有冇嗰啲你就揾第二個particular同我講。噉，如果我再問一次，有冇嗰啲噉嘅樓？
有幾多？
有冇有冇依方面資料啊？
啊，主席。
議員呢方面問題，我諗我已經答咗，我唔再重複啦。我詳細講咗，我哋睇下佢得到啲樓係由邊度嚟嘅。我諗佢都用佢嘅方式答咗你㗎啦，不嬲你滿唔滿意好難，絕對唔係喎。
誒好啦，呢個仲有冇其他嘅問題要提出？
好，如果冇其他問題咧。
啊！
哦，仲有兩位在到第四次問，係梁國雄議員，啊，主席，第四輪。
我覺得阿應生講嘢咧，就係非常之梁振英啊！
我我問你，你哋所謂嗰啲好難處理、好特殊嘅嘢，包唔包括插針樓同埋裝裝香裝香爐樓？
你就已經答咗我，就話哦，因為我據你所知，就有啲喺斜水上面起樓，所以你哋咧就要處理，所以就叫做難。
我而家再問你。
嗰啲插針樓同埋裝香爐樓，屬唔屬於係嗰啲你話好難處理嘅其中之中嘅嘢嚟嘅？有冇有幾多斜水嗰啲？我唔我唔想知啊，因為你黐咗線啊嘛，嘥咁多錢喺嗰度起樓，我冇同你拗啊。但係我先唔批錢畀你起嗰斜。
水樓啫。
噉你而家？
你真係為國，噉你重複緊你嘅問題㗎啦，你已經聽好多次啦。做人唔好太梁振英啊嘛。
好得唔得？做下陳家強得唔得？
好啦，誒下一位陳志全議員第四輪，我要跟進翻咧，其實誒第二輪嘅時候，我問咗四個問題，其中一個咧就係誒。
當其時冇答到，但我唔知梁國雄議員頭先係咪已經問咗？我就話工程限制極為複雜嘅項目不斷出現啊嘛。噉我聽梁國雄議講嚟講去都係斜水樓。噉啊，署長有冇講過呢個極為複雜嘅項目不斷出現，仲包括啲乜嘢？咁頭先梁議員又話插針樓、香爐樓呢啲唔係你講㗎嘛？你你冇嗯呢個。
個極為複雜嗰個不斷出現唔包括香爐啊、插針嗰啲㗎係嘛？
佢就抌。仲有冇補充啊？除咗卸水之外，仲有邊啲係極為複雜嘅項目啊？
我先斜水呢個字，我唔知點解。即係我舉個例子，我心中諗個例子咧，其實佢唔係一個斜坡上邊，而係佢一個平地。不過平地後邊有個斜坡噉嘅意思嘅啫。咁至於其他複雜嗰啲咧，誒。
我一時諗唔起啲例子。
地質係一個例子啦，我見過有一個誒一個項目咧，佢喺佢喺下邊啊，係有一啲嗰啲主要嗰啲電線啊、喉管嗰啲啦。當你要喺上面起樓嘅時候咧，你嘅坐落咧就要小心啲做咯。呢類都係一啲啊會比較複雜啲嘅例子啦。而家真係挑戰難度啊！即係以前唔會起樓嘅地方，而家都。
我諗，我諗佢都盡力而為去答咗你㗎啦，佢都諗得到嘅都答你啊。啊，噉啊，我諗佢佢答咗，唔知滿唔滿意啫。好啦，啊，仲有冇其他有問題嘅要提出？
嗯。
若然冇咧？
我就會將呢個問題咧，付諸表決嘅。
冇，即係重複重複嘅問題都好多啦，老老實實啦，啊！
噉你畀你畀你問多一次一分鐘啦，好冇啊？好，嗯，噉你講道理啲啊嘛，哥。
嗱，我再問你一個問題。噉你咧就話咧，哦，你見到嗰啲下邊誒誒嗰啲電線啊，好多嘢嗰啲，咁又講咗一個具體嘅例啦。我而家再問你最具體嘅，包唔包括原本唔係定嚟建屋嘅地，其中包括公屋裏邊係用嚟？
休憩其他用處嘅地喺嗰度起公屋嘅工程在內有冇？
係咪啊？你真係博我冇時間啫？有冇啊？你話冇，我就即刻話有啊！因為佢話明喺公屋公屋村嗰度要起㗎。
即係以前唔係起樓㗎，咁個下邊嗰好多線啦。
掘好容易掘㗎嘛！
我做過啦，我做個工程啊！
噉你答嚟答去都唔答，噉你咁快就做梁振英，都話佢要做陳家強咯。
陳家強就一個講大話失職啲咯。好啦，我諗你你儘量問咗，亦都有嘅，佢要諗到要答咗。
好啦。
誒。
你個資費款？
阿陳，畀埋你啊，陳偉業一一分鐘。即係我我講我哋嘅立場啫，主席。即係我我我哋唔係話逢政府嘢必然反對嘅，雖然我哋係旗幟鮮明嘅反對派。咁但係關於興建公屋同埋居屋，即係要加速興建，要請人，我我哋理解嘅。咁但係好希望即係處長咧，即係頭先我哋講咗好多呢方面嘅問題咧，亦都希
望透過一個增加嘅職位同埋人才咧，特別引入新嘅人才同埋新嘅思維咧，特別頭先我哋講個設計方面真係，真係唔該你真係諗諗，因為整體個客觀環境嘅侷限大家好理解嘅，但係少少聰明用得正面嘅地方咧，唔好學梁振英嗰啲咁啦，係嘛？特別唔好學啲有淨係。
顧住揾錢，透過啲權貴身份去擸水，真係會為市民嘅福祉設計上做好些少，彈性些少，針對著某啲需要做嘅噉，我哋好樂意支持份文件。希望處長即係畀少少鼓勵我哋，即係會投考慮頭先我哋嗰啲建議，我哋會好樂意支持啲份文件啦。嗯，好啊。
噉你講完就。
處長，你有冇要答啊？
係主席，關於我哋嗰啲公屋設計嗰啲地方咧，各位嗰啲批評嗰啲意見咧，我哋會一路參考，希望做得好一啲。O K。
好啦，如果冇委員提出其他問題咧，本人就將E.C.括回二零一三至一四。
呼，二十五號嘅文件付諸表決，就要求匿名錶決。
好。
啊！紀念標記中響響起。
都係五分鐘。
坐翻原有嘅位置，因為係要進行記名錶決嘅。
誒，而家要。
作為表決嘅文件號碼咧，係E.C.括弧二零一三至一四括弧二十五號嘅文件。
誒，現在進行表決。
喺我宣佈表決結果之前咧，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
誒出席五十位，誒四十九位贊成，冇反對，冇棄權。
誒，本文件係獲得通過。
誒請肅靜！請肅靜！而家繼續進行緊嘅係項目二。
誒而家進行嘅係項目二FCL括弧二零一四至一一五嘅二號文件。
項目係請本委員會通過公務小組委員會喺本年三月十九日會議上所提出嘅分開表決項目，即係PWSC括弧二零一三至一四三十八號文件。
文件又建議七四七CL號工程計劃嘅一部分提升為甲級。
按付款當日嘅價格計算，估計需費用係三億四千零八十萬。
就住古洞北新界。
古龍北新發展區及揾靚。
北新發展區嘅前期地盤平整同基礎設施工程進行詳細設計以及工地嘅勘測。
為解答委員嘅問題咧，有以下嘅官員出席：有發展局副局長馬兆祥先生、發展局首席助理秘書長陳俊峯先生、土木工程拓展處新界西及北拓展處處長黃銘濤先生。
土木工程拓展處總工程師羅文添先生。
規劃處助理處長胡潔晶女士以及社會福利處助理處長李婉華女士。
而財務委員會喺五月二號起咧，已經舉行咗四次會議，合共八個半小時討論相關誒議題嘅事項。唔少嘅官員咧，都係多次列席咗本會嘅會議，解答大家嘅問題。希望今日嘅會議可以將有關嘅項目付諸委員會嘅表決。
而截至五月三十號止咧，委員。
就住本項目嘅發言咧，係包括咗有十多位已經喺包括埋中止討論本項目嘅議案發言嘅人數，一共係七十七人。
當中八位啊，已經發言到第五次。
喺輪候名單之中咧，尚有七位係想等待發言。
七位嘅次序咧，我讀一讀。第一位係梁敬昌議員，另外第六第一次發言嘅係梁敬梁繼昌梁繼昌議員。
誒仲有六位嘅發言嘅名單咧，就係誒請稍靜一下。誒包括有第六次嘅名單咧，有張超雄議員、陳志全議員。
馮檢基議員、李卓人議員、劉慧卿議員以及梁國雄議員，誒。
仲有冇其他想提出發言嘅？誒，請按動嗰個誒發言嘅按鈕表示。
我亦都繼續沿用上次嘅一路進行嘅問答嘅安排。
答問啊！誒，每位等我講曬先，每位委員嘅提問咧嘅時間咧係會包括。
官員嘅答覆在內嘅。
第一輪係四分鐘，第二輪係三分鐘，第三輪兩分鐘，第四輪兩分鐘，第五輪一分鐘。如果今日畀第六輪都係一分鐘。
咁誒喺完成曬所有環問題環節之後咧，我哋先至再處理關於委員會按照委員處理財務委員會程序三十七A所提嘅議案嘅。
好啦，咁而家咧，我就誒先處理誒。剛才有梁國榮議員提出，有邊個項目嘅規程？請你講出規程嘅號碼，好唔好？呢個意思係一嘅。係就係誒，我睇咗誒馬馬法律顧問嘅個意見咧，就話。
即係主席可以劃線咧，令到嗰個誒發言咧係喺一定嘅時間之下，即係誒咧就完畢嘅。即係話最後尾呢一輪啦，噉樣樣。
噉我想請教請教阿馬大律師。
當呢個主席話要劃線嘅時候，議員可唔可以就劃唔劃線討論咧？
呢個係我哋議事嘅其中一個功能嚟㗎嘛，係咪？所以根本就標籤咗嘅。任何主席想攬權或劃線嘅時候，啲議員都有權繼續討論應唔應該劃線。
我希望泛民主派嘅議員唔喺上面睇開會。
我警告你，主席。
你畫線，我就一定挑戰你。你講完咗啦。除非，除非泛民嘅議員唔落嚟講嘅。主席規程問題。一一位講完再一位好冇。
冇飯食，我家姐過去啦。
好啦，你哋發言完畢啦。我我相信，我亦都唔想唔想喺度再討論呢個有關嘅事情。誒，有關劃線等等嘅做法咧，我相信喺度我唔會係再討論嘅，因為而家我哋緊繼續進行緊有關嘅發言，所以咧冇呢個情況嘅存在。好嘛，噉我哋咧就係繼續進行埋有。
關項目嘅發言，啊，根據次序咧就係。
係咪主席一話劃線之後，議員就唔討論？
佢問你做啲咩檔？
啊，嗱！請你停一停，我畀我畀法律顧問好簡單回答一下，好嗎？OK。
啊，法律顧問。
主席，誒，剛才議員提嘅問題咧，相信都係按翻一般法律原則咧，都係歸翻主持會議人士咧，佢係誒控制會議進程嘅嘅行為。
好啦，嗱，法律顧問已經講咗好清楚，我希望大家唔好。
邊個發啊？
法律顧問解釋。
我基本法嘅。
以前我哋嘅委員會主席。
誒法律法律顧問講咗你聽，你唔好大聲就。
好啦，我再提醒你。
啊！請你，請你。
請你唔好再發言啦，到呢度為止，好唔好？嗱，唔好再進行你嘅。講做説話喎，以前我哋嘅戰幕委員會。啊，梁國雄議員，梁國雄議員。
我再提醒你，唔好再喺度進行呢啲發言。你講侮辱市民。嗱，請你收回，唔好再喺度喺度對法律顧問發出呢啲噉嘅説話。侮辱市民有咩出奇啊？唔好唔好再進行對呢啲噉嘅。
法庭細嘅案咪都講曬。
我提醒你唔好再唔好再。請你馬上。
馬上停止發言。
好，而家我哋進，我哋進行進行今個項目咧嘅有關繼續嘅誒質誒質詢嘅發言，就係第一位。
你解釋清楚，我哋講完。
誒講完咗啦，係咪法律顧問已經講完？
嗯。
誒，法律顧問，仲有冇嘢要補充？誒，主席，其實正話誒，回應誒梁議員提嘅問題係誒第一部分解答咗啦。至於佢提到條文嘅方面咧，誒為為咗避免浪費委員會時間咧，誒請委員參考翻誒我。
誒，昨日向張議員發嘅信件函件入邊嘅第二同埋第三段咧，都係有相關條文誒，已經係列咗出嚟畀大家參考嘅。多謝主席。好，誒，馮檢基議員。誒，我哋話事一個問題咧，就話，如果我問嘅問題，我又未問過，其他議員都未問過，點解可以？
畫條線唔畀我問咧，以往就我你你話我問題重複啊，或者係誒嗰啲嘢係離題啊，噉就唔畀我問嘅啫。咁點解要嚇？你有冇一個好似我哋誒panel噉樣一次會議兩個鐘，兩個鐘又要畀人啊？咁所以限咗咪兩個鐘啊？而家呢個會議係冇嗰個時限㗎嘛？你係問我啊嘛？
點解唔可以畀我哋？唔係你問問一啲未問過嘅問題咧？誒，你問我係嘛？係啊！哦，我基本上到而家為止，我掌握咧都係，我相信畀咗有關嘅文字出嚟咧，亦都係一個叫做平衡，平衡翻議會應該考慮嘅要完成幾多嘅議案，或或者要完成幾多個項。
項目咁而家大家都知道進行緊有幾多係等緊我哋處理。第二個咧，我哋亦都畀充分嘅時間畀大家發言。呢個咧係亦都唔會特別嘅阻撚。咁到而家為止嘅記錄咧，我一路都對呢個項目咧係畀緊發言嘅。咁所以咧，我好希望大家唔好再即係。
防礙咗嘅時間，我繼續畀有關嘅同事排咗隊嘅都發言，好唔好？就冇話線住啦。噉啊，下一位，下一位嗱。
誒，你可唔可以講議事規則第幾條咧？啊，範國威議員，係程序，我想請問咧，就係當主席，你頭先講話，只要我哋。
嘅提問嘅內容係冇重複嚇。我哋自己都有做記錄，有做功課。我每問一條問題，我自己係知我問啲乜嘢，亦都係唔會重複嘅，主席。所以我好希望，即使我問過第三輪、第四輪，去到第五、第六輪嗰陣時咧，你都畀翻兩分鐘我問，就唔係咧大幅收縮到我哋嘅時間，得翻一分鐘問。
我都未問咗，更加冇時間係畀官員去答。我希望主席可以作出一個噉樣嘅處理。誒，兩個兩個角度咧，我答你就係第一，我一路都畀緊安排畀大家問嘅時間幾多咧？我哋都係按照過去嘅習慣嚟去處理嘅。就算佢哋一分鐘，我都一路畀嘅，都唔話冇畀。咁第二咧，第
二咧就係重複性嘅問題咧，儘量大家要注意啦，因為官員答嚟答去都係嗰啲㗎啦，你重複都係我諗浪費大家時間。第二咧個內容係咪同今日嘅會議直接相關咧？官官員準備咗嘅答案咧係好好緊要嘅。咁如果你繼續重複翻好多係之前。
嘅委員會或者其他方面嘅咧，噉啊，相離嘅官員咧答唔到你咧，亦都係造成咗一個叫做不便啦。噉我咧就喺度作為一個兩方面同你解釋一下，好嘛？噉我哋進入翻係咪誒？如果唔係有特別嘅議程嘅問題咧，我就唔想大家都對而家呢個噉嘅安排咧再進行。
任何我哋嘅對答，噉我哋不如進入得實質啲，畀大家繼續問問題，噉啊仲好仲可以實際去處處理呢個項目，好唔好？
係第幾條議程啊？可唔可以講啊？
啊！書面答覆，我希望我哋會包括包括秘書處協助你哋大家跟進。如果應承咗嘅書面答覆。
誒秘書處，我哋記記錄低一睇邊位議員係仲未曾收到政府嘅書面答覆嘅話咧，我哋協助你哋跟進，好嘛？
誒，我我相信你剛才講嘅係咪議會上邊你問咗嘅問題要書面答覆你係咪？哦，冇問題，我哋秘書處會協助你跟進。嗱，記低落嚟㗎啦。
誒書面答覆唔等於係一定要喺度討論，因為點解咧？我哋好清楚講就係質詢嘅基本，我哋按照廿五條嘅係質詢，我哋喺呢度嘅query嘅做法。所以如果係唔足夠、唔足夠喺度問嘅話咧？
官員係有權可以喺之後補充資料同埋答覆畀書面你哋。嗱，依個係咁做法嘅補充做法。好啦，係。
最後一位啦，阿阿毛孟靜員，你係咪規程問題？第二個意思規程咧？誒，主席，我係非常非常擔心。我當然理解你話哦，要劃線，因為唔可以萬世長安咁繼續落去。問題係，啊，我嘅理解，好多人嘅理解都係以前立法局主席啊，王。
憲法都話，主席係冇拉誒剪報嘅權力嘅，但係而家曾玉成有，因為佢係有基本法。
咁曾玉成大會主席又誒有。
呢個展布所謂嚇，我唔知你用咩字眼啊嘅權利，你如果你自己啊自把自為去承襲佢話係，我就噉樣做，跟住去。
誒劃線呢個係會好有問題。如果第日有啲咩法律嘅誒，即係拗撬咧，噉我哋而家喺度開嘅會嘅內容，咪變咗不合法咯。
好，你問完啦。即係我相信律，即係法律顧問頭先咧，實際上亦都講咗話，請大家繼續參考翻佢已經答咗、已經答咗嘅有關文字嘅段落。噉我希望唔阻大家時間啦，亦都進入進入翻進入翻而家我哋嘅項目實際一啲啦。啊，你嘅擔心，我我我哋。
理解，不過已經有清楚嘅書面已經答覆咗咧。希望喺會外其他嘅途徑咧，我哋再會喺呢方面進行解答。但係今日而家項目咧，我哋進行翻有關嘅內容。噉我以下咧就請梁繼昌主席啊。其實我想都係清澄清翻各位同事規程問題。其實我我都有。
有份開嗰個內即係閉門會議，誒財務委員會公務小組同埋人事編制小組正副主席內幕會議咧，就想澄清翻，究竟即係誒財務委員會主席以及以下嘅小組委員會嘅主席個權力，究竟係咪同大會主席係？
對等或者相等呢個問題咧，誒？
法律顧問同埋秘書處係應承咗，我哋係做一個詳細嘅研究報告。嗱，雖然呢個係閉幕會，但係呢個必須要讓我哋嘅同事係聽清楚呢樣嘢嘅，因為大會主席阿周永成主席嘅權力來源係來自基本法，係好清楚。基本法寫明立法會主
主席嘅權力來源，而財務委員會以及以下嘅小組委員會嘅主席嘅誒權力來源咧，係並非來自基本法。而另外一個不同點咧，就係誒大會主席係全體嘅全體講緊嘅同事各位立法會。
誒議員咧係互選嘅，呢個呢個係完全係啊唔同嘅權力來源，所以嗰個權力來源又係有不同嘅層次，所以大會主席暫時可以行使嘅權利，嗱直至當然係終審法院對呢件事有個定案之前咧。
大會主席可以行使嘅權力，並不是代表每一個事務委員會，或者甚至嗰個法案或者草案委員會主席可以行使嘅權力。
至於嗰個發言嗰個可可唔可以即係誒劃線咧？大誒主席，你睇一睇啊！我哋嗰啲草案委員會，例如你睇翻印花税二零一誒一二二零一三咧，我開我哋開咗廿幾卅個主席都冇話要我哋要即係要我哋唔準我哋發言。當然，我哋發言一定係要。
好似而家你睇翻阿阿阿阿馬馬律師，我哋個誒財務委員會嘅。
程序就係第三十一同埋三十二條啦。嗱，如果主席如發覺有委員在台嗰陣時不斷提出無關嘅事，呢個無關嚇，或者係冗敍繁厭地重提本身或其他委員嘅論點嘅時候咧，
於。
係。
我未講完啊！葉國興表員，請你等我講完先去舉手，好唔好？誒，稍稍為等候啊！嚇誒嗱，我係講翻三廿二條，好清清楚楚講翻三廿二條。我並不是講啲無關痛癢嘅嘢，可指示該委員不得繼續發言。嗱喺嗰個情況之下咧，主席你可以指示該委員。
不得繼續發言咁呢個好清楚嘅。就如果佢係講啲無關痛有或者辱啊累罪嘅嘢，咁阿馬律師，請你可唔可以詳細解釋翻你頭先講嗰所謂可以畫線嗰個論據喺邊度嗱？你當然可以話有啲人慣性咁做咗一啲嘢，但係呢個慣。
性嘅做得啱唔啱咧，係另外係一個問題嚟嘅。唔該。
啊！馬來西亞咪打不過。
啊！好，你啊啊！葉慧員，我個規程問題係咪？我認為而家頭先提，而家阿梁繼昌議員討論緊嘅唔係一個規程問題，而係一個討論緊阿馬律師馬局呢個法律顧問嘅問題嘅回覆。呢個回覆係咪主席？你應該有一個決定，就係咁簡單啫嘛。而家咪變成一個展開。
討論。我希望你能夠處理問題。我明白係嗱，而家我嘅處理就係噉樣。我剛才誒希望大家唔好再喺呢個角度去講講緊規程問題。如果有正式嘅第係誒，聽埋你好簡短嘅阿黃永文咧，即係我排到第二個係講呢個即係而家講個撥款啦，但係我唔會講嗰份嘅，因為。
你而家唔解決啲根本嘅問題，冇得搞嘅。所以我希望即係法律顧問咧，真係好清晰話畀大家聽。嗱，你而家即係要剪三廿七A啫嘛，其實好簡單，係咪啊？
但係你去點樣判斷我哋？譬如三，我根據三十七呢題呢啲修訂要處理嘅時候，你點樣點樣去cut咧？係咪？
你唔可以夾硬嚟㗎，我話畀你聽。
打緊官司嘅呢啲係。
頭先梁國雄講：餵，你議事規則通過咗啦，所以搞到啲事務委員會主席可以趕嗰啲行為不檢嘅議員離開議事廳。呢個係議事規則修改之後通過啊嘛。你而家憑乜嘢？
你憑乜嘢唔畀人哋提卅七A，或者你畀佢提卅七A嗰個數目，你限制，然後你用咩嚟做判斷咧？你點可以噉樣剪法咧？
喂！呢個真係打交嘅，唔係講笑嘅。哦，你你表表達完啦，我哋相信聽聽明咗你係咪？你個解釋係唔清楚啊嘛嗱。喂，你個解釋係唔清楚嘛？你都好清楚答咗啲議員，主席你答咗啲議員，即係通過法律顧問解畀你聽，答咗阿蔣麗雲啦，一行就唔係代表真係一行噉，你講咗啦，係咪？
誒咁而家多於一行，你又要剪啦嘛，係咪？然後你又用法律顧問嗰個意見啦嘛。唔係大會主席就得啦，佢要承擔個政治責任。而家官司打緊，仲喺終審法院。好啦，我我唔係你憑乜嘢先唔得嘅？呢個係聽你一定要畀佢提係咪？你可以才可以畀書住，大家去揀。喂，有啲重。
重複嘅咪唔畀佢提咯，你只能夠噉樣嘅咋最劣勢啊！呢啲係得，你冇夾硬嚟嘅，冇得夾硬嚟嘅。
O K，誒好啦，嗱誒完咗，完咗發言完畢，我我希望嗱，好簡短，去簡短處理。
是咧。
誒，對唔住。
係嘅。
呢個係冇。
誒好啦，嗱我我我而家就將剛才大家對而家嗰個處理三十七A就未進入到嘅，啊，我就希望再誒即係清楚啲。而家剛才講緊係劃線發言嘅問題，噉我希望咧好清楚嘅啊法律顧問咧就亦都剛才都講咗處理。
呢啲嘅主持主持嘅一個職責啊，等等。噉我希望咧喺度咧，我就唔再嘥大家時間去討論應唔應該劃線。而家都實在比緊所有喺呢個項目裏邊發言嘅同事咧一路發緊言嘅，咁所以我更加唔希望咧就請產生法律顧問同大家喺度嚟到討論。
好冇啊！嗱，關有關有關嘅事項咧，我哋會擺喺擺喺其他嘅途徑咧。我哋都仲會處理嘅。呢個係咪有根本咧？我哋而家就進入翻項目咧，就冇一個產生咗呢個阻礙到項目好嘛？噉啊，我而家進入翻發言嘅啊，仲有十分鐘時間嘅。
誒黃錦文議員，畀畀你好簡短嘅再回應啦，好嗎？你而家咧就處理而家呢一個、呢一個、呢一個二航線係咪？咁又畀大家發表意見，到最後你就要表決㗎嘛？係咪噉啊？定係跟住跟住就係你畀佢講完曬，所有人講完曬之後，好多輪講曬之後，就處理嗰個三七呢？係咪噉樣先？就唔係呢一？
個唔係呢一個議項嘅表決係根本未到，未到卅七A，一陣間先處理，所以我頭先講咗。我要知道係而家嗱，大家都喺度即係就呢一個議項去發表意見啊嘛。要招人哋畀有啲人講咗好多項啦，講咗好多次啦。咁跟住落嚟咧點咧？係咪投票咧？唔係啊嘛，未未到。
O.K.啊，所以嗱，你你稍安勿躁啊，稍微注意翻我哋嘅進程。我而家仲繼續開放翻畀第一次發言嘅梁繼昌，同埋以下仲有六位爭取第六次發言嘅誒好多位嘅同事。咁所以咧，而家我哋繼續進行埋先，因為因為我哋仲有第二節。
噉樣跟住落去嘅，咁請大家咧稍安勿躁。噉啊，而家跟住翻嘅梁繼昌作第一次發言。
阿主席啊，我諗我哋喺未澄清各位同事嘅規程問題之前，我放棄呢個發言權，你等佢哋澄清咗先咯。啊，我我唔想而家喺就未即係個規矩都未。我我作為主席咧，我已經係安排畀你發言咧。我相信我睇唔到有啲乜嘢係新嘅邊一條嘅議事規則需要我喺度。
處理噉，我希望你即係我想，我想即係其實我想澄清翻同事嘅疑問，關於劃線嗰樣嘢啫。其實即係你嘅解讀同法律顧問嘅解讀，究竟係咪一致嘅咧？其實你係有冇權去？
限制，即係除非嗰個同事係違反咗。
誒財委會嘅議事程序第三十一、三十二條之外，你係唔需要去限制嗰位同事嘅發言次數。如果你可以澄清呢一點咧，我先會就呢一個議題開始發言。誒，我好簡短澄清啦，因為已經可再次重複緊我剛才講嘅啦，就係我平衡咗兩者，既要有議。
會嘅有效率去完成我哋個各個項目，同時亦都關注到我哋有應該係合理嘅時間畀大家去發言。咁而家一路都係做緊呢個安排，到到你而家嘅發言都係一樣係安排緊，所以我希望咧就唔好喺個裏邊去再爭爭爭論啦。噉我哋進入翻發言。
主席啊，即係請啊，對唔住啊，我我諗誒酌情權你係會有，但係都會要根據翻嗰個。誒，我再講埋個號碼畀你聽。係，請你睇啲四十四條同埋四十五條嘅議事規則，你係知道每個委員會嘅主席同大會主席嘅情況。噉我喺度咧就唔同。誒，我當然睇到啦。誒，我諗法律顧問或者。
或者你主席本人咧都會用四十四條，但係咧，呢個四十四條咧就係講嗰個效果啫。但係你嘅決定嘅所嘅事情嘅範圍咧，
呢個就係效果嚟嘅啫，並不是代表誒財委會主席所有權力咧，都係等於翻議事規則呢個大會議事規則入邊所有權限。你係即係，我覺得。
四十四條嗰個效力喺財務委員會嘅程序入邊咧，係指限於財務委員會呢一套嘅程序入邊。
所涵蓋嘅事宜就並非整個誒議事規則入邊所有嘅條文，四十四條點解會列咗喺呢個財務委員會嘅程序入邊咧？只不過佢係話畀你聽嗰個。
效果就係等於四十四條，但係並非代表主席你老人家咧可以行使曬全部大會嘅議事規則入邊嘅所有權力。即係我諗要分清楚咯。唔係梁梁議員，我諗我同同你喺度咧就唔爭呢方面嘅，即係點樣去演繹。
唔清楚，因為你。
誒對唔住對唔住，誒我講埋我講埋先，再叫你嘅名先。至啊，主席啊，我諗我就放棄今次第一次發言權。你噉你可唔可以再將我擺喺一間嘅第一次發言？我因為我覺得喺未搞清楚呢個發言嘅誒程序或者合法性之前咧，我係唔想喺呢度。
作任何嘅發言嘅，唔該，主席，你幫我擺喺遲啲，遲啲先再發言啦。唔該。如果噉嘅話，我會擺喺第六次發言之後嗰啲面發言嘅嘞噃。係唔該你啊嚇，唔該。好嗱噉樣咧，而家我就唔再同大家誒黃文議員你好簡短發言得。唔係主席，我未講完啊，而家嗱，嗱老，你哋佢講緊。
咁耐我，但我都未講完成件事，你未答到我而家法律顧問或者秘書處，唔係我問問題啫。而家係，O.K.，你畀我問一個問題。
頭先你話呢一個完咗之後就處理三十七A嘛？係咪嗱？呢個處理三十七A係咪好似你畀阿蔣麗雲嗰封信講財委會秘書及法律顧問相關觀點和論據，然後作出最終決定關於三十七A嘅，定係處理而家啲議員根據三十七A提出呢啲動議擺喺度處唔處理？
嗱，你講清楚先。誒，一陣間輪到我處理嘅時候咧，我會宣佈話係我哋會一段時間要處理嗰個三廿七A。唔係你你係處理乜嘢先得呢？面屋？我哋之前之前我哋收到嘅處理，同而家我哋都陸續有一啲收到嘅處理咧，我哋都會一拼同大家去解釋。唔係主席，你唔？
明我講咩？我問你個問題就係嗱，而家有啲議員跟住會根據卅七A就提一大棟嘢出嚟。OK，噉你去處理呢一大棟嘢啱唔啱？係咪？但係而家我哋嘅爭議就係你有冇權，即係話去否決呢一大堆嘢？否決嘅理由係乜嘢？
係嘛？因為上次嗰封信。
你係根據法律顧問嘅意見啊？係咪？法律顧問可唔可以答我呢個問題啊？一間處理處理啲咩嘢？
啊，進入到三廿七A嘅處理嘅時候咧，我哋亦都會請法律顧問再補充畀你，好唔好？嚟緊我哋都係去翻，而家我要進行嘅一啲仲未完成嘅，你哋一路講緊話橫劃線啊，我哋到而家為止都係冇冇劃到線嘅一啲發言啊，而家就問緊官。
官員嘅一啲問題，噉我而家仲有少少嘅時間。我本來就畀梁繼昌，而家佢話可以畀第六次發言嗰啲先咧，我優先畀張超雄議員先發言，好冇一分鐘嘅進入第六次。
好，主席誒，上次咧，我有問到誒有關官員，即係社署嗰邊咧，掌唔掌握今次喺呢個新發展計劃個地域上面咧，究竟有幾多長者，有幾多殘疾人士？噉就我聽到上次誒社署啊，助理處長就話。
話佢哋翻去誒揾一揾資料，然後再提供嘅。噉我想請問誒，今次有冇呢啲資料咧？
有冇啲資料提供？
接觸。
係係主席，處方係係我我會有社會福利處嘅誒有嘅資料，即係石仔嶺花園裏邊嘅長者或者住客嘅資料。咁但係其他嘅喺嗰個區域嗰啲資料，我相信係發展局嘅同事應該係會有誒社工隊會在接觸佢哋嘅。
誒，當區嘅一啲誒住客噉。
好啊，誒，請問發展局有冇呢方面？好，夠咗我啦。嗱，你佢頭先已經答咗你㗎啦，發展局會有另外嘅資料，佢哋有佢哋嗰部分資料。咁希望我能我呢度咧就。
啊！之後佢哋會集中集中一次個畀你，你哋同發展局聯絡一齊，畀阿張超雄議員好嗎？OK，我哋想解決問題啫啊！噉啊，下一位係。
陳志全議員亦都係第六字。誒，多謝主席。噉啊，上次阿胡志偉議員同埋我咧都好關心嗰個區域製冷系統。咁而家睇嗰個顧問費嗰度咧，區域製冷系統嘅誒勘測研究咧就係一千五百五十萬。咁政府淨係話咧呢個區域製冷系統咧就同。
啟德發展計劃商約，噉你講呢個冇意思嘅，即係同啟德個商約，即係點樣？咁香港有冇其他地區係有個成功嘅經驗，曾經做過咧？咁而家你呢個究竟係？
勘測研究係事在必行，你哋係話一定會做㗎啦，定係都係話勘測完咗係仲係一個問號嚟嘅，即係做與唔做再去研究咧噉。係處方。
亦誒，其實誒上次我喺誒誒呢個財務委員會度咧，我都簡略答過㗎啦。其實最主要咧就係誒呢個誒區域製冷系統咧，其實一個係一個具一個誒環保同埋節能嘅一個系統。咁咧就誒，我哋發覺係有條件去再深入研究嘅。其實而家係一個問號。
誒，我作完研究之後先有一個決定。O K，得。噉啊，嗱，我哋而家進行到呢度先。由於第二節咧就會喺十分鐘之後再開。噉啊，呢度誒稍作休息。第第二節再見。