立法會主席。
早晨，本會現在進行第二項無立法效力嘅議案辯論。
加強打擊走私野生動物的罪行。
要就呢一行議案辯論發言嘅議員，請按下要求發言嘅按鈕。噉，我現在請郭佩凡議員發言，以及動議議案，郭佩凡議員。
主席，我動議通過隱載於議程內嘅議案。
主席，香港一直被譽為係東方之珠、國際金融中心、航運中心，亦係世界知名嘅物流港口。呢方面，我哋一向都引以為傲嘅。
但係近年，香港喺國際上面又有一啲新嘅稱號。
就係野生動物走私中心同黑市象牙貿易中心喺好多國際會議裏邊，一講到瀕危野生動物走私問題，例如象牙、魚翅、犀牛角、石手魚花膠等，都一定會提到香港係主要嘅市場同轉運站。
香港更被聯合國《瀕危野生動植物種國際貿易公約》列為九個需要優先關注嘅國家或地區之一。
嚴重影響香港嘅國際聲譽同形象。
今日非法走私野生動物已經係繼毒品、軍火買賣、人口販賣之後，全球最嚴重嘅有組織罪行，當中每年涉及嘅金額估計高達一百五一百五十至二百億美元。
由於走私活動利潤豐厚，據報吸引咗唔少跨國犯罪集團同埋恐怖組織參與其中，為世界安全帶嚟威脅。
近年非法獵殺非洲大象嘅情況極為嚴重，為咗象牙，喺二零一零至二零一二年間，已經有超過十萬只大象被殺。
喺二零零二至二零一三年間，有百分之六十五嘅非洲大象被捕殺。
國際社會已經意識到，只有停止買賣，先至能夠停止獵殺大象。
最近，國家主席習近平同美國總統奧巴馬都表明，中國同美國將進一步開展打擊野生動植物非法貿易，當中亦都包括落實禁止象牙買賣。
就喺幾日前，教宗方濟各喺訪問非洲嘅時候，都明確表明支持禁止象牙買賣。
而香港作為世界公民，對世界安全、野生動物保育、打擊國際走私罪行都責無旁貸。
主席，其實點解香港會成為走私野生動物中心同最大嘅黑市象牙市場咧？
我相信一嚟咧，就係因為香港係國際航運樞紐，檢測大量嘅進出口貨櫃、物流同人流咧，都有一定嘅困難。
就喺二千年至二零一三年間，香港海關咧就檢獲咗超過三十三噸嘅走私象牙，高居全球第五嘅。但係我相信咧，仍然只係反映真實問題嘅冰山一角啫。
二來咧就係有不法商人利用現時香港嘅法律同規管漏洞洗黑賬額。
香港八九年設立許可證制度，規限商人只可以出售於八九年以前獲得嘅賬額。
當年四百幾個登記嘅象牙商，只需要向政府提供手上存貨嘅重量，而無需要逐件象牙製品登記。
經過二十幾年，今日象牙箱手上仍然有一百一十一噸已登記嘅存貨。
有非法商人就利用呢個制度，將新近獲取嘅非法象牙假裝成合法象牙出售。
香港嘅象牙貿易不單刺激香港同埋中國內地嘅象牙消費，亦畀非法象牙流入市場，導致非洲嘅暴裂問題持續不斷。
由於合法同非法象牙難以單憑肉眼分辨，部分象牙貿易商就從中掩飾操控，形成無法堵塞嘅漏洞。
我今日嘅議案就加強打擊走私野生動物，向政府提出五點嘅要求。
第一，我要求加強監控野生動物走私活動，增撥資源畀警方、海關、漁護處等相關部門，加強偵察隊伍嘅規模同埋執法力。
而且要特別加強同國際刑警之間嘅情報交換工作，以揭止犯罪組織利用香港作為非法貿易中心。另外，政府亦應該增撥資源，使用新嘅技術，以協助進行檢查同埋執法。
第二。
將為商業目的而觸犯保護貧饑。
動植物物種條例嘅罪行納入有組織及嚴重罪行條例，並提高罰則，以反映有關罪行嘅嚴重性，同埋更有效咁打擊呢個罪行。現時嘅罰則咧，實在過低，阻嚇力不足。根據世界自然基金會指出，喺二零一一年至二零一三年，按條例判罰嘅。
款項咧，只係介乎港幣二萬至六萬元。
另有約十宗嘅個案被判監禁咧，只不過係兩個月至八個月。相比走私非法動物嘅利潤，判罰根本係微不足道。更重要嘅係，如果將保護貧危動植物物種條例嘅罪行納入有組織及嚴重罪行條例嘅話咧，執法者就有更大嘅權力啦。
當中包括可以特別調查、凍結財產以及增強判刑權力等。
係可以加強阻嚇力㗎。
第三，政府必須嚴格執行《保護貧危動植物物種條例》，完善呢條條例同埋加強執法工作。第四，政府應該研究進一步限制喺本港進行象牙及其他貧危野生動物同埋其產品嘅貿易，最終達至全面禁止本地買賣象牙同埋其他。
貧危野生動物同埋其產品喺執行法例嘅時候，政府可以考慮訂立寬限期，畀商户可以有過渡期。當寬限期結束之後，除咗博物館、文物收藏等嘅用途之外，咧應該禁止商業性質嘅買賣。
第五，政府要加強宣傳同教育工作，因為呢方面十分重要。政府應該帶頭提高消費者，包括香港市民同中國內地同海外嘅訪港旅客，對保護大象同其他瀕危物種嘅意識，並鼓勵佢哋向象牙產品同其他瀕危物種嘅產品説不。
主席，我明白我今日嘅議案並非冇爭議性，亦都對某一啲人有影響。
有人會話唔應該禁止象牙買賣，因為象牙雕刻係中國嘅傳統工藝。但係我相信我哋優秀嘅工藝師唔一定要挑握象牙㗎。
雕刻任何物料都會一樣咁出色嘅，況且全球禁止象牙出入口已經接近三十年，象牙貿易一早已經唔係可以持續發展嘅行業。
無論如何，都冇一個原因應該導致一種生物滅絕。
又有人以為無需殺象就可以取牙，但係其實象牙最值錢、最粗嘅一段咧，就係由嘴到眼骨之間嗰一橛，所以取牙必須殺象，而且過程極度殘忍。
今日嘅非法獵人利用輕機槍射殺大象，為咗盡快逃走咧，佢哋往往喺大象未完全死去咧，就將佢哋嘅面斬咗落嚟。
呢幅圖睇得好清楚，冇咗血淋淋嘅大仗。
可能冇咗面啊，血淋淋嘅大將咧，可能要一段時間先至慢慢死去。
而大象同人類一樣有濃厚嘅家庭意識。我曾經喺非洲嘅大象孤兒院見到一隻幾個月大嘅小象，佢喺媽媽被殺之後咧，喺媽媽身邊三日都唔肯離開，極度哀傷。
咁香港市民究竟支唔支持禁售象牙咧？嗱，舊年野生救援聯同非洲野生動物基金會同拯救大象組織委託咗香港大學民意研究計劃進行咗一項對大象保育意識同埋香港象牙貿易嘅意見調查。調查結果發現，百分之七十六嘅受訪。
者贊成香港禁售象牙。另外，若有百分之九十嘅受訪者表示，佢哋從未購買象牙，亦唔認識任何過去三年曾經購買象牙嘅人。
所以希望各位議員同事可以支持我今日嘅議案。演講通過咗之後，政府就冇理由唔再採取任何行動。
主席，今日非洲只剩翻四十七萬隻大象左右，而家每年最少有三至四萬隻大象被殺。
如果今日我哋再唔立即行動保護大象，響十多年內非洲大象就會響野外消失，我哋嘅下一代就只能夠喺紀錄片同圖書圖畫入邊見到大象。
我哋到時只可以同佢哋講。
曾經喺呢個世界上邊有一種好獨特嘅生物，有好大嘅耳朵、好長嘅鼻、好粗嘅腳，佢哋曾經係非洲大地上最大嘅哺乳類動物。
但係我哋人類為咗拎佢哋嘅象牙嚟做裝飾品，同埋漁夫就斬殺佢哋，令到大象喺世界上邊絕咗種。
主席，其實歷史上已經有好多嘅生物因為人類嘅慾望而滅絕，例如阿拉伯陀鳥，因為有人要用佢哋嗰時話係最纖細嘅羽毛嚟裝飾女士嘅帽而絕種。
時至今日，我哋點同我哋嘅下一代解釋，仲會有生物因為人類嘅慾望而滅絕咧？
愛因斯坦曾經講過一句説話，佢話：Those who have the privilege to know have the duty to act。
知道嘅人就有責任去行動。
我相信好多香港市民之前都唔瞭解野生動物走私同非洲大象嘅問題，亦都唔明白同香港狗有咩關係。
我期望我呢一個動議辯論可以引起大家嘅關注，香港人都可以一齊。
用行動嚟拯救貧危生物。
主席，我僅此動議。
個議員請你同意你嘅你嘅議案。
主席，我動議，我引制喺引載喺議程內嘅議案。議長各位提出嘅待議議題係郭淑嫺議員動議嘅議案，已通過。毛孟靜議員要就呢一項議案動議修正案，本會現在就議案及修正案進行合併辯論。噉啊，現在請毛孟靜議員發言，以及就議案動議修正案。
我冇經驗。
我動議我嘅修正案，主席。
啊！我當然係全盤支持原議案，但係啊，我亦都係希望大家注意到啊，我哋有一項啊。
係人類文明對動物最殘忍嘅一套行為，就係活熊取膽，就係將。
一隻活生生嘅熊咧，首先着住一件鐵衣。
係用一啲鐵枝係框住佢嘅誒。
胸膛啊、肚啊、肚腹之間，然後就喺佢嘅個膽嗰度插管，插咗之後就係長期。
一生一世，日日咁喺度抽佢嘅膽汁。
呢個係不能想象嘅。
我哋話你殺象要嚟攞象牙，佢未必即時死。
啊！你去啊！喺海度殺鯊魚。
攞佢嘅魚刺，佢亦都未必即時死。
但係容許我粗暴地坦白，佢哋死期實在係已近。
佢係好痛苦地、好殘忍地被虐待致死，但係都係死咗。
窮係求生不得。
求死不能，係一生一世嘅折磨嚟㗎。
我哋講嘅係黑紅，亦都叫做月紅，英文叫moon bear。點解叫月紅咧？就係呢一種紅咧，個心口係特別有一個誒圖案係白色嘅，佢本身係黑色啦，佢一個白色嘅圖案好似一彎月亮噉樣，就叫佢做。
越紅。
喺香港，我哋有冇人？
係關心嘅咧，有。
二零一二年四月，我哋曾幾何時咧喺立法會嘅衞生事務委員會，由余若薇提出一個動議而亦都通過嘅咧，就係話喺香港，我哋一定要禁止所有不人道。
啊！抽取嘅膽汁成分嘅中藥或者係製品。
入口。
同埋係轉手，係過咗嘅。而二零一二年六月有近一千人。
喺立法會呢度啊，阻緊啦嚇，係示威。
就要求救救黑熊，救救血啊！我哋。
長年累月係流血嘅，你抽膽汁啊！噉你你唔會同佢打啊麻醉針㗎？
高高月紅。
但係冇事發生，咁多年來係冇事發生啊！而梁振英喺啊～
佢上場之前咧，佢係答應過我哋嘅動物團體，佢同意呢個係最慘無人道嘅啊一種對待動物嘅方法。佢咧可能會考慮向北京提個議案，即係大家要注意呢回事。
我今日呢一個啊修訂動議咧，並非係針對中國大陸嘅呢一種抽取膽汁嘅養熊市場。
雖然主要都係中國大陸嘅誒呢一類嘅。
所謂工業嚇，動物工業。
事實係越南有，緬甸都有，而我哋市面咧好多嘅製成品咧，啊，什麼活心丹啊，啊啲嬰兒嘅，誒誒保養嘅嗰啲咩丹啊，咁全部都係有紅膽嘅成分。
你問政府咧，佢哋已經答過㗎。我舊年啊，三番四次問呢個。
有紅膽成分嘅中藥喺香港而家管制嘅情況係點咧？基本上係禁制，但係佢話佢唔知嗰個來源係來自邊度嘅咯。就啊，過去啊，而家計咧，就係過去嗰四年咧。
佢係捉到過咩咧？係入口嘅時候，足足兩大樽嘅啊酒。
就係誒聲稱係含紅膽嘅成分，而罰款咧係足足一千五百蚊港元。
呢個係做得不夠。
亦都會有人問話啊！我嘅修訂最後一句啊，要求盡快立法禁止含有以不人道方式抽取誒呢啲紅膽成分嘅中藥材啊、中成藥啊，喺香港出售或者係轉口。
點解你講不人道咧？係咪人道就得咧？
但係冇可能係人道㗎啦，首先。
你點會捉咗一隻咁大隻一隻熊？
啊！一次過整死佢，係攞佢當日嘅膽汁啲哚。
你係捉一隻活嘅熊。
然後。
噉樣一綁住佢，唔係綁，係用鐵夾嗰啲誒。
unspeakable。
係係用嗰啲誒一種鐵夾嘅鐵枝啊，咁綁實佢，然後再擺喺一個籠度，然後就恲生咁喺度抽佢嘅膽汁，係不能想象喺二零一二年四月當時嘅衞生官員答我哋嘅提問嘅時候，亦都已經講到明係根據國際公約咧。
啊！呢一類噉樣嘅情況咧，係不可以接受，香港係唔應該畀佢入嚟嘅。
咁但係啊，政府就話：噉我好難查到佢誒係人道一筆人道嗱，呢一個咧係完全射博嘅講法，係不能夠接受嘅咯。
你起碼係咪應該試下做下抽查？
做下啊！呢一隻藥嚇，佢自己聲稱有紅膽嘅成分。
政府有講嘅話，其中誒有幾款嗰啲咧，就佢哋話我係有紅膽成分，但係咧係俄羅斯嘅棕紅。
就係公約入面咧，啊，嗰種貧危嘅第二類。
即係都係貧危㗎啦，但係誒只要係誒攞到出口證啊、合法啊、什麼什麼咧，就仍然可以入香港。咁唔係佢話係你就話係㗎嘛？係咪可以亦都追訴嘅咧？亦都有人話：，咁點追訴咧？我哋唔通跨國去查咩？
嗱，暫時你越南啊、緬甸啊嗰啲外國就係難一啲。
中國大陸嘅市場，如果你真係有心去查嘅話，你淨係上網睇一睇，你已經見到好多係啊民間嘅啊動物權益團體，又是一啲係國際嘅啊p e t a patra佢哋已經影曬出嚟畀你睇，你就係聽。
聽下嗰啲熊嘅喺嗰啲黑熊喺個鐵籠入面嗰啲慘叫嗰啲嚎哭聲音。
你都係即不可能不動容嘅。
我哋喺香港真係要盡量。
唔單止係話誒，誒我哋係已經禁咗嘅啦，咁但係好難查咯，對唔住咯，唔係噉樣，係要話畀香港人聽，紅膽係不必要嘅。
有人亦都會話噉，我哋中藥咧就幾千年來都有紅膽嘅成分，即係等於講象牙，係我哋誒一種傳統嘅民間藝術。但係有啲嘢係可以改嘅啦。
我哋香港好多嘅著名嘅啊！
一流嘅中醫師都可以話畀大家聽，紅膽咧係有好多嘅草藥係可以代替嘅，啊，黃連啊、菊花啊、蒲公英都得㗎。
你係一個保健嘅咋，最多都係講冇人講過話係有醫療嘅效用嘅，其實。
咁可唔可以提一提呢一樣嘢，話畀香港人聽？
我哋係唔需要有紅膽成分嘅製品嘅咧？
香港健康協會會長朱醫師朱國棟講得好清楚，紅膽喺中藥當中實在係唔需要嘅，尤其是喺現今呢個時代，我哋而家喺二零一五年。
你仲一用一啲係最殘暴、最不堪想像嘅一種手法嚟抽取一啲我哋其實係不必要、不需要嘅動物成分。
嚟製造中藥。
只要香港人。
喺香港係拒絕買。
咁拎出嚟賣嘅人，亦都一定係少咗嘅。
然後我哋亦都唔好畀佢容許佢轉售，呢個係非常非常重要嘅一回事嚟。
主席喺香港，我哋啊仍然喺藥房咧隨時見到，我去睇過啦。什麼救急藥啊咩？佢講到明有紅膽成分，有啲唔敢講，佢就唔寫出嚟。噉我哋香港亦都有一啲啊啊～
商品嘅説明。
係咪可以起碼抽查到咧？
主席。
活熊取膽，再講一次，係人世最不道德嘅行為。多謝。
兩位提出嘅代議議題係武孟政議員就郭佩凡議員議案動議嘅修正案，議議通過。環境局局長。
Mr. President.
I thank Dr. the Honourable Lizbeth Cord for moving this important motion. Let me say at the outset that I have no substantive quarrel with the main thrust of what she said.
Let me begin by assuring this council of the government's commitment to the protection of endangered species. Hong Kong has implemented the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, referred to as CITES, since 1976. The purpose of CITES is to ensure
That international trade in wild animals and plants does not threaten their survival through overexploitation.
目前，約5,600種動物和30,000種植物受到保護。
香港給法律效力到 cites 通過保護受威脅物種的動物和植物條例，那係 cap 586，which 規ulates the import, export, re-export and possession of endangered species.
species listed in the three appendices to CITES are protected as scheduled species under the ordinance. The possession control of scheduled species is a domestic measure, and local law is stricter than the requirements of CITES.
成員們是理解地關心關於野生動物的販運，特別是象牙，和控制當地貿易，以確保合法實踐。
讓我提供背景，關於本地象牙貿易，以方便今日的討論。
A substantial amount of ivory had been imported legally into Hong Kong up until 1990, when SITs banned the international trade of ivory.
The ivory that had already been imported into Hong Kong is thus referred to as pre-ban ivory.
This pre-branded ivory has been registered with the Agriculture, Fisheries and Conservation Department.
Furthermore, our law requires any person keeping ivory for commercial purposes must obtain a licence to possess from AFCD. According to AFCD's record, the amount of registered pre-ban ivory in 1990 was about 460 tonnes, and the amount.
kept under licences to possess for commercial purposes had gone down to 11111噸 in 2014， as the honourable Elizabeth quoted。
In review, in view of the growing international and local concerns over ivory, and also the increased collaboration amongst governments to combat wildlife trafficking, including between China and the United States, we have recently reviewed the regulatory measures to combat trafficking of ivory.
和強化控制本地貿易。
to combat smuggling of ivory and other wildlife, AFCD and the Customs and Excise Department have been working closely together.
例如，成功截獲大量非法象牙的近年，主要基於有效應用風險管理，在標靶及分類貨物及運載工具。
There have also been successes to catch illegal activities at various control points.
AFCD和Customs也合作與海外執法機構，例如國際刑警和世界貿易組織，透過國際聯合行動和情報交流，來對抗野生動物走私。
在 addition to routine inspection at border control points, sniffer dogs trained to detect various wildlife, including ivory, have been deployed at import control points to assist screening of passengers and parcels.
such operations have recently been extended to screen passengers departing Hong Kong to tackle possible illegal export.
On strengthening control relating to the local ivory trade, AFCD is conducting a comprehensive stock check of all ivory covered by licences to possess. Surprise inspections of both licensed ivory shops and other arts and crafts shops are conducted regular.
on a risk-based approach.
Moreover, a new marking system with unique temper-proof holograms and photographic records for ivory has been introduced.
We are also making use of high-tech radiocarbon dating analysis to determine the age and hence the legality of the ivory.
在 addition to ivory, the government is also combating against the trafficking of other endangered species such as rhino horns, total abba and fins of scheduled shark species.
我已經個人參與了多種內部會議，以見政府如何做得更好。我與國際執法機構討論野生動物犯罪，以加強與他們的合作，並見過許多專家和NGO。
要討論如何政府可以與他們合作，捉拿違法者。
我 appreciate the motion moved by Dr. the Honourable Lisbeth Quaet. As regards the amendment moved, I can certainly understand the concern from the perspective of animal cruelty, and I am sympathetic to the cause. However, I wonder if it is appropriate to relate it to sites and
Cap 586。
I will listen to views from members on both the motion and the amendment, and will respond later. Thank you, President.
梁繼昌議員。
多謝主席。主席，人類係一個非常之即係誒。
成功嘅物種啊！嗱，二零一五年我哋人口啦，全球人口七十九億，七十三億。
到到二零三零年嘅時候咧。
人類會達到一個八十五億嘅數字。
而再根據一啲人口專家嘅統計咧，到二零五零年咧，人類咧會達至九十七億。
人口膨脹，資源開採。
動物自然棲息地被破壞、全球暖化等等嘅人為因素。
令到地球上嘅物種咧，係迅速咁消失。
根據科學家指出咧，每年咧每一百萬嘅物種咧，就有一百至到一千種嘅物種咧喺地球上消失。
比起冇人類幹擾情況底下咧，物種消失係快咗一千倍，甚至一萬倍。
根據物種噉樣消失嘅速度呢，有學者指出，我哋正係經歷緊第六次嘅物種大滅絕，所謂mass extinction。
而主席啊，上一次我哋物種大滅絕咧，係講緊六千五百萬年前嘅恐龍嘅大滅絕。
而家我哋面對嘅物種滅絕咧，唔係一個自然災害嚟嘅，係由人類嘅行為係一手直接造成嘅。
嗱，物種嘅消失對人類嘅持續發展，甚至生存啊，係有好大嘅影響。
因為每一種物種咧都有重要嘅生態功能，各物種之間互相倚靠，亦都互相制衡。嗱，如果呢一個噉嘅生態嘅關係係受到破壞咗咧，係會產生一個好大嘅chain reaction連鎖反應。
而令到整個生物物種嘅系統咧，係受到破壞。
而影響咧，並不單止話一兩種物種、一啲貧危嘅動物或者植物消失，而係影響到整個生態嘅平衡同埋關係。
嗱，當然啦，頭先聽到阿郭佩凡議員同埋毛孟靜議員講到咧。
動物嘅獵殺係造成而家野生動物滅絕嘅主要嘅原因，一啲有商業價值嘅動物，例如犀牛啦。
非洲大象啦。
蘇門答臘嘅老虎啦、穿山甲等等咧，就因為過度獵殺咧而瀕危絕種。
頭先聽到誒副局長講，國國於一九七三年簽訂咗一個《瀕危野生動物植物國際貿易公約》（CITES）。
呢個公約嘅目的咧，就透過許可證嘅制度規管貧危動物嘅進出口同埋啊進口同埋出口。
從而咧，係禁止一啲高危嘅動植物嘅交易。
而公約咧，係喺一九九零年開始係禁止象牙嘅國際貿易嘅。
嗱，當然香港咧喺一九八九年六月時候咧，係禁止咗簽發入口象牙嘅證書。
而喺一九九零年一月咧，亦都禁止咗象牙入口同埋出口，而容許轉口存貨量咧，只係有六個月。
自此咧。
香港就冇象牙可以合法出口或者入口，除咗少數被豁免嘅，作為展覽或者教學用途嘅。
而持有象牙擁有許可證嘅店鋪咧，仍然係可以喺香港咧合法出售咗一啲註冊咗嘅象牙製品，但係咧當然唔可以轉口。
嗱，其實咧，呢一個係正係一個嘅漏洞嚟嘅主席。
當然啦，有多嘅受影響嘅商人，如果我哋要禁住障牙嘅商業買賣咧，佢哋會話：喂，呢啲影響生計嘅。其實主席每一種嘅監管制度啊，都會影響生計啦。
睇翻三零年代、四十年代喺上海，好多人都賣鴉片啦。咁而家你禁住咗鴉片，係咪影響好多人生計啊？呢個並不是一個理由嚟嘅，主席。
其實，除咗頭先阿郭議員所講嘅所有措施之外咧，當然提高個罰則咧，係一其中一個短中期嘅措施。
我認為咧喺個《瀕危動植物物種條例》底下咧，我嘅建議係將個罰款咧係提高到五十萬，最高嘅監禁刑罰咧係應該係三年嘅。
而長遠嚟計，我哋應該係個寬限期，令到象牙嘅商業買賣咧係完全喺香港受到禁止。
喺噉樣做底下咧，先正可以便利我哋嘅執法人員去執法。當然。
有一個寬限期。
咁呢個寬限期又點樣計法咧？當然我哋要從業界去講，係咪三年、五年或者十年咧？可能十年已經太耐，可能十年所有嘅大象咧都已經被啊獵殺咗。
頭先有位議員亦都。
攞個呢張好血腥、好不人道嘅圖片出嚟。
我哋獵殺大象並唔係我哋好似人類掹一隻牙咁簡單。
我哋掹一隻牙，我哋仍然可以生存。大象嘅牙喺三分一咧，係。
生喺個頭骨入邊，而即係啲最寶貴嗰個部分嚟嘅。
我哋獵殺大象就要將佢殺死，而喺佢未死前，有啲人當然因為要趕住走嘛，就成個頭將個大象頭咧係斬咗落嚟。呢個咧係非常不人道，非常血腥，非常殘忍。
唔單止大將，頭先阿毛孟靜議員咧係講到紅膽。
好啦。
我哋睇一件事情，主席唔應該咁微觀去睇。我唔係講緊科幻小説。
有一日。
我哋嘅地球可能會畀一啲高智能嘅生物統治。
如果我哋呢種物種叫人類嘅物種，有一日，
被一啲高智能嘅生物征服嘅時候。
我哋又被作用為一啲科學實驗啊，或者甚至藥用嘅製品嘅時候咧。
你諗下，我哋嘅感覺，我哋嘅心情係會點樣樣咧？所以，主席，己所不欲，勿施於人。主席，我係支持郭佩煥議員嘅言動，語亦都支持毛孟靜議員嘅修正案。主席，我僅此發言。
國家其餘。
多謝主席。
香港喺一九九零年係同意，亦都執行咗《彭林絕種野生動物國際公約》嘅條例，係明文禁止象牙嘅跨國買賣。而港府亦都制定咗保護彭林動植物物種嘅條例，禁止象牙進口買賣。
進出口賣賣。
不過咧就好奇怪，仍然咧喺香港有四百個持牌嘅可以係誒出售同埋經營象牙嘅商人。
更加奇怪咧，就係一九九七年咧，當時合法嘅象牙庫咧二百七十八噸，去到二零零七年咧，仲有二百三十七噸，其實少咗好少。
咁呢個世界就好奇怪嘅，九零年到而家二十五年。
副局長，如果冇入。
剩出嘅其實，如果用個速度嚟計，香港應該零嘅。
你冇合法嘅入口，噉啊有人去買，買咗。
咁咪冇㗎啦！咁點解仲要合法嘅存量咧？咁？
喺二零一五年嘅十月，有一個環保團體叫野生救援（Wild Aid），佢就喺香港咧就卧底咧，就同一啲象牙店鋪咧就去買象牙。噉啊，店鋪咧就同佢講，佢會用非法嘅象牙偷龍轉鳳，維持一個合法嘅儲備，即係永遠都唔。
唔變嘅，譬如佢係有兩噸嘅，噉啊一路就兩噸落去，直到永遠。
副局長冇理由唔知道呢樣嘢係發生嘅啦。如果依據你頭先嘅睇法係咁有效嘅，
噉啊，點會嗰個一路都會有一個咁合法嘅象牙存庫量？咁呢幾百個經營呢個象牙業嘅，咁啲象牙喺天跌落嚟啊，因為地上生出嚟咧，冇得入，又點會出到咧？咁其實呢個一個邏輯嘅問題嚟。咁當然，如果政府係滿足於。
現狀都幾好啊！表面上你要我簽，我簽咗啦。
你要我做，其實佢都做咗啲嘅。你好難話佢冇做。喺二千二百萬個經香港個貨櫃入邊咧，海關就抽查咗百分之一。
咁但係咧喺二零一三年，淨係呢一年佢抽查百分之一，佢都揾到有八噸，係全球總數嘅非法嘅象牙嘅百分之十四。
你有冇想象到一個咁細小嘅地方，百分之十四個非法象牙嘅？
出口嘅量同埋係轉售量，世界冠軍除咗非洲之外。
即係呢個係令我哋覺得係慚愧，香港係亞洲國際城市，亦都係第一批咧係九零年咧係實施。
簽訂同埋執行呢個條例嘅一個主要嘅地方，但係仍然係香港咧，係一個主要嘅象牙嘅製成品嘅經銷嘅地方嚟。
好多嘅人，如果係想買一啲非法嘅象牙製品，佢最容易咧就嚟香港。呢個都係不爭嘅事實。
政府唔會話，連呢一啲事實都唔承認。
所以如果你話係要有一個方法係要令到呢一啲頻臨嘅野生動物，特別係象牙咧，係得到保護咧，似乎得一個方法，就係喺一個誒法定嘅寬限期之後咧，係全面禁止象牙嘅產品喺香港係出售，呢個先至係唯一係有效嘅。
方法。
當然，如果你話有一啲誒已經存在嘅製品係點樣咧噉，政府以往都做過一啲嘅做法，包括係一啲嘅誒。
寬限期以後嚇，可能佢都仲有一啲嘅物件嘅，咁可能政府誒有一個公平嘅價格收購咗佢啦，係作為一個誒。
教學用途啊，或者可以捐畀誒全世界一啲嘅。
都會係簽訂咗個公約嘅地方，話畀人聽。原來喺好多年前咧，香港係入咗呢一啲係相當之經過殘忍嘅手法、非法入入邊有好多非法掠奪嘅一啲嘅象眼，而家都成為一個歷史啦噉樣。
啲政府可以去做嘅。
畢竟已經二十五年簽訂呢個誒公約。
禁止咗誒一個非法，亦都係禁止佢進出口已經二十五年，仲冇理由咧係話係一個唔足夠嘅寬限期，亦都更加冇理由咧係繼續令呢一個大家都見得到嘅。
誒法律啊！
或者係利用呢一啲嘅偷龍轉鳳嘅方法去經營咧，係繼續落去，始終係需要一個了結嘅。
而事實上，while A喺零二零一十二年嘅巡查咧，九十四間係有經營出售嘅，只係一間咧係展出呢個許可證。
咁呢一個亦都係證明咧，其實漁護署咧個主動個監察咧係唔足夠嘅，主要而家係靠個持證人咧係自行去記錄，誒去記錄。
而海關要進行嘅唔同嘅違法嘅一啲嘅行為嘅執法咧好多啦嚇，我哋嘅海關好多嘢做㗎啦。最近連嗰啲美容院啊都要佢執法嚇，噉佢有幾多嘅能力咧係去執行喺佢嗰個優先次序入邊，相信唔係太高嘅障礙同埋其他。
貧林動植物嘅買賣咧噉。
其實係靠需要一個政策上。
填塞堵塞呢個漏洞咧，先至會係誒解決到嘅。
喺誒世界自然基金會二零一五年嘅報告咧，就話香港七十二間嘅象牙店入邊咧，有三萬間嘅有三萬件嘅象牙製品，係全世界最多嘅地方。
而案件嘅數字咧係只要有只有有升冇減嘅，零九年五啊六宗，去到一四年一百零六宗，但係嗰個罰則咧係冇相應咧去最誒提高嘅，最高都係。
誒監禁八個月。
咁由二千年到而家，海關咧係總共咧係執獲三十三噸，係全球第五嘅。呢啲種種嘅數字説明咗一樣嘢。如果我哋一日政府係冇將呢一個象牙嘅買賣，特別係製成品嘅買賣咧係禁住嘅話，呢一啲非法嘅獵殺、非法嘅進口、非法嘅。
受埋。
只會喺香港咧，係繼續不絕嘅。
政府唔好再將個頭匿喺沙堆入邊，亦都唔好以為咧呢一啲表面上嘅工作咧係可以呃到好多喺香港同埋喺世界上咧係盡力去保護呢啲瀕臨物種物種嘅一啲人士。政府有做冇做？
佢哋知，市民亦都睇得到。本人僅此陳辭，支持原動議及修訂動議。多謝主席。講定方議。
都係主席。
好多謝郭佩凡議員今日提出呢個議案。
主席。
我自出孃胎咧，老媽子就畀咗個乳名畀我，叫象仔。
因為出世嘅時候啊，幾幾肥仔嘅。
話我只腳好似大笨象腳咁喎噉。
噉啊，所以咧就畀咗噉嘅花名畀我。
但係我諗細個嘅時候咧，大家都聽我有隻民有個民謠咧，就叫《大笨象揸支槍去打仗》，打唔贏啊，翻屋企食碗辣椒醬。
我諗呢段童謠咧～
深入民心。
但係實際上邊大笨象係唔會揸槍去打仗嘅，更唔會話翻屋企食碗辣椒醬。
而係喺現實世界裏面，佢係因為佢嘅象牙而被殺。
畀人剝咗對象牙去逃離。
近年嘅數目，大眾嘅數目大量減少。
除咗係因為土地被開發，令到棲息地方減少之外，最重要嘅就係象牙貿易。
供求問題咧，使倒獵大象象牙嘅問題咧，係日益嚴重。
根據國際保護動物組織嘅估算啊，每年咧係超過三萬隻非洲大象被殺嘅。
而亞洲大象嘅數量咧，喺一九零零年代嘅十萬隻咧，跌到而家得五萬隻，被列為瀕危嘅物種。
香港自一九八九年開始禁止象牙出入口貿易。
但係容許業界繼續喺本港境內擁有同埋銷售喺一九八九年以前製成嘅舊象牙製品。
目前咧喺香港，大約有四百個持牌商可以合法咁出售，大概係一百一十一噸嘅象牙儲備。
世界自然基金指出。
不排除有不法嘅象牙商係魚目混珠，將非法走私得嚟嘅當作合法象牙出售。
喺二千年到二千。
二零一三年期間咧。
香港海軍共檢獲超過三十三噸嘅走私醬啊！
高居全球嘅第五位。
特區政府喺舊年啊，就總共咗逾八千公斤走私象牙，係十年嚟最多嘅。
此外，一九八九年國際社會實施象牙貿易禁令之後。
打擊咗象牙誒非洲象嘅盜獵活動。
大仗嘅數目咧，係稍有回升。
但係，二零零八年之後啊，隨住亞非貿易往來增加，同埋新興帳壓市場嘅興起咧。
大象嘅盜獵活動咧，係再次出現泛濫。
令大象嘅數量係鋭減。
然而喺內地象牙同埋其製品嘅市場咧，嗰個需求係越嚟越大。
管理係越嚟越複雜，消費者難以鑑別合法同埋非法嘅帳額同埋佢嘅製品。
造成象牙走私同埋非法貿易屢禁不絕。
而內地同同內地接壤嘅香港。
畀不法之徒咧，作為走私渠道之一。
演變成非法貿易嘅中心。
人類發展到。
我哋人類嘅發展，亦都應該顧及野生動物嘅生存權。
盡量做到同大自然和諧咁共融。
今日原議案對保護貧危野生動物嘅關注，尤其是係殘暴獵殺大象嘅問題。
修正案，蒙民正議員嘅修正案則增加咗有關提取、販賣天然熊膽以及人道對待動物嘅內容。
我咧對兩者都表示認同嘅。
同時會支持原議案提出，為偵察隊隊伍增撥資源，加強執法工作，以堵塞漏洞。
亦都同意提高刑罰，以反映有關罪行嘅嚴重性，加強阻嚇力。
與此同時啊，本人亦都建議香港同內地加緊合作，適時進行緝私嘅聯合行動，共同打擊野生動物非法貿易活動。
仲有透過不同形式嘅宣傳，提高消費者以及貿易商對保護大象同埋其他貧危野生物種嘅意識。
鼓勵佢哋唔買，亦都唔賣。
針對青年學生，則從教育開始灌輸佢哋。
所有嘅。
誒珍貴、珍惜自然同埋野生動物，畀入後嘅子子孫孫，亦都能夠繼續欣賞到大自然不同嘅。
生物有趣嘅生態奇觀。
唔好畀佢哋滅絕。
我仲要睇題咧，毛孟靜議員嘅修訂咧，提出禁止以不人道嘅方式對待瀕危物種嘅製造產品。
本來係相當正面嘅。
但係唔知係咪出自佢嘅本能？喺修訂文本中咧，竟然係有梁振英，唔係有梁振英呢種抽水兼借題發揮嘅作為咧，我實在不敢恭維。
主席本人近之親切。
俊健科園。
多謝主席。
近年呢個不法分子咧，為咗追求暴利，殘殺同埋走私野生動物嘅罪行咧係日益猖獗嘅。根據APEC嘅統計資料，每年走私野生動物嘅交易總額咧已經達到二百三十億美元，數值咧係非常龐大。
值得關注嘅係非法野生動物貿易已經令到許多野生嘅動物，例如大象、犀牛同埋老虎咧，走向絕種嘅邊緣。
直接危害地球生態環境，呢啲動物都因為佢哋嘅牙啦、皮或者身體其他部分咧，畀人類視為極高嘅價值咧，因而被非法捕獵。
走私野生動物咧，亦都助長咗某啲國家嘅貪污同埋有組織嘅罪行。有唔少案例咧，顯示犯罪集團咧，利用呢個走私野生動物嘅賺嘅暴利咧，用嚟資助呢啲武裝分子購買武器彈藥，甚至咧係策動恐怖襲擊。
某些犯罪嘅組織更加用後先進嘅武裝設備，甚至用咧係武裝直升機咧進行跨境偷獵。
因此咧，呢個走私嘅動物咧，不但咧係威脅生態平衡，更加係影響地區嘅安全。
更甚者咧，就係野生動物走私咧，都會公共嘅健康咧構成威脅嘅。根據世衞嘅報告咧，都達七十五percent嘅人體疾病咧，例如沙士、禽流感同埋埃波拉病毒咧，致病源咧都係同動物咧傳播到人體。
因此咧，呢個打擊走私動物咧，不但能夠保護動物權益，亦都絕對係利己利人嘅多贏行為。
由於大部分嘅走私嘅野生動物咧，最終目的地都喺亞洲市場，特別係中國同埋泰國。香港咧，往往成為一個中運站。但係好可惜，本港海關雖然不斷破獲走私野生動物嘅個案，但因為現存嘅監察制度、刑罰檢控同埋資源投放上均有不足，以致咧係走。
事咧係屢禁不止㗎。
喺監察制度方面咧，本港雖有禁令，只容許出售一九九零年以前已經進口嘅象牙儲備，即係所謂嘅合法象牙。但係現在咧，只會記錄完整同埋大型嘅象牙切片，冇為任何象牙咧係製品記錄。海羣之馬會唔會將非法嘅象牙加工再充當合法象？
出售，即係所謂嘅購貨。
另一方面咧，而家香港走私野生動物最高嘅刑罰咧係五百萬同埋監禁兩年，但係過去兩年咧平均罰款額咧僅為兩萬至六萬，罰款額咧根本好難。
難敵呢個豐厚嘅利潤，更加冇阻嚇嘅力。
此外咧，現時政府咧對象牙貿易披露嘅資訊咧係透明度不高，亦都令社會難以監察。例如，本港咧並冇一份咧合法象牙貿易商同埋持有人嘅名單。
就係議員，冇啊！即係啲議員咁中意開會，聖誕都想開會啊嘛，全召啲人翻嚟啦。
點樣？
陳建波議員，請你繼續發言。
例如，本港咧並冇一份合法嘅象牙貿易商同埋持有人名單，消費者咧係冇足夠嘅資料咧確認所購買嘅象牙係咪合法。同時咧，當局執法嘅力度咧都有所不足。截至今年咧，只有數名咧係漁護署嘅督察咧負責巡查所有出售珍稀同埋品林。
絕種誒嘅店鋪，令到咧部門咧冇足夠投放資源咧去監察。
所以咧，香港政府對外對內咧都要加強力度。在對外方面咧，應該喺國際層面咧加強同埋其他國家同埋地區嘅交流合作，加深資訊交流同埋政策嘅研究。喺對內方面咧，應該聯合多個部門，如海關、入境處，加強出入境管制同埋情報收集，定期。
咧展開多個部門聯合嘅專項行動，同時咧係堵塞現時監控本港合法象牙庫存嘅漏洞，確保咧係每件象牙製品咧都有獨立嘅記錄存據，並且咧進行定期嘅抽查。而護署同埋咧海關前線執法員亦都應該咧係得到增撥資源並。
考慮咧，適切地加重刑罰，增加咗啊作用。
政府喺針對消費者嘅宣傳教育方面，亦都需要下功夫。例如咧，喺大型嘅商場啊，主要嘅公共嘅場所，如機場同埋邊境管制站咧，係張貼海報同埋告示，同埋透過互聯網平台咧，展開認知普及嘅活動，提高市民對野生動物罪行嘅意識。
總括嚟講咧，野生動物係世界嘅自然寶藏，物種一旦滅絕咧，將不能重現。再者，物種滅絕同埋走私活動對整個地球帶來極大嘅禍患，所以我哋咧係必須咧係反對同埋打擊呢個走私野生品林動物。呢啲不但係政府嘅職責，更需要每一位咧係。
市民嘅參與嘅，我喺呢度想順帶一提咧，阿廖長江議員係同意我以上嘅發言嘅，本人僅此陳詞。
嚴重加熱。主席，誒，我哋都我哋立法會都有少少尷尬，因為我哋喺個立法會前廳度咧，都有一啲象牙嘅製品嘅，係由誒內地廣州市天河區嘅。
人民政府送畀我哋。
誒，主席。
參照《頻例頻危野生動植物國際公約》下稱呢一個附錄一嘅頻危物種嘅數量係有八百種。原動議同埋修正動議咧提到紅膽、犀牛角、花膠、魚翅等走私活動咧，令到呢啲頻危物種其實部其實都係只係部分。
仲有唔同種類嘅龜、鯨魚、鹿、海參、熊、大象等，呢啲都係同中國人啊大有關係，以及以其入藥啦，或者係食種咧食材咧，又或者甚至乎裝飾作為一個用品嘅。誒，馴藝野生動物、動植物嘅國際工作咧。
目的係為咗保護。
物種免因呢個國際貿易而變得呢一個貧危。
確保有關野生動植物嘅貿易係以受控制嘅可持續發展嘅模式進行，不會威脅到呢一個危害野生動植物嘅野外嘅數量。香港咧係已經制定相關嘅法例喺誒。
五百八十六章保護瀕危動植物條例履行國際公約，噉啊呢個修訂我記得好就係二零零六年啊，我覺得當時我都好似有坐相關嘅法例，噉啊。
但係公約裏邊咧，亦都有一啲嘅漏洞嘅嚇，譬如話附六一同附六二之間咧係有一啲嘅發誒，讓到一啲不法分子有轉空子，有機可乘嘅。
以大象為例咧，係只係針對咧個附錄一同埋附錄二，就知道咧就係非洲某些嘅物種嘅大象係會列入附錄二。換言之咧，列入呢啲附錄裏邊嘅大象嘅象牙咧，係可以。
使用許可證進行呢一個合法交易，或者咧有些大象因為自然死亡咧，其象牙都可以合法買賣。頭先有啲同事亦都講到啦嚇，即係相關嘅數量其實越就算唔係越儲越多啊，其實都冇減少到。於是咧就會有不法分子咧就係透過購貨將。
不合法嘅獵殺嘅大象嘅象牙運載，可以喺合法嘅象牙中出售。
外人係難以分辨嘅，有買賣咧就會殺戮，所以民主黨係完全支持原動議嘅議案，就希望能夠全面禁止呢一個本地買賣呢一個象牙。
至於紅膽咧？
誒露出嘅問題更加明顯啊！正如修正案所提加提所提咧，棕熊嘅副六二嘅物種咧，可以係所以係受到受限制嘅情況之下咧，係買賣。以前殺殺取誒誒殺熊取膽時代進步咧，就改為活取膽汁。
方法好似咧，好似教文明，但係其實咧係非常之殘忍，因為咧，頭先阿毛永正都講過啦，相關。誒，我有一次去內地旅遊。
誒都曾經參觀過呢啲小型嘅養殖呢啲熊嘅誒嘅嘅嘅場地，即係實在即係慘不忍睹，即係。
即係你想象自己喺呢度咧，有嚿嘢孭住喺身，四圍行噉樣樣。
中國有近萬頭嘅。
萬頭嘅人工飼養嘅熊嘅啊！
紅蛋粉年產量係差唔多有三十噸左右。除咗中國之外咧，韓國同埋南越南咧，亦都有藥業從事呢一種不人道嘅工業。呢啲棕熊咧一生咧都會被圈在一個小圈子裏邊，唔能夠隨意走動，還有定期被抽取蛋汁。佢哋痛苦實在係慘不忍。
人道非常不人道。紅膽喺中國嘅藥用咧，係誒被被描述成為一個珍貴嘅食材，但係咧其並非不可取代。透過現代科技咧，完全可以人工合成，無需呢一個獲取膽汁。所以民主黨亦都係同意咧，毛孟靜議員嘅建議。
盡快立法禁止紅膽成分中藥材同埋中成藥喺本港出售或者轉口。當然，誒呢個亦都要透過消費者嘅力量抵制購買呢啲嘅藥藥材。正如消費者多年前咧係抵制如此一樣，而家係頗為成效啦。
誒，我記得即係當年前啦，即係我哋即係。
特即係特區政府已經係帶頭啦嚇，即係宴客嘅時候咧，係全部咧都係唔呢一個嘅誒有呢個如此嘅款待。我都想誒因誒應應應啊，毛孟靜議員裏邊咧作少少關於回應。頭先啊，黃定江議員所講就話啊，毛孟靜。
語言泛政治化，樣樣都牽涉話梁振英誒。
嘅問題上面。
因為阿毛孟正嘅修訂裏邊提到兩句嘅，此外，兩特兩誒特首梁振英在上任前曾向動物權益組織承諾考慮向北京當局提案跟進誒熊在內地受虐待嘅問題，為政府當局至今未有行動。其實呢個呢？
個政府呢個字咧，其實就難少少嘅，因為應該係梁振英嘅，因為誒特區政府就好難向北京進言，但係佢作為即係誒。
超然啦，係嘛？咁應該有呢一個權可以去呢一個北京進言誒。
梁振英上任前係答應過一個本地嘅組織，佢個名稱叫做動物地球。咁咧就誒誒，因為啊，黃敏政議員咧就話，因應呢一個嘅動物組織或者相關嘅組織咧，提出咧就係希望佢哋希望特首能夠跟進嚇，佢曾經向相關。
團體履行嘅承諾噉樣樣，所以提出嚟嘅。
主席，其實我咧都係呢一個非常熱愛動物嘅，誒，我都去過非洲誒睇過啲大象啊，亦都收藏過唔少大象嘅照片噉樣樣。噉我希望咧就其實香港而家其實係誒唔好唔好唔好唔好少許呢一個香港彈丸之地，但係。
香港係一個象牙個貿易嘅重中之重嘅地區。如果香港咧能夠實相關嘅法例咧，係非常之有效嘅。我相信，誒。
回想翻十年前度，我都係立法會議員嘅時候咧，我都有份坐當年嘅法例嘅修訂嘅。咁當時政府亦都話聽啊，人哋已經入咗嚟啦，等佢經過一段時間之後咧，等佢能夠自然呢一個即係用晒關嘅存貨之後咧，咁再加緊啦噉樣樣。轉眼間十年啦，係時候咧都已經。
要誒係咪應該要跟進一下，將條例咧係執執佢。噉啊，而家民建聯又支持啦，啊，甚至乎促請政府。噉啊，民主派都支持。我我唔希望呢件事咧，又係第二件咧，就係政府唔係民誒建制派話做，民主派話要做，但係政府唔做。
將嚟嘅嘢。
誒唔該，主席。主席，我發言咧係感謝郭佩凡議員將呢件全球關注嘅議題，打擊野生動物罪行嘅議案咧，帶嚟我哋香港嘅議會。
除咗能夠令我哋香港市民更關心世界野生動物被斬殺嘅情況，更畀全世界知道，我哋香港嘅立法會議員係關心。
同埋，我哋亦都堅決反對走私同殘害呢啲野生嘅動植物。
啊，主席。
就啱啱我聽到啊，善眾佳議員亦都非常之關心內地嘅情況。
噉我都喺度想講一講。
喺一九八九年咧。
我哋咧。
國家已經加入咗聯合國貧藝野生動植物。
總國際貿易公約全面禁止象牙貿易。
咁而根據我哋國家海關法第八十二條同埋刑法第一百五十一條嘅規定。
走私珍貴動物最高嘅懲罰係可以判處死刑。
同埋沒收財產。
咁喺今年嘅二月咧，我哋國家咧亦進一步咧宣佈禁止埋象牙嘅製品。
喺今年嘅五月份咧，我哋國家海關總署喺北京亦都舉行咗一個象牙燒毀活動，燒毀咗六百六十二千克嘅象牙製品。
咁而喺。
早幾個月前咧，英國威廉王子咧。
亦都係國家。
容許佢喺中央電視台呼籲。
禁止殘殺非酋將。
喺片中，威廉王子更講：，佢話而家每日有五十四隻非洲象被殺。
按照呢個速度，當佢個女廿五歲嘅時候。
非洲象將會絕種。
而非洲象亦只會變成下一代嘅傳説。
主席。
咁點解依然有咁多嘅走私活動咧？
個問題精結有兩點。
第一。
一條普通象牙喺非洲每公雞每公斤只係賣三百幾蚊美元，相等於大概係。
三兩千幾嘅港幣。
而內地咧就可以賣到四萬蚊人民幣一公斤。
利潤係豐厚。
第二個問題。
就係。
我哋香港好多邊界係緊貼內地。
所以無形中，我哋香港亦成為世界。
最大嘅走私呢一啲動植物嘅地方之一。
主席，所以我呼籲，我哋政府係應該。
加強大力打擊野生動物走私活動。
第二，我亦都呼籲，我哋本會身兼全國人大嘅議員，亦都應該係請內地有關當局採取更積極嘅行動。
打擊障礙買賣活動。
更重要嘅係一定要多做宣傳，深入民生。
將啊，犀牛角、熊膽呢啲嘢都係經研究證明係冇治癌效用，或者係有特別。
嘅獨家效用。
唯一嘅效用就係可以。
作為某一啲人炫耀自己財富嘅裝飾品。
主席。
我希望。
本會係能夠。
能夠係支持呢一個動議，亦都希望政府能夠就郭佩凡嘅議員啊議員嘅動議作出積極嘅反應。
我發言係支持郭佩凡議員嘅動議，同埋支持毛孟靜議員嘅修訂。
本人僅此陳詞。六位國會議員。
主席，首先感謝嗰位範議員動議原議案，讓大家一起探討呢一個咧社會應該關注嘅議題。
近日本人收到一啲研究報告，係來自不同嘅關注保護野生動物嘅非政府組織。
佢哋不約而同咧，要求各地政府採取有效措施，阻止象牙貿易加工。
佢哋所披露嘅現存監管漏洞咧，亦都確實係值得關注。
我認為本會值得以此作為案例，探討加強打擊走私野生動物呢個議題。
非法野生動物貿易喺近年係十分猖獗。
犯罪集團咧係利用與走私毒品、軍火嘅類似手法嚟走私野生動物。
若升為全球第四大嘅非法貿易。
每年交易總額咧係超過一百九十億嘅美元。
當中走私象牙咧，就佔咗好大嘅比重。
大部分嘅交易嘅最終目的咧，係亞洲市場。
香港作為國際商貿嘅樞紐，若然涉及國際野生動物走私活動咧，難免對本港嘅國際形象造成負面嘅影響。
早喺上世紀八十年代，由於大象嘅數量急劇減少，促使《瀕危野生動植物種嘅國際貿易公約》（CITES）喺一九八九年係通過禁止全球象牙貿易嘅提案。
該禁令咧，曾經使到盜獵大象嘅情況係有所緩和。
然而近年隨著亞洲地區對象牙嘅需求不斷上升咧，就使到盜獵同埋走私象牙活動係轉趨活躍，導致每年係超過三萬三千隻非洲大象咧係招致殺身之禍，情況係令人憂慮嘅。
今年十月，國家主席習近平訪美會晤美國總統奧巴馬達成嘅重要成果之一，係兩國一致，兩國一致決定喺各自係拋布禁令。
除咗少數特例之外咧，係全面停止象牙進出口貿易。
同時。
仲會採取有效及時嘅政策，逐步停止本國嘅象牙貿易。
全球兩大象牙貿易同埋消費國嘅呢項決定咧，被動物保護組織咧係視為具有里程碑意義。
香港係上述國際公約嘅成員，一九九零年相應條例亦都喺本港生效。在此之前持有嘅象牙被視為合法嘅象牙儲備，當局亦都實施許可證嘅制度，以監管合法嘅象牙庫存貿易。
直到庫存完全悉數為止。
現時咧。
本港係有。
超過四百個持牌嘅商户，合共係管有一百一十點三噸嘅象牙庫存。
而由於走私活動係利潤豐厚，非法象牙貿易係禁而不絕。
自二千年起咧，香港海關係共檢獲超過三十三噸嘅走私象牙。
同時，更加有不法嘅商人利用牌照牌照制度嘅漏洞，以合法象牙為名，從事非法象牙貿易，即所謂洗黑象牙嘅現象。
主席喺呢個背景之下咧，我認為當局確實有必要探討如何加強規管喺本港進行象牙同埋其他貧危野生動物及其產品嘅貿易。
現時本港通過《保護瀕危動植物物種條例》所實施嘅管制，大致係參照上述公約嘅規定。
理應係適時予以檢討，堵塞可能出現嘅漏洞，亦都要檢視。
現時對於非法交易嘅罰則是否有足夠嘅阻嚇作用？
同時，為咗加強執法，政府應該為有關嘅部門咧係增撥資源。
現時漁農自然護理署咧只有八名督察係負責巡查本港所有出售珍稀及貧危物種製品嘅店鋪。
資源咧係顯然落後於社會對加強相關監管嘅要求。
此個當局應該與相關業界同埋其他關注保護野生動物嘅非政府組織合作，加強宣傳同埋教育工作，提高本港市民同埋訪港旅客對保護大象同其他瀕危物種嘅意識。
另一方面咧，我哋仍然係有必要保持適當嘅平衡。對於嗰啲喺許可證制度下從事合法象牙庫存貿易嘅前排商户，維持公平公正嘅營商環境。
當局可以考慮社會人士嘅建議，喺網上設立帳額交易資料庫，以增加業界運作嘅透明度。
主席。
我認為香港作為貧危野生動植物種國際貿易公約成員咧，毫無疑問有責任加強打擊走私貧危野生動植物及其產品嘅罪行。
本誒主席本人僅此陳辭。
呢七人醫。
主席，首先我好多謝李卓仁議員咧，畀我依隻大象咧喺度發一封信畀全香港嘅市民。
親愛嘅香港市民。
我係一隻非洲大象。
自由咁喺大地上奔馳。
同我父母兒女快樂地生活。
但係。
好景不常。
我父親地獵人。
射殺。
割下咗佢嘅象牙。
然後咧。
係。
由得。
我父親。
流血致死。
我感到好痛苦。
點解人類？
係咁殘忍。
點解？
人類。
要將啲大將，我啲同胞。
射殺。
活生生噉。
割下我哋嘅象牙。
其實咧係好得人驚個數字。
如果大家睇翻下近年咧，
每年有三萬幾隻。
係被。
殘殺。
上世紀八十年代稱為象牙戰爭嘅十年裏邊，更最少有七十萬。
大將係被殺。
為嘅係咩咧？
為咗就係呢個象牙嘅貿易。
以前我先早喺非洲自由生活，一大羣一大羣噉係去覓食。
但近年咧，想見到自己嘅同胞已經係越嚟越艱難。
非洲大象嘅數目由以前嘅一百二十萬降至而家今日五十萬，剛果共和國百分之九十五嘅森林再揾唔到大象嘅蹤跡。
我今天喺度要控訴人類。
屠殺大將。
亦都要控訴呢個特區政府縱容障牙貿易。
一日。
有貿易。
一日就有獵殺大將。
噉我只有喺度吶喊，係要求停止售賣流血嘅象牙。
主席。
頭先大家聽到一個大將嘅一個控訴。
但係，我諗佢個控訴本身。
其實。
特區政府。
係真係要好好地面對而家嘅。
象牙嘅貿易。
咁大家睇翻下咧，其實即係頭先我哋聽到。
副局長講話做咗好多好多嘢。
啊！又話即係點樣去誒？即係同國際刑警又合作，又講話自己而家有啲所謂啊，即係。
aging即係將個象牙驗佢嘅誒，即係個個年紀年年份，噉啊希望可以揾到依啲非法嘅。
貿易。
但係個事實係咩嘢咧？
事實上。
漁農處係得八個嘅督察。
事實上，香港係比聯合國。
嗰個瀕危絕啊野生動物嗰個國際貿易公約咧，係列為咧係九個最優先要處理嘅地方。
全世界有百分之十四係經過香港。
即係大家睇翻啲噉嘅數字。
特區政府仲好意思話做咗嘢？
如果你做咗嘢就唔會畀人列為第九個九個要優先睇嘅國家。如果做咗嘢就唔會話佔全球嘅嘅走私活動百分之十四啊！香港咁細嘅地方今次威啦。
嚇！你如果去排名，排好高啊！今次。
咁但係噉樣，即係其實。
咁多年都係搞唔掂，八九年到而家。
嗰陣時話有一即係話唔畀賣，即係誒近日近年係冇證嘅殘殺嘅象牙，但係大家換一換嚇，所謂即係即係洗一洗個黑象牙嚇，將啲。
象牙係喺個店鋪裏邊啊，就話係八九年之前㗎啦，咁換一換即刻有得賣。
咁所以如果係噉樣嘅話，即係廿幾年都撳唔到。
噉我哋睇唔到將來有啲咩希望。
咁所以即係主席，我覺得特區政府喺成件事裏邊有最大嘅責任。當然我哋好支持頭嗰三個郭佩凡議員所講嘅三個話，達加強執法。
嗰啲措施，但係第四個我哋都覺得要諗嘅，即刻要做添啊！其實最簡單、最即係當然都未做晒啊，講明先啊！但係最最直接。
鳥檔咧，直情禁止喺香港賣。
禁曬佢，冇咗香港呢個市場。嗱，當然你禁曬冇曬香港市場咧，仲有個走私問題嘅仍然，我得承認。
但係起碼你香港唔係一個係洗黑象牙嘅地方咯。
起碼我哋係減少咗呢一方面嘅貿易咯。
嚇！停止咗呢個嘅。
血象牙嘅買賣咯～
個貿易咯。
咁做唔做咧？咁等家即係副局長頭先答嗰時就冇諗到依個方向嘅，噉我好想佢即係答下到底做定唔做？唔做嘅話，其實咪繼續落去咯。
繼續有依個非法象牙咯，咁所以我哋覺得成個嘅誒今日嘅辯論本身，其實相信一定會通過。
但通過咗之後，我哋最怕一樣嘢又係啦，立法會通過，政府又繼續唔做嘢，然後或者敷衍做啲嘢，然後問題冇解決。
咁立法會老實講都唔係容易有共識，有共識嘅嘢都搞唔掂呢個政府。所以個特特區政府所謂行政主導咧，係連呢啲噉嘅應該做嘅嘢都唔做嚇，即係永遠咧都係落後，永遠都係敷衍。咁所以我好希望等間可以聽到副局長講下，你唔好再敷衍我哋。
疫情係禁止咗個成個買賣，然後咧即刻加強呢個走私嘅執法。噉我諗杜絕問題係我哋今日最大嘅期盼嚇。希望大家救救大象嘅。多謝主席。時間到啦，我收難議員。
唔該，主席，我發現係支持原動議同埋毛孟靜議員嘅修訂動議嘅。除咗大象同埋紅膽膽汁之外咧，其實海裏邊嘅生物亦都係有頻危絕種嘅誒物種喺度嘅。我講嘅咧就係鯊魚同埋石手魚。
捕獵鯊魚嘅過程咧係非常之不人道嘅，因為咧，即係捕獵鯊魚已經唔係話去滿足人嗰個誒解除飢餓呢個問題，而係只係為咗割落嚟去割咗佢哋嘅魚皮，去做一啲好豪華貴價嘅菜式去滿足人。
人類嘅虛榮心咁捕沙嘅過程咧，佢哋捉咗上嚟咧，就只係割咗個魚鰭，就抌翻去落大海。抌翻去落大海唔係話因為仍然有一點仁慈之心就唔好殺佢哋，而係咧因為嗰只漁船嘅地方唔夠大啊，而沙魚嗰個體積好大，佔去空。
空間太多噉，咪因為呢個商業嘅理由唔想用太多嘅空間去攞個釘釣魚旗，所以割咗之後咧，將嗰條魚就抌翻落大海。咁條魚即時就唔死得個噃，但係亦都唔識游水，唔識轉彎，就喺個海裏邊咧自然噉樣餓死。咁其
其實咧，政府同埋香港人。
已經不少咧，自發喺宴會上邊咧取消咗魚翅呢道菜式，但係香港咧仍然係貴價魚翅嘅集散零售點。跟住我講嘅咧就係石手魚，石手魚就唔好彩啦，佢其實咧個樣就似另外一隻。
有藥用嘅黃純魚，黃純魚嘅魚標咧，據講係有食療有藥效嘅，但係咧，正因為噉就食到絕咗種啦。嚇，咁於是乎咧，就嗰啲走私啊、做生意嘅人咧，就轉而去到石手魚。
魚嗰度，因為佢嗰個魚標割咗出嚟，製成花膠之後咧，外貌同黃鱔魚咧係非常之相似，係好差唔多。咁呢啲魚咧，亦都係成百幾公斤一條。
又係一捉咗上嚟，劏開個肚攞咗魚標之後，就放翻落去大海。大家可以睇到咧，其實捉呢兩種魚唔係要嚟解決人類嘅飢餓問題，而係只係為咗滿足人類一啲虛榮。
心愚昧無知嘅需求，不識去殺戮生命。其實喺石手魚嘅原產地嗰度咧，已經係立法禁捕㗎啦。但係因為有口利啊，需求嚟自而家強起嚟嘅中國。
禁之不絕，而走私貨咧，亦都係經過香港去轉運內地。但係諷刺嘅咧，係其實石手魚嘅魚標咧，到現今都冇人會證實佢真係有藥效，但係竟然被吹捧到咧，話可以食完咧就只。
可以消除孕婦血崩、吹捧到咁咧，都有為相信，都都有人信。並且價錢係越炒越貴，最終咧就成為除咗滿足虛榮心之外咧，就成為一種顯示財力、權力嘅奢侈品。
如果為咗滿足呢種虛榮心而去殺戮咧，其實只係充分顯示咗人類嘅愚昧同埋無知。而海關咧確實係打擊不力嘅。剛才副局長咧就講咗啊，海關點樣巡查啊，點樣抽檢啊，去誒零售點嗰度突擊檢查。
而事實上係仲有啊嘛，即係話嗰個執法係仲未夠力度。如果海關
以軍火或者係毒品嘅同等等級去對待呢啲瀕危物種嘅產品咧，我相信嗰個成效係會大好多。咁但係，如果政府咧認為啊，呢啲野生動物嘅製成嘅食物咧對我哋香港冇即時威脅，所以唔會。
佢好認真去打擊噉，我覺得咧呢個真係係太短視啦。因為天然嘅生態咧，所有嘅動植物嘅存在都有佢嗰個功能。
各有佢嘅天敵，亦都各有佢共生嘅物種，係令到生態平衡嘅。但係如果人類係人為咁去特別加速去消滅某種生物，引起嘅連鎖反應個後果係會相當嚴重。正如我哋好熟悉嘅內地曾經下。
令去捕捉麻雀啦，因為覺得佢哋啊食曬嗰啲穀粒啦，會減產啊。結果捉曬啲麻雀之後，連害蟲都放過咗，引嚟嘅後果係更加嚴重。
而地球嘅生態咧，其實係經過長時間嘅演化而成，成為今日適宜畀人類居住、有適宜人類嘅氣温同埋濕度嘅地方。但係如果我哋用武力、器械，用想話用二百年嘅時間去扭轉以百萬年計嘅演化，其實...
我哋係自取滅亡。
人類咧可算係動物之中咧，即係好鬥嚟嗰只。我哋嘅體能啦、牙啦、爪啦，都係最弱嘅。走又走得慢，又唔識飛，又唔識味。但係因為我哋係靈長類動物，高智能並且有語言幫我哋去累積知識，因而令到我哋成為最識得運用。
武器去獵殺其他生物嘅物種，而而家嘅殺戮其實已經遠遠超過消除饑餓所需要嘅，而呢啲行為咧骨子裏邊實在係殘忍嘅野獸行為。我記得早嗰兩個月咧，美國有一個獸園。
高等教育嘅牙醫竟然喺非洲肯亞嗰度獵殺咗一隻獅子王，並且咧仲洋洋得意咁拍咗張相擺咗上網。佢嘅行為其實比佢獵殺嘅獅子係更加野蠻，更加令人討厭。而佢其實只係為咗滿
足自己嘅虛榮心，滿足佢能夠殺戮，畀佢弱勢嘅時候嗰種嘅權力感，呢個只係一個獸性行為嘅表現，絕對唔係文明嘅人類所應有嘅所為。而殺戮咧，其實亦都係有貪污、暴利嘅成。
份喺裏邊嘅，要杜絕貪污謀取暴利，政府係需要立法執法去杜絕呢啲走私嘅行為，唯有係加強打擊，先正可以令到呢啲行為係減少。
耀思榮譽。
主席。
象呢個字係象形文字，喺甲骨文、甲骨文已經係有啦，由大象嘅形態造字。
而家內地喺誒，只有喺雲南先睇到大象。
考古方面係發現咧，幾千年之前咧，大象嘅生活範圍非常之廣闊。
喺黃河流域，以中原地區嘅河南一帶最為普遍。
河南省嘅簡稱豫。
呢個字咧，做字嘅本意就係因為大象而起嘅。
中國嘅犀牛喺古代亦算唔上乜嘢珍禽誒珍禽野獸，喺三千幾年之前嘅殷商時代，野外見到呢個犀牛係非常平常嘅事，相當於誒喺誒呢個田野間睇到呢個兔仔。
然而，隨住氣候嘅變化，以及人類對象牙、犀牛角嘅需求，經過大規模冇節制嘅捕殺。
大象同埋犀牛已經係越嚟越少。
中國最後一隻嘅犀牛係喺一九五七年滅絕。
由此可見，如果再冇節制，一啲嘅野生動物滅絕已經係唔會太久遠嘅事啦。
中國人自古喜歡象牙、犀牛角、熊膽呢啲嘅動物製品。
象牙用嚟做呢個雕刻工藝品。
誒西牛角紅膽可以入藥，自古以嚟係備受皇室、貴族、富豪所推崇。
直至而家喺市場上亦有唔少嘅渴求，即使一啲嘅品種已經喺本土滅絕。
用家唔單止唔會反思，反而變變本加厲噉樣，設法令呢啲嘅動物製品。
誒炒高圖利，改係由海外入口以擴大供應。
近年，中國嘅經濟向好，富豪甚至中產階層，包括海外嘅華人，對象牙、犀牛角、花膠、熊膽、獸皮等嘅野生動物製品需求龐大，間接咁咧助長咗呢啲嘅動物產地嘅非法獵殺行為。
若果唔再製止，就算今日嘅野生動物喺產地仍然隨處可見，終有一日亦會好似中國西中國嘅犀牛一樣，逃唔出絕種嘅命運。
非洲象就係一隻係一個非常之好嘅例子。
隨住需求量嘅大增，呢幾年獵殺非常之猖狂。誒，感謝郭佩凡議員提出嘅議案，保護呢個貧民誒危誒野呢個野生動物。
誒頻臨危誒誒呢個危險嘅野生動物，實屬係必要嘅。
根據香港嘅法例，一九九零年之前，香香港政府登記嘅庫存象牙製品可以合法噉樣用喺家庭使用同埋消費，但係唔可以再出口作貿易。
象牙雕刻係一盤古老嘅中國傳統藝術。
呢啲嘅精美雕刻產品係受到收藏家嘅歡迎，唔少嘅工藝品係作為古董喺市面上流通，家用嘅擺設嘅工藝品亦亦有有佢哋一定嘅市場。
一刀切噉樣全面停止象牙製品嘅買賣，會影響相關行業同埋佢員工嘅生計。
目前合法嘅銷售已經係誒採取一個登記嘅做法，係屬於一個比較合理嘅安排。
但係香港嘅象牙買賣被人批評同埋質疑，原因係在於有不法嘅商人嚟誒非法咁銷售呢個象牙製品。
根據關注動物組織嘅調查，香港嘅象牙製品買賣十分之活躍。
但係，漁農護自然護理署登記嘅數字顯示，象牙嘅儲存而家大約係有大約係一百一十一點三公噸，儲存嘅數量同過去四年係並冇顯著咁下跌。
因此，唔排除象牙係由非法嘅渠道進入香港之後，經過不法嘅商人偷龍轉鳳。
將新嘅象牙冒充老嘅象牙出售，再走私到內地。
近期有報告指出，香港已經成為繼呢個肯尼亞同埋坦坦桑尼亞之後第三大嘅象牙走私樞紐。
香港係知名嘅國際城市。若果報告屬實，對香港嘅聲譽將係有極大嘅傷害。
當個個都係聯手保護貧民呢個危誒動物之際咧，
誒，貧危呢個動物之際咧，香港一定唔能夠坐視不理，應該設法查找漏洞，唔能夠畀香港繼續淪為走私嘅天堂。
因應上述嘅情況，我建議政府首先要亦作出認真嘅調查，對已經登記象牙嘅儲存量作出詳細嘅研究，追查象牙嘅流向，瞭解係咪真係有人咧偷鳳轉龍，誒偷誒偷龍轉鳳。
目前，當局應引誒引用咗放射性碳分析同埋DNA嘅檢測技術。
可以呢個檢測象牙嘅年齡。
誒，當局應該咧繼續咧增加使用呢種技術，誒呢個抽查嘅安排，加強呢個誒檢測，誒嚴打買賣新象牙嘅行為。而家嘅力度睇嚟咧，仲係唔理想嘅。
其次。
係要檢誒呢個檢討而家嘅罰則，增加呢個威誒威嚇力。目前針對非法走私誒貧危呢個動植物嘅品種貿易嘅罪行咧，中國最高嘅刑罰咧係終身監禁。日本咧係二零二零三二零一三。
年嘅時候咧，將相關嘅刑罰由一年咧提提高到五年。
根據香港嘅法例規定，任何人非法進出或者管有象牙，經過定罪，最高先至係被罰五百萬元，同埋呢個囚禁五年啊，囚囚誒囚禁兩年。相比之下，香港嘅刑罰係過輕嘅。過去普遍罰款係二到六萬蚊。
以誒以及呢個誒監禁十個月誒呢個阻嚇性係有限，當局應該繼續加大呢個誒刑罰。主席，基於內地嘅野生動物製品有龐大嘅需求，香港直接同埋同內地過境方面係比較方便嘅，所以走私渠道多，但
靠本地執法唔夠，誒，我哋香港政府應同內地加強呢方面溝通，誒，打擊呢個誒走私嘅呢個罪行。多謝主席。
冇嚟公園。
Mr. President, I thank the honourable Elizabeth Court for moving the motion on strengthening the combat against the crime of wildlife smuggling to bring attention of our society to this grave matter. As a global citizen, for each of us and for Hong Kong as a whole, we bear responsibility for the earth.
our environment, our fellow inhabitants of this earth and the future of our planet.
And those we will continue to share this planet with in a balanced and sustained ecology.
This applies to the global climate change talks right now happening in Paris, as much as it applies to the subject of our motion today. The ivory trade that is killing African elephants and the bear gall bladder trade that is torturing and killing bears in the mainland and other countries, as in the motion amended by the honourable.
Claudia Mo, on September 25th, President Xi Jinping of China and US President Barack Obama jointly pledged to take significant and timely action to halt commercial ivory trade. Today, we are calling for our government to take at least some significant and timely steps. in
Indeed, after President Xi's words, he followed with action on October 15 when China announced a one-year ban on the import of ivory hunting trophies from Africa, closing what was considered to be a big loophole.
From past experience in conservation permitting sales actually would always become a cover for illegal trade. In 1999 and 2008, the Convention on International Trade in Endangered Species allowed the sale of stockpile.
Of ivory from southern Africa to China, the countries claim that the money that they earned would go toward conservation causes. Oshure, the numbers in fact are telling us that such concessions would fuel more smuggling and more killing of elephants. This is exactly what is happening in Hong Kong.
Now, so in 2010 to 2012, about 100,000 elephants were slain in Mozambique and Tanzania. Just within the last five years, half of their elephants were slaughtered.
As many of the members of this council who have spoken today have expressed, much of the ivory trade and sale is actually going towards mainland buyers who buy the tusk and ivory products in Hong Kong and then smuggle them back into China. A survey by Wow Aid in May this
year in Hong Kong found that over 75% of the local Hong Kong residents actually disapproved of ivory trade. An investigation by a Tanzanian conservation group Save the Elephants further found that 90% of the ivory buyers in Hong Kong were actually buying in.
uggling these ivory back to China.
For Hong Kong not to totally ban all ivory trading and retail sales, it is simply causing a loophole for the mainland and going against the stated policy of the People's Republic of China and fueling further corruption in China. Something that our nation's leaders have been furiously trying to stamp out. There is simply
No excuse. To put it more directly, Hong Kong government bureaucracy is not an excuse here any more.
The honourable Claudia Mo's amendment put further focus on the trading of bear gallbladder and their extracts. There is a subtle difference between this trading of bear gallbladder and ivory. While ivory trade has to do with a small number of traders and sellers here, making a lot.
Money by from primarily buyers in China.
Bear garter bladder extracts are bought by Hong Kong people, imported from China. In that sense, it is even more critical for Hong Kong for the Hong Kong government to take action for a demand generated and mistakenly allowed to continue in Hong Kong.
所以，我認為，它係。
Absolutely correct and totally justified for the honourable Claudia Mo to demand action from our chief executive, due to his empty words before he took office and his subsequent inaction. CY Leung is responsible for both stopping Hong Kong as a haven for free trade into China, which
是完全相反，於政策，定出由我們主席，作為結束香港作為買家，為熊膽提取物，繼續損害中國的聲譽。
saying anything otherwise is simply politicising the issue on hand and overprotecting our beloved chief executive by many members of our pro-establishment camp. You might as well save that loving care for the elephants, bears, rhinos and other more lovely wildlife animals.
to close, I like to draw your attention to this picture.
on the cover of a save the elephant report, a ivory an ivory figure.
Of the Chinese god of longevity, it is also ironic. It is so ironic that that this supposed figure of a god of you know good wishes and longevity is made from blood, gore and killing of an innocent and free animal. Let us remind ourselves.
And I recap a caption I saw from a recent Economist article on the same subject.
It looks better on an animal, so let's keep it there. Thank you, Mr. President.
因此，痊癒。
多謝主席。
梁振英時常掛喺嘴邊，佢話香港係連接中國大陸同埋國際嘅超級聯繫人。
實情咧，香港就係連接大陸嘅超級走私聯繫人。
大量受保護嘅瀰危物種經由香港非法進口中國內地，以滿足。
早年急速增長嘅奢侈品市場，主要包括象牙製品、魚翅同埋由貧危物種製成嘅花膠。有外國媒體直言咧，香港已經淪為走私嘅中轉站。十月，墨西哥警方檢獲共約四噸沙魚翅同埋花膠貨品，當時咧正係準。
準備走私到香港。十月，北京公安查獲八百公斤嘅象牙同埋大批犀牛角、熊掌、熊山芋、穿山甲、獨角瓊牙，全部都係由香港轉運到中國內地。
九月，香港海軍亦檢獲五十一公斤嘅懷疑象牙切片。呢啲新聞，我哋成日都會睇到。
中國最大，中國係最大嘅走私瀕危物種嘅目的地，非法獵殺大象得嚟嘅象牙，亦都好大部分係經過香港走私到對象牙需求日增嘅中國大陸市場。
為咗掠奪將牙而屠殺大將嘅手段非常殘忍。頭先有議員亦都展示個圖片，其實大家上網咧，隨時都可以收集，可以揾到呢一啲圖片去睇。
香港喺一九七三年簽署《瀕危野生動植物種國際貿易公約》，九零年後象牙國際貿易被全面禁止。香港法例第五八六章《保護瀕危動植物種條例》規定。
只有喺禁止貿易生效前已經登記同埋領有漁護署發出管有許可證嘅買家，先至可以合法持有進口象牙並可以進行買賣，但係唔允許任何從香港運出或者安排從香港運出嘅象牙。
喺禁運之後，業界只容許喺本港嘅境內擁有及銷售喺1989年或以前製成嘅舊象牙製品，可合法出售嘅象牙儲備約111噸。二十五年之後，商用象牙儲備理應係越嚟越少，直至係再冇儲備為止。但係物以罕
為貴。
列表合法嘅象牙數量越少，價格就越嚟越高，有市有價。專家估計咧，每年從野生動植物衍生出嚟嘅商品價值咧，達三千億嘅美金。從捕捉至售出衍生嘅商品，估計價值已經提升咗二十五至到五十倍。商人利用漏洞，將數以
百萬計嘅貧危物種運往各地。
近年香港嘅瓷牌象牙貿易商從四百三十一間上升至四百四十七間，不跌反升。現時每公斤象牙售價可以達到二千一百美金以上，較數年前每斤七百五十美金係翻幾番，可見象牙貿易市場咧係依然活躍。香港而家有七十二。
間零售象牙鋪大多位於租金高昂嘅遊客區。
共提供三萬件象牙製品出售，位列全球首位。
香港護象行動嘅報告指出，現有嘅合法大象象牙市場正在為非法象牙貿易提供掩護，因此導致更多大象被獵殺。
但係香港僅有八名漁護署嘅督察負責巡查所有出售稀有貧危物種製品嘅店鋪，而且現時對販賣非法象牙嘅判刑亦都過輕，唔少商人挺而走險。
近年，中國經濟啊，迅速發展，亦都造就咗大量富裕嘅人士。以旅客嘅身份嚟講，購買免税奢侈品，再帶翻去大陸。早前咧，就有英國嘅電視台記者喺金鐘嘅商店同埋佐敦嘅國貨公司放蛇揭發呢兩家最大嘅象牙零售商。
有店員係教唆將象牙製品偷運出境，其中咧有職員向放蛇記者話：有成功個案喎，指顧客購買兩打象牙筷子，再到超級市場買四打塑膠筷子，將兩者混在一起就可以成功過關啦。事件喺英國咧係被廣泛報道，引起國際關。
關注，最終香港嘅四大象牙貿易商咧，喺公眾壓力之下咧，亦都宣佈停售象牙。
冇買賣就冇殺害。其實除咗象牙之外咧，亦都有議員提到魚刺，提到鯊魚。全球有超過七千萬條鯊魚因為被取走魚刺而被屠殺。
捕沙奪旗嘅過程，亦都係非常之殘忍。所以我自己咧，好多年前已經冇食魚翅，亦係參與一個運動，叫做一次都唔食啊，一次魚翅都唔食。
香港大學咧曾經做過統計，發現雖然咧有七成嘅人喺一年之內最少進食一次魚翅，當中九成喺宴會上面進食。
但係其實咧，有八成半嘅受訪者都係贊成香港禁止入口魚翅。另外咧，有八成嘅人咧亦都係接受婚宴中咧係冇魚翅呢一道菜嘅。
過去有環保團體發起魚刺婚宴人情七節，我係非常之支持嘅。可惜我去婚宴之前就未睇到佢菜單，唔知佢有冇刺啊！
其實已經有近百間酒店同埋酒樓咧參加咗無翅宴會計劃，係減少供應啦。咁自然咧就可以減少呢個需求。全球亦都有三十間無翅嘅航空公司響應全球挽救魚翅運動，禁止咧係運送魚翅嘅。
由此可見咧，其實風俗唔係唔能夠轉移嘅，無論係裝飾品、藝術品定係食品，最緊要咧就係民間同埋社會有冇呢個決心。
保育唔應該止於白海豚同埋熊貓，有更多我哋接觸到嘅會變成生活文化一部分嘅貧危物種，我哋都應該一視同仁，一視同物去保護佢哋，令到野生生物咧唔會因為人類一己嘅滋慾咧係消失。當然，我亦都會。
會支持毛孟靜議員今日提出嘅修正案。我亦唔好希望一啲政黨因為話嗰一句，梁振英在上任前亦曾向動物權益組織承諾，考慮向北京當局提案跟進，在內地受約。
的問題，為政府當局至今未有行動，呢個係一個事實嘅陳述嚟嘅嚇。如果呢個唔係事實係係虛假嘅陳述，我諗即係主席喺裁決呢個議案嘅時候亦都會處理嚇，亦都唔係咩上崗上線。如果政府係有做咗嘅，局長係可以幫即係政府去講翻個説。
話。
有冇其他議員要發言？
做咩嘢？
主席。
首先就多謝啊，郭佩凡議員提出今日呢個議案啦，係嘛？關於點樣去誒控制或者係減少呢個嘅啊打擊走私野生動物嘅罪行。咁關注動物嘅權益咧係好重要。咁但係好有趣咧，即係動物畀呢個。
個嘅屠殺，佢哋就好緊張；民建聯好緊張啊。非洲嘅大象佢都好關心，但係香港嘅小朋友啊，呢個T.S.A.即係我哋要求取消啊小三嘅考試咧，佢哋即係係反對嘅。有個家長話：香港嘅小朋友。
起身早過雞。
瞓覺夜個狗，做嘢多過牛。
係嘛？幾辛苦啊！
即係嗰個嘅苦痛情況，畀啲大將被屠殺不遑多讓啦，係嘛？但民建聯就反對啲小朋友被虐待，但係就好關注咧呢啲大笨象。
噉我哋唔反對關注大笨象嘅，我都會支持佢嘅議案嘅，係嘛？咁但係個問題就係，第二個更加諷刺嘅咧，就民建聯就好關注呢個嘅野生嘅大象。
係嘛？啲野生嘅動物，但係香港嘅吉祥物。
海呢個嘅阿白海豚咧，面臨將會喺香港消失。
佢哋就助咒違約，繼續支持呢個港珠澳大橋，繼續支持呢一個嘅啊填海工程，繼續支持呢一個嘅三跑。
將會令到啊呢一個嘅香港嘅白海豚將會喺香港嘅水域銷聲匿跡。啊，當然白海豚唔會因為三跑而會即係全面絕種，係嘛？即係等同非洲嘅大象。
即係。
被屠殺之後，大象未必會全部絕種㗎啦，你印度都仍然會有，咁但係香港嘅水位。
有白海豚嘅咧。
主要都係喺呢個嘅大嶼山啊嘅即係西北面係嘛，咁所以嗰部分嘅水域，再遠啲就係大陸水域㗎啦。啊，第二如果你要睇海豚咧，就要翻到去大陸嘅水域去睇，就唔係咧喺香港嘅水域。
白海豚既然被香港，
市民公認嘅吉祥物，我哋一定有個感情啦。個感情唔應該畀呢個嘅非洲嘅野生動物啊，即係更加疏遠嘅，係應該更加親切。
係嘛？因為呢個同香港本土息息相關，同我哋一齊呢個嘅成長。
咁但係咧，可能除咗香港被消滅。
啊！畀呢個港共政權消滅呢一個嘅吉祥物，同樣喺呢個嘅民建聯支持之下，亦都可能將會被消滅啦，係嘛？唔知係咪罪疚咁啦，係嘛？即係喺港共政權即係嘅領導之下，佢哋唔可以反對。誒，主席講啦。
嗱，你咧就叫我裁決個司長講嘢對唔對題啦。噉我而家又睇醒你，你而家講嘢。有關嘅主席絕對有關係嘛？因為我而家講緊佢哋保護呢個嘅非洲啊，呢個野生嘅動物呢個係同香港野生動物係同樣有關㗎嘛，所以絕對有關。
嗱，主席阿陳建波即係財委會主席，好中意開會，但係大會佢就唔開嘅。唔該，你點人全召財委會主席陳建波嚟歸隊。
要求點算人數？
作為業員。
唉，陳建波終於翻嚟啦！咁中意開會嘅議員應該多啲嚟立法會坐喺度，唔好成日顧住召開會議，自己唔開會呢個係好壞嘅，即係先例嚟㗎，係嘛？成日中意開會，但係自己唔嚟開會嗱。主席頭先提到有關呢一個嘅。
即係野生動物嘅問題咧，就誒呢個涉及到好多文化、好多傳統啊、好多歷史啊噉。中國人咧就最中意食呢個嘅野生動物嘅，係嘛？即係你而家差唔多去到神州大地咧，差唔多好多即係。
野生嘅動物咩穿山甲啊，係嘛，即係好多噉嘅嘢咧，都逐漸呢一個嘅消失㗎啦，係嘛？啊，主席陳建波又唔喺度，唔該你點人點算發票人數？
所以呢啲。
啊！主席仍然唔見陳建波嚟，即係作為財委會主席，淨係識召開會議，自己又唔開大會咧。呢個係一個好唔道德嘅行為。議員，請你就而家個辯論。主席，議員應該開會嘅，收咗錢係咪？成九萬蚊個月，淨係識指揮江山，自己又唔做嘢係嘛？啊！呢啲就嚟即係大將都不如啊！
陳偉業議員，主席即就議題發言。清楚聽從主席教誨。
嗱，主席講開呢一個嘅即係野生即係動物，中國人嗰種噉嘅歷史同埋嗰個嘅文化咧，即係對嗰啲嘅啊動物特別野生動物嘅存在嘅唔尊重咧，可以呢個講係中國文化嘅一個嘅。
即係。
根底嘅問題嚟嘅係嘛？中國文化其實就對乜都唔尊重嘅，對人權又唔尊重，對自由又唔尊重，對新民主又又唔尊重係嘛？對民主即係更加係完全冇呢一個嘅即係文化嘅啊，即係一個認同啦係嘛？咁所以我成日都話，即係中國要有民主咧，即係。
一定要有另一個嘅啊文藝復興，中國嘅文藝復興噉。野生動物一樣啊，即係如果你要中國人尊重呢一個嘅野生動物咧，即係可能都要徹底要改革呢一個嘅即係民族奴化嘅思想，係嘛？因為佢覺得，咦？
自己存在最重要啊！自己嘅喜惡最重要。哇！你見佢食呢個馬騮腦啊，食呢一個嘅熊掌啊，話有啲咧係用啲生嘅熊咧，即係啊喺啲嘅鐵鐵板上邊行過咧，咁啲熊掌至話好食嘅。咁所以你見到嗰個嘅為咗自
自己嘅喜好啊，滅絕呢一個野生動物，咁所以關注非洲嘅野生動物當然重要，亦都更加要關注嘅就係香港嘅野生動物，特別我哋嘅海豚同埋江豚。
興建呢個焚化爐，滅絕香港嘅江豚；興建呢個嘅三跑，滅絕香港嘅白海豚，係嘛？所以呼籲民建聯咧，唔好淨係只啊眼望世界。習近平講啊嘛，啊要要睇呢個世界。我哋作為本土，一定要堅持堅守自己本土嘅利益，維護。
護自己本土嘅野生動物嘅。
權利。
有冇其他議員要發言？
兩兩缸魚。
係要求你點人數召喚陳建波議員翻嚟。
佢就喺門口嘅咋。
有冇其他議員要發言？
兩個。
主席。
嗱，陳建波要就翻嚟啦，不過未埋位。
各位。
坐定未？要走嘅走，要坐低嘅坐低。
主席。
嗱。
其實一個人佢係咪真心咧？你就走去睇下佢有啲即係無論係中國亦或外國都係，你睇下佢點樣對屋企人，或者點樣對佢屋企嗰啲寵物或者動物啦噉樣樣。因為大家交際嘅時候啊，真係梗係衣冠楚楚、衣冠禽獸都得㗎嘛，係咪？
其實推幾吸引嘅嘢就係話，哦，由你自己。
身邊嘅嘢去。
瞭解呢個世界，逐漸逐漸係養成一種悲憫心，係咪就會對即係所謂物傷其類，此之為也。噉啊，開始咧就對其他嘅女咧都會同情。
各位。
你哋就話主席。
擺啲象牙嘢喺度。
即係唔係好政治正確性？我話畀你知，主席你唔使驚，因為嗰啲係大陸送畀你嘅。我話我哋一定係假象啊嚟。
因為假貨充斥。
可能你就係知道咗嗰啲係假嘅。嗱，我建議咧就係你去割一割出邊嗰度一忽嘅嘢咧，去驗下嗰啲係咪真係象牙嚟嘅。
係咪大陸嘅機構送畀你嘅象牙，分分鐘？
都唔知係咪係咩嚟嘅，小心啲啊！主席，你介你去介嗰嚿嘢嗰陣，都小心啲，唔係污染咗。所以你哋唔好指責主席，大家都有份。
嗱。
我嘅睇法好簡單。
各各議員。
你知唔知而家習大大去到邊咯？習近平去非洲訪問。
係啦，而家去咗南非，津巴布韋已經完咗啦。
津巴布維是係乜嘢啊？叫羅德西亞，係白人嘅政權，係非常之差嘅白人政權。
好啦，佢嘅貿易有咩啊？象牙咯，係咪啊？
辛巴布偉以象牙起家嘅。
而家已經賣得七七八八，所以已經嗰個貿易量咧低咗。噉你話你有冇寫信畀阿習大大啊？
叫習大大同阿莫家比。
即係個總統講：喂，唔好買咁多象牙喎，哥！
我又懷疑到底集大大嗰架專機有冇運啲象牙翻去啊？即係唔係話集大大會運啊？集大大嘅隨緣真係會運去市場嗰度啊，揀翻兩碌。
象牙先喎。
嗱，主席。
你話係咪咧？我哋嘅元首去非洲訪問，又點解去南非啦？大量充斥象牙製品㗎，哥。
係咪啊？又唔見喎，咁仲有一樣，我哋覺得即係最危險就咩咧？
有人話畀我聽話，因為誒原有個議案就話阿梁振英做嘢不盡力，咁講喺度客客觀陳述。
咁又話喂咁唔得嘅喎！你話梁振英唔做嘢，因為梁振英唔做嘢係常態嚟㗎啦，哥。梁振英做嘢先至會係niece嘅啫嘛，係咪啊？噉你老人家都批咗咯。
即係批咗個個措辭咯，係咪？
或者因為噉就話要又話要誒，我唔支持你嗰啲嘢。喂，大佬啊，你嘅眼係裝裝乜嘢㗎？你個肚係裝乜嘢㗎？嗱，主席。
其實呢個人類嘅貪婪，凡係。
供應少，需要大量嘅人類勞動先至能夠。
做嘅呢個產品就一淪為呢個貴價商品。
係嘛？以前貝殼又係曾經做過特殊嘅貨幣啦，鹽又試過啦，因為難啊嘛。咁但係而家呢個問題咧，我就覺得真係人類真係真係應該死咗佢啦。
因為窮車極止套點咧？
就係多錢到要不停發明一啲。
新嘅商品嚟炒，炒油畫啦！而家大陸太多資本，係咪一陣間又整個創科股落嚟炒下啲？
啊！用呢個金融，我哋出未來個金融發展局啊，炒下啲科技泡沫股啦，係咪？呢個梁振英做就做啲噉嘅嘢嘅啫嘛。啊，象牙呢一樣嘢。
就係因為暴富難頂。
攞嚟炒。
以前。
中國人。
係好好即係好有錢嘅人先炒，而家周即係太多錢咪周街去揾啲象牙翻嚟咯，所以嗰個根源喺邊度咧？各各議員。
你有機會翻去大陸，我冇機會翻去大陸。
我唔該，你上到去就見到係啊！所有官員都係話：嗱，我話畀你聽，你唔好炒象牙啊，炒乜嘢都好。
個問題出咗喺邊度咧，主席？
係咪？
即係聖人不死，大道不止。你最大嘅買家就係中國啊，嘛哥，包括好多咩紅蛋啊。
華哥，你個個個事實就係噉啊嘛。咁如果好簡單啦，我問你啦。
我哋夠唔夠膽話大陸咧？
如果話梁振英都唔夠膽話啦。
即係嘥時間。第二，梁振英成日都話我哋係超級嘅聯繫人。
我哋要撫養佢哋嘅誒鼻息。
人哋呢一個打黑黐，我哋就要大感冒，係咪？人哋劉志軍呢個貪污犯透過建立全國嘅高鐵網去漁利，而家變咗死緩犯，我哋又要跟住又攞八百幾億去起一條高鐵去搏人哋。
呢一種噉嘅心態，邊度講到真實嘅説話啫？各各議員，你話係咪啊？
我認為係啦。
咁所以你其情可問。
但係，你有冇噉嘅意志？
佢真係。
見大人則藐之，翻到去大陸嗰陣時，見人就嬸啊！
唔夠膽㗎嘛？係咪？所以各位。
我哋呢個議會已經淪落到點啦？
不能夠。
推己及人，不能夠由親及疏。
喂，我哋嘅老人家，臨老唔過得世。
整全民退休保障，扭扭零零拉布。
標準工時涵蓋數以百萬計嘅勞動者，梁振英唔做。
阿哥。
我哋呢個議會嘅保皇黨，仲要三番四次。
係咪為佢呢一種噉嘅苛政嚟辯護？
阿哥，噉我哋咪一直焗住係，一唔係揾啲海豚愛下，或者揾啲象嚟愛下，喂阿哥。
人本主義啊嘛，人覺得自己萬能，去禍及其他萬物。
係羞恥，但係人對自己嘅同類都不能夠有悲憫之心，而悲憫萬物，我或者係偽善。
所以就八個字，梁議員，以作偽齒，以作偽齒。啊，梁國雄議員，你發言時間到啦。
有冇其他議員要發言？
謝偉俊議員，多謝主席，主席啊！
今日個議題個動議咧，基本上似乎就我相信喺誒跨黨派咧都會係贊成嘅，包括甚至乎有關嘅誒修正案咧。咁但係咪事實上真係大家覺得係一個政治正確嘅議題咧？於是，一窩蜂噉樣贊成，係冇一啲嘅誒另類或者歧異嘅睇法咧？
主席喺而家講話呢一分鐘咧，美國我理解到咧就啱啱都發生另一宗咧就就係。
社區嘅槍擊案咧，好多小朋友受傷，甚至可能有生命危險啦。事實上咧，就喺美國社區咧，就槍擊案咧就不斷發生，經常發生。
咁喺我哋好多其他社會根本完全唔能夠明白體會點解美國呢個社會咧誒咁高度嘅一個文明民主自由，但係竟然咧仍然咧係經常發生呢啲係無辜被射殺嘅槍擊案，點解佢哋仲要堅持話要有人有槍呢種權利咧？咁
咁只係扯遠咗講啦，但係事實上證明，每一個古今中外嘅社會咧，都有佢哋固定嘅有佢特別嘅原因，令到佢某啲嘅行為、某啲嘅誒或者佢哋嘅誒情況咧，唔能夠即時改變咧，而係需要大家去明白，儘量理解到點解佢哋有呢個問題。咁正如剛才好多同事都不斷批。
批評咧，我哋中國都當然係好多咁多千年嚟咧，好多或者係值得批評嘅習慣、習俗，甚至經今時今日都仍然係改不掉嘅一啲嘅習俗。喺我哋好多全世界絕大部分人眼中嘅誒殘殺誒用火燒殺嚇斬頭呢啲刑刑罰，甚至係非常之殘。
行路對付女性嘅刑罰。
冇不可思議嘅。
誒，但係當喺翻當地嘅時候咧，亦都當然有佢自己嘅背景，有佢原因。誒，作為香港一個社區、一個社會、一個議會咧，當然我哋係盡可能表揚、表彰我哋香港人嘅價值觀、我哋嘅睇法。咁所以呢個動議係絕對恰當嘅。誒，同事們，如果係表態贊成或者係鼓吹誒。
畀壓力政府啦，係執法方面加強呢個係絕對恰當嘅。不過咧，我哋希望可以喺我哋嘅論述方面咧，係更加明白到，盡可能咧知道係我哋而家所講嘅係乜嘢，同埋咧點解我哋唔好太過過分搶江上線咧，將一啲無謂嘅議題、無謂嘅爭議咧，踏入呢個議會裏邊，令到咧誒其他不必要嘅誒。
啊，或者社會不必要嘅人士咧，係覺得我哋議會咧，事實上咧係誒講嘢方面咧係失咗準尺。
主席誒。
睇翻今日嘅動議咧，就基本上咧誒有幾點咧都值得大家商榷嘅。誒當然咧就要畀壓力畀政府、畀海關去加強執法咧，呢個係絕對係可以理解嘅。而實際上睇翻剛才好多同事嘅誒好詳盡嘅資料記錄，關於我哋香港嘅象牙啊或者其他違。
咁物品嘅一貿易咧，的而且確香港係呢一方面咧，係可以好多改善嘅空間。
咁但係至於話要建議咧，特別郭佩凡議員嘅原動要話要將有組織及嚴重罪行條例咧係引入嘅話咧，咁呢個我希望大家明白到誒牽涉到有有啲嘅議題，包括係根據呢條罪案依跟呢條條例咧裏邊咧係好大嘅一個範疇，好多權力咧係畀譬如話政府可以執法機關。
可以咧，係向有關人士啊發出一個當然有個監管嘅程序，但係有個好大權限，係發出一個披露令啦。誒，又可以話係就有關嘅罪行所得出嚟嘅一啲嘅利益咧，係可以好廣泛地，甚至係比較係誒相對非常嚴重嘅一個後果，就係關於充。
公令咁呢啲，含埋我哋需要咧考慮翻誒有關嘅誒新言嘅時候是否係恰當咧咁噉。但係見基於我哋事實上而家喺嗰個誒喺有組織罪行條例裏邊嘅一個定義，關於係有組織罪行方面嘅定義咧，事實上一啲比較大家可能冇留意嘅，例如話誒。
收利息過高啊，又或者係甚至乎係違反咗商標嘅誒誒權利啊、侵權啊，又或者甚至乎只係一啲誒出入口一啲誒受管制嘅物品啊，或者戰略物品啊，呢啲冚棒都係而家咧係被列入被列入去呢個有組織及嚴重罪行條例裏邊嘅。咁但凡係有組織有商量去。
犯法基本上，如果係獲呢個喺定義裏邊係包含咗嘅話咧，事實上都應可以係用引用呢個條例嘅啦。咁基於以誒其他嘅罪行，雖然未至於咁嚴重嘅，但係都亦仍然係已經係被納入嘅話咧，我都係傾向咧覺得呢方面咧，政府係需要研究下究竟喺啊有研究過之後咧，究竟係。
係咪覺得係適時咧？係將呢一個噉嘅誒受保護嘅動物嘅或者病危動物有關嘅物品，特別象牙，特別其他啲嘅誒比較嚴重嘅病危動物嘅物品，係需要納呢個條例裏邊，係係作一個更加加強嘅保護。
主席，至於話誒有嗰個誒修訂案裏邊咧，關於嗰個紅膽個問題咧，我就誒字眼上我覺得係比較係誒，當然係非常之係含糊啦，亦都喺執行上、喺立法上咧一定嘅困難，包括何為呢個不人道方式抽取咧？咁呢個當然係見仁見智，好多。
係誒唔同嘅國家、唔同嘅人士睇個不人道方式咧，可能係尺度好唔同嘅。至於話貧藝品種誒嗰個誒，當然如果話紅嘅紅膽啊，呢啲我哋都明白到係一般係需要處理。但係話如果淨係話一個廣泛性地噉樣引用嘅話咧，恐怕亦都係喺嗰個立法方面係非常之困難。噉啊成。
成分啊個定義係點咧？咁亦都係係咪少少都已經係咧，定還是咩程度咧？咁呢個喺立法上，我都可以見到有一定嘅困難。但係如果你話純粹係基於基於一個字眼上話，需要政府去研究咧，咁呢個我覺得一條咧係支持嘅。總嘅嚟講，主席，我覺得我哋喺呢類噉嘅情況咧，呢類噉嘅誒。
議題咧，我哋只可以做我哋香港社會應該做嘅，以我哋香港嘅文明程度應該誒秉承嘅一個價值觀誒，去盡可能咧係平衡翻誒現有嘅我哋嘅價值觀，同埋喺實際可行情況下可以做到嘅嘢。至於其他國度、其他社會、其他誒。
種族佢哋目前嚟講，相對於落後嘅睇法，相對於畀我哋香港係誒，我哋認為唔合適嘅價值觀咧，恐怕呢個我哋係需要盡可能用我哋嘅嘅教化宣傳影響，但係恐怕咧，我哋仍然都要啊，被逼係要暫時咧明白到呢條線咧，我哋係需要慢慢嚟嘅。多謝主席。
有冇其他嘢要問？
至於。
多謝主席。
今日嘅辯題咧係有關呢個係誒要加強打擊走私野生動物嘅罪行。
貧危物種係指一個物種咧，由於過分嘅冷暴。
盜獵、生態環境嘅破壞、數量稀少、棲息地狹窄等種種嘅因素，而導致有滅絕嘅危機嘅物種。
現時地球上有超過一千種嘅動物瀕臨滅絕，一個關鍵嘅。
一個關鍵物種嘅滅絕係可能破壞咗當地嘅食物鏈，造成咗係生態系統嘅不穩定嘅現象，最終甚至係導致整個生態系統嘅崩解。
一啲貧危嘅動物物種，例如大熊貓、老虎、南鵰、紅狼，呢啲都係一路面對緊係上述所講嘅攬捕盜獵嘅問題嘅影響，以致到佢嘅生存咧係備受威脅。
世界自然基金會發表嘅地球生命力報告顯示，喺一九七零年開始，全球嘅野生動物嘅數目咧係減少咗超過一半。
但係，與此同時，人類嘅人口咧係增加咗一倍。
呢一個亦都係令到動物所面對嘅危機咧，係越嚟越嚴峻，因為單單係棲息地減少嘅問題咧，已經令到好多嘅動物係要面對生存嘅困難。
數量驟降嘅野生動物，非洲中西部森林像棲息地塊迅速係縮細。
而家只係相當於過去嘅百分之六到七之間。
從二零零二年到二零一一年，佢哋嘅數目係下降咗六成，主要就因為偷獵槍決。
尼泊爾老虎從一九一零年嘅十萬隻減少到二零一零年嘅得翻三千二百隻。
呢啲都係反映咗人類喺我哋尋求自己嘅生活環境。
喺個過程裏邊咧，係出現嘅濫捕、暴獵、破壞生態環境，係對呢一個周邊同我哋共生嘅動物嘅生態咧，係有一個非常之嚴峻嘅影響。
再講翻喺現時全球四百六十八個鯊魚品種裏邊，有七十四個已經係被列為易危、頻危或者係極度頻危嘅類別。
呢啲係點樣產生咧？其實就同我哋全球嘅一啲，無論係生活習慣、文化嘅背景咧，係有息息相關嘅關係。
但係，如果我哋睇翻轉頭嘅話，更加嚴峻嘅就係人類究竟有冇足夠去重視同我哋共生嘅動物世界應該享有嘅生存權利咧？
如果我哋都唔能夠做到呢一點嘅話，其實貧藝動物嘅問題只會越嚟越嚴峻。
以象牙為例，非法嘅象牙貿易嘅數量達到前所未有嘅程度。
每日平均係有五十到一百頭嘅大象，係因象牙被殺。
所以我哋會睇得到喺今次嘅係命題當中，希望能夠係促請政府咧，係要加強打擊走私野生動物嘅罪行。
一方面固然係得到建制派同埋泛民主派嘅同意，亦都係符合咗全世界。
係一個文明社會應該要關心嘅一個方向，因為如果我哋唔能夠喺源頭上邊予以堵絕嘅話，其實我哋就會成為幫兇。
正如喺好多同事嘅發言都指出。
香港已經成為呢一類嘅係即係走私問題嘅其中一個好重要嘅中介嘅地方。
呢個中介嘅地方所衍生嘅商品價值，價值係介乎。
係。
相當驚人嘅數額同埋數目。
好多嘅外地地方，正正係利用呢啲漏洞，將數以百萬計嘅瀕危植物動物咧，係運往各國。因此喺呢個過程裏邊，政府加強執法係應有之義。
事實上，正如善用嘉議員所講，喺九六年通過嘅係法例，政府係承諾咗係會予以檢討，予以係進一步嘅係加強嗰個力度，去確保香港社會嘅文明程度咧係能夠符合國際嘅一個標準。
咁但係好可惜，喺過日子裏邊咧，我哋見到好多嘅係不法嘅商人，正正係利用法律嘅漏洞咧，係迴避呢個規範。
所以我好希望今日能夠，既然得到各黨派嘅係同意通過時間，雖然可能喺通過議案裏邊嘅細節唔一定係能夠係好容易用法律嘅觀點咧係可以予以係落實噉，但係政府係應該要展示你嘅魄力同承擔，去確保作為一。
一個文明社會應該有嘅態度咧，係能夠喺法律上邊咧係得到彰顯，亦都應該令到香港呢個社會咧係唔再成為係呢一類嘅係非法走私野生動物嘅一個基地或者係中介中心。因為如果噉樣樣嘅話，其實我哋自己本身咧就恰恰。
冇履行到我哋作為一個係現代文明社會應該有要承擔嘅係社會責任。主席，我僅此陳詞，支持同意。有冇其他議員要？
郭炳凡議員，你就可以做毛孟靜議員嘅修正案發言，兩分鐘。
係，多謝主席。
毛孟靜議員提出嘅修正案咧，主要係針對熊膽嘅問題。雖然同我議案嘅主題加強打擊走私野生動物咧就冇直接嘅關係，但係因為咧毛議員提出嘅第六點，強調禁止以不人道方式對待貧危動物，咁其實不論係唔係貧危動物啦。
都唔可以被一不人道嘅方式對待嘅，咁所有禁止不人道方式對待動物嘅議案咧，其實我哋都表示支持嘅。而民建聯喺過去三年就紅膽提取方法啦，以及不人道方式處理動物呢兩個議題啦，有做大量嘅跟進同埋建議。喺二零一二年，民建聯喺兩
會咧就提案建議立法禁止以任何形式從黑熊身體提取膽汁以及販賣天然熊膽產品嘅活動。喺二零一五年嘅兩會咧，我亦都成功遊説咗三十二位香港嘅人大代表聯署支持由民建聯副主席陳勇啊提出嘅。
立法禁止象牙及象牙製品買賣提案，咁其中咧亦都包括咗誒我哋立法會誒所有急身兼人大代表嘅立法會議員嘅噉。
咁誒，除此之外咧，我哋一五年咧，亦都有提出制定動物保護法嘅提案。
咁誒，對於二零一六年嘅施政報告同埋財政預算案咧，誒，我哋嘅期望咧，亦都提出咗要加強打擊走私野生動物啦，立法禁止本地象牙買賣啦，同埋成立動物警察嘅。噉，可見咧，對於保育動物咧，民建聯一直都係不遺餘力嘅。咁而咧，誒，我哋誒做。
提案之後咧，我哋國家咧亦都有積極嘅回應嘅。咁頭先啊，梁國雄議員都有提到，我哋嘅啊主席咧，習近平主席咧，就昨天咧就考察津巴布韋嘅野生動物基地。咁習主席就強調，中國高度重視野生動物保護事業，加強野生動物棲息地嘅保護同拯救繁。
肉工作嚴厲打擊野生動物同埋象牙等動物產品嘅非法貿易咧，係好重視嘅噉。咁所以咧，誒我哋誒做緊嘅工作咧，我相信無論喺香港同埋喺國內咧，誒都係誒一直喺度努力做。咁希望咧，我哋得到國家同埋香港政府嘅積極回應。
咁咧就不過咧就啊，毛孟靜議員嘅修正案一開始寫嘅咧就話棕紅，噉就令我有少少疑惑，因為咧據專家所講咧，其實熊膽咧主要係取自亞洲黑熊，咁咧就誒moon bear咧就係應該誒就係棕紅，就唔係亞洲誒，即係應該係亞洲黑熊就而唔係。
係棕紅，咁呢方面可能啊毛孟靜議員可以誒，即係改正一下。咁但係就誒唔唔唔構成啊，我哋對呢個議案嘅不支持嘅。多謝主席。
入境局局長。
Mr. President, I'm heartened to hear such strong support from members for the government to do more to combat wildlife smuggling and trafficking. We will need the firm support of this council as we go forward to implement any new measures.
Let me start by briefly summarising the overall work the government has done and is doing before responding specifically to the five areas in the original motion.
I believe it is already well known amongst some members and the conservation NGOs that we have put in place an enhancement plan.
whilst there were some criticisms that this is not sufficient.
I don't think anybody is implying that we shouldn't do it, so I think for the sake of clarity, I just like to repeat very briefly what these are.
Now there are three measures to combat smuggling and trafficking of endangered species.
這些包括更強的聯繫，當中我們的執法機構。
Better inter-bureau and department collaboration, and to deploy more sniffer dogs to detect smuggled species.
among the sites controlled specimens, the trained sniffer dogs can detect pangolin scales, live reptiles, dried seahorses and live birds. We have now trained them to also detect ivory, and we want to include shark's fin and bear gall bladder in the.
future.
We would like to have more dogs, to be able to help us.
Now there are also seven measures to strengthen the control on the local ivory trade.
這些是全面的清查禁前象牙，加強象牙進口和重出口控制，象牙可以合法交易，使用碳定年來確定象牙的年齡，提高合法象牙庫存的透明度。
requiring licensees to report change in stock quantities and raising the awareness of potential buyers that they cannot take or send ivory out of Hong Kong.
我現在想講一下五個建議，由戴安娜·伊莉莎白·奎特博士提出的建議。我將不會按照她所列出的順序來講，希望我能夠更清楚地表達這些問題。
我會像要先講第三個問題。
她 ask us to strictly enforce Cap 586 so as to fulfil Hong Kong's obligation under treaties.
as I said at the opening.
The main purpose of CITES is to regulate the international trade in endangered species.
The import, export and re-export of Appendix I species for commercial purposes are banned under CITES. The local legislation that gives effect to CITES is in line with the convention.
While controlling possession is a domestic measure, our local law is already stricter than SITI's requirement.
Nevertheless, and I think this is what members want us to consider. This administration is open to go further.
我們感謝成員們對象牙的支持，以及他們在這個方向上的各種想法。
now the fourth measure in the motion asks for further trade restrictions on endangered species, especially ivory.
as already noted, there is a substantial amount of pre-ban ivory registered by AFCD, which can be traded legally under a licence to possess.
before。
We take any decision on further restrictions. Our focus is naturally to step up control over the local commercial trade in ivory, so as to combat trafficking. I think this is agreed amongst members.
We're also closely monitoring the latest national and international development in the control of ivory, and will update our strategy and measures as and when necessary.
The first measure proposed in the original motion asked the government to allocate additional resources to enhance the scale and enforcement capabilities of our efforts.
We have already diverted some existing resources to strengthening the enforcement work, but we will need more resources still.
Some members.
said that we only have eight people.
Who are involved in the implementation of SITIS? This is incorrect.
And I would refer members to a question asked here by the honourable Tangalock on the 25th of November this year.
where we provided information that currently there are 48 people.
In AFCD, involved in the implementation of sites.
In fact, since the year two thousand one two two thousand one three, we have been able to increase a little bit of manpower. But I repeat, in the coming year.
We will need more resources to do a more thorough job.
as to the concern on ivory laundering, I believe our enhancement plan.
會 help。
We are also in touch with the relevant national and international agencies.
In addition, we're also responding to information from NGOs, which can be very helpful.
我已經問過NGO考慮如何與他們進一步合作，捉拿壞人。我的同事和我與NGO在處理象牙和其他瀕危物種時保持定期聯繫。
作為第二措施，在原動議中關於罰款，對於進口、出口、再出口或持有任何非《五八六》指定物種的樣本，不遵守《五八六》的規定，現時的最高罰款是500萬美元，或兩年監禁。
和 forfeiture of the specimens upon conviction.
在 recent days, I have been exchanging information about penalty levels around the world with NGOs. It seems that while our penalties are in step with those of other jurisdictions, we are open-minded on increasing penalties to show our
承諾對抗野生動物販賣。
我 ask members to give us a little time to consider this.
Of course, we will need the support of this council in due course should we decide to take action to propose much tougher penalties.
成員們無 doubt aware，that sentencing，however，is the prerogative of the court.
教育和 publicity is a vital part of our ongoing efforts in endangered species protection.
在 recent months， we reached out to the tourist industry. We now provide training to inbound and outbound tourist guides on species control， including the control on ivory.
AFCD has also recent recently.
required each holder of a licence to possess to display a notice containing the necessary information for the public to know that the specified premises is a licensed premises holding registered ivory for commercial purposes.
The notice carries a warning that the ivory cannot be re-exported out of Hong Kong. Moreover, the licence holder is required to display a poster carrying a message that no ivory can be brought into or out of Hong Kong without a licence issued by AFCD.
This new measure will apply to the licensees upon license renewal and issue of new licences. Mr President, perhaps I can be allowed to hold up this poster I just talked about, if members are interested.
perhaps they can come and have a look.
Let me now say a few words about the amendment by the honourable Claudia Mo. The amendment is in essence about animal cruelty, and it suggests a ban on the sale or import of Chinese herbal medicines or proprietary Chinese medicines containing ingredients from gallbladders or
被萃取由不人道方法。
我們 share the concern of animal welfare.
然而，的確，的修訂 falls outside SITEs and Cap 586。
The issue of separate legislation to ban the sale or import of Chinese herbal medicines or proprietary Chinese medicines containing ingredients from bear gallbladders is another issue altogether, which I will not be able to address today.
to conclude, I thank the honour
Dr. the Honourable Elizabeth Quaide, the Honourable Claudia Mo and members who have spoken, I look forward to working with this council and also with NGOs so that we can better protect endangered wildlife.
現場各位提出嘅代決議題係毛孟靜議員就郭佩凡議員議案動議嘅修正案，預議通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。毛孟靜議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
開始表決。
聽講係對表決。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，十七位贊成，冇人反對，一位棄權。分區直接選舉產生嘅議員十九位出席，十八位贊成，冇人反對，冇人棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。梁君彥議員。
主席，我同意。
主席，我動議。
誒，若稍後就加強打擊走私野生動物嘅罪行提出嘅議案進行表決，表決須在鐘聲響嘅一分鐘後進行。議事局提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，已通過。有冇議員要發言？
要。
主席，我認為應該等翻等埋黃國興議員五分鐘，我行緊落嚟。
我睇到佢個鬼影，我希望大家畀個機會佢投票。
佢食最少食十罐午餐肉，佢來投票。
有冇其他議員要發言？
我現將各位提出上述待決議題付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
兩個議員要求記名錶決，畀佢鐘響五分鐘。
嚇，五分鐘。
嗯。
開始表決。
請各位核對表決，如果冇問題就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生議員十八位出席，全部贊成；分區直接選舉產生議員二十位出席，十七位贊成，兩位反對，冇人棄權。議題獲得兩部分在座議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就。
加強打擊走私野生動物嘅罪行，提出嘅議案進行表決。表決需喺鐘聲響起一分鐘後進行。
郭佩凡議員，你再可以發言答辯，你有四分鐘五十八秒。
多謝主席。咁首先咧，就多謝今日有十七位誒議員咧，就我嘅議案咧就發言嘅。咁亦都好多謝大家咧，即係我聽唔到有任何議員咧係誒反對我嘅議案。噉就今次咧係難得一次咧，即係跨黨派嘅議員咧，大家都就住啊呢一個我覺得好重要嘅議題咧，大家都誒為動。
物發聲，我哋成日話我哋喺議會裏邊咧要為最弱勢嘅社羣發聲，噉我覺得冇社羣弱勢得個動物，因為佢哋係不能為自己發聲嘅。咁咁今次咧亦都係誒一個好文明理性嘅辯論，噉我聽到好多議員咧提出咗好多誒，我都十分關注嘅。除咗即係走私之外咧，誒除咗象牙之外。
咧，我都好關注魚翅嘅問題咧，同埋其他瀕危生物嘅物種嘅問題。咁唯一當然令我比較失望嘅咧，就係陳偉業議員同埋梁國雄議員啦。啊，因為佢哋誒竟然可以利用呢一個議題嚟去攻擊，即係啊民建聯。咁呢個我覺得咧就係誒好難以理解，亦都係無理取鬧。咁誒利用呢啲。
啲咁誒文明嘅議題嚟去做一啲咁唔文明嘅行為咧，噉我覺得係十分之可悲嘅。噉就誒誒，處理局長咧喺回應嘅時候咧，亦都提到咧，誒香港政府已經係就誒保護野生動物同埋打擊走私罪行咧，係做咗好多嘢。誒，我唔埋沒，亦都誒亦都。
會讚賞即係海關咧，事實喺啊，即係打擊走私方面咧，做咗大量嘅工作。咁但係咧。
誒喺誒即係好似誒誒象牙誒呢個問題上面咧，事實咧，我會覺得誒政府係做得唔夠好嘅資源不足係一個好重要嘅問題，誒人手不足亦都係一個問題。誒，譬如無論你有抽查啊，有登記象牙、影相啊，用埋防偽嘅雷射標籤啊，甚至你話有用放射性嘅碳。
碳分析咧，其實咧都只不過係做少少一部分。譬如碳射性分析，你誒用碳分析咧，你係誒抽樣攞幾件拎去外國度檢查，而唔係將每一件嘅象牙都拎去做誒碳分析，知道佢係咪誒合法嘅象牙。咁誒呢一啲嘅做法咧，就正如有好多誒呢輪。
有好多NGO放蛇去拍咗啲短片啦，其中有一段片裏邊咧有一個商人咧，好大聲噉話：香港嘅政府根本就唔識得管，係咪噉啊？佢就話誒溝貨啦，運埋啲貨啦，誒誒用一啲假嘅證書去買啦，幫人哋運入去大陸先畀貨你啦，扮。
但係長毛象嘅象牙咧，呢啲噉嘅招數咧，係佢哋日日都用嘅招數。誒，香港政府咁多年都唔懷疑，點解賣二十五年香港嘅象牙都賣唔曬啦？明明啲鋪頭係開喺遊客區，係賣畀遊客，而遊客又不能拎啲象牙出口。香港人又話百分之九十都唔買，冇買過象牙嘅，咁啲象牙究竟去咗？
邊咧咁？我覺得睇住呢啲漏洞誒，視而不見咧，亦都係一定個過失。噉我希望經過咗今次嘅動議辯論咧，我哋香港政府可以睇得到，其實今次我哋睇得到咧，就係而家今次我哋嘅買賣象牙嘅漏洞根本係無法堵塞嘅漏洞，所以最好嘅解決方法咧，就係政府應該立即行動落。
實全面禁止本地象牙買賣，因為只有停止買賣，先至可以停止殺害。多謝各位支持我嘅議案，我希望我哋以後可以有更加多呢啲文明理性嘅辯論。多謝主席。
我想請阿郭佩凡議員澄清一下，咩叫一定嘅過失？
梁國英議員，呢個唔係你發言嘅時候，請你坐低。我議長各位提出嘅待決議題係郭佩凡議員動議嘅議案，經毛孟靜議員修正後，已通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位核對表決，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果，表決結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，全部贊成；分區直接選舉產生嘅議員十九位出席，十八位贊成，冇人反對，冇人棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會。本會二零一五年十二月九日星期三上午十一時正續會。