法庭人數啊，首先係通過二零一五年五月廿二日舉行嘅第二十五次會議紀要，紀要已經分發咗畀各位，誒，可唔可以通過？
好啊，噉就誒，作議事項就同誒內務主誒，我同副主席同政務司司長會面嗰度係冇特別報告嘅。立法會先前誒會議嘅作議事項就法律事務部根據議事規則第五十四條附交附內務委員會處理嘅法案。
所擬備嘅報告，啊啊，法律顧問，係，多謝主席。
嗯，個法案咧就係特別假期二零一五年九月三日條例草案文件係LS六十八一四一五號。
誒條例草案咧係建議將二零一五年九月三日咧就定為誒一個額外嘅公眾假期，喺二零一五年嘅一個額外嘅公眾假期，同埋喺二零一五年嘅一個額外嘅法定假日，以慶祝中國人民抗日戰爭勝利七十週年嘅。咁呢一個誒建議咧喺喺誒二零一五年。
五月十九號咧，係政府係諮詢咗人力事務委員會啦，委員對建議係冇異議啦。咁而我哋法律事務部睇過，亦都發覺係法律同埋草擬方面咧，都係冇問題嘅。嚇，都係主席。好啊，需唔需要成立法律委員會？
冇需要嘅。
噉就誒，將於二零一五年六月三日。
法立法會會議席上處理其他事項，就啊，內三日嘅會議應該喺誒八點鐘暫停嘅，然後六月四日嘅上午九時恢復。如果立法會主席認為議程嘅事項不大，可能喺晚上十點鐘完成嘅時候咧，佢會喺。
八點鐘暫停休會，並於六月五日星期五上九時復會，至到大約下午誒一時左右休會。
有問題。
啊！提交嘅文件咧就內務委員會有關研究附屬法例同其他文書嘅第二耶二足十四-hi-five十五號報告。啊，上述報告係涵蓋修訂期限於六月三日嘅立法會會議屆滿嘅附屬法例。啊，冇議員表示係就依個。
啲附屬法嚟發言嘅啊，請求給予特別許可就立法會會議程序提供嘅證據嘅就啊。
律政司處理誒副刑事檢控專員提交一項請求，要求立法會根據《立法會權力及特權條例》第三百二章第七條及《議事規則》第九十條給予特別許可，讓四位立法會人員喺法庭上作證嘅。
啊，無合立法效力嘅議員議案咧，就係啊撥款條例應審議完畢，預計喺六月三日咧嘅會議咧就可以開始處理六項早前已編制、編定嘅啊議員議案。每次會議啊，將會有兩處理兩項嘅。
有冇問題？
有冇問題咧？就係誒陶耿新賢。主席，我想問嗰個誒話誒。
誒決議容許我哋啲同事作工嗰度咧，誒嗰個誒有有冇我哋嘅譬如法律顧問有冇睇過一啲資料或者係點樣研究過個問？啊有睇過，其實上個禮拜咧亦都有另外一間律師行要求做依樣嘢，係做依樣嘢嘅，噉啊當時大家都冇異。
議嘅啊，或者法律顧問，可唔可以有咩講講？係誒，多謝主席。呢一個申請咧，其實就係根據誒《立法會權力及特權條例》誒第七條啦，同埋誒《議事規則》第九十條咧，都係定咗嗰個誒程序嘅。咁主要咧就係提到咧，就係如果係有立法會嘅人員。
員咧係誒要去到法庭咧，係就住一啲議會啦，或者係委員會嘅程序咧，係要誒作功嘅時候咧，誒就一定要得到誒立法會嘅準許嘅。
嚇咁以前其實都做過㗎啦，咁誒都係用一個誒誒議案嘅形式啦，噉就係誒擺喺呢一個誒大會嘅一個議程嗰度嘅嚇噉樣就根據翻呢一個議事規則第九十條嗰個程序噉樣做法，噉就由誒申請嗰方咧就寫一個申請書入嚟，就畀。
誒立法機關咧係去即係誒處理啦噉樣嘅嚇，都係主席。
啊，有冇問題？
噉啊！如果冇嘅咧，就係喺二零一五年六月十日立法會會議席上處理嘅事項，就誒已經編排咗六項口頭質詢同埋十六項書面質詢。誒，首讀二讀咧就未接到有預告嘅政府嘅議案咧，就保安局局長根據保安及
護衞服務條例第六第四六零章決啊動議嘅議決議案啊，法律顧問係多謝主席。誒呢一行議案咧就係誒文件係L.S.六十七一四一五號嘅咁個議案嘅目的咧係尋求立法會係批准一項公告啦。咁呢項公
告咧就係再列保安及護衞業管理委員會根據《保安及護衞服務條例》誒所定嘅有關簽發保安人員許可證咧嘅修訂準則嘅。咁嗰個修訂準則係誒涵蓋兩方面啦。第一咧就係將從事月類保安工作嘅。
嘅誒工作人員咧嘅年齡嘅上限，由現時嘅六十五歲係提高到七十歲。
咁而第二項嘅嘅準則嗰個修訂咧，就係因應呢一個年齡上限嘅提高啦。咁到到誒。
誒要求咧就係話六十五歲以上，如果係申請月累保安工作嘅人士咧，就係要提交一個註冊醫生簽發嘅醫生證明書嘅。噉係做一個體格嘅檢查，噉就每兩年咧係要做一次嘅嚇。咁呢一個誒。
誒建議咧就係誒喺二零一五年三月三號咧就去過保安事務委員會係誒諮詢委員嘅意見啦。噉就議員就普遍都支持嘅建議啦。咁但係對於嗰個體格檢查嘅費用係咪由僱員承擔咧，就有有啲誒委員就表示關注啦。咁如果呢個議案往
獲得通過咧，政府當局係計劃喺二零一五年嘅年底咧就會係實施嘅，因為佢需要時間咧係完成有關嘅準備工作，係例如一啲提升電腦系統嘅一啲嘅設備嘅。噉我哋誒法律事務部就覺得呢個議案睇過議案咧喺法律同埋草擬方面咧都冇問題嘅，都係主席好啊。需唔需要成立小組睇睇？
係冇需要嘅。啊，發展局局長根據建築物條例第一二三章第二括弧三條動議嘅議決議案。
就係誒。
啊，噉就誒。
議員議案咧，就係誒。
已經頭先講咗㗎啦。噉就法案委員會同埋小組委員會嘅狀況咧，就係啊，截至五月廿八日星期四，有十四個法案委員會進行緊工作，九個內部委員會核下嘅小組，同埋九個事務委員會核下嘅政策研究事宜嘅小組係進行緊工作嘅。
立法會代表團前往德國進行。
議會訪問嘅報告，同埋優先編配啊辯論時段，與議會聯絡小組啊。
嘅委員會誒主席咧就劉慧卿係誒，係誒主席。立法會代表團咧喺今年三月一號至到六號咧就去咗德國嘅柏林同埋不萊梅，就當地嘅政治同埋選舉制度，以及德國兩院制立法機關嘅職能同埋。
運作咧進行咗為期六日嘅訪問，有關訪問活動嘅詳情同埋代表團嘅考察結果同埋觀察咧，就已經喺報告中啦。請委員咧，大家可以睇今次嘅訪問咧，係立法會第一次咧係獲得獲得邀請派遣代表團出訪外國。
我哋喺呢度咧，係非常之感謝德國政府對代表團嘅熱情款待。另外咧，我哋亦都係特別感謝德國總領使誒為代表團策劃呢次嘅訪問同埋安排嘅行程。誒，按照內務守則第十四A條。
括弧H條咧，小組委員會要求內務委員會同意優先編配辯論時段畀本人。依邊本人以小組委員會主席兼代表團團長嘅身份喺六月廿四號嘅立法會會議席上就訪問團報告作動議辯論，畀所有嘅議員。
有機會誒就有關嘅議題發言，亦都請政府官員回應。小組委員會亦都建議喺該次立法會會議席上，除咗進行呢一個誒辯論之外咧，只係就另外一項嘅不具立法效力嘅議員議案進行辯論。多謝主席。好啊。
啊！
同事有咩意見？
如果冇意見，即係支持啊，劉慧卿議員嘅提議，就係安排優先嘅時間畀佢個做一個小組嘅報告。
咁咧就啊！
噉就喺一次咧，就只係啊舉行一即係一加一噉嘅啊做法嘅，係嘛？同意。
好嘛，噉就我哋誒同依樣嘢啦。其他事項有冇其他事項嘅？
散沒。