以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。議員議案，梁君彥議員根據議事規則第四十九E條第二款。
動議議案，拆釋提交本會審覽嘅內務委員會第十八一四至一五號報告內嘅二零一五年區議會條例修訂附表七零及二零一五年選舉開支最高限額區議會選。
選舉修訂規例。
咁根據有關嘅辯論程序咧，我係會首先請梁君彥議員發言以及動議議案。
然後請審議有關附屬法例嘅小組委員會主席葉國軒議員發言，之後再請其他嘅議員發言。每位議員包括議案動議人，只可以發言一次，發言時限係十五分鐘。咁最後咧，我哋會請官員發言。官員發言之後，辯論即告結束，議案係不會附註。
表決咁要就議案發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。現在請梁君彥議員發言，你及動議案。梁君彥議員，主席本人僅以內務委員會主席嘅身份，根據議事規則第四十九E括號二條動議印載喺議程內嘅議案，讓議員就。
由內務委員會有關研究附屬法例及其他文書第十八、縮十四、係份十五號報告內嘅下列兩項附屬法例進行辯論。
二零一五年區議會條例修訂附表七零及二零一五年選舉開支最高限額區議會選舉修訂規例，主席，我僅此陳辭。
現在佢提出嘅第二議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。葉國軒議員。
主席，本人僅以二零一五年區議會條例修訂附表七零及二零一五年選舉開支最高行客區議會選舉修訂規例小組委員會主席嘅身份作出報告。
呢兩項嘅附屬法例嘅目的係實施由二零一五年年底舉行嘅區議會一般選舉開始。
將區議會選舉候選人嘅資助額由每票嘅十二蚊。
增加至到每票嘅十四元，以及將區議會嘅選舉開支限額由五萬三千八百蚊增加至六千三百一十。
完。
小組委員會係拆息。
有關調整係因應二零一二年至一二零一五年之間。
綜合消費物價指數預計累積上升百分之十七點三而作出嘅。
有委員認為建議增加嘅資助額純粹只係按通脹作出調整，係並冇實質噉樣調升。
呢啲嘅委員建議，當局係應該要檢討資助額嘅計算方法。
例如，考慮讓合資格嘅候選人按現行有關嘅機制之下去計算出三個款項之中獲得最高而非最低嘅數額，係作為資助額。
或係按照候選人所得嘅有效。
嘅票數啊總數去發放資助，而唔應該設其他嘅限制，從而咧去增加對候選人嘅資助，以鼓勵更多人嘅參選。
政府當局表示，假如係發放最高款額嘅話，任何嘅候選人。
只需要佢喺有效票數嘅總數之中取得百分之五嘅選票，就會至少獲發相等於選舉開支限額嘅百分之五十嘅資助。
呢一種嘅做法係不符合審慎運用公堂嘅原則。
至於按照候選人所得嘅有效票總數發放資助嘅建議。
政府當局指出，當局係需恪守係審慎運用公帑嘅原則。當局係由原本不設任何嘅資助，進而咧發展至到二零零七年，將資助計劃擴至到區要嘅選舉而。
資助額亦已因應綜合消費物價指數嘅變動幅度而逐步增加，因而咧暫時就唔會打算係採納有關嘅建議。
此外咧，係有委員認為。
當局係應該要檢討嘅。
關於現行按照相關期間嘅綜合消費物價指數預計變動幅度嚟調整。
資助額同埋選舉開支最高限額呢種做法，係唔係仍然合，仍然適合？
這些委員指出，選舉開支以宣傳同印冊費為主，而啲開支嘅估計升幅，相信係會高於同期嘅綜合消費物價指數積累嘅增幅。
政府嘅解釋，佢綜合消費物價指數提供咗客觀嘅標準，但係當局亦會考慮啊，議員就代替該項指數嘅其他客觀嘅標準提出嘅具體建議。
主席，小組委員會咧係並不反對啊呢兩項嘅附屬法例，小組委員會咧同以及政府當局咧亦冇提出有任何其他嘅修訂。
以下咧就係我個人嘅意見，我會代表民建聯咧係就住呢一個嘅令咧同埋規則令咧作到一個好簡短嘅一個發言。民建聯係歡迎政府係就住二零一五年嘅區議會選舉啦。
啊，嗯。
嘅有關選舉嘅資助額嘅開嘅每一票十二元增加到十四元，以及將區議會嘅選舉嘅開支咧，從誒由五萬三千八百蚊增加到六萬三千一百元嘅依個噉嘅。
決定確實呢個決定咧係誒雖然係按照嘅係物價指數嘅通脹噉樣去上升，但係實際上邊亦係調整咗啊，亦係對我哋議員咧參呢個咁講係對參選嘅任何人士咧都係一種實質嘅呢方面嘅鼓勵。
係啊！我哋誒亦睇到現時嘅做法，你現時如果係話將有關嘅資助係任何人都攞到最高，即係話你攞到幾多票就得幾多，或者係佢個誒誒，你而家批准嘅啊誒資助嘅一。
半攞到最高咧，呢個確實啊，對一啲攞得票少，但咧係完全可能喺競選開支裏邊咧，根本唔需要用咁多錢嘅人咧，可能係一個對公帑一個，或者係對納税人嚟講咧係一個不公道嘅。以現在嘅做法咧啊，係以誒呢個調整嘅。
到由兩由十四蚊十四元增加十四，由十二元增加十四元咧，呢個係一個可以接受嘅做法。咁當然啦，至於提高嘅限額，誒呢個有兩面㗎啦。如果你係提高太多咧，我相信亦會誒受到社會另一個批評，就覺得即係用錢。
啊！一個嘅有錢人就好著數，或者係你資金多就著數啊。咁呢個咧，可能又造成另一個不公平。咁以我自己多年喺作為區議會議員咧，我亦睇到咧啊，有關嘅選舉嘅金額嚟講咧，亦係喺誒不斷嘅喺方面嘅調整。誒，永遠嚟。
嚟講咧，如果講選舉咧，係冇可能會夠啊一個嘅，因為你預期做宣傳得多咧，你個開支就會多。咁如果大家都能夠有一個比較限制嘅嘅嘅金額下邊進行咧，我相信呢個對每一位參選人咧都係一個公平。而現時調整到六萬。
萬三千一百蚊咧，我覺得依個係可以接受，所以民建聯咧係會支持有關依個嘅誒令同埋依一個規例嘅誒嘅有關嘅內容。多謝主席，劉慧卿議員。
主席。
對於當局咧，係建議將呢個區議會選舉嗰個開支上限咧，由五萬三千八百蚊加到六萬三千一百蚊咧，我哋係唔係好大意見嘅？
我哋亦都希望咧，當局咧係盡量鼓勵同埋喺香港倡議一個清廉嘅選舉同埋從政嘅制度。
就唔好咧。
係令到咧，即係我哋嗰個制度咧，係變得好腐化。
我哋以前啊，成日批評台灣，我都希望當局咧係去嚴格執行呢啲嘢，令到我哋香港咧。
係會有一個比較清廉嘅。
政治制度噉，所以你話幾萬蚊去參選呢個咧，我哋唔係即係有好大意見，亦都好似葉國謙議員講啦，有啲黨啊，幾十萬蚊一個，佢都佢都畀得起啦，可以籌款一晚食飯籌六千幾萬嘅，你話幾多畀唔起啊？主席。
呢個就係香港嘅殘酷嘅現實啦。
至於你話嗰個補貼十二蚊加到十四蚊一票。
即喺區議會呢度幾萬蚊。
所以講呢個十零蚊一票唔係咁大咁咩？如果去到立法會選舉，我哋多年來都講，其實當局啊係應該幫手推動政黨政治，去去資助政黨嘅運作。
令到佢唔需要向啲權貴咧，係去靠攏，係去攞錢。
但係當局點都唔肯，哇！好似黃鶯大赦，畀你十蚊十二蚊啊噉樣，呢個係最多係你使到嘅錢嘅一半，主席或者仲少喎。
噉你其實咧，對於政黨嘅發展係一毫子都冇得代嘅，係嗰個候選人你使咗幾多嚇，就畀翻少少嚟。
咁呢個又點樣去幫手去推動咧？
所以喺呢方面咧，我哋同當局講嚇，講到口水都乾。
我哋遲啲會有一個辯論，係講德國嗰個制度，因為最近德國政府請我哋去訪問，到時我哋都可以參考人哋點樣做法。
但係香港咧，好似當咗你政黨係鬼噉嘅，亦都明知有啲政黨嚇，阿主席包括你哋啦，同埋有啲啲有錢到肥到密都休唔起嘅，使咩資助啫？
但係其他唔係咁㗎嘛？咁但係當局死都唔肯，一定唔肯資助。
噉我覺得真係好氣憤咯，尤其是而家政改咁撕裂。
否決咗方案之後，個社會都唔知變成點啊！我哋係好希望畀到年青人覺得從政係有前途嘅，係好吸引嘅，令到佢哋願意投身呢度嘛？你睇下十一月嗰個區議會選舉啊，有幾多人去參選啊？
好多人係唔係好大興趣嘅，亦都唔係話好多人有咁有錢嘅黨啊！每個月畀你幾萬蚊，你企喺街度，你係懟冧對面嗰個就得嘅啦。
咁點樣咁做事咧？即係其實點解好多人冇興趣咧？主席就係一區議會嘅錢唔係咁多，但係最緊要亦都係有咩職能啫？
叫諮詢架構，政府中意就諮詢下你，唔中意當你死㗎。有陣時你唔係嗰啲，佢都話你係，拎到啲文件嚟到立法會財委會，成日都問：喂，問過區議會啊？真定假㗎？點樣問法啊？好多時原來都唔係嘅。
咁揾佢嚟過橋。
如果係有志從政嘅香港市民啊，點會中意畀你攞嚟過橋嘅咧？
我哋講咗好多年，雖然你呢兩呢個令啊呢啲修改，梗係唔係講呢樣嘢，但係最核心就係畀翻區議會有權有責。當年殺局啊，主席殺兩個市政局啊，都話哎呀殺啦殺啦殺咗佢啦，然後就畀啲權畀區議會。講到而家啦，十幾年後啦，封。
都冇一朕啊！所以你搞嚟做咩啫？有陣時我問下啲區議會，佢話：唉，我都費事開會啊！點解啊？啲官員啊唔嚟開會不？突然有陣時擺張紙啊，主席擺張文件喺台啊，就係算答咗㗎啦。個文件有口㗎。
即係喜由此嚟，完全都當啲區議會唔係嘢嚟嘅。佢區議會喺呢度嗰啲代表又唔知識唔識講下嘢咧。即係亦亦都唔派啲官員落去，官員好多亦都好藐視區議會，而且點解啊？餵你都冇權嘅嚇，你都要靠我哋嘅嚇。咁所以啊，呢個制度係。
幾户樓咧？有咩用啫？區議會本來就係應該幫助香港去培養下一代，令到佢吸取到經驗，一路再上嚟嚇做政治領袖。但你去到嗰啲位，淨係做下鸚鵡噉樣啊！我支持啊！啊！而家要政改嗰個一定得喎，噉你咪大舉嚟到。
咪個個舉下手咯出嚟啊！誒一定得㗎啦！喂，有尊嚴嘅人啊，都唔中意咁搞啦，主席。大家都想有能力去表達下自己意見，政府係會聽嘅，區議會係有責任嘅。有啲嘢嗱，你係咪要通過？你通過，你要負責。
你要同佢分權分責㗎嘛？呢個又唔做噉，所以咧即係呢啲咪過咯。過咗我又唔見，唔知道點會對我哋香港嘅政制發展有咩好處喎？我希望局長啊講翻啲真話，唔好似琴日咁講啊。呢個呢個八三一框架之下就畀香港人有真正嘅選擇，即係聽到。
都都發火啊！咁所以咧，真係嗱十一月啊，選啦。你睇下啦，可能有好多位嘅主席自動當選添，咁咪好開心咯嚇。喂，噉樣對香港係一個有競爭力，好多有能力嘅人一齊去比拼，有咩好？
處啊，即係我哋搞到個制度咁嚇，區議會又係噉，立法會而家又搞到嚇，真係搞到半生不死。行政長官選舉又唔畀我哋普選，即係我真係好憤怒咯，主席。我真係希望當局真係諗下，其實講咗好多年㗎啦，揾啲咩方法？
去推動政黨發展啊，令到政黨政治好蓬勃啊。講係得個講字，乜鬼都冇做，甚至可能做啲嘢咧係行開倒車嘅。就係點解話開倒車啊？咪令到好多年輕人冇興趣咯嚇。有啲政黨會話畀你聽㗎，佢揾唔到人去參選啊，邊個中意去做呢啲咁嘢？
其實。
咁所以想將香港帶去邊度啊？
真係喜由此嚟啊！主席，我真係希望局長啊，我唔知你做多幾耐啦。就算當局都要為香港著想，係建構一個政治制度係真係有活力、有競爭嘅，係有吸引力嘅，令到有多黨制，大家去競爭。有朝一日，我哋自己可以選。
出我哋嘅政府嚇，一人一票，區議會亦都要畀權畀責佢哋，令到佢哋喺社區裏邊咧都有佢哋嘅責任，幫手咧係管理香港嘅社區。我緊之陳詞。
梁美芬議員。
主席。
我發言咧，亦都係支持選舉開支最高限額嘅一個誒修修訂嚇，特別係區議會。噉我自己亦都係誒民選嘅區議員。
對於做區議員之苦咧，我諗我都係要幫幫。
誒而家係做緊區議員嘅朋友，其實係真係唔係淨係一個政黨，其實乜嘢黨派，我覺得做區議員咧，佢哋嗰個工作上嘅辛勞嚇，只要你係真真正正誒好認真呢一個嘅誒職務咧，我睇到咧，大家係好盡心盡力。
我亦都同意咧，區議員係一個好好嘅階梯，係訓練我哋好多嘅政治嘅人才。
但係咧，而家嘅法例係咪真係可以鼓勵？
真正嘅人才，佢願意去參加區議會選舉呢？
我認為咧，係越嚟越難。
我係必須咧要講咧，我覺得喺我未參未從政之前，我研究呢個選舉條例嘅時候，當時咧，無論從選舉委員會啦，到呢個區議會嘅條例啦，到立法會，你都睇到佢係充滿好多咧嗰啲咧係誒冇必要嘅一。
啲困難咧，係令到大家其實係唔想參選，亦都唔會有好多新嘅idea去咧喺佢選舉嗰度去做，因為咧佢成個限制係好高嘅。
咁但係咧選到之後咧，哦原來咧亦都係會有好多咧，你知嘅啦，喺黨派之間咧選經過選舉之後咧，個個都去鬥爭啦，去喺度即係炒抄下，啊大家有啲乜嘢係做得唔好嘅？
我認為。
喺選舉裏面，我絕對同意，我哋要有一個廉潔嘅選舉，亦都有公平公正嘅選舉。各方面大家係顯示佢嘅一個能力。其實區議會咧係一好細嘅選區，所以咧其實好緊要嘅就係嗰個候選人係咪有冇心，有冇佢真係自己喜歡熱愛呢個工作，去勤力去做。
但係咧。
我自己就幫過啦嚇，我一定要講啦嚇。我申報啦，係我嘅盟友啦，就係阿梁偉權，佢又係一個區議員，佢又做做咗第三屆嗱。佢咧就係正正咧，亦都係誒踩咗落去咧。選舉條例裡面咧，其中咧就有一個規定，個規定咧就係話誒。
你如果要得到嗰啲人去支持同意咧，必須要係書面嘅。
咁可能選舉嘅過程咧，其實如果法官或者大家參加個選舉都知道，其實係佢佢呢啲冇大政黨嘅一啲嘅候選人咧，其實從資源、從人力咧，佢真係必須要靠義工嘅。咁嗰啲真係唔係好專業嘅，你佢睇明選舉條例，可能佢都未必明嘅，所以。
你尤其是選舉嗰個最高上限，其實得六萬幾蚊咧，其實都係真係唔係高㗎嚇。佢揾個佢必須要靠義工，義工就係唔專業㗎啦嚇。佢一個心去幫嗰啲候選人。
噉我嗰個嗰個支持同意書就忘記交，但係嗰啲人咧係後屘咧，全部都係喺調查嘅過程中，全部簽翻佢自己真心實意去支持。
誒呢個候選人嘅。
但係到最後咧，因為我哋嗰啲選舉條例咧，其實咧係無論你係行政嘅疏忽，定係真係牽涉到刑事，例如中票。
例如真係去賄賂，嗱，我覺得嗰啲咧係真正係需要受懲罰嘅一啲刑事嘅行為，我哋應該係要堵住佢，應該係嚴懲。
因為梁偉權佢冇呢個問題，佢有嘅係行政上嘅疏忽。
但係咧。
我諗做個候選人都知道，幾乎大部分九十九個percent都去過咧I C A C嘅。
嚇，個個飲個咖啡，我據聞有一個個案咧，就係唔知計錯數一百四十幾蚊咧，就喺佢任內四年咧，都仲係成日要去嗰度飲咖啡嘅，可以複雜到噉。而佢每次去咧，畀人一個印象就唔係佢行政嘅疏忽，而係咧好似牽涉咗嗰啲誒會路條例噉樣樣。
其實呢，對嗰啲候選人，甚至可能佢當選咗，甚至特別第一次當選嘅人咧，好大嘅心理壓力。
呢個咧，我認為係應該你哋咧，除咗係話增加咁少少嘅選舉上限開支，你哋真係要認真考慮咧。
第一，我哋廉政公署嘅人員，佢嘅資源係咪應該咁用先？
嗱，我亦都我就都協助過一個個案，一個候選人，佢咧就係話佢係獨立嘅候選人，中文咁寫，因為真係冇政黨，但係英文佢就寫咗independent。
好啦，竟然咧，佢當選之後咧，就有人咧去投訴咯。當選之前又冇話，話佢係咪咧港獨分子？
噉佢其實咧。
呢一個噉嘅個案喺中文、英文咁肯定一個嚇，你可以用去翻譯係係係疏漏咗，但係咧。
選舉事務處就一句唔該就就轉介咗去I C A C，要I C A C兩個人員咧花咗三個鐘頭。
嗰啲資源係應該係真係去查案去防止賄賂，係真係咧應該好好去用，唔係人員太多，我哋唔係I C C嘅人員嘅時間唔係應該咁用。所以，我認為咧，選舉事務處佢嘅職能能唔能夠你哋真係考慮下咧？一啲咧根本只係行政嘅失誤。
或者啲grammar串錯咗啊，或者點樣啊？呢啲咧，哇好多呢啲噉嘅濕濕碎碎問題係唔應該咧，再由I C A C呢個部門去負責，應該由選舉事務處。情願你哋咧係咪咧有一啲請多一兩個專專才，係可能係識法律熟好熟呢個選舉條例？
就喺嗰度咧去做咧一個嘅裁決，而裁決咧，如果嗰啲佢根本唔係刑事嘅，嗰個罰款咧。
去到咧，你從罰款去到最後咧，就係吊銷佢資格。噉你對於呢啲年青人啊，或者新真係有心去參加區議會選舉咧，佢最多就係冇咗個區議員嘅資格，佢唔係犯刑事，佢係行政疏忽咁都受罰啦。嚇選到都話冇啦，最高嘅懲罰係噉。
如果係真係要罰款，最高嘅懲罰咧，就應該係去到呢個選舉上限好啦，就唔使咧。佢一定要咧，因為你話到咧係刑事，噉佢咧就要去打官司啦，佢要請律師啦，去請律師咧。如果話佢有事，佢又要上訴呢個個案，最後實實在在就真。
係佢個人要出咗成二百幾萬，哇！佢真係做咗三屆區議員，夾埋都唔夠打呢一場官司，而佢唔係中票喎，中票係佢嘅政敵喎。
嚇係另外一個另有其人，佢投訴嘅人喎，所以咧呢個問題點解係我哋嘅選舉條例好多好坦白講，局長啲人睇到呢個個案咧，其實係好憂慮。真係你唔諗清諗楚咧，你真係去選區議會，區議會真係個職能又係咁細。
少係一番熱情去管嗰啲街道啊，噉樣而最後咧，原來你係同立法會，立法會都話你嗰個職能係大啲。你選舉上限成百幾萬嘅嚇，有啲區可能仲多啲噉。佢咧牽涉到一啲失誤嚇，佢可能係覺得啊，你付出多少少都值得，但係我認為。
立法會講開又都唔應該係噉，屬於行政嘅疏忽，應該咧就交由一啲專門處理行政疏忽嘅嗰度就可以去做咗裁決。
刑事嘅就真係去打官司啦嚇！你真係要你自己去做錯咗有刑事嘅行為，所以我好希望局長喺呢一度咧，你能夠真係咧研究一下。我哋講咗兩三年喺上一屆年尾季尾嘅時候，年二零一二年未曾開始呢一屆咧，我哋個立法會。
佢係傾咗好多呢啲問題，大家都覺得呢條選舉條例咧就唔係鼓勵啲人去參選，係繁繁鎖鎖嘥曬啲時間，唔係去辯論，而係繁繁鎖鎖做呢啲嘢。而你嗰個選舉開支又咁低嘅時候，佢連請個人都係唔得，變咗咧個個都唔係話好，即係你覺得可以好發揮。
但係到呢一屆咧，我哋唔係傾好多，事實上冇咁多時間去傾，亦都拉咗好多布。我亦都咧嘗試，我甚至包括埋範國威嚇，佢都牽涉過呢啲噉嘅問題啊。後屘又要去去啊，佢都要打官司嘅。我話唔係唔同黨派都面對同樣嘅條例，大家好好地研究一下。
令到咧乜同黨派嘅人咧，佢參選嘅時候，我哋都有一條公平合理嘅一個特別喺區議會咁呢個層面裏邊咧，係容易吸納新人去願意從政同埋參選。
主席本人僅此陳辭，陳婉嫺議員。
多謝主席。
誒，我原來呢個題目咧，我就覺得。
好有意見嘅。
不過咧，我係支持嘅，支持有關嘅相關嘅修訂。而我有意見咧，就對成個政府喺區會裏邊，佢哋冇處理到好多問題。
嗯。
你話誒提高上限啊，例如其他啲咧，我覺得需要，不過呢個改革係太細。
呢世咧，我覺得嗱。
兩面睇。如果按照翻而家現有區會選舉嘅條例咧，當然有啲地方我哋同志睇意見，但大致上香港都係嚴謹嘅。即係點？我覺得誒，雖然有時都帶嚟參選者好多麻煩，但係我覺得雖然喺個麻煩過程當中咧，我哋都遇一啲困難，但總嚟講，我都要去逐一去黑。
克服，咁對於嚴謹咧，我係覺得應該嘅。
我講嘅咧，主要講當政府要考慮到區議會，你到底發揮咩作用咧？
當你耍局嘅時候，你將權力下放畀決會。
我覺得冇做到。
主席，我係呢屆嘅區議員，黃大仙區嘅。
我嘅感受，其實區議會係可以做好多地區行政，包括埋一個地區改善環境。不過，地區存在嘅問題係可以好多處理，係可以好繁忙，好多嘢做。不過，好多時往往咧，政府對區議會層面呢部分咧，佢嘅意見佢唔係好聽嘅。
主席，我前兩日翻區會開會，又有樣嘢要做，引到局長或者特首。
我諗我喺呢屆住做到而家，去到今年年底咧就滿咗呢屆。我諗我都係喺度倡議緊呢啲辦法。呢辦法就當我哋講嚟講去講嚟講去。
都係冇人採我哋嘅時候咧，我哋被迫用到嘅手段，局長。
點解？
我想舉個例。
我哋好多時講黃麗仙，由於佢喺唔同嘅呢條網絡裏邊咧，泛泛都理唔到黃麗仙嘅長期啲區嘅日診夜診，特別夜晚嘅老人家要睇病，辛苦到好緊要。
好啦，面對噉嘅情況，講咗十幾廿年，區議會講個，無數次上立法會都係處理唔到。
有例如我哋琴日處理官塘類似呢類問題咧，明明有啲路佢山依山而上嘅，講咗n咁多次，政府部門m多次都唔採我哋，咁又何嚟立法去講？
我想同局長講，你知唔知去到咩狀況咧？
而家係我哋每一年主席都知嘅，我哋就要有兩次咧，係請區議會同我哋大傾下偈，睇下有咩問題，上邊食餐飯。
嚟到咧。
好多意見，特別質疑我哋到底成個政府點睇區會？質疑佢哋到底面對住佢個諮詢局當中，佢處理唔到問題嘅時候，邊個幫佢？佢期盼住立法會幫佢。
Benefit就幫唔到佢哋喎，咁先論盡喎。所以曾經咧，包括我自己議會，我喺呢度都講過啦。
嗰次佢哋嚟咧。
我哋嗰度人數唔少㗎，幾十㗎喺黃麗仙。不過上嚟我哋呢啲噉嘅個聚聚會咧，係得幾個臨時嚟都剩翻五個。如果搭埋我同胡志偉加埋七個主席。
一般都有個十零廿個啊！我翻到區會問底發生咩事啊？佢嚟你處做咩啊？多次講都解決唔到我區會。嗱，我想同局長講，呢個情況唔係華林村，唔係觀塘，唔係一兩個議會，係多嘅議會提出問題。
我覺得，如果假如地區是地區辦，按照特首講，理論上應該做到啲嘢嘅，但係做唔到㗎。你發揮唔到佢當要投入個議會嘅時候咧，我都唔講錢唔錢啊。重要就係當佢發揮佢要做嘢嘅時候咧，你發覺佢哋無處可以改善社區。我成日講，如果組區會咧。
地區嘅議會就等於守住政府嘅各個方面最前線、最敏感、最多意見地方，係吸納好多民意嘅重要地方，但冇做到。
變咗個情況咧，呢個問題就日積月累。
以我自己短短咁多年喺區會咧，你就見到我做完一件有一件咧，都直接去揾局長，局長唔睬我，都直接揾C Y。
即係我哋嘅D.O.咧，都唔想嘅。佢想解決，佢解決唔到啊。等於琴日講到觀塘某件事，我唔講詳細嚟到嘅一個我誒有關相關嘅佢哋民政嘅官員咧。
佢話：我哋踩啲界線。如果用社區地區嘅小額嘅咧，我哋又唔夠錢做，要多啲咧去到地區管理行政專委會咧，係冇人負責。
我諗，主要你都可能聽過啲同事講啦。一條嘅噉嘅所謂讓路路通暢通咧，嗰個橋嘅橋腳咧，牽四個部門。
四個部門咧，你又想做任何？陳婉霞主席，我想提提你咧。我哋依一個係一年選舉開支嘅高限額嗱。我知道你係對即係政府會有好多不滿嘅，咁唔該，你喺第二個場合講啊。唔會，我有人淨係聽其他同事都講咧，我就都講翻我嘅觀點。前日我多謝主席提醒。
所以我都好想希望局長，當我第一次嚟到呢度嘅議會，從翻議會嘅時候咧，我喺民政或者喺政政制嘅，我哋好希望傾啊，點樣將區會提升嘅職能？
不過冇人攞彩我哋講嘅。如果呢個問題繼續存在咧，我諗就區會啲人點諗咧？你令到好多人即係就算唔係好多錢，好辛苦，佢都佢仲要護住選舉裏邊有好多嘅制度，好而家呢個制度都過啦，好多內容，佢仍然去參選為社區服務。嗱，正會思考個問題。主席，我原來。
長又發言，我之所講咧就覺得，既然講到呢個部分咧，我贊成，亦都支持政府喺法例上嚴謹去處理住我哋區會而家存在啲問題。我講嘅就有間選嘅制度，我講係呢個問題。但咁唔等於你政府唔檢到自己喺呢個架構裏邊做啲嘢點咧？我就以我主席我都講。
好多句添，我係超級嘅。我嘅問題冇人處理，我哋㗎政府做咗個超級架構，落到區議會，落到立法會咧，佢完全冇去地方處理住我哋呢級嘅人，到底係點咧？你點發揮佢全香港選出嚟嘅人咧？冇諗過，所以點都好啦。我係知而今日呢個噉嘅修訂嘅，不過我希望局長聽完之後咧。
就冇聽過就算啦，要翻去諗下，聽下議會下低意見。主席僅此陳詞。仲有冇其他議員想發言？
議員發言已經完畢，我現在請政制及內地事務局局長啊發言。
辯論發發言之後咧，辯論即告結束。政制及內地事務局局長。
誒多謝代主席。誒，我要首先感謝小組委員會主席葉國軒議員剛才就小組委員會嘅討論係作出報告。
亦都多謝咧，係誒小組委員會各位嘅委員喺審議期間所提出嘅意見。咁剛才亦都有幾位議員咧係誒提出咗誒意見啦，有誒部分意見咧雖然係同今日嘅議題咧啊冇一個直接嘅關係，誒都係涉及，譬如。
區議會嘅運作啊、職能啊等等，相信咧喺本會嘅其他一啲嘅事務委員會同埋場合咧，係啊一定可以係有所繼續跟進嘅。
啊主誒代主席，二零一五年區議會條例修訂附表七令，同埋二零一五年選舉開支最高限額區議會選舉修訂規例，分別旨在提高區議會選舉候選人嘅資助額同埋選舉開支嘅限額。由於二零一二年
至二零一五年之間，綜合消費物價指數預計係會累積上升百分之十七點三，所以政府建議自今年年底舉行嘅區議會一般選舉起，將區議會選舉候選人嘅資助額由每票十二元相應增加。
至每票十四元，而區議會選舉嘅選舉開支限額亦都由五萬三千八百元增至六萬三千一百元。
喺小組委員會有議員提出，政府應進一步提高給予區議會候選人嘅每票資助額，同埋檢討可獲資助總額嘅計算方法。喺選舉中給予候選人資助，最先係喺二零零四年嘅立法會選舉推行。
目的咧係鼓勵更多有志服務社會嘅候選人係參與立法會選舉，並且係提供一個有利香港政治人才發展嘅環境。
喺二零零七年，政府亦都將資助計劃引進到區議會選舉，並且喺二零一一年區議會一般選舉嘅時候，按綜合消費物價指數變動等嘅因素係調升資助額。現時我哋建議將二零一五年區議會一般選舉開支將資助額再調升。
至每票十四元係一個恰當嘅做法。另外一方面咧，現行嘅資助額計算方法係喺二零一一年獲立法會通過修訂，現屆立法現屆嘅區議會選舉先至係開始實行。我哋相信咧，現行嘅計算方法喺鼓勵候選人參與選舉同埋審慎使用公帑。
兩方面之間咧，係取得咗合理嘅平衡。
因此咧，喺誒目前咧，特區政府係並未有計劃係改變相關嘅做法。
剛才誒梁美芬議員有提到選舉舞弊及非法行為條例運作嘅情況嘅，我必須強調咧，特區政府係會致力維護選舉制度嘅公開、公平、公正。喺呢個原則之下，就議員剛才所提到對條誒對誒該條例運作嘅關。
住咧，我哋喺去年已經去信全體立法會議員，係徵求改善該條例運作嘅具體嘅建議嘅。
政府嘅內部亦都對誒選舉申報書嘅常見違規嘅情況係作出咗檢視，並且已經喺今年四月向政制事務委員會彙報檢討嘅結果。
以及建議嘅改善嘅措施，相關部門現正係積極跟進改善嘅建議，務求喺年底舉行嘅區議會一般選舉，為候選人提供更具體嘅選舉申報書填報書面指引，以避免常見嘅違規情況係有所發生。
主席，我僅此陳辭。
咁根據議事規則第四十九E條第九款，我不會就議案提出代決議題。
無立法效力嘅議案。