知啦嚇，呢個係我哋今日呢個第三節嚟嘅。
噉啊，首先好啊，歡迎各位團體代表、個別人士。
今日出席我哋政制事務委員會嘅特別會議。
我哋今日會議嘅目的咧，就係。
就住二零一七年行政長官選舉同埋二零一六年立法會選舉。
政府發表咗份諮詢文件，我哋收集誒公眾人士嘅意見。
誒，我哋呢一節咧係會去到係誒一點十分嘅。
噉我一間會誒邀請誒各位代表同埋個別人士誒，按照次序去表達意見。
就每位表達意見嘅時間咧，係唔好超過三分鐘。三分鐘之後，我哋就會有鈴聲，就希望大家盡快結束發言。
誒，大家發言咧係不受立法會權力及特權條例嘅保障嘅。
誒，大家發言嘅時候，希望靠近啲個麥。
嗰個效果會好啲，聽得清楚啲。
如果大家聽得唔清楚嘅時候咧，可以戴上誒，我喺枱面上嘅耳筒。
誒各位發言之後咧，我會睇睇議員有冇咩問題想問，然後咧，我會請。
誒，今日出席嘅劉光華副局長咧，係作一個整體性嘅回應。
噉我哋第一第一位邀請嘅就係董慧明先生，係主席各位議員，特區政府咧喺舊年年底咧就向全港市民咧公開諮詢二零一六同埋二零一七年嘅立法會選舉同埋行政長官選舉嘅諮詢文件。
表示出咧，香港特區政府。
將民主咧進一步噉樣大步噉樣啊，邁開，逐步實現咗咧行政長官選舉同埋立法會選舉嘅將會全面咁進入咗咧普選。
對於諮詢文件嘅內容咧，喺目前咧喺社會上邊咧。
較多人討論同埋咧，較多人咧就係爭論咧，就係有就係咧一個咧就係咧就公民提名，另一個咧就要符合國際標準。
最近咧。
亦有一個咧，就三季方案噉樣推出嚟。
對於上述咧呢幾個意見咧，似乎係有咧超越出咧係基本法同埋人大常會嘅規定。
有啲咧係咧獨行獨斷。
逼人就犯，同埋咧冇商冇量嘅態度。
本人對咧公民提名國際標準同埋咧三位方案咧係表示咧反對嘅。
本人認為咧，對政制發展嘅資訊一定係要咧按基本法嘅規定同埋人大常委會嘅嘅決定嚟進行，香港民主進程咧先得到咧循序漸進同埋咧實現雙普選。
如果反對意見咧作出咧冇商冇量嘅態度，各走極端咧，香港嘅政制發展咧只能夠咧原地踏步，停滯不前嘅。唔該，主席。好，誒。
莊偉強先生。
誒，早晨，主席、局長、各位議員，今日我代表香港中華文化總會對香港二零一七年行政長官普選方法提出一啲意見。首先，香港今日嘅繁榮穩定係一國兩製成功嘅一個重要標記。二零一七年普選係行政長官係中央政府出。
香港特別行政區同埋大部分市民嘅共同願望，但係咧就畀極少部分人心懷不軌嘅人，透過宣傳似是而非嘅方式，然後誤導香港市民大眾嘅思維，令到香港人分裂，互相指罵，令到香港不斷內耗，經濟倒退，政制。
發展停滯不前。
然後佢哋就會搶佔道德高地。
將香港失敗嘅原因全部歸咎於中央政府、香港特別行政區同埋行政長官，直至係破壞一國兩制嘅。
然後達到佢哋嘅目標。
所以我哋期望香港各界嘅言達政黨領袖同埋立法會議員，深愛香港嘅市民，大家要嚴格咁依照基本法同埋全國人大常委會有關嘅決定，理性討論，求同存異，凝聚共識，為實現二零一七全港市民一人一片。
抱錢而盡一分力。
第一，無規矩不能定方圓。基本法係國家憲法嘅一部分，佢係經過無數人努力嘅心血而得出嚟嘅，係莊嚴而有神性嘅法律。而家有人提出唔依基本法，刻意破壞香港法治嘅核心價值。如果香港人人都知法犯法、知法抗法，
香港市民又點會安居樂業咧？
第二，所謂欲速則不達，香港嘅政制發展必須係要循序漸進。但係少部分人提出不合法嘅普選方案。要知呢個世界上冇一樣嘢係靈丹妙藥。而近年大家可以喺新聞裏邊睇到，喺香港周邊嘅民主國家都。
出現唔同程度嘅社會動亂，難道香港人就希望睇到我哋未來嘅一日係充滿動盪同埋暴力嘅社會嗎？第三，香港市民應該把全部嘅精力集中喺《基本法》同埋全國人大常委會有關決定嘅框架裏邊去進行討論，切合。
香港嘅環境以廣大市民利益為福祉嘅行政長官普選方案，基於以上各點，行政長官候選人唔應該多過三個。行政長官選舉要有競爭性，所以人亦都唔可以太少，否則市民冇選擇嘅機會。行政長官候選人必須要。
管治同埋領導嘅能力受市民支持、中央政府嘅信任，然後候選人先至可以唔會落太多嘅候選人就會浪費咗公堂同埋令到選舉混亂。根據基本法嘅規定，行政長官候選人必須由廣泛代表性嘅提名委員會提名產生，提名委。
議會提出嘅一個機構，噉就可以選舉我哋認為有用嘅行政長官。多謝主席。好，關品芳教授。
誒多謝主席，我嘅其他啲建議咧就噉樣，有以下五點。第一咧就係基本嘅原則咧，就係分幾樣，一定要確守基本法同埋人大常委嗰個決定，確守均衡參與嘅原則。
提名委員會盡最大嘅可能咧，擴闊選民基礎，選民可能推薦可以推薦候選人畀提名委員會參考。噉啊，另外最後咧就一定要簡單可行。提名委員會嘅組成咧，我哋建議話維持目前四個界別不變，四個界別組成嘅人數咧由目前誒。
啊！個別四個界別三百人增加到六百，每個界別人數必須均等，以確保均衡參與嘅原則。總數咧係二千四百個。噉啊，政界、商界、專業界同埋呢個基層界咧，誒就具體點去擴大嗰個誒選民基礎咧？我哋已經喺書面已經提咗建議。
提名委員會咧可以，如果噉樣做法嘅時候咧，由全港所有嘅選民選舉產生，同時可以涵蓋更多有代表性嘅行業、階別同埋人士，達至廣泛嘅參選舉參與。
噉啊，換句講咧，全港所有選選民都有選票啊，能夠參與選舉，產生提名委員會。
另外咧有一個建議，就係全港所有選民都有權去推薦特選後特首嘅候選人畀提名委員會作參考喺一定嘅期間之內，譬如話提名委員會召開會議之前嘅三月之內咧，全港所有選民都有權以個人嘅名義推薦特首候選人畀。
提名委員會作參考，政府定期公佈被推薦人嘅名單同埋選民推薦嘅總數。
特首候選人嘅產生方法，三百個提名委員會可以提名一個特首參選人，每個提名委員咧只能夠提名一個人。獲得提名嘅參選人咧需要進行正式嘅宣誓儀式。
先至能夠成為正式參選人。
正式參選人通過提名委員會嘅選舉嚟到選出特首嘅候選人。每個提名委員選舉候選人嘅時候咧，最少要投兩票，最多隻能夠投四票。
少於兩票同埋多於四票嘅咧，都係作廢票處理。
得票最多嘅投兩個或者三個參選人咧，自動成為特首嘅候選人。
參選同埋候選人嘅數目，參選人人數不限。理論上咧，如果根據頭先嘅做法，最多可以有八個。
候選人嘅人數咧最少兩個，最多三個。理由就係話人數如果多於三個咧，選舉就難以聚焦喺候選人嘅表現同埋政綱嘅辯論之上。人數如果太多咧，選民冇法子真正瞭解候選人同埋佢嘅政綱。好多國家選舉行政首長都只係兩個至三個候選人，好少。
見到四個或者以上嘅候選人，具體嘅建議咧，我已經係書面提出。多謝主席。好，阿馮漢麟先生。
好多謝主席。
咁咧就之前都有啲與會嘉賓話，可能要符合基本法。噉啊，日大又聽到可能啲意見又話，我人行政長官候選人嘅數目啊，要三個定係幾多個？咁呢啲係又係符合基本法嘅要求咩？嚇咁講翻自己意見先。咁咧諮詢過方法過程嗰方面咧，比較。
想發表少少嘅，咁政府咧出台呢個諮詢之後咧，咁其實我哋覺得即係民間意見咧都普遍覺得冇咩方向喎，噉啊政府好似就係要我哋喺基本法遊走於法律條文之間。
咁其實有冇特別嘅框架可以畀我哋討論下咧？即係就咁解釋下啲法律。噉我哋又唔係專業人士啦，係咪？咁點樣去傾咧？嚇。第二啦，噉啊到要誒詮釋翻啲法律嘅時候咧，噉啊政府又唔出聲。噉啊之後到中聯辦咧解釋翻啊，又包括啲機構提名。喂，咁機構提名《基本法》又冇寫。
噉你又叫我哋討論，咁點討論咧？係嘛？個龍門啊任搬，噉我哋又點樣有一個特定嘅標準去同你哋討論具體嘅細節咧？
好啦，咁講翻基本法啦，即係法律要求啦。咁其實相信大部分嘅人嘅焦點咧，都喺誒提名委員會嘅方面嘅。
咁其實眾所周知，而家咧個選舉誒，即係行政長官嘅誒選舉過程咧，都要經過呢個選舉委員會啦。咁當然啦，根據附件一嘅具體細節啊，同埋其含義咧，都形式上咧，其實我哋都覺得同四十五條係相衝嘅，因為咧呢個只係個一個過渡嘅安排，大家睇到佢。
佢嘅組成部分，工商界、專業、勞工、法立法會、政協等等，咁其實人數都已經有限制啦。何況咧，有好多人可能大部分都有份選立法會議員噉，但係咧得一票噉，其他咧咁其他嗰啲大部分係機構組成嘅喎，而且咧可能一個人可以投幾次喺呢個提名。
即係選舉委員會嘅組成部分嘅方面，咁重複嗰個代表性咧，更加唔能夠代表到普遍人民嘅意志咧。依個亦都唔符合基本法四十五條嘅原意嗰個廣泛代表性，去循序漸進實施呢個行政長官普選辦法。因此咧，喺呢個立場嚟睇咧，呢。
部分嘅選舉委員會嘅形式咧，係不能夠照搬字過紙去到過渡到提名委員會嘅形式上嘅。
亦都要去除依頭先我所講嗰啲因素啦，冇篩選成分啦，先至可以冇削弱到民主嘅因素。咁所以咧，我哋嘅建議咧，包括提委會咧，應該要由最能夠代表到全體選民嘅意向推舉出嚟。咁其中一個意見廣泛流傳，包括咧公民提名咧，其實咧大家。
既然都喺基本法討論咧，咁團體或者社會意見普遍都認為冇提，sorry冇。
違反到基本法嘅特別要求嘅，就好似舉一個區議員嘅例子，咁大家都知道，一定百分比嘅公民就可以選出。
咁同樣地都可以按同樣嘅理理由，可以組成呢個提委會。希望咧政府咧認真參詳以上嘅建議，去組成呢個提名委員會。多謝主席。好啊，誒下一位誒龍允生先生。
好啊！唔該，主席。
噉我誒其實我自己咧就剛剛畢業兩年，噉啊身邊咧就好多青年朋友咧。其實我哋誒即係好極端分兩種噉啊，一種咧就係誒即係已經係漠不關心誒而家嘅政制發展係點樣噉啊，另一種咧就係好激進噉啊，即係好想好想即係好激進地表。
表達佢哋自己意見噉啊！其實而家即係喺青年人嚟講咧，嗰個嘅嗰個嘅政治參與度或者個冷感度係非常高噉，所以好希望咧誒，即係如果係可以等到多啲學生、青年人咧可以參與發表意見嘅話咧，噉啊誒，對個成個政改進程咧會更加理想。噉啊，特別係點解會有咁多誒身邊嘅？
誒大學生朋友或者係青年人係對政治冷感咧，噉啊，而家咧我哋個即係爭拗實在太多啦。噉啊誒特別係即係反對派誒政府噉啊，即係一路嘅意見咧都係都係多到不得了。噉啊喺全國人大法律委員會喬喬曉陽先生咧，噉啊佢都有提過噉啊。
一國兩製成功咧，就係要保持香港原有嘅資本主義制度不變咧，都要保持誒中國共產黨領導下嘅中國特色社會主義制度不變。噉啊，維護我哋即係國家同埋香港嘅繁榮穩定發展。咁所以誒，換言之，其實我哋係需要誒有一個係不能夠對從中央對抗嘅候選人。
誒，即係出嚟去做選舉嘅噉，但係誒而家見到嘅情況就係誒，即係可以好大嘅空間機會。譬如誒公民提名嘅話咧，其實佢係唔符合誒基本法嘅要求。咁但係可能有啲同中央對抗嘅候選人出嚟嘅話咧，其實對我哋啲學生、青年嚟講咧，誒我哋會想去參與。
誒喺呢個嘅政改討論嘅意欲咧會更加低，咁所以我希望咧噉啊，如果係討論嘅話咧，點樣可以理性討論誒得更加多？噉啊，佔領中環嘅話咧，其實對香港嘅經濟嚟講，或者對誒即係成個社會嘅發展咧誒都係非常唔健康，損害經濟發展。咁所以誒，如果係
誒，即係用激進嘅方法去推動自己想要達到嘅目標嘅話咧，咁呢個係絕對唔現實同唔健康。係啊，噉啊，意見係咁多，唔該主席。好，李世榮先生，多謝主席。
噉啊！我哋新界社團聯會啊，認為咧，其實自從全國人大喺零七年決定咗香港咧係可以喺二零一七進行普選特首之後咧，其實過嚟睇到咧，各界都係好有期望。
其實眾所周知咧，大家都知道特首選舉必須咧係符合同埋依照咧基本法同埋全國人大常會嘅有關決定。
如果喺其他框架以外嘅一啲嘅討論咧，基本上咧就已經係違反咗呢啲法律嘅條文。
其實我哋成日掛喺嘴邊，法治就係誒香港嘅其中之一嘅核心價值。其實我哋係唔能夠採用選擇性去守法。
喺法治上，我哋一定要堅守。
而家好多討論就係討論緊，開始討論緊個候選人嘅人數。我哋新界社團聯會認為，其實二至四人咧係比較適合，亦都係比較可核。
原因係，如果太多嘅候選人，頭先有與會者都講到，誒市民選民係好難去比較各個嘅候選人。
而且咧。
如果係太多候選人咧，可能佢得票。
嘅票數咧，亦都唔高，引致佢咧認受性唔高，喺日後嘅啊誒政府執政咧係一有一定嘅難度。咁所以咧，我哋咧喺個候選人人數裏面咧，我哋係認為咧二至四人咧係比較適合。
誒，我哋其實咧，其餘誒喺提名委員會方面咧，我哋都認為誒《基本法》都寫明係要有一個廣泛代表性。我哋認為咧，誒如果能夠加入全體嘅區議員咧，其實已經做到呢一個嘅效果，因為區議員都係。
由三百多名嘅選民係選出嚟，噉我哋認為，如果能夠加入到提名委員會嘅話咧，其實已經係可以做到廣泛代表性。
其餘我哋嘅誒立場咧，主席，噉我哋都已經擺咗落去附件裏邊，咁希望咁多位嘅議員都可以參考。多謝主席。好，黃敏光先生。
誒。
主席，各位議員。
誒政改諮詢方案咧，本人黃敏光就有如下嘅意見同埋建議。
《基本法》第四十四條列明咧，香港特別行政區行政長官係由年滿四十歲喺香港通常連續居住滿二十年，並在外國冇居留權嘅香港特別行政區永久居民中的中國公民。
而中國公民咧，向。
國家嘅宣誓效忠咧，誓詞裏邊就有需要保護國家嘅權益同埋領土，維護國家嘅尊嚴同埋安全嘅責任，因此。
特首候選人嘅愛國愛港嘅先決條件咧，係精神上同埋實質上體現出嚟嘅。
喺誓言裏邊嘅含義咧，係充分體現咗具體嘅信約精神同埋行為嘅守則。
《基本法》第四十五條列明行政長官產生辦法係根據特別行政區嘅實際情況循序漸進，最終達至一個廣泛代表性嘅提名委員會，按民主程序提名後普選產生。因此，對於行政，
長官候選人嘅資格、提名嘅方法、選舉嘅原則，已經有清楚嘅條文列明。
我哋根據香港實際嘅情況咧，我有以下嘅建議。
行政長官產生嘅辦法，提名係由一個具有廣泛代表性嘅提名委員會，根據民主程序提名。
籌組提名委員會進行評定候選人係基本法嘅要求，所以呢個機構設立咧係有充分嘅法理依據嘅。
提名委員會嘅結構應該參考歷屆特首選舉委員會嘅結構，透過社會具代表性嘅四個部分組成。
呢個程序咧已經多次喺特區執行，效果理想，而絕大部分嘅成員透過唔同界別係以間接選舉產生，其中三百多萬嘅合資格嘅選民咧係透過選舉區議會嘅議員同埋直選嘅功能組別議員咧。
間接參與特首嘅選舉，充分體現咗廣泛代表性同埋均衡參與嘅原則。
呢個提名委員會嘅代表性咧，其實係超越咗立法會嗰個選嗰個代表性嘅。
我話建議咧。
候選人不超過三個，由一個八百人嘅提名委員會產生。
一百個提名委員咧，可以推薦一位候選人。
全部被推薦嘅候選人咧，由全體提名委員進行民主選舉，選出三位。
候選人正式參選。
而正式候選人咧，必須喺個選舉當中咧，有過半數嘅提名委員支持，充分體現民主嘅程序。
提名委員會產生候選人嘅名單後咧，再由全港選民直接。
選舉產生特首。
咁二零一六年嘅立法會選舉咧，係鑑於二零二零年後先至考慮立法會嘅普選啊，放喺。
二零一六年嘅立法會選舉可以維持現在嘅方法，但可以考慮咧放寬更多嘅全民。
直選嘅議席，功能團體嘅代表選民基礎亦可以考慮擴大。具體嘅詳情咧，還需要進一步等當時社會實際嘅情況咧，大家再仔細考慮。
普選政體係充分考慮咗選民嘅質同埋量，以達至均衡參與嘅目的。其中包括直選同埋間選嘅民主選舉程序產生。國際公認嘅普選政體嘅民主國家，第一個係美國。當今世上奉行民主普選制度。
源於美國，但應用時咧，亦因應每個國家每個地區嘅憲法執行。誒誒，你都有書面意見畀咗我哋嘅，都可以嘅啦嚇。好，我講埋呢句就完啦，主席唔好意思啊。但都大家執執行咧，冇執行咧平等直選嘅呢個誒制度，坤都係經過。
個間選同埋直選選混合選舉產生嘅。好，啊下位啊葉大偉先生。係主席各位議員，本人對於今次呢個議題嘅嘢個人嘅意見有五點係啊第一，特首普選辦法必須符合基本法嘅規定，及由愛國愛港。
嘅人擔任咧，確保香港維持有效管治，特別係必須通過提名委員會提名程序，才能產生出候選人。第二。
不論委員會提名、公民提名，都應該有篩選一嘅去提名。第三提名委員會可以按照翻現有四個界別組成，並可考慮增加委員人數至千八至二千人。四個界別嘅人數可盡量維持基本均等。第四。
行政長官候選人應該以五個人以下為限，使合資格嘅選民可以有明確嘅目標，選出真正為港人做事嘅特首啦。
第五咧，香港並非獨立嘅政治實體，而係中國核下嘅特別行政區，中央對行政長官具有任命權。
而普選係大部分，甚至係全部份市民嘅希望嚟嘅。
噉樣咧就更加應該審慎嘅循序漸進，定出一個符合香港實際發展情況嘅良好方案，以免因為草選即係太過草率嘅推行普選咧，帶來不利社會民生一啲嘅發展。咁總結翻以上五點咧，香港。
市民喺回歸前對民主選舉印象就比較模糊啲，但回歸之後咧，對選舉制度各種不同嘅意見咧就與日俱增嘅。喺此，真情盼望香港各界團結一致，與中央及特區政府共同選出最合適及稱職嘅香港特首。係我嘅意見係咁多，主席好。誒謝。
啟新先生，係唔該，主席。誒咁其實咧，誒社會有好多唔同嘅意見，誒意見不入咧，其實係好正常。咁誒，其實如果係一個社會，其實所有意見都一致嘅話，咁先至係唔正常。咁其實我諗誒政改嘅一個意義，其實係畀咁多位持誒即係反對嘅人士，其實翻返去誒談。
判決入邊係咗一個誒達到實際建設一個社會嘅效果，但係其實睇翻誒，其實公民提名誒呢個方法其實係太過追求一步到位，噉我係覺得如果係談判嚟講，其實嘅誠意就好似唔係好夠。咁另外就誒佔領中環嘅方面，更加係其實違反。
噉就一個法治嘅一個誒香港法治社會嘅一個規定，同埋都係好難達到一個社會嘅共識，所以其實我覺得誒。
應該就係誒循序漸進噉樣去誒實行普選，咁先至一個誒做實事嘅一個嘅方法。咁噉啊，主席好啊。誒下一位梁俊先生係誒多謝主席。噉我係一個中學生啦，噉就係誒中中學生聯合委員會中學生議會嘅成員嚟嘅，都係咁誒。
我哋認為咧，對政改咧係應該用提名委員會啦，作機構提名嘅。咁四大界別嘅比例咧都唔應該改變，但係咧就可以建議咧增加每一個界別嘅提名委員人數，去到五百或者六百，噉就改變而家選委會嘅選民資格，就可以考慮咧取消個團體票啦，改由咧由界別。
嘅所有從業員啦，用個人票去選出選委會嘅代表，咁令到提名委員會個選民基礎咧會大幅提升。咁等全香港大部分嘅界別嘅從業員咧都可以參選同埋選舉提名委員，去增加委員會嘅民主成分。咁此外咧，提名門檻同埋候選人嘅上限咧都應該確。
保建制同埋泛民兩派咧都有競逐特首嘅機會。噉我哋認為，因為中央嘅都重申三個堅定不移嘅，噉我哋都認為二零一七年去普選呢個行政長官咧係必要嘅，同埋對香港改善而家現況咧都有幫助。咁同埋普選行政。
長官係符合香港基本法同埋人大嘅決定啦。我哋覺得呢個誒前提咧都係必要嘅，因為誒而家喺基本法嘅框架底下咧，我哋嘅誒行政長官嘅普選咧，就應該以提名委員會呢個方式去做，但係中間係係咪有公民提名元素咧？噉我哋覺得都可以考慮。
加入嘅噉樣咁長遠嚟講咧，其實我哋中學生議會啦，同埋我個人咧，我都認為係應該建議推動呢個政改第六部曲嘅噉樣，因為咧，梁啟超咧喺亞里斯多德嘅政治學術嗰度講到民主之治草創伊始，民未集於治。
自治法律未被風俗未順，噉我哋依家香港嗰個法律基本法喺框架底下咧，我哋只可以用提名委員會呢個方式。但係行之數十年八年，我哋之後會唔可以考慮去改良咧？去逐漸去將我哋呢個制度咧，就逐漸提升個民主度咧，就逐逐漸。
漸去提升咧，噉我哋係建議啦，推動政改第六部曲，噉就去誒推繼續推動政制改革，循序漸循序漸進噉樣提升行政長官普選嘅民主性嘅。咁政府啦喺呢個二零一七二零一七二零之後咧，個政制發展應該對保
保持香港長期繁榮穩定，喺又有積極作用之下咧，係繼續同中央去溝通啦。長遠咧就透過修改基本法咁呢個看似不可能，但我哋誒中學生議會啦，或者我個人咧都認為，即以其不可為而為之噉。我哋對普選，尤其係咧對民主度高。
嘅普選係有期望嘅，咁喺一七年實施咗首屆嘅普選之後咧，政府應該繼續推動香港嘅政制向前發展，喺保持香港嘅繁榮穩定啦。我哋都唔希望咧會有誒破壞香港經濟嘅誒情況出現嘅，噉就繼續同中央溝通，噉就考慮展開修改基本法同埋。
長遠定定政黨法個諮詢，就落實呢個政黨政治，同埋去接納喺普選裏面加入公民提名或者政黨提名呢啲寫入基本法噉樣。咁所以，我哋就認為今日我哋對誒呢個政改嘅現實嘅一個妥協咧，咁都係他日我哋香港發展更成熟嘅政治體制。
嘅開始，噉我個人嘅意見係去到呢度。多謝主席。陳平先生，誒，多謝多謝主席。
誒大眾都經常將維護呢個香港核心價值掛喺嘴邊。
噉啊！自由民主當然係我哋香港核心價值嘅一個重要嘅因素。
幾日前好高興咧，就睇見就係呢個傳媒報道，我哋香港咧連續廿年講緊一個叫做經濟最自由嘅經濟體係，其中亦都有新聞自由、言論自由等等，都香港係做得唔錯嘅。呢個亦都係睇到誒特區政府係依法施政嘅決心。噉啊，但係好多人講。
係香港有自由，冇民主啊！
大家亦都好清楚呢個事實咧，就係。
港英統治百年幾時有民主畀你啊？一九九七年七六月三十一號三十號啊，我哋個最後港督先走啫。因此嚟講咧，其實呢個民主嘅嚟臨，尤其是呢個普選嘅嚟臨咧，係基本法基本法規定喺回歸先至有嘅。如果冇咗呢樣嘢，冇咗基本法，基本上。
重。
去邊時有我哋嘅所謂核心價值好維護咧？嚟到呢一刻，我哋去談論普選呢一個議題當中，當然啊有啲人士又講我哋有篩選有假普選。喂，講實話，如果今次嘅諮詢，如果我哋唔能夠通過，真真正正係冇普選。
所以因此咧，要坐低落嚟，好多嘢咧可以大家去商議，盡量去拉近一啲歧見。今朝我第一節，我聽大家講，大家討論嗰個焦點咧，都係在於嗰個叫咩啊？提名委員會啊嘛。噉啊，當然有啲同事又講：，喂，提名委員會嗰個叫做機構提名冇寫入。
基本法其實喺好多條例，局長剛才喺第二節我都有聽嘅，都解釋咗。呢度唔再重複。既然係一個咁有基礎上邊有咁有共識，或者係有咁法律依據嘅條件底下，喂，你可唔可以放寬少少咧？而家有人提政黨提名啊嘛，公民提名啊嘛，或者叫公眾提名啊嘛。
而家政府都講唔到畀我哋聽，或者係政制委員會講唔到畀我哋聽，究竟嗰個提名程序係點？
講緊個提名，咩叫提名程序咧？好簡單，以前我哋知道攞身份證有幾個人簽名，你就可以提名去參選區議員又好，立法會都好。喺上一屆嘅，我亦都冇係重複嗰個叫提委會同選委會混為一新。但係而家現時呢一個只有提名委員會，只有提名資格呢樣嘢咧，喂嗰個。
程序冇講喎，譬如嗰啲人點樣去報名咧？點樣去推薦咧？何解我哋唔可以接受嗰啲公民做推薦咧？或者公民提名最後你哋公嗰個叫做提名確認咧？你剛才有呢個詞句㗎，呢個嗰個講緊誒提名委員會啊，因為你有一個職能係最後把關嘅，你何妨唔接納一啲所謂政？
黨啊、公民啊、公眾啊等等嘅提名，因為呢樣嘢你講唔通。一陣間如果局長有機會咧，都可以解釋一下。喂，究竟嗰個嗰個嗰個公民提嗰個嗰個提名程序係點樣樣嘅？到呢一刻，我我我我始終都未搞得清嘅。噉啊，既然嗰啲爭論都有好多唔同嘅，大家能夠坐低講咧，都係一件好事。多謝主席。好。
張國偉先生。
啊，多謝主席。噉啊，我喺喺外國讀書生活咗一段時間，咁見到咧其他國家，例如英國家、但係美國咧。
誒都有自己嘅民主選舉嘅制式嘅。
噉我唔相信咧，有一個統一標準國際嘅標準嘅選舉舉祭式。
噉啊，視乎咧。
個每個地方嘅法制、歷史、文化點樣演正為一個自己適合自己嘅民主選舉嘅制式嘅？
噉啊，今日都非常之高興啊，嚟到呢度可以講講啊，如果我哋國家。
一國兩制喺一國兩制嘅框架裏邊。
咁香港咧係中國嘅一部分，咁大家咧一定要認同呢樣嘢先嘅。呢樣係非常之基本嘅嘢，係基本法咧就寫得好清楚㗎啦。
講到法治。
如果你唔認同基本法裏邊嘅內容，根本就唔好唔使講話點樣推進我哋日後二零一七嘅補選行政長官，二零二零立法會嘅全面補選。
咁喺四十五條裏邊咧，就提到話提名委員會裏邊咧，就係廣泛代表性嘅。
咁主席，我喺呢度都有個建議，噉啊希望咧政府都能夠考慮嘅。頭先有啲委員、有啲有啲成員咧喺度咧都講咗嘅。
咁喺二零零五年嗰陣咧，都曾經有提個方案出嚟，可唔可以將呢個廣泛代表性嘅提名委員會再廣泛少少？我自己都身為一個民選嘅區議會員。
我都希望咧。
政府能夠考慮。
你將我哋民選區議員嘅都都納入去裏邊嘅提名委員裏邊，增加呢個廣泛民意代表性嘅。
程度。
講到依法嗰方面咧，我都希望咧能夠我哋立法會議員。
喺我哋呢個政制。
政制誒。
政制政改發展裏邊咧，令到大家求同存異，真心咁為我哋香港嘅市民。
而家我哋香港嘅市民咧，真係好希望一人一票咁去補選。喺一個循序漸進嘅制式裏邊，如果我哋可以真係大家，
點樣可以商商量一下、協議一下、行先咗一步先，令到我哋嘅？
香港普羅大眾都能夠得益，感受到成個進選舉嘅誒嘅政制咧，都係向前行一步。唔好因為我哋各個唔同一個政政治嘅理念咪唔同咧，就影響到全個香港人嘅福祉。就政制咧就冇行前一。
步噉，我喺呢度希望呢度咧，最終都係能夠達到二零一七年裏邊嘅。
大家一人一票投選舉特首。二零二零年咧，大家都可以有普選立法會議員嘅。多謝主席。好，下一位誒，嚴建平先生。誒，多謝主席。誒，我哋香港建設管理管理交流中心咧，亦希望政制發展咧能夠遠著路。
我哋呼籲大家啦，本着互諒互讓嘅精神，尋求共識，找出共贏方案，呢啲先係香港嘅福福氣。
噉我哋有對於二零一七年行政長官產生嘅辦法咧，有以下七點嘅具體建議。
第一，我哋贊成提名委員會咧可以參照現有選舉委員會嘅方法嘅規定成立。第二，提名委員會可以按照現有四個界別組成，並增加委員會委員會委員嘅人數至千六，甚至乎二千人。四個界別嘅人數比例可以維持基。
基本均等。
第三、第四界別政界嘅新增委員咧，我哋覺得可以全部分配畀民選區議員。
第四。
我哋覺得公民可以推薦行政長官參選人個門檻咧，我哋覺得最少要五千個合資格嘅選民，而每一個選民咧只可以推薦一個參選人。
第五提名委員會一定要按照民主程序作出提作出提名，我哋個會我哋中心有以下嘅建議。
我哋建議提名委員會必須嘅委員必須投全票對所有被推薦嘅人。
並且向每一位被推薦嘅參選人咧，要投直支持票正一分，反對票負一分，或者係冇意見零分。咁被推薦嘅參選人咧，就按佢嘅得分多少嚟嚟排序，獲得最多分嗰四最高嗰四個或者五個就進入。
全港選民投票嘅程序。
第六，全港選民咧可以一人多票。
畀呢啲被提名嘅參選人，即係可以投一票、零票，或者如果四個投曬四票、三票都得。參選人咧就以得票多少而排序。
得票最高嘅，同埋我哋覺得。
當選嘅咧最少要獲到五成嘅選票嘅人先可以當選，行政長官先有一個代表性。
第七點，我哋覺得現階段咧係要維持行政長官不屬任何政黨嘅規定。呢啲呢政黨嘅嘅規定咧，可能將來咧，我哋要深入探討。
誒第B項咧，關於二零一六年民立法會產生辦法，我哋都有二下三個點嘅建議嘅。
我哋覺得覺覺得而家二零一六年可以維持七十個議席嘅組成，保留功能界別嘅代表、功能團體同埋分區直選產生嘅議員各佔半數比例不變。
第二功能界別團體投票應該發展至個人投票，本着以人為本，建議增加功能界別嘅團體建議咧，亦都達至廣大選民嘅基礎誒，擴大選民基礎，配合民主嘅步伐，循序漸進嘅形式發展，亦都要由有關。
誒團體去去審核。第三，而家分區直選新界區有啲有啲誒誒有啲區咧係過大，我哋亦覺得應該作適度嘅調整。多謝主席。好，陳威雄先生，多謝主席。我係一個年輕嘅青年人。
我期望社會各界嘅人士可以理性討論同埋凝聚共共識，以呢個求同存異嘅精神喺未來一年入面咧，整合出一套符合基本法嘅方案，最終達至雙普選嘅目標。
咁二零一七年嘅行政長官普選辦法咧，係必須要依據呢個基本法同埋全國人大常委會嘅決定。
泛民之前提出嘅公民提名係唔符合基本法嘅。基本法四十五條入面定明咗，行政長官必須由一個具有廣泛代表性嘅提名委員會提名。
然後經過一人一票選舉產生。
咁呢啲違反基本法嘅普選方式咧，就係不切實際嘅，因為普選方式係必須要得到呢個中央政府嘅認可。若果政中央政府同意，咁普選就可以獲得通過；如果唔係，政制恐怕就要原地踏步。
若果政改方案不獲通過，市民就會失去一個一人一票喺二零一七年選舉特首嘅機會。
提名委員會按照全國人大常委會喺二零一啊二二零零七年嘅決定入面，係應該參照翻現行行政長官選舉委員會嘅四大界別組成。
咁呢個可以確保到喺唔同行業同埋唔同階層嘅人都可以均衡參與。
至於提名委員啊，選舉委員會而家嘅人數係千二人，咁提名委員會可唔可以作一個啊擴大咧？例如加到去千六人噉樣，呢個我哋可以作深入嘅探討嘅。
至於被提名嘅候選人方面，我認為數目應該限制喺三至四個人，最為適當。我哋要注意到候選人嘅人數係唔可能太多嘅。
如果候選人嘅人數太多，好多未唔唔夠認受性嘅人，佢哋都去參加到，噉樣就會浪費咗好多廣大市民嘅寶貴時間。
我喺度強調。
反對派佢哋嘅公民提名，例如得到十萬個簽名就可以自動成為候選人。
呢一個方式係等同廢廢除咗提名委員會嘅功能，即係廢咗佢嘅武功，噉係絕對不符合呢個基本法嘅。
我再次強調，根據全國人大常委會二零零七年嘅決定。
二零一七年如果冇普行政長官普選，二零二零年都冇呢個立法會嘅普選，對市民噉樣係完全冇益處嘅。
咁當然個責任會喺邊度？我相信泛民將會成為千古罪人。
我認為用非理性同埋非法嘅手段，例如佔領中環呢啲行為，去到逼使中央政府同埋特區政府去就一個冇廣泛共識嘅選舉方式。
而去實施呢一種噉嘅方式係要付上沉重嘅代價，所以我喺度促請各位尊貴嘅議員們，你哋可以大家行前一步，用理性同埋合理地去。
一齊傾一個普選方案，我哋係非常反對佔中呢個行為，我哋認為。
如果我哋二零一七年，
有啊，泛民主派再繼續用呢個。
公民提名呢個議題嚟到去卡住呢個政啊政改方案，從而令啊推動到呢個佔領中環呢個行動，噉樣係絕對唔係香港嘅福。好，誒，主席。
誒，下一位就係劉坐謙先生。啊，多謝主席，多謝局長，多謝各位立法議員。誒，噉就原則就係當然就係你睇要符合基本法同人大常委會決定啦。因為主要就係一個務實嘅睇法，因為政改五部曲裏邊，其實而家嘢係好前期，應該係根據文件就話係其實五部曲之前嘅，噉。
中五部曲到最後，其實最後一部曲就係全國人大常委會需要批准同埋備案。咁喺法理同現實嚟講，我哋好難話唔理會全國人大常委會同埋基本法，將佢排除喺外邊。
因為到最後佢可以唔批。
咁另外就係亦都話哦噉，如果誒我哋可唔可以公民抗命佔領中環？噉我咪可以爭取我哋嘅嘢噉樣。咁但係其實世界上，連頭先有人講過啦嚇，普選制度咧就好多唔同嘅差別。任何一個社會裏邊咧，每一個人心目中終極嘅普選或者最公平嘅選舉方法咧，都係有唔同嘅每個社會裏邊。譬如好似喺美國嘅二千年選舉嘅時候，戈爾。
就攞到絕對多數票嘅嚇，每如果一人一票嚟講，郭綺應該贏，但係因為佢用選舉嗰個啊啊選舉人票嘅制度，噉啊小布殊咧就反而就贏咗郭綺，噉佢絕對票其實。
少個哥爾嘅，咁同埋佢亦都需要當時需要高等法院去頒布，即係究竟係咪小布船贏？咁而喺法官裏邊其實。
大部分嘅法官都係共和黨噉，其實呢個係咪一個公平嘅噉樣，或者係呢個係咪一個好啊，即係一個好真正嘅選舉咧？呢個美國嘅情況，因為美國呢個情況都唔係一次嘅，喺歷史嚟佢總共四次嘅。
咁但係戈爾有冇發動羣眾去致命白宮，或者係去啊公民抗命？有冇誒要求一百萬或者一千萬嘅支持者啊上街咧？噉佢到最後冇嘅。
咁因為美國人，我諗佢可能佢嘅政治比較成熟，咁無論羣眾同埋政治家都好，佢都比較係務實嚇。
噉我亦都希望大家能夠啊考慮即係現實上嘅情況嘅。咁另外就係亦都有人提出過，希望修改基本法可以啊，即係即係譬如上個禮拜，阿梁國議員就問過：，喂，中國憲法改咗幾多次啊？噉樣咁中國憲法重大嘅修改咧，就共三次。
咁如果係誒，因為憲法性嘅文件咧，一般嚟講喺國際上咧就唔係話立亂可以誒隨便修改嘅，佢係需要好嚴謹嘅過程。美國甚至係唔可以誒立，即係去修改。美國嘅做法係要用修正案去冚過之前嗰啲嘅憲法，大概係冇冇修改過嘅。
咁所以其實話而家咁短嘅時間，我哋係咪可以修改到基本法，跟住又再去即係點做咁多嘢咧？咁其實喺現實上，我哋都考慮呢個時間性問題，因為我哋而家傾呢一個如何選候選長官都未有共識，咁仲話要講到修改基本法，嗰個嗰個爭議性可能更加大。
嗯。
咁另外就係提講翻二十D啦，就係提名委員會嘅組成嗰個情況，咁一定係擴大嘅，冇可以再係而家噉樣嘅千零人嘅人數，咁擴大幾多大家傾啦。咁最主要嘅問題就係誒區議員可唔可以納入咧？其實可以考慮嘅，即係民選嘅區議員，因為民選區議員其實嗰個啊代表性比較夠，噉係講多一句啦。咁另外產生嘅
誒候選人產生咧，誒建議就三個。不過如果大家有人認為五個，咁可以傾嘅，即係可以咪考慮可以五個噉樣，都係再傾嚇。多謝大家。好，阿皮彭麗小姐。
係主席你好，噉就二零一七年行政長官產選舉產生辦法啦，各界一直都有唔同嘅聲音，一句外國外港就引起咗廣大市民嘅無限憶測同埋聯想。其實普選原則一直都好清晰，就係必須要符合基本法，參照基本法第四十五條定明行政長官必須。
由一個具廣泛代表性提名委員會提名，然後經一人一票產生普選。
咁提名委員會咧，就成為咗普選嘅關鍵啦。
提委會咧就係按照呢個全國人大常委會嘅決定啦，參照現行嘅行政長官選舉委員會嘅四個界別組成嘅，咁有工商專業、勞福誒同埋政界啦。
咁呢個呢一個的確係可以確保到唔同嘅階層嘅人都可以均衡噉樣參與。
咁至於有人提到誒，可以將呢一個誒選舉委員會嘅人數由誒千二人增增加到千六人或者更大，其實可以商討嘅，因為大家都知道選舉委員會本身由八百人增加到二零一二年嘅千二人，咁其實可見未來呢個提名委員會都可以作出一定程。
到個擴大，或者加入一啲民選區議員呢個界別，以提升佢嘅認受性。
但係咧，早前泛民提倡嘅三軌制入面，個公民提名同埋政黨提名咧，都需要話就話係需要呢個提委會嘅確認。表面上係承認咗提委會係特首候選人嘅唯一一個提名機構，但其實咧係想繞過呢個提委會嘅權力，無非都係想削弱提委會嘅權。
你然後。
同埋當中提到嘅個人提名，就連過去李柱銘所提出嘅機構提名方案都達唔到。
個人提名根本就係違反基本法，基本法一定要由機構提名。
咁另外啦，誒特首選舉誒人候選人嗰個數目咧，亦都係廣大市民最關心嘅一環。有人認為，如果提委會淨係容許三四個人入閘參選，咁好容易就會達到篩選效果啦，令到一啲有機會贏嘅人可能因為人數限制，又或者係唔。
符合中央心意畀人西走，但係其實有好多西方國家嘅候選人都係先經國州誒進行政黨初選，然後產生再出席誒呢個全國代表大會嘅政黨大代表。美國共和黨、民主黨，甚至一啲不知名嘅小黨，其實都係由呢一個程式所選出一啲。
候選人唔通佢哋又有篩選之言？
咁如果候選人太多嘅話，就好似頭先大家所講到，浪費公眾時間同埋資源啦。但係其實我覺得更重要嘅就係會因為票數畀人分薄咗，而令到佢哋畀人質疑未夠認受性。到時就會有一個未上任就畀人覺得佢民望低嘅偏見。咁到時對佢。
嘅施政都會留下後病。
而家坊間只係傾向於承認公明公民提名是佢唯唯一一個合理制度，非黑即白，站喺民主嘅道德高地，對任何其他制度都盲目排斥同埋唾罵。
但係其實世界各地喺唔同嘅選舉安排上面都唔存在一個標準嘅模式，我哋一定要符合翻本地嗰個實際情況，以基本法為依歸，先至可以維護到香港嘅整體利益。多謝主席。好，阿杜楚其先生。
誒，多謝主席。
誒。
我今日嘅意見咧係。
誒香港而家係處於誒喺呢二十年嘅發誒政制發展入邊嘅最後階段，港人長期期盼嘅普選行政長官咧，即將可以實現。
但係，如果喺二零一七年誒未能普選產生行政長官嘅話，香港嘅社會將會日日益分化。
後果係不堪設想嘅。
要實現普選呢個理想，我哋就需要喺現有基本法嘅基礎上，訂立行政長官嘅普選方法。
事實上，誒。
任何響基本法。
框架以外，或者對基本法作極端解讀嘅選舉辦法。
對達成普選方法共識，都係事倍功半嘅。
因為如果選舉辦法超出咗誒基本法嘅框架，估唔估，無論中央係唔係接受？
喺香港要各界達成共識，都要好長嘅時間。所以喺基本法明確嘅框架下研究普選方法，先至可以令香港適時順利咁喺二零一七年達成普選行政長官呢個目標。
而喺選舉辦法方面，本人認為要擴大提名委員會嘅民主成分，先至可以令到各界接受，增加公信力。
方法可以係喺提名委員會委員嘅選舉入邊增加選民嘅人數。
參照誒。
而家選舉委員會。
嘅方法。
而家選舉委員會嘅各界別入邊，好多都係團體票或者係公司票，即係老闆一個人投票，而從業員或者佢誒嗰個界別嘅職員係冇權投票嘅。譬如好似喺金金融界別噉。
只有公司票，而誒一般誒從業員都係唔可以投票。
誒只要我哋誒將呢個選民嘅基礎擴大，令到誒該行業嘅從業員都可以投票，譬如喺金融界別噉樣，令所有誒持牌嘅誒證券經紀都可以投票嘅話，噉就可以大大提升誒。
提名委員會選舉嘅公信力。
得到更多市民嘅支持。
另一我係一個增加民主成分嘅方法，就係將所有嘅區議員都列為提名委員會嘅當然委員，因為誒。
所有區議員都係由市民直接投票產生嘅，本身佢就係代表咗一啲民意，又有民意基礎嘅區議員提名出嚟嘅行政長官候選人都會有一定嘅民意支持。
利用以上嗰兩個方法就可以喺現時基本法嘅框架下，盡量加大提名委員會嘅民主成分，令到整個過程被誒香港市民所接受。另外喺
候選人數目方面，我覺得誒二至四名係合適嘅，因為二至四名既可以誒令到大眾香港市民有足夠嘅選擇。
但係亦都唔會因為候選人過多造成浪費誒社會資源。多謝各位。好。
就誒，而家係完提問嘅時間，噉啊，睇睇有邊位啊？
好，阿張來雲議員。
唔該，主席。
嗯，就今日咧就好開心啦，就見到咧我哋誒，我哋今日成日都講緊人大委員會嘅決定，誒今日咧就居然見到咧我哋有位全國人大都出席喎，仲有非常之資深嘅人大代表，噉啊，所以咧梗係要問問題都問佢啦嚇，阿黃，阿歡迎。
出席啊，黃啊黃敏光，我哋人大代表。
咁咧，其實我想問啊，主要有三個問題啦。噉啊，第一個問題咧就係嗯，其實誒而家可唔可以講一講咧？即係中央究竟咧喺我哋香港整個政改誒誒呢個呢個呢個決定裏邊咧，嗰個角色？
嚇，咁即係譬如話，我哋最後諮詢咗嘅誒出嚟，又有一啲諮詢方案咧，可能係唔符合呢一個基本法嘅話，噉啊中央嗰個角色如何咧？咁？
噉啊，第我一次過問你三條，噉你一次過回應我啦。噉啊，第二個咧就啊，你可唔可以啊再講一講咧？就係呢一個啊，呢個呢個係因為喺基本法裏邊寫明係提名委員會啊嘛。噉啊，最近咧就中央有代表嚟到咧，佢哋又提出機構提名喎。噉你又假？
搞到咧就有好多誒一啲朋友啦，或者反對派嘅議員話：點啊？點解講講下提名委員會又講機構提名咧？噉佢哋會有啲混淆啊！咁噉啊，最後一點咧就係啊，你可唔可以啊？即係亦都即係或者你睇睇，即係你個睇法。你話假如你話。
啊，譬如話，我哋呢誒今年年底或者明年嚇誒能夠通過咗呢個啊政改方案之後，誒噉，假如話喺二零一七誒呢個試行呢個誒特首普選啊，用新個新嘅方法，咁而家出現咗一啲問題，或者係出現咗一啲。
啲啊，即係唔理想嘅嘢噉。噉你估覺得未來嘅話咧，係咪人大會啊，即係有冇啊，有冇可能會畀我哋再進行檢討呢一個方法咧？啊，三個問題，唔該。啊，黃文光先生，誒，首先我要澄清，我今日係以個人身份。
誒一個香港人嚟呢度表達我意見，所以咧即係誒提到人大嘅問題，我只不過可以以一個港人嘅身份嚟講。
噉啊，第一個問題關於，我相信咧，好簡單嘅啫。我相信。
呃。
誒人大處事就係依法辦嘅，如果係唔唔依法理咧，我相信咧佢哋咧係亦都會咧好清楚，即係表達佢哋嘅意見。
第二樣咧，對於關於現在嗰個基本法嗰個理解咧。
就佢裏邊係寫得好清楚啦，係由一個提名委員會。咁呢個本身係用詞嘅問題。
提名委員會亦都係可以一個機構嚟嘅。
嗱，咁所以咧，即係我諗呢個誒機構誒呢個用詞咧，上次李飛主任嚟提過啦，噉我相信都冇同呢個基本法有抵觸。
啊！
噉啊，至於第三樣，如果係假如香港出現，
誒。
呢個係唔理想，或者係對於即係喺嗰個無論政改或者係社會有咩事務咧，我相信咧中央係誒相當即係誒關注，同埋咧會支持咧特區政府咧採取一切措施咧係撥亂反正嘅，應該。
啊！
係，啊。
或者我就係啊，即係我我可唔好你再講一講咧？即係譬如話，我哋有啲諮詢文件啦，咪即係出咗誒有唔同嘅諮詢嘅結果，或者唔同嘅方案出咗嚟咧。噉啊，中央對於呢一啲唔同嘅諮詢出嚟嘅方案嚇諮詢用啊～
誒誒，中央有冇一個最終嘅決定權咧？
啊，黃敏光先生，我諗最終決定權喺人大常委呢個係喺基本法度寫得好清楚嘅。
好啦，下位劉慧卿議員係誒，多謝主席。噉啊，多謝各位嚟到表達意見啦。嚇，人大代表好，其他代表都好啦。嚇，噉啊，阿主席啊，尤其是有啲年青人同埋其他人咧，都提到呢個佔領中環嗰樣嘢嘅，譬如阿陳威雄先生啊，阿劉楚謙先生。
咁佔領中環咧，初初嗰個諗法咧個三子啦嚇，兩位教授同埋阿朱木咧就話嗰個誒最終個方案出嚟，誒如果係唔符合誒國際標準，唔係真係。
誒普及而平等選舉就佔中啦。
咁而家咧，嗰個氣氛咧係一路一路轉。
咁甚至有啲就話，因為到時又話要喺網上投票嚇，投完票睇下市民表達下點。
但係而家咧有啲就話，頭先啊劉江華副局長都講啦，即係諮詢完咗就兩個月，噉佢寫個報告。
噉佢報告就會出嚟㗎啦，咁嗰個當然唔係最終嗰個嚟㗎，又交上北京，又落翻嚟，但係有啲就。
可能等唔到啊！
即係，如果佢出呢個報告咧。
係令好多市民好反感咧！
噉啊，所謂嗰句，翻嚟就喐㗎啦。
你哋明唔明白？
香港市民。
而家係幾不耐煩。
係幾緊張咧？
邊位想答答啊？陳威雄先生。
啊，首先真係，其實好多市民都好不耐煩，同埋好緊張，好驚。
好驚有一日無端端佔領中環，真係會發生咗。好驚有一日唔知點解想翻工又翻唔到。好驚有一日唔知點解條街想揾個警察嚟幫手都揾唔到，因為佢哋個個去曬中環嗰度去維持治安。
我。
呢亦都好驚一樣嘢，大家都有版你睇。最近Bangkok發生嘅一係列事件，好驚會喺香港度演演出。
呢啲究竟係邊個人想鼓動出嚟嘅咧？喺我身邊嘅大部分嘅朋友，啊！
全部人都對佔領中人非常反感。全部人都認喎喺度同我講。
阿Derek，如果有一日我哋可以一人一票選特首，幾好咧？
我哋咪就係邁向緊呢個呢個噉嘅方向。
政府。
同埋民間一齊，其實如果我哋。
理性地，大家攜手合作噉樣去。
傾好呢個普選方案，instead of用一啲非常暴力嘅手段。
我我從來唔相信佔領中環會係一個和平嘅和平嘅活動嚟嘅。阿陳生，阿主席，阿李阿陳生相唔相信呢個？當然我哋尊重，但係人哋話要發動嘅咧，就係和平理性、非暴力嘅抗爭，即係呢個大家拗啦可以。但係咧。
你就話你旁邊嗰啲人係唔係咁諗？我頭先問嘅就係你知唔知道廣大市民係好多係覺得喂呢個唔係真嘅咧？
噉就嚟㗎咯，即係你知唔知呢樣嘢？抑或你戴住眼罩睇唔到嗰啲嘢咧？你嗰啲意見我知道有人好似你咁諗嘅，但係亦都有人唔同你咁諗啊嘛！你明唔明白啊？
阿劉彩謙就舉手，不如我畀個機會劉彩謙先。係啊，因為阿劉慧卿議員問啊嘛，即係點咗名，噉啊要答下啦。咁頭先都講過啦。
即係其實，你而家阿阿劉議員問緊啲問題，係將來發生嘅可能發生嘅事，可能唔會出現，接應中環都會嘅喎，係咪啊？噉你問我，即係好難答你。若我只能夠話，即係佢有可能發生，亦有可能唔發生。咁誒，我明白點咪boot我係得你到咁OK。噉我好明白，即係原本最初嘅設定就係想和平理性啊。咁但係。
係。
任何設定還設定啫。而家講將來嘅事啊嘛，將來會變化成點，其實係咪一定又控制到咧？亦都唔一定嘅。即係當然，頭先我舉個美國嘅例子啦。即係如果戈爾當年都可以發動好多人上街喎。喂，大佬，你揾幾個幾個誒高等法院嘅法官，跟住就判咗我死刑嚇。其實實際上我票數多過你。
喺噉嘅情況之下，其實佢都有理由去去去發動上街或者佔領白宮或者做好多嘢，咁但係對著佢冇做到，即係。
我唔知道最後嗰個將來我哋嘅情況會點嚇市民嗰個誒唔同嘅意見，人亦都有。咁而家你問緊我將來，我係答唔到，但係。
係有噉嘅可能，如果佔領中環，亦都有可能去到一個誒收拾唔到嘅情況，對香港係個傷害。我只能夠噉樣去回答啊，劉慶議員咯嚇，唔該。好啦，下一位陳志全議員。多謝主席。
今節嘅誒諮詢咧嘅意見都好相近，甚至係近乎一致嘅。不過，想搞清楚一個事實，就係公民提名。
嗯，今次我聽到咧，都唔係全部人話公文提名違法，有啲人就話公文提名係一步到位，一步到位即係理想化啫，就唔係違法。但係咧，我亦都好明白，即係如果有啲市民覺得佢根本已經係違法啦，噉你哋啲人仲提出嚟咧，就係嘥大家時間。但係對唔住。
到今日咧，無論係中方官員定係港府官員咧。
即使係梁振英星期四咧，都唔敢話公文提名係違反基本法係違法。如果有最新發展咧，阿副局長一陣間發言嘅時候咧，可以再補充。啊，我想講嘅特別係好多人提出特首候選人嗰個人數設限，咁大家嘅意。
見我歸納咗三點啦。第一個就太多人係難揀啦。如果覺得太多人難揀嘅時候，大家要諗翻下啦。立法會選舉其實而家都好多人㗎啊，去到我個區十九人㗎。咁如果真係難揀，係咪喺其他選舉大家都覺得應該要引入設限？
第二個咧就係大家好好為香港人公堂着想，就話浪費公堂嚇。噉我唔知係堆砌啲理由啊，定係真係咁着緊啦。咁如果係，我就想想聽下大家嗰條數係點計啦。如果聽到有市民有啲擔心咧，噉我諗啊副局長快咧就要做個budget啦，做個財政預算，就係話畀啲市民。
聞聽啊，兩個候選人、四個候選人同埋六個候選人，究竟對嗰個公堂嗰個影響有幾多咧？一場特首選舉要認幾多錢咧？即係我諗市民或者你問我，我都講唔到一個數，市民都未必講到一個數出嚟。咁第三個就係嗰個認受性啦。即係講到認受性，我就話好簡單啫，兩類。
輪投票咯，第二輪就誒剩翻兩個咁五十個percent噉，佢以上就贏啦噉樣噉。但係呢個亦都係翻翻去嗰個浪費公帑嘅問題啦。啊，做多一場二輪投票，究竟個使費會由一億變咗兩億啊？定係五定係條數唔係咁計嘅咧？呢個我覺得咧喺呢個諮詢期之後咧誒。
誒局方咧，亦都係要做翻一個財政預算案畀大家。如果唔係市民因為嗰個好慳家嗰個概念而導致影響一個選舉嘅公平個競爭咧，我又覺得唔係咁適合。噉我想睇下大家對於浪費公帑係有冇啲補充或者意見。好，誒先嚟前邊嗰位先啦，好嘛？誒莊偉長先生。
誒，議員，我想提一個point嘅，頭先就係喺上一場都有提呢個問題，就話。
我哋嘅行政長官同埋立法會議員點解唔可以多一個或者好多人？
個分別係喺邊度咧？立法會係監督嘅機構，唔係管治機構，唔係一個管治人。
一個公司只有一個C.E.O.或者C.M.
唔會有同時兩個人去扮演。好啦，我哋要明白你係監督，唔可以用管理嘅角度去平衡去睇件事。我希望大家可以由呢個角度去睇一睇呢個問題啫。好，誒後邊有個餘漢倫先生。
多謝主席，又有啲point要反擊。你又話咩？CEO就得一個噉，人哋CEO係波落渣逼揀㗎嘛，或者投票揀㗎嘛。噉你咪有應受性咯。你依啲consist都揀唔出你出嚟講呢啲嘢嘅，係咪咁同埋啦？其實咧都順便回應咧，個別與會者咧講嗰啲問題咧，話亦。
都係應受性呢樣嘢噉，有好多人出嚟選啦。噉，你覺得佢誒？
經過普選洗禮之後，都認受性低噉。其實你本身係咪唔buy呢個普選呢個核心價值先？咁如果你唔buy，噉你咪好自然覺得多人一齊去選呢個特首嘅話，已經認認受性低啦。噉你本身問呢個問題係唔啱嘅問題嚟嘅。
咁好啦，講翻公帑呢樣嘢啦。咁講真，你如果不著呢方面嘅，噉我唔知你係咪真係會計啦。咁其實可能每個特首嘅選舉，可能都會有一個選舉經費嘅個限制㗎嘛。噉我相信咧呢方面嘅把關咧，亦都唔會係太難去做到咯。多謝主席。好，下位啦，阿梁家傑議員。
係，多謝主席。
誒，好多謝咧！今日誒抽空咧嚟誒參與我哋會議嘅各位朋友啦。噉啊，我喺枱面咧就見到阿黃敏光先生咧交嚟嘅一個意見同埋建議。噉啊，我特別咧係想同阿黃先生咧係商榷一下，即係兩個概念，想睇下佢。
嘅論述咧，係咪我已經完全掌握？
第一點咧，主席就係關於嗰個誒阿黃先生交嚟嘅文件裏邊提到咧，佢所建議嘅提名委員會，佢認為個代表性咧係超越立法會選舉嘅代表性嘅。噉，我想問一問阿黃先生咧，就係誒佢即係知一定知道啦，就係譬如話。
話誒，而家嗰四大誒部分組成嘅嗰個選舉委員會，將來咧就作為參照而產生一個提名委員會咧。咁喺裏邊咧就有好多界別咧，其實係冇代表嘅。
誒，譬如話好多你落區有啲家庭主婦話點解我冇得代表咧？大學生喺校園度話點解佢冇得代表咧？咁如果呢啲人冇得代表，咁點解會係比立法會個選舉更具代表性咧？
另外，同一個概念咧，就係誒，我相信黃先生一定知道嘅。譬如誒，漁農界別咧，佢哋係有一百五十七個選民，但係咧，佢哋係有六十席喺呢一個誒選舉委員會。
譬如講法律界，我哋有接近七千個選民，但係咧都係得三十個，誒。
選舉委員嘅啫，咁呢個點解會係一個均衡嘅參與咧？咁咁呢個第一個概念，第二個概念咧就係喺同樣誒嗰個文件裏邊有提到咧，就係建議黃先生建議係不超過三個候選人，噉就由一個八百人嘅提名委員會產生。
咁誒意思係要從現在嘅選舉委員會再要減四百，我想知道嗰個理由係乜嘢？點解要減四百咧？
誒同埋裏邊有提到誒產生呢三位候選人咧，係要經過呢個提名委員會進行民主選舉嘅。噉我想知道係咪好似港區人大噉樣，所有嘅即係參與投票者都要投全票嘅咧？即係譬如港區人大三十六席就要投。
每人投三十六票，投少一票都係廢票。如果係噉，根本就冇乜嘢可能咧，係一啲誒不同政見嘅人士咧可入到閘嘅。啊，主席，好。啊，黃文光先生。誒，首先我個。
介紹嘅書裏書信裏邊咧，提到咧，係我提議嘅呢個提名委員會嘅代表性咧，係比現在嘅立法會選舉嘅代表性係更強。因為點解咧？現在立法會誒各位議員咧，係經過誒合資格嘅選民。
登記三百幾萬啊！嘅無論佢直選間選好係呢三百幾萬，但係提名委員會裏邊咧有。
超出呢個範圍之外嘅，所以嘅代表性咧就比立法會嗰個選舉係仲要大就噉嘅意思。其中主要好多宗教界啊，誒各方面咧喺呢個誒呢個誒立法會選舉嗰裏邊就冇㗎啦。所以咧個代表性，我表達嘅意思就係喺呢一方面。
噉啊，第二樣提到話關於即係誒，我提議第二個問題咧，嗰個誒。
誒提名委員會誒三個人個選嗰個選舉裏邊，我我嘅意思就係咧。
我建議係八百人嘅意思，就因為呢個第一，我哋係第一次嘅呢個誒提名委員會嘅成立。咁好似我哋呢個選特首嘅時候咧，第一次都得四百人啫啊。噉你譬如話今日咧，係我建議八百，就算你話去到千二都冇所謂，但係我只不過係提個意念啦，因為我哋係。
係一次出嚟，所以咧就應該咧大家少啲。但係你話係咪少咧？一個提名委員會，即係誒誒八百人嚟講咧，其實即係你睇頭先有啲朋友都提過啦。去美國選總統，佢都係得五百幾人嘅啫喎。咁但係最緊要就係佢嗰個代表。
性係點樣啊？噉啊誒，八百好，千二好，我都唔係好特別在意。只不過提嗰一點就話咧，第一次我哋就比較少啲，就比較好啲，係咩意思？好時間關係咧，我就係想問誒頭先黃生冇答我咧，就係佢嗰個提名委員會揀嗰三個候選人出嚟咧，係。
係咪每一個提名委員都係投足三票嘅？
頭三最少三個，我就話係冇錯係，即係我投兩個冇效。係咪投全票？佢問你係咪？係兩個應該冇效。即係同港區人大一樣噉樣選法。誒，我誒冇錯，嗰個嗰個三。如果我依家建議就係三名呢個提名委員會咧，就係提三個合資格嘅出嚟畀。
香港普選，咁呢三個係提全票嘅，應該係好。誒，最後呢段時段就請阿劉光華副局長作一個整體嘅回應。
主席。
亦都係誒多謝咁多位朋友誒今日出席咧，係發表大家嘅意見，我哋都係寫低咗大家嘅睇法嘅。
誒，剛才大家發言咧，其實都有一個共通點咧，其實都係好珍惜而家香港嘅一切，亦都希望咧係未來嘅政改能夠落實嘅話咧，對香港嘅繁榮同埋安定咧係帶嚟有好處嘅。
大家亦都係有個意願咧，即係希望能夠政改能夠即係向前行一步，咁呢個我哋都係聽得到嘅。
誒，大家誒比較集中講都比較多咧，係誒提名委員會嘅組成啦，誒可唔可以提加大個代表性啦，以致到提名嘅程序啦，等等咧都有都有觸及誒。
陳明先生有提到誒公民提名、公民推薦、公民元素等等，即係叫我哋去做一啲嘅分析。但事實上喺而家坊間咧，亦都係有誒不同嘅一個嘅建議出嚟嘅。誒，我哋係好想咧，係即係聽即係市民大眾嘅聲音。誒，連至到誒陳志全。
議員即係提嗰樣嘢咧，誒，事實上我哋誒唔係話敢與唔敢嘅問題，我哋係好希望咧，真係喺呢個諮詢嘅階段咧，任何一個市民，哪怕佢一個人嘅一個建議咧，我哋都好希望能夠聽清楚，同埋咧，我哋係去細心去分析。
咁當然有啲朋友就話：，誒點解你今天點解你唔話佢唔得啊，或者得啊噉樣？
我哋嘅由特首到司長到局長到我哋咧，我哋真係好希望咧，係能夠聽咗之後。
能夠可唔可以研究下做啲遊合嘅一啲嘅諗法？
咁呢個嚟講咧，希望能夠將呢個分歧能夾能夾化解。
當然，最後提交嘅方案畀立法會到時嚟講咧，必定係要符合呢個基本法同埋人大常委嘅規定，呢個係一個必然嚟嘅。
呢一節誒亦都有誒有個特點咧，就好多年青嘅朋友都有發言，甚至有中學生嘅朋友咧都係發言。我哋係相之珍惜嘅，大家都係希望係一個理性嘅氣氛底下去討論。
誒梁春先生，誒梁春誒同學咧，都係一個中學生咧，所以我都誒特別都同你即係大家可以交換下意見。你提出當然你有一個好好深嘅一個研究啊，嚇誒，亦都係將誒我哋所謂五部曲，你提到係可唔可以有六部曲？
呢啲噉嘅講法，我係完全明白嘅。即係話咧，你嘅意思基本上就係可唔可以喺一個政制方面能夠有不斷嘅一個演化，就唔係止於係我哋今天所能夠達到嗰個目標。
事實上咧，如果你睇翻香港嘅領導人，
回歸前。
誒係一個港係一個港督，係英國派嚟。
香港嘅市民無從所謂選舉啊，冇冇呢樣嘢。
回歸之後，我哋係可以選出我哋嘅特首。
哪怕你話用一個選舉委員會。
但係點都係喺香港能夠選出嚟，呢個亦都係跨咗一步。
即使係選舉委員會喺過往三屆嘅組成。
由四百人到八百人到千二人，都係有一個不斷嘅演變。
到今天，我哋面對一個更大嘅一個嘅轉變咧，就係從一個千二人選出嚟嘅行政長官。
係可以由三百幾萬，以致到將來可能四百萬人嘅一個選民，可以選我哋嘅特首。
呢一個步係一個好大步，所以今天嘅一步咧，可能係歷史一大步嚟嘅。我哋係相當之珍惜嘅呢樣嘢係。
誒，就算你睇翻外國嘅經驗，就算係美國嘅經驗，佢開國嘅時候同今天嗰個選舉嘅方法都係有唔同嘅。咁所以咧，我係完全贊同你所講咧，我哋個目標。
係要一人一票選我哋嘅行政長官。
但喺嗰個機制上高，按過往嘅經驗，按外國嘅經驗，都係可以有不斷嘅演進嘅一個方法。
咁所以呢一點咧，誒呢個我完全同意你嘅觀察嘅。
至於阿餘漢麟先生提咧，你提過你話我哋嘅諮詢係冇方向咧，誒，其實我哋嘅方向亦都好清晰，我哋希望能夠達至呢個嘅誒普選，實現呢個普選。
但係你可以話我哋未有一個方案個原因，我哋希望能夠收集到市民嘅意見啊！咁呢個咧係一個諮詢咧係最重要嘅一個地方。
最後咧就陳志遠陳議員咧係提醒我哋咧，可唔可以做一個即係財政誒所謂財政嘅一個估算咧？可以咁講啊？誒嗱，我哋咧係老坦白講，我哋係未到呢個階段嘅，所以我哋始終都係希望能夠大家花好多精力時間，係能夠係去傾一個。
方案大家接受到，能夠行前一步，行前一大步，行到呢個歷史嘅一大步，呢個所有精力放喺呢一度。
不過，陳議員既然提出嚟咧，我亦都好願意翻去請我啲同事睇睇，可能未必係估算咧。我哋可能將過往立法會嘅選舉，譬如五人一個區域同九人一個區域，可能都會有唔同嘅。
嗰個嗰個區十九條隊選舉嗰個嘅耗資同十條隊嘅耗資，我哋可以整理下，可以交畀你睇，作為一個參考嚇。咁呢個咧就多謝大家嘅意見。好啦，呢一節嘅時間亦都差唔多夠啦。噉就好多謝各位團體代表、個別人士今日出席我哋呢個誒。
嘅諮詢會，噉啊，我哋第四節咧就將會喺兩點十五分展開嘅，啊，噉啊，暫時我哋休會。