誒，正式開始，請各位就座。噉啊，首先我代表誒會啊，歡迎各個團體同個別人士出席今次嘅第二次第二席會議。噉，請各位先帶上耳筒，並按需要咧選擇你自己想聽嘅頻道。頻道零咧就為現場收音，頻道一咧就係廣東話。
頻道二就英語嗱，請各個團體代表同埋個別人士注意，各位向委員會提交個書面意見同埋口頭陳述咧，都唔受到立法會權力及特權條例嘅保障嘅嗱，我會稍後會逐一請各位發言。今
今次咧，每位每位發言嘅時間就係三分鐘。當鐘聲響咗咧，我就要停止你哋嘅發言嘅啦。咁由於時間緊缺，如果各位咧就誒發言係講唔曬所講嘅嘢咧，可以進一步咧用書面提交你嘅意見嘅。噉我現在開始啦。
嗰啲。
第一位，我想請鄧錦明校長發言。
主席，各位議員，各位教育界同工。
教育局唔希望減少每班學生人數嘅其中嘅理由咧，係因為好多家長希望佢哋仔女能夠入讀心儀嘅學校。
對此咧，我係非常之失望嘅。
因為一個所謂心儀學校嘅理由咧，其實係我哋進一步去強化家長一啲嘅誤解，甚至強化咗家長嘅消費主義。
按照香港教育制度，大家都知道啦，小升中一係按成績等分三個banding。
所謂受歡迎嘅學校係多數係接收咗一啲成績較為優異嘅學生，調翻轉一啲不受家長歡迎嘅學校，其實係因為佢接收咗較多嘅成績較為薄弱，甚至行為都較為偏差嘅學校。
但係，其實全港資助學校所獲嘅資源嘅差別不大，教育同工亦係堅守各自堅守崗位。如果以家長嘅歡迎與否嚟判別一所學校嘅優劣，甚至有機會係嘅全望，我覺得係絕不公道。
家長有心儀嘅選擇，其實並不為過。
但係好失望嘅係，我哋教育局官員連咁簡單基本嘅教育專業判斷都做錯，引導強化咗家長以為唔受歡迎嘅學校等同於唔好嘅學校。我想問教育官員點解？
我想指出兩點，其實正話都有校長講過，教育人口下降，band one同學人數按比例下降，就算我哋全港一齊去平均減人數，入讀心怡學校嘅機會，呢條數好簡單，係根本一啲都唔會減少，一條咁簡單嘅數字唔應該計。
錯。
但有個人認為，應該其實係畀啊薄弱嘅學校係更加多嘅資源。
不不過，個人咧認為，而家廿六人開兩班而家個開班嘅方案，當然係個輔助方案，但係絕對唔理想嘅。因為呢個結局咧，其實係因為家長唔接受嗰啲所謂質素差嘅學校，轉投他校而得嚟嘅結果。
我哋希望嘅應該係按照我哋嘅教育專業去適當調撥資源，係提供更加多嘅資源去輔助一啲嘅弱勢學校，讓到嗰度嗰度嘅學生能夠得到更好嘅適合嘅一個教育，應該係一個我哋有計劃嘅策動策劃嘅資源。
而唔係一個咧負面標籤嘅效應。
喺度咧，我希望誒教育局長唔好介意誒。之前啊，你都係咧做住人人力資源嘅噉，不過咧唔係教育界出身。不過唔緊要，我諗咧，我哋教育界好多好多嘅校長，我哋好希望同教育局咧係攜手合作。我哋喺教專裏邊，我哋真係提供意見，大家攜手合。
多謝主席。多謝下一位，又話桂倫校長。
啊，主席！啊，唔該，議員，各位教育界同工啊，大家好。
噉我諗誒，今日我哋誒一眾誒校長們或者教育界同工走出嚟，誒我諗喺誒對所有嘅即係誒。
同對所有人去講出我哋而家對現時呢個形勢嘅睇法個分析，我相信咧，我哋誒啱啱好多個同工都即係表達到我哋嘅意見。我相信我哋個訴求，我哋個信息咧係表達得好清晰。
咁誒，今日咧，我都想講一講，嗯，即係教育局提出嘅保學校、保教職呢一點咧，誒，講下一啲少少嘅個人嘅意見。咁誒，當然啦，我好希望呢句説話係真嘅，即係唔好呃我哋啊。誒，我自己係經歷過來自一個停辦。
誒學校嘅一個好痛苦嘅經歷，誒坦白講，我真係唔想再一次我去領導我自己學校嘅時候咧，我要再面對同一啲嘅經歷，或者甚至乎我成為咗即係未來一啲停辦學校或者殺校嘅專才。
誒好痛苦嘅經歷，呢啲唔單止係喺誒我哋嘅教育童工嘅身上，誒甚至乎喺我哋嘅小朋友身上，呢啲都全部我哋見到係一啲唔開心嘅經歷嚟嘅。
誒，況且即係停辦學校，表面上政府真係可以慳咗好多錢，因為慳咗好多資金出糧畀啲老師，出糧畀啲校長。誒，老師失去咗工作，誒，我哋嘅專業白白咁流失，失去咗一啲咁寶貴嘅資源，究竟係咪喺我哋嘅學界，甚至乎我哋嘅？
家長裏邊願意睇到嘅咧？
誒學生失去咗佢嘅童年美好嘅回憶，連佢自己想經歷過以前喺學校讀書個校園校舍都唔能夠復載，係變成咗可能個學校係借用咗出嚟，被其他工作、其他團體去使用。咁即係佢哋個學生嘅童年嘅回憶，究竟我哋慳翻嚟嘅錢買唔買得？
翻係咪對同學嚟講，係一啲好大嘅傷害？
況且講到浪費，誒數以千萬嘅物資喺學校度去計算，雖然教育局有既定嘅程序去處理，確保嗰啲物資可以轉移，但係有冇諗過其實如果我哋保存個校舍，保存個學校喺度繼續去使用，誒要當然誒政府。
府係要承擔一啲嘅經費嘅開支，誒學校嘅一啲好多嘅費用要繼續去去支付，但係畀喺呢個工作上，我哋透過減派補校去改善師生比例，係咪係仲係一件好啲嘅事去運用呢啲咁有效嘅資源咧？
今日其實好多謝議員能夠即係坐喺度當中聽我哋嘅意見，亦都畀我哋嘅同工有好大嘅空間，甚至乎將佢哋嘅發言時間咧都即係褪出嚟，畀我哋即係誒啲校長們啊去表述。我哋校長們亦都好同心，我哋有超過一百分鐘去去去講述我哋嘅意見。
不過，我都好希望係下一位黃雙琴校長。
誒，主席，各位議員，各位同工，大家好。
琴日我同啲誒朋友食飯噉啊，同佢哋講話，我哋我哋今日咧就有批校，我今日要出席呢個立法會一個即係誒誒委員會嘅會議啫。
咁誒啲跟住講明咧，就話點解去啦？跟住成班朋友咧就擘大眼望住我啊！做咩事啊？特區政府發生咩事啊？竟然一班咁低調嘅校長都要走出嚟，走出學校走上街，向政府作出啲訴求乜？你哋議會傾唔掂咩噉樣？
我聽到字仔，我自己都好感慨。
即係我啲朋友都咁講。
校長係好低調，但係今天我哋都會走出嚟。
其實呢幾年咧，就係學界係真係辛苦嘅。我哋嘅老師辛苦，學生都辛苦。喺新高中嘅學勢底下，我哋要做好多好多嘢。
誒大量嘅補課啦！我哋嘅學生一至五都要補課，星期六又要翻嚟補課。點解咧？因為事實上課時夠，課程又多又深。
好啦，下半評核啦，專題研習啦。
好多好多，我哋需要我哋個老師咧，就係喺課堂以外去做。
好啦。
教改，我哋要求學生多參與、多互動，以學生為中心。我哋係完全支持，亦都好認同，亦都好願意配合。
我哋老師作為一個學習嘅出眾出進者，我亦都我哋覺得係係亦都係應該嘅，為的是我哋希望我哋下一代係更加好。
但係如果能夠每一班嘅人數減少減少嘅話咧，我相信老師對學生嗰個照顧咧係更加好，學生嘅學習更有執數。
好啦，第二就話社會個。
係越趨複雜嘅學生嘅問題係越嚟越多嘅五花八門，乜都有家庭問題、交友問題、情緒問題，都要需要係老師嘅內心嘅指導。老師嘅默默耕耘，咪啲係咩咧？就學生嘅福祉，我哋嘅學，我哋嘅下一代，亦都係我哋將來嘅社會嘅棟樑。
所以我諗，我哋係好重要一樣嘢咧，就係維持中學嘅穩定嘅大環境，讓老師安心工作，照顧我哋嘅下一代。
嗱，而家我哋學校唔同嘅學校咧，係照顧唔同學生、不同類型嘅學生嘅需要，其實各有特色、各有策略嘅。大家有用唔同嘅方法，都係為緊係為社會培養唔同嘅人才。
頭先喺上一節總結嘅時候，好開心聽到阿阿吳局長講出就話教育局係有誠意補教育，不過你方法錯咗。我哋好痛心就話你唔聽我哋學界嘅方案。其實我哋學界，我哋喺最清楚前線，我哋需要啲咩？
就話我我哋好我哋好開心就誒前幾年阿孫局長就話佢親自同學界係有商有量，當時我哋覺得係真係夥伴嘅。就算我哋打電話落去誒地區嗰啲，我哋叫校主嗰啲咧，大家都係有商有量。點解今天會變成咁咧？我好痛心。今朝教育局係出咗兩版，即係做咗一個。
嗰啲噉嘅廣告為的是什麼咧？點解唔大家坐得一齊商量咧？
下一位李志林校長。啊，主席啊，各位早晨。噉我係中學副校長、前線老師，我每天都要入課室上堂嘅。
噉我啊想好想趁呢個機會咧，就係即係大家或者係包括局方咧，即係唔好將主要收中誒Band Three嘅學生嘅學校咧，再稱之為一啲弱勢嘅學校。我每次聽到呢啲嘅説話咧，我一路都唔覺得自己弱。我哋啲同事亦都唔弱嘅，我哋效能好高。
高嘅。
我哋每一天咧都係會研究唔同嘅教學方法，係嘛？照顧佢哋嘅個別差異，提升佢哋嘅學習動機。
我哋喺規劃上咧，我哋嘗試喺誒正規嘅課程裏邊咧，正規嘅學科裏邊咧，提供好多嘅其他嘅學習嘅經歷畀佢哋，包括體藝嘅發展、藝術嘅發展，豐富佢哋嘅學習嘅生活。
我哋好強力，亦都好全力噉樣配合咗，係配合咗局方嘅融合教育嘅政策，係嘛？我哋收好多咧原本係非主流學校嘅學生，我哋好好咁照顧咗佢哋。
亦都有到有啲成績係見到。
噉我哋亦都係幫手落實咗新高中嘅學制係嘛？噉我哋學校咧好多學生未必會升大學嘅，但我哋會花好多嘅功夫喺高中嗰三年咧，幫佢哋做一啲生涯規劃。
職業嘅輔導等等，係嘛？一啲都唔弱，我哋後能非常之高。
咁其實咧，我一路覺得我哋同教育局應該係一個，即係普及呢個高中教育啊嘛。而家即係個個都有機會完成高中教育，我哋應該係一個好好嘅夥伴嚟。
一路都係一個好嘅夥伴，係咪？噉我哋覺得咧，即係我站喺前線立誒老師嘅立場咧，一定要有一個大環境，一個穩定嘅老師團隊嘅環境，我哋先可以咧將呢幾年新高中嘅經驗咧慢慢累積。
沉澱、交流同埋整合，同埋傳承畀啲新嘅同事，即後生嘅同事。
噉我都，我覺得如果冇一個好穩定嘅環境嘅話咧，呢一啲係完全做唔到嘅。而局方現在嘅局法，我誒即係嘅一路嘅做法咧，我似乎係睇唔到，尤其是係處理唔到個上移錯配嗰件事，即係呢個將會係所有學校都會受害。
噉我強調要求咧，局方係認真考慮呢個誒三二一嘅方案。我覺得咧，紙登報紙未必一個好好嘅溝通方法。我哋坐低傾啊，係嘛？我哋坐低傾。噉我頭先都有同啲校長一齊有機會影張相，係嘛？我上次嚟咧都係坐咗兩晚嘅。我上次嚟呢笪地方係坐。
都兩萬之個零月前係咪？噉我相信咧，如果下次之再要影相，可能真係唔係二百幾個校長係嘛？可能有二千幾個、二萬幾個係嘛？老師、家長、學生等等係嘛？噉我其實咧，即係最後一句咧，我都係承邀教育局咧，即係我哋同心同行。
迎難而上，哇！多謝。好，下一位郭啟明博士。
主席，各位議員，多謝大家畀機會我哋一齊去講一講我哋新高中咧喺人口下降帶嚟嘅機遇。
咁由於係新高中，我哋啱啱完結咧，最後一屆嘅A level完結咗。噉我哋係全力咧，係去面對嘅文憑試。文憑試入邊同新高中最唔係同A level最大唔同咧，佢就中英數通識咧都係必修嘅科目。文憑試唔單止係各科都要要求有啲嘅特別嘅知識，都當中咧，佢中英數通識。
嘅基本能力係更加要求高，教學係以能力導向為主，目的係要學生溝通理解。
同埋批判思考能力、共通能力等等，噉我哋學校咧就都係用咗個喺初中入面咧分咗係啲小組，但點知咧喺你哋嘅本刊物入邊嘅page八咧，第廿五點嗰度咧就講到我哋學校自己有能力去做，其實咧都係特登要揾到校董會揾，即係用埋個儲備，我都唔知可以維持多幾多年可以自己做小班，但係呢度。
做政府高咗咧，原來好多學校自己做小班咧，係畀人咧覺得係我哋有噉嘅能力空間。但係我哋相信呢個唔係必然嘅。咁喺我哋做咗呢個空間最大，希望都係做拔尖保底。希望我哋語文能力啊基礎打得好，將來可以升高中嗰時候考得更理想。咁呢個就第一，希望畀老師可以照顧學習差異。第二咧。
亦都希望喺畀多啲空間畀老師凝聚校校內嘅團隊，因為面對新高中咧，學制好多嘅轉變，教育同工感到好多嘅困難。前線嘅教育同工好希望特區政府高層嘅得到支持，營造一個有利嘅教育嘅環境，畀教師可以發揮到最佳。由於人口下降、收生不足，唔同類型。
都要做一啲嘅宣傳，真係好唔好彩，令到老師咧都要做一啲無關即係教育嘅工作，要做宣傳工作。更加人口未來三年咧下降到萬一人，校長老師都面對好大嘅收生嘅壓力。如果特區政府或者教育局咧有意喺把握呢個人口下降帶嚟嘅機遇，接納個三二一嘅方案咧。
減少每班嘅人數，畀教師喺未來三年咧較為有個較好嘅優質同埋素質入邊嘅，亦亦都減少佢哋嘅憂慮咧。專注係將個時間畀翻學生喺新高中課程咧，即係頭先我都講咗，我哋自己將五班變成六班去做嘅時候咧，其實都目的希望喺個共同備課交流。
討論同埋咧喺個討論必修嘅單元或者係選修單元入邊嘅教學範咧，提升啲教師嘅專業嘅團隊，令佢喺教學上咧發揮得更好。由於新高中最大嘅唔同咧，我哋係處理中六全級嘅，而以前嘅中六中七咧係只係幾十個位嘅畢業嘅同學。我哋希望處理學習差異，自然係有極有意義嘅工。
作面對咁多嘅挑戰，好希望大家我哋一齊共同攜手，令到我哋教師團隊可以繼續可以緊守崗位。最後係陪伴學生成長，畀學校有個教學團隊繼續教好每一個學生咧。我相信呢個係大部分嘅教師嘅心心願，期望政府檢視喺新高中嘅課程嘅同同時咧。
亦都把握人口下降所帶嚟嘅機遇，優化中學嘅教學環境，提升教學質素。希望特區政府支持我哋營造一個有利嘅環境。下一位，黃惠珍校長。
主席、各位議員、各位同工，你哋好。
喺若干年前啦，我哋嘅中一派位誒嘅制度咧，係引入咗市場嘅機制，而依個市場嘅機制咧，亦都改變咗香港教育嘅生態。
唔同類型嘅學校咧，佢哋有住唔同嘅使命，為唔同嘅學生服務，等佢哋喺成長啦，喺學習嗰度咧係識到一啲，得到一啲適切嘅照顧嘅。
而依個市場嘅機制咧，喺過去淘汰咗一啲可以發揮到依啲功能嘅學校，亦都令到一啲學生咧，佢哋得唔到適當嘅支援，令到家長咧少咗選擇。
如果咧，依家一切不變，我哋預計咧會有更多嘅學校喺依個環境之下被淘汰。局方成日話要照顧家長嘅意願，但係如果少咗依啲唔同類別嘅學校學生同埋家長，係咪仍然有得揀咧？
我喺呢度希望政府可以下調每班派位人數嚟去保學校，因為保學校先至可以能夠保學生能夠得到適當嘅成長同埋學習嘅支援。
而呢個市場嘅機制，亦都令到老師咧喺過去咁多年嚟咧不務正業，為咗包裝啦，為咗推廣，疲於奔命。
教育咧唔係淨係侷限喺課堂嘅學習。
老師咧係會提供好多課後嘅活動嚟去咧，畀學生發揮多元嘅才能。
而課後嘅輔導咧，亦都係學生學習嘅環節。好多老師咧願意付出佢哋課餘嘅時間，去同學生咧成長，同學生傾偈，瞭解佢哋多啲嘅問題，嚟去幫助佢哋解決。
如果喺嚟年學生人數大減之下，老師咧係要做好多嘢去補學校啦。
保學校嘅時候，老師咧就要繼續啊，亦都要做更多不務正業嘅工作啦。
咁喺呢個情況之下，邊個會受害咧？
表面上係老師辛苦咗啦，咁但係最終受害嘅會係學生，因為老師佢哋為咗要去補學校，不務正業，唔能夠專心教學，仲邊會有時間去付出更多嘅時間去同學生去同行咧？
我覺得局方咧需要啊有措施去舒緩學校修身嘅壓力，畀老師能夠專心教學。我再次呼籲政府可以下調派位人數嚟去補學校，噉樣先至能夠保教育嘅功能同埋保教育嘅質素。多謝。
好，下一位張文偉先生。
主席，各位議員，各位同工，你哋好。我啱細估唔到咧，去到五十幾歲咧，仲要拋頭露面。
咁咧誒，我哋校咧係間英文中學嚟嘅。
誒，好坦白講，頭先四十幾位嘅校長咧，佢哋分享嗰啲經歷咧。
係我未經歷過嘅。
誒喺一路聽佢哋講佢哋嘅辛酸嗰陣時候咧，裏邊嘅感覺咧，其實唔好受。
雖然過去政府裏邊咧都會盡量去照顧佢哋，我都覺得係應該嘅，係一定要做。
但係，我都好想話畀各位議員聽。
其實英文中學或者收緊全band one嘅英文中學，而且係喺band one裏邊比較頭嘅英文中學，其實我哋都經歷緊好多辛酸。
誒。
聽到唔同嘅英中講，啲老師挨咗呢十幾年之後。
有情緒病咧～
癌症啦，嚇出現咗呢一個嘅抑鬱啦。
呢啲咧都係比比皆是。你話而家佢唔係教緊最叻個學生，佢哋唔係應該自動波嘅咩？
我諗好抱歉，社會係變咗啦。
我哋成長嗰陣時候，可能我哋就係自動波，但係今時今日咧，係一個香港嘅家庭教育底下嘅成長嘅小朋友咧，佢係需要好多嘅支援。佢不一定要係知識上嘅支援，但係情緒嘅支援咧，想象唔到之大之巨。
嚇！呢個係咧，作為間英文中學咧，我哋所經常去經歷嘅。
仲有就係任何一家校咧，都要經歷過往十幾年嘅教育改革。
無論你係三十歲嘅老師，或者四十個歲嘅老師，或者五十歲嘅老師，其實你都係講緊一個教學法嘅轉移。
唔係話band飛個學校佢就要變，band温個學校都要變。
嗱，嗰種嘅痛苦咧，係不足為外人道。
好想即係話畀各位聽。
其實呢一個嘅政府係應該還我哋一個公道。
頭先局長講話，而家咧嘅情況係一比十五，好普遍。本校唔係，我哋係一比二十，隨時歡迎局長到校head count。
嚇！嚟到去證明頭先你講嘅一比十五點九或者十五點八呢個係一個好偏頗嘅數字，或者一個average嘅數字，唔係一個每間校嘅準確嘅數字。其實我哋而家對面對緊嘅係一個先生畀二十個學生。
第二咧，我好想提一提咧，就係話誒有家長都打電話問我哋，喂會唔會大家減咗呢個學生之後會減少我哋入讀貴校嘅機會？我話唔會嘅，因為人口係下降緊，按比例機率，今年同上年嘅小六學生入讀。
本校機會係均等，就算係按聯席嘅三二一嘅要求，所以最後希望局長為教育史添一點人情味。OK，下一位曾啟文校長。
主席。
各位議員、各位嘅官員，早晨！我哋今朝二百幾位校長咧，係嚟自唔同banding嘅學校、唔同類型嘅學校，嚟自唔同嘅地區。啊，當當然包括傳統嘅英中地區嘅英中，係冇殺校危機嘅。
我哋咁團結啊，一齊嚟嘅目的咧，都希望啊，藉住。
透過人口下降呢個契機咧，係提高教學質素。也希望教育局係能夠信守承諾。
啊，好印象深刻咧！喺二零一零年。
我就係畀阿孫公咧，就召咗去誒教育局同一齊開會，去遊説我哋咧係參加呢個資源優化班級計劃嘅。
咁當時咧，係我哋大學團體同埋我哋學校咧，都係即係願意咧，係一同同學界去共度時間。
喺其實喺嗰陣時咧，政府同埋業界已經預計到誒當時嘅減少班級咧，只能解決咗兩年嘅問題。到到一三一四年咧之前，係要提出進一步嘅方案。而當時嘅教育局官員咧，亦都提出過咧，係需要減少每班嘅人數。
以應付人口下降嘅情況嘅，所以喺呢度嘅要求，教育局咧能夠信守佢過去所講嘅承諾，喺未來數年係彈性咁進行可減可加嘅政策，透過有跌序咁按比例咁咧係逐年減少每班嘅人數，都希望咧同能夠。
我同業界去傾，無論係三二一又好，二一一又好，一一一又好，都係大家傾一傾。
到三四年之後，如果學生人口係回升嘅時候咧，係可以誒逐年增加翻每班嘅人數，甚至人口再多啲嘅時候，可能喺北邊咧好多人落嚟嘅時候，甚至可以增加班數啊！我相信業界咧都會配合嘅。
香港中學喺近十年以嚟咧，頭先好多校長已經講過，我哋經歷咗好多教育改革啦，課程改革嘅措施，再加上處理學生差異同埋照顧特殊學習需要學生咧，校長同埋老師已經盡咗九牛二虎之力。
我哋其實都好希望咧，經過新高中啊，我哋都能夠有一啲時間去喘息嘅。
係能夠提升教學質素，同埋咧誒多啲照顧學生。
咁所以。
如果跟住咧係再應付人口下降，因為縮班殺校同埋上移錯配等問題咧，折騰我哋教育界咧，我哋就冇辦法專心去培育學生成才喎。
香港有咩資源咧？我有嘅只係人才嘅資源。咁希望咧，誒教育局係能夠正視呢個問題。
多謝大家。好，下一位何婉盈校長。
主題。
各位議員，各位教育界同工，大家好。
剛才好多位校長嘅發言咧，已經將教育界嘅聲音表達咗啦。噉我而家主要咧就係想就住兩點補充。
第一咧就係上移錯配所引致嘅一啲問題。
啊！教育局成日都話擔心派位會引起學生嘅家長想入誒想佢小朋友入讀心怡學校嗰啲學位嘅需求嘅問題。
我哋計翻條數喺未來四年適齡學童人口下降，大約係有萬一人。
咁根據比例咧，即係話呢啲人裏邊咧，有大約係接近四千個係第一組別嘅學生，即係話會入讀E.M.I.嘅學生，咁少咗呢。
四千人，或者係大約一百班嘅學生。
出資呢啲位，如果唔減班，誒即係每一班嘅派位唔減嘅話咧？
啲一百班嘅學生嘅位咧，就係有一啲中誒。
中等成績，或者係啲band two，或者band two頭嘅學生去填補。
咁呢一百班嘅Band Two頭嘅學生咧，就變成咗係。
政府人為擴大咗Band One學校嘅學習差異。
咁呢一？
呢一百班嘅學生，原本佢哋喺啲Band Two嘅學校可能會係讀得好開心，噉佢哋去到啲Band One嘅學校，係咪真係適合佢哋咧？
咁仲有而家微調教學語言政策咧，就係誒。
會到一六年之後先至誒修訂嘅。
咁嗰啲學校係會繼續用EMI教嘅，咁嗰啲學生係咪能夠全部都係用到EMI學習咧？
另外。
佢哋呢啲學生亦都會影響。
微調加學語言嘅第二個循環，咁即係話嗰啲EMI學校會有啲可能要落車或者開一兩班嘅中文班。噉我又想講一講開一兩班中文班有啲咩問題，因為我哋學校而家就係開緊兩班英文班、兩班中文班。
咁老師嘅工作量其實係多咗好多，因為試卷筆記全部都係要兩套。
老師備課多咗，工作量又多咗，照顧學生嘅時間又多咗。誒誒，sorry少咗。噉我睇到我啲老師係好勤力，好盡責。
但係佢哋係好辛苦，晚晚都做到好夜。我有位新同事今年先入職，佢做咗個幾月，佢已經話捱唔到啦。佢卒之，佢話都係轉行啊。噉我哋係會將一啲即係有心嘅老師係嚇驚咗。
嗱咁呢啲現象可能會喺第日嘅Band One學校繼續出現啦。
咁第二點，我想補充咧，就係。
Band Three嘅學校或者教育局成日都講嗰啲叫弱勢嘅學校，並唔係差嘅學校，因為我識好多辦得好好、好有心嘅教育同工，係喺啲Band Three嘅學校嘅。下一位杜子盈校長。
主席、各位議員、各位教界嘅同工，誒，你哋好。
我哋會睇誒升中學生人口下降呢個問題，其實最掌握到全港人口整體結構嘅改變咧，唔係我哋係政府。咁所以呢個嘅數據同埋預先點樣去作教育服務嘅規劃咧，責任咧係在於政府。
喺誒應該係幾年前推行新高中嘅時候，有一次有機會咧，喺一個好多校長嘅聚會裏邊，我哋我會問在座校長有你幾多位喺自己學校裏邊咧？喺特別係將誒高中中四至中六係將自己譬如四班變五或六組咧，其實。
有一半以上嘅校長舉手。
當時我哋已經睇到，我哋會睇到，嗯，如果以以往我哋預科三十人一班嘅師生嘅比例同埋照顧學生係比較理想，所以都係各間學校用自己不同嘅資源係去將啊呢個分組教學實踐。
你會睇到初中亦都好多學校咧，係將誒核心科目係做分組嘅教學。咁好希望咧，教育當局咧去加強去作一個調查同埋了解嗰啲資源係點樣嚟嘅。我哋睇到，我哋欣賞我哋嘅老師願意為咗照顧學生嘅學習。
差異加重咗貨單，因為多咗分組教學。
亦因為噉樣，我哋睇到，我諗局長同我哋一樣，大家都好關心第一屆文憑試學生嘅表現。我哋睇到整體，我哋大家都係滿意嘅，睇到個成效咧都係好嘅，都顯著嘅。喺度我哋盼望嚟緊。
把握呢個人口下降、適齡兒童人口下降嘅一個契機，希望逐步減少每班嘅學生人數，只係去翻舊學制預科嘅合理水平，就係每一班係三十人。
好希望大家都明白到教育係。
長遠人力資源嘅一個投資，對社會嘅發展好重要。
我哋如果能夠照顧學生嘅差異，亦都能夠使到數以萬計嘅教育工作者能夠喺嚟緊呢段時間好安穩嘅、放心嘅，能夠去繼續同教育局、同社會、同我哋嘅家長、同我哋嘅學界一齊攜手合作，盼望我哋。
議員係能夠反映我哋學界嘅需誒嘅訴求，都盼望吳局長能夠係聆聽我哋嘅訴求，作出合宜嘅回應。多謝。下一位林日豐主席。
係，主席、局長、各位議員、各位教育嘅同工，大家早晨。
噉啊！我簡單啲都回應翻誒，今朝到而家咧，好多我哋嘅同工都講出咗。而家人口嘅下降，人口下降累積嗰個跌幅嘅數字係一千一百誒，一萬一千人。
其實喺我哋業界，我哋自己盤算嘅計算咧，其實將會超過一百間學校咧，係有一個縮班，而且係殺校嘅威脅嘅。
而呢個情況下，亦都會導致咧有大量嘅專業教師咧係會流失。
局長頭先開開場嘅時候都講咗，呢個肥雞餐其實肥雞餐咧。
呢個參加係最少有教學經驗嘅十年，只可以申請嘅。
即係話呢啲正職咧，係教育裏邊嘅最精幹嘅教師。
但係教育局話：，我歡迎你走。
我希望教育局真係要諗深一層。
尤其是喺人力資源裏邊，學校喺過去E.S.R嘅報告咧。
中層嘅方面，我哋係更加重視。
同埋，我哋更加要培育。
唔好到背道而馳，仲要咧係歡迎佢走，送佢走，呢個係有為教育個理念。
頭先張文偉校長都講出咗英文學校用英語授課嘅問題，我唔重複。
亦都有同公講過，相宜錯配。
我相信教育局係應該好清楚，相宜錯配呢個係不爭之事。
但係，教育局亦都用話家長有個選擇權。
但係又畀佢選擇之後嘅相宜錯配。
我覺得呢一點係有啲蒙騙緊家長。
冇真正説話到出來。
唔能夠將佢哋嘅子女適度地入到我哋合乎佢嘅教育嗰個理念同埋嘅本質，有一個優質嘅教育嘅服務。
呢個希望局方。
從長計議，諗深一啲。
喺我哋嘅建議下邊，津貼中學議會。
我哋睇到二零一三一四年開始嘅話咧，我哋人口不斷下降，我哋希望按著嗰人口嘅下降咧。
係每年。
係第一年係減三個，第二年減兩個，第三年咧係減一個。
咁即係話，其實係由現時嘅派位三十四人，係派到三十一、二十九同埋。
二十八，咁都係翻翻去加埋兩個留班生，係三十人嘅啫。
呢個係同過去嘅預科個A level咧，其實係完出一截。
絕對係卑微的一個奇想。
希望局方唔好覺得我哋貪婪。
我哋亦都唔係要求一刀切嘅，我哋係有適度嘅彈性，希望局方去考慮。唔該，陳兆才校長係啊，主席誒，各位立法議員誒，各位校長同工噉就頭先。剛才一幅相咧，我諗攞翻校同學生解釋下。佢同我講：校長，你咁冇咁低調，未上我鏡㗎。
我話唔係啊！呢次都要出嚟啦。
我記得我上一次上鏡嗰陣時咧，拋頭露面啊，就係做優化計劃，但係心情係好唔同，好唔同，因為我覺得我係同教育局一齊做。依家咧就係我哋出一份聲明，我今日睇另外一份聲明，字啊大過我哋嘅，錢啊貴過我哋嘅，我哋做唔到，因為我哋銀荷包自己。
靠！我哋用公帑嚟做呢樣嘢，我哋揞荷包嚟做呢樣嘢啊？點解我要做咧？因為我哋堅持我哋嘅睇法。其實我哋係想保學校、保教職、保實力。不過我哋嘅題目唔係呢樣，我哋題目係優質教學。
平穩嘅生態，嗱喺呢度咧，點解要講優質教學？誒誒縮班嗰嗰樣嘢咧？其實因為嗰陣時教育局係有怨見。
唔係講新政府嘅問題，佢睇到呢個需要，呢個彈性，先行第一步，同我哋講第二步會係噉樣行。我哋知道係要錢，但係錢係咪代表一切咧？
誒頭先我睇嗰份報紙，即係教育局嗰份咧，其實有少少嘅誤導嘅。我哋唔係堅持三二一，所以你擺上台邊立法會議員咧，其實唔啱嘅。我哋由頭到尾冇同你哋傾過。喂，我哋冇同教育局仔細傾呢樣嘢啊！
意識要know啦，咁希望立法會議員明白呢樣嘢。我哋係不斷同佢哋同教育局商量呢樣嘢，但係到門咧就半掩啊，就嚟閂埋㗎啦。
咁另一樣嘢要提提咧，就係。
我哋知道大家好緊張錢，其實我哋已經計咗啦。我哋做嘅彈性方案咧就叫做非經常性開支，因為三年之後就翻返轉頭㗎啦。呢三年裏邊每一個學生嘅人頭嘅費用咧係高嘅，我哋知道，我哋知道。但係正正係噉，所以我哋提嗰個咧唔係叫少。
我哋叫彈性處理呢個問題，我哋已經好體諒㗎啦。另外一個問，另外一樣要注意咧，就係政府一路以來處理人口嗰陣時咧，其實我由大學畢業到依家，我仲有兩年就退休啦。講明，其實我可以唔入嚟嘅。
深水埗區裏邊嗰學校根本冇問題。區裏邊，我哋都要嚟。
好偷捷徑，點解咧？因為我哋睇到以前嘅政府咧係會噉樣做嘅。人口多嗰陣時，加加課實；人口少嗰陣時，好似而家噉樣慢慢減。點解我哋唔做翻我哋有效嘅方法？係要我哋要求政府先做咧，因為政府呢個係哋應該要做嘅嘢。講得俗啲。
皇帝唔急，太監急。依家係我哋個個都好急，因為我哋睇住啲學生唔掂唔掂。嗱，最後咧，我都想大家眯埋對眼諗一諗一樣嘢。
出年政府就話有五間學校，其實我哋相信係唔止五間唔見咗。
更加緊要咧，就係將佢幾廿間學校等住被殺。你記住啊，等死係慘過即刻死。下一位，唐慶強校長。
主席，各位議員，誒各位同工，你好。
咁誒，續翻頭先個校長講五間學校嘅問題，我正正睇到資料嗰度咧，啊，淨係用咗零八零九年嘅例子舉出咧，就係就嗰年都係五千幾五千零噉啊，少三十四班啊。咁跟住用翻誒下年度就係五千零，應該都唔會少好多班。
咁不過，我想提一個問題咧。
誒零八零九年死誒少咗五千幾人嘅時候咧，個基數係大嘅。而家咧喺一個細基數之下再減五千幾人咧，實際上扣減個校或者班數咧，應該係會更加嚴重。因為其實而家好多學校已經係調緊年歲嚇，咁如果你將來再係噉。
噉樣樣嗰個噉嘅處理方法咧，實際上係唔會係有零八零九年嘅效果啊！咁所以希望咧係各位議員咧係能夠明白呢個問題嘅嚴重性，唔好失唔好忽視。
第二樣嘢就係只係講出年，因為我都睇唔到後年、大後年有幾多間校等住。
係縮班，等住裁員，等住殺校嚇，呢個係誒作為校長嘅一個擔心嚇。
另外，其實同樣提過噉樣唔多講啊。我哋而家培訓嘅學生係考大學嘅。我哋預科嘅時候，嗰啲學生其實係精英嚟嘅，都係三十人一班。而家我哋普及教育咗，大部分同學要佢應付一個考大學嘅課程，但係我哋人數多咗，呢個係邏輯矛盾。
我希望議員明白，誒嗰個人口，即係個個人數嘅問題啊。
咁第三咧，我都想願關注咧，留一間學校喺度，只係得一班兩班，呢間唔係學校嚟嘅。
你只要諗諗，你嘅學，你嘅子弟，你想唔想佢有一間即係得一班兩班嘅學校？好啦，跟住佢嘅課外活動，佢有冇P.F.A做，有冇班長做，有冇學生會呢啲噉嘅隱蔽課程，唔知道教育當局有冇諗過？嚇，我哋點可以畀一個全？
人教育畀我哋嘅。
子弟，我哋呢幾年嘅學生，嗱記住，我哋唔好當呢個係老師嘅就業問題，唔好當呢個係政治炸彈，唔好當呢個係補校問題，呢個係教育問題。我想各位議員同埋局長明白，呢個係真係教育問題嚟嘅。
我哋要維持一個學生學習環境嘅穩定，唔淨止係教育環境嘅穩定。
我哋想，我哋學生係一個正常嘅校園生活，唔係一個吊鹽水式靜英英，唔知有除咗上堂之外，唔知有乜放外活動進行嘅學校生活。如果我哋想，我哋未來一代係將來有個好嘅發展，我哋只要挨呢幾年啊，共度時間咧，實。
實際上，我可以舒緩到整體教育界嘅壓力，令我哋學生有更加優質嘅教育。多謝下一位戚美玲女士。
主席、局長、議員、各位同工，大家早晨。
誒，我嚟之前咧，我同我同事咧去傾偈，我問佢應唔應該嚟，應唔應該發聲。噉佢問我係為學校定係為公義咧？噉我係話係為公義。咁所以佢話係值。咁所以我哋拋低曬所有嘢嚟到啦。
誒喺度想分享下作為一個前線嘅係工作人員嘅一個嘅經驗，咁喺度我想咧係誒就三方面咧去講一講。
誒第一樣嘢就係話，我哋本身咧係一間預科書院嚟，咁所以我絕對有足夠信心可以話畀大家聽，就喺我哋學校裏邊係有咧係非常之多好專業嚇誒，亦都咧係有好多成功嘅經驗，你哋係可以咧去教導嗰啲嘅學生成才。但喺呢幾年裏邊，我哋咧係需要咧去。
誒接觸一啲新高中嘅同學，我哋需要去教導佢哋。
兩樣嘅比較好唔同，預科係一個精英嘅教育，因為我哋係經過呢個會考篩選之後，其實係誒留翻一班係最受教、學習動機能力最強嘅學生嚟到去師教。
但係去到新高中嘅時候，每一個中一嘅同學都可以升到中六。
所以我哋講緊嘅係一個普及嘅教育。
兩個教育裏邊，我哋會睇到就係話，無論係課程嘅要求、學生嗰個嘅需要，包括佢哋成熟嘅程度、佢哋嘅能力嘅差異、佢哋嘅背景背後嘅好多嘅問題，我相信大家都應該好清楚。喺噉樣嘅情況之下。
老師係絕對需要有足夠嘅時間，你去培育個學生，唔係淨係教佢書本裏邊嘅嘢，係教佢做人嘅道理。
多啲嘅接觸，多啲嘅關懷，先可以真真正正幫到佢哋。而新高中而家只係開始咗第一屆，所以我哋覺得其實呢一個新高中嘅制度，如果要成功，師生嘅比例係應該要合理咁去提升，維持翻預科嗰個嘅係編制同埋嗰個學生嘅人數，係絕對係。
係一個合理嘅係要求。
第二點。
殺下好容易，一瞬間。
但係建立。
老師嘅專業團隊就唔係一招一夕咁容易，十年樹木。
百年樹人，栽培人才係冇一個促成法嘅。而作為老師，佢作育英才嘅一個工程師。如果我哋要培育呢啲專業嘅老師咧，更加冇促成法。
過往幾年真人真事，絕無虛構。
誒耳聞目睹有好多嘅係有志教投身教育嘅係一啲後生嘅係教師，佢哋嘅際遇真係可以用坎坷兩個字去形容，好有抱負，但係完全入唔到職。
可能要做T.A.，可能連T.A.都唔係。
亦都有啲勉強入到職，只係有一個臨時嘅職位，招不保職。
好好好有教育理想，但好無奈地，我哋冇時間可以嚟到去保留佢哋嘅。好，下一位楊美希校長，係多謝主席、誒局長、議員、誒同工們。
誒教育局嘅文件咧就寫個目標咧，嗰啲舒緩措施目標咧就係想保教師保質素嗱，但係實質上咧就已經申請定七百個名額嘅肥雞餐。
誒保質素，但係又唔面對最對個質素誒打擊最大嘅上移錯配嗱，我想用一個前線嘅工作者咧個微觀啲去描述啦嚇，究竟啲錯配咗嘅學生會有啲乜嘢遭遇？前日其實阿謝太同我哋誒誒即係幾十個誒校長都有講到，佢話唔好咩？如果Band Two嘅學
學生入到band one學校，羣啲叻嘅、乖嘅，咁咪好咯，係。但係是禍是福咧？嗱，我哋睇到嘅就係。
聽唔明，跟唔上，挫敗，打擊自信心，消磨學習興趣，消磨學習嘅動力，結果冇心向學。
可能中意流連商場、沉迷打機啊！如果你話好啲嗰啲，佢肯聽你講，我哋拔尖保底，保底保中英數、中英數理四個都保。
你叻嘅學生都吃不消啦。咁如果佢已經係唔係係已經係錯配嘅同學，佢點樣樣啊？就算佢肯嚟，乖乖地嚟。
我哋嗰啲補底班全部人滿之患，點樣再補？根本都冇效能。
誒。
仲有個別嘅同學，佢哋有一啲心理同埋生理嘅現象出咗嚟。我哋係有同學嗱，我哋自己喺band one嘅學校，我哋有同學係有課室嘅恐懼症，翻到嚟唔肯入課室嘅。我哋有同學咧就係測驗恐懼症，逢係測驗咧就病㗎啦，唔舒服嘅，真係身體唔舒服嘅，暈嘅。我哋有同我有皮膚病嗱，呢啲係我唔知議員們知唔知嚇。
誒同學係逢二進一嘅，甚至咧讀中三咧係讀三年嘅。結果個父母咧幾年之後先正係願意承認接受個事實，就係話。
專校嗱，但係我哋覺得好心痛嘅。我哋覺得受傷受咗損害嘅咧，係補唔翻嘅。佢個性格，佢嗰個誒點樣睇個學習興趣，已經係磨滅曬。
呢個噉嘅學習差異唔解決咧，根本就保唔到教育質素。
仲有雙語初配係導致甚至我哋Band One學校都收到一啲所謂叫SEN學學生。
呢啲同學咧喺初中都仲話勉強可以啊，即係誒幫到佢，但係去到高中咧自閉嘅。
誒過度活躍嘅。
點樣做咧？
呢個係令到老師咧係好好痛苦啊！嚇～
誒啲尖子咧，佢點啊？初中嘅時候唔會出聲嘅，高中嘅時候直情問阿Sir一班中四嘅同學，阿Sir幾時分組啊？因為佢哋覺得已經拖慢曬。
阿神問我：究竟我而家中四水平，究竟我我主力係對住班中游嘅，定係保底啊，定係拔尖啊？我唔知點答佢。佢話：我唔知希望，究竟佢哋係呢啲同學，究竟希望佢升到班好，定係留班好啊？
嗱，呢啲問問都係我哋要處理嘅問題嚟嘅。如果唔處理呢啲咧，點樣去保我哋嘅教育質素？
好啦，誒講到咁多算啦嚇。誒，多謝嚇。誒，郭文亮會長，主席、各位議員、局長誒，大家好嚇。咁咧，大家知道咧，我哋呢誒近年咧，我哋中升中學生人數持續下降咧，對呢個學校造成好大困擾。即係我哋支持咧，任何能夠穩定教育環境同埋保存教師。
專業隊伍嘅措施。
喺二零一一年當時咧，青聰人口大減啊六千人嘅時候咧，我哋學校共同努力之下咧，有二百所學校咧參加呢個自願優化班級結構呢個計劃咧，就五班減至開四班。話當年咧，我哋成功解決問題。
但係我哋知道，明年咧，二零一三年咧，又再大幅減少五千一百個升中學生。
近日教育局提出嘅誒一啲所謂啊，譬如話中一開班線二十五人，即係二十六人可以開兩班啊，啊同埋容許咧只開兩班，就中一學校咧都可以繼續運作。
佢教育局估誒估計咧，係大概有五間誒學校咧係會結束嘅呢個措施。
但係我哋有三個問題，就算如果教育局啊呢個推算呢五間學校啊響係係正確啊，咁二零一三年至一四年係結束咧，咁跟住打後嗰幾年啊人口繼續持續下降嘅時候，試問繼續會有幾多學校咧係會被逼係結束咧？
噉我哋都估計啊，啲學校推選咧有為數唔少嘅參加咗呢個志願優化班級結構嘅學校嘅。
係會咧，係由再由四班變做三班或者兩班嘅。咁市民啊，我哋老師響呢個教育生態唔穩定嘅環境之下咧，去啊工作，惶恐咁工作，噉係唔係教育界之福咧？
呢個學校嘅縮班潮咧，除咗向現職嘅老師咧係惶恐之外咧，其實新入行嘅或者正在
喺呢個教育學院係受訓嘅準老師咧，係將來咧佢出路咧都亦都好大問題嘅。而且可以咁講咧，喺中學嚟講咧，係對嗰啲老師嚟講係冇嘅。
噉我哋呢個教育隊伍啊，呢個專業隊伍嗰個成存咧，係能唔能夠保持咧？噉樣？
嗱，我哋今天咧有二百幾位呢個校長，早上啊八點鐘，其實平時翻工都咁早㗎啦，我哋都。
二百幾位校長喺誒立法會面前。
我哋全港中學校長四百幾位，即係換句話説，得接近咗超過一半嘅校長，今朝早咧係喺呢個立法會面前咧係講我哋嘅意見。咁其實好感動，因為咁多年裏面咧，幾廿年裏面咧，真係未試過有噉嘅場面。
噉我希望咧，誒教育局當局係珍惜我哋呢二百幾位校長個腦袋。
佢哋諗出嚟嘅提議，希望你哋珍惜。我哋係完全咧係。
希望教育局考慮同埋接納議會同埋校長會提出嘅，我哋按升中人口嘅數目調整我哋中一每班人數。多謝。好，下一位黃惠東校長。
我喺今日係香港中學教育一個好重要嘅日子。我琴晚心情都好忐忑，可能局長都盤算緊今日有幾多校長會企出嚟，可能議員都留意緊呢個數字。
一百個。
八五個。
係超過二百幾個。
點解啱啱新高中進進行檢討，中校長非常之忙碌嘅時候，竟然有接近全港一半中學嘅校長會企出嚟咧？絕對唔係為咗保我哋校長嘅飯碗。校減班嘅時候咧，校長係唔會減人工嘅。
中一收生不足，殺校最快都要六年。殺校前咧，不少在座嘅校長都已經榮休㗎啦。
今日我哋大部分企出嚟嘅校長，包括我嘅學校，並冇殺校嘅危機。我哋企出嚟係因為我哋十分擔心新生學子嘅未來。
好多家長以為唔下調每班嘅人數，自己嘅仔女就將會有更多機會入讀心儀嘅學校。
但係家長從來可能冇想過，如果
唔下調每班人數，將會嚴重破壞咗教育生態，出現咗上移錯配，跟住呢班同學會過咗好痛苦嘅幾年中學生活，最終受害嘅係學生。
會唔會有部分嘅學校用好多時間去宣傳搶學生，引致教育嘅質素下調咧？
部分面對縮班殺校嘅中學，不論合約或者常額老師，將會憂心忡忡，擔心招不補席，最終會唔會影響到學生咧？
咁呢個答案，我哋都會心底裏邊有個答案。
我真係唔明白政府點解可以興建一個唔適宜游泳嘅人工沙灘？
而豪花咗市民二億幾。
呢個可能引致嚴重嘅生態災難，但係竟然唔響呢三年好重要嘅時間裏邊。
唔願意增撥資源，為咗學生嘅未來。
將每一個每一班學生人數下調到合理嘅水平，以提升教育嘅質質素，避免重創教育嘅生態咧。
今日我哋全港一半嘅中學二百幾位嘅校長，喺極忙碌嘅情況之下，我哋企出嚟，為嘅係關心幾萬位老師、幾十萬位嘅中學生，佢哋未來嘅福祉。
我哋要求政府把握人口下降嘅機遇，優化中學教育質素。
今日。
我哋有咁多個中校長企出嚟宣讀聲明，希望政府唔好低估教育界爭取優質教育嘅決心。
如果教育局錯估形勢、重濤覆切嘅話，唔聽取教育界聲音，中學教育生態一定會嚴重破壞。一念天堂，一念地獄。
我哋今日可以係最光明嘅日子，E D B同校長攜手開創個新嘅環境。呢都係一個好黑暗嘅字，聽到嘅聲音原封不動。請不論黨派嘅議員反映你哋嘅意見。下一位林志剛校長。
誒主席，各位議員，誒各位教育局同教誒教界同工，大家好。
誒自己覺得咧，學校一路以來咧存在嘅價值咧，都係為咗咧有效噉樣畀學生學習同埋健康噉樣成長。誒學校應該係提供一個咧誒成功嘅經歷咧，畀同學咧喺校裏邊咧誒有一個價值揾到自己嘅價值，然後去貢獻社會。
咁呢個係我哋教育即係應該要做，亦都係學校存在嘅應該嘅價值。
如果要做到呢一上以上所講咧，我覺得唔離開嘅咧就係穩定、鞏固同埋提升三個角度。
特首梁振英先生講過：，誒要穩中求變啊！
我諗誒，局長都好清楚呢個係施政理念。
誒，教育界而家呢個情況係真係好唔穩定。
我哋要變嘅係要變好，我哋要變好多嘢要變好。新高中嘅學制係變出嚟咧，係要變好。融合教育，我哋要照顧啲學生，我哋要令到佢好。
誒。
語文微調政策，我哋希望我哋學生嘅語文能力可以提升，都要變好。誒，我哋學生入唔到好多，即係好多學位嘅問題，唔能夠升入大學。我哋都希望佢哋能夠咧係上到大學，有更多嘅多元出路，都係為佢哋好，都係要變。好多好多都仲未列出嘅變咧，係需要穩定嘅局面。
面咧，先可以變到。
我哋都好開心咧，見到教育局個數年咧做咗行政措施，減派每班人數，同埋推出優化班級計劃咧，去令到呢個穩定嘅局面咧有個初步嘅成效。
所投入嘅龐大嘅行政或者係誒財政嘅資源咧，係相當都唔少嘅。
但係我相信，問下而家教育局諗緊嘅政策，就算過去冚咁龐大嘅資源都放咗出嚟嘅時候，都尚算做咗一個初步穩定嘅話，而跟住落嚟嘅方案係竟然只係得一招，就係降低嘅開班線。
係冇咗咧減派人數，亦都冇咗優化班級結構。究竟相同嘅人口下降嘅處理，能唔能夠做到局面咧？我覺得，誒，我係覺得冇乜可能。
我係唔好相信咧，係仲一招。
即係最低限度嘅招數咧，可以穩定到整個嘅局面。
嗯。
雙耳錯配嘅情況，頭先都講得好清楚。誒。
弱勢嘅學校被標籤為弱勢學校，將會消失，或者將會咧係做得唔好，呢個一定會出現。
有一百間嘅學校，估計係要面對減班嘅情況，所出現嘅問題咧，就係要用超額教師方案去處理翻各位嘅老師嘅情況。教育局嘅方案咧，係要以一個機制咧，去將老師嘅表現排隊。
我想問老師被排隊嘅情況喺學校裏邊係點樣排法？裏邊裏邊嘅內耗係點樣要處理？
好，下一位係韋爾韋爾羣校長。
係誒主席，各位議員，誒局長，各位同工，人口減少，正好係優化教育嘅良機。如果唔好好把握呢個機會，香港嘅教育生態必受重創。作為前線嘅教育工作者，我哋心明尚而錯配，會擴大咗學生嘅學習差異，唔利學生。
嘅學習，因而令到教育質素下降。
我哋照顧唔到香港未來嘅主人翁嘅學習需要，影響嘅唔係淨係教育界，而係整個香港嘅社會。
局長講要保學校、保教師、保實力穩定嘅團隊，但其實最重要嘅係保住我哋香港嘅前途，保住我哋香港嘅競爭力。試問，如果我哋嘅香港嘅競爭力啊喺世界上係輸咗嘅時候，我哋到時要放幾多倍嘅資源先至有機會挽救咧？可能係。
永遠挽救唔到嘅喎。
另外有兩個問題想問一問局長，你講個係補實力，我哋喺舊制之下，我哋去培訓我哋嘅同學去面對大學入學試嘅時候係三十人一班，但係今日喺咁大嘅學習差異之下，我哋要嘅係三十六人一班，點樣去補實力咧？
其實，如果真係要咁做嘅時候，究竟係以往教育局浪費咗啲資源啦，定係今日唔捨得畀錢咧？
況且，我哋嘅業界啊，我哋喺聯席裏面亦都係同意咗嘅咧，就係話，如果喺經濟上有困難㗎啦，教育局係有需要嘅情況下，人口回升嘅時候咧，我哋係樂意共度時間加翻個人數㗎。
十幾年前咧，特區嘅領導人咧已經係提出咗香港係要追英趕美。
但今日局長提出嘅一個老師喺對每一班嘅人數嘅比例嚟講咧，竟然係用亞洲區嘅數字嚟到講。
其實係咪我哋嘅教育而家係要面對倒退咧？請問翻歐美嘅教育呢一個嘅數字又應該係點樣樣嘅咧？多謝。
好，下一位徐聯安主席。
主席、各位議員、教育局局長、各位教育界嘅領袖。
家庭與學校合作事宜委員會就學校學生人口下降嘅議題，我哋曾經召開一個臨時嘅會議，與會者代表有幾點嘅共識。
第一，我哋明白未來數年升中學生人數下降係一個過渡嘅情況，同意需推行穩定學界而又維持教學質素嘅措施，係穩定教師團隊、不影響教師士氣嘅大前提之下，避免中學因。
收生不足，而被殺後。
亦都認同，不應該影響整體教育結構嘅制度。
第二就係善用資源嘅考慮情況之下咧，我哋認為教育局用針對性嘅措施咧，應該幫助弱勢嘅學校。呢啲係指特別係講一啲收錄大量第三派位組別同埋話特殊教育需要嘅學生而存在收生困難嘅學校。
我哋肯定有辦學理念，同埋有質素嘅弱勢學校嘅存在價值。
認同教育局可以傾斜資源以幫助呢啲學校，但係應該有一個客觀嘅標準同埋質素嘅保證，例如學校嘅增值表現。
其次係加強家長嘅教育。
希望家長明白，唔好盲目追求名校，同時理解喺學習多元化同埋多元化出路嘅教育制度，家長應該按子女嘅性向、學習能力同埋專長等去選擇適合嘅學校，令到個別嘅學生佢哋嘅潛能得到發。
係。
第三係從家長嘅角度咧。
一刀切全面減少學額嘅方案，令到家長認為選擇入讀心儀中學嘅機會受到影響。
所以有家長提出反對嘅聲音。
希望教育局話需要考慮咧，按區本情況作微調。
並且以學生最大嘅利益為依歸。
建議第四點就係建議利用學生人口下降嘅契機，提升教師嘅專業發展，例如畀老師三個月嘅離職帶薪休假。
讓老師進修，亦都可以安排有經驗嘅老師帶領新入行嘅教師，或者加強校本嘅課程發展工作。同時贊成推行中學教師提早退休計劃，但係呢個可以做一個微調，就係讓有經驗嘅老師將來有機會從頭教育嘅。
嘅工作。
最後，我必須強調。
從學生嘅角度，不論任何嘅改變都唔會影響教育嘅質素。同時希望藉住今次嘅議題，加強增強家長與學校嘅溝通、信任同埋合作。好，多謝位陳潔晶女士。
主席，各位，本人係嚟自油尖旺區嘅位中學校長，我同埋我哋區嘅校長同工咧，都係希望政府能夠把握機遇，提升香港中學教育，調低每班人數。
關於調低每班人數嘅理由咧，誒，之前好多校長同工已經有表達過唔少嘅意見，我喺呢度唔重複佢哋嘅觀點。我想從另外一個角度去睇調低每班人數嘅問題。
教育當以人為本，以學生為本。
教育嘅事業係生命影響生命嘅工作。
我認為調低每班嘅人數係更加能夠釋放空間畀教師，係可以擔當生命師傅嘅角色。
喺現今複雜嘅社會環境底下，學生真係需要老師係成為佢哋嘅導航者。
再者。
如果學位數目持續係多於學生人數嘅話，呢個會逼使教育嘅事業咧係市場化。
有學者曾經係表達對教育市場化所引發嘅危機嘅擔憂。
學校係需要去業用業績去比較教育成效，唔單止教育變得商品化，學生亦都商品化，就連校長嘅角色都會改變。校長係由推動教育同埋學習嘅領航者，就變成咗一個管控財政同埋資源擴展資源嘅經。
你偏離教育嘅核心呢一點，我作為現職嘅校長係感受極深。
亦都有學者係指出，市場化嘅情況咧，淨係侵蝕課室嘅生活同埋教師嘅靈魂。
香港中學嘅情景的確係噉，中一人口下降，噉樣嘅情況會加劇。
以下係一個學生嘅心聲，老師，我希望你將我當作一個人看待，而不單係你記分簿上面嘅一個號碼。
我確信，教育當以人為本。
我認為目前中學每班學生嘅人數應該減少。
我期望特首真真正正嘅，讓教育迴歸教育。多謝。
好，下一位係祁梅娟女士。主席啊，各位議員、校長、局長，公民黨咧一直都為下一代咧係爭取更理想嘅學習環境，讓佢哋咧透過多元同埋全面嘅學習咧，能夠成為日後香港呢個公民社會嘅動力。
為此咧，公民黨係一直係度爭取喺中學咧係實施小班教學。而家咧正直係入讀中一嘅學生嘅人數咧出現下降嘅趨勢，正係落實中學小班教學嘅理想時機。
喺最新嘅估計，喺二零一三至一四年度入讀中一嘅人數咧，會係減少咧，係多過五千人。
未來數年咧，學生嘅人數咧，亦都會喺呢個低位度徘徊。有關嘅情況咧，極可能係令到一啲收生困難嘅學校咧，係面對被殺校嘅困境。
事實上咧，面對中一收生嗰個數目減少，教育當局係唔應該咧係單純以消極嘅態度，係應該把握呢一個契機，研究同埋落實中學小班教學。咁民黨係認為咧，實行小班教學咧係將肯定。
有助於減輕老師嘅工作量，以及咧加強對個別學生嘅照顧。
喺新高中嘅學制下咧，無論喺學習抑或考核方面咧，都係趨向多元化。咁現時嘅班級模式咧，老師根本係冇足夠嘅時間咧，去配合新學制中互動同埋多元學習嘅模式嘅學生咧，亦都未必能夠咧喺。
課堂上邊咧，充分參與唔同嘅學習活動，所以公民黨咧係認為咧，透過小班教學，學生係可以更好地適應今日個學習環境同埋需要。
咁喺另一方面，近年嚟嘅融合教育喺香港係廣泛推行，呢啲學生咧喺融合教育嘅環境裏邊係需要特別嘅照顧同支援嘅。所以咧，如果能夠實施小班教學，一方面係能夠讓到老師有更多嘅時間去分配畀一啲有特殊學習需要。
嘅同學，另一方面咧，亦都可以收集某一啲特定班別內同學嘅進度差異，所以咧，小班教學同現行嘅融合教育咧，完全係可以相輔相成。
當局亦都喺誒可以參考而家小學咧已經係推行緊小班教學，可以參考而家小學嗰個資料咧係畀到中學去參考嘅。咁最後最重要嘅一點咧，就行政長官曾經喺佢政綱裏邊提到咧。
教育係應該要因人口變化而進行呢個教育規劃，所以咧，政府係應該教育局應該立即係開展相關嘅政策去制定。
多謝主席。下一位，賴炳華校長。
早晨啊，林主席啊，各位尊貴立法會議員啊，吳局長，各位教同工好。早晨，我今日係想喺呢一度咧，係為學生嘅學習利益同埋為老師嘅薪勞咧講幾句説話嘅嗱。我諗誒，大家都知道坐喺度咧，我諗立法會議員咧都享受過咧香港嘅七十年代上個世紀以嚟咧。
我哋嘅大學會考班、中六、中七都係三十個人一班嘅，係咩原因突然之間推行呢個高中新學制嘅時候？基於乜嘢嘅大學嘅研究同埋教育理論，我哋將我哋嘅大學會考班，即係中四、中五、中六嘅每一班嘅人數咧，係由三十人提升到？
誒減低到誒去到三十六人一個咧，計翻個percentage係一個twenty percent嘅increase嚟嘅。咁即係話每個老師增加佢嗰個工作壓力係好大，即係話學生受到照顧嘅時間係少咗啦。頭先吳局長引述嗰啲嘅數字，亞洲一啲嘅啊師生嘅比例。
啊！我唔係好清楚，吳局長有冇留意到日本嘅高中三嘅每一班嘅人數係二十四個嘅？我都知道教局長有一團人咧去分攬咧，係參考佢嘅教育嘅質素嘅。唔知會唔會有啲分攬裏邊每一班人數嘅數字，供大眾去參考咧？我特別提醒呢一個提出呢個二十。
percent增加嘅原因係有廿幾點嘅。第一，以往考大學咧係冇咁多校本評核嘅，而家除咗中英文之外，差唔多科科咧啊，中英文都有啦嚇，都有呢個校本評嘅。個工作量係龐大嘅。而第二樣嘢咧就係以往嘅中六、中七嘅同學咧都經歷過中五嘅。
會考，因此嘅關係咧，佢哋經歷過會考，即係知道讀書咧要自己努力一下啦。自理能力係高一啲嘅。而家細路仔入咗中學之後咧，又冇中三淘汰試啦，一年六貫嘅六貫一年嘅咁讀曬六年，咁跟住佢根本唔知道考試係點樣嘅，依賴性強咗，佢都係温西嘅小。
小花，你諗諗，我哋嘅老師喺學校裏邊啲臭仔氹女嘅時間用幾多咧？
第三樣咧融合政策，我諗吳局長講好清楚。而家特殊校嘅數量係減少咗啦，呢個方向係正確，將一啲適合喺主流校裏面讀書嘅有特殊教育需要嘅學生擺入邊擺去讀書咧，我哋係認同。不過我哋都留意到一啲mental disorder，即係思覺失調咧，佢都。
擺喺中學裏邊讀書嘅，亦都要考呢箇中學文憑試嘅。佢哋做唔做到咧？我哋嘅老師有冇足夠嘅訓練，或者有冇足夠資源去做咧？簡單啲講，教育嘅環境複雜咗啦，班裏邊嘅人數多咗。點解人數係多咗嘅咧？
第四項就係以前咧係冇其他學習經歷啊，有冇應用學習啊？班主任都唔需要為同學準備啲咩個人學習檔案去準備呢個入大學嘅又多咗啦。點解班裏嘅人數又係多咗而唔係減咗嘅咧？
好，多謝大家。多謝，下一位杜玉燕小姐。
哦哦，啱啱莊，對唔住啊，唔好意思啊，莊澤權先生。
testing。
誒主席，各位議員，各位教育界嘅前輩，噉我係代表青年驅動咧係發言嘅。咁主要就誒，其實剛才各位教育界前輩都提及咗好多係對學校嘅影響啦。噉我哋青年驅動作為一個青年嘅研究組織，噉就希望咧就住學生角度，同埋我哋對呢個議題。
我哋嘅一啲研究咧，去發表我哋嘅意見嘅。咁首先係，剛才誒都係前輩提到啦，其實係冇學生係想自己嘅學校咧係被殺嘅。噉我哋亦都接觸咗好多唔同我哋嘅學生嘅成員啦。咁亦都有一啲咧係，亦都係少部分佢哋係經歷過一啲殺校嘅一啲情況。
噉佢哋除咗係即係剛才提及，佢哋係唔想自己學校被殺之外咧，更加重要就係佢哋提出一點，即係我哋嘅研究綜合所得咧，就係學校係學生身份認同嘅其中一部分嚟嘅。噉我哋講到話係學習嘅效效益方面咧，其實要一個學生係由一個。
舊嘅學校轉係一個新嘅學校咧，其實對於佢哋嚟講嘅適應係非常之困難啦，亦都係誒佢哋係過去可能係間學校面對住一個殺校嘅一個噉嘅誒，即係陰霾底下咧，佢哋係面對一個誒即係老師嘅士氣可能就會下降啦，學生亦都係冇一個得到足夠嘅照。
照顧啦，咁所以我哋認為殺校唔係一個好嘅政策。咁問題亦都唔單單係個資源問題嚟，我哋都亦都要照顧翻學校啦，更加重要就係學生佢哋嘅發展嘅需要。咁第二點咧，就係有關我哋對政呢個政策嘅睇法，因為我哋睇翻政府提供嘅文件咧，佢就提及話係呢個誒。
學即係學生中一嘅人口下降，會係一個短暫過渡嘅情況。噉，但係我哋希望政府能夠提交多一啲數據咧，尤其就係我哋睇到，如果我哋假設誒學生係十二歲就係誒進入呢個中學，即係讀中一嘅話咧，噉我哋睇翻個出生出生率嚟計，的確。
係有由呢個二千年，即係啱啱我哋呢個學年啊，即係啱啱十二年之前啦。個出出生率去到比較翻，我哋嘅教育局提及嘅二六二零一六一七年呢個噉嘅比較咧，的確係有一個相似嘅情況，係出生率係每一千人口裏邊由八點一咧，即係二千年嘅八點一啦，去到二千。
千零五年嘅八點四，咁的確數字上係反映咗有一個誒回升嘅情況，但係我就誒希望就政府當局能夠提交多啲資料，就係誒佢哋究竟點樣評估呢個雙非誒嬰兒嘅出生嘅增加問題，因為同一時間除咗出生率上誒去回復翻一個相應。
水平之外咧，我哋亦都注意到咧，雙非嬰兒嘅啊百分比咧，就由呢個十五個percent咧，即係十係喺香港出生嬰兒嘅十五percent咧，係上升到二千零五年嘅三十四percent，而之後咧亦都係有一個上升嘅趨勢嘅。睇翻零九年或者二零一零年嘅數字咧，其實已經去到四十六個percent啦。希望政府。
交代交代多一啲，係咪一個真係一個過渡嘅問題？多謝下位杜玉燕小姐，主席、局長、各位議員、各位同工，大家好。相信大家都會知道，亦都會認同，學校係一個求知識同埋學做人嘅地方，對一個社會嘅發展係非常之重要。
適齡學童人口嘅下降係我哋一齊要面對嘅危機，但係相信呢個亦都係一個嘅契機，讓我哋更加積極去探討同埋發展小班或者係中班教學，提升中學教育嘅質素，亦都可以減少呢個上而錯配嘅現象。
一直以嚟，香港嘅教育局係會按升中同學嘅學習能力，將學生分為第一、第二同埋第三個組別，而學校亦都可以因應學生嘅能力，去為佢哋設計唔同嘅教學活動，因材施教，使到唔同嘅組別嘅同學能夠按佢哋嘅能力發展所。
場，但係隨住適齡學童人口嘅下降，呢個分能力學習嘅優勢將會受到一定嘅衝擊。Band One同埋Band Two嘅學校一向都受到家長嘅歡迎。我好相信，縱然適齡學童人口下降喺收錄足夠學生嘅問題上邊，並唔會有太大。
大嘅問題，反而Band Three嘅學校喺呢個問題上面嘅衝擊一定好明顯，縮班殺校在所難免。喺第三個組別學校嘅數量減少，但係第三組別嘅學生係仍然存在嘅，因此有部分嘅第三組別嘅學生，佢哋會被
錯配到Band Two嘅學校接受教育，而第二組別嘅學童亦都會被錯配到Band One嘅學校接受教育。呢一種上而錯配嘅現象，使到一直以嚟按能力分組嘅機制變得蕩然無存，變相亦都使到校內嘅學生。
嘅學習差異變大，使到教師嘅教學效能冇辦法彰顯，而學生亦都未能夠得到適切嘅學習照顧。在，我認為喺提升教學質素、減少每班人數係一個有效嘅方法，特別係面對新高中課程實施同埋評估。
嘅要求，透過小班進行教學，能夠使到課程嘅實施同埋評估推行得更加順利。而確實有不少嘅研究或者係經驗話畀我哋聽，小班對能力稍信嘅同學學習更為有利。我強調能力稍信唔係淨係Band Three，喺每一個級別裏邊都有能力稍。
不順嘅同學，我哋點樣幫佢咧？同樣道理，小班對於個別嘅輔導亦都有利。而家嘅學生問題越嚟越複雜，無論老師、校長，好多時都需要個別輔導同學。小班係一個嘅出路。喺呢度，我諗請各位議員同埋教育當局能夠掌握呢一個契機。
特別係面對十一月廿二號，我強調係十一月廿二號S S P A嘅死線，能夠及早作出討論同埋得到一個共識，去推行小班同埋中班教學，為我哋嘅下一代提供更加優質嘅服務。多謝。下一位，黃慧婷校長。好，主席、局長、各位議員，啊，好多。
多謝你哋今日咧，可以嚟到呢度咧，聆聽我哋學界同工咧喺會議上面嘅發言。
中學生人口下降嘅問題咧，其實唔係今日出現嘅，咁由小學嗰度咧已經係延續到而家。
我間學校咧隔籬有一間小學，對面有一間小學。其實喺呢十幾年入邊咧，我睇到佢哋咧係換咗四五個校名。
一間消失咗，又另一間嚟，隔幾年又消失。原來佢哋喺度做緊善終服務。
政府咧，其實喺人口規劃政策施行上面嘅失誤咧，其實係由學界、學生甚至係家長嚟到承擔。
咁當局咧，其實而家認為咧，降低開班嘅要求，放寬批核開班嘅人數嘅準則咧，就已經可以解決到問題。呢個問題其實係由一啲佢哋認為唔受家長歡迎，或者佢哋標簽為教學質量唔夠好嘅個別學校嚟到承擔咗嗰個後果。
咁事實上咧，我哋問題唔應該係噉樣去諗嘅。
真正如果用教育角度去諗嘅一啲領導人咧，佢哋應該明白到唔同學生、唔同能力嘅學生，其實需要有唔同嘅照顧。
如果以而家嘅解決方法咧，一啲緊守崗位教育、緊守教育崗位去教一啲咧能力稍進嘅學生嘅高能學校咧，其實係逐漸喺度被消失。
咁接住落嚟咧，其實就影響住一啲中游或者上游嘅學校。
上而錯配，令到學校入邊嘅差異就更加大。
教師其實係有三頭六臂，有二十四個鐘頭，甚至可能四十八個鐘頭都照顧唔到。
咁嗰方咧亦都咧係誒認為咧二十六或者五十人五十一人一班咧，其實嗰間學校咧就可以繼續維持啦。
其實我諗教中學生咧有啲唔同嘅，我哋喺佢個成長需要上邊咧有啲嘢係需要畀佢嘅。
我諗大家可以想像一下，二十幾三十人一一級嘅學校，如果呢啲同學仔上到去高中嘅時間，我哋點樣去同佢去推動學生會、學會活動、領袖生、課外活動等等。
班際比賽、社際活動，可能係十幾個對十幾個。
咁呢啲其實咧，我哋係睇到嘅。
教育其實唔係工作工廠生產，亦都唔係建工計數。教育咧，其實亦都係生命影響住生命。其實要有一個咧係好整體嘅學校環境嚟到去思考嗰個問題。我哋希望可以畀到學生喺課程知識以外有領袖、協助、溝通等等嘅訓練。
我諗噉樣，我哋先至可以教到我哋嘅下一代出到好特首、好局長、好議員。
學界其實而家建議緊嘅係三二一嘅方案，甚至我哋可以接受二二一一一一嘅方案。其實都係希望各方可以考慮將派位嘅人數，其實係按人口嗰個下降嘅比例嚟去調低嘅。希望各方可以考慮。好，下一位譚兆炳主席。
主席，各位議員，各位校長，今日喺度咧，我係代表咗補助學校議會嚟講話嘅。
喺補助校議會嚟講咧，我哋嘅廿二間學校咧，可以話係完全唔會有收生嘅困難。
但係，我哋嘅基本立場嚟講咧，我哋都係支持呢個聯席會議對學生派位嘅人數咧嘅減少。
我哋睇到呢個機會咧，係一個能夠將中學教育持續去優化，亦都避免咗衝撞咗呢個教育嘅生態嘅時機。
雖然有好多人講。
補助校嘅學校嚟講，有好多資源。
我哋好多時自己做嘅小班教學係用另外自己嘅資源去做，但係有好多學校咧係真係要靠政府個資助先可以能夠改善到教育嘅質素。
喺度嚟講，我哋。
補助校議會咧，係支持。
將中學中一嘅派位人數從人口嘅減少咧，係跨鈎而逐步減少人派人，而改善呢個教育質素嘅。
但係我亦都想清楚啲話畀教育局聽啦，聯席會議亦都係同意有一個彈性嘅處理，尤其是對一啲中學係有直屬小學同埋有一條龍嘅小學嚟講，我哋知道家長嘅合理期待。
所以聯席會議亦都係接受咗呢一類嘅中學嚟講咧，可以有一個彈性嘅處理，佢哋可以選擇係跟隨大隊一齊減學生，或者係。
保持翻現時嗰個排位嘅人數，三十四加二呢個方案嘅。
我哋好，藉著我我哋好希望咧，教處能夠從聯席會議能夠秉承以前從阿孫局長嘅時代，我哋每一件事都可以係有傾有講，大家能夠合作而解決咗一切嘅問題，而唔係希望大家係喺。
報紙上互相要行廣告，同埋要去到議會呢個地方度去針鋒相對。我哋期盼住一處嘅曙光嘅，多謝。
下一位係梁榮新校長。誒，林主席，各位議員，各位同工，咁本校咧喺今日咧就唔準備發言嘅，即係代表校長，就多謝各位。哦，OK。
下一位係黃偉強校長。
我係來自屯門區。
下頭嘅一間中學噉，在座有兩位議員咧嚟過我哋學校㗎啦。噉啊，首先澄清咧，各位議員平時上堂唔係咁悶嘅，即係我哋好多互動啊、小組討論啊、有拍pan啊、有video睇。咁另一樣嘢咧，局長咧，我就誒又又有啲嘢想想即係同你講咧，就係誒你嗰份文言咧話講。
諗到零八零九年咧，就因為係減少咗，都係同樣五千零人，但係即係少三十四班啫。但係你小心咧，畀你啲下屬咧壓你啊，知唔知啊？因為其實咧，譬如你八百蚊少五十蚊，同埋你而家五百蚊少五十蚊，爭好遠嘅。咁同埋八零年、八零八零九年，我啱啱就做緊就負。
校長，其實嗰年好慘。
我我仲記得咧，嗰一個暑假咧，我係大部分時間喺大陸喺大陸做乜咧？我老婆要我包二奶，其實我上去收身噉。一九月份嘅第一個禮拜六日咧，我都係上大陸㗎，好難備課㗎，所以咧誒要記住咧，就係呢個人口嗰陣時嘅人口減少咧，已經令到。
好多老師好辛苦啦，去教育局門口派街招喺條街度宣傳，其實冇用嘅。但係大家都要照做，因為為咗保存落客。咁第二樣嘢咧就係，噉你間學校搞得唔好，梗係咁做啦。咁沙利好奇咩噉嘅家長選擇啊嘛。噉你記住咧，有啲電台慣性收視㗎嘛，弱勢就弱勢啦，你就。
算做啲好好嘅節目咧，都可能冇人睇㗎嘛。嗱，譬如譬如我間學校有學生三十分啊，噉就誒有三位老師咧就陪學生咧考DSE喎，一齊考文憑試喎，仲攞得好成績。咁呢啲叫生命影響生命，又有七十多次嘅傳媒嚟學校訪問，但係家長唔知㗎嘛。所以教育局咧應該做一樣嘢咧。
教育家長唔好成日都講到話家長選擇，咁家長選擇咁咁唔使做嘢嘅係嘛？咁所以你要教下家長點樣選擇。噉啊嗱，發言時間我唔想多講。我覺得今次嘅問題咧，錢可以解決嘅。
錢可以解決啲咩問題啫？我覺得好似小道消息就話，誒畀多少少錢噉，咪三二一方案減少每班人數噉，即係中一減少每班人數噉。將來其實可以加翻入咁教育誒。其實我哋每一個嘅校長咧，今日坐得喺度咧，其實係想表達我哋嘅意見。其實我希望局長或者議員咧。
誒小心啲誒，其實乜嘢原因教育局係唔唔唔聽學界嘅意見咧？其實背後係乜嘢咧？咁即係要小心，即係我我求求各位議員咧，幫我幫我嚇我哋手問一問咁咧。最後咧，我想祝福即係啊吳局長咧，你有智慧去解決今次嘅問題。多謝各位。
好，下一位許永豪校長。
主席，各位尊貴嘅語言啊，輪到我咧，已經係第七十嘅醜發言㗎啦。咁好辛苦你哋啊！我係感謝教育，我亦都相信教育嘅，所以我一齣道咧到而家我都係做教育嘅。我做過幾間學校，噉啊，亦都做過兩間學嘅校長，咁咧亦都係做過咧兩個極。
極端就ben one ben free。
嘅嘅校長，所以我嘅感覺咧係可以好真實，同埋可以好全面嘅。
今日我坐喺呢度，個座位咧係最近啊，吳局長。
但係，我覺得我哋係幾遙遠下㗎。
教育局咧就係掛住教育嗰個招牌咧，就要同我哋搞好個教育。咁但係行政嘅嘅嘢就做多啲。咁但係真係瞭解個教育咧，似乎咧有個距離。誒話我哋而家人口下降，所以呢幾年咧係有一個短暫時期嘅嘅收生不足啫。噉啊，二零誒一七年。
咧就好K㗎啦，噉樣咁呢個係一個background。background噉啊，我哋都係認同嘅。除咗呢啲之外咧，其他嗰啲我諗我哋嘅分期要要有揾時間去收集。噉我就試下講講我個人嘅啲經歷。
我做校長咧，係第一次係喺二零零四年，咁嗰陣時入咗間好睏難嘅校嗰度，好多嘢做，我唔覺得辛苦。嗰陣時已經開始喺教改㗎啦。我第二次做校長嘅時候係二零零三年，但係一十年之後到咧，嗰間學校已經上曬軌道㗎啦，非常之好，band one嘅嚇，我覺得好辛苦。點解啊？因為不
足十年之後咧，原來教改已經帶嚟咁多工作畀校長啊！我太太因為咁而同我離婚，佢話佢仲同我爭持緊要離婚。佢話人又做校長，你又做校長嗱，佢話人又做校長，以前嗰啲校長啊，以人又做校長，你又做校長，點解你做得咁辛苦啊？噉樣噉我問個醫生，醫生話有一種病叫做長期疲勞綜合症。
噉我睇怕我都係啊。咁如果校長係咁啦，老師都係㗎啦。老師要照顧A.L.A嘅學生啦，要話做S.B.A啦，係嘛？學校而家又越嚟越多send嘅學生啦。咁啦，send嘅學生係特殊嘅，噉我哋就要特異啦。老師有好多特異個人，而家全民皆兵，因為你唔知幾時你個班咧，你個科咧係有一個特殊學生喺度，你就要識教嘅啦。
咁老師不務正業嘅嘢咧係越嚟越多嘅。咁既然早已不能負荷嘅話咧，老師又唔係神仙，又唔能夠不眠不休。咁最好咧就係咧搞好個質素嘅咧，就減低嗰個收生人數，嗰個開班人數。
嗰個誒誒每一班嘅人數，所謂謀事在人咧，成事在天。噉啊，天喺邊度咧？天就而家啦，把握機遇咧，就把握到個天啦。否則咧，我哋不但止唔可以將教育質素搞好，而且仲會失效。噉啊，而家啦話眼前可能殺五間，咁其他就更加多效啦，推咗去Sammy啊，就快殺嘅邊。
邊緣嗰度等待殺嘅邊緣嗰度噉，其實咧係最嗱最殘忍嘅飯叫做煲仔飯。我哋唔忍心咧殺仔係嘛噉啊！啲學校政府起㗎嘛，啲政府殺我哋咧噉，所以咧我哋唔忍心見一啲孤兒。我哋學校咧係啦係改名啲校友幾幾唔開心啊！改啊改名，既然係咁殺校更加。
係噉，唔該。好，下一位梁美玲女士。
誒，主席各位議員大家好，我係沙田區家長教師會聯會，我今次係代表沙田區家長教師會聯會。咁昨晚咧喺我哋嘅例會上面咧，就係呢個議題討論過嘅。咁出席會議嘅全部都係我哋會員學校嘅家長教師會嘅家長代表，咁有中學同埋小學嘅，徵詢咗各位。
家長代表嘅意見咧，結果討論結果，大家都一致贊成業界建議嘅三二一方案，原因有幾點？
喺呢個方案裏面咧，可以提升教育質素，使到學生有更好嘅學習環境。第二，可以保障收banding低嘅學生嘅學校收生。我哋唔可以抹殺咗呢啲學校嘅努力。會上有家長講：，雖然我哋小朋友係喺band three學校讀書，但係喺我
我哋心目中呢間學係bang one嚟嘅，因為老師照顧得我哋嘅小朋友好好。
又有家長認為，全國教育界所有校長同埋老師係一個團隊，我哋唔係唔可以打散呢個團隊嘅，影響呢個團隊嘅士氣，對我哋嘅小朋友係冇好處嘅。
幾乎全港嘅中學校長都支持呢個方案，證明呢個方案係可行嘅。我哋身為家長係要支持學校，因為佢哋先係專家，佢哋先知道點樣可以教好一個學生，知道乜嘢係為學生好。
有家長認為教育制度係要睇長遠嘅，資源放喺教育上面，其實係培養緊社會嘅棟樑。
呢班人將來係會誒貢獻翻畀社會嘅。
咁有啲家長咧曾經都向我投訴過啦，話啲老師咧係唔能夠專心去教書。點解啊？因為啲老師放咗學之後要趕住去商場擺檔招生，啲學生放學之後想問下功課都唔得。
咁教育局話好多家長反對減少誒，家長反對誒減少學額，因為家長怕會影響子女升中排位，入唔到心意嘅學校。各位校長，你哋唔使擔心，因為家長係畀人誤導嘅。
其實家長係明白事理嘅。當家長清楚瞭解咗成個方案理念之後，知道如果唔減學額，對子女嘅影響會更加大。
其實家長唔單止對子女關心，對全個教育制度、對全個社會都好關心，希望將最好嘅嘢帶畀自己嘅仔女。多謝各位。
好好。
下一位。
劉志遠校長。
主席、局長、各位議員、各位同工，早晨。
本校咧係位處偏遠同埋咧係極貧窮嘅北區。
但係咧喺全港裏面咧，我哋嘅學校嘅明星咧都尚算咧係誒都有一定嘅明星喺度。開校三十年，我哋已經有唔少嘅學生咧係學有所成，現在咧已經成為社會棟樑。喺新一屆嘅新高中裏面咧，我哋係能夠可以咧喺聯招升讀大學咧係達到百分之九十。
啊！
本區咧啊，本校喺呢個誒區裏面咧，呢一個區係家庭社經地位咧係偏低嘅地方。
能夠辦出呢一個優秀嘅成績，我相信咧，我係好自豪嘅。但係更加令我自豪嘅地方咧，就係我亦能夠係透過教育可以改變人嘅命運，協助一啲弱勢嘅社羣咧係脱貧嘅。
本校咧係極受區內家長同埋學生歡迎，每年咧競爭入讀本校嘅學生不計其數，完全咧係冇縮班殺校嘅危機。
但係，本於公義，我哋學校咧喺二零一一年，希望能夠協助中學維持平衡嘅生態，加上咧係受到孫局長同埋葉爭翠興女士咧嘅先減班後減人嘅承諾影響。
參與教育局嘅志願優化班級計劃。
今年咧，我又要再出企出嚟。
係為咗優化本港嘅中學教育，係嚟到係係以每班人數。
最少即時減時減為咧係三十人嘅中班。
而且，日後係唔應該再調升每班嘅人數。如果日後咧人數人口係上升嘅時候咧，我哋應該因應翻個別區域嗰個嘅需求增加咧，係個別學校嗰個嘅班級嘅人誒嘅嘅級誒班數。
咁呢個係我嘅誒提出嘅訴求。
喺適齡適齡學同人口嘅持續下降嘅情況底下，呢個係正正咧係優化教學最佳嘅契機。
本校咧喺新高中每班人數咧係三十六至四十人，而喺新高中係中咗，所知咧係極之艱辛，而且加上咧係社會有不少嘅誘惑。試問咧，教師係點可以能夠有效咁照顧到學生嘅個別差異同埋輔導學生嘅個人問題？在座嘅各位尊貴議員同埋咧係教育局嘅官員。
請坦心自問，點解大部分嘅能夠負擔得起高額學費嘅議員或者係官員，佢哋咧都會將選擇咧係子女咧安排到推行小班教育嘅貴族學校、國際學校，或者跳船去到外國升學咧，而唔肯加入我哋呢一呢一類咧嗰啲嘅地區名校咧？原因就係小。
班教育歌嘅成效係有目共睹嘅啊！剛才咧，局長係提出一啲嘅數據啊，我係希望咧就係誒，即係能夠咧可以畀到我哋知道咧芬蘭嗰個嘅。好誒，到最後一位發言啦，就係黃克廉會長。
係，啊主席，各位大家好，我係嚟自香港教育專業人員協會嘅代表黃克廉，亦都係一位老師。我係想主要咧表達要求咧，教育局就教育理念同埋政策質素咧係需要問責嘅。
香港自稱係知識型經濟社會，外地咧都會當面對人口下降嘅時候咧，政府係會推動小班教學嚟到提升教育質素。歐美國家已經完成咗好多年，我哋係要同佢競爭嘅亞洲國家。
教育局就攞咗今年人哋嘅在學生人數，但係人哋已經政策上亦都制定咗報向小班嘅即係推行政策。
香港面對人口下降嘅時候，交咗咩出嚟咧？係都幾好笑嘅。第一就係五間學校會被殺，但係呢個數字嚟自啲咩嘅推論咧？據講係好複雜，所以咧就講咗呢個數字。我教數學嘅，我可唔可以因應微積分嘅運算過程好複雜，所以？
就寫答案喺黑板，大家各自理解咧。
跟住落去，交出二十六人開兩班，就可以畀學校存在。
如果我哋嘅，
誒，衞生方面嘅官員去話，當疫症蔓延，我哋要全民健康制定政策嘅時候，可唔可以嘅政策就係當大家就死之前提供一個豐富自助餐畀大家咧？小班教學竟然係喺被殺校之前可以去到二十六人一班十啊兩班。
然之後，十三人一班係咪好寬厚咧？
但係政府冇畀大家知道，有冇一啲可以長遠穩定經營落去嘅學校，係可以行到二十六人兩班。
再落嘅。
擠牙膏式就係講下唔夠，講下唔夠，再嚟多個肥雞餐。肥雞餐頭先好多校長論述過，就係勸我哋最優秀嘅人才離開教育界。所有呢啲政策有冇教育理念？有冇為香港培訓人才提升？嚟到去作出。
規劃，我哋見到嘅就係濫建學校。
將例如SEN學生交咗畀學校之後，就將一啲最專業嘅輔導人員留喺教育局，然之後畀錢學校去請一啲新近出嚟做教助理嘅人去幫助我哋嘅融合教育生。
再加上校本管理要求學校要做三年發展計劃，要做外聘問責，但係學校咧係連下一個學年究竟我有幾多班、有幾多學生都唔知咩叫規劃咧？但係我哋問翻政府嘅規劃，佢就會話畀我哋聽出年邊間學校被殺唔知。
被殺嘅時候，啲學生應該點處理？唔知。如果二十六人一間學校。
一級，佢哋有一兩個離開咗，嗰二十四人點樣去揾學校？唔知學校要做三年計劃，點解香港政府就香港教育發展可以唔需要規劃咧？
好啦，多謝黃會長發言啦。噉就首先再次多謝各位嘅今日嘅發言啦。噉我又想問問局長，你可唔可以就對剛才各位團體或者個別人士嘅發言作一個回應啊？
好，主席。
多謝咁多位好寶貴嘅意見。
啊！我想再重申啦，我哋嘅目標係一致嘅，呢個大前提。
啊！我哋講咗好多咧，係補學校嗰個討論。
我哋咧係一路檢視緊好多唔同嘅方案，係保教職、保老師。咁頭先大家畀咗好多好嘅意見，我贊成大家講，我哋真係要多啲坐埋去傾埋其他第二部分裏邊嗰個情況。
第三樣嘢咧就咧，我想做少少澄清咧。誒，嗰個提早自願退休計劃唔係主動叫啲老師走，我自己。
嘅背景係做人力資源，好多其他地區裏邊咧，誒有資歷有經驗嘅人咧，我哋唔可以畀佢走。但係因為個別嘅誒同事、個別嘅老師有呢個咁鬼嘅要求，我哋就咧係令到呢樣嘢係擺喺度，佢中意用可以用係咁簡單。第三樣嘢咧就係。
誒，我再再強調咧，就係。
共識係好緊要嘅，咁所以咧，我真係頭先幾位誒講者咧，畀意見就話咧，回翻我哋自己一個有商有量嘅環境。我呢個咧係絕對贊成啊！我哋希望咧係就第二、第三嗰邊啦，保實力、保老師嗰邊咧，更加多啲去討論。多謝主席。好誒。
各位委員，咁喺第一節嗰陣時咧，由於時間嘅安排問題，我哋就重飾咗咧，就唔設呢個Q and A嘅。噉我就再想問問喺第二節就完咗啦。咁誒，如果大家係願意嘅，或者局長願意，或者各位成員都願意嘅，我亦都可以考慮將個會稍為延長少少十五分鐘。噉我想聽聽大家。
意見，等大家可以亦都可以做個Q&A。
咁同我先問大家同唔同意先？好好短咯，如果要公道啲，個個議員都問到，真係我哋要好短先得。就我諗誒十五分鐘咯，好嘛？唔係，我睇下幾多個民先，我睇我睇下有幾多人願意發言，我先我先定個時間嘛？幾多位啊？
一。
二三四五六七八個。
八個就連八三廿四就連問連答三分鐘，每人三分鐘連問連答有冇問題就廿四就噉啊，延長廿四分鐘好嘛？
好噉啊！而家開始第一個誒張超雄議員。好多謝主席。誒，首先好多謝教育界今日咧，真係空羣而出啊！二百幾個校長。
我哋都真係未見過咁崩潰噉嘅場面。
呢一次係誒。
我諗即係大家創造咗歷史，亦都好高興，大家咧係有呢個團結。
不過，亦都係代表住教育嘅悲哀。
因為要咁多位校長，誒家父都係校長。
校長其實係好值得人尊敬。
但係今日我哋見到大家所講嘅嘢咧，係相當悲涼。
係相當憤慨。
係絕對嘅失望。
有乜嘢嘢可以激到二百幾個校長嚟立法會去向立法會申訴嘅咧？
我哋呢個特區政府真係有能耐。
佢可以令到我哋喺建制裏邊嘅。
最要維護尊嚴、最要維護紀律嘅校長們。
要噉樣樣咁多人喺各區山長水遠嚟到呢度，就係話畀我哋市民知道，今天而家呢個教育要搞到陸陸續續不斷，仲要喺度要搞縮班殺校，幾十年嚟傾嘅小班教學企硬唔？
做。
佢局長佢仲話要保教職保老師，佢搞錯曬，係保教育啊，主席。
而家我相信啲校長嚟唔係話要保老師啊，唔係要保啲教職啊，嗰啲係即係所謂副作用。最重要係點樣樣有個空間。
有一個充足健康嘅環境資源去畀我哋啲校長，畀我哋啲老師去教好學生啊嘛？點解我哋教育局命還不靈嘅咧？
佢話有商有量。
如果有商有量，大家就唔使今日嚟啦，就唔使即係喺電視機面前。
要講呢啲咁即係痛苦嘅説話啦，所以即係我都唔知點樣講好。連問連答三分鐘嘅，我明白，即係好難啊！嗱誒。
局長，我想問你，你話有商有量，而家人哋已經有曬方案，有曬表達。
你究竟接唔接納學界二百幾個校長今天喺你面前嘅方案三二一方案呢個都係一個短暫啫喎，畀唔畀你答啊？好，你你學長用十五秒回答呢個問題。
啊！呢一個場合就係聽多啲意見，我哋完全冇講過咧，係其他大家提出嘅意見咧，係呢一個拒絕，所以呢個仲係一個咧係交流嘅時間嚟㗎。
多謝主席。好，嗱，我讀讀個名單，等大大家準備啊。何秀蘭、陳家洛、李慧瓊、毛萬靜、梁耀忠、黃碧雲、馬逢國副主席。
有冇留冇留跟就下一位何秀蘭議員係唔該主席馬逢國冇啊係唔該主席我要多謝大家校長，但因為得兩分鐘三分鐘咧，我客氣説話我唔多講。跟住咧，主席我係要提出五個問題。
局長未必而家答到我，但係我請佢記低，聽日答我嚇。第一，主席羅範椒芬做常秘嘅時候咧，就。
好推崇用競爭去淘汰基準試又係噉，小學殺校又係噉，仲有就係要分化撕裂嘅手法，用市民家長畀壓力畀學校呢啲，我哋十年前見過曬，點解今次又重複用呢啲招數？點解唔係同校長？
坐低傾，而係今日要登跨版嘅廣告，走去打傳媒戰，係咪要重新再用過呢啲分化撕裂社會嘅方法？對教育有乜嘢好處？第二，佢點樣應付斷層？頭先同埋今早嗰節咧，好多校長講咗有質。
數嘅老師係會離開，將來人口再增加嘅時候，教師係會出現斷層嘅情況，可以點樣去處理？同埋呢啲等待殺校學生個情緒個影響，以前小學又係有呢啲問題，而家去到中學嗰度，當局有冇評估？
第三就係一啲令學生增值嘅Band Three學校，佢入去嘅時候成績未必好，出嚟嘅時候成績可能都未係好好，但係對佢人生嘅規劃有改，有個改變，有個增益。當局點樣評估呢啲Band Three學校，可能係被取
主題嗰個影響第四咧，就係其實我哋應該趁而家呢個機遇，去讓老師去去進修呢個特殊學習需要，因為而家啲老師咧得三十個鐘頭去學嘅啫，每間學校都唔係個個去學。
點解唔可以用呢個機會畀時間畀老師進修？仲有今朝同埋頭先都未有講到嘅咋編寫教科書、編寫教材都會成為老師將來嘅新嘅工作範圍。點解唔用呢個機會去畀老師一個進修同埋發展嘅機會？最後就係想。
任秘書長嘅角色，佢有冇同新局長講翻過去小學撒考規劃錯誤嘅沉痛經驗？點解匿埋唔出嚟？定抑或佢都係堅持重複錯誤嘅中間分子？所以主席，我請常任秘書長聽日都要出埋嚟去回答我哋嘅問題。唔該，主席。
大家請縮靜好嘛？誒阿黃碧雲議員咧有急事誒，想走先，佢想打尖誒。嘉樂，你可唔可以講咗先咧？Is first。OK，阿黃碧雲。誒好多謝，好多謝阿阿嘉樂。誒首先好多謝誒校長嚟到誒立法會同我哋呢一個教嘅委員會誒畀。
有好多前線，你哋嗰個嘅經驗，噉啊，民主黨其實都係一定係企喺你哋嗰邊，係支持中學、小學嘅小班教學嘅。噉我自己都喺中學教過兩年書嘅，大學畢業第一份工嗰陣時都已經好辛苦，但係嗰陣時冇呢啲噉樣嘅教改，冇咁多什麼S、S、B。
機啊，什麼通識啊，噉我都好明啊。頭先誒，你同事提到初中、高中嗰度嘅情況，咁誒，我好希望誒教育局局長答我哋嘅就係。
香港係咪有條件做好啲咧？
係咪有條件可以小班教學？係有冇問題咧？我哋做，我哋點解要頭先有同事提？點解用一個亞洲嘅標準咧？我哋係咪應該向最先進嘅國家、最優質嘅學校嘅嗰個教師學生比例嚟做我哋？
香港嗰個model，噉我好希望，因為你自己都係嚟自人力資源，頭先亦都有校長提就係話，年青嘅教師入職好睏難。
有經驗嘅教師，你就叫佢食肥雞走咗去。新畢業嗰啲而家揾唔到工㗎啦。其實係咪我哋教育學院嗰邊嘅收生，係咪又要做調節咧？係咪又要殺埋大學？即係我都唔知呢個問題點答啊！你問題問完未？問完未？我請局長答。嚇，問完啦。
問完。
嗯。
啊！我答咗係啊，呢二月先定係之前。啊，王碧雲。O K。
小班教學。
係一個教學學與教嘅方法學嘅一部分，好重要嘅一個元素。我喺幾主席，我喺幾次嘅場我都提咗咧，就咧啊，我亦都同副主席之前都有討論過。我就我哋都覺得呢個係重要嘅題目，唔係幾個月裏邊咧，因為依一個行政嘅問題咧，係去處理呢一件。
係。
頭先講到咧，就係呢一個嗰啲班數啊，其他啲資料歐美，事實上嚟講咧，我哋都揾咗咧一啲嘅我自己個人咧，特別都聯絡咗一啲嘅國際嘅教授去問，特別係美國嗰邊添。咁所以我希望咧多啲時間咧係同大家分享呢一方面嘅資料。
啊！香港唔係冇條件做小班教學。
但係咧，用咗小學嘅小班教嘅經驗之後咧，我覺得我哋要做咧係要全盤去做，唔係因為一個行政嘅因素而去做。呢個就係我自己最初步嘅睇法。所以需要需要做多啲有關嘅交流研究，我甚至諗到啲其他啲嘅方案，點樣喺嚟。
喺呢段時間咧，有系統噉嘅樣去大家去認識同埋分析。今日都有一兩一位教授啊，一啲人都講關於小班教裏邊一啲，我都仲睇緊嗰啲文章。呢部分咧係唔會放低呢個，但係唔係淨喺呢個項目裏邊。好，誒下一位陳家洛議員。多謝主席。第一咧，我都同意啊，何秀蘭。
議員嘅係聽日係要求啊，唔好希望啊，係要求謝玲傑晶嚟呢度同我哋一齊開。頭先聽到啲校長話咧，幾日前又有個咩嘅會面噉啊，傾下噉啊，然後阿謝阿謝太係講咗啲嘢嘅，咁講咗啲乜嘢咧？其實嚇個內容係點咧？佢到底喺呢一件事上面個態度係處理緊啲咩嘅問題咧？係咪畀緊壓力我？
嘅校學校嘅校方或者係校長或者係家長咧，咁呢方面嘅問題必須要查清楚。如果唔係咧，成個討論咧就好詭異嘅，即係可能係最重要嗰個人咧就真係就唔喺度，然後咧就唔知整整咗個局長出嚟咧就擋箭嗱。咁呢件事咧好奇怪，即係我哋覺得個問責嘅政府唔係咁做。第二咧，主席，多謝你呢個政府成日話。
話做實事噉，但係你喺今日個討論咁無虛嘅咧，我哋嘅下官，你個局長喺度講下啲咩比較研究啊、學者啊，而家仲睇緊書啊，噉樣樣又話做實事嘅兩個禮拜之前，我喺立法會問過你呢一個問題，我話呢個理念嘅討論，你就話咧，如果根據理論咧，嗱小學嘅小班咧就有啲用，中學小班咧就唔係咁有用嘅。
噉樣，你提出一個噉樣嘅反問嘅方式同我討論呢個問題，但係今日我哋聽咗咁多嘅校長。
家長同埋唔同嘅團體嘅意見，聽日仲陸續有來，就係話畀你知香港嘅情況裏邊咧，中學嘅小班教學係有一個實質嘅迫切性嘅需要，亦都可以幫到咧教師、校方、家長同學生咧，係做好教育嘅分內事啊！我哋嘅我哋本身要做嘅事，噉你仲講咁多咁抽？
抽象咁無虛嘅嚟做乜嘢咧？咁咁另外當然亦都，我覺得即係唔好介意。我有啲冇乜禮貌，上一節完咗之後，我真係起身同你講話，你喺度引述嗰個即係你嘅文件嘅第八頁嗰個footnote第二嗰啲咩香港又幾多平均啊，台灣、新加坡、南韓、日本。
到底新加坡嘅教師使唔使派街招嘅咧？到底日本嘅老師使唔使去做其他好多好多活動嘅咧？到底佢需唔需要應付嗰個好似我哋大學嘅Jupus，畀啲老師佢哋為逐個逐個學生去填翻佢嗰個所謂outside learning experience，逐項逐項咁入去電腦嗰度搞三晚通宵都未搞得掂嘅咧？即係呢啲係。
好實在嘅問題，你嘅局長，你唔可以迴避嘅。噉，所以我再想問一問你嘅局長，即係好具體一個問題。你今日就話願意同我哋聽意見，噉你幾時可以向你嘅前任啊，孫局長？
學習係要個時間，同佢哋坐低有商有量咧。多謝主席，局長，復啊復幾時學習啦？
啊！我之前咧同個別嘅團體都提咗咧，嚟緊呢兩個禮拜咧係好重要。一方面咧就呢個事務委員會喺十一月中都有會開。第二頭先有一位老師、一位校長都講咗十一月二十二號嘅重要日子。咁所以咧喺呢段時間裏邊咧，我哋要做好多嘅工。
同父咁個別嘅呢個校長會啦，呢啲議會啦，我都會見嘅。
好，下一位李慧瓊議員。
主席。
非常之感激今日咁多位誒。
校長咁多位團體嚟到立法會咧發言，主席上一屆咧，我就誒最後嗰兩年有恆做教育事務委員會嘅主席啦。喺我記憶所及咧，都未有一個議題咧，有嚇咁多位校長咧一齊嚟教育事務委員會發言。咁可見咧，呢個議題對於大家嚟講係非常重要，對於。
誒業界嘅影響對於誒誒未來嘅發展咧，大家非常關心。咁所以咧，縱使今日即係冇意思，各位團體，縱使今日咧，我哋會議撞咗，因為對面咧亦都有一個會議講誒特別印花税啊，咁都誒要出出入入，但係咧，因為事關重要啊，所以我都盡力啊，留著喺度聽各位嘅意見。
所以，局長咧，請你非常小心去處理呢件事啦。你仲記得誒誒國教嘅事件啦，個動議辯論啦。咁希望你真正吸取教訓啦。頭先都有業界朋友講話，覺得你好似度門掩埋一半噉，冇同佢溝通啊。咁希望你咧真正同你嘅團隊咧都落去同唔同嘅持份者，特別係今日嚟表達嘅。
意見嘅團體咧作充分充分嘅溝通，噉我仔細聆聽咧，對於誒大家提出嘅目標咧係絕對認同嘅，穩定學校、穩定教職，誒以至到利用呢段時間咧，點樣讓到我哋嘅教育質素提升，點樣讓到我哋嘅老師有誒時間提誒進修自己，誒加強嗰個教育質素，呢啲係絕對係大家。
而家共同嘅目標嘅噉，我見到今日誒大家都提到一個方案啦，就係三二一嘅方案。我亦都過去就住呢個重大嘅議題咧，都同好多老師、持份者都傾過。佢哋都提到幾點意見嘅，希望局長你聽日或者及後嘅時間都一評答。噉就係佢哋都要求有一個可加可減嘅機制去處。
你而家短暫嘅學生下降人數，大家都好清楚。呢個短暫嘅學生下降人數並非誒長遠，咁所以不能夠啊出現頭先有誒校長所擔心嘅話，有百幾間學校要被殺呢個情況。噉我希望你咧要承諾，不能夠見到有呢個情況出現。第二咧就係有老師講咧，佢哋。
除咗係減低學生人數之外咧，仲希望你諗一諗，直住呢段時間咧減低老師嘅教學節數，因為佢哋尤其是教語文嘅老師咧，好多同我講咧，佢哋誒真係疲於奔命啊，因為唔係淨係上課嗰段時間教㗎嘛，仲有備課㗎嘛，仲要帶課去活動㗎嘛，有冇諗過從減低？
或者減少老師節數啊嗰個方向去諗咧，噉啊另外就係誒。
誒，如果真係有呢個誒過剩嘅老師，你點樣去處理？可唔可以確保呢段短嘅時間，令到我哋誒有質素嘅老師咧可以繼續留喺行業裏邊，唔會因為呢個短嘅過渡期咧而受到影響？噉我希望你咧啊，先講講係咪真係會啊出現？去頭先誒學學界所講有一百間學校被殺。
呢個情況，我絕對唔能夠讓呢個情況發生嘅。請局長你正面回應，其他問題請你聽日或者之後書面補充。唔該。三秒，張局長。
我哋全部冇任何嘅殺頭政策。
我過去嗰四十五日喺唔同團體，我講得好清楚，我唔想見到殺頭呢個字。
就算係頭先講五間學校受影響，都係只係話咧，佢係可能會有機會低過二十六人兩班嘅分佈啫。我哋完全唔用，我唔可以代表呢個政府畀一個咧係絕對一個唔可以有基礎嘅承諾。但係可以話畀大家聽啊，我聽得好清楚，我瞭解好清楚。
小學殺校嘅情況，我好清楚，所以咧可以大家可以好肯定講咧，啊，我唔係，我完全冇意在殺校。夠啦，時間夠啦。嗱，我建議委員如果想局長多答，你哋短問啦，好嘛？下一位就係毛孟靜議員。
就誒，我首先真係要嚴重遺憾，局長今日誒，竟然你好似校長講咧，你係冇同佢哋坐低好好地傾，但係就似乎係打一個輿論戰，你用公堂去登廣告，又話人哋一刀切，就喺度引述錯誤，呢個係非常。
不負責任嘅行為，尤其是講緊嘅係教育界係不能接受嘅啦。尤其噉，我哋咁多嘅校長拋頭露面咁嚟嚇，啊要問局長。
你會唔會認真考慮？誒小班嗰度係減低老師教學嘅節數。第二係要認真考慮，即係何秀蘭提出嘅誒，即使係食咗肥雞餐所謂嘅老師咧，佢將來係應該誒可以一齊幫手。
編寫教科書嘅，而第三，你可唔可以聽日啦嚇？而家未必一定有，即時有歐美方面嘅嗰啲數字嘅比較啊，唔單止係芬蘭啦，你紐西蘭啊、澳洲啊、美國、英國、加拿大等等。而最後一樣咧，我就非常擔心，我聽到咧有。
啲校長係提到話：，我哋要教育家長。
啊！呢四個字，我有少少擔心咧，係會惹起家長嘅反感。我大人一個細路仔係我嘅，就唔需要你哋嚟教育我。噉我而家開始有個陰謀論咧，呢個係故意啊！教育局咧惹起你哋校長好嬲，就講到噉樣，係咪將？
進一步將我哋教育界誒，我哋嘅所謂用家啦嚇，我哋啲誒消費者所謂家長層面同。
學校係造成對立嘅咧，你搞到最後咧係細路仔係無所適從嘅。多謝啊，局長。
啊！多謝議員。
頭先你提嗰幾個問題咧，我都會好認真考慮。
第二咧就咧啊！我哋今日出嗰個稿咧，其實係過嗰幾個禮拜喺見到好多一啲嘅老師、學校、家長，佢哋好多嘢都好唔清楚。佢話點解你哋唔好清清楚楚話聲畀我哋聽，就唔好呢個講A，嗰個講B，講曬出嚟。所以純粹係呢一個噉樣樣嘅原因咁做。
另外一點咧就係咧，在座好多位咧，我喺蓋嗰幾個嗰六個禮拜咧，喺啲議會上面我都見過嘅。我哋有啲唔同嘅聚會噉，當然啦，上個禮拜我哋就冇見到嘅。咁但係咧，我頭先同佢哋提咗咧，嚟緊呢兩個禮拜咧，我哋會見好多翻議會。我哋以前都有呢個噉嘅做法。
我過去嗰兩個月咧，我同佢哋都見到唔少嘅時間。之前我哋都有，咁但係咧，我聽到嘅聲音係唔夠，同埋唔係聚焦，所以我希望咧嚟緊嘅時候咧，我希望聚焦去討論。佢霸咗嗰啲，下位梁耀忠議員。主席，我都好多謝咁多位校長同埋其他嘅朋友咧。
今日抽時間出席呢個嘅聚會啦。咁咧就頭先啊張思紅議員話呢個嗰個誒校長咁多人嚟到咧，好似賓虛嘅場面噉樣樣。但係如果我覺得咧，如果今日即係改為教師日嘅話咧，整教師可以出嚟嘅話咧，我諗唔單止唔單止咁少人。
我諗係唔單止二千，可能二萬或者係更加多嘅教界朋友都會出席今日嘅聚會，因為我依個問題咧係大家非常之關心。因為剛才大家所講到嗰啲嘅浪裏邊嚟講話咧，係教界唔係今日，亦都唔係今今年，係過去十幾年咧積聚落嚟嘅，係一個好嚴重嘅問。
問題嚟嘅。
主席，你你話過畀畀誒話過我㗎啦，用我身分利益，噉我真係身分利益。我係即係仍然都係一個教師，我教三十年書嘅一個嘅前線嘅同事，所以當大家講到頭先嗰啲嘅前線嗰啲嘅感受咧，我身同感受，我完全體諒得到，同埋明白得到。
因為即係誒過去我哋即係誒喺教育界裏邊嚟講咧，就特別最大嘅問題裏邊咧，就係點樣去處理啲SEN嘅同學咧，係真係最大問題嘅。特別係學習差異嘅問題裏邊咧，係真係唔知點樣處理嘅。
所以我哋好期望係小班教學，所以剛才先大家所發言咧，變咗有少少意見咧，我唔係幾認同嘅。邊方面唔係幾認同咧？就係你講到咧係掌握機遇呢四個字咧，我唔係幾認同。
因為其實小班教學唔係今時今日，由於
人口減少而需要小班教學，讓我哋教學個質素裏邊嚟講，一直以嚟都需要小班教學嘅。
所以我覺得咧，就係。
咁多年，政府係欠咗我哋教育界。
我由九五年喺度做立法局議員到而家，我哋差唔多每一年喺議會裏邊咧都討論小班教學。
但係我哋政府不斷講就乜嘢咧？好似頭先局長你所講啦，小班教學未必成功嘅噉樣。
但係未必咗十幾廿年啊！
但冇任何嘅真真正正落實去，所以研究到今日，局長頭先你答我，仍然都係喺文章裏邊做緊研究。
唔好實行去嘗試下點樣去推行，睇得得唔得嘅係冇嘅。
但係反而咧，我聽過羅半椒分不斷同我講。
點解我哋唔會係進行市民教育咧？點解我哋以後失效依個情況出現咧？最主要就係太弱流強。
所以我想問阿局長，你冇依個概念，你係咪太弱流強咧？如果你唔係嘅話咧，咁頭先你講嘅師生教學，你會全面先至做，唔係行政。噉你所講係全面去做咩意思咧？
局長係主席誒，我都有提過咧，就係誒小班教學咧喺小學嗰度推行咗之後咧，係相當誒幾好嘅結果嘅。所以咧，我哋睇過幾個分析，最近啲報章都有提到其中一個報告講到出嚟咧，年紀越細咧，小班教學嘅效果越高。第一點。
第二樣嘢嘅時候咧，小班教一個咧學與教嘅整個一個方法學嚟㗎。我係好認真處理呢一樣嘢。我會覺得咧，啊做完咗小學攞咗經驗，而家就係做中學。中學裏邊咧，首先睇咗唔同嘅範疇、唔同嘅學理。頭先你講到譬如話咧，喺啲混合教育啦、融合教育啊，其他方面。
唔同嘅場合，小班教學嘅模式點樣推？嗱，時間夠啦，下一位就最後一位啦，就係我哋嘅副主席葉建源議員。
誒今日好多謝各位誒誒校長嚟到嚇，咁好多都係我老朋友誒。我估唔到喺呢個地方咧，係即係同大家相遇用呢種方式誒。我相信大家都係即係係好有心，好想做好呢件工作誒。而家今日個討論其實咧，我諗好清楚，我哋面對三大危機，我覺得第一。
一大危機其實係政府喺個規劃工作嗰度咧，係嘅危機。誒，我哋頭先局長講咗咧，就即係好多時候話誒，我哋仲喺喺呢幾個月裏頭時間好急，或者嚟緊幾個禮拜好急。
其實係唔應該咁急嘅。
嗰個整個規劃應該係長期工作，同埋誒呢個應該係好早嘅時候已經能夠話到畀我哋知道嘅結果係點樣。
同埋應該係將校長嘅問題、將教育界問題咧係佢解決，係急人急市民之所急、急校長之所急。第二個問題就係第二個危機就係諮詢危機，個諮詢制度似乎喺呢一次咧對頭咧，大家都睇到咧就係一個誒已經衰落或者崩潰嘅一個情情況。如果唔係大家，
唔需要喺呢種情況裏頭見面。誒，呢個諮詢其實係需要咧，係誒局方咧係更加開誠佈公噉樣。第一，將你嘅資料擺出嚟；第二，係聽大家嘅意見；第三，係大家可以有商量嘅一個餘地。我我有時我就會同即係局方講話誒，你可唔可以畀個方案我？
噉佢話等啦，等到最後個黑絲畀我。咁呢個唔係一個好嘅諮詢嘅態度。呢個應該係大家一個有商有量嘅過程。
第三係一個，如果我哋今日解決唔到問題嘅話，就係整體嘅教育危機。呢個教育危機係一個生態嘅變化，大家頭先已經講得好清楚。頭先啊，梁宇忠老師其實咧就講太弱留強嘅問題。呢個太弱留強，其實以為可以太到弱留到強。
呢個係唔得嘅，局長。我好希望喺呢個問題上面咧，你真係可以好積極噉樣去面對。而家我諗佢係好清楚嘅一個大家嘅事實同埋觀點，你都去回應。我相信咧，在座當中咧，係大家都係想將個問題解決，唔係找你麻煩。
嚇！如果係你係能夠積極啲嘅話咧，我覺得我哋啊可以將件事好好咁解決。噉我亦都呼籲咧，係各位咧係校長誒可以咧係同老師咧開始呢個即係係講，因為大家已經知道個問題啦，但係老師咧好多時候仲未意識到問題嘅嚴重性，佢哋係有噉嘅權利了。
瞭解同埋喺學校裏頭咧開展大討論，誒令到咧係大家知道咧點樣去應對，我覺得呢個係非常之重要嘅一件事。誒所有老師其實咧喺呢個喺嚟緊嘅日子裏頭，可唔可以學校裏頭個會議裏頭去討論呢件事咧？噉我希望咧大家可以去誒思考一下，同埋咧係誒最。
中，我諗都係局咧，係真係誒，幫我哋認真去思考。多謝。
誒各位委員，噉啊會議嘅時間咧到一點鐘嗰陣，其實已經overrun咗半個小時啦。噉我想問問大家，我想運用個酌情權，第一咧就延延長多五分鐘。第一就係希望局長回應啊副主席嘅簡單回應啦。第二咧，我知道啊啊啊張文偉校長咧就想有少少反。
發言噉，但係咧，我諗唔好太多啦。誒，兩位好唔好嚟埋？你就每人兩，每人一分鐘好唔好啊？一分鐘好唔好啊？噉我再延長多五分鐘，委員就唔好提問啦。局長，你可唔可以簡短回應啊？
誒，業副主席嘅。
好，係多謝啊副主席提問。
啊！我係贊成咧，整個呢個教育嘅策劃嘅工作要重新掌握。
啊！唔單止淨係人口數據，有啲其他方面嘅呢一個分分分析。
啊，事實上咧，我自己一個策劃裏邊咧，都希望喺呢個教育研究嗰方面咧會加強嘅，呢個第一點。因為而家希望科學化啲去做有關嘅事，唔係咧，今日做呢樣，聽日做嗰樣。
第二點咧就嗰個諮詢咧，啊，我係好贊成係要加強嘅，係要加強。事實上嚟講咧，討論呢一個題目咧，我啲同事同埋個別嘅校長會裏邊咧，嘅工作小組都有進行嘅，就唔係淨係我一個人係做呢樣嘢，喺區域裏邊都有。咁但係咧，頭先我講咗咧，我哋以後咧要聚焦。
好啲再招一啲咁多。第三咧，積極處理啊！我一定會積極處理。
好誒，剩翻落嚟誒有兩分鐘時間。第一分鐘就畀阿張明偉張文偉校長，跟住就林日峯阿局長。我好多謝你能夠即係咁去回應我哋嘅問題。不過我有一點我唔係好同意嘅，即係其實我喺我過兩個星期裏邊參與聯席一啲嘅討論嘅時候咧，其實我哋係相當聚焦嘅。我哋即係得一。
一個訴求，一個好卑微嘅訴求，一個好包容嘅訴求，就係話希望局方就住我哋嘅三二一方案作出回應。但係喺我同你開幾次會，或者喺聯席裏邊嘅會議都係要等，要等。葉議員就最後都等到，我哋暫時到呢刻都等唔到，所以我唔覺得係。
唔聚焦，而只不愧係亂直，冇辦法收到你哋嘅善意嘅回應。第二點就係頭先阿梁議員話：，誒，其實我哋唔應該用要把握機遇，佢唔容唔同意呢個方法。但係我就咁睇，我哋中國人好包容，校長好包容，我哋好體諒，我哋所以先至藉住呢個機。
機遇人口下嘅機遇喺唔加重納税人嘅負擔底下，提出呢個咁卑微嘅訴求。
希望局長為教育界添一點同情心。下一位林日豐主席，好多謝主席。誒，我呢度我哋想表達咧，教育界一個對局方咧好清晰嘅一個説話。
講實話，做實事。
因為我哋都有接觸過唔同區域嘅家長，誒一啲嘅誒組織，其實有啲家長都話：，咦，我你哋講嘅可能誒政府官員嘅講嘅唔同啊？呢點我哋希望係真係講實話、做實事。呢個係好希望我哋教育界咧對我哋下一代咧，其實要做出一個。
身體力行嘅典範，呢個第一，第二。
我哋真係覺得嗰個聚焦性係好清晰嘅。我哋一個主方案，一個輔助方案。
過去我哋有文件交過畀教育局嘅，係好聚焦、好清晰。今日咁多個校長嚟嘅，都係聚焦到不得了，所以希望我哋清晰交代。
喺減班嗰度，我哋係彈性嘅；處理學校特性嘅，我哋係有共識嘅。我哋區與區之間，我哋由一個SSPA小組去協調嘅。請局方認真地考慮我哋嘅要求。時間夠啦，噉啊，今日冇時間畀局長回應啦。噉我再次多謝大家出席今日嘅會議。噉啊，如果
如果大家有進一步個誒意見咧，可以用書面提交嘅。另外咧，就為咗方便我哋蒐集你意見，如果大家嘅講稿係方便留低嘅，我希望大家擺喺枱面留低，等我可以收集大家嘅意見。噉啊，從另外想提醒各位員，聽日嘅會議時間係九點鐘，明朝九點鐘。多謝大家。