夠人，我哋個會議正式開始。咁第一項議程咧就係上次會議後發出嘅資料文件，就冇發出個資料嘅。咁第二項咧就係下次會議日期同埋討論事項。噉我哋或者請埋誒政府嘅代表入嚟。
噉就下次會議咧，就誒，我哋定響七月二十號星期一上午十點四十五分。噉就有兩個事項討論，一個就係誒將誒政務司司長辦公室核下嘅行政處理賓處長即從。
升編從編為高級首席行政主任職位，咁第二個咧就係公務員隊伍及。
政府資助公共機構聘用多少數族裔人士嘅情況，噉就呢個係我哋下次討論嗰兩個事項。咁大家冇特別咧，我哋就定響呢兩個響呢個會議呢兩個事項。噉就啊，多謝啊局長同啊秘書長出席呢個會議。
咁嗱，我哋咧就第三項議程咧就誒。
就係呢個二零一五至一二六年度嘅公務員薪酬調整，咁亦都有誒幾份文件畀咗大家嘅。咁或者我先請阿局長咧介紹下行政長官同行政會議就公務員調整薪酬嗰個決定同埋文件嘅資料。咁跟住再。
請大家反問下。好，多謝主席。誒，公務員事務局咧，我哋喺六月九同埋六月十六號，啊，舊六月十六號咧，就誒向大家提交咗兩份參考嘅資料，就係詳述咗咧行政長官同行政會議就二零一五年到一六年度嘅公務員薪酬調整嘅考慮同埋決。
定扼要嚟講咧，就行會嘅決定咧，就係喺一五一六年度嘅首長級同埋高層新級別嘅公務員嘅加薪幅度為呢個三點九六，而中層新級別同埋低層新級別嘅公務員嘅加薪咧，會係四點六二。
高層新級別同埋中層新級別同埋嘅加幅咧嘅幅度咧，係相等於兩個級別嘅薪酬趨勢正指標啊，加咗係零點五個percent嘅。嗰啲即係之前咧就係三點四六同埋四點一二，而低層新級別嘅加薪幅度咧就相等於中層新級別嘅。
嘅薪酬調整幅度。
一如以往咧，行政長官同行政會議咧係按既定嘅機制咧，喺全盤考慮咗機制所定定嘅六個因素之後咧，係作出以上嘅啊薪酬調整嘅決定。咁呢兩一六項因素大家都知道啦，最主要就係從呢個薪酬趨勢調查所得到嘅薪酬趨勢性指標啦，香。
港嘅經濟情況、生活費用嘅變動、政府嘅財政狀況、職方對於薪酬調整嘅要求，同埋公務員時氣。
今年嘅薪酬決定咧，誒有別於以往嘅，所以我哋希望作幾點嘅解釋。第一點咧，就係首先我希望強調咧，今年嘅誒薪酬嘅調整咧，係同呢個薪酬趨勢淨指標嘅唔同，但係有關嘅決定咧，仍然係完全符合既定嘅每年度嘅公務員薪酬調整嘅。
機制嘅事實上，既定嘅機制咧，從來都冇規定行政會議需要淨係將呢個公務員薪酬調整幅度係定於啊呢個薪酬趨勢嘅指淨指標嘅水平。喺呢個機制之下咧，行政會議喺綜合考慮咗六個因素之後咧，係會按每年嘅特定嘅情況。
咧就公務員薪酬調整嘅幅度作出個決定。
當然不容否定咧，就係淨指標係十分之重要。依個係反映咗市場加薪嘅趨勢，所以大部分嘅時間咧，誒行會喺考慮咗六個因素之後咧，都係決定加薪係等於呢個淨指標。咁呢個過去咧係一個主要咧都係呢一個組呢一個噉嘅決定。但係過往亦都有呢個情況。
咧係呢個調整嘅幅度咧，係唔等於呢個薪酬趨勢嘅正焦點嘅水平嘅。
第二方面咧，就以建議咧，政府為呢個既定機制六項相關因素，各自決定呢個比重，從而增加公務員薪酬調整嘅透明度。但係我呢度強調咧，年度嘅薪酬調整係基於行政會議喺通盤考慮咗六個因素之後咧所作出嘅判斷嘅，而唔係非。
簡單由呢個數學公式計算出嚟，所以我哋覺得係無需要咧，就嗰兩個、嗰六個嘅啊項目咧，係做一個所謂啊計算嘅比重。
有啲嘅考慮點咧，大家都明白咧。就譬如話，公務員試氣咧係好難咧，係量化嘅。
第三點咧，亦都有個別嘅意見擔心，今年決定會為未來嘅薪酬趨勢定下咗一個先例。正如我頭先所解釋咧，今年嘅薪酬調整決定咧係完全按照翻以往行之以久以久嘅啊既定機制進行，而機制從來都冇規定公務員嘅薪酬調整幅。
度需等於呢個薪薪酬啊淨指標嘅水平，所以今年嘅今年嘅公務員薪酬嘅調整咧，決定根本係亦都唔會話開咗所謂嘅新嘅先例。
啊！第四方面咧，我希望亦都強調咧，今年薪酬趨勢調查嘅結果咧係準確無誤嘅。整個調查你按。
照咧係經呢個薪酬趨勢調查委員會佢哋所定嘅調查方法去進行，而行會咧亦都信納咗啊二零一五年薪酬趨勢調查嘅結果嘅準確無誤，亦都一往如以往咧係用呢個今年嘅薪酬趨勢嗰個調查咧作為一個主要嘅考慮，薪酬加。
覆嘅一個嘅一個考慮點嘅。
主席總括嚟講咧，行政長官會同行政會議就一五一六年度公務員薪酬調整所作出嘅決定咧，係完全係符合既定嘅機制。喺作出嘅決定之前咧，行會咧係亦都一如以往咧考慮咗四個公務員中央評議會嘅職方就呢個薪酬調整方案。
所提出嘅意見，我哋認為今年度嘅調整咧，係繼續係貫徹咗政府保持公務員薪酬同埋私人機構薪酬大致相若嘅政策嘅原則，同時咧亦都確保咗公務員薪酬調整嘅機制嘅客觀同埋公信力，令到公務員以至市民大眾咧都能認同。我哋希望委員。
議會係支持我哋個建議咧，啊咁等我哋可以盡快去財務委員會咧，係尋求撥款，係通過今年個個嘅薪酬嘅調整嘅。啊，多謝主席。好唔該，局長咁嗱，噉就誒，我哋有同事舉一手嘅，咁第一個咧就係鄧家彪，第二個就黃國興，第三個係李卓仁，背第仲有啊，啊仲有兩個同事。
噉啊，梁志祥同埋啊謝偉綫，噉就每人就五分鐘連問連答。噉啊，唔該啊，鄧家彪。誒，多謝主席。即係對於今年嗰個政府最終拍板嗰個加薪嘅幅度咧，我哋諮詢咗好多公務員以及係公務員團體，包括我哋工聯會屬下嘅政府人員協。
會大家都覺得有進步啊，絕對可以接受個進步嘅地方在於咧，唔係萬重咧嗰個淨指標。既然有六個嘅考慮因素，冇理由最終都係用六分之一嚟做嗰個決定㗎嘛。咁所以綜合咁多嘅誒。
即係情況底下咧，誒工會以及咧係我諗我好多嘅同事咧，都係歡迎呢個加薪嘅結果嘅。
咁但係咧，其實咧，誒有一個好結構嘅問題嘅。記者問：誒點解加零點五啊？誒加零點七得唔得？加零點三得唔得？咁其實我都覺得好難解。但係我覺得唔額外加係對唔住公務員一啲嘅兄弟。點解咧？因為好多公務員都同我哋講啦，尤其基層嗰啲，餵我冇得升職，冇得升。
但係我已經去到頂薪點啦。噉你又喺嗰個薪酬嗰個趨勢調查嗰度扣咗，直誒整體個直誒誒誒頂薪點，即係嗰個個嗰個誒升級表嗰個效應。咁其實佢哋都冇得去再有個頂薪點嘅上升。咁所以咧，其實即係嘅意思就係話好多公務員。
或者係團體都係要求咧，係重新檢視咧，係扣除頂薪點，或者再睇翻呢一個嘅問題啊，去獨立咗個檢討啊，局長我就所以想問咧嗱，而家呢度有即係三個級別啦，高層、中層、低層，究竟呢三個級別裡面？
嘅公務員同事有幾多個比例咧？係已經到達咗頂薪點，根本係唔能夠獲得即係除咗按呢個幅度調整之外，係冇其他方法再加人工。我想搞清楚呢一個，因為上年你答過大概我冇記錯係四成嘅。咁究竟如果再分三級A、B、C，即係高中低，究竟佢去到頂？
永生點嘅情況係點咧？第一，第二，我諗好多市民都關心啦，包括公務員，包括一般市民。今日我諗大家都都會通過嘅，幾時會上財會咧？
啊，局長。啊，多謝鄧議員個提問，有幾點啦，或者嗰個詳情，我等間請同事再補充啦。首先，我想都解釋翻咧，就係誒，當然我明白即係同事個睇法，因為以往點解即係嗰個決定咧，淨係等於呢個正指標。誒，嗱，頭先我哋解釋過啦，當然大部分嘅時間過去嗰幾十年咧，係可以。
咁講行咗呢一個嘅誒制度之後咧，基本上咧係以淨指標係作為一個嘅最後嘅決定。但係噉樣唔係表示行會冇考慮其他嘅原因。咁當然亦都有啲情況，譬如今年咧作一啲特別嘅安排，係嗰個淨指標咧就唔係完全跟個淨指標。但係我都想即係誒再次強調翻咧。
所謂決定等於淨指標，唔係話冇考慮其他嗰個原因嘅。咁當然我哋都明白，今年我哋編嚟咗呢個淨指標，亦都有一啲嘅評論認為我哋係做咗一個壞嘅先例啊！亦都擔心以往會唔會得啊產生呢個問題。但係呢樣嘢我哋都同即係同事解釋過，今年嗰個決定咧係一個考慮到。
今年個特別嘅情況，亦都唔係話即係定咗下年每一年一定會係噉樣，所以喺呢個淨資標之外，再加上去嘅唔會一定嘅呢個，如果作一個先例嗰個決定。第二方面咧，就關於呢個誒增薪點嗰度啦。咁呢個即係其實呢個行之有效一個嘅制度，呢個就唔係個人化呢個制度化，因為基本上我諗。
大家都明白，我哋嗰個薪酬嗰度方面咧，喺睇呢個私人市場方面咧，我哋將佢哋嗰個啊嗰啲啊，即係啊酬金啊各方面咧，即係幫人曬各方面都包括在內。咁嗰陣時即係亦都一個獨立委員會好多年前睇過咧，覺得既然喺呢方面加咗喺即係私人嗰個市場方面，咁喺公務員方面。
咧應該都要考慮翻類似噉嘅一嘅安排。咁類似嘅安排咧就係當然係增薪點，因為增薪點咧基本上咧就係係每年咧就係會一個增薪點。呢個亦都係個人化㗎，嚇，當然係每一個人啊唔同。咁所以問題咧，誒呢一個係一個公平嘅一個安排啫。變咗我哋喺睇到出邊嗰個市場呢一。
類嘅所謂誒籌金啊，各方面嘅考慮，噉我覺得咧就嗰陣時個獨立委員會都認為喺即係公務員方面咧都要考慮翻呢一個。咁當然嗰陣時委員會亦都睇得到咧，當然有啲同事譬如去到登誒即係頂薪點，佢就唔會有再加。但係問題佢未去到頂薪點嗰時咧，佢亦都會。
係有嗰個所謂兩年嘅加加兩次㗎啦，因為除咗個增薪點之外，仲有呢一個每年整體嗰個調整。咁所以大致上咧，覺得係一個公平嘅一個安排嚟。咁或者話到底有幾多人而家誒去到增薪點嗰度，或者我請阿阿咩補充下啊？或者我答埋另外一條咧，關於即係幾時去財委會啦？
噉我知上個禮拜即係特首都公佈咗啦，即係會係我諗，我哋希望係盡快。當然到底誒應該係希望，我當然咧要再同財務局方面去講清咗到底幾時。但係我哋希望喺今個月咧就會盡快去提交誒，即係財委會。如果得到誒委員會嘅支持，或者我聽下呢個報道。多多謝主席。
誒咁今年咧一四一五年度咧去到誒頂薪點嘅同時咧，整體嚟講係佔百分之五十四度啦。誒高層咧就百分之五十二，中層百分之五十九，低層咧就百分之三十五。噉我想補充一句咧，就係誒其實嗰個百分比咧同埋嗰個實際數字咧，比舊年相比咧，其實係跌緊嘅。
即係有輕微嘅跌幅嘅，因為即係有一路新聘人員嗰度嘅增加啦，咁感覺係一個資料向。好，誒，跟住就係黃國興。
啊！多謝主席。主席呢一次咧，就係即係政行政會議決定咧，即係誒再加多百分之零點五，噉啊，令到中低層咧都係百分之四點六二。
咁其實咧，即係誒，我就覺得，如果係批評係偏離以往呢一個噉樣嘅做法咧，呢啲噉嘅批評咧，我覺得政府就唔需要考慮嘅。我認為咧，係應該係要偏離多啲，仲好添。我覺得偏離得太少添。
因為點解咧？
你睇下呢次港鐵加價咧，都百分之四點三，噉你四點六二，老實講，你減啊減，睇下得翻係多翻零點三二，當然都唔係純粹同港鐵加價對比啦，即係換句説話咧，其實我想指出咧呢個薪酬趨勢。
調查咧係落後咯。其實好多公務員團體、政府人員協會好，第一標準升級公務員評議會好，都寫信嚟畀我哋，我哋都睇到呢一個呢個甲類消費物價指數，過往嘅十二個月平均係百分。
百分之六點一。
咁所以其實你而家加四點六二咧，其實都追唔上嘅，追唔上嘅。咁所以咧，我就希望大誒政府咧要考慮公務員團體嘅意見，日後嗰個調整咧點樣更加貼近嗰個甲類消費物價指數。
嘅變動呢個先係一個好重要呢個第一個問題，我希望局長要答。第二個問題咧，就剛才咧係官員亦都答咗啦。而家有五十四個percent嘅嘅公務員同事咧，即係已經去到頂薪點啦。咁咧就。
頂薪點咧，佢就係冇得再增薪啦。咁咧就係政府可唔可以檢討取消呢個扣減遞增增薪點呢個？會唔會進行一個檢討？其實鄧家彪議員係問呢個問題，我想問咧，你可？
我唔可以就此咧進行一個檢討，因為如果佔咗公務員隊伍五十四個percent，其實都幾多嘅，特別係中層就佔咗五十九個percent。中層咧，其實佢哋係承上體下，如果咧政府唔去解決呢個問題咧，我覺得就一定係會影。
響咧公務員嘅士氣嘅兩個問題。好唔該，局長主席，多謝黃議員所提出。有幾點我想澄清咧。首先，第一，我哋嗰個加幅咧就唔係話即係所謂包通脹嘅嚇，即係呢個唔係當然我哋考慮到個生活指數，但係咧就唔係話同嗰個通脹直接掛鈎。咁另一點，我哋亦都要考慮到，當然唔係。
係我哋嗰個六大嘅原因誒指標之一啦，就係我亦都希望即係大致上大家都明白，因為政府咧，我哋都希望喺個公務員嘅薪津方面咧，同私人市場大致相若。噉我哋亦都要考慮到，譬如今年嚟講咧，其實啊，我哋睇到其他嘅調查嘅結果咧，講緊個加幅咧都係處於即係四。
啊，四點二去到四點八啊，咁上下，即係就唔係話真係完全同所謂通脹一樣。咁第二點咧，就講翻去通脹咧，就算嚟講咧，我哋每年即係我諗好難逐年去睇嘅，只可以睇翻譬如以往咧，就譬如話九七到而家咧，十九年嚟講咧，喺無論係高層、中層或者低層咧，佢哋個加
加幅咧都係比呢個總整體嘅綜合物價指數為高，亦都比呢個甲類物價指數為高嘅。譬如話，高層咧係加咗四十六點二，中層係五十一點三，低層係五十一點二，而係同期嘅整體綜合物價指數嘅變數咧係三十二點二，而係整體嘅甲類消費物價指
數係三十五點七嘅，所以我哋睇個制度咧，就係基本上咧係係即係同個消費方面咧係其實係考慮得到嘅。但係當然你話每一年都一定要去所謂同某個通脹嘅數字掛鈎咧，覺得呢個就唔係一個誒，即係好適當嘅安排。除此之外，咧亦都甲類物價指數咧，呢個亦都係。
係代表性咧，就唔係咁高嘅，因為基本上大家知佢只係反映咗百分之五十嘅誒住户嘅開支，相對於呢一個嘅綜合物價指數咧係反映九十百分之九十。但係基本上嚟講，因為物價指數係只係反映咗嗰個所謂誒住户嘅消費嘅情況，咁呢個其實好難話直接。
噉樣套用翻落去，誒即係公務員嘅高啊，或者中啊、低層嗰方面嘅，因為嗰啲係一個個人嘅誒，即係誒薪酬嗰方面，所以我哋覺得咧好難直接去比較。但係無論如何咧，每年咧行會都會睇曬所有呢個關於物價指數嘅一個指標，係做一個決定嘅。
咁另外，頭先誒頭誒提到關於呢一個即係增薪點嗰度咧，我都解釋咗啦。因為基本上呢樣嘢咧就誒恆之有下啦。因為其實頭先我講嗰個獨獨立調查咧已經去到九一九八八年啦。噉我哋亦都係不斷嚟講，我哋都會睇住呢個問題嘅。當然我哋亦都會喺呢個現時個基。
機制兩個方面咧，如果有咩嘅特別嘅情況咧，我哋當然都可以作出個考慮。但係嗰呢個原則上咧，我哋覺得呢個扣減咧係一個行之有效，同埋即係如果任何嘅改變咧，亦都會涉及到比較龐大同埋長遠嘅財政影響。所以暫時嚟講咧，我哋未有一個嘅計劃去取消呢一個做法。主席，我又想講多少。
少啫，因為你八八年嘅獨立調查，佢哋而家咧差唔多成三十年㗎啦。噉係咪應該係適當嘅時間要檢討咧？因為五十四個percent，如果係中層五十九個percent嗰個增薪點咧，都係冇咗㗎啦。咁喺噉嘅情況係嚴重影響市A喎。
長呢個問題，你有冇去補充再打一答咧？我講係檢討一。
誒主席，我諗呢個其實我哋不時都會檢討嘅，即係我哋都會睇呢個問題。不過頭先都都解誒誒，我哋都解釋過啦，即係攞緊最即係頂薪點嘅人士咧嘅同事咧，其實佢哋嘅數目咧，相對於係兩樣嘢係係誒反方向嚟講。如果你呢個增薪點係多嘅話咧，即係表示咧就係多啲人咧。
就係未到呢個啊頂薪點啊，遇得多頂薪點嘅人咧，就係呢個增薪嘅整額咧就會比較低。咁所以呢個其實嗰個幾多人係去到呢個總即係誒誒最高嘅增薪點咧，其實喺不斷嘅時間係睇最退誒睇住即係公務員嗰個誒請人嘅數。
字唔同咧，會喺個時間上咧有個改變喺度，所以好難話。從而家嚟計去做呢個決定，一定要睇長遠啲去睇。但係呢個一個比較制度性嘅改變咧，就會影響到我哋擔心整個嗰個加薪嗰個方面嗰個公信力嘅。咁所以我哋覺得咧，我哋會繼續睇住呢個問題，但係我哋覺得誒延遲唔係一。
一個適當時間去作出呢一個嘅任何嘅改變。好，跟住咧就係李卓仁議員。誒，主席，就我想問咗個問題，然後先至講我嘅睇法。你今頭先我聽到好清楚，佢話考慮今年特別情況，咁到底所指何事？
好嘅，主席誒，多謝李員提問咧。最主要我諗係誒，當然好難話去講到邊一樣，但係我諗整體嚟方方面咧，就係嗰幾個原因嘅。當然除咗正指標係一個主要考慮點啦，咁亦都考慮到咧，今年即係正指標咧就比較少見到咧，就係係畀呢個綜合物價指數咧都係為低。
咁當然亦都我哋係充分考慮到咧，公務員喺近段時間咧係提出佢哋擔心嗰個士氣，因為實過去嗰段時間嗰個工作嘅嘅壓力啊，對佢哋士氣個影響。咁頭先都有議員提過咧，就係零點咁咧，呢個一定係一個判斷嚟嘅，呢個係行行會嘅一個判斷，認為即係當然亦都考慮到，當然就係話。
啊，即係如果啊嗰個偏離咗呢個誒，即係淨指標所影響嗰個誒財務嘅負擔啊，政府係唔能夠負擔得嚟啊？因因為呢個係一個係誒恆常嘅開支嚟嘅，唔係淨係一個一次過嘅。咁各方面呢啲幾樣嘢考慮之後咧，係作出呢個決定。
係，即係因為自己點解要問今年有咩特別情況咧？因為即係大家知道，其實我哋過去咁多年咧，即係我哋一路都係要求第一咧，就係根本公務員加人工應該用集體談判去商議。咁當然政府一路都唔係啦，佢都係用個諮詢成績。咁然後舊 year 年咧，差唔多年年咧都唔使即係可以話幸喜如儀嘅。
早知淨指標係幾多，就過嚟呢度過過一過噉，你唔又唔可以反對，因為即係，但係我哋要求係希望佢考慮多啲特別情況，包括時氣啊，包括誒通脹各方面。咁但係年年都唔考慮嘅。
啊，今年考慮。
今年考慮咧個原因咧，頭先我聽到有兩個。
一個咧，就係話綜合物價指數。
係四點五噉，所以唔想低過綜合物價指數嗱。咁如果係咁記錄在案，將來如果綜合物價指數係幾多咧，我哋起碼都要超越呢個綜合物價指數。當然有啲誒工會認為應該係用六點一啦，甲類物價指數啦。咁即係但係即係無論點，今年政府。
自己講嘅嚇，依個係佢自己講嘅，就綜合物價指數。第二樣嘢咧就擔心市氣，噉我唔知點解咁擔心市氣啦。等間你可以解釋下擔心市氣係點解啦。咁當然從外界去睇咧，其實大家心中有數嘅。
就係點解今年會加人工咁都係一個政治加薪啦嚇噉，所以我哋爭取重啟政改啊！如果重啟到政改咧，又下年又有得加人工嚇。如果冇政改，我驚冇得加人工。而家我。
即係變成一有政改咧，就可以加多個個政指標嚇，因為其中一個理由就係擔心士氣。咁點解要擔心士氣咧？
就係因為根本而家社會咁撕裂。
個社會撕裂又點解咧？當然，梁梁振英係一個好主要嘅原因啦。但另一方面，當然亦都係即係你有重啟政改咧，就要安撫一切可以穩定嘅力量。咁所以即係我哋希望可以即係大家公務員都要知道，如果重啟政改原來同自己嘅加人工有關嘅噉啊！
啊，當然即係局長可能話屈我屈佢啦。佢冇講過重啟政改啊。咁但係都係明眼人睇到都係依個原因嘅啫。啊，即係所以因為政改，所以要有得加人工。所以如果重啟政改，下年先至有得偏離依個淨指標。嚇，先至有得加多零點五。當然，我覺得你啊，即係不如大方啲，你即係加翻。
嗰個扣減增薪點仲好嚇，因為我哋一路都反對呢個扣減增薪點嗰個做法。而家已經差唔多六成嘅中成中中級嘅公務員已經去到即係增薪，即係去到max所謂即係頂薪點。佢哋六成嘅人啊，或者整體嚟講五成四嘅人係根本。
係即係加唔到嗰個即係誒誒嗰個淨指標個數要扣減咗嘅，咁咁當然你就咁加咗零點五咧，都係去唔到啊私人機構嗰個最後嗰個數，咁亦都係減即係少咗零點五，因為大約係扣減咗一個percent度，噉我所以局長。
噉係咪即係今年點解個士氣你咁咁擔心咧？係咪因為今年係政改問題咧？好唔該噉啊，主席，我諗有兩點回應咧。首先咧，頭先嗰個誒，我諗要誒重新翻咧，即係行政會議咧係整體去做一個決定，就唔係話個別嘅特別因素。不過頭先我所講兩個因素係其中係。
發覺係同以往有啲不同，但係當然亦都唔係表示或者每年咧一定要跟某一個嘅啊，即係啊物價指數嘅指標。頭先我解釋過，你睇翻過去嗰十幾年嚟講咧，喺呢個制度咧，其實啊以往加幅咧其實係比呢個任任何一個指標都係高啊。咁但係咧，亦都唔係表示每一年一定就。
話一定要等於或者高於某個嘅指標嘅，呢個係每一年去獨立去做嗰個決定。至於你話誒士氣方面咧，呢個當然我哋亦都考慮到公務員所誒團體所提出佢哋關注到工嗰個誒工作嘅困難啊，各方面嘅嘅挑戰啊，噉我係作咗一個考慮。主席，增薪點解會？我冇得補充，頭先解釋咗啦。
呢個係一個我哋整個嘅啊加薪啊薪酬調整一個基本嘅一個嘅啊因素喺度噉，我哋覺得係要要有保留嘅必要。唔係主席，我覺得都係始終要係政治加薪啊，因為即係如果你話係公務員嘅士氣啊，因為個公務員嘅工作量增加咧，你應該增加人手添嘅，但你又冇增加。
人手，我哋一路要求㗎啦嚇。咁所以而家你都希大家知道今年嘅特別情況係咩嘢。不過主席，我排第三，即係排排排第二輪啦。好，跟住就係梁志祥議員講。係多謝主席。噉啊，今次公務員嘅加薪幅度同埋，即係有啲所謂額外嘅。
即即零點五嘅加薪咧嘅呢呢一種做法咧就。
誒，我覺得係民建聯都係歡迎。
噉就誒，其實我就一直咧都關注咧，就係誒，即係呢一個薪酬調查咧。
喺過去其實我入咗立法會之後咧，即係每一年參加呢個會議咧，都發覺咧就誒公務員嗰個團體啊，對呢一個薪酬調查嘅意見咧好大。咁甚至舊年就有啲團體就退出咗個機制啦，即係個個大家商討嘅機制啦。咁即係話。
咧誒。
誒，其實呢個薪酬調查咧。
佢個準確性咧，就亦都有啲團體或者公務員咧，係質疑個準確性。
噉啊，呢一方面會唔會咧？即係我都希望啊，局長咧就嗱，當然你啊每次都解釋就即係個公準確性好高啦，誒要信佢啦，呢個機制咧。咁但係又咁多公務員團體，包括公務員都質疑嘅話咧，咁其實真係呢一點咧，又係咪都需要咧？即係認真。
檢討一下係咪誒呢個機制咧，仲要加啲咩元素落去咧？噉樣噉我我就唔係好識呢一方面嘅即係具體嘅嘢。
噉啊！希望啊，局長可以答一下。第二個咧就係誒呢一個誒額外零點五咧，雖然咧就係誒大家歡迎嘅嚇，咁包括我相信公務員團體咧好多都話誒都可以接受噉樣。咁但係咧就回歸之後咧，就第一次用呢一個。
做法嘅咁呢個做法咧，當然就係誒大家都好事啊。好似李俊仁話加多啲仲好係嘛，即係有啲同事甚至話加多啊啊啊！黃國興話加湯加到一點兩點都仲好噉。咁但係呢個就唔係一個即係叫做恆常或者係誒即係跟機制辦事嘅一種做法。會唔會因為噉樣而？
而咧就誒造成咧，日後咧誒政府喺呢個加薪上邊咧更加被動咧啊！即係話誒機制以外仲有加啲嘢落先得嘅，係嘛？咁呢一個咧就當然我唔係話你哋噉樣做唔好啊，而係話你係跟機制辦事嘛，而家你係跟跟機制以外辦事啊嘛。
再加啲落去嘛，咁所以咧就日後會唔會咧就更加多誒不同嘅團體誒公務員嘅團體喺呢方面咧質疑政府嗰個誒機制，即係呢個所謂薪酬調查機制嘅誒嗰個可信性咧噉樣。
噉我當然就唔信，唔唔同意阿李卓仁講啦，又話誒，因為因為政治嘅加薪啦。咁但係都要解釋得到誒呢一個嗯，即係額外加薪嘅一個即係重要嘅誒，你哋嘅考慮點係乜嘢啊？唔該曬。啊，唔該，郭郭長。主席多謝啊，議員所提問，我兩點。
首先關於個薪酬趨勢嗰個調查咧，咁呢個調查咧其實就誒由一九七四年開始咧，我哋相信咧其實都建立咗一個一定嘅公信力嘅機制。咁個調查委員會其實又唔係由政府做嘅，咁呢個有一個獨立嘅委員會啊，有呢個誒薪常會同埋紀常會嘅啊非誒官方。
方嘅代表噉，亦都誒有各個工會嘅代表喺度啊，大家一齊去睇住呢個誒個調查去做嘅。噉嘅調查咧，其實做嗰啲亦都係由公務員去做嘅。個調查組都係公務員嚟嘅。咁當然個目標咧，其實你睇翻嚟講咧，以往嚟講咧，其實佢所出翻嚟嗰個所謂誒誒總指標啊，即係唔係？
成指標個總指標咧，其實同誒市場咧唔爭得幾遠啊，所以睇到佢一定嘅嘅公信力喺度啊。咁所以我哋覺得咧呢個係誒會要應該要繼續嘅。咁至於當然啊，每一年做完之後咧，個委員會咧都會即係同大家傾啦，有咩改善嗰個嗰個做法。咁呢樣方面，我諗我哋今年相信嗰個。
委員會亦都會繼續去做嘅，嚇，即係會睇下點出年點樣去改善去做。咁但係頭先我都解釋咗啦，呢個無論如何咧，一定係喺個整個薪酬嘅調整裏面一個最主要嘅考慮點㗎嚇。因為基本上嗰個係一啲數據，由嗰個數據先開始去嚇去去誒討論去考慮嗰件事情。咁至於頭先誒梁永仁所提到。
個機制咧，其實我哋就冇編嚟個機制嘅，因為機制咧係講緊係考慮到咁多個原因，就唔係話即係誒所謂嗰個機制純粹淨係同呢個淨指標掛鈎。咁如果淨係同淨指標掛鈎咧，就相對容易去處理啊。咁但係當然大家都明白咧，就以往嚟講咧都係用呢個淨指標，因為嗰時考慮個因素之後咧都。
覺得用淨指標已經達到所有嘅目標啊！咁今年咧，亦都係當係九七年之後一次咧。但係九七年之前咧，就發生過有啊，應該有六次到咧，亦都係唔跟呢個淨指標。咁當然每一次嘅考慮點都唔同，有啲時間可能係覺得嗰陣時嗰個通脹太高啦，所以要即係嗰個加薪要低。
呢啲啊，亦都嗰時需要動身啊，噉樣即係每一次都唔同。咁簡單嚟講咧，我覺得就而家個機制咧係基本上以往嚟講咧，做做法都係正指標係考慮多嘅啊。咁當然唔係表示咧就一啲特別嘅情況咧係唔可以偏離呢個。其實喺個機制裏邊都係啊，即係容許咗嗰個做法。
好啊，跟住咧就係阿謝偉全議員。
多謝主席。首先咧，我申報咧，我係新常會嘅委員。噉啊，但係我就唔係誒呢個薪酬誒趨勢調查委員會嘅委員嘅嚇。噉啊，對於即係誒今次嗰個加薪，基本上咧我就係誒支持嘅。咁尤其是咧就係誒使到即係。
係誒，大家明白，其實誒喺考慮方面咧，唔係淨係考慮嗰個。
誒淨薪酬嗰個誒。
趨勢個指標。
噉啊，其實我睇翻咧，其實過去嚟講咧，即係行會考慮嘅時候咧，即係都唔係單單一定係跟翻嗰個正指標嘅，因為誒過去咁多年咧，我都睇到咧，好多時候咧低級、中級公務員。
誒，如果低級嗰個政治標係低過中級咧，誒咁多年好多時候咧都係主席都係誒同中級睇齊。
其實喺嗰個呢個嘅做法嚟講咧，已經係誒反反映咗咧，就唔係話即係好啲人理解咧，就係係淨係睇一個因素。咁當然咧，文件方面第五段咧都羅列咗嗰啲重要嘅因素去考慮嘅。
噉啊，誒，我明白呢啲重要因素，當然咧就冇呢個即係任何就話好科學嘅，即係你唔係計數噉。但係誒咁多個因素考慮埋咧，我覺得係應該嘅。咁亦都體驗咗咧，即係唔係話一個即係考慮一個因素噉啊？淨指標當然係重要考慮因素啊，因為你其實同個。
個誒即係私人市場嗰個情況咧，係誒即係基本上係誒有個參考同埋睇齊某個程度。咁當然咧就係誒其實我理解呢個調查方面咧，就係好似誒局長舊舊先講啦，其實不斷嘅檢討嘅，即係好多時候點樣令到。
嗰個情況如果有改變咧，係再調整嗰個調查啦。
咁另外，其實主席，我想問一個問題啫，即係主要咧就係一啲即係比較技術嘅。咁大家明白咧，就係誒政府好多時候咧就即係睇到一個薪酬總表嘅。咁有一個個每個point嘅masterpiece scale啊。咁咧過去咁多年有段時間咧，即係譬如話誒，譬如話得個公務員佢嗰個淨指標或者考慮。
因素咧，其實係會考慮埋其他因素咧，將佢同中層嘅即係睇睇齊嚇噉啊！即係即係加多咗啦，即係某個程度咁會唔會有呢個情況咧？好多時候咧，即係誒經過一段時間咧，譬如話誒低層好嘅頂薪。
啊，即係你嚟畫條線，最高嗰個會唔會同誒中層最低嗰個即係誒譬如好接近，甚至會唔會有情況超越咧？如果咁情況咧，一般嚟講咧，政府點調整咧？噉樣唔該，主席。唔該，局長。
誒或者我聽聽同事去補充下嘅，但係基本上咧就誒另外一點我提一提咧，就當然我哋都理解呢個情況嘅。咁所以其實我哋誒每六年都會做一個薪酬水平嘅調查，咁呢個就係睇翻到底我哋誒分開，所以薪酬水平個調查咧就會比較精細啲，會分開五組去做，咁嚟睇確保嘅。
係會唔會偏離太過偏離市場？噉我哋最後一次做咧就係誒誒舊年做啦，即係誒一三年嘅數字就舊年做噉就發覺咧，就算最低薪嗰啲同事咧，基本上咧同亦都冇偏離咗個市場嘅，所以有好多人擔心就係頭先阿謝賢所提嗰個情況，因為以往都有噉嘅做法，將佢提升咗，咁會唔會？
即係比起市場會高咗咧，噉啊，但係我哋喺最近嗰次嘅調查發局都係啊，即係係相若嘅。咁呢個亦都可能你睇翻出邊過嗰幾年，因為最低工資嘅影響咧，亦都可能比較低薪嘅嘅同事嗰個啊，即係即係喺私人市場嗰個加幅係比較高咗啲啊。或者我頭先個問題，我請。
呃。
秘書長補充啊！誒，過往咧，我哋都。
即係做薪酬調整，因為咧就係每一個每一個誒級別咧，我哋都係誒劃一噉樣去加。
噉就照。
以往嚟睇咧，就頭先啊謝議員講嗰個情況咧，就唔應該有出現嘅。
咁不過咧，就誒，我哋會。
緊密咁睇住。
誒，正如頭先啊，局長講，我哋每六年咧係會睇一次，就係話如果係。
每一次都係即係或者我哋過往一個做法啦，將低低層級別嗰啲咧係誒加到中級嗰啲咧，咁過一段時間，究竟同個市場會唔會脱離咧？
噉就我哋係會六年做一次嗰個啊pay level survey嘅。咁但係嗰議員咧，大大概大家都會略略記得誒早一啲時候咧，我哋就就已經完成咗一誒二零一三年嗰個嗰個調查。噉我哋亦都有嚟到委員會咧，係向議員解釋。噉就啊。
低級別嗰度咧，就誒上次做出嚟嗰個結果咧，同出邊個市場係好貼嘅。主席，其實誒我明白，即係我係唔係即係我係支持嘅，因為低級嘅時候咧，將佢加多啲咧，其實都係啱嘅喺而家嘅情況。咁另外咧，就係我都希望咧，即係誒大家即係我哋委員會可以支持呢個增發。
咁另外咧就我我都希望咧就係去去去財會咧盡快批，咁仲希望大家即係我哋啲同事咧唔好無謂喺度拉布，就令到啲公務員咧即係遲遲都享受唔到呢個加薪。多謝主席。好，跟住咧就係阿郭偉強，係佢。
冇聲啊，有聲啦。誒，多謝主席。噉啊，誒，首先講啦，我哋誒政府人員協會咧，就誒喺上個月咧做過一份問卷嘅，即係訪問咗二千六百個會員。噉啊，裏邊有幾樣嘢值得大家參考嘅。第一咧，就係誒大家誒，即係超過九成嘅受訪者咧都。
都認為要維持嗰個誒。
誒薪酬調整嗰個制度嘅，不過當然係講緊全部嘅六大因素啦。咁呢個係前提。
咁另外咧就係誒對於加薪個訴求咧，就係誒要求不低於五個百分點嘅咧，係有九成三嚇，而當中咧亦都有四成三嘅人咧係要求加薪咧六個百分點以上。其實同其他公務員團體嗰個訴求都係接近嘅，都係講緊六嚇。
噉啊，呢啲資料咧，誒，亦都希望誒局方能夠誒知悉。
噉啊，就住呢個誒今次嘅加薪咧，其實有有啲內容咧，一定要畀大家知道啊。因為其實如果係純粹根據私人市場嗰個調查得出嚟嗰個總指標啊，新晉出世嘅總指標咧，其實個百分點係多啲嘅啊，高層係四點四六。
中層係五點零六，低層係誒四點七三嚇。咁但係你哋話要扣減呢個增薪點啊，扣減咗一大橛之後咧，就變咗正增薪點啊。總總啊，總指標同正指標係係係兩回事啊。
噉啊，減咗落嚟個淨指標咧。
先至咧，再加翻零點五上去，就變咗個實際今次嗰個調整就係高層三點九六，中低層就四點六二。不過咧，我翻翻轉頭睇咧，睇翻個總指標咧。誒，如果大家肯睇翻個總指標咧，就會知道呢個誒扣減增薪點呢個問題咧，對於公務員團隊特別係已經。
加到頂薪嘅同時，有幾唔公平嚇，因為咧。
誒喺未扣之前咧，頭先講咗啦，四點四六、五點零六、四點七三，咁但係而家個淨指標再加翻零點五之後，個實際咧都只係得三點九六、四點六二。
全部都係低過個總。
個總指標嘅嚇，咁即係話出現個咩現象咧？就係。
冇直升，誒服務年期最長嘅公務員同事咧，加人工加最少，因為佢冇得跳增薪點之餘咧，只係能夠跟你畀人扣減咗增薪點。
嗰個百分比嘅正指標去加薪。
嗱，一聽落去就知道咧，其實。
喂，咁對於誒，即係服務年資長嘅同事嚟講咧。
條氣一定唔順嘅嚇。誒，究竟有冇空間啊？局方要研究啦。究竟有冇空間可以劃分開咧？即係話你加到頂新嗰啲，就跟翻個總指標；如果你係未到頂新嘅，你咪跟翻個淨指標咯。咁又噉啊，公平啦，公道啦嚇。誒，希望局方答我。
做唔做到？另外，第二咧就係誒。
除咗紀律部隊評議會同埋警察評議會係誒退出咗成個機制之外咧，其實仲有其他團體咧就冇確認嗰個加薪嘅誒安排嘅啊，包括誒高級公務員協會同埋政府華員會。噉我想問下誒局方對？
對於佢哋冇確認呢個加深，你哋個睇法係點？呢個認為嘅問題係點？呢啲問題點樣避免喺下一年度再次出現？
先問呢兩個問題都係主席。誒，主席，多謝郭議員提問。咁兩點咧，首先咧，第一咧就係嗰六大因素咧係講緊係淨指標，就唔係總指標。但係當然係淨指標咧，要有咗總指標先可以做出嗰個淨指標出嚟。咁所以大家都要明白咧係誒，即係基本上我哋要睇個淨指標。至於頂出誒增
薪頂薪點咧，即係嗰個誒增薪嗰個額誒扣減呢個誒遞增薪額嗰個開支咧，其實唔係話嗰個係整計係減咗個開支，其實頭先我都解釋過幾次咧，就因為基本上我哋因為我哋整體喺出邊嗰個總指標嗰時咧，係包括咗私營機構嘅勞積長。
上嘅噉，所以嗰時係覺得，如果一個公平嘅安排咧，應該就喺個遞增薪點方面嘅開支咧，會喺呢一方面減翻出嚟。咁主要你話個人嚟講咧，當然有啲去到誒誒去到所謂max總即係嗰個頂薪點嘅同事，當然佢未到嗰陣時間咧，佢係會受惠於。
呢一個嘅嘅安排，咁所以我哋覺得整體嚟講咧，呢個亦都一個妥當嘅安排。好難話，要個人去睇啊！呢個係一個整體嘅安排。咁第二點咧，就關於誒，即係另外一點咧，就係話其他嗰個誒，關於薪酬趨勢嗰個調查方面咧，就係每一年咧，當然我哋頭先都講過啦，最
之後咧，個委員會咧做個檢討啦。咁都如果希望大家有咩意見，關於嗰個即係採啊啊採樣啊，或者嗰個做法啊，其他方面有咩嘅建議咧，我相信個委員會再同大家傾，希望有個改善啊，就唔會啊出現即係大家嗰個啊即係確認嗰個情況出現啦。但係當然大家。
確唔確認？我唔可以逼大家㗎，因為我哋頭先我解釋過啦，我覺得今年個薪酬趨勢嗰個調查咧係即係妥當嘅，冇問題嘅。咁當然大家確唔確認，又各人各嘅睇法啊。我只係補充下。
就住誒有兩個評議會嘅誒。
係咧，當然冇確認咧。佢哋個理由咧，就大家應該喺誒立法會個文件嗰度睇到嘅。咁政府嗰個回應咧，就係喺立法會嘅文件嘅第四段裏邊咧，就已經羅列咗政府個回應喺嗰度。噉我相信即係議員可以參考翻個回應。好，跟住咧就係。
係啊，廖長江議員，唔該。
係主席，誒，其實我都同意誒，剛才啊，黃國興誒議員提過嘅就係話，即係而家嗰個頂薪點咧，逐漸個跳point咧嚇，就同對個公務員咧係好不利嘅。我認為都係係適當嘅時候咧，作出檢討同埋作出相應嘅調整。
個問題係行政會議決定喺公務員薪酬趨勢淨指標嘅機制之外咧，佢嘅額外再調高加薪係零點五個百分點嘅。嗱，噉我係理解個淨指標咧係只係一個因素嚇，但係係必定係一個重要嘅因素。
咁政府過去曾經六次咧，係唔按呢個薪酬趨勢淨指標嚟調整公務員薪酬嘅。
但係唔按指標而額外加薪嘅咧，就只係係喺一九九二年九三年度出現過一次。而今次額外加薪係一個係回歸以來係第一次嘅。咁較早前咧，有局方嘅發言人就話：佢話噉嘅做法係完全符合既有機制。咁但係亦都唔畏言咧。
零點五個百分點咧，額外加幅咧，係並非一個科學化計算。
咁至於呢個額外加薪係咪同公務員士氣低落有關咧？咁發言人咧未有正面回應嘅。嗱，我唔係並唔係要反對呢一個呢一個零點五嘅額外加薪，但係我亦都需要一個確實嘅原因去支持呢一呢一個呢一個加薪同埋呢個加幅。
噉，我認為政府係有責任交代咧，呢個罕有嘅額外加薪嘅原因，同埋政。
以證明咧政府係維護機制同埋捍衞政策嘅嚴謹性嘅。噉我想問問政府可唔可以交代有關原因同埋講明咧？係以呢個六大因素之中嘅邊一行，又或者係以六大因素以外嘅情況咧？誒嚟誒決定呢個額額外加薪嘅？唔該。我一個。
主席，多謝。議員所提嘅提問，首先兩點，我好快即係回應翻。第一點就關於增薪點咧，頭先我講解釋好多次，呢樣嘢咧，因為如果我哋係將呢一個誒撇除嘅話咧，可能我哋要喺呢一個嘅私人機構嗰個特殊嘅勞積獎賞方面都要撇除，咁先有一個公平嘅做法。咁所以。
如果你呢樣嘢嚟講咧，可能個總指標咧又唔會係噉嘅數目嘅，咁所以覺得咧就係誒誒，我哋都明白達同事嗰個睇法，但係我覺得就唔係一個適當嘅時間去即係改變呢個做法。另外，頭先我都解釋過啦，至於今年個加薪咧，基本上係六大因素去睇嘅啊，基本上所有六大因素去做一個整體嘅。
決定噉，所以好難話係邊一個嘅啊最緊要。但係我頭先睇指出咧，就係今年係有啲別於以往嘅情況咧，就係頭先我所提到咧嗰個正指標咧，就喺呢呢幾呢十零年咧都好少出現咧，就係嗰個正指標咧係即係啊呢個會係低過呢一個嘅啊。
整體物價指數啊，咁另外方面咧，就當然亦都係過去呢段時間，我哋亦都聽到公務員即係關於嗰個士氣啊、工作壓力嘅方面嗰個嘅訴求，我哋作出一個我相信行會係考慮過呢兩樣嘢。當然亦都考慮翻即係啊，即係香港嘅整體嘅經濟嘅情況啦，亦都考慮到政府嘅財政。
負擔啊，嗰方面幾方面考慮曬，係作一個啊比較特別嘅一個決定喺度。係誒，主席，我即係話講過就話嗰個加幅嗰個幅度咧，係即係唔係一個並非一個科學化計算嚟。我想問一問就係補充，再問一問就係個幅度零點五嘅percent咧，係基於咩原因咧？
啊，好，謝謝。
誒主席，我諗嗱，既然唔係科學分析咧，就係所以係一定一個判斷嚟㗎。咁當然我哋有咗考慮翻咧，就係話，即係呢一個，雖然就算零點五咧，亦都我哋睇，我哋都有個交代翻咧。呢個係一個財政負擔嘅額外嘅財政負擔咧，都誒多咗九億嘅嚇，差唔多。咁呢一數咧，頭先我解釋過，亦都唔係話一次過呢個一。
個滾存嘅一個誒恆常性嘅開支，咁呢個對於政府嗰個長遠財政負擔，都係當然係一個主要考慮點。
好，跟住咧就係阿善眾嘉怡院嘅。
主席，增薪點夾唔夾埋落去咧？呢個我諗係可以值得檢討。但係其實因為增薪點呢樣嘢咧，就係公務員獨有嘅啫，出邊私人機構好多都冇。相反就係咁誒，如果你一係就要計嘅時候咧，就可能合理啲去計就計total remuneration，即係總即係一個嘅薪。
薪酬即係包括啲即係年尾嘅獎賞啊，等等咁去計。不過，主席嗱，我問題係噉樣。嗱，你噉樣樣咧，動設加零點五咧嗱，以往咁多年啦，回歸後啦嚇，你都係按呢一個即係嗰個趨勢去做。咁今次咧，你就額外加零點五咧，其實咧就好似講起嚟咧。
百分之零點五咧就唔係好高，但係咧就係實際上嘅等於八十二億。
咁如果你用話追唔到通脹，咁如果你用如果你明明白嗰薪酬嗰個機制就係。
咁如果係追唔到通脹，私人機構都追唔到嘅喎。
係嘛私人機構都追唔到，咁而家你誒即係公務員就追就可以額外加多零點五，就畀佢能夠有機會追到噉樣樣。咁呢個以前你知道都即係回歸前我都即係都聽過啦。啊，政府帶頭加人工啊，呢啲問題咁又有額外個八十二開支。好啦，今時今日高個通脹啦。O K，通脹高個薪酬趨勢。
係啦，噉你又加多啲，係咪將來咧？
都可能有機會出現一個調翻轉嘅情況，就係嗰個即係薪酬嗰個嘅趨勢係。
薪酬嗰個趨勢係高過通脹嘅咧，噉你咪減翻畀佢。
即係呢個你係咪一個先例咧？就如果用呢個做理由就。
即係嗱，我梗係唔好希望咧，就好似李卓人咁講啦，呢個係一個政治嘅加薪啦。如果你政治加薪嘅時候咧，噉你咪政府帶頭破壞呢個政招，政啊公務員進中立咯。我假設你唔係，咁於是你睇你用呢一個理據去計呢一個嗰個嘅加薪嘅時候咧。
咁個理據喺邊度咧？
跟住將來如果你真係誒嗰個機制係高過呢一個誒，即係通縮嘅時候、通脹嘅時候咧，噉你咪減翻啦。
咁同埋私人機構冇喎，係嘛？
即係公務員就可以額外咧，可以封口啲。
追翻通脹，私人機構就唔可以。
個理據何在咧？
好，郭生。誒，多謝司長。嗰兩句回應咧，首先咧，頭先我哋解釋過啦，我哋整個機制咧，當然考慮到個生活嗰個費用，但係咧就唔係話同某個指標係直接掛鈎。就算今年我哋做咗呢個最後嗰個建議，即係嗰個增幅咧，亦都唔係話誒三個職級咧，都係同呢一個所謂誒整體物價。
指數係完全一樣嘅嚇，咁所以呢個係純粹我考慮咗生活嗰個嗰個誒生活個指數嘅問題，但係就唔係話同某一個誒指數係掛鈎。咁頭先我解釋過啦，如果你睇翻誒過去嗰十幾年嚟講咧，確實就係加幅係跑贏所謂通脹嘅嚇。咁但係呢個唔係表示我哋話一定係要。
啊，跟足嗰個通脹，咁咧就問題個現實咧就係口型通脹。咁第二點咧就係話你提到私人機構咧，我亦都考慮到，就算我哋做咗呢一個嘅調整咧，啊加多啲零點五咧，其實我哋嗰個增幅咧同其他雖然唔係我哋一個六大原因，但係其中我哋都參考過咧其他嘅啊人力資源機。
就所做調查咧，其實大家都係唔爭得幾遠噉，所以我又覺得即係我哋今年個家福係偏離咗，即係嗰個私人個市場好多嘅嚇。
咁所以至於話好啦，日後如果係通縮啊，會唔會即係減薪？咁大家都知過，亦都曾經係試過減薪㗎。即係以往，當然每一年咧，我哋都係誒，即係誒強調翻咧，要睇嗰嗰一年嘅社會啊、經濟啊各方嘅情況去做一個決定。即係如果日後有啲噉嘅情況出現，當然當時。
要行會再去考慮嗰個情況，但係機制上當然係你有得加嘅，理論上可以有得減。主席，我我覺得咁啦，即係嗰個編離機制嗰樣嘢咧，即係嗰個所謂薪酬嗰個指標咧，趨勢指標咧，當然你成日都講咩六大因素啊，我哋聽過好多次。其實嗰個指標其實應該咧係一個即係。
即係我自己覺得應該就係一個即係誒誒。
百分之九啊九嘅情況都應該用。如果唔係嘅時候，你一個編嚟個機制之後咧，日後就好多因素咧就可以喐動你嘅啦。到時加啲啊，少啲啊，咁變咗一個大家可能有好唔同嘅理據咧，就會越扯越遠㗎啦。嗰個機制，我自己覺得誒誒，政府唔好帶頭咧，就將一啲即係薪酬機制以外嘅因素咧係。
過分即係加重啦，特別係啲政治嘅因素。
好，郭生有冇補充？
啊！我好快回應咧，就係基本上我我都同意，即係我哋覺得係呢個用嗰個正指標，亦都係我哋係係一個主要嘅考慮。咁頭先講話百分之九廿九，咁呢個可能少於百分之一嗰個嗰個情況，我哋都亦都同同事解釋咗咧，大家亦都明白呢個係一個今年一個嘅特別嘅決定，唔係表示話每一年將。
係話要喺一個淨指標以外再加嘢上去，啊！即係呢個唔係表示呢個即係個決定，以後都係噉樣做法。係每一年去睇。
跟住就係阿梁國雄議員嗰，佢就係我啊贊成加人工嘅。
係咪即係？
其實而家香港出現過咩咧？就係。
即係你哋喺。
二千年嘅時候。
就覺得公務員人工太貴啦，因為咧嗰個商場畢竟噉，你就哦冇理由公務員人工咁貴嘅，減人哋啲人工。
去打官司。
你噉係政治，因為政治決定嚟嘅啫嘛，即係你信乜嘢啫嘛。梁錦松話：哦，我哋要cut course，咁咪斬佢咯。
我唔知你當時坐喺度好多都係公務員嚟，因為都未有阿董伯伯都未搞嗰個咩問責。
制係咪啊？
嗱，我嘅講法就好簡單，追翻嗰個通脹咧，根本係資方必須要畀，因為通脹唔係由工人搞出嚟嘅。
文心講：，你點樣畀外邊啦？
正係由四月到而家，炒嗰啲股票嗰啲人都發咗大啦。
個財富根本就分配不公平，即係話如果你喺做嗰啲炒股票嘅行業，嗰啲人嘅人工梗係加翻啦。咁但係你相應冇㗎嘛？相應喺呢個大喺喺呢一個政府部門嗰邊個部門同佢比啊？噏個數目。
都都揾到錢，我正話琴日撞個朋友揾咗三百萬，佢冇多，佢攞一部分出嚟炒啫。
呢個通脹係由於啲有錢人搞出嚟，尤其是大陸啲有錢人。
補償翻通脹，佢係咪公務員都應該？
基本上個機制就應該係噉樣，就唔係好似你哋噉嘅所謂綜合因素綜咩合啫。
公務員冇人工加，就係因為商場嗰度唔加人工啫嘛。有有啲你而家掃地嗰啲有冇有冇加冇加㗎嘛？
係咪啊？炒股票嗰啲都唔費事，你加啦，食用都夠啦。咁所以你嗰個比較係多餘嘅。
即係你喺香港進入咗一個炒賣成風嘅嘅都會嘅時候，講乜嘢機制啊？嘥時間個議員喺度講，佢根本唔知香港發生乜嘢。
係咪？所以如果你而家喺度講同我講，又話我要，即係你而家梗係將六大因素喺度兜嚟兜去講㗎啦，係咪？
如果你用突然間又話誒覺得啊公務員真係慘啦，追唔到呢個通脹，誒我幫幫佢手，咁又啱啱發生喺政改嘅時期喎。
係咪？嗱，老實講，你話嗰啲公務員士氣低落或者做得辛苦咧，唔係你加零點五得嘅。
係咪好似你嗰個建築署噉樣，又要拆劏房，又要拆呢樣拆嗰樣，又唔加人手？
屋與樹又係。
我哋本本會嘅嘅呢個去去查嗰啲審計處，原來都做唔到嘢嘅。你真係要搞公務員，唔係淨係畀多零點五個percent嚟畀佢嘅，係你要宏觀上面對於嗰啲人手有部署先得㗎嘛。你無啦啦，阿主席而家搞到咁緊張，仲有個涼聲出嚟。
搞個叫咩啊？咩話創商及科技局又掹緊啲人手。
阿哥。
創傷及科技局，如果通過咗就使工廠一係咧，就叫公務員去死。
係咪啊，主席一個冇用嘅特首係冇得搞。
公務員咁多怨氣，冇辦法跟住嗰個經濟嘅增長去去同去去去享受嗰個繁榮，佢仲要搞五師十四局。
兩個師，一個叫金，誒叫乜鬼師嗰個？
誒副財政司瓜柴。
係咪啊？副政務司瓜柴。
嗰個誒創傷及科技局又瓜柴，仲有一個而家都又瓜咗柴嘅，叫做金融發展局又瓜柴。
虛耗咗三年。
公務員在做大量嘅工作去遊説。
主席。
問責問邊個？梗係問特首啦！佢下邊嘅人，佢都唔理。
喺度亂搞。
有你有睇過一個政府係改革。
做四樣嘅四樣嘢都唔得味㗎，而家創科及科技局啊！
佢又要話又搞香港人搞一年啦，同埋嗰啲咩出三糧，而家又話我唔使啦，根本亂亂政者係邊個好清楚？
公務員梗係低落啦，個。
你嗰個。
即係童子軍打世界大戰，我都講過嘅，我咪話你啊！
童子軍打世界大戰點打咧？其實嗰啲唔係童子軍嚟喎，喺訓練有數，不過畀個童子軍去指揮。
童子軍指揮。
軍隊去打世界大戰，梗係瓜柴啦！點點咪只在零點五個percent啦！士氣低落係因為政府無能。
兼夾無恥。
係咪啊？而家啲公務員上嚟哦，而家我哋又將嗰啲關乎民生嗰啲拎上嚟啦。你話嗰個局長點講咩啦？所以就話死都唔得。
算啦，嗰零點五個percent，我應該加加多啲啱。香港嘅工人太慘。
好噉啊！嘅意見大家聽到啦，咁接住下葉建源。
對於今次誒薪酬調整係即係當中咧係有一個額外嘅百分之零點五咧，咁呢個我都係即係支持嘅。咁但係作為公堂咧，可能都真係要解釋咧點解係百分之零點五而唔係百分之零點四，或唔係百分之零點六咧？即係個數嗰個誒。
理由啊，係嘛？即係如果等埋發叔嘅話，即係我諗，我哋唔可以下下都用呢個理由㗎，係嘛？係，得嘛？OK，咁咧就我諗呢個係一個要關注嘅問題。咁但係我想提，我想提另一個問題。
誒，我想提另一個問題咧，就係誒今次咧，我哋講緊嗰個即係公務員薪酬調整調整嗰個通過嗰個時間咧，就好可能今年咧會早少少啦。即係希望能夠喺六七月咧，我哋可以通過到噉。於是咧有個補薪嘅問題嘅，即係有個即係係增增加咗個月有補薪嘅問題。咁早幾次咧喺會議上面。
咧係即係局方都回覆咧，就係資助機構嗰個即係補薪咧，都應該係要照法嘅。咁但係咧喺我哋誒即係上次上一年年度咧，我就發現咗咧，原來咧職業訓練局啊有一個即係規定啊，佢嘅新制嘅職員咧，呢個新制嘅職員咧而家。
大約有一百六十人嘅，咁呢一百六十人咧，如果佢嗰個離職嗰個時間咧，係早過嗰個即係我哋誒通過補薪嗰個時間，通過即係調整個時間嘅話咧。
噉佢係攞唔到嗰個保薪嘅。
咁但係咧，如果係喺之後先至誒，即係離職嘅話咧，佢就可以攞足曬啲保薪。咁點解會有個噉嘅情況嘅咧？咁即係嗱，佢都係個資助機構嚟嘅。噉我唔知道咧，係局方會唔會喺呢方面咧係有一啲嘅誒？
即係規定啊，或者一啲嘅期望啊，等等，可以同你即係講講資助機構喺誒即係追補追補發呢個即係嗰個加薪嗰部分咧，係嗰個做法應該係點樣嘅咧？
唔該曬，誒多謝議員提問。就兩點啦，一點誒好快回應翻咧。頭先即係誒嗰個零點五，當然你可以話零點一、零點四、零點三咩都得。咁但係我諗呢個係基本上個判斷。頭先我都解釋過啦，亦都我哋考慮到即係誒頭先嗰個誒通脹，即係生活指數嗰個因素，亦都當然係財政負擔啊。其實。
一個係好緊要嘅一個考慮點啦。至於關於誒即係誒資助機構咧，就因為佢哋對於離職人員嗰方面嘅安排咧，係一定要係佢哋有自主嘅嘅嘅誒嘅權力喺度。咁所以到底佢點安排嘅積分局？到底佢點樣安排咧？呢個我相信要交翻畀整個積分局去處理。噉我哋進出我哋。
呢一方面咧，就當然我哋係照跟翻嗰個即係誒個情況咧，將嗰啲誒款項咧會批翻畀佢哋。到底佢哋實質上係點樣去去誒畀翻邊啲離職啲人，邊啲離職嘅人員可以攞翻啊？邊啲唔攞咧攞咧？就誒呢個我要交翻畀佢哋。但係當然我希望今年個情況，佢正如頭先葉議員所提咧。
咧就希望個情況比較改善，因為舊年我哋知道個問題，因為好遲先去即係撥到款，咁所以變咗咧就有啲同事可能一個時間比較長啊，噉啊可能中間多咗人走咗。但係如果我哋呢個嘅撥款比較快，能夠做得到喺夏天已經可以批到款咧，咁當然即係喺呢段時間所謂走咗嘅同事嘅機會相。
相對細。
主席，誒誒呢個即係組同辭咧，就即係當然係個問題啦。咁但係更加重要咧，係當中個原則嘅問題。個原則問題咧就係誒，當個同事喺度工作，佢喺誒即係政府已經即係誒調整咗個薪酬之後咧，佢咧就即係仲做多咗幾個月，咁做多咗。
多幾個月嗰部分嘅薪酬係咪佢應得嘅咧？如果佢係應得嘅話，點解係誒？即係喺調整之前，喺通過調整之前。
就冇通過調整之後就有出現咗咁奇怪嘅情況咧。咁噉，我諗呢一個咧誒，即係嗱，當政府亦都撥咗錢畀呢資助機構嘅時候，噉啊，政府係咪都係希望呢啲錢呢啲錢能夠係去到誒，即係做完嘢佢應得嘅人工嘅嗰？
嗰啲員工身上面咧？
正如局長頭先講咧，就喺誒每一年嘅薪酬調整嗰度咧，就因為資助機構咧，政府一般嚟講咧，我哋係唔會參與定定或者係啊佢哋嗰個人事管理嘅。咁所以咧，政府亦都唔會直接咧係將我哋依一套。
咧係誒調整咧係套用咗喺資助機構嗰度，但係咧每一年咧誒，當個誒立法會誒。
批准咗嗰個薪酬調整之後，誒，我哋會透過有關嘅管制人員咧，係提醒相關嘅資助機構咧，就呢筆額外增加嘅資助金額咧，係主要係用嚟畀機構咧有空間咧，係調整佢員工嘅人工嘅。
咁但係咧，具體點嘅做法咧，就由個資助機構自己決定。
咁但係，如果你有個別員工係咪應該得到喺某一段時間誒佢嘅保薪咧？呢個就～
睇下佢同個資助機構之間嘅合約係點樣寫，就係個合約咧係規定嘅。
好嗱，噉就誒呢個議程咧，大家討論咗一段時間咧。噉就第一輪嘅就大家都問咗，噉就第二輪有三位同事舉咗手嘅，噉啊分別係鄧家彪、黃國興、李翠仁。咁因為仲有我阿仲有阿梁國雄啊，四個噉就每人三分鐘。因為因有個同事有個。
動議要處理嘅噉就誒，第一個就係啊，鄧家彪哥啊，都係主席誒，都係頭先嘅嗰個問題誒，亦都延伸有另一個問題，就係兩個嘅要求噉，希望你哋去提第一個咧，就係對於即係咁多嘅公務員職員咧，係過去到頂薪點，而呢個情況。
係咁多年都係噉，雖然你話輕微咧，個個比例係有所下跌，但係咁多年都係超過一半。噉你哋會唔會即係就住呢一個嘅情況去做一個獨立嘅檢討啊，或者研究咧？呢個第一個。第二個咧就係誒長期觀察啦，就係咧誒你哋喺文件裡面都話。
有嗯，即係中央嘅四個評議會，噉啊係唔同範疇嘅公務員嘅同事。咁但係其實咧，高級固然有一個評議會，誒基層我當係第一新級評議會，但係當然呢個已經涵蓋唔曬基層嘅新公務員。噉啊，另外兩個就係幾多部隊。噉你哋會唔會就住中級嘅？
公務員去研究成立一個評議會咧，或者再整體睇下，竟而家嘅四個評議會係咪足夠有個代表性去睇曬？而家十七萬幾嘅公務員，橫掂即係其實有啲好有即係代表性嘅工會已經講評議會需要再重新去去去檢討，亦都有啲嘅問。
提就退出咗之後咧，未再加入。你哋會唔會藉住呢一啲噉嘅情況去再去重新睇下，而家嗰四個評議會係咪有需要再重新整合？㗎唔該，好，唔該，顧長主席。啊，我有兩兩點回應咧。首先咧，就係嗰個增薪點，頭先都討論咗好耐啦。但係我哋覺得咧，啊，首先咧就每年啊，去到頂級。
個頂薪點嘅同事咧，個人數係會誒有變動嘅，因為睇住即係其實我哋預計嚟緊咧，可能呢個相對嘅數目咧係會相對會少咗唔定嘅，因為係多咗係新人，因為呢幾年都請多咗新人。
咁所以亦都所謂去到。
誒誒，即係頂薪點嘅同時咧，誒亦都係過去嗰段時間咧，佢都有得益於呢個所謂嗰個誒增薪點。所以我覺得咧，就係誒呢一個嘅安排咧，係我哋係冇意思去做一個嘅改變。至於頭先咧提到嗰個評議會同埋呢個薪酬趨勢委員會，呢個就兩件事嚟㗎，因為。
大家都知道啦，就誒對於即公務員有個四大個評議會啦。呢個係經過多時間即同職方誒大家傾出嚟嘅。咁呢個係主要嘅四大委員會。當然我哋另外咧亦都有個所謂四小啦嚇，四個係即誒誒整體公務員嘅嘅一啲嘅工會咧。我哋都有即同佢定期咧有啲個會議啊傾啊。
咁但係嗰個評議嗰個制度咧，亦都行咗好多年啦。嗰四個評評議會，咁所以相對嚟講咧，就誒即係任何嘅更改咧，呢個係要要好小心去處理。咁另一方面咧，就薪酬趨勢委員會咧，就當然就係有呢個評議評議會嘅代表啦。但係當然嗰個委員會啊，亦就除咗評議會嗰四個評議會嘅代表之，
我咧亦都有即係誒公務員事務局嘅代表，亦都頭先我提過啦，有新常會同埋幾常會嘅非誒誒。
即係非官守嘅一個嘅嘅啊委員喺度，咁個主席亦都係啊非官方人士嘅，咁所以嗰個咁整體性咧，即係任何嘅改變咧，我相信亦都要要小心去處理。咁但係無論如何咧，其他嘅譬如頭先嗰其他嘅工會咧，所佢哋表達關於呢啲薪酬嗰個意見咧，其實每年咧我哋都。
都有同佢哋傾嘅，佢嘅意見咧，亦都我哋會提交咗畀行政會去參考。除咗嗰個誒誒四個主要評議會之外。
好，多謝啊！啊，李主席啊，其實咧就誒，雖然咧而家誒喺誒嗰四個評議會裏邊就冇話有叫叫中級公務員評議會，不過咧就我諗議員都會明白喺幾類部隊方面咧，係警評同埋紀評咧，佢哋裏邊咧係涵蓋咗中級嘅。
公務員，佢哋唔唔。
即係成個幾類部隊嘅，咁喺高級公務員評議會裏邊咧，亦都有一啲誒團體咧，譬如話華聯會咁咧，佢哋都涵蓋咗中級公務員，所以你唔可以話咧，中級公務員啊係冇代表性喺度。
好，跟住就黃國興三分鐘，唔該。誒，多謝主席。主席，我首先咧就再強調咧，就希望誒政府咧係盡快全面檢討咧嗰個薪級架構，尤其是咧就已經係有達到咧係誒五十幾個percent就中。
層嘅誒公務員咧已經去到嗰個頂薪點，咁咧就遭遇嗰個扣減嘅問題。咁希望政府咧盡快去檢討。雖然局長話不時檢討，我希望咧係盡快真係有一個檢討嘅結果咧，交嚟本委員會去討論。
誒，我而家想問嘅咧就係誒局長，今日一定係會通過嘅啦。呢個公務員嘅加薪噉樣咧，就係嗰個實施嘅時間表係點樣？舊年咧就係遭遇咧係不合作嘅誒。
泛民嘅不合作，同埋咧係拉布，噉啊令到咧就係嗰個加薪咧係延遲，以致造成咧嗰啲係啊資助機構、社福機構咧係受影響。啊，剛才葉建源咧就講到啦，咁咧就係有好多嘅受影響嘅員工咧。
就係未能夠咧分享到呢個加薪成果。咁而家如果係立法會泛民係宣佈係唔拉布嘅話，即係佢哋講啦，噉嘅時候將會個時間表係點樣實施咧？同時公務員加薪之後，嗰啲資助。
機構社福機構係將會點樣誒跟隨咧？你可唔可以講講誒將會係點樣？啊，顧長主席誒，就黃議員所提咧，就誒當然詳細嗰個情況，我哋再要同誒服務局方面詳細去去睇下，到底係排到係邊一度啦。咁但係假設嚟講，譬如喺七月中之前。
誒財委會批咗呢個加薪嘅話咧，就我哋希望最快係可以七月、七月、七月底啊出呢個新糧。咁呢個就係公務員嚟講。咁至於誒資助機構，我相信會遲遲大一個月到，就啲錢就會去到個機構嗰度。咁但係當然機構實際上幾時畀到員工咧，就係當然係係要個別嘅機構去處理。
但係我相信嗰啲啊，大家都知道㗎。我相信嗰啲資助機構亦都，如果收到筆錢咧，佢應該都會盡快去去發放翻畀同事。局長，你會唔會咧就著誒誒呢個舊年一個不愉快嘅經歷咧？你會唔會喺呢一次咧就誒慾緊啲，就發封信又好，點樣又好？
我唔知有咩做法咧，就係通知啲資助機構、社福機構咧，係盡快係跟隨嗰個公務員嘅薪金調整嚟去實施咧。可唔可以咁做咧？
主席，我哋都會透過有關嘅嘅局同埋部門去去提醒佢哋嘅嚇，即係會誒著緊去做嘅，係咪啊，局長？會。
好。
嗱，噉就接住咧，就係阿李卓仁三分鐘。
主席，即係我哋好希望今次加成人工咧，就加多零點五都唔係多，其實即係，所以我哋最希望咧就係即係將嗰個啊，即係扣減增薪額個開支嘅政策咧，係完全係取消。
因為我覺得所有打工仔女都有權咧，係分享個發明成果。咁分享發明成果咧，唔係淨係加夠通脹就算啊！或者今次你哋都唔係加夠通脹啦，你哋純粹都係跟個薪酬指標。不過今次你加咗零點五啦，但係以前有時即係你就係跟跟個淨薪酬指標咧。其實如果淨薪酬指標啱等。
而通脹嘅話咧，你扣減咗增薪。
個點咧，就等於今個月嘅通脹。
嚇噉，所以根本基本上嘅政策就應該係正指標，再加個增薪點，呢個就起碼嘅噉，先至可以令到咧公務員分享到個經濟繁榮嘅成果。進而我哋希望你哋今次加多零點五呢個信息，畀到私人機構出。
出邊亦都係同樣係引發一個可以話加薪比較高少少嘅加薪潮，但係當然最後都要靠我哋打工仔啲工會嗰度去抗爭去攞翻啊。但係其實即係我希望個社會氣氛本身咧係可以真係有利於我哋爭取加人工噉，所以即係誒誒對於。
今次加得個零點五，咁當然係唔夠，亦都係，所以我而家提出個動議，等間大家都睇下台面咧。
就要求立即檢檢討而家自一九八九年，大家諗下一九八九年到而家幾耐實施嘅扣減增薪額嘅開支嘅政策。噉我我哋希望係令到嗰啲一半個半嘅公務員去到頂薪點嗰啲咧，係可以攞翻一個合理啲嘅加薪。咁但係我我好怕呢啲噉嘅動議咧，最後係即係。
動耳完還動耳，就冇任何嘅正式嘅交代。翻轉頭，所以我有個半年之內。
將個檢討結果翻翻嚟，噉啊等即係噉啊，局長，你哋會唔會檢討呢個扣減增薪額嘅做法咧？啊！
好，我係郭生。誒，主席誒，就於李員所提，我兩點回應翻咧。頭先我講誒講嗰啲數字，或就係所謂跑贏通脹咧，係講緊係正指標啊。我哋同來都係因為六大因素睇緊正指標。就算就喺正指標咧，我哋其實過去嗰嗰十九年嚟講咧，嗰個增幅咧都係多過呢個整體合。
啊！整體嘅綜合物價指數同埋整體甲類消費物價指數，咁所以啊～
簡單嚟講咧，我諗對於嗰個生活支嗰個誒誒支出嗰方面咧，我哋過去嚟咁多嚟講咧，係有一個充分嘅嘅顧慮得到啊，考慮得到啦。至於增薪點咧，頭先我都解釋過，呢一個係一個基本上嘅制度，亦都都要公平，因為啊，我哋係考慮咗即係喺私人機構特殊嘅獎賞金之後咧嗰陣時。
亦都覺得係需要考慮翻呢個增薪點去做一個平衡，咁所以我哋覺得咧，我哋係冇計劃去做呢個檢討嘅階段。
喂，即係噉，我哋如果依度委員會係要求檢討，你都唔檢討，噉我哋你嚟依度開會做咩？
啱啱我哋都要處理啊，李卓仁嘅動議，噉啊，或者等阿梁國雄議員畀埋你三分鐘，講完字處理下。多謝曬。
佢嚟開會做咩？佢開嚟開會，咪例行公事咯。
佢要做嘢㗎嘛？佢唔係嚟聽我哋意見，佢係嚟話畀我哋聽政府做咩啫嘛？
呢個就係行政主導嘅弊病嚟㗎啦。
你真係識唔識㗎你？人哋係廿幾萬喺度講嘢畀我哋聽啊哥！如果喂老實講，如果你喺誒六月十八號係你做發號司令咧，就全睇清楚啦，噉就唔會有等埋乜熟啦。嗱，你哋依個講法咧就係等埋通縮，唔係等埋。
發叔。
係咪？
整個趨勢一定有通縮嘅日子，不過通通縮日子大家都捱到嘔嘅啦。你係咪想出現呢樣嘢啊？
係咪啊？嗱，我我我嘅立場好簡單。
第一，講翻資助機構嗰度。
政府要做嘅做唔到嘅咩？
政府話做咩？聽日就做到啦！
你同資助機構嗰啲噉嘅噉嘅所謂以前簽落嗰啲約咩整筆個撥款話改就改啦，你畀錢佢㗎嘛？
阿哥，佢私下復下你啊！
咁噉嘅吉屎啊！佢。
你話改就改，有曬政治支持喺呢個喺本會。
不分左中右，都支持你呢個做法，唔做。
噉你食食飯啊？㗎。
有曬政治嘅支持，有曬器具。
一改就改。
咁腐敗，成個社會誇言。
搞政治鬥爭就叻。
第二。
In the middle of somewhere, my in the middle of nowhere.
公務員呢個特殊嘅階層，梗係冇好難有一個科學嘅比較啦。
嗰心喎喺邊度啊？就係你對成個社會嘅判斷啊嘛！我哋持續噉樣增長，GDP增長一倍。
你諗下，下邊嗰啲人有冇加多倍人工啊？
呢個咪關鍵咯！如果如果如果純粹用機制，使乜政府啊？
判斷嚟㗎嘛！
第三，我勸我啲同事睇工黨睇得緊，唔該啦，超支到二千億啦，係政府嘅無能加埋議會嘅失效，剩我二千億都夠啦。
睇緊啲，睇緊啲。
一次過啊！
今年加薪加八十二億。
你對啲公務員好啲，睇緊啲。
就唔使啦。
次次攞咗都百幾億。
探咗唔係探錯咗，石係泥就係泥係石。
即係等通縮啊！而家等通縮，咪嗰啲超支少啲咯。
有冇搞錯啊！我哋喺我哋啲公，我哋啲議員講乜嘢㗎喺度？
好嗱，我哋時間夠啦，因為其實啲時間都好緊張，因為仲有一個議程咁嗱。我最後畀埋阿葉建源，你係咪有問問問題三分鐘之內要問埋啦？好，多謝主席。誒個問題其實好簡單啫，就即係我我好即係算我即係誒，即係瞭解有限啊。誒，我咧就覺得誒。
誒，如果一個普通公務員佢咧就即係喺加薪嘅時候咧扣減翻佢嗰個增薪額咧，我明白，因為佢有個增薪額喺度啊嘛。我有增薪額噉嘅加薪嘅時候咧，你要扣翻佢，因為因為我有個增薪額，於是咧調數喺翻度嚇。咁但係去到頂薪咧就冇咗個增薪額㗎咯噃，你又要扣我。
我增薪額即係扣咗，我冇嗰樣嘢。
咁於是咧，其實就即係我感覺就非常之唔公平喎。即係呢個好簡單嘅道理，即係點解誒，即係誒會出現一個咁唔公道嘅情況，而覺得又唔需要去檢討咧噉。噉我想即係可唔可以即係解畀我聽，即係一個即係咁簡單。
問題啊！好，郭總，誒主席，我頭先我都解釋過啦，即係基本上呢一個係唔係一個個人去減嘅，呢個係整體係減咗嗰個增薪個額嘅開支之後，係整體公務員係做一個嘅誒，當然有分開三個級啦，級別嘅個做一個嘅係係調整，所以呢個。
唔係嗰個個人嘅，咁亦都頭先我都講過啦。即係如果去到增薪點嘅情況咧，當然誒，亦都有啲同事其實過去嗰一年咧，佢已經係加兩次添嘅啊，即係可以咁講嗰陣時。所以我諗一定要公平啲去睇翻呢個制度。呢個制度唔係講緊個人係啊，呢個係話喺個增薪點嗰度，我哋點樣計嗰個數出嚟咧，即係嗰。
增薪咧就係要睇翻咧，就係話總指標去減翻呢一個增薪額嘅開支，因為我哋喺睇私人市場係整體私人市場嗰百誒嗰個基金咁都係公司嘅特殊嘅獎賞咧，我哋整筆數係計咗落去裏邊，所以變咗兩樣要一個平衡呢個制度，唔係我哋失咗個公信力。
當然，我哋嘅期望即係當然盡可能對對嘅公務員好呢啲，但係我哋一個制度係話咗同呢個私人市場大致相若咧。我哋都要公平至得，就唔可以話只係將出邊嗰啲獎賞嗰啲嘅加將落去，而就係我哋嘅方面咧就唔加。我唔知啊，李書長有冇補充？主席誒，或者同頭先誒議員都。
講咗好多咧，就我我相信大家可能唔係太理解點解會係噉。
咁或者講講翻轉頭咧，一九八九年以前咧，喺嗰個薪薪酬趨勢指標嗰度咧，我哋係冇包括喺私人機構嘅勞積獎賞同埋啲遞增薪點嘅。
咁喺一九八八年嗰個調查委員會咧睇咗之後咧，認為咧喺呢呢兩個呢兩樣嘢咧係應該包落去。但係咧喺嗰個誒勞積獎賞嗰度咧，喺私人機構咧係有兩種嘅，有一種咧就係整體嘅勞積獎賞，有一種咧就係個人嘅，即係話嗰個人表現得特別好，所以特別畀。
你多啲佢。
噉佢當年咧嗰個調查委員會認為咧，要將呢啲特別嘅獎賞加落去咧，係唔公道嘅，因為呢個唔係整個嘅趨勢嚟。
噉，但係咧。
實際上咧就冇可能將呢一樣嘢咧撇咗出嚟，即係嗰啲公司咧係冇辦法冇辦法夾將兩樣嘢分開嘅。咁於是乎咧就嘅委調查委員會認為咧，就整體喺佢嗰個研究嗰度咧，就應該將。
公平啲咧，公務員嘅遞增薪點咧應該扣減，咁呢個係一個公比較公平嘅做法。咁所以咧，雖然頭先議員話話而家過咗成二十幾年喎，應該檢討下，但係個原則咧，我哋覺得到今日為止咧仍然係適用嘅。嚇，噉就頭先都講過啦，就其實唔係一個個人嘅。
問題嚇，理論上嚟講咧。
啲同事喺佢未到頂薪嘅時候，佢都係受惠於呢個安排嘅。
啊，因為佢仲有仲有呢個遞增新點嘅時候咧，佢亦同時喺嗰個趨勢嗰度咧，係受惠於嗰個嗰個嗰個嗰個調查嗰個包咗落去。咁所以即係頭先局長都講過咧，就長遠嚟講咧，如果我哋將呢個遞增新點誒扣減嘅做法咧係移除咧。
係整體嚟講咧，嗰個長遠個財政負擔係相當誒，相當大嘅。噉我哋要做依樣嘢咧，就真係要好小心諗。
好嗱，噉就誒有個動議，噉就啊，大家手上都有嘅，或者李卓人啊，再我讀畀大家知，噉我哋做嗰個表決。係啦，我動議本身咧就係本委員會要求立即檢討自一九八九年實施的扣減增薪額開支的政策，以令個半數達頂薪。
新點公務員能獲得合理加薪，並在半年內提交本委員會檢討結果。
好啊！噉啊，贊成嘅咧就請舉手。
好，我即係冇反對，冇棄權啊。噉我哋就啊過咗呢個動議啊。噉啊，呢個議程咧就誒，我哋嘅時間已經過咗好多啦。噉啊，轉落去咧，我哋就第四項議程。
就係討論呢個聘用殘疾人士為公務員嘅情況，噉就亦都有文件畀咗大家嘅。噉我或者亦都請阿局長介紹一下呢個文件啦。
多謝主席。誒，一如以往咧，政府作為呢個提供平等機會嘅僱主咧，我哋係致力於消除殘疾同埋其他形式嘅歧視。咁喺聘用殘疾人士方面咧，我哋嘅政策目標咧係確保咧殘疾人士喺申請嗰時政府職位嗰陣時咧，能夠同其他人咧喺同等嘅基。
上咧係競爭，而係確保佢哋喺投考啊職位嗰時咧係有一個平等嘅機會。
喺推行呢個政策咧，我哋係制定咗適當嘅利便措施咧，協助殘疾人士申請政府職位嘅，亦都向各政策局都同埋部門咧發咗一個全面嘅實務指引。呢啲措施嘅包括咧係第一，如果殘疾申請人咧係符合有關職位嘅基本入職條件咧，係唔需要經過篩選咧。
係嘅程序咧，係直接獲參加呢個面試或者係測試嘅。
誒第二方面咧，喺招聘部門咧，係應該要主動詢問個別有申報其殘疾情況啊殘疾情況嘅申請人咧，佢哋係咪需要嘅特別嘅協助或者一啲誒調節嘅安排，係方便佢哋參加測試或者面試，亦都因應佢哋嘅特別需要咧，係適度咁調整有關嘅程序，呢啲。
例子咧係包括啊，延長咗個考試時間啦，提供特別交通安排啦，啊。
等等。
第三方面咧，如果認為殘疾申請人適合擔任有關職級嘅某啲職位咧，即使佢因為佢殘疾未必能夠執行嗰個職位或者個職級嘅全面嘅職務咧，招聘委員會應該亦係推薦該名嘅申請人嘅。
喺亦都喺確保呢個招聘過程之中咧，每一名嘅殘疾申請人嘅表現都經過你適當評核。而如果招聘委員會嘅建議咧係獲得適當特別考慮處理咧，而符合嘅基本入職誒條件嘅申請人咧係未獲得推薦聘用嘅話咧，招聘委員會咧個建議應該。
係交畀有關嘅局或者部門嘅助理處長或以上職級嘅人員咧，要佢哋考慮作決定，去係咪真係唔適合聘用咧？
喺我哋過去兩個財政年度，即係一三一四同埋一四一五年度所展開嘅，仲都完成咗嘅公務員職位招聘工作嘅進行情況咧，我哋做咗一啲嘅調查咧，係瞭解呢一方面嘅情況。據我哋所得嘅資料咧，有關招聘工作咧，一共有一千七百八十八位有新
申報誒佢嘅殘疾情況嘅合資格申請人。
當中有七十八人咧係獲發呢個評書，獲聘嘅比率係百分之四點四，呢個百分比與其他嘅申請人嘅獲聘嘅比率咧係啊百分之三點七咧係相若。
整體嚟講咧，我哋睇得到咧，聘用殘疾人士同推行嘅相關嘅措施方面，繼續咧係有穩步嘅進展。
除此之外咧，公務員事務局亦都會繼續咧，同透過唔同嘅渠道咧推行呢個推廣工作喺政府內部咧。我哋會繼續舉辦呢個簡介會、分享會，加深各個局同埋部門對於推廣聘用殘疾人士嘅政策同埋聘用指引嘅認識。我哋亦都會繼續咧培養。
協助殘疾人士融入工作團隊嘅文化，亦都要將有關嘅信息咧納入呢個人力資源管理人員嘅培訓課程，同埋新聘高務員嘅入職課程裏邊。
除此之外咧，所有嘅政策局同部門咧都有參與勞工福利局有能者聘資若將同埋共融機構嘅加許計劃。
我哋喺呢除此之外咧，我哋亦都印製咗一個用人為財殘疾人士申請政府職位嘅資料冊，裏邊咧殘疾嘅求職者咧更加了解申請政府職位嗰時係需要注意嘅要點同埋相關嘅利便措施。
除咗推行聘用措施之外咧，我哋亦都會繼續為任職政府嘅殘疾人員咧安排喺在職方面嘅作出嘅適當嘅調節，亦都提供撥款為佢哋購買輔助器座、器器材啊等等，以幫助佢哋履行職務。部門咧亦都會睇視乎情況咧，係盡力根據受聘者唔。
同嘅殘疾性質同埋程度咧，為佢哋配對合適嘅工作嘅。
嗯。
最後咧，我哋亦都根據各政策局同埋部門方面所提所提供嘅資料咧，係編製咗每年截至三月三十一日公務員隊伍裏邊殘疾人士嘅統計數字，去了解殘疾人士嘅受聘情況。截至二零一四年三月三十一號為止咧，各政策局部門所
所知有殘疾情況嘅公務員咧，係有三千四百一十五位。呢個係政公務員嘅實際嘅人員嘅額咧，係大約百分之二嘅。
咁或者我簡介到呢度。好，噉就誒，我哋就會盡力解答。我哋睇先。
全部大部分同事舉起手啦。第一個咧就係葉建源，第二個李卓仁，第三個梁國雄，第四個廖長江、鄧家彪，跟住就阿郭偉強。噉啊，每人四分鐘啦，連問連答。噉啊，第一位啊，葉建源唔該。好，主席。誒，多謝主席。咁咧就誒，有關即係聘用殘疾人士。
為公務員方面咧，就即係我想問問咧，就係喺誒宣傳推廣方面咧，係有冇喺嘗試過或者諗過咧，係喺誒特殊學校啊誒呢類咧係去做一啲推廣嚇，因為咧就即係我見到就喺手誒即係手福利處啊，可能即係都有有啲噉嘅。
做法，咁但係好多嘅誒。
即係殘疾人士咧，係其實佢係天生嘅嚇，即係一段相當長嘅時間咧，都佢喺特殊學校或者學校裏頭進行融合教育啦。咁但係比較集中嘅咧，就係一啲特殊學校嗰度，包括肢體傷殘啦，包括咧其他類型嘅嘅學校。咁如果喺呢方面咧能夠做多啲推廣嘅話咧，可能。
咧係可以令到更加多人士咧，誒殘疾人士能夠咧係即係越提早咧係即係知道咧，瞭解到其實咧佢有一個噉嘅機會嚇。咁呢個咧係誒，我相信係一個誒好值得諗嘅一個方向。噉我作為一個建議咧，亦都睇下睇睇而家政府有冇已經做呢方面嘅工作。
如果冇嘅話，可以加強多啲噉樣。好，唔該，局長。
或者阿陸生，或者我嘗試解答阿葉建源誒議員嘅問題。誒頭先啊局長都有提到咧，實際上我哋咧都係好誒歡迎殘疾人士咧，就係去誒即係申請我哋嘅政府職位嘅。咁當中咧，其中一個比較近嘅措施咧，我哋就同咧就係勞工處咧就合作咧去製誒制定一個小冊子，咁去解釋咧。
誒政府成個一個殘疾人士嘅聘用制度，即係令到咧殘疾人士，如果去申請政府職位嘅時候咧，佢哋係有啲咩嘢可以即係譬如申報啊，或者喺個過程裏邊佢哋可以喺一個誒有啲咩措施可以幫到佢哋咧。噉我哋有呢個措施，啱啱都已經做咗，亦將呢個小冊子制制備咗嘅。噉我哋呢個小冊子咧就都開始。
咧就係誒廣泛噉樣派派發嘅，噉我哋有透過咧，無論係勞工處又好，或者一啲社福機構都好咧，都有派發呢啲小冊子。噉我記憶都應該有啲係透過一啲學校去派發嘅。咁誒，阿葉建源嗰個建議都好好嘅。噉我哋睇下點樣可以再加強下呢一方面嘅宣傳嘅工作嚇。
誒主席誒，我諗誒，再作多少少建議啫。咁小冊子係一個好方式啊。咁但係除咗小冊子之外，可以主動啲添嘅，譬如話有一啲嘅導校嘅一啲嘅誒講解啊，甚至乎咧有一啲嘅誒已經係在職嘅一啲殘疾人士嘅公務員咧，去啲即係誒特殊學校嗰度咧，係即係現身説法話畀。
呢個你知其實啊，即係公務員，其實都係將來咧，大家可以考慮嘅一個方向嚇。咁呢個係一個建議嚟嘅。好啊，噉就。
誒，接住咧就係阿李卓仁。
主席咧就即係其實講就講得好聽。
但係實質上咧，就根本啊hea住做。
實質上係冇誠意嘅政府，因為點解咧？大家睇翻咧，即係第一，佢自稱咧就話有兩個percent嘅公務員係殘疾類別，咁個數字係三千四百一十五。咁到底個三千四百一十五裏邊到幾多係做緊公務員自己殘咗，然後計咗落去咧？我哋唔知道。
咁呢度我唔知有冇個數字，本身係因公受傷而係成為殘疾類別嘅有幾多？第二樣嘢咧。
我睇翻佢最最最睇到根本政府係冇做嘢咧。
就係過去十二年裏邊。
你請咗幾多人？然後跟住其中幾多個新入職嘅係殘疾人士？過去十二年咧，就係新入職嘅殘疾人士咧，係二百八十八個。
我大大約啊，我就咁計一計，我冇真係用計數機計啊。請嘅公務員咧，新入職嘅咧，應該大約係五萬個。
咁如果你計個百分率咧，係非常之低。
係零點六個percent度。
咁如果你話過去幾年咧，我計個個百分率咧，就係一三至一四咧，就一個percent。
然後一二至一三咧，就零點四個percent。
一一至一二咧就零點六，一零至一一咧就零點八，過唔到一個percent嘅。
嗱，即係變成過去十二年從來都過唔到一個percent。
根本你每年新入職嘅招聘。
都冇兩個percent嘅。
所以你講咩啫？
根本一啲都唔積極，寫就天下無敵，做咧就係根本冇心冇力。
淨係得一個percent，噉你點做到兩個percent咧？咁唯一解釋你做到兩個percent咧，就一就係以前做得好好，一就係因公受傷整到佢殘曬。
但係新入職嘅肯定唔掂。
咁而家個問題就局長，你對住呢個數字，扶貧委員會曾經批評過嗰人咧。我覺得好好慘咧，就係其實你又唔喺度啊！你哋有個同事喺度，我都冇冇唔好意思揾佢講嘅，根本都唔關佢事嘅。
你局長喺度最好啦。
你畀啲誠意出嚟得唔得？而我哋多得最積。
實際嘅方法咧，就始終你都要某嘅程度改變你而家招聘政策咧，就係所謂全世界講緊嘅叫positive discrimination。
係即係好多地方都係為咗種族又好、傷殘又好、誒性別又好嚇，因為佢要有一個加加權落去咧，係令到有啲人係特別艱難喺私人市場揾工嗰啲咧，佢哋係可以誒fit到入去公務員嗰度做嘢，噉。
你點都要某嘅程度加大嗰個即係權數，令到佢哋可以招受到招聘，因為佢哋本身唔係即係已經輸在起跑線嚇，起跑線又輸，然後去到而家去招聘嘅時候咧，佢都係都係會有一個好蝕底嘅情況。咁所以依方面會唔會做啊？好，郭生。主席。
誒就李員嗰個提問咧，我幾點誒回應啊？第一點咧，就我哋呢一個嘅亦都徵詢國平基會嘅意見啦嚇。就我哋基本上咧，嗰個殘疾係係係申請人或者同事佢自己去去誒，即係誒所謂提出嘅啊，即係佢係申報，因為我哋覺得喺唔算。
如果我哋要一定要強制性嘅申報咧，呢個係有違呢一個嘅誒歧視，所以。
理論上咧，我哋基本上咧，可能我哋所而家即係有殘疾嘅同事，可能比呢個數字會高，我係相信。可能有啲殘疾人士申請人咧，基本上佢係冇去申請佢嘅殘冇啊啊，即係啊。
即係報道佢嘅嗰個申請嗰方面嘅情況嘅，即係佢嗰個殘疾人嗰個情況嘅。第二方面咧，呢個所謂百分之二唔係啊，我哋一個指標嚟嘅。呢個基本上我哋覺得就係我哋目標就係，如果佢適當嘅話咧，我哋就會會招聘。咁招聘嘅頭先我都解釋咗啦，我哋基本上咧係有一啲嘅措施係方便咗佢哋。
嗰個招聘，亦都睇翻頭先我都講過啦。佢哋嘅招聘率咧，頭先我所提咧，過去嗰兩年嚟講咧，係個率咧係比呢個其他嘅人士咧係為高。啊，頭先我解釋過係四點四，相對三點七。至於新入職嘅殘疾人士，即係當然呢啲係佢哋有啊自己申報咗自己個殘疾個情況嘅話咧，就
一三一四年有八十位，呢個相對於一二一三年咧三十位，誒再一一一二年咧五十位，呢啲都係增加咗。當然個數字好似睇落好少，但係大家要明白咧，基本上咧申請政府嗰個嗰個數字咧，亦都係十分之嗰個誒競爭性好大。至於話嗰個配額咧，其實現時嚟講咧就。
誒社會嘅即係誒，我相信誒國際勞工委員會都傾講過咧。呢個其實唔係一個好好嘅做法嘅。呢個變咗，我哋希望嘅殘疾人士係因為佢嘅唔係因為佢嘅殘疾而係得咗份工，係佢應該係有佢嘅能力嚟講咧，係有公平嘅情況之下咧，係獲得嗰個工作。所以如果你純粹係想話限咗一定，
我哋要請幾多人咧？呢個其實係而家同已經發覺外國嘅經驗嚟講咧，唔係一個好嘅做法。其其實咧會更加引致嗰個加深咗個所謂，即係誒，即係呢個歧視。即係啲人你喺度做咧，你呢份工，因為係你個殘疾，所以先攞呢份工。我哋而家最緊要做法就係話，佢哋有殘疾，唔係因為佢殘疾係令佢攞。
唔到份工，因為佢殘疾嚟講仍然有一個公平嘅競爭個機會。噉我當然我哋有一啲嘅方法咧，就係頭先我解釋過，唔再詳細講咧，係方便佢哋能夠去參加我哋個考試啊，或者各方面，亦都有少少嘅即係啊，如果佢哋個能力咧相若嘅話咧，亦都會優先聘用佢哋。我覺得呢個目標咧就係。
已經係係比較適妥當。
唔係主席，即係好遺憾一樣嘢。佢話冇指標，大家聽得好清楚冇指標。咁冇指標點點做嘢啫？而家我都話啦，一每年都唔夠一個percent嘅新入職。佢講咩四點四三點七嗰啲多餘嘅根本，你開百分之一百都得嚇，因為你只要譬如話你得你請五十個得五十個。
傷殘人士去建，噉你話百分之一百都得，咁然後跟住幾萬個誒，即係健全人士，噉啊你然後請，噉你個幾萬個已經作整大個即係墳墓啦，咁呢啲多餘嘅。但係結果係好清楚，唔夠一個percent，我要強調呢樣嘢，同埋非常之遺憾咧，根本政府冇目標做嘢，冇指標。
做嘢根本係冇誠意，係去解決傷殘人士嘅就業，咁所以唔該去扶貧委員會。你依份報告會唔會去扶貧委員會啊？或者主席，我我問第二輪啦，如果可以，我想問下佢會點樣同扶貧委員會交代嘅嚇。好嗱，跟住咧就係阿阿梁光，啊四分鐘。
啊，李卓人議員就好，即係唔識唔識得咩叫行政。
呢個政府係一個㗎嘛，咁而家呢個政府就分身嘅，有咩事咧就好似商場，即係商場規律咁啦，唔得嗰啲打包掟走賺錢嗰啲咧就上市。
呢個就係梁振英統治嘅技藝技藝嚟嘅。
嗱。
我就聽到阿鄧生講啊，我就唔知佢噏緊乜嘢。
如果一個一個行使公權力、用公堂嘅機構唔係帶頭去提倡個新觀念嘅時候，揾商場去啊，揾市場去啊。
嗰個問題，政府就係話。
如果一個被稱為傷殘嘅，
同一個不悲慼被被誒稱為傷殘嘅人有同等嘅就有機會啊嘛，即係話唔會因為嗰份嘢，譬如間舉個例噉樣講，佢有十個要求嘅嗰個殘障人士一夠嗰十個要求咪做得咯。而家冇叫你。
特登優惠佢喎，係你自己講話，我哋有個目標係兩個percent啫喎，噉你做唔到。
你講嘅你講嘅嘢係咪？我話畀你聽，非常之冇人性咯。即係你嘅意思就係話你逼我都冇用，因為嗰啲人就根本係唔得嘅。除咗係咁之外，仲有咩第二個原因咧？即係你個講嘅嘢。
噉我你上嚟做乜嘢呢？
你哋係咪有一個所謂積極嘅政策去做呢樣嘢嘅咧？
唔係。
而家講穿咗啦！
你仲要講到咁冷血，就係話喂，如果我哋話有個目標嘅時候咧，令到佢哋喺社會受到歧視喎。
你講緊乜嘢喺度？熟唔熟書㗎你？
我而家同你問你啊！
噉你得一個percent，兩個percent，中間嗰一個percent。
我誒唔好鬧你啦，你有咩善法？
係令到嗰啲能夠做到嗰份工嘅人，係畀你。
去請到咧，咁正話嗰位官員坐喺度就話有個小冊子㗎嘛，係咪？
咁仲有一樣嘢，你篤數嘅就係話。
入嚟嗰陣時好地地，或者你話佢隱瞞啦，你嘅暗示就係一啲根本入嚟就隱瞞咗，所以佢入到嚟之後先自認身份。一個公務員嘅隊伍，由好人做到殘，嚟填補嗰一個percent，你覺得啱咩？
我想問你啊，你你你講一講，到底嗰一個percent係咪因為喺公務員嗰度做到殘㗎？就咁簡單嘅啫。
有冇數據？
亦話佢隱瞞咗身份入到嚟，先至申報。
唔該，你講講。
因為我撐下喺度啊嘛。
你講講，我係咪請阿局長講講啊？主席，我諗冇話參考，因為基本上我都係頭先我哋解釋過，嗰個所謂百分之二就係我哋係即係根據所得嘅資料係知道嗰個情況係噉樣，所以頭先我解釋過，我哋唔話定到要請到幾多人就夠啦，或者要啊請到幾多人就夠啦，或者唔請幾多人。
係聽咗啦。基本上我哋基本上就係話，有適當嘅人士咧，如果佢配合咗我哋嗰個工作嘅需要咧，頭先我哋。咁陳生聽到啦，聽到啦。即係話，其實政府係冇一個政策嘅，只不過係一個自然嘅反應嚟嘅，係咪？即係話咧，你哋統計到大約兩個percent啦，我而家知道咗啦，你已經講咗啦，咁即係你。
冇政策㗎啦，即係你唔使負責啦。噉我收收聲啦，即係你冇呢個政策，噉就啱啱好。
每年咧就有一個percent嘅公務員啦，係做到殘，噉啊一加一等於二。
如果係噉嘅時候，主席。
我冇嘢講。好，誒，主席，我即係解釋翻咧，其實我哋政策就係提供嗰個誒公平嘅競爭嘅機會。
你講緊嘅嘢係令到好多人好反感啊！話畀你聽，好嗱，噉就大家聽到啦。噉就接住就阿廖長江議員，唔該。主席，誒喺四分鐘，我係想問兩條問題。第一條就係近年咧，就係社會上嘅共融嘅概念咧，係有提升到嘅，但係殘疾人士喺揾工時候咧，仍然係面對好大困難。
咁社會裏邊咧有唔少嘅。
畀就讀殘殘障人士就讀嘅課程啦，譬如話職業訓練局屬下嘅展量技能發展中心啦，係提供啲技能訓練畀啲誒誒去提升佢哋嘅就業能力嘅。我想問一問局方咧，佢哋有冇考慮透過勞工處嘅展能誒就業科咧，就為就讀課。
課程嘅殘疾人士咧，進行呢個公務員嘅職位配對工作，誒提升佢哋嗰個誒實習同就業嘅機會。第二條咧，就係因為而家嘅香港教育制度咧，未能畀呢個少數族裔人士咧係有效咁學習中文嘅，令到好多少數族裔嘅中文。
程度咧係唔能夠同華裔投考公務員人士係相比嘅，咁間接誒影響佢哋誒獲聘嘅機會。
咁雖然政府咧已經因應少數族裔嘅需要咧而接受係以中文為第二語言嘅其他朋誒文憑啦，咁同埋對掌握外語嘅警務處投考嘅者咧就額外加分嘅，但係對於招攬少數族裔加入公務員團隊咧，仍然係可以講得係話障礙重重啦嚇。
噉啊，據瞭解咧，就除咗社會福利處咧，已經推行咗啊試驗計劃啊，聘用少數族裔人士。我想問問局方咧，認為邊一啲政府部門嘅公營機構裏邊嘅誒公務員職位咧，對中文嘅要求咧可以略為寬鬆咧，同埋比較合適呢個少數族裔咧？好。
嗱噉啊，阿局長，因為少少仲有下個議題，我下個月我哋都會傾嘅。咁頭先先答咗第一個先。好啊，啊第一個其實啊，或者我請阿麥生詳細講啊。基本上我哋有同勞工處個展能就業嘅啊科咧係緊密合作。
啊，就呢。
誒答翻阿廖議員嘅提問咧，就係誒頭先正如頭先介局長所講咧，實際上我哋嗰個誒招聘一個公務員嘅職位嘅時候咧，誒我哋係會同呢個誒勞工處方面咧就係有緊合作嘅。咁勞工處嘅展能就業科咧，亦會幫我哋咧就揾一啲合適嘅人士嘅求職人士咧，可以做一個所謂。
referral即係畀翻誒部門裏邊咧，就再喺一個成個申請程序裏邊咧，誒再會去去審批嘅。咁成成個過程裏邊，我哋都大家都見到，曾經我哋喺上年嘅會議裏邊都有提及咧，會唔會嗰個智能就業科同埋我哋嗰個工作，尤其是喺宣傳方面可以做多啲、做好啲。因為大家都誒好多殘障人士，我哋有啲即係不同嘅機會接觸。
好多同事、好多朋友咧，都唔係好明白成個政府嗰個誒招聘嗰個程序。咁所以咧，我哋都喺過去嘅時間，過去幾個月咧，我哋同資能聚業科咧就做咗個小冊子。頭先我都有提及㗎啦。噉啊，將呢個小冊子咧就嘅目的咧，即係誒除咗一個推廣之外咧，都希望將成個誒措施清清楚寫出嚟，變咗。
殘疾朋友，如果係申請政府職位嘅時候咧，知道佢喺咩階段會有一啲乜嘢嘅措施去幫到佢咁呢個咧就誒兩者都有有有利嘅。無論喺政府推廣我哋自己嗰個誒政策方面啦，同埋殘疾朋友裏邊咧喺參與或者投考政府職位嘅時候咧，都可以即係透過呢啲噉嘅服務咧，係幫到佢哋嘅嚇。
主席，我我其實我正話問嘅問題咧，就係即係而家我攞到答案係一個一般性嘅答案，即係所有對殘疾人士政策都搬曬出嚟噉啊交代噉啊算啦。即係我個問題咧就好直接同埋好specific嘅。
我在問會唔會考慮透過勞工處嘅展能就業科，為就讀課程嘅殘疾人士進行呢個公務員職位配套工作，提高佢哋嘅實習同就業機會？呢個係一個好specific嘅問題，我想去答一答。唔該。好，啊，局長。
或者個答案都頭先都誒已經簡單答咗啦，就係話，其實我哋公務員事務局係有同勞工處嘅技能就業科合作嘅。咁個勞工處技能就業科咧就會睇翻有啲咩嘅合適嘅誒朋友去求職嘅時候，同我哋公務員嗰個入職嗰個要求係即係可能相約嘅話咧，佢可以做一個所謂referal畀翻誒協助到。
嗰位同事、嗰啲朋友咧，可以參與呢個成個嗰個招聘過程嘅。好，啊，跟住就係啊，郭偉強。
係，誒，多謝主席。
就住誒殘疾人士咧，其實早前咧喺扶貧委員會都召開個會議，咁有誒復康嘅組織咧就表示咧，其實誒而家嘅殘疾人士裏邊咧誒有接近六成咧都係有個工作技能嘅嚇，咁當中亦都有誒三成係有大專嘅學歷啦。
以及咧，誒七成嘅誒傷殘人士咧，其實都好想揾嘢做。
噉啊！但係大家都知道，其實私營市場咧嗰個誒吸納嗰個能力，或者係嗰個意欲咧，一向都唔算太高。咁所以咧，其實大家都認為咧，喺協助呢班誒殘疾人士就業嘅工作上面咧，我哋希望政府能夠多啲關心，出多一分力，希望幫助佢哋可以。
以自力更生啊，亦都誒賺翻自己嘅尊嚴翻嚟。
噉我哋好支持嘅，所以點解一路都講緊誒？政府可唔可以帶頭有個誒有個指定嘅百分比係畀殘疾人士咧？咁當然，剛才阿局長咧就答啊，擔心咧，如果係劃定個位畀佢哋咧，就反而會令到佢哋嗰個形象唔好，但係。
好老實講，如果你話用形象同埋佢哋實質嗰個生活嗰個需要去對比咧，我相信嗰個生活需要係大好多嚇，大好多。所以咧，其實我哋誒仍然認為咧，誒政府部門作為全港最大嘅僱主咧，其實係可以優先考慮。
定個百分比，就算定唔到個百分比，嗱，唔當然你要研究啦。就算唔能夠即刻定個百分比。
其實係咪可以都有啲誒説法，就係話我維持住而家大約嗰個水平，起碼等大家有個安心，即係唔會話大上大落嚇。究竟做唔做到咧？話譬如話維持而家大約個水平，呢個第一個問題。
另外第二個問題咧，就係要關注到咧，如果睇翻你哋畀我嘅資料咧，誒用二零一零至二零一一年去做一個例子嘅話咧，其實當年離職嘅殘疾人士咧有二百零四人，咁但係當年新聘嘅只係得四十人，即係話理論上咧，去到二零一一至到一二年嗰個總。
總數咧，嗰個殘疾人士嘅總數咧，應該係減一百六十四嘅。但係調翻轉頭，你哋係誒加咗七十四嘅，噉啊兩個加埋咧，其實你全年。
即係呢呢一年個調整咧，就變咗多咗二百多咗二百三十八多咗二百二百三十八人，係啦。噉啊點解明明係誒走多咗請少咗，反而整體個人數多咗咧？就係剛才頭先啲同事所講啦，你哋就話啊有啲係入咗職之。
後先至發現佢係殘疾人士，我想問下有幾多係？譬如新入職，你面試嗰陣時竟然冇發現到人哋有有有殘疾嘅情況，而誒翻工翻翻工翻咗幾日之後，你發現咗佢有填翻佢係殘疾人士，有幾多數係係喺呢度嚟嘅？另外第二個就好似頭先同事話齋啦，有幾多係？
做即係資深啊，做超過一兩年嘅同事，即係畀你做到殘而轉做殘疾人士嘅，希望誒知道有關嘅數字，多謝主席。唔該啊，報長。主席誒，就郭議員所提問有啲詳細，我請阿莫生再補充。首先咧，誒，頭先嗰個誒，而家嚟講即係有大有兩個百分之二嘅係屬於。
殘疾嘅僱員咧，就呢個數字咧，過去嗰幾年咧都比較穩定。咁頭先我解釋咗啦，我哋個目標咧就唔係話要定咗幾多人，如果係多過適合咧，亦都可以多過呢個數字。誒，但係我哋睇得到咧，就係過去呢一兩年咧，我哋希望咧就係申請嘅殘疾人士，當然係佢自己做嗰個申報啦。就係呢一方面。
我哋希望係增加呢個係透過教育，我哋自己部門啦，同埋頭先我所講嗰啲方面嘅措施，我唔再重複啦。噉我哋睇得到咧，誒有啲初見有少少成績嘅，但係當然我哋唔會自滿。呢個我哋會繼續去做，亦都會同勞工處方面嗰個合作。但係大家都明白呢個國際而家嘅推流主趨勢咧，係唔係去做呢一個？
所謂呢個誒，即係配額制度嘅，佢係係係制定呢個反歧視嘅法例同埋其他支援嘅就業措施。呢個唔係純粹形象嘅問題，呢個其實除咗形象問題咧，其實咧更加唔利於佢哋所謂即係誒相，即係呢個相見共融嘅。因為大家過嚟會同時覺得佢嗰個同事咧，只係入嚟咧，純粹因為佢可能。
又唔做到嗰份工嘅嘅全部嘅工作做得，因為能力未打得到，噉你純粹為咗做唔會做。同埋你話配額到底係邊一類型嘅殘疾咧？嚇係咪要分開曬咧？呢個確實係一個係一個對唔係一個好好嘅一個制度嚟講。所以我哋覺得比較好嘅制度就係透過一個教育、一個心態上嘅改變咧，就係多啲。
局同埋部門咧，係盡可能請啲殘疾人士。我有畀一個例子，大家亦都最近有個個案，譬如話有一個誒比較傷殘嚴重嘅人士啦。可能佢佢工作能力冇問題嘅，但係當然佢話佢自己去唔到呢個洗手間。我哋係特別咧係將佢嗰個誒派佢嗰個地方咧，係同佢屋企比較近噉，所以等佢嘅。
佢佢嘅家人咧可以定時嚟幫佢做呢個即係去去洗手間。咁呢個係其中一個例子啦，嚇。咁呢個係透過一啲嘅工作上嘅安排咧，就算即係啲同事頭先我解釋，我就算佢做唔到全面工作，但係佢其他方面係冇問題，係可能適合嘅話咧，我哋都會盡可能請佢。
誒，至於你頭先佢提到有幾多人咧，就係話誒入咗職之後咧，我哋就其實冇啲數字，亦都好難噉樣比較，因為入嗰啲人到底佢幾多年後先係會唔會係同一班人咧？未必係同一班人嘅。咁所以我諗即係呢呢個數字確實係比較難難處理得到。同埋咧，基本上我哋有最主要咧，我哋係要誒一個。
制度咧係佢哋要自己申報，咁所以問題我哋係冇一個所謂誒，所謂有啲人佢申請嗰時冇申報，入咗嚟之後申報，噉我哋亦亦都都通常我哋個目標都係，如果同事係之後係申報佢有一個殘疾咧，我哋亦都盡可能咧係方便佢繼續喺度工作啊。咁呢個亦都係我哋即係希望。
啊，即係幫到殘疾人士，其中嘅工作唔會因為一個人即係變咗殘疾，係影響到佢喺政府方面嗰個聘任。啊，有冇咩補充？因為時間問題，簡短少少啊。好，多謝主席。誒，就住啊，副主席嘅問題咧，就或者我簡短解釋翻嗰個誒數字，即係頭先阿阿副主席提及過話誒入職嘅時。
由百分之一誒殘疾人士嘅數字誒，跟住咧就我哋每年嚇睇到個數字提百分之二噉樣。噉我想解釋翻咧，實際上我哋嗰個統計嘅數字咧係一個不具名嘅數嘅統計嚟嘅，係一個非強制性嘅統計，亦唔係一個所謂tracking，即係跟蹤住個同事，即係你幾時報過你係定唔係殘疾，你幾時又？
唔係殘疾變成殘疾，即係我哋如果覺得噉樣去做一個統計咧，係佢會有一個可能標籤性嘅效應嚟嘅個同事未必係願意將自己嗰個情況咧透露畀誒部門聽。而家實際上我哋嘅做法咧就係入職嘅之前咧，我哋知道個申請人士佢係咪殘疾咧，係個同事或者個個求職人士自己本身。
係申報嘅，佢申報咧，可能佢見到呢一個措施咧，係可能幫到佢呢份呢次嘅求職，無論係一啲誒喺考試嘅時候有一啲誒誒誒輔助性嘅措施啦，又或者我哋成個機制裏邊有一啲所謂嘅適當嘅一個優先嘅一個配誒嘅嘅嘅措施啦，呢一啲係個個殘疾人士自己嘅判斷，佢覺得幫。
到佢咧，佢可能係透露同埋申報，亦有朋友可能佢係覺得冇需要嘅，噉佢咪就唔申報咯。咁但係跟住會喺我哋每年個survey睇翻部門知道個數字嘅時候咧，都係純粹個部門係瞭解到嗰個情況。好多時候咧，都係部門係因應個同事嘅話畀個部門聽，可能需要一啲誒運作上嘅幫助啊，或者買一。
啲儀器啊，等等咧，係知識呢一啲數字。咁呢啲數字，我頭先所講，所以唔能夠簡單地將佢加或者減去處理。但係呢啲數字咧，我哋點要不斷去做咧？我哋都希望從呢啲數字個趨勢、個趨勢瞭解多啲個情況，幫到我哋成個措施個運作。噉啊，主席長少少。最最後一個咧，就係李卓人。
第二輪，讓我畀三分鐘你講完，我哋個會完結。唔係即係講嚟講去，最後即係話嗰啲數字嗰啲問題咧，即係我明。但係個問題始終你都唔肯面對工傷嘅問題、職業病嘅問題。咁因為你自己唔去統計到咧，有幾多工傷、職業病而報翻喎？即係你話收尾任即係由部門自己報翻，但係到底係。
工傷同埋職業病有幾多咧？你一路都唔講。咁其實如果要我哋要做咧，都唔係難做嘅。咪將即係公務員本身嘅工傷數字，同埋依一個傷殘數字。
去比較咯噉，但係即係當然，你哋又話噉樣樣唔公平噉啊。可能你哋到時又唔肯做噉，始終呢個都係一個誒，即係唔肯去承認一個事實，就係好多係因你啲數字都係因為做公務員做到傷殘，所以先至係即係增加到兩個percent。不過我想問嘅問題，頭先我都問咗咧，就係你。
你點點同扶貧委員會交代嗱？因為我覺得政府而家咧做嘢咧，就官僚系統咧，就係將即係全部分角色嘅compartmentalise嘅一個公務員就淨係睇自己個飯，教育局就睇自己個飯，教育局教育啲人出嚟咧，然後咧就誒去唔到公務員嗰度做嘢嘅嚇。路。
勞工處又淨係睇自己個飯，然後每個人睇完自己個飯之後咧，都係即係毀過於人啊！唔關我哋事㗎，我哋做得好好㗎啦噉樣。噉你哋扶貧委員會做乜啊？扶貧委員會就應該統籌曬所有政府部門，希望增加到即係雙殘人士嘅就業機會啊嘛。咁所以我想問翻公務員事務局局。
你點同扶貧委員會交代？即係變成你你係咪唔肯改變而家任何嘅政策，包括唔肯加指標。我冇話配額啊，起碼有個指標。你合你有冇嘢係改變嘅？如果冇噉，我哋就向投扶貧委員會投訴，就係公務員事務局係一成。
不變唔肯有指標，然後跟住咧就成個扶貧委員會都多餘嘅，教育局做自己嘢，勞工處做自己嘢，公務員事務局做自己嘢，全勞福局做自己嘢，全部打唔通，最後原地踏步，傷殘是仍然係冇嘢做。
好，郭生誒主席誒，即係我就唔同意啊。李員所講話，即係嗰個情況咧。首先咧，就係副辦委員之下咧，其實各個部門咧都有提交佢哋嗰個嗰個情況嘅。咁譬如頭先啊，麥生都講咗啦，我哋勞工處係緊密合作嘅，即係如果佢覺得有啱嘅長長進人士咧，佢會轉介佢去考考公務員。
咁即係教育嗰方面，頭先都講過，我哋亦都會同教育局方面係誒，即係有個協調，即係佢哋透過佢哋咧，亦都會即係誒，即係等佢知道申請公務員嗰個情況係點樣。咁當然嗰啲人得唔得到個工咧，都要睇佢去申請嚇。咁都係咁頭先我都解釋咗，過去呢一段時間咧，我哋係增加咗方面嗰個。
嘅措施嘅，頭先我解釋過啲措施，我唔想再再詳細講。基本上，我諗最主要，我諗我哋都同扶貧委會交代過我哋嘅工作。我哋最大個目標咧就係話，其實咧就係除咗我哋嗰啲措施之外咧，其實一個心態上嘅改變就係同時去請人嗰陣時咧，見到一個殘疾人士之後唔好擔心話啊，佢請咗佢雖然佢係合適，但係好煩。
好多嘢要去處理，我哋就係改變呢個心態係。其實係有好多方法可以處理得到。頭先我只係講咗一個簡單嘅例子，咁所以呢個我覺得係最緊要係改，所以個mindset改嗰個嗰個嗰個情況。咁反而你話定咩嘢指標啊？呢啲嘢唔係最重要。我自己覺得係最主要係你個心態上係盡可能係提供一啲工作畀啲人，係得個。
一個公平嘅機會去做。好嗱，噉就今日個議程咧，其他事項冇啊，噉我就宣佈散會。