主席。
啱先請完翻嚟先。
好嘅。
誒，請議員分別就位。
陳志全議員請你動議第一百八十五號修正案。
主席休息十五分鐘，變廿五分鐘。下次你三分鐘得㗎啦，會變十八分鐘嘅。
我動議《港稿附錄二》上嘅第一百八十五項修正案，削減八億八千三百九十八萬一千蚊，相當於民政事務總署個人薪酬嘅全年預算開支。
而上屆提出嘅代決議題，陳志全議員動議修訂案予以通過，現在付諸表決。陳志全議員要求記名錶決，表決進行一分鐘。
我知邊句。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，冇人贊成，十四位反對，冇人棄權，依啲係。
誒分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人氣權議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第一百八十六項修正。主席，我動議講稿附錄二上嘅第一百八十六項修正削減四億七千一百。
八十三萬八千蚊，相當於民政事務總署有關委員會成員籌金嘅全年預算開支。現將該提出嘅代決議題，陳志全議員動議嘅修正案予以通過。陳志全議員要求記名錶決，表決進行一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選區產生議員十七位出席，冇人贊成，十四十三位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生議員十八位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第一百八十七項修正案。主席，我動議稿稿附錄二上嘅第一百八十七項修正案削減，相當於民政事務總署。
一般部門開支二億三千五百三十三萬三千蚊。
現場各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求幾名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始。
開始表決。
停止呢段視覺。
功能團體選舉產生議員十七位出席，冇人贊成，十三位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。陳志全議員請你動議第一百八十八項修訂案。
主席，我動議港稿附錄二上嘅第一百八十八項修正案，削減相當於民政事務總署有關臨時僱員嘅全年開支一億六百七十九萬二千蚊。現在我提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案予以通過。陳志全議員要求幾名錶。
佢畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員。
可唔可以再嚟多？
請議員再就第一百八十八項嘅修正案進行表決。
現在再就一百八十八項修正案表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，冇人贊成，十四位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳志全議員，請你動議第一百八十九項修正案。主席，我動議講稿附錄二上第一百八十九項修正案，削減相當於民政事務總署有關青年發展活動嘅全年預算開支三千六百萬元。現場各位提出嘅代決議題係陳志全。
議員動議嘅修正案予以通過。陳志全議員要求幾名錶決表決中間一分鐘。
開始表決。
停止表決是結果。
表決結果，功能團體選舉產生議員十七位出席，冇人贊成；十四位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。禁止議員請你動議第一百九十項修訂案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅第一百九十項修正案，將入境事務署有關運作開支嘅全年預算。
開支由三十八億九千六百六十九萬八千索減至一千蚊。
現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，已通過。陳志全議員要求記名錶決，呢個中間一分鐘。
開始表決。
定址標記檢視結果。
表決結果，功能團體選舉產生議員十七位出席，冇人贊成，十四位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第1891號修正案。主席，我動議講稿附錄二上嘅第。
係一百九十一項修正案，削減二十九億六千二百七十九萬七千蚊，相當於入境事務處個人薪酬全年預算開支。現場各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求幾名表決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止決顯示結果。
功能團體選舉產生議員十七位出席冇人贊成，十四位反對冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席一位贊成，十二位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。陳志全議員請你動議第一百九十二項修訂案。主席，我動議講稿附錄二上嘅第。
一百九十二項修正案，削減四億一千零六十二萬五千蚊，相當於入境事務處有關一般部門開支嘅全年預算。現在向各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，預以通過。陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
三年。
想死唔～
會議廳人數不足，請大家留喺會議廳。我哋等議員翻嚟響鐘。
現在係就第一百九十二項修正案進行。
記名錶決，開始表決。
劉慧卿議員，請你按下在席嘅按鈕。
我轉任議員。
停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員十七位出席。
冇人贊成，十四位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十九位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。陳志全議員，請你動議第一百九十三號修訂案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅第一百九十三項修正案，削減二億零六百一十一萬一千蚊，相當於入境事務處有關數據處理嘅全年預算開。委員會提出嘅代決議就係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
嗯。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十七位出席。
冇人贊成十四位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，二十一位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第一百九十四項修正案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅第一百九十四項修正案，削減一億四千二百六十六萬七千蚊，相當於入境事務處有關專門用途的物料及設備嘅全年預算開支。上個提出嘅代決議就係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。
之前呢？要求幾名錶決，畀佢張響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十七位出席，冇人贊成，十四位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉業議員，請你動議第一百九十五項修正案。
主席，我動議講稿附錄二里面嘅第一百九十五項修正案，將總目七十削減三千七百二十三萬，相當於入境處。
優秀人才及內對內地居民組員工嘅個人薪酬嘅全年預算。
現在各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，要通過。現在付諸表決。
陳志全議員要求記名錶決，畀佢張響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員十五位出席冇人贊成，十二位反對冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員。
二十位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳惠儀議員，請你動議第一百九十六項修正案。主席，我動議講稿附錄二裡面嘅第一百九十六項修正案，將總目七十削減二千四百零七十零七萬。
相當於入境處就處理根據一般就業政策及輸入內地人才計劃來港工作申請嘅員工個人薪酬嘅全年預算開支。
現在各位提出嘅代決議題係陳惠議員動議嘅修正案，預通過。陳惠議員要求幾名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員十五位出席，冇人贊成，十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十一位出席，兩位贊成，十三位反對。
無人棄權議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳志全議員，請你動議第197項修正案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅第一百九十七項修正案，削減五百二十萬，相當於入境事務處有關土地使用費嘅全年預算開支。現象，各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
嗯。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員十五位出席，冇人贊成，十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十一位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第一百九十八項修正案。主席，我動議講。
稿附錄二上嘅第一百九十八項修正案，削減三十三萬五千，相當於入境事務處有關入境事務隊福利基金嘅補助金全年預算開支。議長，各位提出嘅代決議提，陳志全議員動議嘅修正案予以通過。陳志全議員要求記名錶決。
一個鐘，一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十五位出席冇人贊成十二位反對冇人棄權，分區直接選舉產生嘅議員二十一位出席兩位贊成十三位反對冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。陳志全議員，請你動議第一百九十九項修訂案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅第一百九十九項修正案，將入境事務處有關機器車輛及設備嘅全年預算開支由五百一十四萬八千減至一千蚊。
現在我提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，預通過。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
定知啲叫顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生議員十五位出席，冇人贊成；十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員二十一位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修辭案被否決。陳志全議員，請你同意第二百項修辭案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅第二百項修正案，將入境事務處有關小型機器車輛及設備嘅全年預算開支由八十一萬二千蚊減至二千蚊。以上各位提出嘅代決議，第二陳志全議員動議嘅修正案予以通過。陳志全議員要求見員表決，表決鐘響一分鐘。
嗯。
開始表決。
停止票決顯示結果。
功能團體選舉產生議員十六位出席冇人贊成十三位反對冇人棄權，分區直接選舉產生嘅議員二十一位出席兩位贊成十三位反對冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳志全議員，請你動議第二百零一項修正案。主席，我動議講稿附錄二上嘅第二百零一項修正案，削減相當於廉政公署有關特別委任而支付嘅酬金三百一十五萬全年預算開支。而上屆提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。
陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表格。
屏住票顯示結果。
功能團體選舉產生議員十六位出席，冇人贊成，十三位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員二十一位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你同意第二百零二項修正案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅二百零二項修正案，削減相當於廉政公署有關酬金及特別服務嘅全年預算開支一千五百萬元。
現將各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求見名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十六位出席十三位反對，冇人贊成，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十位出席兩位贊成十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案。
被否決。
梁國雄議員不在席，本會不會處理第二百零三項修正案。陳偉業議員請你動議第二百零四項修正案。主席本人動議講稿附錄二裡面嘅第二百零四項修正案，將總目七十四削減二億零六百三十萬，相當於政府新聞處用於。
本地嘅公共關係同埋公眾諮詢嘅全全年嘅預算開支。
現狀嗰一提出嘅代決議題係陳偉彥議員動議嘅修正案，預預通過。陳偉彥議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
要據結講，功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十四位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，請你動議第二百零五號修正案。主席本人動議講稿附錄二裡面嘅。
嘅第二百零四項嘅二百零五項嘅修正案，將呢個總目七廿四削減六千八百一十萬，相當於政府新聞處用於出版嘅全年全年嘅預算開支。現在各位提出嘅代決議題係陳偉宇議員動議嘅修正案，預以通過。陳偉宇議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位追政冇人贊成，十四位反對；分區直接選舉產生嘅議員十九位追政，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，請你動議第二百零六項修正案。
主席本人同意《港稿附錄二》裏面嘅第二百零六項修正案，將總目七十四削減五千七百零五萬四千，相當於政府新聞處用於宣傳工作嘅全年全年嘅預算開支。
現將嗰啲提出嘅代決議題係陳偉語員動議嘅修正案，議通過。陳偉語員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
有差啲。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員十七位出席冇人贊成十四位反對冇人棄權，分區直接選舉產生議員二十位出席一位贊成十三位反對冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳惠議員請你動議第二百零七項修正案。
主席本人同意《港高附六二》裏面嘅第二百零七項嘅修正案，將總目七廿四削削減五千五百二十九萬五千蚊，相當於新政府新聞處用於訪港客人同埋海外演講嘅全年嘅預算開支。現場佢提出嘅代決議題係陳慧語員同意嘅修正案，與通。
過陳偉業要求見面表決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止投票，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。呢題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員請你動議第二百零八項修正案。
主席，本人同意講。
重要廣告附錄二裏面嘅第二百零九項嘅修正案，張總目七啊。
二百零八項嘅修正案，將總目七廿四削減四千八百萬，相當於政府新聞處用於加強公眾公民責任嘅全全年嘅預算開支。現在我提出嘅代決議題，陳偉業議員同意嘅修正案予以通過。陳偉業議員要求見面表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席冇人贊成，十五位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十九位出席，一位贊成，十二位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修憲案被否決。陳慧議員請你動議第二百零九項修憲案。
主席本人動議講稿附錄二裡面嘅第二百零九項修正案，將總額七廿四削減二千四百萬，相當於政府新聞處用於將呢個輿論資訊發送畀決策局同埋部門嘅全年嘅預算開支。而最後一位提出嘅代決議題係陳偉宇議員動議嘅修正案，予以通過。
陳飛議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，請你動議第二百一十項修正案。
主席本人動議講稿附錄二裡面嘅第二百一十項嘅修正案，將總目七廿七廿六削減呢一個十一億六千五百六十五萬五千蚊，相當於税務局員工薪酬嘅全年嘅預算開支。現場各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。陳偉業議員要求見明。
表決呢個中肯一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十七位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決，梁國雄議員不再席。
本會不會處理第二百一十一同埋第二百一十二項修正案？陳偉議員，請你同意第二百一十三項修正案。
主席本人動議講稿附錄二裡面嘅第二百一十三項嘅修正案中總目八十二削減八億七千五百六十六萬三千蚊，相當於屋宇署個人嘅薪酬嘅全年預算嘅開支。
現在我提出嘅代決議題係陳偉議員動議嘅修正案，予以通過。陳偉議員要求幾名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標決顯示結果。
功能團體選區產生議員十七位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十九位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳志全議員，請你動議第二百一十四項修正案。主席，我動議《港高附錄二》上嘅第二百一十四項修正案，削減相當於屋宇署有關僱用服務及專業費用嘅全年預算開支一億零三百三十二萬四千蚊。議長，各位提出嘅代決議。
係陳志全議員動議嘅修正案已通過。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十七位出席冇人贊成，十五位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員二十位出席兩位贊成十二位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳惠儀議員請你動議第二百一十五項修正案。
主席本人動議講稿附六二裡面嘅第二百一十五項嘅修正案，將總目八十二削減三千九百萬，相當於屋宇署村屋組全年嘅預算開支。
現在我提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。陳偉業議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十七位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十九位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員不在席，本會不會處理第二百一十六及二百一十七項修正案。陳偉業議員，請你同意第二百一十八項修正案。
主席本人動議《港稿附錄二》裏面嘅第二百一十八項嘅修正案，將總目九十削減一百九十六萬。
現在向各位提出嘅代決議題係陳威議員動議嘅修正案，預以通過。陳威議員。
要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選區產生嘅議員十七位出席冇人贊成，十五位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十九位出席一位贊成十二位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，請你動議第二百一十九項修正案。主席本人動議講稿附錄二裡面嘅第二百一十九項。
行嘅修訂案將總目九十削減一百四十六萬二千八百蚊，相當於勞工處首席勞工事務主任公事政策。
全年嘅新投預算開支提出嘅代決議就係陳慧議員動議嘅修正案，予以通過。然後陳慧議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人理權。分區直接選舉產生嘅議員十九位出席，一位贊成，十二位反對。
冇人理權議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員不在席，本會不會處理第二百二十至到第二百二十四號嘅二百二十四項修正案？陳偉業議員請你動議第二百二十五項修正案。主席，本人動議講稿附錄二裡面嘅第二百二十五項。
修正案將總目九十一削減十七億三千二百一十零一十萬零四千蚊，相當於地政總署個人嘅薪酬全年預算個開支。議長各位提出嘅代決議題係陳惠議員動議嘅修正案，要通過。陳惠議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
電子票決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十六位出席冇人贊成十四位反對冇人棄權，分區直接選舉產生嘅議員二十位出席兩位贊成十二位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。會議在暫停下午一時三十分恢復。