大家早晨，就誒開會時間到啦。噉就誒，亦都有足夠嘅法定人數。我宣佈會議開始。首先咧，請工作人員請團體同埋代表入場嚇。
就今日嚟講咧，就誒報咗名嘅總共有二十七個團體代表同埋二十九位個別嘅人士出席會議。會議咧就分兩節去誒進行嘅。喺每一節中咧，我會先讓嗰個團體咧發言，每個團體咧或者個別嘅人士咧就有三分鐘嘅發言時。
時間啊！
誒，佢哋發完畢之後咧，我會先請委員提問或者發表意見，咁最後咧會請政府代表咧作簡單嘅回應。誒，有冇委員對呢個安排有意見或者反對？如果冇咧，就誒。
等代表進場，我哋就可以開始啦。
唔清楚。
哦，慢慢。
多啲嗰度睇下。
專處理噉啊！
即係要通知大家，可能有。
處理嗰度可以做。
之前嗰個最。
幾好喎！
唔似你噉。
誒請大家好，就誒歡迎出席議會嘅政府代表、團體代表同埋個別人數人個別人士名單咧，已經放喺大家嘅台上面啦。咁所以我就唔做一介紹啦。
而家咧，我會請團體代表發言出席嘅每一個團體代表，或者每一位以個人身份出席嘅人士咧，就有三分鐘嘅發言時間。
誒各位所提交嘅意見書或者作出嘅口頭陳述咧，將不會享有《立法會權力及特權條例》第三百八十二章所規定嘅保障同埋豁免啊！請大家留意。噉啊，而家首先誒。
請第一位。
係。
誒請關美玲小姐。
嗯。
主席你好，嗯，各位早晨。誒，我叫做關美玲啦，噉就係代表活間健誒養地協會咧，係發言嘅。咁誒，我哋活間健養地協會咧，係由誒一羣推動農農間啦、土地保育同埋永續生活嘅香港居民咧，係去組成嘅。
噉我哋嘅成員咧就喺東湧咧，誒喺誒粉嶺南涌咧就進行呢個農業生產啦，保育到嗰度嘅土地啦，咁仲有做生態教育同埋生活實踐嘅。
咁嗱，其實咧，誒，我哋睇翻香港近數十年嚟嘅發展咧，都著重咗金融啦、地產啦同埋服務等行業。咁其實咧，農業咧係慢慢咧一點咧就係式微㗎啦。咁其實睇翻世界各地嘅大城市咧，佢哋咧都喺佢哋嘅城市附近咧係。
發展呢一個嘅誒農間基地，咁咧係希望咧能夠咧係供應翻蔬菜咧係畀城市，咁呢個蔬菜自給率咧係佢哋定立嗰一個嘅誒城市嘅政策，咁好似我哋鄰近嘅深圳啦，咁其實佢哋嘅蔬菜嘅自給率咧係三十個percent有呢個。
指標㗎，香港幾多咧？而家供應緊係兩個percent。
咁唔好忘記喎，喺我哋誒上一個世紀八十年代。
誒香港嘅農夫咧，其實係可以為城市咧供應到四十percent嘅蔬菜嘅。
咁香港香港嘅農夫咧就唔係冇能力咧去提供一個穩定嘅生產。香港咧都唔係冇市場，因為咧有好多嘅香港市民咧其實而家咧都係想食有機菜或者香港本地生產嘅蔬菜，因為冇嘛，咁所以咧就要咧係去咧誒。
誒，越洋噉樣咧，去訂購由飛機咧運嚟香港。
咁香港噉，其實咧。
香港咧就唔係咧。
冇市場，冇農冇農夫，而係咧，我哋缺乏咗一個咧有軟件、有永續規劃概念嘅政府，用一套可持續發展嘅農業政策去發展香港嘅農業。
你睇下而家新界東北嘅規劃啦嚇，佢哋唔單止咧冇考慮到香港農業嘅需要，同埋咧喺不知不覺間咧係消滅緊咧香港嘅農地啦同埋農業。
自從啊，政府話要發展呢個新界嘅東北啦，地產商咧就開始咧大規模噉樣咧去收購土地。
收購農地，逼遷農户。
寧願咧將啲耕地荒廢，都唔咧租畀咧啲農户咧係去耕種。咁咧其實地產商咧係間接咧係幫緊香港政府咧係去收地，攜手咧一齊咧係扼殺扼殺緊咧香港嘅農業。
咁同埋咧，亦都咧係造就咗咧係一個嘅誒假象啦，認為咧只係流入少地嘅少量嘅進一步。
係，唔好意思，夠時間啊！請下一位啊！啊，請梁惠心女士啊。喂喂，得啦，誒，我係天平山村嘅街坊代表，誒，梁惠心。咁咧，其實咧，天平山村啦，我老爺咧同我係我老爺個家族咧，就喺度居住咗超過六十年㗎啦，而且我喺。
嗰度咧，亦都我係嫁入去嘅，已經係超過咧住咧，係超過咗三十幾年㗎啦。其實喺一九九八年嘅時候咧，董建華咧提出呢個環保城市之後咧，我哋條村咧就畀啲發展商咧就陸續咁透過啲中間人嚟收我哋嘅土地同埋收我哋房屋，係趕走啲村民㗎。
咁其後期咧，係因為金融風暴咧，就擱置咗。而到到零七零八年咧，曾蔭權咧又再翻兜翻呢個計劃。噉我哋條村嘅村民咧就更加加速畀嗰啲誒發展商咧就收地逼走我哋嘅，使到使到我哋村民係無家可歸嘅，而且。
就改變咗土地嘅用途咧，而而成為現今嘅大型嘅停車場同埋貨櫃場。咁政府咧係坐視不理嘅。而家我哋天平三村咧三面咧都係填高咗嘅。而家政府將會咧喺我哋嘅後邊咧就再建一條嘅馬。
馬路咧就喺喺前期工程咧就興建一條馬路，係方便佢未來嘅工程嘅。
其實而就使到我哋嘅村民咧係提早咗十年就已受到呢個沙塵嘅影響嘅，尤其是老人家亦都擔心到佢健康問題啦，同埋以後咧我哋嘅村咧會變成個大水浸㗎。咁所以我哋喺誒七月二十四日咧就召開咗個村民大。
會當晚咧係約有超過七十多户嘅村民係參與嘅。啲村民反映咧，而家政府所謂乜乜嘅加強版啊，更加加強咗啲發展商同埋地產商嚟收屋收地，係逼走我哋嘅村民嘅。例如千平山。
村啦，就整條嘅村咧，有一半咧係納入咗佢嘅發展範圍內，但係另一半咧係未被佢納入呢個發展範圍嘅。但係我哋咧就已經係逐漸咧係畀私人發展商咧就買地啦，逼走我哋，因為我哋係誒係喺私人土地。
上邊嘅點解政府係唔關與唔關心我哋咧？所以我哋希望咧政府能夠誒將剩下嘅天平山村嘅土地咧納入埋嘅規劃，以保障我哋嘅村民㗎。咁其實喺誒會議期間咧，有啲村民咧亦都喺度誒擔心啦，同埋有啲嘅。
嘅村民咧就問：點解有啲人未經過諮詢嘅時候咧就？
而成未經過諮詢我哋嘅村民啊，而著而佢根本咧就係為咗某種嘅利益而為個村民嚟發言嘅，覺得係莫名其妙咯。而且咧呢啲嘅言論咧，啲村民係好擔心嘅，所以我哋希望政府咧盡量規劃我哋天明山村。唔該，唔該曬。
請跟住，請下一位係請林玉君先生。
係。
啊！主席，各位議員，啊，我係石湖新村嘅街坊組代表林玉君。
我喺石湖新村出生長大，石湖新村係一個超過六十幾年嘅非原居民村落。
曾經有八百多户居民。
但喺上世紀嘅八十年代開始，先有政府收地起樓起馬路，再有私人發展商收地發展囤地。而家只係剩翻百多户人，大部分咧都喺官地上面嘅寮屋。
東北發展咧，將會把剩低落嚟嘅一條石湖新村消滅殆盡。
現時嘅村民咧，好多都喺度住咗三四代人。
而且喺村中咧，有唔少係長者。
佢哋年青時喺村中務農畜牧為生，一直過著好簡單嘅純樸生活。
但係到現在，一心想喺村中安享晚年，農村為樂。
無奈東北發展呢個巨輪，將佢哋一切粉碎。
有一句説話。
人善人欺，天不欺。
國外有颱風、有洪水來襲，我哋依然艱苦經營，開心地生存喺呢塊土地之上。
但而家人為嘅發展要將我哋消滅殆盡，毀村滅家式嘅。
驅離呢一個生活咗幾十年嘅土地。
對未來，我哋感到無奈、無助，只有一片黑暗同埋死亡。
在過去多次嘅諮詢會，我哋都強力要求保持鄉郊式嘅生活。
要求喺附近可以另覓土地重建村落。
但係，直到現在，政府只係拎出錢嚟打發我哋。
一個冷漠無情嘅賠償方案，一個唔尊重我哋鄉情同埋生活模式嘅安置，一個無視我哋社區倫理關係嘅迫害。
政府一直將發展以人為本掛喺嘴邊。
咁呢啲係咩人？
應該唔係我哋啲村民。
一直自許為世界一流大都會、國際金融中心嘅香港政府，真係窮到就係得錢啊！
一個自許有一流公務員團體、以民為本嘅政府，思維仍然喺上世紀七八十年代。
相對長江大壩工程。
新界東北發展真係小無見大無。
中國政府都可以畀受影響嘅大大小小鄉村、城鎮、滅地重建。
但係回望今日嘅香港政府。
有咩安排畀我哋咧？
如果政府一意孤行，我哋將會死守家園。
政府有三萬特區警察，但可逐家逐户將我哋抬走。
畀全世界人睇睇，而家香港嘅政府係點樣對待一班善良嘅村民？
我哋只係捍為咗捍衞我哋住咗幾十年嘅土地鄉村。
同埋我哋應有嘅居住權。
我哋唔係暴民，絕對唔係暴民。講完。
唔該，跟住請下一位，請謝達仁先生。
啊，各位早晨，我係來自重災區粉嶺馬屎埔嘅謝達人。
我反對呢個計劃，因為整個規劃咧。
唔能夠照顧到受影響嘅人，所謂嘅遲瞓者。
無論呢個計劃成功上馬或者推到，我哋嘅下場都係悲慘嘅。
政府咧明顯地咧，將我哋與全港嘅市民咧，係擺喺一個對立嘅位。
發展係政府提出嘅。
賠償方案係政府話合理嘅，但係。
完全唔係我哋嘅意願。
我爸咧喺馬士堡咧住咗六十幾年。
屋係自己起嘅。
用盡積蓄，向親友借貸，向建築材料商賒數。
節衣縮食好多年，先至擁有呢個家。
其實同而家辛辛苦苦供緊樓嘅人咧係無異嘅。
一句發展咧，我哋嘅家園就盡毀啦！
去年八月咧，用我哋村裏邊有八户人咧，係收到法庭嘅傳令去驅趕佢。其實影響嘅人係有十幾户嘅。
係我得到老德會嘅社工幫助、請願啊，同埋調停咧。
其實到而家咧，都未傾掂數嘅。
咁但係呢個計劃一推到嘅話咧，包括未行收法庭令嘅四十幾户咧。
都會係畀人趕走，製造更多荒廢嘅農地。
最近我喺村裏邊統計，誒我哋嘅仲有幾多個農户咧？噉樣。
咁從事呢個耕種。
維生超過十年嘅，其實不足二十户嘅啫。
耕地經常性嘅耕地咧，係有六十七鬥，因為佢哋用鬥嚟計嘅，咁折算翻而家嘅。
面積咧係大概係四萬平方米。
噉我哋農民咧，其實係與天地共存，與世無爭嘅。
當年咧，颱風嚟到，吹冧咗屋，打爛曬啲菜園。
我哋都係唔會向政府伸手求援嘅。
靠菜站嗰啲即係蔬菜合作社咧，免息貸款。
同埋村民之間嘅互相扶持，咧渡過難關。
因為發展。
呢個大題目嚟到欺壓我哋呢啲辛勞一生嘅長者。
佢扼殺咗專業農夫嘅生計。
我唔知道基督教義係咪容許，因為我唔係基督徒。
但係，我相信有良知嘅人係不恥去做嘅。
我建議咧。
耕者有其地，住者有其屋，殺村還村喺粉嶺北撥地，讓我哋重建家園。
我相信各位都明白己所不欲，勿施於人。請各位有良知嘅議員、官員喺我哋嘅角度去睇睇我哋嘅。
呢件呢個呢件事對我哋嘅傷害係點樣？好啊，時間到啦，係多謝下一位，請無線梁先生。
誒大家好，啊，我姓毛嘅，馬雲府地坳村嘅居民。啊，今日咧，我想就咧就府地坳嘅規劃咧，就提一。毛生，你個麥拉近少少嚇。
呢個啊，係。
再嚟嘅喎，得未？可以，聽唔聽到？聽到好嗱，大家好啊！我姓毛嘅，我係虎地坳村嘅村民。咁今日咧，我就想就虎地坳村嘅規劃咧，就提一啲嘅意見嘅嗱。響呢個新界東北發展修訂方案裏邊咧，虎地坳村咧就係誒。
誒規誒有一個河曲咧，就係規劃成呢個自然保育區。
咁咧大半條村咧就係誒誒保留做農業用途就與之配合嘅，噉樣樣咧就喺我哋村頭嗰度有一大笪地咧，就係用嚟重置呢個誒警察駕駛訓練學校。噉樣樣咧，呢一個咧就係敗筆啦，呢一處。
就係敗不立，點解咧？就因為咧呢一個誒駕駛訓練學校咧，就離我哋個自然保育區咧，係非常之近嘅啫。
啊，噉樣樣咧就誒，而咧呢一個誒駕駛訓練學校咧所教嘅就唔係一啲普通啊開車嘅一啲技術，係一啲咧誒誒高速轉彎啊嗰啲噉嘅漂移啊嗰啲噉嘅誒誒技術嘅。噉啊，大家我哋可以試想一下。
啊！啊，嗰啲誒警車喺個訓練學校裏邊咧，就開住大聲，開住嗰啲啊警號，就嘀度嘀度噉樣樣啊，兜嚟兜去。咁嗰啲啊，當佢哋轉彎啊、漂移啊嗰陣時咧，嗰啲車胎發出嚟。
個吱吱聲，咁嗰啲死氣咧啊，喺個死氣喉裏邊，噓噓噓噓咁噴出嚟。
得我咧就即係覺得呢一個噉嘅運作啊，點會唔影響到隔離嗰個自然保育區啲雀仔啊，將佢哋趕走曬咧？
哼哼。
噉啊！誒。
呢個保育嘅方法咧，我覺得咧都係有有啲問題嘅，就唔可以做到佢自己應有嘅功用功能。如果我哋要做保育嘅話咧，噉我哋一定要係要睇到個效果。
啊，噉啊，所以咧，我哋咧就強烈要求咧，就保留翻我哋村頭嗰沓地為呢個農業用途，咁咧就係誒為個保育自然保育區咧提供一個更大嘅支援嘅。
嗱，噉啊保育我講完啦，噉我想講講我定位嘅問題。嗱，我哋誒。
呢個東北發展咧，新界東北發展咧，相信大家都知道佢嘅用途係咩㗎啦，係嘛？
係個目的咧，就係要揾一啲地出嚟，咁然之後就係誒建屋解決我哋香港人嘅住屋問題啊嘛。
咁咧，我哋咧從來咧都未聽見過阿C.Y.阿阿梁特首或者啊啊陳局長咧就提過話呢一個誒誒誒計劃咧係要為呢個警務處咧就覓地去重置一啲嘅警務設施嘅，係嘛？
咁所以咧就況且咧，如果要要要要重置呢啲噉嘅警務設施嘅話咧，佢有好多選址可以選擇，可以選擇一啲荒廢咗嘅官地。好啦，誒時間過咗好多啦，啊就係請下一位啊嗱，你可以書面嘅嚇。哦，好，OK。
係下一位，請郭仲文先生。係，多謝主席。
我唔會叫陳茂波落台，佢哋兩兄弟一擔擔。愛莫大於心死，入政壇讀稿。一個好嘅政府啊，可以預視問題並且尋求解決嘅方案。而家嘅困局都係人口嘢嘅問題。
由九七年到而家，就多咗七十幾萬人。往後三十幾年又多百幾萬，前前後後二百幾萬。
仲陸續有嚟，徵幾多地都唔夠嘅。
政府必須搞好啲人口政策，先至可係治本之道。新界東北係一個大規模徵地嘅開始，嚟緊啊，仲有洪水橋、元朗南、平斜打鼓嶺、古洞南。
錦田、坳頭、新田、龍鼓灘，再嚟嘅沙頭角、牛潭尾，成個新界除咗西貢之外，無一倖免。
相信政府都唔想每兩三年就一次大規模嘅衝突，越早制定有效嘅徵地模式啊，就越少爭拗。
所以支持。
而有屋又有地嗰啲又未收嗰啲，就唔使咁快脆跳出嚟呱呱呱叫，遲遲早啊，輪到你哋嘅啫。
工程界亦都應該做好新人嘅訓練工作啊！
啊！驚你做唔切。
政府亦都唔好揾一啲十年八載之後就收翻嘅農地畀人復耕。
主席，新界東北經過三年諮詢之後，終於有咗定稿。而家定稿又翻返去之前第一次諮詢文件裏邊嗰啲問題裏邊。
喺人口方面，我哋同意今日不會出席啊。但係有提交意見書嘅李文威先生嘅描述啊。
而交通配套喺尋日同埋二十六號嘅時間已經有人講咗啦。我哋希望委員會睇睇第一次諮詢文件第二十七頁裏邊啲問題。
根本就完全未搞掂。
成熟，一行推一行喎。
我哋認為啊，先安置後清拆。
先復耕後交地嘅訴求係合理嘅。
咩嘢加強版公私營合作都難以服眾，何況啊？仲有好大嘅可能造成滋擾，甚至係腥風血雨，何必咧？用傳統模式收地會比較公道。
主席，當局話高爾夫球場只喺新界北嗰度做諮詢，喺過去所有土地嘅發展研究啊，都冇粉靚高爾夫球粉嘅。如果政府喺第三階段啦，八到九月嘅時間先發覺呢個高爾夫球場啊，又真心想發展嘅話，噉我哋有啲唔明嘅地方喺地源嚟睇啊，呢個高爾夫。
就應該撥入古洞南發展，而非北新界北嘅。而政府喺二零一二年十一月嘅時間批准咗一份合約，個名就叫做《古洞南規劃及工程研究可行性計劃》。我哋冇辦法睇得到呢個古洞南工程合約裏邊嘅內容同埋研究嘅範圍。我哋希望委員會啊，用你哋有。
有限嘅權力去睇下份合約，研究下究竟政府係想用時間換取空間啦，定係無心發展高爾夫球場？僅此陳述。好，唔該，跟住下一位係請李安賢先生。係唔該啊！我第一次嚟立法會嘅，噉我覺得能夠將第一次咧去幫新界東北嘅村民咧去。
講句説話咧，噉我就覺得好有意義。噉我想講下自己點睇發展呢兩隻字。
嗱，大家而家咧，每一日咧，去打開水喉。
佢飲緊嗰啲水咧，有七成咧都係嚟自東江水嘅。咁有兩個特點啦，第一咧就係重金屬咧係嚴重超標，垃圾多、死魚多同埋勁臭嘅。
第二咧就係貴。
畀咗三十幾億嘅錢咧，咁實際上咧，淨係用得二十幾億嘅水嘅啫。
咁講緊係每年，咁而家政府係點樣解決咧？
就係開始發展呢一個海水化碳廠啦，即係令到香港嘅食水咧遲啲咧係有能力自給自足嘅。
嗱，根據綠色和平咧所講咧，中國包括長江、黃河在內咧，約四分一嘅水質咧係連鉛、鈣啊都唔合格嘅最劣質水。
而根據中國地質調查局嘅研究員所講咧，基本清潔嘅城市地下水咧。
全國只係得翻三個percent啦。
嗱，咁換句話講咧，其實香港有一日咧，分分鐘咧要供水翻大陸嘅。
嗱，我而家講緊啲嘢，好似係離題萬丈。
但係咧，你有毒水，就有毒菜。
中國嘅食品安全問題咧，已經係出曬名啊！
噉我想請問發展局嘅官員。
嗱，梁振英已經出咗文件，話香港嘅政策係要照顧內地感受嘅。
啊！大陸而家都冇安全嘅蔬菜畀大陸嘅同胞嘅時候，香港仲要人哋成日供菜。
你話香港要發展？
但就要令到新界東北嘅村民咧趕盡殺絕。
破壞本土農業咁都叫發展咩？
嗱，我知政府實會話咧，有措施去安排復耕嘅。
嗱，不過獨立媒體已經踢爆咗你哋啦。
古洞南嘅地已經畀人收購曬，喺嗰度種緊田嘅黃伯咧都要畀人趕走，噉你仲叫啲村民去嗰度？
係咪要等到有一日政府發現一個人除咗要有地方瞓，仲要有菜食，先知所謂嘅發展有問題？
而家食水之驚啦，咁菜咧？
係咪香港人冇菜食唔緊要，淨係班地產商賺到錢就夠？政府提交立法會嘅文件咧，有一部分係講農業發展，但就隻字不提大陸如果對香港減少供菜，香港點樣應該點樣處理？
亦冇講到香港未來嘅農業發展有乜問題，有乜計劃？嗱，成個東北嗰個計劃咧，要去到二零三一年先至完成嘅。
咁點解未來二十年香港嘅農業發展政府又唔畀方案出嚟咧？嗱，最後想講咧，根據民建聯嘅劉國芬所講，東北發展九十年代已經開始策劃，但政府去到二零零底先開始做第一期諮詢，所以唔好話我哋去到最後階段先反對，係政府去到最後階段先諮詢啊！
東北居民不謹不擦，好，跟住請下一位，請陳海姿小姐。
大家好，我係爭取基層生活保障聯席嘅代表，我唔叫陳海之，我叫張允儀。
我係嚟想講下我自己對於發展東北嘅一啲感覺嘅。
我覺得發展係好事，但係要平衡嘅。
新界東北發展係話要建屋畀啲基層市民住，但係咧個代價就係滅村，趕走啲農户，剷走啲農地，抹走農業。我覺得依個唔係行公義嘅行為。
行工而唔係咁行嘅。
窮唔係話有。
窮唔係話就可以不畀你逼斷咁不斷噉樣畀人壓榨，窮係可以有專業。
啊，各位女士。
我唔想，阿主席，我唔想有人遮住我啊！開會，我喺大會又係咁講，喺委員會又係咁講啊！主席，噉你去處理啦。嗰個阿範議員，你嗰個係咪？要佢擺喺嗰度，咪冇人遮到咯？佢又特登要遮住議員，唔知咩意思咧？嗱，而家噉啊，仲死遮遮住曬，我睇唔到。
即係，我覺得真係好離譜咯！
係咯，擺嗰度咪好咯。你可唔可以係啦？另外你你都幾高下嘅嗰個嗰個你帶嚟嗰度啊，範議員睇睇可以。喂，佢哋又又睇唔到，即係大家自己喺度坐喺度開會啦。都喺嗰邊啦，點解唔講？啊，可唔可以啊，範議員？
係啦，遮住佢啦。
唔係，儘量我都想睇到你嘅陳慧儀。你坐過去嗰度，最好係坐過去嗰度啊。
噉啊，係啦，大家商就啦，嚇。
我都接受。
好，阿張小姐請你繼續，唔好意思嚇。
我冇諗到，第一次嚟立法會，第一次發言，有啲噉嘅插曲。
嗯哼。
好啊！我都想表達我嘅意見，而有人聽嘅唔係冇人聽嘅。
啱啱講到，我覺得唔係不斷迫害啲窮人就係行公義嘅行為。我覺得窮係可以有尊嚴嘅。
你剷走人哋條村，唔係話賠幾個錢就可以了事嘅。你賠得到一個好温馨嘅、充滿回憶、充滿自己奮鬥回憶嘅屋企咩？你賠唔到㗎。你可能就係賠到人哋去第間第笪地度起翻間屋，但係好多嘢你係賠唔到、講唔清楚嘅。點解你唔聽人哋啲意？
見咧。
我自己唔係我自己住緊社區，我唔係農民，但係我睇到你亦為要拆人哋條村，要要為咗起一個一個發展計劃，所謂嘅有商業有住屋嘅一個地方，而噉樣嚟。
做呢樣嘢，我覺得係好殘忍，我覺得好冇眼睇。講真，呢樣嘢我次次都會好激動。
我自己冇得申請公屋嘅。
但係我自己住嘅地方都唔係話咁好，我又睇我又見過好多住喺惡劣環境嘅一啲窮人，我知道佢哋係幾咁生活艱難。
衣食住行呢啲基本生活嘅嘢，衣佢哋可以十年都着一件衫，買啲好平好平嘅衫都冇所謂。食求其落啲麥片，落碗麪打只雞蛋就得啦。
行我最多咪唔行咯，有啲人都係冇冇得翻工嘅，佢淨係屋企，車費唔可以冇得，唔使使幾多，但係煮樣嘢啊，日日都係好大嘅一個問題。
你話起屋？
喺新界東北，你可以叫所有人都住咁遠嘅地方咩？你個決定就係可以啲窮人住到咩？係咪窮人一定要住啲咁遠嘅地方啊？
多謝。
好，唔該。
下一位，請下一位，請胡雪金女士。
唔怕。
而家我啩，係啊，到你講。
誒。
收東北。
香港業。
誒，高興祝福佢啊！
誒收翻，誒。
政府個政府個地。
收翻我哋起公屋。
收地，我哋起工啊！
誒。
有錢人啊，打高爾夫球。
誒窮人又冇地方住。
誒收翻嗰啲誒誒。
政府個屋，誒，政府個地。
我哋喺公屋，喺居屋。
誒，窮人有地方住。
咁人而家冇地方住啊！
啊！
誒有錢好啊，有地方誒劈咩啊！
打高爾夫球，打高爾夫球又算好，收地收翻誒。
金巴高爾夫校。
各地，我哋起公屋，起居屋。
啊！
一。
誒唔好拆人哋個天，起好起好誒，收收地起好誒。
公屋居屋先啊，差人哋嗰個屋。
啊！
有冇？有冇？
我亦都好。
唔該，多謝啦。
啊，多謝。
係多謝曬，多謝曬。
好誒，唔該，跟誒講完啦，係嘛？講完好，唔該曬啊！跟住請下一位。
請吳好先生。
係你好，我係誒東區住屋組嘅成員嚟嘅。噉我哋係一班嘅街坊代表咯，我哋一齊都係反對東北發展嘅。點解咧？第一，你當你破壞緊農村嘅土地嘅時候，你同時間咧係令到城鄉共生嗰個關係破裂嘅，同時亦都係削弱咗香港能夠有自。
自給自足嘅能力，我哋而家淨係靠住內地供嘅菜啦。但係有冇諗過，其實我哋自己本土都有能力係去去供給我哋自己嘅需要嘅咧？咁同埋誒，當你去拆嗰啲村嘅時候，有冇諗過其實嗰啲村嘅面積總共都只不過係四十七公頃，但係喺隔離嘅高爾夫球。
球場足足係有一百七十公頃，係所有村面積加埋嘅三倍。噉就算即使我哋係收翻三分之一嘅高爾夫球場，都已經足夠代替曬嗰啲嘅村。噉我想問局長，究竟你係覺得打波重要啊，定係我哋嘅居住重要咧？
而且，局長，我想同你講就係話，聖經入邊都有講過，耶穌去見個困苦流離嘅人，就動咗慈心啊。噉你有冇可唔可以動翻少少嘅慈心嚟放過東北村嘅村民咧？我哋雖然唔係農民啊，但係我哋一班嘅劏房嘅居民咧，每日都係受住誒被家。
加租啦，被逼遷嘅惶恐底下，去生活嘅，我哋好擔心會唔會業主下一個月就加好多嘅租，令到我哋去冇屋住咧。
我哋所以，我哋好明白當中一班村民被逼遷嗰種嘅苦況。我哋亦都唔想一班嘅嘅村民都成為我哋誒，會面對住我哋同一嘅命運啊，要被逼遷嘅。
咁所以，我想局長你唔好再借刀殺人啊！唔好再借我哋劏房嘅居民嚟去滅其他嘅村。我哋你成日都話要等幾年嘅時間先能夠諮詢收翻高爾夫球地，但係我哋一班嘅街坊都表達，我哋係願意等嘅。起碼我哋住喺將來，我哋有機會住到公屋嘅時候，我哋係住得。
安心嘅，唔會話我哋係因為滅咗人哋嘅村而走去住嘅。誒，所以我要求局長你係收翻高爾夫球地嚟係起公屋，而唔好去滅人哋嘅村嘅。多謝。
誒，下一位係請誒香港社會經濟聯盟嘅譚日丹女士啊！
謝謝。誒，我想講嘅嘢咧，係想從一個穩紮嘅規劃角度去講嘅。其實上個世紀八十年代開始咧，香港本土生產嘅食物量咧係不停講減少嘅。我哋成個城市對進口食物咧係形成咗非理性嘅依賴，而政府對於農
而咧已經到咗沒冇政策可言嘅地步，唔單止係冇政策啦，反而喺發展過程中咧，唔單冇扶持農業，甚至建設經濟活動都係以犧牲農業為方便。
其實講翻農業咧，喺上個世界五十上個五十至七十年代咧，農業係對香港嘅發展提供咗好誒，即係作出咗好大嘅貢獻啦。包括提供水源啦、食物及珍貴嘅農地空間。反而到八十年代後期之後咧，多個因素嘅出現咧，令到香港農業係接住。
轉接下走向衰亡。第一咧係好多大陸嚟嘅農產品或者進口其他地其世界其他國家嘅農產品咧，令到香港啲產品冇辦法喺價格上與佢哋競爭。第二個原因咧就係因為可以用於耕種嘅林地啲數量咧係不斷講減少嘅，好。
好大部分咧已經變變成咗地產商嘅貨物，而新界大部分農地依家嘅業權咧都係掌握喺新界嘅原居民或者係地產商嘅手中，所以令到咧形成咗一個惡性嘅循環，就好似成個農業咧都係畀我哋成個社會放棄。其實講翻，大家可能會質疑。
喺香港呢個講經濟、講發講發展嘅城市，係咪真係有誒？大家會質疑林地嘅存在嘅需要。其實我哋而家睇翻香港城市不少問題咧，包括食物安全或者環保、教育、家生理需要，似乎都會讓市民慢慢開始考慮翻林業。
嘅前途，好多中年轉業失業或者係專業人士都想重新回歸翻農耕，加上本市民輩對本土本土有機菜或者新界菜嘅需求都係大大增加嘅。
咁其實，但係問題依家現狀咧，就係其實我哋嘅農地面積係唔斷不停講減少，但係地產囤地咧又不停增加，加上政府並並冇友善嘅農業政策，導致到我哋成個農業生態環境係破壞得非常之嚴重。從文化上，我哋嚟睇翻一個行業咧。
我哋其實經常話睇呢個行業係咪發展得好，而睇唔到咧農業與整體香港未來發展嘅關係。其實我哋只睇到城市擴張與農地喺空空間上嘅矛盾，而睇唔到城市與農地嘅互互補與互助。我哋對農業嘅概念咧，話。
係停留喺低收入或者係券誒體力勞動呢一個層次，其實將我哋將輪椅呢個視角放入喺城市發展嘅全盤計劃去考量嘅話咧，我哋唔會再以非理性嘅態度將。
誒，龍地從地圖上提取係好，唔該曬你。請下一位，請黃子勇先生。哦，多謝主席。以香港目前嘅人口增長趨勢及經濟嘅持續發展速度，土地需求將不斷嘅增加。如果每增加五十萬人口需要一個新市鎮嘅話，未來三十年香港必
要增加三個嘅新市鎮。香港專業及資深行政人員協會關注新界東北新發展區嘅計劃。政府於一九九八年已就新界東北展開規劃及發展研究，至今已有十五年。
政府現在提出嘅經修訂嘅建議以及相關嘅安排，相信已吸納咗公眾嘅意見。我哋期望喺計劃開展後嘅四至五年，便可讓首批嘅居民入住，應付本港社會及經濟發展嘅急切嘅需要。
村支會就此提出以下嘅意見。
第一，對有意見要求政府收回粉嶺高爾夫球場作發展之用，專治會認為應從多角度去考慮，例如球場對香港體育發展嘅重要性同埋佢嘅歷史嘅價值。
周邊生態環境嘅價值，同埋重新發展程序需時等等嘅因素，全面分析，重新規劃發展該球場土地嘅需要。
然而，新界東北新市鎮嘅規劃已開展咗十多年，村支會建議政府應把球場土地嘅爭議與新界東北發展分開咁處理，以免阻延發展嘅進度。
第二專治會贊成政府將古洞北及粉嶺北新發展區嘅發展密度提高，將最高嘅地積比率定於三點五至六倍，而有效運用土地嘅容納量。
第三新發展區嘅公司型房屋比例修訂為六十四六十四十，專諮會認為係合適嘅。
可有效增加資助房屋嘅供應，同時避免區內人口密度過高、加重交通嘅負荷，以及引致就業機會不足等問題。
第四，政府應就新界東北新發展區嘅條件定立清晰嘅產業發展定位及目標，提供適當嘅配套設施，藉以增加區內嘅就業機會，減少居民跨區就業。
第五建議貫通區內及對外嘅交通網絡，以促進區內嘅經濟活動。
第六建議完善規劃排水及污水系統等基礎設施，預防暴雨期間再次出現水浸嘅問題。
第七建議於區內增設長者設施及服務，方便日後喺區內建設優質嘅長者房屋。
最後，政府容許土地業權人就規劃作私人發展用地提出契約修訂嘅申請，專志會相信有關嘅安排切合部分土地持有人參與地區發展嘅期望，而政府透過保地價嘅安排，亦可獲得誒有關土地作發展。
加快房屋嘅供應。好啊，時間到啦，好請下一位。請戴維琪女士啊。
Thank you.
The Business and Professionals Federation of Hong Kong firmly supports the proposed development of the North East New Territories.
Onto our specific recommendations on housing, on housing, government has responded to public views and revised the ratio between public and private housing to 60-40. However, it is important to have a balanced community, and we need more home ownership scheme flats, not only public rental housing.
on compensation, this is an important and sensitive issue and should be handled with delicacy. There are both indigenous and non-indigenous villages. While the latter may not own any land, some of them have been living in the affected villages for a long time and have their own ways of life.
Their views should be listened to and their needs considered. In this connection, we support government's proposal to make land available for agricultural development.
We stress the importance of striking a balance. Though rising compensation costs are a concern, we should deal with the problems in a humane way.
and pay compensation that is affordable and reasonable.
Some people also prefer continuing with their their lifestyle in a new place. Efforts should be made to accommodate their demands.
on the issue of economic development and employment.
We propose that, firstly, it is stated that 37,700 new jobs will be created.
how is this figure arrived at?
previous experience has taught us the importance of bringing about sufficient economic activities to provide for employment.
In new towns.
We doubt whether designating 3.6% land use for commerce and R&D would be sufficient.
There will be an R and D zone in古洞北。
With increased public housing, we also need jobs that fit the educational profile of the residents.
所以，那大量數目 of them would not have to travel to other districts to work.
We should entice businesses to move and set up back offices and call centres there that will provide jobs for low-skilled workers.
Retail, particularly mom-and-pop shops, eateries, not chain stores in shopping malls, is a main area that provides jobs for low-skilled workers.
The government can encourage this by zoning plans, for example, by putting up more small lots of land, or through architectural design.
和 discouraging podium development， so that there can be more small shops， and interacting street-level activities.
The government should also consider designating land or designing buildings so that there there can be providing more outdoor dining, which would also further increase street level activity.
on transport, a focus of the transport planning in this area has been to provide for the needs of the local residents commuting to city centre.
We basically believe that there should be more provision also for cross-border trade.
時間到啦，誒，就又可以書面呈交啦，嗯，請下一輪。
details are there on implementation as well. 好嘅，下一位係請潘允怡女士啊。
主席，各位議員同其他與會人士，你哋好。我今日想發表一下對於新東北發展方案嘅意見。我個人希望政府能夠撤回方案。相信之前嘅會議已經有好多人仔細噉樣解釋過佢哋嘅意見。我反而想退後一步，從東北發展去講政府同市民對於發展價值上概念嘅分歧。
首先，政府無視地產霸權對於社會嘅影響，引入公公私型嘅公合作模式，令到地產商低買高賣，高樓價問題延續落去。發展商喺發展方案裏面咧得益甚重，而市民就繼續不增努力工作去獲得上車嘅機會。另外喺文化方面，我哋年輕一代痛心香港嘅。
珍貴土地資源，社會價值被忽視，只係注重價，只係注重經濟發展，只係注重經濟發展。農村生活嘅模式係大都市之中一個非常之可貴嘅生活方式，畀下一代瞭解香港係點樣一步一步嘅走過嚟。我哋唔想土地變成地產項目，有機嘅地區。
推文化、人情並硬崩崩嘅推倒重建。
農村變成高樓大廈，馬斯堡呢一種具文化、藝術、自然、人情嘅社區被消滅、被遺忘。喜帖街已經變成喜歡裏，波鞋街已經變成運動用品嘅商，將會變成運動用品嘅商場。街道嘅文化已經漸漸嘅消失，鄉村嘅文化而家又被侵略。多姿多彩嘅大都會漸漸褪色，難以標榜。
講自身成為公平、自由、尊重人權嘅社會。
第三，我想講中港融合。我哋反對香港新市鎮發展迎合國內嘅消費需求。香港嘅政府係應該向納納税人交代，為佢哋創造好嘅生活質素。我自己住喺北區，去出去港島翻學或者工作咧，都要一個多鐘。
頭一個鐘頭多三個字，行喺街上面都會畀水貨客撞到，而藥房嘅貨品亦都搬出路面，公共嘅衞生情況非常惡劣。呢個地理上面連接蓮塘口岸嘅新市鎮，只會成為第二嘅上水，公共資源、治安、衞生嘅衝突只會不斷地重複。呢個會係。
香港人嘅安樂窩嘛。
希望政府正視中港融合對於港人生活質素、小商店發展所帶嚟嘅衝擊。最後，作為一個土生土長嘅香港人，我真係好想講，以前嘅香港非常之靚，社會亦冇咁多嘅矛盾。我想自己下一代能夠體驗鄉村生活，接觸真正嘅大自然，學習對大自然感恩、欣賞上。
一輩同埋農夫物物交換、貢獻社會嘅精神，而唔係從歷史書、售樓書裡面嘅構想圖、商場入面嘅綠色生活展去認識、去想像我哋香港嘅大自然資源同埋農村生活。多謝。
唔該曬，跟住請下一位。請林卓廷先生。
主席，民主黨嘅立場會由其他成員稍後詳述。以下我會集中指出一連串嘅事實，質疑陳茂波喺度講大話。
陳茂波喺七月二十六號見記者嘅時候係噉樣講嘅。
我知道呢幅地坐落喺新界東北發展區，喺九月份嘅時候，我知道之後就向行政長官報告。
主席，我呢度有四幅發展局嘅圖則。
第一幅係零八年十一月古洞北新發展區區域圖，第二幅係零九年十一月初步園景嘅設計圖，第三幅係一二年六月初步發展大綱圖，最後一幅係一三年七月經修正嘅建議發展大綱圖。
紅星嘅位置就係陳茂波家族農地所在位置。
四幅圖清楚顯示，由零八年十一月至今，陳茂波家族嘅農地一直都喺呢個發展區裏邊。
陳茂波喺九四年負責剋扣呢個農地，九六年自稱業主去收租。
佢亦都曾經表示，當年會間中帶屋企人去有關嘅農地耕田。
毫無疑問，陳茂波不但指非常之清楚農地嘅位置，更加參與呢個買地同埋收租。
既然陳茂波咁關心呢笪地，太太同個仔又有咁大權益。
零八年政府宣佈發展咁大件事，陳茂波會一無所知嗎？喺零八年到一二年，社會不斷討論東北發展。
唔通陳茂波喺立法會一直都係時運高，睇唔到古洞嘅地皮其實喺發展區裏邊咩？
正常人知道家族田地附近有發展計劃，都會睇睇關唔關自己屋企人事㗎？點解陳某波會不聞不問嘅咧？
基於以上嘅資料，我有理由相信陳茂波其實一早知道農地係惠處發展區嘅。
佢話：一二年九月先知，我質疑佢根本喺度講緊大話。
此外，陳茂波話曾經向梁振英同行會申報，噉係書面定係口頭嘅咧？幾時申報嘅咧？申報啲咩內容嘅咧？點解行會成員葉劉淑儀話係報紙揭發事件，佢先知道陳茂波家族喺古洞有地嘅咧？
陳茂波到而家都冇講清講楚。
事發至今，陳茂波多次以擠牙膏嘅方式回應。
佢嘅解釋亦都疑點重重，市民已經好厭倦啦。
文無信不立，陳茂波，你落台啦！多謝主席。
跟住請下一位，請黃雲濤先生。
多謝主席。誒，我哋香港地少人多，土地供應都不足已咧，係不足係以真嘅事實。咁而時，香港每寸嘅土地都成為咧珍貴嘅資源。喺個前提之下咧，政府要開放土地以增加供應咧，亦都係無可厚非嘅。
誒，我哋工聯會對新界東北發展嘅計劃喺原則上係支持嘅，但係有幾項嘅內容咧係誒。
有有以下嘅意見，首先就係就東北新發展區嘅計劃咧，誒，我哋覺得係必須要有可持續嘅發展。我哋非常之關注咧喺新東北發展區裏邊嘅農業復耕嘅問題。喺計劃裏邊，政府會根據咧受影響嘅真正農無農。
嘅人士推出一個特殊嘅。
農地復耕計劃，而依個計劃當中會將古洞南嘅方方置嘅耕地咧作為復耕計劃嘅選址，但係經過我哋實地嘅考察咧，誒我哋發現上址咧大多數都係以方誒方置嘅耕地，都係咧私人擁。
有，因此我哋係產生一個疑問：有幾多係願意提供一個方置嘅間地畀我哋而家服監嘅人士去用咧？依個令到我哋係懷疑服監嘅可行性。
另外，我哋亦都係非常之關注咧，係受影響嘅居民佢哋嘅搬遷嘅安排，當中涉及咗古洞北村、誒虎地坳村、華山村、天明山村、石湖新村同埋馬士步村。
政府誒已經已於計劃內咧提及，同埋鑑於新發展區嘅計劃嘅規模同埋提誒重要性咧，並且對達至資助房屋供應嘅目標起咗關鍵作用。誒，如果順利噉樣收回同埋清理土地咧，將會係最關鍵嘅重要。
所以咧，對於誒當地受影響嘅居民咧，
誒，我哋覺得政府應該虛心聆聽佢哋嘅要求，喺計劃上邊咧可以作出適當嘅調整，令到個計劃可以盡善盡美。另外喺計劃裏邊嘅內容，
喺交通方面，就現時嘅東鐵嘅東鐵同埋粉嶺公路已經係飽和㗎啦。政府應該對整體東新界東北嘅對外網道路網絡作出長遠嘅規劃發展，例如喺香港嘅鐵路二千提及有關不環。
鐵路嘅興建。
研研究興建新界北嘅走廊，貫通新界北各個關口同埋市鎮。
喺社區設施方面，應該全面檢討。
發展區裏邊嘅人口增加，對現有我哋北區嘅社區設施嘅需求嘅負荷，例如醫療設施，北區醫院係咪應該擴建嘅問題？我哋社區會堂係咪足夠？我哋北區嘅康樂設施嘅供應係咪足夠？
復康設施係咪足夠？等等。
好啦，時間到啦，好，跟住請下一位，請張秀賢先生。好多謝主席。
而家其實最重要嘅問題就係局長嘅誠信問題啦。即係其他嘢東北發展，我一定反對㗎啦，要求撤回啊。咁一班村民佢哋係咪想發展咧？佢哋係咪想個屋企畀人收翻咧？即係如果大家都係住喺香港嘅話，家是香港唔係口口號嚟㗎。
真係要做出嚟㗎，但係我見唔到你局長，你又做過咯。咁當然啦，做主題就唔係講翻局，梗係講翻局長嘅問題啦。咁局長就一路都喺度話嗰個特地唔係係佢太太同埋佢家人持有啦。噉我唔知。
點解啊？後期個新聞稿改咗啦，但係有啲新聞稿係冇辦法改嘅。二零一二年八月一號，你又提過劏房經營劏房嘅景節。
就係由。
李太太同埋家誒李家族成員，即係李太太嘅家族成員持有。咁七月二十二號，今年七月二十二號，你就話國萬係由係由李太太同埋李家族成員持有。Orion Express Holdings就係由李太太同埋家人持有。
咁事實上睇到就係，雖然零三年港交所嘅資料睇到。
誒，李太太就一百percent持有Orient Express Holdings，但係。
而家就轉咗十percent畀你個仔，噉你個仔就間接持有景緻嘅七點五percent、國萬三點七五percent嘅股權。
噉你承唔承認你個仔係間接持有咗古洞嘅同農地咧？一個好嚴重嘅問題嚟嘅，因為係涉及到高官誠信問題，因為已經徵詢過法律界嘅誒人士嘅意見㗎啦。
噉。
至於個東北發展個方面，我個人係強烈反對嘅。作為一個屯門嘅居民，即係作為一個喺呢個自由行最嚴重其中一個區嘅居民，噉你係見到一啲地其實唔係起喺香港，唔係唔係一定畀香港人㗎。香港人就住好。
遠，但係實質上畀人炒貴樓。
我哋屯門有一個村叫新發村，係屯門第一個屋村。但後期咧拆咗之後，起西鐵站之後咧，變咗一個高級嘅上蓋物業，尺價一萬蚊。以前係一間公，以前係一個公屋地，好多嘅公屋地都畀人收翻做一啲私人住宅嘅地。
尺價上萬。
我唔知局長你知唔知究竟而家嘅樓或者工地轉咗嘅樓有幾貴？你究竟即係自己仲有冇持有？我又唔知啦。咁但係。
我哋見到就係。
公屋如果起喺好遠嘅地方，例如起喺新界北嘅地方嘅話，其實就會造成一個非常大嘅問題啦。如交通津貼，其實政府都要畀多咗好多，就係因為一班公屋居民住喺入邊。
我希望局長你係可以交代翻你自己嘅個人嘅財政狀況。好啦，時間到啦，跟住請下一位，請鐘衞心女士。
啊，各位好！我係代表個人嚟分享一啲嘅意見嘅。
誒，首先我係。
認同一啲嘅環保團體同埋一啲專業人士提出城鄉共存、夢想之都嘅計劃，係主張不滅村、不剷除農地嘅前提下去發展一啲嘅土地。
因為我都係一個本來住喺城市，但係而家特登搬去鄉村地方住嘅一個香港人，我一樣係四五十歲冇樓嘅一個廢人。
但係，我唔認同呢一個嘅標準。我相信亦都有好多香港人，亦都唔認同地產商畀我哋嘅長期洗腦嘅價值觀。我哋一定要買樓，我哋一定要發展。我希望香港嘅政府或者啊，寶貴嘅議員係我哋民選出嚟嘅議員。
能夠聆聽我哋市民嘅聲音，尊重我哋香港係一個有多元文化選擇嘅一個嘅土地。其次就係我想引用台灣政治大學教授徐世榮教授，佢曾經提出過土地徵收嘅六個要決。第一就係符合法。
法律規定呢個我唔跟政府爭拗。第二就係公共利益，請記住，多數記得利益者嘅利益，譬如地產商啦，佢哋嘅利益或者一啲有錢人嘅利益啦，唔等於係公共利益。必要性，第三點係必要性，我睇唔到點解。
我哋唔可以用粉靚高球場嚟代替政府嘅新界東北發展方案。第四係比例性嘅原則。對唔住，我已經唔能夠再接受地少人多呢一個嘅論調。究竟香港有幾多地係被囤積，係未被發展嘅？
而我哋仲要需要不斷去賣地同埋填地。第五就係一定要最後不得已嘅手段先可以徵就徵收土地。對唔住，我到而家都見唔到係不得已。第六最後就係完全嘅補償六十萬嘅公路園區安置合。
資格嘅住户唔等於係完全補償。你哋如果有聽居民嘅聲音，佢哋唔會覺得你畀一個公屋佢就係叫做完全補償。請問佢哋嘅生活係唔係生活？係咪只係飲紅酒、快帶嚟嘅生活先係生活？
最後，我想懇請聲稱自己係基督徒嘅高官、地產商或者所有任何宗教嘅人士，諗一諗聖經入邊亦都有講《馬太福音》十六章廿六節：人若賺得全世界，賠上自己生命，有什麼益處咧？人還能拿什麼換生命換？
生命咧，我嘅意見講完。好，唔該曬誒。
我想提醒誒出席人士咧，就將。
誒未叫你發言嘅時候咧，起碼大家需要係肅靜，以免咧就阻礙咗或妨礙嗰個議會進行啦。請大家留意。噉啊，跟住請下一位。請劉志雲先生。
各位，本人有下列五點意見發表。第一，我係支持特區政府發展新界東北新市鎮。
理據咧已經示明於政府最新修訂嘅規劃及工程研究，就不必再次重複啦。
希望市民咧。
就唔好以耳代眼。
呢個發展計劃啊，亦能帶動全港嘅經濟同埋就業，打工仔有工做。
第二。
反對政府扛全港納税人之蓋。
提高超高唔合理嘅賠償，畀受影響嘅村民。
賠償必須係公平合理。
第三。
點樣解決反對者嘅問題咧？
因為時間所限啊！
其實我我就誒有四類嘅分咗。
誒，我只能夠簡介咧，就點樣解決第三類即係不遷不拆反對者嘅強烈要求。
本人咧係建議用呢個綠地儲蓄銀行嘅方法，綠係綠色個綠。
就將該不遷不拆嘅土地，例如有X公頃噉樣。
又重新規劃二松為永久綠肺地。
然後咧，就將同等面積嘅土地就放入陸地儲蓄銀行。
當將來啊，有機會發展任何鄰近郊野公園嘅土地嘅時候，例啊，例如喺大嶼山。
我從該倫敦嘅郊野公園提取X公頃嘅地，就加入就作為發展用途。
我一舉兩得。
嗱，我可行嘅理據咧就共有四點嘅，就喺我書面嗰度咧。因為時間所限，我唔可以逐點講啦。但係最緊要嘅就係噉樣咧，就能夠政府咧。
能成全。
係信民意。
嗰啲該承傳嗰啲村民要保持現狀，不遷不拆，以後能夠世代無鄰。
無窮嘅強烈要求嘅。
權為民用，以用。
利為民謀。
民係整個特區市民。
就全米一小撮，又最大聲。
啊！相信係以私利為尊。
或為政治目的嘅居民。
第四點。
就如果政府啊官員要政府官員咧，也必須申報妻兒及親戚嘅利益，以清算式、紅衞兵式嘅要求係唔合符合國際規範，亦都唔係合理可行。
最後一點。
陳局長入絕對冇必要下台，因為佢以依足現行政府規例申報。如有任何親屬涉求利益而要避職或離開崗位嘅話咧，呢個新規定啊，將會令到政府混亂。
係無法運作嘅。
因為時間不足，啊長情請睇我講稿，多謝。
誒再次提醒啊在席人士咧就保持肅靜嚇，以便嗰個議會可以順利進行。跟住請下一位，係請第一行嘅鄭淑晶女士啊。
係唔該曬主席。噉我想問下陳局長咧，一誒兩個數學題嘅。第一條咧係一減一等於乜嘢？咁一減一咧，我諗都知道啦，係等於零嘅。噉係代表緊，如果一大片嘅農地係被消滅，噉就將會乜都冇。
第二個數學題就係一加一等於乜嘢？
一加一咧，會有人答二或者十一。
咁無論你答二或者十一，其實都係代表緊一大片嘅土地同埋一大批嘅農夫，將會可以創造到世世代代可耕嘅土地同埋生生不息嘅糧食。
香港地產業變成咗香港最主要嘅經濟支柱，新界土地亦都變成咗地產商囤積居奇嘅貨物。大部分嘅新界農地嘅業權掌握喺新界嘅原居民手上，政府保護不力，新界嘅農地被大
量嘅改變土地用途，廢車場、貨櫃場、傾倒場湧現。九十年代新界出現原居民同埋地產商嘅緊密合著，將土農地逐漸變成地產項目。
有啲農民要面對政府用發展為名隨時收地，有啲農民更加要面對越嚟越短嘅農地合約，永續嘅耕地唔足以香港嘅城鄉農業嘅發展，亦都係變成最大嘅阻礙。
農民係用呢啲嘅土地進行食物嘅生產，大片嘅農地會畀農民生產，小片嘅農地變成社區嘅園圃。
農業嘅操作嘅肥料由社區回收所得，一方面可以減少咗社區嘅廢物，變成種植嘅肥料；，一方面可以減低堆填區而家成個負荷。而農作物亦都可以變成主要供應社區嘅食物。喺社區同時建立咗農墟，令到消
消費者同埋生產者、農民可以直接溝通，減低咗行政、交通嘅開支。市民對於土地可以有另外一種價值觀，新嘅人民嘅精神得到發展同埋建立。
政府係時候要需要捍衞翻十幾年前自己所提出嘅可持續發展嘅思維，將社會經濟環保兼容發展推行施政喺世界各地已經發展咗一套生態社區嘅思維，逐步解決貧窮、生態破壞。
同埋單一經濟發展，政府唔應該再行舊嘅思維，硬燒新界東北嘅發展，因為新界東北嘅發展係一個不可持續、毀滅農地、消滅家園、不公義嘅發展，係一個一減一嘅方案。局長，政府需要一。
個高瞻遠足嘅視野，發展一加一嘅方案，重新規劃整個香港城市佈局，接回新界東發展。
請坐喺第四行嘅葉質堅先生。
先生你好，我係代表關注聯嘅政業嘅。誒喺某程度咧，我可以同你講係難兄難弟啦，因為咧你係以劏房而起墮嘅，我本人啱啱就住喺劏房，所以我個苦處咧，你應該好明白。誒其他情況咧，前邊好多位前言都講咗啦，唔再重複。
因為時間所限，誒其實咧，政府成日話冇地冇地。香港有七十三幅係官地，可以畀啲富豪休憩嘅。點解要人哋嘅村拆人哋嘅業，而畀你哋自肥咧？而要誒玩嘅地方有休憩嘅地方，一幅都不能減少，係咪老虎屁股唔可以摸咧？仲有一點。
點就係誒陳啊陳陳先生。
我想送一首打油詩畀你。
就係陳茂波。
斷地劏房。
不囉嗦，黃金滿屋一摞摞，全家笑呵呵。陳茂波買田買地。
不囉嗦。
金銀滿屋。
全家笑可可，今日得意，明日會跌落河，到時。
可能有地都冇地窩。
噉樣你用誒劏房呢個名義去做嘢，或者你唔肯。
將其他嘅地方去改成公屋，而公屋嘅居民需要嘅嘢咧，你完全冇實質考慮過，只係剷村滅地噉樣嘅話，係一個借刀殺人嘅方方法。噉啊，認為誒香港市民咧好多都認為你噉樣係唔啱嘅。點解有地你唔起屋，而要拆人條村咧？
呢個就係啱啱就香港市民同政府對著幹嘅最矛盾嘅地方啦。
其他地方咧就誒，大家都好明白，唔需要再重複誒，沉氣啦。多謝各位。
好，唔該曬誒。
就誒各位誒發言嘅人士咧，如果帶備咗講稿咧，就請佢喺講稿上面寫上名字，喺離開會議室之前咧，就交畀工作人員，以便咧就委員可以清楚瞭解各位嘅意見。
咁而家咧就係誒呢個議員提問同埋畀意見嘅時間，就我而家就有四位議員表示咗會誒發問。咁誒第一位張超雄議員、陳偉業議員、劉慧卿議員、陳婉霞議員，仲有冇其他議員希望？
發言，因為我想因因時間嚇，蔣麗雲議嚇。
噉就誒，每人三分鐘先啦。阿範國威議員嚇。
就張超雄議員。
係，多謝主席。誒。
即係聽咗幾日嘅聽證咧，我哋都其實有一個好清楚嘅脈絡喺呢一個發展計劃裏邊咧，大家都講到佢唔公義嘅地方。
因為而家係趕走一啲弱小。
而得益者咧，好明顯係啲地主。
過去十幾年嚟，呢啲地主咧，漸漸亦都變成係大地產商。
呢個計劃咧，亦都係不可持續。
因為佢哋講緊嘅係將一啲寶貴嘅農地。
去燒毀。
將好多我哋能夠應該追尋追隨嘅一啲永續嘅生活咧，係破壞。
喺呢個噉樣嘅大前提底下，我哋嘅局長。
有利益衝突。
仲要講行公義，好憐憫。
我哋聽到唔少村民嘅哭訴，今日亦都有好幾條村嘅村民咧講緊佢哋幾代人嘅生活。
係會面臨。
消滅。
有啲村咧就唔係我哋起樓添，係講緊係即係警察訓練學校啊！
或者連把場啊，呢啲噉嘅地方。
噉我想問一問局長。
即係對於呢啲嘅。
訴求。
對於佢哋講緊幾代人嘅生活受到破壞。
誒，琴日有啲村民講，佢哋啲長者死嘅死，傷嘅傷。
我哋睇到佢哋嘅憤怒。
我想問局長，你點樣行公義、號憐憫法？
局長，邊位啊？
主席。
首先好多謝咁多位朋友今日嚟到立法會，表達你哋對新界東北。
呢一個計劃嘅意見。
香港事實上咧係好缺乏土地。
房屋供應亦都好緊張嚇。
大家見到咧喺誒公屋輪候拆嗰度咧，有廿幾萬户。
劏房户做嗰輪做一個初步嘅估算，亦都有唔少。
如果我哋有好多土地，
我哋絕對唔會論息咧，攞嗰啲土地出嚟發展公營房屋。
或者將部分。
做一啲私人房屋發展。
我哋事實上咧係好缺地嘅，所以要開發呢個新發展區。
而大家亦都見到喺個新發展區裏面，日後咧，我哋講緊有六萬零六百個單位，其中三萬六千六百個係誒公營房屋。
就解決剛才。
誒有位朋友所講，誒住喺惡劣居住環境嘅朋友嘅需要。
我哋絕對唔會覺得錢可以解決問題。
唔係賠錢。
就可以。
將居民咧去拆所住嘅地方去拆遷，我哋唔係抱一個噉嘅態度嘅。
規劃處嘅同事喺規劃新界東北新發展區嘅時候咧。
佢哋都已經係盡可能，盡可能減少嗰個影響面。
不過，因為成個發展裏面咧。
個規模同埋。
一啲交通基建嘅考慮咧。
有一啲村。
被逼喺今次呢個發展區裏面。
係需要搬遷嘅，係需要拆去嘅。
噉我哋會。
我同埋我同事咧都會。
同大家聯絡，解釋畀大家聽，同埋喺公堂運用得意嘅情況之下咧。
盡量予以幫助。
農耕嗰方面咧。
喺今次呢一個新發展區裏面咧，其實都有五十幾公頃嘅農地係保留咗落嚟。
如果你加埋朗源自然生態區咧，其實都有九啊幾公頃。
受影響嘅今次嘅。
其他農地嘅居民咧。
誒，我哋喺古洞南揾咗啲地方，剛才大家亦都指出。
誒喺古洞南嘅地方咧，誒屬政府所擁有嘅農地唔算多，好多都係私人擁有。
咁所以我哋就同漁農自然護理處咧，其實亦都聯絡咗。第一咧，古洞南咧喺個規劃上，我哋會定咗佢做農業，以致到持有嗰啲土地嘅業主咧。
唔需要再有幻想，呢一度會第日愛嚟發展。
好啦，顧長即係時間，依家再補充啊嘛。即係主席，佢根本都冇答點樣行工嘅嘢。想誒，揸緊啲時間啊，嚇！即係誒，第一位陳偉業議員。
好啦，我諗即係喺呢個十九局長嚟講咧，佢賺十九倍已經係行公義㗎啦。即係做劏房嗰啲啊，都係行公義㗎，將啲房劏到細咧，等啲人有居即係有地方居住。咁所以局長話：，咦，香港土地缺乏，你十九年前已經知啊，係嘛？你十九年前不嬲都睇到香港嘅問題就係。
係唔夠地，所以你嗰陣時就炒地啊，買啲地喺度就搏炒。跟住咧，哇！呢個嘅劏房仲好賺過炒地，所以就轉咗啲資金過去，即係做劏房係嘛？呢啲就係即係呢個十九局長行公義好憐憫，因為知道你啲窮人冇地方住啊，知道你啲窮人咧。
啊！即係住啲地方咧就困難，所以咧就整多啲劏房畀你哋住。呢啲就係恆工二號連吻啊，鼓掌啦，係嘛？咁所以。
嗱，主席，局長話唔夠地，我哋幾個月前畀咗成份建議書佢，解放軍嗰啲嘅練炮嗰啲嘅地，同埋解放軍用咗個土地過千公頃，我哋計咗解放軍計埋呢個嘅高爾夫球場，計埋搬遷大球場，係嘛？我哋幾個月前已經建議搬遷大球場。
㗎啦，唔使令香港蒙羞啊！所以你做曬呢啲咧，係夠曬未來十五年香港土地供應啊！成份建議書畀咗政府嘅。
佢就唔敢掂解放軍條毛都唔夠膽掂啊！係嘛？家下次開始研究你哋嗰啲嘅市民，你哋嗰啲嘅誒，即係農民啲嘢咧，就全部斬係嘛？到時揾防暴隊嚟，即係趕你哋走。解放軍喂，淨係屯門嗰個連炮區成。
幾百公頃。
練炮區使乜喺香港練炮啫？家下仲以前英軍就喺英國遠啫，你家下過隔籬已經係解放軍，仲使咩練炮區啫？係嘛，不如嚟中環做練炮區啦。嗱，咁所以呢個局長根本就唔夠膽，解放軍一條毛都唔夠膽掂，導致到香港啲土地係被浪費。我。
問阿局長啦，如果你話呢一個嘅啊，你啲同事咁支持你嗱，上一次啊麥齊光一有事嗰陣時咧，林鄭出嚟攬佢嘅，誒話唔相信啊，好相信佢啊，即係嗰個操守行為。但係呢一次呢個十九局長有事咧，又劏房，又醉駕，又斷地，林鄭一句都冇嚟。
冇講過話支持你啊！你琴日就話唔再講嘢，但係梁振英公開講咧就話局長會繼續解釋嘅，即係你同呢一個嘅六百九，你就十九啊，你就跟住六百九啊，你咧就個個講嘢咧就完全同六百九呢個梁振英完全唔同嘅。
你話啲同事支持你，你可唔可以點個名出嚟？有邊個同事支持你咧？
畀唔畀十五秒你答，講個名得啦，唔使講咁多嘢。你想嘅補充有冇名？
主席，我唔點名我啲同事啦。冇名，冇名，即係又係講大話咯，得個噏字，話你十九局長冇錯㗎，其實你都係九噏㗎啫。事實上，我係收到啲電郵嘅，主席。好，就劉慧卿議。
主席，我哋多謝咁多位朋友今日嚟。今日我哋最後一一場啊，主席，因為八月一號截止，如果唔係仲有啊，陸續有來啊，幾百人報名啊，真係多得啊，局長唔少啊。
嗱，主席，我琴日都話㗎啦，我嘅好多次都話，即係我話你搞好你自己嘅問題，即係唔好咁受困擾。如果唔係咧，你係冇能力，係冇辦法去推動政府嘅政策。
喂，而家點搞咧？今朝阿曾玉成咧就上電台一個鐘頭，就大半個鐘頭都講曬佢嘅嚇，死唔死得啊？你話嚇曾玉成其實想講下其他嘢㗎，佢又搬啲羅馬嗰啲古羅馬啲人講咩嘢，又話當你有佢個信任嘅陷阱跌落去咧，你噏咩冇人信㗎啦嚇。咁又係要講一。
阿倫潔牙膏噉啊，唐英年咧又畀呢個唔知十幾字真言開誠佈公，就配合調查，承擔責任。噉啊，範徐麗泰人大常委又話：唉，成件事咧就令不少市民咧對政府嘅存疑。
又話你呢個問一樣答一樣嘅態度，即係擠牙膏啦，主席就唔係處理問題嘅最佳方法。嗱，主席我都講咗啦，而家個個都都都開口講啦，大家都覺得咧，即係局長係處理得唔好。嗱，頭先阿林卓廷亦都講咗話，你零八年啊由。
知道其實好多嘢，你老婆個細佬啲錢喺邊度嚟？其他嗰啲公司嗰啲嚇股份係邊個嘅？好多嘢都未答啊！主席，即係局長咧，仲話：，唉，我已經講曬㗎啦。點不知出去又擠一擠，即係擠即係壓一壓，又講多啲。噉你點搞啊？局長，即係你真係。
要好心檢視下自己嘅情況，因為你而家噉樣被纏繞住咧，即係咁多嘅問題，咁多個人嘅纏繞咧。我叫咗你，我上個禮拜已經叫㗎啦。我話你將所有嘅嘢寫曬佢出嚟，列曬最好有個時序表啊。頭先有人講零八年可能更早啦，一路幾時你？
你係做咗啲乜嘢嚇？我哋你當時做立法會議員係咪已經知悉當局發展嘅計劃列曬出嚟？你又幾時買乜嘢各色各樣嚇？然後開個記者會，或者同埋你太太開個記者會，開誠布公啊！好似阿唐英年噉啊，佢而家畀人查啦。噉你其實立法會都要查你。
如果你係係冇嘢嘅，你都可以接受。但係你第一步你自己去交代曬啦。如果你唔係咁做咧，我相信咧，主席。
當局係冇辦法透過你去推行啲政策，嗰個田北辰咧，即係你細佬啊，又建議佢走去同阿蘇錦良調位喎。餵你你真唔好咁搞啦！真係我覺得真係好心，你哋保皇黨就畀啲好啲嘅建議，唔加你。
事我冇人話關你事，我噏你個名都未噏過，你使乜咁緊張？咁所以咧，主席即係局長要真係要好自為之咯。
局長，你有冇想唔想就補充啊？喂，我冇睇過你個名。誒，陳婉嫺議員。
誒。
首先，要多謝今日誒，應該第四、第五日嘅啲團體上嚟，又多謝你哋。
就真係基於立法會我哋嘅時間表咧，就誒唔能夠繼續開。我就知道，即係實際打多關心呢個發展嘅。等住今日我哋公會都有代表嚟啦。噉我就想承接翻剛才阿局長答唔曬啊張超雄講嘅問題，亦都我同事剛才講嘅內容，佢提出嘅質疑嘅問題咧。
嗱，即係先講咧喺發展上，我哋同意嘅。但發展上存在啲問題，你亦都需解決嘅。噉佢剛才呢度提到，即係你話誒，你哋唔使驚㗎。即係嗱，前提要大家同意搬先得啦。唔同意有另外一個故仔嚟嘅，開另外一個處理嘅。即係之前我哋做有關相關呢個高鐵嘅時候，總有另一種做法。我都希望佢。
去到啲排屋或者廉屋，朋友都同享有呢個待遇。咁呢，佢就當然係另外一個處理辦法。但我想講就講翻，即係政府當佢發表呢份文件時候咧，主席佢當中有個促進農地復耕嘅係特指古洞南。噉我哋就剛才阿阿濤咧就咁講，我已經落咗去睇過㗎啦，就從當。
四人講，咁去到蕉蕉坑係嘛？噉啊蕉坑嗰度就係政府講嘅古洞南嗰個農地嗰度畀人哋復耕嘅。但我相信在座如果中意復耕嘅朋友，如果你想去搬佢咧，你搬唔到嘅暫時。點解咧？正如剛才局長都講，大多數都係私人擁有嘅，全部為曬鐵線網嘅住宅。
你經常去，我我我好想要阿陳，你想要去，佢去唔到㗎。你政府點去處理咧？我記得上次湯家華問呢個問題嘅時候咧，局長講佢今日就話佢就話而家咧就係漁農自然護理署咧準備去講嗱，你冇喐，我繼續做農地就變咗嗰啲持有者咧就唔佢想發嘛，嗰啲人就冇得發啦。
咁但係嘅政府啲準備點算咧？即係話人哋嗰啲真係好想復耕，而家再加上復耕，仲有二百個人排緊隊，喺喺各方想攞地耕都冇喎，主席。咁變咗你政府一拼要諗㗎。我去睇嗰日咧有啲係環保團同同埋我一齊睇嘅。佢除咗解決呢次嘅事件，引發到呢啲一啲農村。
嘅農民佢嘅意見之外，你都要面對住而家排緊隊二百個嗰啲去排隊攞復耕地人，你政府點樣一拼個體咧？噉你牽涉到成個局長，你到底係成個農業政策係點樣咧？剛才有啲遲到人都講啦，實對於農作為香港嚟講，主席喺誒我今年選咗立法會咧，就當時就。
林志信，其最後東北嘅時候咧，我揾咗陳局長，我就問：香港有冇農業政策先？佢有，但有到底喺呢次成個新嘅東北咁大發展同將洪水橋發展嘅時候咧，你一定有政策攞出嚟，你先能夠喺嗰度發展㗎嘛？如果當我哋話我支持你發展嘅時候，如果呢啲問題你唔攞到政策又點算咧？噉我就想佢答翻。
剛才答完嘅問題就係你點面對你剛才提出嘅鼓動鬧招勁一大，你話要人哋服㗋點去服㗚咧？好，主席唔該，局長啊，局長你精簡答啦嚇。係多謝陳婉螢議員，多謝主席。
就。
喺呢一個新發展區裏面受影響嘅農。
嘅監護咧，喺我哋進行呢個配對嘅時候咧，佢係優先嘅。
呢個第一點，第二點咧就農業政策咧就事實上喺食物衞生局。
咁所以喺呢件事上邊咧，我哋係同食物衞生局咧一齊去做嘅。
嗯，我哋同食物衞生局一齊去做嘅，咁咧就喺之前立法會會議裏面咧都有提到咧。啊，呢一個咧，我哋同佢一齊喺度研究緊，亦都係誒考慮緊咧誒，是否可以誒一部分誒呢啲農地係。
買咗入嚟之後。
啊！
有一啲適當嘅管理，然之後咧再。
租翻出嚟，啊，咁呢個具體成個概念、成個細節咧，因為係跨局嘅，啊，所以誒稍後先會有啲詳細嘅資料。
好啊！呢啲我好多好多議員都好多人士都關注，希望局長可以盡快即係即係等人知道，即係唔係有地咧就係主席啊。我舊年九月份已經同局長講呢個問題㗎啦。冇錯，而家爭住將近一年㗎啦，要攞政策出嚟㗎而家。唔係你點做即係計劃嘛？唔該，主席。好，誒，蔣麗雲議員。
誒唔該，啊主席。
嗯，即係其實都好多謝咁多啊朋友上嚟啦。噉啊，就呢個關注呢個新界東北發展計劃咧，就提提出意見。咁咧，我都想知道咧，其實咧就咁多位朋友，即係啊，有幾多個而家係喺園區嗰度住緊咧？請問。
有四位朋友嚇。
五位OK嗱，我咧就其實我覺得咧，即係大家對呢個啊啊東北發展個計劃咧，即係係好關心，我覺得係好嘅。
咁咧就誒啱啱啊張超雄話咩叫恆工二號聯盟咧嗱，我諗咧你咧就學下啲朋友啦，係嘛？即係大家咧真係對於有需要人嘅幫助嘅人咧，即係盡力去幫助，係嘛？
噉啊！
其實。
我咧就聽到咧，即係誒啱啱咁多位朋友嘅發言咧，其實啊，主席我都發覺咧有樣嘢，即係大家咧唔係話一定唔支持我哋政府嘅發展計劃，或者一定唔支持呢一個東北嘅發展計劃，只不過咧係大家當佢。
面對啊，我家園啊，要被拆毀。
即係未來咧，可去可從。我要搬去邊度？個地點咧啱唔啱我嚇？係要係咪一定要上樓定係點咧？即係好彷徨啊！
嗱，我自己咧亦都親自咧就去過有關影響嘅地區去睇過，即係我係確實睇到咧有一啲誒村屋啊，即係做得都好靚嘅嚇，真係有市民自己係希望係能夠喺嗰度嚇，即係誒。
誒有個安樂嘅家園啊，甚至喺度退休養老噉。咁突然間，政府晴天霹靂話：我而家決定要收你啦嚇誒咁咧，就要你搬出去啦。好老實講啊，你早幾年搬得入去嗰度住嘅居民，都係希望有點避靜。
嘅感覺啦。而家你唔係你要趕咗佢去去邊度咧？係嘛噉，所以咧，阿局長，我真係好希望咧，即係能夠係派多啲人落去咧，就係專門咧就同一啲當區嘅市民做多啲諮詢嘅工作，同埋個別咧就真係能。
能夠解決佢個問題。
甚至好似啱啱一啲朋友所提出嘅，你可唔可以做到先安置後清拆咧？
咁因為我覺得你先安置後遷徙喺某個程度係咪都係合理咧？趁佢哋明白將來去到邊度，佢哋喺邊度住，甚至好似婆婆有位婆婆咁講，即係佢講嚟講去都。
即係重複去講嗰句，你或者係可唔可以做到起好咗再安置？做唔做到呢一點咧，局長？
我請個秘書長講。簡單啲啊，因為時間問題啊，即係下一場咧等等住啊。主席，誒當然喺嗰個安置同補償方面咧，我哋落咗好多功夫啦。噉就住安置方面咧，其實我哋喺粉嶺北同觀龍北咧，都有預留個土地咧，係興建新嘅誒公營嘅房屋。咁另
另外咧，我哋都如果係唔能夠係誒滿足嗰個上樓個資格咧，我哋都有一個補償嘅。噉我哋會就住個時間表咧，就會盡量希望嗰啲誒居民咧係能夠作好嗰個搬遷咧，我哋先至開工。但係當然啦，個時間吻唔吻合到咧，就要睇將來嗰個商討嘅情況嚇。對住好，阿主席嘅未。
答，即係我要求佢可唔可以？時間，我哋因為下一場咧，即係同，即係仲有，仲有下場。如果再咩，再補充啦。仲有一節啊，因為呢個第一節啦嚇，範國威議員。
噉啊，代表咧今日出席嚇，政府咧就係想借立法會休會之前咧，係匆匆噉樣咧就去即係喺發展事務委員會而傾，所以我哋嘅諮詢公聽會咧就由一場變咗四場。多謝你嚟到。不過官副啊，陳茂波局長，琴日嘅發言咧，其實已經鐵定心腸咧係會賴死唔走。而家最大嘅。
陳茂波局長嘅誠信問題就係你一而再、再而三噉樣咧，係大話冚大話。由劏房開始，二零一二年咧，畀公眾嘅印象咧就係你儲心積累，要喺房地產同埋新界東北嗰度咧係分一杯羹。你借用你嘅專業會計同埋法律嘅知識咧，係去揾唔？
唔同嘅法律啦，去為你自己嘅投機行為同埋投資咧，係去合乎法規噉樣係去做。兩日前，另外一位即係相對於你同阿梁振英特首民望低迷嘅情況之下，另外一手民另外一位民望最高嘅局長高永文都公開地去講，係你有合乎新。
申報有做而家嗰個誒申報，但係如果感覺上邊係有利益衝突嘅話咧，佢都會小心處理。高永文去講話，如果佢有親戚係開藥房，佢感覺係有利益衝突嘅話咧，佢都要作出申報。但係陳茂波局長，你有啲咩做過咧？你上年七月上任嗰陣時。
冇向特首係去申報，你十月向特首申報嗰陣時。
冇公開地咧，係去拍賣嗰個農地，你只係私底下由你太太買咗畀你破產嘅舅仔。你喺上年嚇噉樣做咧，畀人去做，畀人我哋嘅感覺咧就係欲蓋彌彰。而家揭到揭咗出嚟咧，就態度閃縮噉樣咧，繼續咧係噉。
咁去做，主席，我要問局長三個好具體嘅問題。到底你喺二零一二年嘅九月向特首梁振英申報咗乜嘢資料？第二就係梁振英特首去具體向你作出乜嘢嘅指示？如果係有嘅話，你跟住做咗啲乜嘢？請你回答三個問題，非常具。
具體主席，局長，你得唔得？
主席，無論誒，剛才阿林卓廷生同埋誒。
泛過委議員嘅指控咧，我覺得有好多係冇根據嘅嚇，不過我亦都。
冇一個噉嘅時間咧，喺呢度誒進行咩辯駁。
就正如我之前所講。
我係申報嘅時候咧，我係嚴格按照。
政治委任官員嘅守則，同埋行政會議成員嘅守則。係你你具體申報咗乜嘢資料啊，局長？
行政會議成嘅守則個申報表裏面咧，大家去公開查閲嗰決咧。
如果嗰啲嘢唔屬於我嘅，
我冇實益擁有嘅。
我係。
需要填報嘅。
主席，我喺去年九月。
下巡向特首報告，我之前講咗啦，亦都喺報告嘅時候同佢講誒，我同太太商量咗咧，係。
佢。
係主動提出咧，將嗰啲股權賣咗去嘅。
點解嗰陣時唔去買笪地咧？因為我太太只係其中一個股東，嗰間公司仲有其他嘅股東，佢哋係唔同意賣嗰笪地嘅。
多謝主席。好，主席，局長冇答到個問題，我支持呢個嘅揾靚嘅高爾夫球嘅替代方案。時間到，局長已經答咗你㗎啦。我送個高爾夫球畀佢，希望下台之後佢打。
呵呵。
搞錯。
啊！
主席，高爾夫球。
多謝主席。主席，高爾夫球會個用地點解唔可以做新界東北呢個計劃嘅替代咧？誒，其實喺呢個會議度誒多次都有。
同大家解釋誒，我唔知你是否容許我繼續講，抑或因為今日時間時間要喺呢度停一陣間再嗱。而家我咧仲有三位議員咧報咗，即係之後仲有陳鑑林議員、梁家傑、陳志全先啦。就嗱，其實我哋下一節咧就係誒五十分開始嘅。
就。
基本上就，如果局長都冇時間回應嘅嘞，即係噉。如果呢三，你三位介唔介意咧？將啲時間濃縮到兩分鐘啊！
因為你嗰個休息都冇，嚇。
你休息都冇㗎啦，唔休息咯，係講埋佢啦。我哋個會開到十二點半㗎嘛，最多咪延遲咗幾幾十分鐘咯。嚇，噉就嗱，我知嗱。噉啊，你大家即係個休息時間就好短啦嚇。噉啊，陳志全。
即係去到今時今日第四日呢一個。
諮詢會局長亦都日日都有出嚟講嘢，到到今日局長仲係同大家講緊，佢係冇犯規。
所以係可以賴死唔走。
呢個係政治問責制。
當你嘅政策未來係推行唔到、做唔到嘢嘅時候，你就要問責下台。
局長，唔好仲再同大家講你啲公司關係結構圖咧，一般市民已經即係唔睇嘅啦。但係大家係信唔信你？二零一二年九月先知道呢笪地係喺個發展區裏邊，呢笪地唔係你老婆嘅私己錢嚟㗎，唔係你從來冇見過嘅，係你過畀佢嘅。所以你話畀大家。
一知你唔知咧，係講唔通。另外咧，我就check，本來想問你咧，上一屆立法會即係你做過議員㗎，你冇你又唔知道新界都乜發展啦。我check下你有冇係入發展事務委員會啊？好彩喎，佢話冇喎，四屆都四年都冇入喎。即係特區政府係得意㗎，揾一個唔關心發展事務嘅人就做。
發展局局長，即係你答關心唔關心，你都死㗎啦！即係如果你好關心啦，我冇話發展委員會，但係好關心，噉就好關心，你一定知道呢個呢個發展區你笪地踩中啦啊！
我希望局長餘下嘅時間都係要回應一下頭先民主黨嘅林先生所問你嘅指控啊，答得幾多得幾多？唔好話你冇犯規，如果冇犯規咧，你就乜嘢都唔使答。其實你翻屋企瞓覺得㗎，你就話冇犯規三個字就講曬㗎啦。另外，我想講嘅係農業政策，當然我唔知你係咪可以繼續做。
發展局局長係咪會繼續推呢樣嘢啦？但係好想講咧，當我哋講親農業政策嘅時候咧。
發展局就話係食物安全、環境衞生嗰方面嘅高永文局長嗰個委員會做嘅。
噉我哋喺嗰個會員會提出嘅時候咧，高局長就話。
都得嘅，傾下工廠大廈種嘢啦，即係地面種嘢就冇辦法㗎啦，因為佢冇地啊嘛，冇地。
咁咪又係翻翻發展局咯，係嘛？所有農業政策都係翻翻發展局。究竟局方有幾時至肯有一個跨局嘅農業政策嘅討論咧？即係無論你聽日係咪局長咧，今日你都應該答一答呢個問題嘅。我諗時間夠，使一間綜合答啦，係嘛？陳監寧議員。
啊，多謝主席。今日好多謝咧，係好多位誒人士咧出席呢個會議，發表咗都相當多嘅寶貴嘅意見。啊，主席，我覺得咧，就行公義、報憐憫咧。
係需要基於。
啊！法律之上嘅。
即係話必須要合情、合理、合法。
嗱，呢樣嘢係非常之重要。
誒，剛才有好多人士咧都講咗誒，譬如話。
誒，因為清拆嘅關係咧，咁所以可能咧係會牽涉到嗰個所謂農業嘅政策。噉啊，剛才局長都講咗咧，就係。
而家跨部門咧都傾緊一個農業嘅政策，噉我希望咧呢一方面可以喺譬如話成個新界東北呢一個計劃。
係誒進一步諮詢嘅時候咧，可以公佈啊，將來我哋喺呢一方面咧係點樣處理嘅。
另外咧，亦都我聽到誒有一啲嘅誒聲音咧，就係話佢哋而家都住緊喺人哋嗰啲私人嘅土地上面啦。噉啊，將來可能會被逼要遷走啦。咁噉，我覺得誒香港呢一個噉嘅地方咧，就如果我哋住緊嘅地方唔係自己嘅。
咁可能會被逼遷啊，或者我哋都需要交租，咁呢一個係一個現實嚟嘅。
噉啊，至於點樣去安置、點樣去誒賠償咧？噉我諗大家可以坐低來去傾啊，點樣去處理呢啲問題。
誒新市鎮新市鎮嗰個發展同埋保育。
誒鄉村咧，其實需要咧係有一個平衡嘅發展嘅。
誒當然唔應該因為要發展新市鎮，我哋就忽視或者忽略咗喺鄉村裏邊居住嘅居民佢應有嘅合法權益。
但係，亦都唔應該咧，係因為我住咗喺嗰度咧，係五六十年。
我就堅持不遷不拆，不理整體社會喺土地房屋上面嘅需要。噉，我認為咧，政府喺呢個問題上面咧，係應該要多方面啊，聽取不同嘅意見，去取得一個咧係平衡嘅發展。
既要兼顧呢個發展，亦都係要兼顧咧，係村民或者喺嗰度居民咧個應有嘅權益嘅。多謝主席。主席應該係三分鐘啊，點解會整多兩分鐘？好。
算啦，算啦，我同你講先。
胡良玉、梁家傑議員，三分鐘啊！
真係要。
今日出席我哋呢個公聽會嘅朋友啦嚇，咁亦都大家畀咗好多意見，尤其是我哋留意得到咧，有好多位都係關心香港農業政策。咁其實我作為食物安全及環境衞生事務委員會主席咧，我都喺嗰個委員會上邊咧都有跟進過嘅。噉啊，正如頭先陳志全議員講咧，亦。
亦都係啊，高永文局長都覺得即係巧虎難為無米炊嘅。不過呢一方面，我哋一定會跟進。
主席啊，我就想跟一跟我，尋日咧都問緊啊陳茂波局長一個問題嘅，就係關於咧喺舊年九月咧，佢向特首梁振英咧係作出咗申報嘅。噉佢有提及到咧，就係誒佢太太許女士咧就打算咧將呢二萬誒尺嘅農地咧係會賣。
係嘅。噉佢尋日答我最後一個答案咧，就話佢喺賣出之後咧係有向梁振英特首咧係報告嘅。我想知道咧嗰個報告係咪有報告埋阿許女士係賣咗畀佢細佬許先生啦，同埋咧有冇向梁振英講係用二百七十萬咧？
咁然後之後，特首係咪表示同意喺呢個基礎上邊，佢已經符合咗申報嘅原則，而佢繼續可以處理東北呢一個計劃咧？
局長，有冇補充？
誒，主席。
我舊年九月底向特首報告話。
我太太。
同佢嘅家族成員喺。
古洞北。
有一笪地，通過呢個公司有一笪地喺嗰度。
啊！呢個我順便一並答埋啊，林卓廷生同埋頭先啊，陳志全議員所問嚇。
我係去年九月幾先知道。
呢笪地係坐落喺呢個新界東北新發展區裏邊。
啊！當時我係向特首報告完，亦都好似剛才我所講。
話畀佢聽，我同太太商量過，太太係主動提出咧，係將啲股權咧賣咗佢。梁家傑原係賣咗佢嘅股權，就唔係賣嗰笪地嘅，因為嗰笪地係屬於嗰間公司所有，嗰間公司有其他嘅股東嚇。
咁誒賣完之後，亦都話翻畀特首聽，係嗰個股權已經賣咗啦嚇，多謝主席。
唔係誒誒，主席啊！誒頭先我問嘅就係個股權賣咗之後咧，向特首梁振英報告有冇話係賣咗畀誒？
誒，你太太嘅胞弟咧，同埋二百七十萬有冇報告咧？然後特首係咪喺嗰個基礎上面認為你繼續可以主理東北發展計劃？局長有冇補充啊？
主席係誒講咗係賣咗畀佢家族成員嘅，多謝主席。好。
就誒，而家我剩翻時間咧，就請誒官員咧，即係綜合回應一下。噉就誒三分鐘嚇。
剛才有朋友問點解喺天平村有一半係冇納入規劃，或者我請阿李女士、李志苗女士講一講。
係，李女士。
啊！天明村其實同埋講埋個警務設施，唔該。OK，啊，天明村其實有一半咧係原有響而家嘅分區計劃大綱圖咧，係已經係鄉村式發展咧，即係現有嘅鄉村嘅範圍。咁而家我哋會啊響新界東北啊發展裏邊要誒發展地方咧，主要就係嗰個係嗰個誒農農田嘅方。
面嗰啲農地方面嘅，咁至於嗰個警察設施方面咧，其實呢個警察設施嘅搬遷咧，亦都係咧係為咗響其他誒現有嘅警察設施嘅用地方面咧，係可能咧會將佢咧係誒更加善用咧，係作為呢個房屋嘅發展嘅，咁所以咧就需要個搬搬遷。
係個警務設施啊，Felix。
再另外一方面咧，就剛才都有朋友提到高爾夫球會。
就正如我喺呢度誒，之前同大家多番解釋咧，個羽夫球會嗰個用地咧一百七十公頃。
誒，由於個面積咁大咧，佢如果要做發展嘅時候咧，係要進行一個規劃研究同埋工程技術研究嘅。我哋咧已經將呢一個高爾夫球會呢一個用地連埋行政長官個粉嶺別墅咧納入新界北。
規劃研究裏面啊，請顧問去做第一個研究嘅時候，將佢包括在內。
咁咧就呢笪地咧，因為個面積比較大咧，佢牽涉剛才講話誒有啲咩法例上有要求咧。如果要發展嘅時候咧，
誒要做環境影響嘅評估咧，同埋如果你比較下咧，我哋喺新界東北新發展區六百幾公頃用地咧，其實可發展用地咧只係得三百三十三，其中起屋嘅咧大概唔到一百一十。
因此咧，一百七十公頃嘅高爾夫球會嘅用地咧，係不可能全部都愛嚟起曬屋嘅。裏邊咧，一定除咗起屋之外咧，仲會有就業嘅機會，有社區配套嘅措施，有交通道路橋梁，要考慮供水、供電、排污啊！交
交通基建嘅配合。
另外一方面咧，就鼓動北同埋粉嶺北咧，因為佢鄰近已經預設好嘅基建。
譬如係古洞站嘅旁邊，咁所以佢自己本身咧，亦都係有一個好優越嘅地理位置咧，係進行一個優先嘅發展。
剛才提到咧，誒高爾夫球會嗰個誒研究，即使我哋按一般嘅程序啊做呢啲規劃同埋工程技術嘅研究，亦都要進行公眾參與活動咧，起碼都要三幾年時間嘅，所以咧唔係一個新界東北嘅替代方案。此外咧，民政事。
事務局咧，亦都就住全港嘅誒民政事務局咧，亦都就住呢個高爾夫球會啊呢一個批地誒進行一個檢討。多謝主席。好誒，今次嘅討論時間夠曬啦。噉啊，多謝各位出席。而家休息誒五分鐘，會議將於十時五十五分繼續。
請委員同埋政府代表咧，準時翻嚟會議室開會。多謝大家。