誒，咁好啊！誒，今日我哋嘅二零一五年截取通訊及監察修訂條例草案委員會嘅第八次會議度開始啦。我哋有足夠嘅法定人數，以及咧時間亦度，或者秘書都請有關嘅政府官員咧係進入我哋嘅會場。今日我哋嘅會議嘅第一項就係同政府。
當局咧繼續舉行呢方面係就住有關嘅嘅嘅嘅大家關注嘅問題一方面嘅討論嘅咁咧，而政府當局咧係係就住二零一五年嘅六月二十九日會議上所提出嘅事項咧，係作出咗一個回應。咁咧就嗰個文件咧。
就係嚇C.B.酷二一八七九十四到十五酷零一號嘅文件嘅呢個文件咧就誒大家都誒可以翻查到即係可以睇到㗎咁都比較誒詳細地誒回應我哋委員咧。
啊！議員咧係就有關嘅呢一方面嘅問題咁咧，就我建議就噉樣啦。我就都睇下誒誒誒阿副副副秘書長會唔會就呢個文件有啲補充？如果誒，如果你有有補充都好簡短啦，就聽聽大家委員咧睇下做。
有啊，議員仲有冇其他嘅就治有關嘅內容在追問？噉我就想大概誒，即係當就有關問題誒誒誒，大家討論咗之後咧，我就希望今日都能夠進入到去逐條嘅審議嘅條文裏邊去進行，因為我哋似誒就有關問題，其實都已經係。
誒誒，大家都表達過㗎啦嚇。咁或者啊，副副秘書長會唔會誒就文件嘅內容呢一啲補充咧？
誒主席，誒我哋其實就住文件嘅內容咧，我哋誒冇乜特別嘅補充，但係我唯一講咧就係話咧，誒我哋喺有關於嗰個誒呢個消委受保護成果嗰方面咧，我哋誒第一喺上次會咧已經係口頭答覆咗大家嘅關注，咁誒亦都將。
關注咧，係喺依份文件嗰度咧，係用書面再闡述多一次。咁咧就其他嗰啲都係一啲誒誒上一次會提出嘅一啲嘢嚟嘅啫。咁所以主席，我我冇進一步補充。好啦，有冇睇下我哋嘅委員咧？誒有咩有邊方面嘅問題？而家手頭上面有塗緊新。
仲街，我哋都係用翻五分鐘嘅時間先，好嘛？啊，唐一聲如，主席，我希望可唔可以佢，因為你上一次係六月廿九號咧，同埋嗰啲嘢係幾技術性嘅，可唔可以佢講講佢直接答嗰個重點喺邊度？你要recap一次㗎嘛？
邊一次？
唔係佢佢個問題咪喺喺文件裏邊？唔係啊，因為因為個問題咧就係你你而家呢樣嘢去到啲係好技術性嘅嘢嚟嘅，所以咧佢應該咧個答一答個重點啊，譬如一段嗰個重點喺邊度啊嘛。
即係叫介紹一下個文件，係咯？解釋下啊！
啊，比如啊，副副署長誒，議員咧就希望你可唔可以都係就住你嘅回應嘅一啲重點，幫大家介紹下，或者你都簡單介紹啊，好啊。啊，多謝主席。啊，多謝陶議員。誒，噉我者誒就住文件嗰個重點，我都再誒解釋一下。咁咧就。
喺我哋嗰個回應誒最首要嘅一個部分咧，係涉及到咧係由專員核查受保護成果呢一方面嘅嗰個誒燒毀嗰個安排嘅。其實整體而言咧，成個燒毀嘅安排咧喺條條例嗰度咧，為咗係保障私隱嘅緣故咧，咁咧就誒亦都依得早已經係有規。
定咧就從來都係咧要係喺一個誒合理嘅時間之內咧，係盡快銷毀嗰個所謂原材料嘅。咁咧就誒除咗兩個嘅例外啦。第一咧就係話，當嗰個專員咧係要求誒呢個執法機關去保留呢個原材料，係以供佢去複核。
誒或者去做一啲調查，咁呢個原材料咧係會獲得保留。咁第二咧就係話咧係有一啲嘅秘密監察嘅行動咧，嗰啲原材料咧，如果係因為司法嘅程序需要咧，係應用咧，咁咧就誒而家嚟講咧，就會喺司法程序完曬之後咧，係先至咧係會盡快噉樣。
燒毀，咁否則的話咧，喺一般個操作上咧。
咁其實而家咧有關嘅誒呢個執法機構咧，都係喺誒呢個截取或者係做咗個秘密行動之後咧，一個月咧就燒毀嗰個原材料嘅。咁呢個係個原材料嗰個安排。而上次咧，我哋亦都提到咧，如果係有一啲嘅誒文本係將嗰個原材料做。
做咗一啲嘅截錄啊，等等啊嘅時候係點咧？咁咁呢個其實個原則都係一樣嘅。咁如果係誒一般嚟講咧，就係誒當呢啲噉嘅文件咧喺嗰個誒行動冇乜其他嘅用途嘅時候咧，一般嚟講咧係都會咧係盡快噉樣樣去銷毀，係不會獲得保存。咁
咁除非係專員咧係要求某個個案誒嗰啲文本都要係得到保存嘅話咧，先至係誒例外。咁同樣喺司法程序都係有一個噉樣樣嘅誒例外嘅情況嘅。
噉就而家我哋嗰個條例草案嘅建議咧，其實就因為會希望可以賦權到畀專員直接接觸嗰個受保護成果啦。咁所以咧，我哋咧就亦都係喺誒嗰個條例草案嗰度咧誒定明嘅，就話咧誒日後咧如果誒通過咗我哋嗰個修訂建議。
議之後咧，就誒有關嘅執法部門咧，就必須咧係要咧誒制定嗰個或者係微調佢哋嗰個誒銷毀嗰個誒受保護成果嘅政策，令到咧專員可以係根據佢新有嘅一個嘅權力咧，就係誒誒去接觸到受保護成
果咁呢個記載咗喺文件嘅第二嗰部分嘅，咁但係整體而言咧，當專員一唔需要佢嗰個受保護成果，佢做完佢要做嘅職能嘅嘅工作之後咧，咁呢個受保護成果都會係銷毀。咁所以咧，第二條嘅第三段咧，我哋係特別講明誒喺新嘅安排之下咧。
任何咧有關向專員提供受保護成果嘅要求咧，係將係凌駕於受保護成果對定明受權嘅有關目的不再屬需要嘅時候咧，而便要必須銷毀嘅規定。咁呢一方面就係誒今次依個回應一個主要嘅一部分。
噉就誒，除咗呢一部分之外咧，主席咁咧就誒，我哋亦都係誒，因應陶議員上一次咧曾經係問過嘅專員會唔會可以指定一段時間之內嘅受保護成果全數去保留咧？咁噉，我哋呢度就解釋咧，其實專員嗰。
個權力咧，我哋就喺條條例底下咧，係冇建議設立任何限制。
即係話，如果佢真係需要去作出呢種噉嘅要求咧，咁誒執法機關咧係都要去跟從。咁因為咧喺第五十三條嗰度已經寫清楚咧，誒專員嗰個權力係可以係誒要求誒呢個誒誒第二啲誒即係方面。
咧係向佢提供任何嘅成果嚇，喺佢指定嘅方式。咁但係個問題就係話咧，受保護成果係絕密啦嚇，咁所以咧就係誒一般嚟講咧，我哋梗係唔希望佢係保留得太耐咧，係以免咧係外泄啦，或者唔安全啦。
咁所以喺保障私隱嘅前提之下咧，我哋亦都誒有信心咧，同埋我哋相信咧，誒有關誒嘅專員佢嗰邊嘅機構咧，亦都係唔會咧係將一啲誒截取成果咧，第一係用於偵察嘅罪案，或者係不符合佢職能嘅範圍，同埋咧佢亦都咧係唔會。
咧隨意咧係會去選擇誒要求執法機關咧，全時間啊指定一一段長時間嗰啲受保嘅成果咧係得以保留嘅。咁主席或者依度咧，我係講咗最重要啊喺第一頁至到第三頁頭嗰個嗰個回應嘅嚇。多謝主席。好，陶金生。
係。
係，主席，我誒逐段逐段問先。
我想問咧，誒第一個段咧。
佢嗰度有一句我唔係好明，佢話至於專員，即係最尾啊，第一第一段最尾啊，至於專員沒有要求予以保留的個案。
有關截取成果，已根據。
第五啊九條規定與消滅係咪將會啊？唔係噉嘅意思啊？
即係呢個以字其實係咪即係講將會咁意思啊？
副秘書長，我唔。
主席，因為個問題咧就問誒，到底而家誒啲誒執法機構係咪已經誒保留咗佢一啲成果畀專員去去接觸咧？因為條條例而家係未去修定㗎嘛，咁咧就依度係答覆大家咧，就話即係historical，即係歷史上嗰啲。冇錯冇錯。O K。
冇冇要求嗰啲已經燒毀啦。對，OK。咁咁誒，換句話講，即係而家誒，我我哋講緊就係以前嗰個，即係應該呢個你問㗎嘛嗰個嚇上一次問過，而家嗰啲係以前佢哋係未已經係燒毀咗，亦或者有冇保留法啊嘛？保留喺度啊嘛？係咯，我我就係。
話係咪即係話以前專員係有要求過一啲保留嘅個案咁咧？佢係要明文咁要求啊，抑或係點樣情況嘅咧？
副副司長係專員咧，因為佢一個報告裏邊寫咗誒誒，關注嗰幾行咧，因為因為仲係有有啲乜嘢係佢淨係internal，即係會唔會淨係我哋所謂睇到嘅就係佢嗰啲報告裏邊所講關注啲，因為其實佢根本咧，總言之，佢自己internal咧，佢份報告冇寫到咧，佢都有要求一啲個案係要保留嘅。
有冇噉樣嘅咧？
副秘書長，或者我請阿伍女士講。哦，好。哦，阿阿公，阿伍大。係多謝主席，多謝陶議員嘅提問。咁咧，其實係誒誒。
就算佢個專員嗰個報告書裡面咧冇寫住話啊，呢一個個案或者邊一個個案係要求執法機關保留，但係事實上咧，專員咧係一直咧係有要求執法機關就住一啲佢覺得啊可能有問題啲特定嘅個案，好似文件所講嘅咧係保留。而呢個要求咧，據我嘅理解咧。
誒專員咧嗰方面嘅辦事處咧，係用書面咧，係向執法機關咧去提出，要佢哋保留嘅。咁執法機關咧，亦都係誒誒遵守誒專員嘅誒要求咧，將呢啲所有有關佢作出要求嘅個案嘅受保護成果咧，都係保留到現在。啊，噉啊，等到誒專員咧誒。
幾時誒？可能係等到嗰個法例通過之後咧，佢係誒隨時可以再攞翻嚟查核嘅嚇。多謝主席。
主席，我可唔可以理解咧？因為我誒以往睇嗰幾年嘅報告書咧，佢有幾誒好多都提及係嗰啲誒有冇侵犯LPP嗰啲嘅，即係嗰啲法律保密特權嗰啲啊。係咪我理解其實嗰啲誒都會全部已經保留咗嘅？首席助理秘書長。
都係主席啊，陶議員嘅理解係正確嘅，嗰啲嘅個案係有保留嘅嚇。
首先，我問第二段就誒嗱，佢最尾嗰句咧，第二段咧就話專員可以喺受保護成果根據五廿九一C消毀之前隨時啊去向佢提供噉樣嗱。其實而家即係雞同雞蛋啦，即係未未消毀噉啊，梗係可以隨時啦。就但係咧，就係。
你你可唔可以誒用一個簡單嘅一誒方式，就係其實啊係。
嗰個消委同專員啊，要求嗰個關係係點嘅咧？
消委同。
即係話嗱，簡單嚟講，誒嗱，因為誒你哋話誒大約啦嚇，我我我其實我一間要問嘅就係四嗰四個。
執法機關咧，你哋話大約係一個月啊嘛，咁咁上下啦，一個月內。
誒，一個月內啊！要寫一個月內嘅。
喺邊度啊，主席？
第六段啦。
係咯，一般係啦，在截取後一個月內消委。O K，所以我就即係遲啲先問嗰四個詳細嗰嗰個情況啦。但係咧，我當一個月先啦，唔好唔好唔好咬嗰度先。咁呢個一個月同專員啊話要啊保留嘅關係係點咧？因為我見到。
好多誒，之前我用翻之前嘅經驗咧，即係啲報告書所講咧，睇嚟都唔可能係一個月內個專員會係覺得有問題嘅喎。
誒，編委阿副局長誒誒簡單回應就係誒，其實而家講緊喺一個月行動後一個月內會燒毀嗰啲咧，當然就唔係專員要求佢保留嗰啲，而係專員冇要求佢保留嗰啲咧，就通常一般嚟講一個月內燒毀。咁如果專員一要求佢保留嘅話咧，咁其實咧就冇。
咗呢個一個月嘅時限。
咁咁可唔可以咁講？即係簡單講就係。
其實專員咧，如果佢穩陣咧，佢誒。
寧願譬如話，佢誒多啲保留。
數個月等到佢嗰個辦事處可以決定邊啲咧，要要要要隨機或者誒聽咁咧，就會敗pass咗你。你嗰個一個月嗰個時間啦，半秒可唔可以咁做咧？啊，主席，而家其實誒嗰個即係話機構嗰個消委政策咧，專員都係通曉嘅，知道嘅。咁同埋咧。
專員都覺得係可以配合到佢嗰個職能嘅，咁所以咧其實誒依一個月係專員係可以接受到嘅一個安排。唔係你直接答我咪嚟？咁但係咧就如果係喺誒嗰條條例通過咗之後咧，咁依個專員就會再同個執誒執法機構咧再睇下點樣樣調整。咁或者呢一個月係有機會。
會延長都未頂嘅，咁嚟提供專員多啲嘅空間咧，係去進行佢嗰個職能嗰入邊需要嘅複合。唔係啊，副處長，你不如直接答呢個問題，即係可唔可以？如果係即係專員就啊，認為咁多個睇唔掂，噉佢佢話。
可能一批，可能係幾個，你都留得得唔得先？喺而家嘅修訂咗個法律之後，可唔可以？主席，我簡單講，好簡單啦。唔係因為你夠鐘啊，噉樣，我我我只能幫你補完，我唔係可以畀下位。噉我喺下下輪先再問啦。但係呢個問題，你可唔可以答到咧？誒，如果係而家我哋嗰個修訂嘅建議咧，冇一個時限話係。即係可以。
係可以去商討。O.K.誒，善長嘉義，跟住毛孟靜語。我就唔係問第三頁嘅，我唔知係咪可以問第四頁先啫。可以嘅，可以嘅。嗱第四頁嗰度咧，第十一段同第十二段咧，我睇咗兩次，我希望我理解冇錯誤，冇錯誤就係即係而家係執法機關拒絕向我哋立法會提交呢一個誒統計。
數字。
誒副秘書長，主席，誒執法機關我哋都諮詢咗啦，噉佢哋咧就誒因為咧誒第一咧就係話佢哋喺誒一個嘅誒日常個執法工作之中咧，其實。
手令呢樣嘢咧，佢哋同誒從一個證人攞口供，或者會見證人，或者係攞其他文件冇分別。咁嗰啲一般嚟講，佢哋全部係唔會去做統計數字。咁所以咧，佢哋認為咧喺呢一方面咧，如果係去開始去湊呢啲數字去去做一個統計咧，誒實屬係不必要。咁但係咧，我。
我哋都係考慮到咧，喺我哋局方咧就話呢一個噉嘅首領嘅問題咧，其實都係出咗今次朝嚟草案嗰個範圍嘅。咁所以咧，我哋喺度都誒十一十二段寫清楚個立場畀大家知道。
司長嘉義。
咁即係執法機關唔協助我哋審議呢個法例。
執法機關咧係冇一個計劃係去就呢方面係畀一個統計數字，咪唔協助我哋咯？咪即係執法機關拒絕協助我哋呢審議法例咯？
副秘書長，提供資料係執法機關。好似我頭先咁講咧，就因為咧呢一個嘅誒首令嗰個數字咧，其實係超出咗嗰個條例嗰個範圍，咁所以喺我哋局方認為，唔係話喺一個阻撚大家審議法例，係兩兩碼事嘅事嚟㗎。
尚佳如嗱，佢嗱佢咧就對咧嗱，佢嘅答案嗱你你睇你寫嘅答案就係對制對制定滅罪策略並無參考價值。
咁咧，但係我哋要佢提供嘅資料就係對我哋審議法例有價值。
或者監察政府，或者監察政府有價值。
啊，噉樣樣。
副秘書長。
但係喺日常嘅調查工作之中咧，主席其實執法機關咧係會涉及到好多唔同嘅程序，攞手令係其中一個嘅程序，亦都有法庭咧係有既定嘅機制去把關，到底係審誒係係批准抑或拒絕邊一宗嘅手令嘅申請嘅。嗱，阿秘書長，我想打斷你一句啫。嗱，你咧就負責制定。
政策同埋誒，立法會提交法例出嚟。
噉你協助立法會審議法例，立法會而家我提出呢個要，嗱呢個要求唔單止係我提出，我相信有唔同議員都提出。咁上次都係多多少少一個共識。
咁咧就執法機關咧肯唔肯協助我哋咧？
就唔係我哋講嘅，但係我覺得你係有責任咧，就説服呢一個執法機關。
就協助我哋，因為你係提交呢個條例。如果你要你要同佢講嘛，係嘛？你要同佢講就話係對誒對。從佢哋嘅角度嚟講咧，對滅罪啊冇參考價值，但係對審議法例有參考價值㗎嘛？佢冇答答我呢個問題喎，係嘛？即係因十佢因為佢啊，佢係做滅罪啊嘛，但係佢唔係做審議法。
法例啊嘛，我哋做審議法例啊嘛。
好誒，阿阿副副主張嗱，不過我要提一提咧，即係上一次就依個手令問題咧，就有多位議員都提出要求嘅。噉你話咪就依個會有共識話要畀咧？依點我相信未必一定係準確咁描述。但係咧，即係誒副主張，你係即係你係已經係問過執安執法機關到底？
噉佢要求佢提供，而家佢答覆係唔提供，係咪噉樣嘅情況，或者啲清楚地喺方面回納翻畀議員啦。係主席，係誒呢個答案係肯定嘅，因為我哋都已經充分諮詢咗啦。噉我哋亦都係覺得，如果係喺呢方面誒，我哋要去要去重新去整理呢啲數字咧，咁誒對於嗰個。
誒運作啊，資源都有個影響，兼且呢個係出咗條例範圍，主席啊。
使用家業有冇跟進？誒，我對呢一個嘅答案當然不滿啦。係啊，我覺得就即係啊，我希望即係執法機關嚇，即係佢哋嚟解釋咯，係嘛？點解佢哋唔咩咯？即係唔協助我哋去審議法例咯？係協助我哋審議法例係咪？佢哋都係其中我哋佢哋應該需要做嘅工作。
毛孟靜語。
跟住姚思榮議員，唔該，主席就誒，除咗係可以幫到誒承接上文嚇，除咗係幫立法會審議法例之外咧。
呢個基本上亦都係一個公公眾知情權嚟嘅。你話哦，佢哋你文字就答話誒司法嗰邊佢哋冇備存呢啲數字，但係原來講嘅咧誒就話佢哋係冇做呢方面嘅統計，即係講到好似好嗱。首先話冇備存咧，即係係由。
冇數字嘅，不過誒，即係冇冇冇留低啦，燒毀咗啦嚇。咁而誒，你話佢唔做嗰個統計咧，就好似有一番嘅功夫噉樣。但係基本上就係你有一單，你就擲低一單。
加埋起嚟啫，我都冇話要你誒如何點仔細再分類，都唔係特別咩統計學上嘅問題。咁而家你嘅態度講到明就係話，佢話唔做，噉就唔做咯。噉佢話冇呢啲數字喎，噉就冇咯。但係你作為保安局，你係真係有責任。
噉嘅，即使之前嗰啲話，哎呀，真係冇keep到，你哋係有責任同佢講，由而家開始。
呢一類嘅數字，我哋要起碼備存啊。正如你嘅文字嗰種誒用嘅用字嘅描述，呢個係我誒第一個嘅問題同埋意見。我希望你學仍然可以答到，而我亦都係誒即係我睇你哋呢啲類嘅。
我唔知係咪由英文翻譯過嚟嘅中文咧，就真係主席係好辛苦，係睇要三番四次睇咧先攞到個大概，要到第五次咧就啊，我明你意思，但係仍然唔理解嘅咧就係。
一個月啊，就冇叫你啊留低嘅咧，就可以燒毀嚇。咁但係基本上，第一就係講啊嗰個專員一個會唔會係主觀嘅判斷咧？因為咁當然佢有好多嘅助手同佢一齊啦嚇。噉你話啊一個月時間咧啊，專員方面係接受。
受到嗱，你用接受到呢啲字眼咧，我已經覺得啊，唔係太過誒。我哋接受到咯，即係接受到係好勉強嘅一個字。如果你話專員係歡迎嘅，覺得一個月咧時間非常充沛咧，噉就好啦。但係接受到噉，如果佢接受到，你再同。
同佢講三星期啊，三七廿一廿一日之內嚇噉，噉佢都可以話接受到嘅，咁但係佢真係做唔切啊嘛，有啲係嘛？
而最大嗰個問題就係你正話答啊其他人提訊即啊詢問嘅時候，你話咁呢個一個月咧，亦都有機會延長嗱。呢個真係我問題啦。咁究竟係啊幾時有機會咧？點樣有機會咧？咩情況之下有機會咧？
點解會有機會咧？呢個係我第二個問題，而我第三個問題咧，係咪誒？
你誒，因為以如果以你哋呢套邏輯嚟講，依此推理啊，根本就唔應該有限期。
總之，我一日未叫你話，誒，我唔要啦，誒，你就可以銷毀。我一日唔提，你嗰啲文件都應該仲喺度嘅。
根據呢套邏輯，又抑或你係覺得儲存嗰度倉房都唔夠咧？
多謝主席。因為個截取成果咧，喺我哋喺呢度法例嘅審議過程之中咧，其實嘅主要就希望要盡快消毀嘅，所以先至會有噉嘅情況出現。我知道。阿傅秘書長，請你回答。好，三個問題，主席。咁喺第一個問題關呢個手令嗰度咧，其實我誒冇一個再進。
一部嘅補充噉，第二個問題嗰方面咧係關啊，唔得嘅主席。第一個問題嘅答案話冇補充，咁即係佢去保安局，你代表保安局啊，話立法會係有噉樣嘅要求。
啊！亦都係公眾知情權啊，協助立法會議員審議法例啊，呢啲你係唔做㗎。噉我依家係用保佢，依家坐喺度嘅身份就係保安局。當然當然，佢嘅回頭就係保安局嘅睇嘅嘅回報翻翻嚟嗰種報告翻。即係因為我哋喺上一次會議裏邊要求佢要去攞呢個。
噉佢翻翻嚟嘅答話，等佢答埋其他問題，因為個時間你未必你可以答到曬呢個問題。已經副秘啊，副秘書長。好誒嗱，或者噉樣樣講啦，就其實如果阿無議員對於我哋第一個問題嘅處理係有意見咧，我都要我可以再再講嘅。不過我可能我會係留於我重複。
我我自己所講嘅嘢，因為其實我哋都真係誒不嬲，都係個誒取態咧，係喺可行嘅範圍之內咧，係盡量去滿足議員每一個嘅要求，同埋咧係提供最詳盡嘅資料嘅。噉就住個手令嗰方面咧，第一我哋瞭解咧就立法會誒喺個法庭嗰度都會去嘗試啦，去攞啦。
第二咧就我哋亦都咧就係真係誒徵詢個執法機構嘅意見咁咧，而你都睇得到咧，執法機構咧其實佢哋都有佢嘅困難，無論喺資源上啊，同埋嗰個日常工作嗰個人手嘅分配啊，咁再加上咧而家嗰啲數字唔係冇，因為每一個個案咧，每一個案件咧，其實佢哋都誒。
誒可能攞唔止一次嘅手令，或者有需要嘅時候攞多次，咁咧就喺每一個環頭啊、四散嘅文件檔案入邊咧係有嘅，但係咧就冇備存個整合數字，個數字係要特別去做出嚟嘅個整合個數字。咁咧就以目前嚟講咧，即係話機構亦都咧就住一啲統計數字咧，已經係誒。
做緊相當多嘅功夫，特別係針對每一宗案件嗰啲罪案分類嗰啲趨勢啊、嗰啲監察啊等等嘅，同埋亦都有定時咧係將有啲犯罪案嘅誒統計數字咧係特別做畀立法會。譬如舉個例，誒一啲手新啊、誒一啲涉錄啊、一啲警員負債啊等等。
咁呢個對佢哋都係做緊好大量嘅功夫，咁所以咧喺呢一度咧，我誒收到嘅信息，亦都今日係即係真誠同大家彙報咧，係係有係即係有好大嘅困難，所以我哋真係唔能夠咧係話誒，即係應承大家咧係有有有呢方面嘅數字就係咁解。咁至於無議員第二個問題。
咧，關於個截取後一個月咧。
其實我想講咧，條例過去運作九年咧，咁如果嗰啲原材料咧喺行動之後一個月就之內銷毀咧，呢個係執法機構而家嘅做法。除非專員係有要求，或者係司法個程序方面有要求，佢繼續保留。咁咧就喺呢一方面嚟講咧，一直個運作都良好嘅幾。
時會改變咧，或者會改變咧，就會喺依個修訂條例通過咗之後，咁因為個專員會有一個權力直接接觸個原材料啦。咁所以咧就一定咧就好似頭先議員誒建議啦，噉你都要畀個專員有機會係，因為由於佢要接觸個原材料，要就到佢係真係接觸到嘅。
啊！咁所以到時咧係會有一個商討，咁咧就誒睇睇咧誒呢個誒部門首長。
佢哋一定要微調咧，佢哋嗰個誒受保護成果嘅消毀政策，去就到個專員咧，係能夠履行到佢呢個新嘅職責。咁呢個就係嗰個我我想指出嗰個時間同埋嗰個做法。至於第三個問題咧，講緊就話可唔可以我哋定到咧條條例嗰度話咧無限期去保留呢啲嘅受保護成。
果咧，噉我恐怕咧喺呢一方面咧個答案係直接了當咧係唔唔可能嘅，因為咧條條例咧已經咧喺第誒五十九條嗰度咧，目前嘅法例寫到明好清楚咧。
呢一啲受保護成果咧，如果並非係針對佢個定名授權嘅有關目的係屬於必要嘅時候咧，係一定是必要盡快銷毀嘅。主席噉，所以咧，其實而家整個體制咧都係根據依一個衍生出嚟，亦都係好正確，係為咗要保障私隱，因為呢一個嘅資料實在太敏感。
咁所以咧，唔能夠定一個時限，話佢無限期咁保留，直至專員就睇下誒。唔係噉，我當然亦都唔會無限期一生咁喺度。咁但係你喺當中取平衡嘅時候，如果你講得係真係受保護係應該早啲銷毀，咁反而掉磚頭啊，半個月或者係講清楚係十四日嘅。
嘅時間逼專員，不過多啲人幫佢快啲做啦。呢個行為會有冇噉樣咧？調翻轉頭，姚思榮議員跟住黃永民議員。誒，多謝主席。就嗰個首領嗰個問題咧，我喺前一次嘅會議都提出我嘅睇法。
立法會對嗰個誒執法部門同司法部門提出呢啲數字，攞有咩作用先？
如果你攞翻嚟嘅話，係對執法部門同埋司法部造成壓力咧，我哋要好小心。
你我再試想一下，如果我哋攞咗執法部門嘅數字，譬如一萬宗，去到司法部門，司法部門批批咗誒九十五個percent係OK嘅。
到時立法會質疑，喂，有議員會，你會唔會司法部門誒呢個司法部門過於誒寬鬆啊？啊，你會過於濫法啊？係咪？調翻轉頭，當如果係呢個執法部門去到數字一萬宗嘅話，翻翻嚟係得七成係批嘅啫。
立法會亦會翻轉頭講：你呢個執法部門係唔係過於濫要求申請個手令啊？如果咁做法嘅時候，係咪對呢兩個嘅部門咧造成咗一個壓力，尤其對司法部門嘅壓力咧？即係我覺得呢樣嘢，我哋諗一諗我哋所做嘅目的為咗乜嘢先？
係為咗畀兩個部門壓力啊，還是係誒凸顯我哋立法會有邊個權力要攞個數字翻嚟啫？即係呢樣嘢咧，我上次提出我嘅睇法，即係我哋做呢樣嘢嘅意義喺邊度，作用喺邊度？即係提出嘅同時咧，呢解釋一下，而唔係話我就要攞個數字，你畀唔到。
到我你就達唔到嘅目的，你就係唔尊重立法會，係咪一個噉嘅諗法咧？即係呢樣嘢，我希望咧，大家諗一諗嗰個正面嘅作用、負面作用比較之下，邊個係有利一啲，而達到咩目的會更加有利各方面嘅運作？呢，我真係希望大家諗一諗。第二個問題，誒呢個。
問題唔需要誒當局答㗎啦。第二個問題咧，就係有關嗰個誒攞嗰個數誒有關保留一個月內銷樓誒銷位嘅問題。
誒嗱，其實最緊要咧，我哋查案咧，我哋都知道啦。一切嘅誒利益係歸於被告或者被查人嘅，係咪？如果攞你，我哋係要查咗呢啲噉嘅有關資料嘅話，如果我哋冇頂一個盡快銷毀嘅，或者一個時間銷毀，係對呢個被查。
係不公不公道嘅，係咪？我哋唔能夠噉樣攞你諗下。當你保留嘅資料越長，積累嘅呢啲文件、啲資料越多，係咪對呢啲噉嘅被查人、被即係嫌疑人咧係不利咧？你你你越多嘅時候，你流失嘅可能，或者畀人哋。
盜用可能係咪機會大咗咧？所以我覺得係應該有時限，係去消毀嘅，唔應該就話無限期咁消毀。呢個係我哋一一直以嚟香港嘅法治係可珍貴嘅地方，就喺呢度。
其實我哋最緊要係知道專員喺呢一個月內佢覺得足唔足夠，係更加重要。所以我問一問當局，就係話喺到而家運作到而家。
誒覺得一個月燒毀呢個情況，專員啊提出呢個問題，即係反建議嘅誒，話要留長啲時間啊，或者覺得不足夠啊，呢個嘅情況咧誒，對當局提出嘅建議多唔多，或者有冇一嘅具體嘅數字咧？副局長。
主席，具體嘅數字就冇，不過咧就誒睇翻咧就過去咁多年嘅誒年度嘅報告咧，咁專員咧就誒都係誒係係整體係滿意嗰個部門嗰個誒做法，咁亦都咧誒，頭先我哋講咗，只要專員係要求誒佢個。
嗰個文件保留咧，咁部門都會全數保留，有待專員去複核。咁咧就誒，所以喺呢方面咧，一直嚟講都冇乜特別嘅誒專員係作出另外一啲嘅誒更加高嘅要求嘅。
廖醫生有冇跟進？誒，主席啊，我覺得都係要誒尊重緊專員，即係今次係專員提出咧，佢運作過程中一啲改善嘅意見，希望係誒立出呢個法例嘅啫。所以咧，我哋諗嘅嘢嘅時候咧，應該多啲從嗰個誒專員誒個需要角度，然後我哋希望提醒嘅角度咧，畀出當局一個建議。
即係，我覺得太多我哋嘅揣測咧，係冇利呢個法例嘅誒有關嘅施行嘅。
誒，黃旭文議員。
多謝主席。嗱，即係政府呢份文件咧，回應六月二十九號咧，即係喺法案委員會啲委員咧，即係嗰啲意見嘅啊。
咁即係我哋睇完之後咧，就即係都係發現咗一個問題咧。其實過去都係噉樣㗎啦，你政府而家要修例，噉啊，其實拖咗好多年㗎啦，係咪？噉你而家雖不願意，就被逼修例噉啊，於是就整色整水係咪？就稍為啊，我擴大啲專員嘅嗰個權力啊，噉樣，咁其他好多。
關鍵問題咧，根本你就你都唔會借呢個修例去處理嘅，係咪？即係實際上咧，即係對嗰個執法機關都冇半點制衡力量嘅。你就算而家收咗例都好啦，係咪？我哋關心嘅就係你權力係有個界限嘅，係咪？我哋畀一個機關或者一個個人去執行任務。
咁同時就賦予佢執行任務嘅權力，但係而家問題就係你呢啲權力係過去即係一直以來證明係濫用啊嘛，係咪咁專員過去咁多年提出個報告特別關注嘅嗰一點，咁而家你咪攞出嚟講噉，但係實際上對嗰個執法機關冇本點執行力量嘅。
譬如我哋睇翻呢個文經嘅第十一段。
就委員即係話要求咧，考慮要求執法機關備存未來三個月有關向網絡服務供應商檢取嘅資料搜查令嘅搜查令申請中獲準或者被拒嘅統計數字，噉啊並且向法案委員會咧就提供呢啲統計數字。政府嘅答覆咧就四個字，四個大字。
唔關我事，係咪啊？
即係呢種態度係令人非常之反感嘅，我可以話畀你聽，係嘛？嗱喺呢個二零一三年咧，嗰個截取通訊同埋監察週年報告咧，專員就話咧喺報告期間總共發出一千四百一十二項定名授權嘅個案。
好啦，保安局嘅相關文件就話，二零一三年警務處、海關廉政公署咧，就向本地同埋海外網絡服務供應誒服務供應商咧，就提出殺出資料咧，四千三百八十九次。
嗱，而家隨住呢個資訊科技、通訊科技嘅發達咧，嗰啲WhatsApp啊、啊WeChat啊、啊Line啊，係咪？你使鬼去截取通訊咩？大佬咪係咁行去網絡供應商嗰度，喂，攞嚟畀你啦，已經係咪啊？噉樣嘅，你睇啲數字三倍嘅係咪？你使唔使截取？
通訊啫，你咪直接問啲網絡服務供應商攞副本啦，係咪？
而且直接問佢攞個次數，你而家睇都係截取通訊次數嘅三倍。我睇呢啲數據嘅啫，幾得人驚啊！你話係嘛係嘛係咪？邊有啲權力邊受到約制啫？係嘛嗱？呢次修法冇涵蓋呢啲噉嘅範圍係嘛？噉你又係好態度強硬喂？我哋誒。
即係唔會做呢啲嘢㗎啦，係咪？咁其實而家我哋喺度討論緊一條過時嘅法例，係咪？你？
嗰個修訂嘅範圍咁窄，咁有咩用啫？
就算你而家將個專員嘅權限提高咗，可以收聽或者睇呢個執法機關截取嘅內容，咁咪點啊？係嘛？反正而家啲執法機關唔需要用呢招啦，大佬係咪？你最近嗰個建制派WhatsApp外泄事件就一個最好嘅例子啦，係嘛？係嘛？係嘛？即係自己都可以啊！
噉你嗱，你你噉樣可以外泄，噉你你攞用乜易啫？話都冇咁易，守咩令啫？而家係問你又唔答，係咪啊？
點解你會唔答呢個問題？呢個問你噉樣答法嘅，根據不同條例多項罪行嘅調查工作，法庭申請搜查令，法庭係搜查令申請嘅批准，當局噉啊拉喺法庭嗰度，執法機關並無備存搜查令申請宗數，申請結果統計數字，係嘛？
噉你基本上冇回應到，即係嗰個委員關注嘅部分，係咪啊？
主席叫佢答下啦，如果可以答就。副秘書長。
主席，首先咧，我誒要誒説明咧，政府其實係中立嘅。我哋都係樂意今次修例，並非不情不願嘅。其實我哋係樂意去配合專員同埋係立法會嘅修訂。咁咧就，但係喺嗰個誒執法機構嘅制衡嗰方面咧，其實我想誒黃永文議員咧，或者都睇一睇其。
其實我哋條條例咧喺唔同嘅地點咧、唔同嘅位咧，都寫得好清楚咧。對於嗰個執法機構嗰個制衡係點？其實成條條例嘅制定嘅目的根本就係去制衡呢啲執法機構咧喺佢哋進行截取誒或者係監察嘅秘密行動嘅時候咧，係要有規有矩，係。
係有依有據，同埋咧係會受到監察。如果佢哋係犯規踐越咗嗰個規矩嘅話咧，佢哋係會受到咧制裁。咁所以咧，其實睇翻個條例嘅第五十九條咧，係基本上寫低曬咧對受保護成果嘅保障，包括咧你嗰個披露係要最少限度對象嘅人數係要最。
少人知道，複製要最少，文本要最少，同埋要盡快銷毀。咁呢啲咧，其實都係喺過去九年咧行之即係有效嘅一個做法。咁至於頭先誒阿黃議員講咧，就話誒呢一個秘密監察誒呢個條例咧。
同埋手令兩者會唔會係誒即係執法機構係誒寧願用手令呢個方式誒即係都繞過咗呢個秘密監察嗰個誒呢個嘅性質咧噉樣？咁其實咧講真查案咧，因為佢涉及到一個長嘅過程，好多時候咧你喺唔同嘅階段誒，可能有啲時候你係需要用到秘密行。
有啲時候咧係可能誒，就你又要去透過搜令去攞啲資料咧，係要交畀法庭。咁所以咧，其實咧根本你講到底咧喺秘密行動誒呢一個嘅誒程序同埋一個搜令嘅程序係兩個完全唔同嘅事嘅。咁而喺誒呢一個截取通訊同埋。
監察條例底下，我哋講嘅嗰啲秘密行動咧，其實咧一直以嚟咧都係對於查案去偵查一個案件，去誒攞一啲嘅情報嘅披露咧等等咧，嗰啲係非常之有效嘅。咁其實咧喺個執法機構嚟講咧，主席佢哋都係誒常用到呢一樣嘢嘅嚇。
唔緊身，語言跟住冇反證語。
呢只。
我咧誒做咁耐議員咧。
我真係冇諗過咧，呢個第十一段咧，你哋可以咁答。
即係如果以前咧，即係，我覺得你哋而家。
即係可能警務處咧膽生毛，膽生毛啊！
膽大包天！
即係。
嗱，佢話喎。
佢話咧，呢啲涉及咧罪案調查程序統計數字，對制定滅罪策略並無參考價值。
喂。
警務處畀咁多錢你，畀咁多人手配備你，包括咁多嗰幾千個文匾。
統計師。
其實。
你嘅好多數字咧。
唔係淨係對制定滅罪策略㗎。
包括咩啊？
包括對監察警方嘅表現。
都係一個重要嘅。
好多數字要蒐集㗎嘛。
嗱，頭先秘書長都噏得到啦。
我哋以前咧，警務處譬如咧係誒拉咗個人翻去除晒、手衫褲、手巾啦，佢都show出嚟嚇，OK。
啊！嗰陣時，劉劉山青事件啦，鴨仔跳。
咁之後咧，滿城風雨，亦都有好多啊，關於嗰啲誒性工作者拉翻去嗰啲。
噉啊！
警察都抗拒咗好耐。
就唔肯記錄究竟咧所謂啊有冇除晒褲手親有幾多數字？
收尾咧，磨咗成兩年。
最後，警察咧都。
知道咧，呢個咧係對監察警方嘅喺呢方面，尤其是個社會嘅關注咧，係好重要。
噉你先至備存嗰啲數字，咁但係備存啲數字個結果係咩啊？跌咗十份九，即係換句話講咧，從前有十單咧係噉樣除曬三手新嘅咧，而家得翻一單嘅啫。O K。
咁即係換句話講咧，呢個數字咧，真係好神奇喎！
一備存咗呢個數字之後咧。
就少咗咁多啦，即係換句話講，咗備存呢個數字咧，警方咧就會好小心去考慮一下，佢係咪真係需要咧噉。
咁到而家嚟講，警方都話冇影響佢嘅執法㗎。
O.K.
同樣，你而家備存呢個數字唔一定係淨係對滅罪策略有用，你先做㗎嘛。
你如果主席都記得，點解我哋呢幾日要話係呢個所謂向互聯網供應商嚟到去誒搜查？
嗰度當中咧係有可能有個關係，我唔係話一定有關係，但係嗰個數字咧，你唔儲存咧就冇辦法能夠。
去詢問同埋去解釋。
同埋咧，同其他。
嗱，譬如舉個例，如果long term嚟講，
啊，正如黃文議員所講，如果以後，
一路見向互聯網嗰度，一路係咁升。
而跟住咧，你嗰個向法官做根據呢個條例呢個手手手手令咧，喺度跌兩邊噉，咁呢個有可能係產生一個關係，而我哋需要修例都唔定嘅喎。
因為市民最私隱嗰啲嘢，你唔使即刻即時live截取。
跟住咧，你只係去法院嗰度守令就得啦。咁噉，可能我哋覺得嗰個成個要保護，等於我哋之前。
大家都主席都記得，我哋保護嗰個新聞材料啊，啊chapter one嗰度咧特別一個程序，從前係冇㗎。
係因為個社會關注新聞嘅自由，然後先至制定啊嘛。所以呢個無論係監察政警誒執法機關嘅表現，或者係審議法例嚟到睇下同呢個法例嘅相互關係。
都係有可能有用嘅。咁仲有就係你嗰個statutory process嚟嘅，你嗰個係法定嘅程序。
又冇咩嘅秘密嘅。
我唔明啊！咩咩咁？你一年有幾多單？你大約個心裏邊大約估到，然後入入咗落去。
嗱你嗱你你相對嚟講。
我唔係要你額外做多好多嘢喎，嗱你諗啊，有有時我要噉啊，譬如你可能做一個程序一個鐘頭，啊死啦！你叫我入數字入咗兩個鐘出嚟，噉啊梗係死啦，大佬係咪啊？你仲可以用呢個所謂不合符比例。
但係你去做一個誒誒誒法庭手令嘅申請咧，其實係。
因為我參考問過好多以前做啊現任或者退役嘅啊負責呢啲嘅警務人員啊或者執法人員，佢話根本咧做嗰個誓章啊，或者做其他嘢咧，根本就嗰個最長。
如果你話以後你要我誒誒誒誒入兩個數字，譬如話誒開code誒magic code係乜嘢，然後最後一個咧就係邊個嘅罪罪行嘅誒誒性質噉，其實入兩個數字有幾多咁煩咧？
我我完全唔明啦！即係如果你噉樣都都拒絕嘅話，我會叫警務處長辭職㗎。就如果你真係警務處長係噉樣嘅態度嘅話。
誒，入入兩個entry啫嘛～
誒副副議長，誒聽過陶議員嘅即係再強調佢嘅睇法之後，你有咩回應咧？會會？
誒主席誒，當然我哋係係誒尊重議員嗰個意見啦。噉我哋亦都係誒真係誒誒問咗嗰個執法機構。咁其實咧，如果就算你話喺唔同即係成千上萬嘅檔案誒揾翻嗰啲數字出嚟再備存咧，其實我哋都估計咧係唔會影響到。
誒現在或者將來手令嗰個整體數字上升或下跌嘅嚇，咁呢個咁因為咧監察警方嘅工作其實有好多渠道，手令亦都係由法庭咧去把關去畀或唔畀噉樣樣。噉佢有一個公信力喺度咧，我哋必須要相信法庭。唔係主席，嗰個唔係淨係嗰個，我相信啦，係。唔係嗰。
申請成功比率嚟，而係個整體數字都係重要啊嘛。但係因為咧，主席，因為其實咧，我都解釋咗，執法機構咧，每一日中咧，佢處理嘅案件實在係好繁多嘅。咁如果咧係而家嚟講咧，要為每一類型嘅案件咧，去嘅調查過程中每一項嘅程序，去嗱首領係其中一個程序啊嘛。
噉佢咪而家我講首零三個月嚟嚟到，其實係會有實際嗰個困難。呢個實際困難咧，同埋真會帶嚟資源嗰個影響。呢個係事實。主席啊，你可唔可以用量化嚟話畀我聽？你多會會一個file如果要申請首領，你用多幾多分鐘、幾多秒嚟你做呢個噉樣嘅誒entry嚟到做呢個statistic？
嗱噉樣啦，呢啲都好離譜啊！主席真係阿陶議員嘅觀點好清楚，啊當然佢話要唔要警務處處長因為呢件事辭職就等佢再考慮啦。咁但係咧，你就將呢個嘅嘅有議員啊嘅強烈嘅睇法咧，我希望你又會再畀翻警務處方面希望佢係啊。
可唔可以應議員嘅要求嚟講咧，會提供呢方面有關資料嘛？呢個已經係講得好清楚，大家嘅觀點。誒，跟住係有毛孟靜議員，然後咧就係誒莫乃光議。
主席，就行政同立法咧，係兩個獨立嘅個體，兩個獨立嘅權力，兩個獨立嘅機關。
咁而家立法會希望誒攞到一啲數字，佢冇咧就起碼以後可唔可以有咁咁咧就好出奇。調翻轉頭就係立法會嘅成員，有人會話：，誒要呢啲嚟做咩啫？即係你令行政嗰邊隨時咧就邊個部門啊受壓誒，邊個又誒？
啊！誒兩個部門之間可能有拗撬啊，嗰類講法，即係呢個呢啲噉樣嘅講法係令人失笑㗎咯。咩叫大眾傳播學？咩叫新聞學？都話公眾知情權咯。
你畀我知咗先，或者冇事咧？你點解一定預咗啊？一啲數字咋？而家講緊唔係什麼詳細嘅治療，都話擲低啦。我正話都講，你係有一次就擲低一次，即係加埋佢咧，係話複雜噉，真係冇得講嘅。二。
秘書長都話係啊，政府喺呢方面啊中立啊，什麼咁呢個政府係咪中立咧？就大家即係見仁見智啦嚇。咁但係政府施政咧，就真係應該係公開透明嘅。咁而我都同意啊，主席，我哋今次呢一個誒修訂條例草案咧，基本上就制衡啊現有嘅權。
權力嚇，等佢唔好啊！誒，又話即係冇網管噉。我正話嗰個問題咧，我就再想重新一次咧。我主要係睇到你第三段嗰度嗱，本來整個誒條例草案咧就係制衡權力㗎，但係咧第三段最尾嗰度咧，你就。
就即係令我對開始對呢個整個法例嘅要個草案嘅精神咧，我就有開始有少少疑惑咯。所以我就咁誒咁正話噉樣問你哋，依此推理嘛，不如冇有時間限制，就係你嗰句説話係好誒甩級嘅，咁但係就係話任何。
有關向專員提供受保護成果嘅要求咧，將凌駕於三個字嚇，報替心息嘅將凌駕於受保護成果對定明授權嘅有關目的不再屬必要時，便須銷毀嘅決定。
話規定。
嗱，呢呢句説話咧，我就三番四次嚟睇㗎啦。
我有冇誤會你嘅意思啦？讀一次，如果啊人哋唔熟呢一件事物嘅人咧，就講咩話？你講多次真係唔知你講乜嘢㗎咯？你因你最緊要就係你好強調凌駕於啊，你係你究竟係個精神面貌，你你再展色少少。
啊！依個就正正喺過往大家聽誒有關嘅治水通訊嘅每年嘅報告之中，大家關心嘅就係即係你要點樣能夠專員有機會或者係好清楚，佢係可以係對有關嘅受保護成果嘅消毀上去嘅。
權，因為嗰陣時咧就係當專當專員話要睇嘅時候，我燒咗。記得嚇，咁所以依個咧係好好重要一個凌駕於依一個而家法例上寫依點啊。
副秘書長，主席，誒，剛才你嘅演繹都係一講咗我嘅我嘅答案嘅一部分。嗱，基本上冇由你代佢答嘅，以後唔準。基基基本上噉嘅條條例咧，其實咧就誒係一定要謀求一個平衡嚇，個平衡點喺邊度咧？要保障私隱嗰方面咧，同埋咧誒執法。
機構要係可以係執行到一個秘密行動，而依個執行嘅方式係受依個專員嘅監察。嗱，呢期呢個就係個精要咁咧，來來去去咧就係喺依幾條處嗰度咧去攞個平衡點。咁目前嚟講咧，嗰條條例咧就寫得好清楚嘅喺第誒五廿九段嗰度咧，五第即係section五廿。
狗咧噉就話：，如果你一唔要一唔需要，即係當依一個嘅受保護成果咧，你攞翻嚟嗰個受保護成果咧，係對於授權畀你攞嘅時候嗰個有關嘅目的，唔再屬於需要嘅時候咧，你就一定要盡快銷毀㗎啦。咁但係因為而家我哋咧就修例啊嘛，修例咧係要畀個專業一個權力咧。
直接接觸呢個受保護成果，咁如果部門誒奉行呢個五廿九完全冇修訂嘅話咧，噉佢就真係可以係一同嗰個授權嘅目的嚇講授權嘅目的係少組法官授權嘅目的一唔符合嘅時候，譬如嗰個授權嘅目的係查某單案，咁嗰單案。
查完咗咯，噉佢咪走去燒毀咯噉樣，咁咁所以咧，其實而家就想話咧，唔唔好咁快燒毀住。如果個專員咧係因為你，佢覺得呢個受保護成果，譬如話可能有誒法律諮詢保密權、新聞材料、違規等等其他元素嘅話咧。
專員可以即刻叫你保留。
噉你就要保留㗎啦。縱使咧，你個大原則係盡快燒毀，咁所以喺呢方面，我係零價咗個意思咁解啫。但係咧，嗰個零價個巧妙之處就唔係話咧。
專員就大曬，專員可以保無限期誒誒，叫曬你所有誒誒，所有嘢都幫你。因為實際上唔會嘅專員都要顧及條例又上高咧，尊重保障私隱嘅精神嘅嚇，佢去噉樣做嘅。呢一條條例最主要就係畀畀專員咧受權更多嘅權力嘅嚇。啊莫禮講完，跟住咧就係善眾街。
係。
好早主席就誒，頭先阿陶謹新議員就話咧，如果警務處長唔肯做呢啲噉嘅數據，唔肯提供嘅話咧，就叫佢辭職。噉我啊驚咧，如果阿陶議員真係咁做嘅話咧，就唔單止要警務處長要辭職啦，就保安局局長啦、律政司啦，全部都係做緊一樣嘅嘢嘅，就係咧有。
冇數據，唔肯check。
叫你話唔check舊嘅算啦，重新去數啦。由今日開始唔肯去做，個個都係噉嘅。如果好似阿陶議員咁講咧，即係呢啲噉嘅官員全部都要辭職。仲有頭先聽阿李女士你講咧，就覺得真係好奇怪嘅。執法部門話唔肯做，我都唔知你局大定係佢大。
我以為你係喺上邊，佢哋喺下邊，你管佢哋，同埋好似頭先，謝仲佳議員講，陶錦新議員講。
佢哋係有責任幫我哋去立法提供資料㗎嘛。咁而家我哋覺得有用，佢唔肯畀嗱。主席，我講翻我業界嗰啲嘢。
而家咧，我特主席都收到啦。我哋業界嗰度互聯網供應商其實之前都寫個信入嚟嘅，佢哋其實對於呢個問題咧非常之關注嘅。我都收過好多咁多年嚟，收過好多佢哋嘅意見同埋投訴，就話警察咧有時有order，有時冇order噉樣咧，有時有手令，有時冇手令，咁走去問你哋攞料有。
時咧就成個機、成個櫃、成個硬碟，叫佢畀佢。噉佢哋覺得好滋擾，亦都覺得咧係對佢哋客户嗰啲嘅私隱咧冇保障。於是咧過去幾年咧一兩年咧，佢哋開始就話：，誒等唔到警察啦，我自己整張form，要警察填咗佢，我先至畀啲嘢佢。
單方面咁去做。
咁警察見到佢有個form咧，我聽翻嚟咧，業界就話畀我聽咧，跟住咧嗰啲警察就反而做多咗窩輪，反而做多咗手令，即係原來啲警察係你要激逼佢，佢然後咧先要跟規矩去做，嚇最少有噉嘅可能性啦。所以我哋咪想攞啲數據嚟，唔想講錯屈錯咗嗰啲警察咯。
哦，係咪咁？但係你又話冇資料，業界咧就好想有呢啲資料去做一個客觀嘅比較嘅嗱。而家咧，只不過係叫你喺而家開始未來幾個月去做啫。咁咧，不如如果你哋咁都唔肯去做嘅，係咪要我走翻去個業界嗰度話？喂，你試下數下你哋攞究竟收過幾多個Warren？
喺嗰邊攞咧，法庭又唔可以啊，律政又唔可以誒。即係呢個唔關律政事啦，因為未去到告人，淨係個War Warren嗰度噉，警察又唔肯畀噉，我都唔知去邊度揾。我係咪要揾翻個業界叫佢試下同我數下咧？數到出嚟大概你係講幾百定幾千，然後睇下用多你幾多資源咧？
嚇！我即係主席，即係噉樣問落去，我都知道其實係冇乜意思嘅。但係我哋都冇辦法，我淨係想而家講講翻出嚟嗰個嗰個重點咧，就係話其實呢啲資料真係有用，就唔係好似有啲議員咁講咧攞咗啊點啫，攞咗多啊點少啊點啫，冇意思嘅噉樣去。
梗係要攞啦！若果唔係，我哋點知道個實況係點啫？噉我亦都代表業界去講，即係有啲特首話我唔代表業界啊，我就話畀你聽，我係代表個業界同你講咧。佢哋係好緊張呢啲資料嘅，佢哋想知道嘅，但係而家係政府唔合作。主席睇下佢有咩回應。
誒，副秘書長。
係，主席，其實喺城建誒試嘅過程之中咧，其實我哋都瞭解咗部門嗰個困難嘅，因為咧部門其實而家都真係做緊好多好多嘅數據咧，喺執法機構方面嚟講咧，特別係有關案件嗰個趨勢咧，嗰啲數字佢哋係係keep好多，已經係用咗好多嘅大量。
量嘅人手去做嗰方面嘅數據，咁同埋咧喺誒畀外界嗰啲數字之中咧，佢哋亦都係誒不停噉樣樣咧，又有好多嘅誒數字咧，係特別去集低。頭先我誒舉咗啲例，就係首薪欠債啦，咁另外有外訪次數啦、支出啦、各級培訓啦、涉錄啦、醉駕啦。
等等等等噉，所以咧，其實咧嗰個表真係水蛇春咁長。如果話冇資源嘅考慮咧，就真係假，真係係有啲資源嘅考慮。做多一樣都唔得，做多依度要多幾多資源。其實其實咧嗱，我當然我係比較難話去去量化誒，畀阿莫議員聽嗰個資源啦。但係我我理解莫議員嗰個關注嘅噉就係如果。
如果你話喺依方面，我係咪能夠再誒可以有多啲嘢做到咧？我只能夠誒話咧，主席暫時嚟講咧，我哋真係能夠做到嘅嘢係唔多咯，嚇！噉我哋只係能夠用呢個立場去去回應大家咯，嚇！而家噉樣。
咁即係，我哋無論講乜嘢嘢，政府都係話你又唔知道要用多幾多資源，但係你可以做到嘅就唔多。噉我真係唔知道，主席呢個算係乜嘢理由咧？嗱，因為咧，誒頭先我已經講咗啊，要將啊陶議員嘅關注，或者加埋啊莫議員嘅關注咧，再等。
翻翻去同誒有關嘅執法部門咧，再表達翻，睇佢在有依依方面有冇再新嘅回應。確實咧，喺我哋嘅會裏邊咧，係有意有好強烈嘅意見，有要畀嘅有議員咁睇，有議員咧認為冇咁需要嘅。咁所以呢個咧，我哋大家都亦希望咧。
亦要求咧，就係保安局方面咧，啊，政策局嘅方面，將呢個情況佢表達翻啊！我都希望能夠你本身能夠喺資源喺我下邊咧，係可以考慮能夠滿足嘅盡盡量滿足呢個咧，就係我本身嘅態度。但係唔係等於唔係等於嚟講，即係大家問到嘅問題已經係比較清楚表達咗每一。
個人嘅呢方面嘅睇法㗎啦。對於網絡供供應商嘅問題，其實嗰個如果係攞啲之前已經講過好多啦，我我諗唔需要再喺方面重複啦。誒，陶景生議員。
主席，我問，小心啲啫。
除咗資源之外咧，你哋係有冇其他因素係？
啊！抗拒做呢樣嘢嘅，或者同意警方抗拒做呢樣嘢嘅。
我哋警方有冇同你講佢點解抗拒做呢樣嘢？
阿二妹，呼呼少樣。
頭先我都提過咧，喺日常執法工作之中咧，佢哋涉及到唔同嘅程序咧。咁而家警方咧就冇為到呢啲個別嘅程序咧，係去誒做一啲特別嘅統計數字。咁睇嚟咧，佢哋誒即係執法機關咧，都係想應應翻呢一個噉嘅原則，秉承翻呢個原則繼續噉樣落去嚇。
因為佢哋要備備存嘅第二啲數字已經好多，主要罪案趨勢等等，我唔再。唔係，我意思嗱。
誒誒，即係話係咪資源或者時間，即係用呢個角度啦，係唯一嘅因素。唔唔係唔係，頭先我講個原則係嗰個日常一般執法工作嗰個程序，譬如話誒，你要佢話講誒誒過去總共見到幾多個證人啊，落咗幾多份口供啊，咁嗰啲佢又唔會去keep嗰啲。
數嘅。
唔係喎，但係而家我講緊係向互聯網供應商申請去法庭手令呢個，我相信一年係唔會嗱你你即係咁計啦，我我粗略啦，即係你普通你話誒誒最多即係因為我哋成日睇啲數字會有會年有幾多萬單罪案啦，咁然後最多係嗰啲偷竊啊嗰啲啊嘛，即係。
即係切入市場嗰啲爬蝨啊嗰啲噉，咁嗰啲唔會互聯網供應商㗎，大佬咁嗰度成成成三分一以上咯，係嘛？然後跟住一紮咧就係嗰啲誒咩誒domestic啊，即係打交啊嗰啲噉樣，係嘛？成啲爛頭爛尾，咁又唔會互聯網供應商，所以實際上真係個數字係好少嘅啫。
咁所以，我唔明你即係你，你講緊咩咩程序會影響？
即係係乜嘢？有有咩？有冇咩原則啊？係係重大嘅原則去抗拒呢樣嘢啊！即係我都想聽下，即係如果我我哋係好難為佢哋嘅，我我都要小心啊！係咪先係嘛？但係如果你聽落真係可能真係十年唔逢一潤嘅係嘛？係驚佢點啊？即係唔記得咗噉啊？係咪即係即係即即即漏咗噉啊？咪即係噉啊？
咩咧？
副議長有冇補充？因為太少啦，咁所以唔記得咗死啦。突然間集少咗，咪死噉，即係噉係咪咁咧？主席誒冇詳細補充，但係就一句啫，就係科技罪案其實係我哋罪案之中上升得最多嘅罪案嘅類類別嚟嘅。咁所以喺嗰度即係涉及到嘅日常嘅工作係係而家都係比較。
最繁重嘅一份嚟嘅。O K，噉你可唔可以話畀我有個概念上，大概幾多賭啊？即係會難難喎，你哋有幾多單要要keep到咧？一年如果你話嗱科技罪案噉，有一年有幾多單到咧？噉啊噉啊，要有係咪咁？而每一間你你咁嗱，你記住科技罪案係相當繁複嘅嘢，然後你就記住一手令裏邊嘅。
時候就掹兩個entry。
喺個電腦咁個new search都係咁啫嘛，有個box嘅啊咁入兩我去就得咯噉。副議員主席，我記得我哋誒較早前係畀嗰啲誒科技上嘅數字誒呢個委員會咁咧，我會噉樣建議啦。就因為咧誒頭先我都聽到誒委員會講咧，就話都同意咧，就會係誒將。
呢個議題再反映啦，噉就誒，我我相信阿陶議員嘅意見都會喺嗰度希望反映，畀大即係再透過部門畀完一個比較準精準啲嘅答覆噉樣樣。啊，或者如果數字嘅嗰個咧係喺文件嘅CB庫會議一七三二十四到十五庫零五。
一裏邊嘅附件A裏邊係講咗嘅，包括咗咧，如果誒科技數字嘅總數，二零一三年到一四年嘅總數係六。
千誒七百七十八。
O.K.七七八，O.K.嚇，咁所以佢實際上你就兩個個每一次入兩個entry嘅啫，唔係仲有喎？你係有去互有去啊，互聯網供應商去申請首領。
我問呢個問題已經等等佢翻去再，好嘛？我諗呢啲已經好清晰。阿馮議員呢個觀點㗎啦。我問問另一度。有冇其他？有有，主席，你繼續啊。誒，嗰個啊，仲有，如果你下一次咧，佢真係咩嘅話咧，我希望叫叫埋阿阿警警務處，因為可能一啲程序嘅嘢咧，即係如果你警
副署長咧，佢親自嚟答啦。如果佢係真係仲係話唔得嘅話咧，啊，我主席，我我希望噉樣啊。
誒。
第三段。
嗱，你話咧就我們建議五廿九一C咧，就應受制於五廿三一A。噉我想問啊，你所諗緊嘅係？
建議係純粹administrative啦，啲話係誒誒，即係行政上嘅建議啊。
即係應或係你係法律上嘅建議咧。
副秘書長，啊，主席，我請伍女士答一答。好啊，誒誒，收住在呢，秘書長。
係主席，係多謝陶議員嘅提問。呢一個受制於同埋凌駕於咧，都係會修例註明嘅。咁邊我哋喺誒，我哋會係誒，而家正係建議喺條例草案裏面咧，係建議修改第五十九條，係講清楚咧，就係話執法機關當佢一啲受保護。
成果係對於定明授權嘅目的屬不必要嘅時候咧，誒當然一方面佢係需要盡快銷毀，除非除非專員咧係有根據五十三第一部分咧係作出要求，佢哋提供受保護成果噉，所以咧我哋係會係明文修例咧。
係誒呢一個凌價性咧，係誒專員要求咧，係高於佢哋消委嘅政策嘅嚇。多謝主席。即係我我理解，即係稍後會有一個C S A嚟㗎，係嘛？即係噉啊。誒，已經喺個條例草案裡邊噉，如果去到逐條審議嘅時候，誒議員就會睇得到嗰個內容噉啊。其實喺收喺南我哋嘅誒草案委。
草案裏邊咧第十九條已經係有一個噉樣嘅。唔係，我意思係話你誒唔需要C S A而就咁解讀呢個修訂嘅第十九條咧，就已經有如此嘅理解，即係噉嘅意思係嘛？係。O K，得。
啊！另外，主席誒誒。
啊，sorry，因因為冇冇人唔跟，咁如果去問，有由頭五分鐘開始。好，得，sorry。誒，主席嗰個誒第十段。第十段。係第十段。嗱，我呢度問咧就噉啊，嗱，你記得上一次咧我就話誒係咪所有去聆聽嗰啲？
啊！截取成果係嘛叫做OK？咁咧你就係一定係要你話一定要係執法人員啊嘛OK？
咁咧，嗱你你又答我第十段咧，就係話實際監聽工作。
就係由執法機關嘅專責小組，所有指定嘅聆聽人員咧，都係執法機關。好啦，呢個呢個一樣嘢喎。O K嚇，但係跟住咧，你又得意喎。你話咧，各執法機關以訂立機制，以便為處理不同的行動情況，制定特別的安排。嗱，呢啲叫做前提。我就話咧，我舉一個例就嚇，舉一個例等。
容易你容易理解，不過仲有好多其他可能性，就話例如佢啊啊，譬如你截取通訊噉，但係如果兩個。
用一啲語語文啊，即係俄俄文啦，噉啊，當啊，即係俄羅斯文噉。
噉你如果我哋嘅節係咪即係話我哋嘅誒？
聆聽人員，O.K.叫做如果有識俄文咁咪計得啦，唔使講啦。咁但係如果冇嘅話咧？
就係你話有個機制。
係咪依個意思啊？就係處理呢種情況啦。
咁但係呢種處理情況意思係咩咧？即係嗰個唔係執法人員。
就。
唔聆聽。
即係識俄文嗰個，唔係執法人員。
噉佢點做咧？即係你個機，你個所有機制點解臨臨時宣誓？亦或係誒誒委任佢成為兩個鐘嘅執法人員？即係點樣咧？
你你明唔明我講？明白即係嚇。其實嗰時上嗰時之前都問佢啲問題。唔係啊，而家佢呢度答佢答唔到啊。副啊，副表主張係主席喺度。我哋講咧就話喺誒日中警方誒或者係其他執法機構嘅工作，無可避免地咧都會遇到有啲唔同，即係語文嗰個狀況嘅嚇。有啲係中國方言。
有啲係外語，咁呢個都唔係新嘅事物嚟嘅。咁其實警方咧係有佢既定嘅安排咧，係去處理呢啲噉樣樣各種唔同嘅情況嘅。咁咧就喺嗱，最緊要就係話咧，可能阿陶議員針對就話：咦噉，如果你係譬如揾個翻譯或者揾個咩人翻嚟，咁會唔會根本佢誒違規咁聽？
傾咗啲咁秘密嘅嘢咧，噉我哋睇翻成條條例嘅第四條咧，即係原本我哋依個誒條例嘅第四條咧，其實講得好清楚嘅呢樣嘢咧，就話咧，除非啊喺第四條嘅第第一嗰度啦嚇，第二款另外有規定，否則的話咧，公職人員係不得直接或者間接係進。
進行任何截取嚇，公職人員不得間直接或者間接進行任何截取。咁咧就亦都咧跟住睇翻噉，你除非有啲咩規定，噉你就變咗可以去進行截取咧，即係包括埋聽埋誒接觸埋嗰個受保護成果咧，就係有定明授權就可以。咁所以咧，其實呢一個咧係。
誒有關嘅呢個第四條呢個條條條款嚇有關嘅，如果有定明授權咧，可以嘅話咧，噉你依一個人咧就可以去接觸呢個受保護成果。噉就係喺條條例之下咧，係要接受呢條條例嘅規管。咁但係咧，如果你話誒要要要我哋誒喺依度去公開。
可以咁講，哇！到底個安排點咧？誒，或者執法機構淨係誒誒識聽幾多種話咧？有邊啲話唔識聽咧？嗰啲我哋就誒原諒我哋咧，就體諒我哋，我哋不能披露咧，因為當然呢個係影響到嗰個實際執法行動嗰個誒，即係嗰個所謂能力啦。咁但係係有唔係我講緊預測啊嘛？唔係，我我相信咧，我相信陶議員嘅關注咧。
就係咧，所指定的聆聽人員均為執法機關屬下嘅人員啊嘛。咁呢句説話，呢句説話同你剛才啊副主張所講嘅，你定明授權係咪下邊嗰個人都係屬於係均為執法機關屬下人員咧？呢個問題，你解一解。
因為我唔係問你哋有咩capacity啊capability，即係有咩能力去聽咩話喎，副秘書長啊，即係假設一種話你係唔得噉，噉我唔知嗰啲話係乜嘢啦。噉你會係咪都揾都會係誒誒嗰個都係要執法人員咧？咁咁於是，我我就係話你係咪臨時會委任一個唔係執法人員嘅誒？
半個鐘頭或一個鐘頭噉啊，去解決呢個問題啊！抑或點咧？一定明點咧？我就唔係定明，但係所以主席summarise得好好啊！
副議長，誒其其實誒頭先啊主席同啊陶議員講嗰種情況咧，都係喺依一個正話我講誒第四條嗰度嗰個誒誒，即係嘅基礎上涵蓋咗，即係話咧，如果係遇到啲噉嘅情況咧，咁咧就誒都會誒設法咧係喺嗰個授權嘅。
機制之下咧，令到依啲人咧去接觸到依個受保護成果咧，係冇犯到任何法例或者係規定嘅。即係你透過授權去令到佢成為你達到你軍維執法機關屬下嘅人員，係咪咁意思啊？
可唔可以咁理解咧？唔係同埋呢樣冇秘密㗎嘛，我唔明啊！我又唔係我依家我問你，冇理解。我我唔係佢點解講秘密？係咪可以咁理解？可以咁理解。咪理解即係點啊？即係個法院去授權啊！誒警方嘅時候授權埋一個唔係警方嘅人，使到佢符合法例，抑或係？
警方因為要佢係誒警係警方嘅一員啊嘛，即係話佢係警方啊，噉佢就臨時用警務處長某一個權嘅機制，係誒委任某一個翻譯，唔係警察嚟嘅，就成為警察一兩日噉，係咪咁咯？邊樣先得㗎？你你你話係噉係，即係邊樣啫㗎？副秘書長。
我諗所有誒最緊要記住一點咧，就係話咧喺根據第四條咧，其實所有嘅秘密嘅行動咧，都一定要跟嗰個授權嗰度咧，先至係有一個基礎去做。咁所以咧，如果你話咧頭先嗰種情況咧，都必須要喺個授權入邊咧係包含咗咧，你先至有一個基礎咧係去做，包括有啲外。
魚啊等等嗰啲情況，咁至於你話入邊誒，佢點樣樣去達到呢一個嘅要求咧？咁咁呢個係屬於佢哋嗰個細節同埋佢哋嘅授權係邊個授權？係咯，係法官授權啦，亦或係警務處長授誒誒誒攬一個人嚟作當警察兩個鐘咁咧？啊，係邊位？唔同嘅。
阿副主席，你定話你唔知啊？你唔知你翻去問下大佬。要調例啊啊誒誒就啊法律顧問，你可唔可以喺呢點有關法律上嘅啲資料啊？啊！
即係。
或者我係。
聽唔到啊！主席，繼續繼續，等佢。係，主席。主席聽唔到。
誒，多謝主席。主席誒，如果我嘗試去即係提供啲資料協助阿陶議員啦，咁或者即係如果政府當局有需要，佢哋可以進一步嘅補充啦。咁剛才阿副秘書長所提嘅條例嘅第四條咧，就係關於禁止截取，即係一個禁止條文啦。咁當中就係話咧，公職人員不得直接或間。
進行任何嘅截取咧，即係除非有嗰個我哋所謂嘅定名授權，就先至可以噉樣做啦。咁誒，主席，我哋留意得到咧，其實第四條入邊咧嗰個字眼就係用緊公職人員啦。咁如果我哋睇翻公職人員嗰個定義咧，就係指任何在特區政府擔任受薪職位的人，不論該職。
為屬長設或臨時性質咯，咁即係我只能夠即係從嗰個誒法例上去提供啲資料畀現作為佢，就冇用啦。我想問政府實際究竟佢係唔係揾揾有個翻力做？邊一個去收佢？即係臨時變做警警察兩個鐘噉，係咪咁有噉樣啫？㗎？
依據定明授權係邊個去去作出授權啊？法律顧問，你可唔可以畀到意見啊？誒，主主席誒，如果頭先講嗰個即係定明授權咧，就係喺條例底下嗰個英文叫做prescribed authorisation啦。咁一般就係即係講緊係要去同小專法官去做一個誒申請跟。
要獲得一個授權嘅，即係一個程序咧。咁而頭先講公職人員嗰個咧，我諗陶議員嘅關注咧就係話會唔會係臨時假設係有一啲人士，譬如你喺度誒聽緊嗰個對話，咁嗰個對話係一種聽緊嗰個公職人員咧本身唔唔通曉嘅一個語言，噉係咪最需要？
一啲熟悉嗰種語言嘅人士嚟到去做嗰個截取嗰個通訊，去聽嗰個通訊嘅內容咧。咁如如果嗰啲嘢人士本身唔係一個屬於公職人員嘅話，係咪會有一啲嘅臨時嘅安排，就係去誒授權呢啲人咧？根據公職人員嗰個定義咧，就用。
用臨時嘅性質咧，就聘任佢作為特區政府嘅公職人員，即係會唔會係呢啲安排咧？咁即係我如果冇理解錯，陶議員嗰個關注呢度，我我即係揀誒高級助理政策專員啦。
係，多謝主席。
誒，其實執法機關原則上啦，係可以要求一啲非執法機關嘅人員去執行佢哋嘅職務，嚟到履行佢哋嘅誒誒誒責任。
咁只要係有實際上嘅需要。
咁一言係誒。
有噉嘅需要啦，其實就係誒執法機關咧，亦都係要可以間接噉樣係透過誒有關嘅人員啦，去啊去。
執行佢哋呢條條例下嘅。
啊。
所授予佢哋嘅權力嘅。
包唔包聆聽咧？主席就係個問題，就係唔係我嘅理解係咪咁理解到？即係頭先啱啱楊家圖議員所講嘅。當如果佢根本聽唔到嘅，噉佢咧就係會請一個唔係誒誒現任嘅公務員佢，但係由於請咧就變成咗咧，佢已經係變成咗政府嘅僱員。
因而喺嗰段時候咧，就成為政府嘅公即係即係公職人員啦嚇，即係可唔可以作出噉樣嘅？因為嗰個傳譯員可能即係即係個翻譯可能係根本唔係你可能喺而家嘅嗰個誒部門裏邊根本冇依個人嘅嘛存在，可唔可以咁理解啊？阿簡？
誒高級組誒，我誒係主席。誒，我相信唔會話因為誒。
協助執法機關，例如做一篇翻譯，啊，噉就變成一個誒公職人員。啊，噉我相信執法機關喺日常嘅工作，可能亦都喺其他情況都有一啲噉嘅，譬如嚟翻譯文件嘅需要，咁唔會啊，因為噉樣嘅翻譯人員就變為啊公。
職人員啊！
唔係，但係做唔到㗎嘛，因為你聽嗰度，你你係聽個，你話所有指定的聆聽人員均為執法機關屬下人員啊嘛。
喂，依度噉你哋點樣佢？點樣講？我唔明啊！真係啊誒誒誒，首先就呢。
係主席誒，我我理解陶議員嗰個問題係源於第十段我哋嗰個嗰個誒意思啦。咁其實呢度講咧就係話實際嘅監聽工作咧，咁當然係有執法機關有個專責小組去做啦，一向都係噉樣做。咁咧而而指定嘅聆聽人員咧，即係佢日常嘅工作咧，嗰啲聆聽人員咧當然。
一定係執法機關嘅人員啦。咁但係當到有啲特殊嘅情況，我哋就話有啲特別嘅安排。咁當然我相信即係唔係。所以我唔係話特殊安排嗰啲係唔係執法人員咯。你你唔好噉樣答先㗎。你咁答即係誤導嗱。如果跟住阿簡生所講咧，即係你喺聆聽某一啲佢唔識嗰啲咧，係係揾一個。
翻譯嚟到協助佢嚟到履行嗰個誒聆聽啊嘛，咁於是你咪就唔係話所有指定嘅聆聽人員均為執法人員、屬下人員咯？
啊，係啊，修兆係主席。噉我諗誒，即係希望陶議員都明白咧，點解話有好多誒唔同嘅情況咧？因為誒天下間咧呢個語言咧實在太多啦。咁當然啦，喺警隊裏邊作為其中一個執法機關啦，有幾個執法機關一定有通曉唔同語言嘅同事嘅噉。
當然係，即係但係冇唔會係將所有呢啲人員咧，都都都叫佢嚟做同一樣嘅工作。唔係啊！我係講緊，如果我唔係講緊邊個語言，你識唔識？而有個語言，你成個警隊幾萬人都唔識。
噉你咪仲阿簡生所講，咪揾一啲翻譯嚟到協助咯。噉你協助噉，你究竟喺噉嘅情況之下，係究竟係佢佢，你會招募佢突然間嗰兩日成為執法機關人員，抑或係你喺嗰個誒法庭授權嘅時候，授權埋一啲唔係誒？
誒誒誒，警隊嘅人員係幫助聆聽，你邊個層次嘅授權啊？你你聽唔聽明我講咩啊？啊，首先或者我誒試下解。咁當然即係陶議員明白咧，真係喺嗰個實際嘅運作咧，嗰個詳情咧，我哋係唔可以透露。但係我哋可以講一齣咧，喺一啲好特殊嘅情況咧，譬如。
要透過一啲啊，好似第四條講嚇，係有需要係間接去透過啲其他人嘅協助咧，去做呢樣嘢咧，一定要喺個申請度寫得清清楚楚。如果唔係咧，嗰個誒誒誒誒批核嗰個都唔會唔會批畀執法機關專員去監督嘅時候咧，一定會睇到有問題嘅嘅產。
生噉，所以就係有唔同嘅情況咧，就需要喺呢一個授權嘅申請度寫清楚。但係一般嚟講，唔係話有好多，當然唔會一定。我相信你都會知道，唔會一定有好多呢啲嘅情況嘅。誒唔係我唔係講多少啊嘛，主席，你解咗嘅其實唔係啊，梗係冇解咗啦。主席嗱你好簡單，你申。
嗱，你我聽我舉個例，例如你申請去去聽嘅時候，你知道嗰個目標人物咧係講埋啲即係誒誒誒半鹹淡，有時候講英文，有時候講啊某啲烏都語或者咩咩語噉啊，我唔知巴巴基斯坦啊啊、尼馬拉唔知咩啦噉。噉你就可以同嗰個法官講，因為你知道自己警隊裏邊冇呢啲人，於是你可以喺個授權做埋啦。
啊！但係有時你係冇知道嘅時候，你唔知道佢㗎嘛。突然間佢有一段説話，兩條友突然間用某一個方言噉，噉你係點啊？你係要翻翻去個法官嗰度再攞一個誒誒誒誒修訂嘅誒誒誒授權，畀一個非執法人員去聽啊？抑或係你已經可以用簡生所？
講嗰個警方個舉例啫嚇，既係警方就已經可以揾一個識呢個語言嘅嚟到，淨係聽嗰段。而你噉，但係你個做法咧就係違反咗你而家呢個原則嘅。咁違反呢個原則嘅時候，你有冇違反法例咧？
如果你又話揾法例，噉你點解決咧？我就問緊呢啲嘢啊嘛。仲有記住，我其實主要問問完第十咧，我會問一間我哋所講專員嗰部分嘅。
而家我問咗呢度呢部分先，你點解我唔明？因為你吞吞吐吐，好似一時又話又話又話機密，又話咩唔同情況。
你不如答我，我就唔覺得佢吞吞吐吐。唔係啊，我覺得佢係吞吞吐吐啊！你係邊個情況？你話畀我聽，邊個層次授權咯？所以。
誒法官授權咧，呢個係警警務處長委任臨時委任授權係誒。如果阿陶議員要知道得咁精細咧，因為我哋最先咧以為誒，即係你嗰個要求咧係話睇下佢哋有冇一啲特別嘅安排。噉我哋呢度就話有特別嘅安排嘅。咁如果阿陶議員要知道進一步嘅資料咧，我恐怕我哋都要翻去咧。
誒同呢個執法機構攞得精準啲咧，或者我哋用書面去答覆你哋咁咧，就但係行動上嘅機密咧，呢個原則咧係不嬲。我哋誒都係會會尊重誒誒呢個執法機構，但係我哋希望佢哋喺呢一度咧就住點樣樣去揾外援嗰度咧，睇下可以披露得幾多，好嘛？好，下一個問題。
主席啊，好啦，嗱，我呢個問題以外啦，跟住啊專員嗰度啦，啊，睇翻而家法例嗰度。
嗱，同樣你而家話專員咧就可以聽啊嘛，噉啊唔唔係警察啊，唔係警察嗰邊啊，O.K.專員，咁專員咧就有有限嘅叫咩啊？誒人手嘅啫啊，對秘書長啊，一一堆人噉樣。咁如果同樣一個情況，如果專員要揾外援。
你而家呢個呢個專員所聽嘅權力裏邊，佢個deligation可以去到幾遠嘅咧？
夫妻相處。
而家嚟講咧，其實專誒專員咧誒點樣樣去誒，即係睇嗰個語言嗰方面咧。因為目前個目前個專員其實其其實佢都係係外外籍人士嚟嘅，咁咧就一直嚟講咧，佢就係倚仗佢誒秘書處嗰方面咧嘅同事嘅協助咧，就係去誒。
去去應付嗰個語文嗰方面嘅問題啦。噉就誒喺日後咧，其實如果你話誒依方面誒佢嗰個外語啊，譬如非英語啊，或者一啲誒其他古怪嘅語言，佢會點樣樣去睇咧？咁呢個咧，我諗我都會係一拼喺個書面嗰度，或者畀埋阿同。同埋你諗下呢個，我哋都要徵詢。
專員個睇法，同埋如果你將來嗰個諗到嗰個情況，因為兩種唔同嘅啊誒嗰個，因為專員聽咧，即係呢度嘅啫嘛，個權力喺即係你你寫咗呢度就有㗎啦嘛，係嘛？你尤其是個interpretation，即係嗰個誒解釋嘅負責度啊。如果係我最驚咧，到時咧突然間有個棘住噉啊！
一死啦！又要三年後又要嚟嚟嚟嚟修訂，即係咁解嚇。噉啊，你嚟嚟解釋。我相信呢個啊陶議員嘅關注點咧，就頭先佢再解釋咗之後，清晰清晰咗個問題啦。噉啊，用翻方面嘅書面嚟咁回應翻。好，如果冇再進一步咧，噉我就會去到。
誒，sorry，我我我我仲有一一一個問題啊，sorry，就係嗰個誒。
第六段嗰度。
我想問到依家咧。
我我其實問咗幾次㗎啦，你係咩？係咪唔能夠答？
嗰幾個。
四個啊嘛，誒誒誒誒執法機構。
你係係咪可可唔可以話畀我聽？佢哋係咪係有咩原因係唔同嘅時間？所謂嗰個一一般正常消委嘅情況咧？
第六段，主席，玩咗好多次㗎啦喎，依個唔係啊，因為佢佢佢到依家都唔肯答我啊嘛，噉佢一個月內啊嘛，我都講到，你四個部門一個月不同啊嘛，都係一個月。唔係，我就問，唔係，要四個月內部門，如果都係一個月內，就唔係叫不同啦，係主席。係一個問題就係佢冇講到一個準確日子畀你聽。
所以我咪就問，我就問點解啦？你即係有幾耐？啊，一個海關有幾耐？冇噉樣畀你啊嘛！唔係啊，一般嘅情況之下會一個月內啊嘛。我知啊，我咪就係話，如果一個係。
誒三三個禮拜一個咧係個半月噉，即係我舉例，咁嗰個原因係乜嘢啊？
副秘書長，點解呢個私隱嘅保障會會會因為會有唔同咧？我就奇啦咁嚇。你再清楚再再睇下，可唔可以再滿足到阿陶醫生呢個問題？喺呢個問題已經講咗好多好多。唔係，但係佢佢佢，我唔明呢個秘密點解會要要要要要隱瞞啫？副秘書長，誒主席係冇隱瞞嘅，我嚇咁咧就喺。
啲條例底下咧，其實咧係賦權畀部門首長。講到明部門首長咧，去制定佢嗰個誒誒消委嗰個政策嘅，同埋保障私隱嘅政策嘅。咁所以咧，四個唔同嘅誒執法機構咧，四個唔同嘅部門首長咧，都會去制定佢嗰個政策，就住條條例。咁咧就佢哋各喺佢自己嘅手。
但係咧，我咧喺呢度咧，再一次重申咧，就話咧喺佢實際嘅操作嗰方面咧，其實佢哋四個部門咧都係喺誒一般情況咧嗰個行動完咗之後咧，如果嗰個受保護成果保需要咧，就一個月內銷毀。一個月內嘅意思咧，其實有陣時可以好快，可能兩三個禮拜。
可能係即係唔唔會過一個月，除非咩咧？除非專員要求保留，除非司法唔係我唔係我相信阿唐醫院嘅問題咧就好簡單。佢就問呢四個部門，你可唔可以提供具體？你話你有內部嘅嘅嗰個咩啊？可唔可以具體嘅消呢？呢個誒誒連住嘅甚至唔需要講個部門，你話A、B、C、D四個部門咯，係幾對對幾多個range？
即係有冇一啲你一個月內嘅可能係有有一個係係係四廿五天，係咪有有有廿七天？有可能廿五天，可能係十四天。你可唔可以提供一個咁具體？啊，當然佢都仲退咗一步，而家就話A、B、C、D噉樣。啊，A、B、C、D都算。咁可唔可以提供咧？同埋個原因係乜嘢啊？畀得到就畀，畀唔到我覺得嚟講咧就再清楚打打幅度。
因為事實上一個月內咧係講咗嘅，但係而家同醫院嘅唔係啊，主席一個月內噉啊，一日都係一個月內啦。對，對啊，係啊。咁咪咯，咁咪冇意思咯。咁如果點解呢個呢個一日對我就覺得有意思？你覺得一日同廿廿九日係好事？主要個問題係冇人懂。主席，你覺得有一個一日有一個廿九日就係有意思嘅呢個呢個？都都係一個月內可以。
涵蓋到嘅咪一個月內係有意思咯。O K，得啦，唔緊要啦。我嘅理解，嗱，我我我知道你你嘅睇法。啊，得啦，唔緊要。你認為有意思嘅，有有有實際意思得啦。啊，係主席條條例都行咗九年啦。咁咧而我哋問咗部門嘅上召會之後，咁咧佢哋咧都誒不約而同咧話畀我哋聽，佢哋而家都係誒一個月行動。
之後嘅一個月咧，係一般嚟講會消毀嗰個誒成果嘅。咁似乎個做法都係一致。我哋保安局本身唔係，我問你係咪四個部門唔同啊？守守則嗰方面咧，我哋本身咧，我哋亦都係無從去去誒，即係睇佢哋呢啲機密嘅資料啦。咁但係最緊要就係個操作上，唔係，但係我唔明啊，主席。
我想問啊！如果主席話爭一個廿九日一個廿八日，有咩咁機密啊？我甚至唔係問你警察廉署咯。
嗱，我真係唔明喎，真係嗱，好清楚㗎啦，哇，咁都係機密，咁有咩茶包都係機密？
驚點啊？嗰個製造商lift疹，佢就會想毒死廉署啲人啦。噉啊，我嘅話畀你聽，有冇lift疹啊？搞錯啊！真係。呢個意見咧，阿陶議員已經好清楚㗎啦。我佢嘅問題好簡單嘅啫，佢而家就係要你過個日子，唔係要呢個成個手冊，即係A、B、C、D，即係四個部門做咗幾日幾多日，你可唔可以？
你翻翻去再再睇，可唔可以揾到即係提供到出嚟嘅話，係咁簡單啦。主席，即係阿陶議員係唔滿足於一個月內呢個噉樣嘅答覆。當然呢個咧就係即係係佢清楚嘅好強烈嘅睇法，好唔好？好，主席啊，仲有啊嗰個原因嗱，我我你呢個你有有待去去。
去去提供。
個原因。
你話你話誒誒，因為係嗰個處長即係部門嘅處長嚟到制定啦。
噉。
你作為協調嘅單位。
哇！你而家你實際上你嚟答我，噉我哋梗係協調。如果唔係，你四個嚟啦，係嘛？好啦，而家你知，你知道咗。
四個係唔同嘅時間，或者係唔同嘅時間，OK。
噉你覺唔覺得？如果喺一啲噉樣嘅嘅嘅所謂對私隱嘅保障嘅情況之下，
如果一個合理嘅情況係一致，係比較對個社會容易講同埋交代多啲咧。
如果係正常一日都唔需要啦，或者專業又唔需要啦噉，而唔係話啊你中意幾多咪你中意寫幾多幾多咯噉。
誒，副局長，主席，四個部門佢哋嗰個任務咧，同埋佢哋嗰個操作咧，都係有啲唔同嘅。係佢哋喺執法嗰個範圍，咁所以佢哋有各自自己嘅守則。咁但係咧，誒，我哋係明白咧，佢哋喺嗰個實際嘅操作上，對於受保護成果嗰個咧，銷毀嘅時間都係。
一致嘅，同埋嗰個做法咧都係大致相同嘅。咁但係咧，我哋咧就就住逃犯條例正話關注嗰樣嘢咧，噉我哋或者再書面睇下可唔可以又再有補充啊？
好，噉我哋而家就進入到逐條喺方面嘅審議，大家誒打開翻我哋嘅誒條例草案嘅第C五二零本條例草案嘅中誒志在嘅中長提嗰部分啦。係邊位帶領啊？啊，首席助理秘書長。
係，多謝主席。如果議員有嗰個誒誒，有㗎啦，呢個草案係咁咧，就誒。
誒，首先我哋有一個條例草案嗰個嘅長題啦，基本上咧就係列舉呢個條例嘅目的啦，就係我哋喺之前誒介紹過嘅去落實誒。
誒有有數項嘅前任專員提出嚟嘅修訂嘅建議，咁當然最主要嘅就係呢一個誒，使到專員可以要求提供受保護成果，誒可以檢查誒呢個權力啦嚇，同埋佢一個轉售嘅權力啦嚇，同埋之前我哋已經誒誒交代過其他比較技術性嘅建議。
噉啊！列出嚟。
係阿陶，主席，我想問一問我哋法律顧問咧。
誒。
係咪而家誒政府嚟呢啲噉嘅修訂草案咧？
近期係咪寫到咁窄？
啊！使到咧嗰個所謂誒本會可以修訂嗰個。
啊！
唔違反嗰個誒範圍誒裏邊咧，係係好難做得到。係咪近期呢幾幾幾幾年定幾個月係咁㗎？亦或係有冇你有冇呢個噉嘅觀察？
誒法律顧問，以以前咧就好多時就amend哦呢個噉樣一條噉啊，一句噉樣係嘛，而家就好詳細啊，係咪咁？即係好似話係。
誒已經係啊，條條都係咁㗎啦，因為點樣㗎？
法律顧問係多謝主席。誒就住陶議員嗰個問題咧，嗯，其實誒議員喺近年咧的，而且確喺唔同嘅場合咧都曾經表達過類似陶議員嘅意見咧，就係政府當局喺條例草案嘅長題方面嗰個撰寫咧，係似乎有一個趨勢咧，係寫得比較詳細嘅。咁誒。
嗯，如果議員即係有印象咧，其實一啲比較舊啲嘅條例草案咧，可能係八十年代甚至乎可能九十年代嘅時候咧，都會有時有啲條例草案咧，嗰個長係比較簡單嘅，譬如就係話誒，只在修訂誒某某條例咁噉，或者係一啲相關嘅修訂等等。
噉，但係即係咪能夠一概而論就咁講話？近幾個月或者甚至乎呢幾年就已經係所有嘅條例都一定有呢個趨勢咧？我就喺呢度都唔敢咁講。噉，但係正如主席，我頭先剛才都提及啦，議員係喺不同嘅場合咧都曾經表達過，即係似乎喺唔同嘅條例草案咧有起碼有部。
部分嘅條例草案咧，有議員就係有呢一個意見咧，就認為係即係嗰個條例草案嘅長題嗰個寫法咧，似乎就好詳細，就令到變咗議員有啲時候會認為咧係有機會侷限咗議員提修訂個權力咯。唔該，主席。
啊，陶議員，主席，噉我想問啊，呢個長提咧，可唔可以即係我舉例啫？如果係我能夠誒，即係舉例啫嚇，我我問一問我哋法官，例如我先可唔可以修訂呢個長提？係可唔可以修訂嘅長提？等下先，然後啊，通過咗。
跟住之後咧，再做押後能夠，然後再入嗰啲C.S.A.咁有冇噉嘅程序做唔做得到咧？誒，法律顧問係對住即係如果直接簡單答圖議員嘅問題咧，就不能夠嘅。點解會咁講咧？就係其實誒，如果根據議事規則咧，即係議員都會熟悉咧，第五十七條咧就係提述到究竟議。
員即係咩情況底下可以投修訂啦？咁其中一個即係議員都好熟悉嘅咧，就係關於相關嗰個委員會階段修正案係咪符合嗰個條例草案嘅範圍？噉我英文一般咧就係叫做即係呢一個嘅修訂係咪within scope或者outside scope啦？咁而根據以往主席嘅採
裁決咧，主席喺睇究竟條例草案嗰個範圍係幾闊或者幾窄嘅時候咧，其中一個考慮因素咧就係條例草案嘅長題。咁但係其實除此之外咧，誒，大會主席喺做呢個決定嘅時候咧，亦都會參考政府當局所出嗰個立法會參考資料摘要啦，亦都會睇一睇嗰個條例。
係草案後邊嗰個嘅誒摘要説明啦，亦都會咧睇翻條例草案入邊相關嘅條文，甚至乎喺一啲時候係合適嘅話咧，會睇一啲其他相關嘅因素。咁所以其實咧，就喺大會主席去做呢個裁決嘅時候咧，係主要個目的咧係要去決定條例草案個範圍夠。
究竟係乜嘅嘢咧？咁噉，主席咁如果根據議事規則咧，就住條例草案嘅長提喺咩情況底下可以修定咧？基本嘅原則咧就係話，如果係有一啲嘅誒委員會階段修正案，即係就住實質條文有一啲修定而令到係有需要，相應去修定誒。
條例草案長提嘅，即係如果我哋英文咧就係叫咗啲consequential amendments。喺噉嘅情況底下咧，一般先至可以修訂嗰個長提嘅，就誒一般主席即係似乎如果根據以往大會主席嘅嗰個睇法啦嚇。咁當然最終即係如果有議員係入一啲實質嘅委員會階段修訂嘅，我哋要睇相關嘅字眼，亦都。
係即係最終大主席要裁決啦。咁一般咧就唔會係調翻轉，就係先修訂咗條例草案長提，從而咧擴闊咗條例草案嗰個範圍，令到一啲本來可能唔能夠誒提出嘅修訂可以提出嘅。咁主席呢一個就係即係我哋嗰個誒相關嘅規定。即係簡單講，就唔能夠修訂。唔係。
我意思係，我先修定咗個長。我知我知，然後再押後。但係長提就行唔起，即係而家現在。唔係即係舉個例，我咩C A C都唔入，有一條嘅啫，就係修定長提。
O.K.如果通過得到就再押後嘅時候就攞time攞個leave誒extend個time嚟到收入C.S.C.咁得唔得咧？法律顧問，我理解就誒對住簡單一句就係唔得啦，因為誒一般只能夠係就住。
本身有咗修訂就住實質嘅條文，而相應要修訂個長提先至得嘅。如果本身就噉樣修訂，淨係修訂長提就唔得嘅。係佢修訂嘅長提係會有個效果，係擴闊咗條例草案嗰個範圍咧，就一般主席主席就應該唔會批准。唔該，主席。
O.K.
啊，謝偉俊議員。
想理解一下法律顧問講嘅係咪第五十七？
Bracket say bracket A呀。
即係關於嗰個所謂scope個，其實佢用個scope個字，不係不係relevant咁解啫，係嘛？如果係嘅話咧，其實基見基於剛才法律顧問所講嘅意見咧，其實誒陶君生員所講其實係其實唔需要咁做，因為其實基本上佢只係做嗰啲嘢係符合翻嗰個係同嗰個議題有關嘅。然之後，假如長題裏邊有任何嘢係。
作為一個障礙嘅，咁理論上係需要有consequential有必須嘅後果性嘅修訂嘅話咧，長提本身到時可以consequentially amend個長提嘅，係咪咁意思啊？法律顧問？
法律顧問誒，都係主，主席啊，謝議員嗰個提述係正確嘅，就係如果相關議事規則咧，就係五十七條嘅第四款嘅A段啦。咁當中就係講修正案必須與法案嘅主題同有關條文嘅主題有關啦。咁而我頭先講話嗰個誒相應就住長題嗰個修訂咧。
就《議事規則》嘅第五十八條嘅第九款啦。咁當中嗰個修訂咧，就只會係即係如果誒對於條例草案有咗修訂之後咧，係喺誒最後嗰個納入嘅程序之後咧，先至會就住條例草案長提咧作出新型嘅修訂嘅。咁但係即係即係。
議員會知道咧，就係話，即係當然，如果本身要提嘅一啲實質條文嘅修訂，本身都已經超越咗條例草案範圍嘅話咧，即係唔符合五十七條第四款A段嗰個相關規定嘅話咧，咁根本大主席就有機會唔批准入嘅。咁所以如果嗰一個修訂根本就唔入嘅話咧，就唔會可以即係話，如果嗰個修訂通過。
就可以相應咧修訂嗰個長題啦。咁所以簡單答圖議員個答案咧，一般嚟講，如果係直住修訂長題，從而希望可以擴闊條例草案嗰個範圍，令到一啲本身不能夠即係入嘅一啲修正案可以提出咧，咁誒一般大主席係唔會用佢咯。唔該主席。
就意思就係話，即係假如講單單五十七條四A度咧，就除咗話長提本身嗰個誒範圍以外咧，嗰個條文本身嘅範圍亦都可以修訂嘅。其實兩個都可以係相輔相成嘅。只要你提出嘅嘢，如果唔係離開離得太遠嘅話咧，係事實諗到其中一條條例嘅話咧，嗰個條文嘅話咧，理論上已經可以作出修訂。
而係呢個由於呢個修訂令到個長提本身都需要係作出相關嘅修訂嘅話咧，呢個係可以根據翻五十九咁做法。噉啊，理解啱唔啱？
法律顧問係多謝主席。誒主席，正如我頭先有講到咧，即係當然要睇具體嗰個修正案個內容，咁先至能夠去作出去判斷，而最終係大主席作出一個判斷啦。咁而我亦都頭先有提到，係大主席去考慮相關修正案可唔可以提出嘅時候咧，就要考慮好多其他因素啦。係咪有一啲相關？
嘅條文係有相關咧，咁呢個當然係大主席會考慮嘅一點。明白，唔該。
我誒阿陶景昇議員，我想問一問法律顧問咧，呢個噉樣即係所謂頭先你所講議員修訂誒C S A，然後誒如果需要誒符合範圍可以修訂埋個長提嗰個咧？
係咪都同樣應用喺政府誒誒修訂嘅C.S.四嘅，亦或係其實佢哋嘅有有一啲嘢係誒誒relax咗，即係唔唔唔需要跟跟嘅，係咪噉嘅？翻嚟，顧問係對住簡單答案係即係其實相關嘅規定係同樣適用於政府當局提提出嘅委員會階段修正案。
即係政府都受咗限制。咁即係即係佢個例，如果譬如有有一樣嘢，誒，佢自己嗰個長題係整整到咁死啦，即係我咁講啦。咁咁窄啊！噉佢舉個例誒誒誒，我哋傾完之後，譬如假設我哋今次説服咗政府話喂，咁不如咪呢度改埋啦噉樣。咁政府話啊都好啊噉樣。噉啊死死睇一睇死啦，佢佢。
唔得，因為個長堤箍得緊噉，噉佢就反而咧就可能要去下一節整一條men men表噉樣先得啦，係咪噉啊？我嘅理解就係啦，或者係噉啊，係誒主席簡單答問係嘅。咁以往亦都有試過，即係如果議員有印象嘅話咧，其實有提過一條建築物修訂條例草案咧，亦都係即係政府當局就驗樓驗窗。
嗰個部分咧，嗰個條例草案咧，如果依然記得，即係政府當局原本自己都想喺嗰個條例草案提出修正案，咁但係亦都由於即係呢一個即係條例草案範圍，議事規則第五十七條第四款A段咧，咁政府當局自己都不能夠提出啦。咁實際嗰個做法就變咗會要提出另一條嘅誒條例草案去作出修正。唔該。
係。
我。
我如果大家長題方面冇問題咧，我就去到第一條啊，簡稱啊，誒呢個所以助理秘書長。係主席誒，第一條咧就簡稱咧，本條例可以引稱為《二零一五年截取通訊及監察修訂條例》。
有冇問題？係啊，陶警官。朱生，我奇怪呢個好似冇嗰個生效係咪我定係擺咗後邊咧？
因為你照計，有啲嘢應該你係。
嗯。
即係你要預備㗎嘛，應該配合㗎嘛。通常你要有個有個commencement嗰個係咪？依個冇嘅係嘛？點啊？點樣咧？
誒邊位啊？誒主席，主席，我哋呢一度咧冇指明另一個誒生效嘅日期嘅。噉我嘅理解咧，如果我哋冇冇特別咧去指明咧，基本上就係當誒條條例係立法會去三讀通過，在誒刊憲嘅時候咧，誒基本上就係誒生效㗎啦嚇。
即係我哋都想盡快、盡快畀到專員一個嘅查核嘅權力，所以我哋就冇另外再寫一個生效嘅日期喺度。阿法律顧問可唔可以幫手？
對住主席，誒，如果一般喺條例草案係冇寫明一個生效日期咧，咁根據《適宜及通則條例》香港法例第一章嘅第二十條咧，簡單講就係喺誒條例通過咗刊憲咧就會生效。O.K.清楚。
咁嗰啲人手啊，其他嗰啲嘢你唔使，即係有曬㗎啦，已經。通常你通常係要訓練啊，人手嗰啲嘢㗎嘛。副秘書長。
即係其實咧喺人手嗰方面咧，其實當我哋而家準備緊呢個條例嘅時候咧，咁專員嗰方面咧都已經係積極籌備緊嘅啦。咁咧就佢亦都係打算咧係會增加誒少量嘅人手。咁但係咧當然都要條條例通過咗之後咧，佢就會去決定誒關於啲授權啊等等嗰啲細節同埋。
係咧，就頭先我哋傾過燒毀啊等等嗰啲嘅問題啊。
但係嗰啲，譬如佢即係已經準備㗎，內裏嗰啲standing order嗰啲，有時要要改㗎，你。
會唔會有咁情況咧？應該要我哋誒都會嘅，因為嗰啲守則啊等等咧都會誒誒一一個一個要要修訂啦。但係咧，我哋預計修訂嘅幅度都誒唔會話係好好大嘅嚇。
好，如果大家對第一條冇簡稱冇問題咧，我哋跟住咧去翻到我哋用標明文本咧，佢睇啦，就係即係文件嘅C B圖二一七二十四到十五圖三啊呢個嘅文件上面去誒進行噉。第一進嘅即係第一頁。
而適宜啊！
係主席誒，咁呢個就係係啦，修訂條例草案第三條就係修訂咧條例嘅第二條適宜嘅部分。咁呢度幾項嘅修訂咧，最主要就係落實翻咧，我哋係賦權畀呢一個誒小組法官咧授權當局咧，係去局可以局部撤銷定名授權嘅建議嘅。咁誒嗰個效果就係咧。
呢一呢一幾項嘅修訂咧，就會令到譬如行政授權啦、法官授權啦、緊急授權誒，同埋呢一個誒棄財取出手令誒，佢哋嘅定義咧，都會包含誒涵蓋一啲咧，畀誒被局部撤銷咗嘅定明授權嘅仍然有效嘅部分嘅嚇，即係佢局部撤銷嘅意思就係。
就係仍然有一部分係仍然生效嘅，咁所以喺個定義上咧係要涵蓋埋嗰啲被局部撤銷但係仍然有效嘅部分，咁所以我哋呢度釋義方面咧又作出幾個技術性嘅修訂啊，主席。好，噉你繼繼續啦。第二嘅一喺本條例中，除民意另有指定，我諗你跟翻。
一度去去幫大家講翻啲增加邊部分，減少邊部分，噉樣逐條去審議先嚇。
跟住你依度咧就嚇嚇，你跟翻嗰個第二嘅一部分嘅行政授權嗰個定義度咧，咁誒誒，基本上就會加翻咧。嗱，係只根據第三部分第三分部發出或續期嘅行政授權，而凡民意所需，亦噉就係隔離嗰度。
插入咗係，亦包括A將會根據該分部發出或續期嘅行政授權，嚇咁呢個就係原本嗰個啦，及就係加咗B部分啦，及根據第五部被局部撤銷嘅行政授權。好，陶金星議，主席我。
係咪我我我我唔知有冇糊塗咗？
即係話，其實咧，你係可以誒。
你誒有一開始一個行政誒行政授權先啦，用呢個例子啊，行政授權誒一個範圍，OK，好大個圓圈噉。
噉你收尾咧就發覺咧就誒，你就再去申請將佢撤銷。
一個即係細啲嘅圓圈噉樣，咁噉，但係我就唔明點解你？
誒。
如果你係撤銷咗，噉啊，即係嗰個根本就唔係行政授權啊嘛。
噉你點解會呢個行政授權係會？
及撤銷嗰部分咧。
應該你你應該繼續嗰個係誒冇撤銷嗰部分啊嘛，應該係咪噉嘅意思啊？
啊，江太。
誒係多謝主席，嚇多謝陶議員。咁其實咧，誒舉個例咧，譬如行政授權係講緊第二類監察啦，第二類監察即係秘密監察啦。噉，譬如佢嗰個行政授權咧，係授權佢咧誒，譬如監察誒誒誒三個唔同嘅誒地點咁先算啦，三個唔同嘅地點，但係都。
當呢一個當佢哋繼續去進行嘅時候咧，咁可能係根據第五步，譬如佢誒誒誒有一個誒其中一個地點咧，佢哋發覺可以根據第五啊七條咧，就發覺咧冇再需要再監察嗰個地點啦。噉佢咪去佢咪去誒誒取消咗，譬如A地點噉啊，取消咗佢噉，於是。
咧誒，翻翻去報告翻去嘅時候咧，嗰個授權當局咪可以局部撤銷，即係話佢咧可以哦睇咗你嘅報告啦，就撤銷咗A地點，但係B、C地點仍然有效嘅。其實係噉樣嘅意思啫，嚇，即係話仍然有效嗰部分咧，仍然係一個行政授權嚟嘅嚇喺嗰個定義上。唔係啊，咁於是咪應該係。
嗰個後你去做咗撤銷局部之後，嗰個整體嘅行政授權咧，就係減咗個撤銷嗰部分啊嘛。係，咁但係你呢度及被撤銷部分嘅。
未好理解到咧，我即係一樣一樣得到啲效果㗎。即係你首先就係即係嗱，你你噉啊嘛，續期或者部部分，咁然後跟住又撤銷嗰啲冇頭先頭所提及到嘅唔需要嗰部分，或者個A咁唔見咗咯。你應該係哪些未未被撤銷的部分啊嘛？其實咧個B咧就係誒根據第五。
部被部撤銷嘅行政授權，即係係剩翻，即係我哋演繹就呢個係剩翻。
唔會係嘛？嗱，你你讀一次啊！你話行政授權係包括。
嗰個被局部切消的部分喎。
你唔係即係可能出口我我明你講咩？我睇睇睇睇英文先，我我明你講咩開始。
回覆他書唔係啊，都啱佢冇逆錯。其實你嘅意思就係誒。
嗰即係剩翻嗰啲就係我用我用呢個字啊，剩翻嗰啲啊嘛，剩翻嗰啲就係其實就係唔唔包唔包嗰啲取消嗰啲啊嘛，但係而家你噉樣讀落去咧，個個效果咧就好似咧就係誒原本嗰樣嘢就包括埋撤銷嗰樣嘢噉。
有冇噉嘅意思咧？睇睇又又冇依個噉啊！我即係我睇就有咁多糊塗。我哋我哋嗰個意思咧係誒，當然係剩翻嗰個誒部分啦。咁譬如睇英文咧，就係an executive authorization that has been partially revoked under Part Five。咁邊度？
可能喺英文度咧睇得清楚啲就英文就清楚啲真係嗰個主體咧就係嗰個行政授權嚟嘅，咁嗰個行政授權咧就係被被局部撤銷咗。
噉樣解，即係嗰個主體，即係剩翻嗰部分咧。簡單嚟講，你你你嘅意思係剩。O K，得得，咁明唔明啊？我我可能我唔我即係糊塗咗，有時睇得嚟。
好，咁大家阿法律顧問覺得清唔清楚啊？或者我想問。好啊，法律顧問啊，你覺得呢個建議有達到係咪可以達到剛才政府提出嘅有關嘅政策？係對住主席誒，即係如果我哋冇理解錯，即係正如頭先政府當所講咧，或者用逃逸員嗰個用語就即係其實係剩翻個部分，即係冇。
冇被撤銷嘅嗰個部分嘅授權咧，就仍然係會包括在內嘅。咁噉，但係似乎即係英文，即係正如頭先，即係我哋睇英文嘅話咧，就似乎英文可能比較容易啲明白。咁中文咧就即係可能一開始睇咧就有機會，即係會令人有即係一個錯覺，係咪講緊係被撤銷嗰個部分咧？噉。
或者即係如果議員即係有有呢一個關注，或者睇政府當局翻去即係就草擬上，即係諗諗法上，可唔可以再更加清晰一啲咧？唔該，説好啊，咁或者係呢方面啊，因為會變咗咧，就係被局部撤銷的行政授權咧嘅意思咧，可能就係撤銷嗰部分啊。
即係以為撤銷咗嗰部分，包埋撤銷嗰部分喎，咁冇理由噉嘅啫嘛。副議長、主席，多謝阿陶議員呢個寶貴意見。我哋翻去考慮一下，睇下中文嗰方面，我哋有冇誒需唔需要有啲修訂嚇？
好，跟住就係下一段啊，下一段咧就係誒誒法官授權嗰個嘅誒定義啦。咁嗰個其實咧誒，然後下面嗰個緊急授權嘅定義咧誒，都係同一樣同一樣嘅誒技術修訂嚟嘅嚇。
咁然後後邊嗰版咧就係誒器材。
誒，我諗你要做一做個即係法官嗰個問題上係啦係啦，誒冇問題先。嗰度咧都係都係話加翻個B部分咧，就係根據第五部咧係被局部撤銷嘅法官授權係呢個咁法官係係啦係啦咁緊緊急授權嗰度咧，亦都係咧加翻一個B部分咧，就係根據第五部被局部撤銷嘅緊急授權好。
呢點上有冇問題？我即係純粹穩陣啫。係咪行政授權、法官授權同緊收權咧？嗰個誒誒局部撤銷嗰個啊概念都完全一樣。都係一樣嘅，完全一樣個概念，完全一樣嘅概念。咁呢樣咧，如果係對嗰個嘅行政授權，如果係。
喺文字上邊喺中文上更好表達嘅，我相信你啲相應地會喺翻呢一個嘅法官壽命啊，同埋緊急壽命上面，當然係嘛？但係當然你你睇睇仲有冇可以更清晰嘅表達啦。
誒冇嘅，咁跟住咧就係去到第二頁啊，棄財取。
出嘅手令係主席器材呢個係器材取出手令，其實都係一個同頭先剛才一樣嘅修訂嚟嘅嚇。噉就係講翻咧，加翻一個嘅誒B嘅部分啦，就係根據第三十八A條被局部撤銷嘅誒器材取出手令。
嚇咁呢一個三廿八A條係咩咧？就係一個新增嘅條文嚟嘅，就係都係前專員嘅建議咧，係畀翻一個權力小組法官咧，係有權咧去撤銷器材取出手令嚇，因亦都可以局部撤銷器材取出手令。因此呢度都係講翻咧嚇，因應嗰個嘅誒有一個撤銷嘅條文啦，係。
誒剩翻落嚟啊！局部撤銷剩翻落嚟嗰部分咧嘅器材，取出手令咧，係仍然符合呢個定義嘅嚇。
誒陶姨，我有冇記錯咧？你因為點解要局部撤銷嗰度咧？其實你係唔係等於一個新嘅誒？
係咪等於個新嘅申請嚟㗎？唔係嘅，或者係啊，再用一啲例子好嘛？係啦，係啦，係啦，再用啲例子啊啊啊個個就誒同埋同埋誒誒同有咩分別啊？即係即係話你當你局部撤銷部分，同你誒誒誒嗰個新嘅申請嗰個程序係係咪唔同？或者用翻個手機嗰個。
哦，你知道㗎，原來主席。
係主席係啦，咁其實咧誒呢個都係前專員嘅建議嚟嘅。咁其實唔係話喺運作上有咩問題。噉啊，前專員就睇到咧，即係話有有有啲時候咧，譬如誒執法機關佢申請一個嘅授權啦。咁可能頭先講三個地點，或者係兩個地點，或者係兩個誒電話嘅設施嚇噉樣樣，但
但係誒誒，呢個要好仔細咁去評估。如果任何情況，其中一個係已經覺得唔符合第三條嗰啲嘅先決條件啦，或者係冇再有情報嘅效益啦，或者係誒誒，可能其中一條嘅電話線嗰個目標人物被逮捕咗啦，咁呢啲根據嘅條例咧。
咧係要要上上一啲嘅報告㗎嘛，咁但係當上報告嘅時候咧，我啊以前前專員就睇到啦，咦誒？
少咗法官，似乎冇權係局部撤銷一條，剩翻一條噉樣樣。咁所以前專員就話：不如你寫清楚啲啦。誒，佢可以局部撤銷或者全部撤銷，因為而家條例上咧係冇寫嘅。噉就好似話誒嘅演繹，好似話少咗法官一睇就一定要成個授權都要。
取消啦，但係其實田專員覺得咧，應該比較仔細啲係小組法官睇完可以考慮一個地點係冇冇冇再需要，但係可能另一個地點咧係繼續保留，你可以繼續做嗰個嘅行動嘅嚇噉就係畀翻一個仔細啲嘅權誒小組法官同埋授權當局去處理呢一啲嘅。
佢哋收到嘅報告，嚇，咁又呢呢一種嘅報告咧，係有唔同嘅，當然唔同嘅場景都少誒，執法機關要交報告啦。咁其實嗰個精要就係畀翻一個誒仔細啲嘅權，小組法官係喺個條例上清晰一啲咁解嘅啫。
啲冇問題，係啊，有誠意。我明白個意思，不過咧就似乎個做法就好比較中文方面比較consist少少啦。個意思其實基本上我哋成日草擬文件嗰陣時見慣呢個問題咧，即係話如果張合約裏邊嘅條文咧局部咧就係唔生效嘅話咧，或者違法嘅話咧，其他就唔會影響成個合約㗎。
成個條文嘅生效性咁解啫。噉你可唔可以喺個定義嗰度咧？就直直情講埋話，譬如英文版本咧，譬如啊，Executive Authorization咁咧，means an Executive Authorization issued or renewed under Division Three or Part Three。
whether，sorry。
誒notwithstanding誒，sorry啊，話佢係partially revoked之類，喺嗰個喺嗰個源頭度講，好嘅話你要加兩個amendment上去咁講，而每一條都要加落去咁講。
又或者你一個好general嘅provision就話所有呢啲定義咧，如果係局部被撤銷嘅話咧，就唔會影響全部嗰個效應噉，咁咪已經可以搞亂曬啲嘢，唔使逐個又再咁定義法咯。我唔知會唔會太大嘅嗰個操作，不過即係我我想幫你諗下個辦法，可以令佢簡單少少咁解。
誒。
誒，左啲左啲理事長。
即係我哋，我哋可以翻去去諗一諗，點樣可以改善翻呢個drafting，即係個草擬方面有冇啲清晰啲，或者翻。
誒，阿陳偉俊議員，誒，我我明白阿陳偉俊議員嗰個好好意，但係我我擔心咧，佢可能你原本諗嗰個咧係一個法律嘅問題，唔係一個draft嘅問題，就係因為咧，你會根據第五步咧，你會做一個行為咧嚟到撤銷。
即即唔係話唔係話誒誒哦，譬如我我舉例咋？譬譬如話誒，哦原來佢三個冧誒地點噉，原來個地點你自己搞錯咗，噉佢已經拆咗㗎啦，已經都冇嗰個冇嗰座樓㗎啦。噉啊，譬如譬如咩祠祠乜村乜乜樓咁冇啦噉，噉佢佢可能咧有個效果咧，就就係等等同冇。
冇咗一樣咁噉，但係咧，你而家呢個咧，你有一個positive act，即係你直情係要去去做一個動作。如果動作可能你要有有埋supporting document嘅，就話畀個官聽啊！你撤銷呢個啦，因為原來我咧佢已經唔喺呢度出沒㗎啦。啊，佢佢個已經搬走咗啦。即係舉個例咁咁變咗咧，可能你你依個噉樣嘅情況咧就。
就係誒清楚啲都唔定嘅，即係如果你係一個主動嘅行為，就唔係一啲誒其他become up, become redundant啊，即係我哋用嘅意思，即係嗰啲咧就可能阿阿謝謝議員嗰個就得噉樣，我我擔心嚇。我我相信依個觀點你翻嚟睇啦，我都覺得啊，同議員所因為你本身喺個實際行動上面，你依家嘅嘅嗰個做法嚟講，就係即係個好比較巨。
睇每一點嗱，因為我哋嘅要要交場啊，所以我唔能夠再繼續。咁喺下誒對呢一點上咧，就翻去誒。
就即係已經表達咗意見，噉我哋咧喺下一次會議就會喺第三頁開始嗰度咧係進行，不過第三頁係冇修訂嘅，咁誒即係實際係第四頁開始嘅嚇。咁今日嘅會議就喺度。
誒，即係進入到誒下一項就其他事項係冇嘅。咁有關下一次會議嘅時間咧，我哋會再安排，然後先至再通知大家。所以今日嘅會議喺度結束，多謝各位。