好，各位大家好。噉我哋而家咧就法定人數夠啦。噉啊，今次咧就係我哋啊呢個二零一五年最低工資條例修訂附表三公告及二零一五年僱傭條例修訂附表九公告小組委員會嘅第三次會議。
咁咧，我哋今日咧個會議咧就將會大概係一個鐘到嘅啫。噉啊，由上晝十一點到十一點五十五分。
噉我哋有關公告嘅誒誒最低工資條例嗰個公告咧，就上一次已經傾完咗㗎啦。噉啊，剩低咧就係而家僱傭條例嘅公告內容咧，咁咧就誒尚有一啲誒議員係有一啲意見。
嘅咁咧就希望咧就係今日再討論嚇，噉啊所以咧我哋估計嚟講咧，我哋最多一個鐘應該夠㗎啦。
噉啊！上一次咧就係。
我哋誒。
上一次最後咧就係啊，有兩樣嘢啦，就係希望啊。
啊。
啊，郭嘉琪議員咧，應該係問到咧，就係希望政府又提供咧，就係有關就係個人數係嘛，一萬三千三嘅人數有幾多？係嚇噉啊。其實政府之前好似都有提供個類似嘅資料，我哋一陣會再問佢。好啊，好咁而啊張雨仁咧，亦都希望政府考慮咧。
就係未來能夠將呢個誒誒嗰個攞工資嗰個調查咧，唔好用五六月嘅，而應該改為咧係十一月份到啊嘛，或者十十一月份嘅調查資料係嘛？OK，噉我哋而家就歡迎咧就政府嘅官員出席啦。噉啊，今日咧就出。
值嘅係有。
啊。
勞工處助理處長李寶儀、勞工處首席勞工事務主任麥志東、啊財政司司長辦公室經濟分析及方便營商處首席經濟主任侯家俊，咁咧就係有啊陸景煥先生嘅，係律政司政務。
律師，政府律師。
歡迎大家嚇，好噉啊，可唔可以啊？請啊，政府呢邊咧就係再講一講翻上一次OK呢嗰個兩位有兩位議員提出嘅，希望你能夠回應一下五個人。好，多謝主席。或者首先我回應關於誒郭議員上次提問咧，係嗰個如果新嗰個每月個金額。
上限一萬三千三百元咧，所涵蓋個僱員嗰個人數嘅。咁根據誒二零一三年收入及工時按年統計調查咧，如果係喺誒嗰誒賺取每月工資係少過一萬三千三百元咧嘅僱員人數咧，係大概有一百三十。
一萬九千八百人嘅一百三十一萬九千八百人，咁呢個誒有關數字係補充嘅。咁至於啊張議員提問關於嗰個誒調查嗰個誒期嗰個期間，誒我請誒我哋經濟顧問嘅同事係幫手作答。
好啊，好誒張議張議仁議員嘅意見咧，誒其實上次會議之後，我即時同統計處嘅同事都提過嘅。噉我記得張議員提過咧，即係關於嗰個誒唔同行業嗰個旺淡季嗰個問題嘅。咁誒，我同統計處同事傾過啦。咁因為可能唔同行業即係旺淡嘅季咧，其實都可能會有唔同。
咁變咗，即係誒喺佢考慮嗰個誒，即係嗰個參照期嘅時候咧。當然佢除咗參考國際經驗之後咧，亦都誒考慮過一啲，譬如上次我哋嘅書面回應都已經講過，即係關於第一季、第四季或者第三季會有啲咩嘢特殊因素咧，可能會影響到嗰個誒按年比較嘅。
咁誒，不過點都好啦，即係誒，佢嘅意阿張議員意見咧，統計處係聽到嘅。咁誒誒，佢哋會繼續去考慮下呢一個誒，即係改呢個參照期呢一個建議嘅。多謝主席。好啊，咁可以下一屆啊，下一次咯，修訂嗰陣時，你希望特你哋政府考慮一下。好，今。
咁而家又到誒議員發言嘅時間，噉啊而家咧就第一輪發言，我哋有四位，包括係張雨仁、李卓仁。
鄧家彪。
郭嘉琪。
張超雄五位，噉啊每位五分鐘，噉啊請啊張雨仁。
好啊，主席。首先，我真係。
即係好遺憾，我哋個長摧毀長遠經濟局局長今日缺席啊，係咪？
即係我啊，不幸地，即係冇乜糧出嘅，都啲無糧僱主咧，都都咁勤力做嘢嚇。我哋星期四情人節都做咁耐個鐘，佢啊啊，即係可以辦年貨、收街逛噉啊。今日都唔嚟，即係同我哋開會，我一陣間又要過隔離開第二個會。
嗰個唔係幾好嘅，講骨灰冚即係新年後留，咁但係我哋都少出現。
就我好歡迎正話後生講嗰樣嘢啦，即係我助理都同我講，其實我哋好多年前都提過，即係五月呢樣嘢嘅。
噉我話冇緊要啊！泛民話全民直選佢講廿幾卅年都繼續噏，係咪？咁唔通我收聲唔噏啊？噉我所以繼續亦都會噏。
即係我想你哋明白咧，成成日用一個季節講個季節咧，我係明白你係容易啲匿埋喺個季節嗰度咧去做嘢。
咁因為事實上邊季係叫好貴咧，咁噉啊第二季最好啦嗰啲噉嘅嘢。
咁但係其實我哋睇係應該睇月份。
你問我咧，其實全個香港個社會經濟咧，講五窮六絕七翻身唔係張雨仁講嘅。
你問啲做股票啊做乜？因為家長又考試，啲税又嚟收，天時又改變噉，即係即係你就算買二天三都未必等五月去買嘅。
咁所以喺噉嘅情形之下咧，即係我唔覺得，即係如果我哋真係要，誒唔好自己呃自己，我哋真係要揾一啲正確嘅數字咧，我覺得呢個係一個正確嘅數字。
最不幸咧，因為你攞過第二季個五月。
變咗第二年，你二零誒，我而家講緊係二零一六年嘅時間咧。當最低工資委員會要埋位傾數嘅時間咧，你哋會畀一啲二零一五年嘅數字畀佢睇。我諗呢個咧～
反映唔出。
O.K.呢個好可能就係因為你要咁耐數字做，就可以回應到你對工會嘅訴求，話每年要一檢，你話喂點檢啊，我都冇數字到。
咁但係亦都唔等於你可以啲數字縮短咗就可以每年一檢嘅係咪？即係我哋當然覺得即係自由黨上次嚟都講過話，關於呢個最低工資都講過話，最好就唔好講幾多年檢，有需要就檢，冇需要做乜要限住，有需要年年。
檢都得，冇需要做乜，要一定要一年檢一次咧？係咪？
咁所以咧，我都希望你哋真係翻去去諗下，因為我覺得始終唔係喺你跟歷史嗰個誒，或者跟一個誒誒完全話睇嗰個誒參照一個誒誒統計出嚟嘅數字，而係實際咧，即係畀到最低工資委員會。
佢考慮咧個數字已經真係係滯後嘅。其實滯後係誒對邊一方面對對工人又未必係有着數，對僱主未必有著數啊。睇個市道係點啊嘛。噉我哋其實想應該越貼嗰個嘅嘅數字可以做得到，係應該越好嘅。
第二樣嘢，我想同你講講咧。
就我知道你哋做統計咧，就因為為咗統計。
嘅諗法咧，就係當然就一定要係有一個即係random上，即係唔好即係應該喺一男子裏邊去揾一啲出嚟去做，噉你覺得喺個統計學度就係好嘅。
但係我就覺得咧，始終如果我哋要睇個走勢。
其實，譬如我哋想睇快餐噉，我哋誒誒。
有都有幾間快餐啦，譬如茶餐廳，亦都有好幾間茶餐廳係經營咗好耐嘅。其實，如果我哋可要睇走勢，係唔係應該每年都執翻嗰啲嘅同一樣同一間嘅食肆去問下佢？喂，舊年呢個時間你你幾多錢人工啊？呢個位而
加幾多錢啊？你請幫工，舊年係畀緊幾多錢，而家係畀緊幾多錢？我諗你今次真係睇到其實個走勢，呢個唔係愛嚟做統計啊，呢個就畀你睇到你嘅走勢。咁即係仲有幾廿秒咧，即係我我睇下主席依家點樣處理咧，我就問埋你第三個問題。
其實我真係好好希望你哋咧，第日咧。
你哋誒今年個文件就寫咗啊，影響誒個增幅影響零點幾個百分比嘅啫，個人工。
你年年冇做翻出嚟，你嘅呢一次嘅預計同下一次去到最低工資實施咗嘅，譬如一年後，究竟係咪真係增加咗咁少咧？
定係增加仲少啲咧？定係多啲啦！我唔係話一定要你做數做定乜，我即係覺得你應該要反映翻當日你哋咁專業嘅，你去有個估算而個估算其實加咗啦，到頭來係點咧？我覺得你應該要要話翻畀人聽，你嘅專業係去到幾幾專業。
林業嘅主席，係佢哋要話畀你聽，你嘅專業去到幾專業？好啊，跟住下一位係李卓人。
就即係我好同意頭先阿張雨仁講第一句啫，就係即係好遺憾啊。張建忠局長係冇嚟到噉啊，依個係嗰個拖延勞工權益局局長啊。依一句我同意嘅啫嚇。你話崔偉強經濟，我話拖延勞工權益局局長啊，崔偉勞工權益局局長係啱。崔偉用翻你崔偉嗰個。
係啦，摧毀大家咧覺得去摧毀，噉啊亦即係其中一樣去摧毀嘅咧，就係即係一年一檢。
嚇，根本係呢個摧毀勞工權益局局長係摧毀一年一檢呢樣嘢，因為嗰時我哋提出一年一檢咧，就我起先以為爭啲係可能可以過到，點知整翻個啊兩年一檢咧。大家記得開始嗰時直情係冇一個檢討期限，收尾就我哋要求一年一檢之後，亦都係希望修訂一年一。
一檢之後咧，佢就話兩年一檢嚟化解嗰個嘅，即係我哋嘅訴求。噉我覺得係即係變咗，而家搞到一兩年一檢咧，就根本令到香港好多嘅啊基層嘅僱員咧，係根本係要兩年一次加人工。咁
我上次亦都講過，亦都一路政府冇同交呢個功課畀我咧，就係話到底政府自己直接外判工，你哋自己有冇調查過關於到底佢哋嘅加人工嘅係啊，即係處境係點樣樣咁？我都講咗話，我知道就係兩年先加一次人工啦，嚇噉。
噉啊，所以依度我覺得你哋應該真係畀翻個調查出嚟。咁依度一路會一路追嘅。噉我希望喺人力事務委員會可以有一次個會議，再你哋報告翻到底啊政府自己外判嗰個權益嗰方面有啲咩嘅保障，尤其啊最低工資而家係即係搞到一路都係兩年。
先加一次咧，亦都搞到自己政府自己咧刻薄自己嘅外判員工。咁另不過，我相信今日你都答唔到嘅，因為你都未做呢啲噉嘅功課。另一樣咧，我就一誒一開始講呢個一年一檢嘅時候咧，我我誒我一路都強調一樣嘢咧，就係個統計處嗰方面咧係冇配合到。
誒好多時係拖延嗰個誒，即係嗰個成個統計嗰個誒工作流程。因為我好記得開始嗰時，我哋談討論最低工資嗰時咧，咁誒我都已我已經批評咗話，點解要等咁耐？
先至可以做到嗰個統計嘅數字，四至六月。
嚇嘅統計嗰季咧，要等到咧就即係令下一年嘅即係即係十誒差唔多一二月啊，或者等緊你可以講下你哋時間。但係我記得嗰陣時講完之後咧，政府就同我答我一樣嘢嘅，第一次就耐啲。
跟住唔係，發現第二次又咁耐，第三次又咁耐，咁所以如果要做一年一檢咧，其實其中一樣嘢統計處都要配合。
嚇！如果我譬如話，就算我用翻阿張雨仁講，十至十二月。
你如果十至十二月個期啊，我我我大家期嗰度，我費事同大家拗。最緊一年一檢啫。我如果十至十二月個期，你如果四月唔可以做到個統計數字出嚟，咁然後六月就可以誒四至六月七月可以諮詢，噉啊九月就可以定案，十月就已經可以上。
啱啱成個週期，一年一一檢搞掂。
嚇噉，但係咧，你哋次次個統計數字同你做嘅時間咧係褪後咗。嗱，當然個滯後啊，唔止頭先阿張耀仁講嘅問題啦。個滯後，你個統計數字滯後之外，你本身嗰個檢討亦都係滯後啦。嚇，即係而家我我哋講緊嘅係兩年一檢嘅話咧，滯後到唔嚇就就。
就即係無倫嘅，就係到就滯後到喊嘅，真係。咁所以我想問翻下統計處嗰方面，到底個誒即係工作週期可唔可以壓縮？同埋嗰陣時應承我壓縮嘅，但係收尾咧係冇做到嘅。
好，啊！請邊位回覆啊，會長。
多謝主席，多謝李議員嗰個提問。誒，首先頭先咧，誒誒提及到局長今日嚟唔到個會議啦嚇，噉我想誒提供個資料嘅嚇，因為局長今日咧係有其他嘅公務咧係事先安排咗，咁所以就。
誒誒係有其他事先誒誒喺啲關於誒福利嘅公務咧，係事先安排咗嘅嚇，咁所以真係調唔到個時間，所以就唔好意思今日嚟唔到個會議嚇，絕對唔係話咩其他嘅原因嚇，係有事先嘅公務安排咗嘅噉樣嚇。咁咧第二方面咧，關於誒李議員提到話誒誒希望誒調查一。
下誒政府外判工嚇，佢哋嗰個誒工資個增幅會唔會係兩年定一年一次咧嚇？咁依個我哋會交翻畀負責嘅誒局咧，係負責去誒誒考慮翻嚇。咁至於話誒統計處嗰度嗰個誒調查嗰度嗰個時間嗰度嚇，咁依度可以畀翻少。
少少誒客觀嘅資料嚇，咁去誒睇睇嘅。咁誒誒喺過去啦嚇，噉就誒譬如我哋用翻二零一三年嗰個誒調查去睇啦。噉佢嗰個調查個統計期咧係五月同埋六月嘅，噉就喺第二年嘅誒三月咧就公佈嗰個結果嚇。咁嗰個時間。
相佢咧係大概誒八個月到，係咯，咪好耐咯，即係證實咗咯。以前係應承我縮短嘅，所以呢度我哋一定要追究咧點解統計處開始嗰時話第一次就要耐，點解跟住落去都係咁耐咁？所以我一定會追究呢樣嘢，就係亦都更加誒希望再答嘅，或者係誒再答翻。
點解統計住要咁耐，而點解開始嗰時話唔使咁耐，收尾而家講到嚟咧九八個月嘅時間。好唔該嚇，好下一位咧就係鄧家彪。誒，多謝主席。誒，我哋誒再次敦促咧，誒亦都希望你一間回應咧，當最低工資委員會又再。
開工嘅時候。
就住最低工資落實一年一檢，係咪真係有實質咩社會影響啊、就業影響啊、經濟影響咧？做一個研究，亦都做一個。一次頭先阿李長所講啦，究竟要咩條件啊？政府部門如何運作？點樣配合到一年一檢？
點咧係做一個研究？好似之前有同事講啊，話咩連椅效應嗰啲，噉你哋都做研究啦。噉我哋而家好明確提出一年一檢，如何操作？有咩影響？有咩好？有咩唔好？咁又做研究咯？點解唔可以咁做咧？就希望你回應咧。第一。
第二咧，嚟預計最低工資委員會喺嚟緊又會幾時開始運作咧？可唔可以講一講個流程咧？即係邊個決定啊？要再再開工啦，再開會啦？
大概嘅時間表點樣咧？第三個就問題就係同我頭先問嗰個咧相關，因為有傳媒咧就發現咧。
誒一一年之前，最低工資委員會開始運作啦，開始勞官資誒勞。
官資，仲有學者噉樣組成一個平台咧，就去啊所謂談判啊、拗啊一個數咧，其實咧已經係第三次咁嚟緊係第四次。噉佢哋留意到咧呢一批低資會嘅委員咧，其實個半數係超過六年㗎啦，或者接近六年。咁嚟緊你哋會唔會係？
即係委任另外一啲新嘅委員，但係我又驚，始終呢個係一個談判嘅平台。如果所有面孔都係新，又點樣去確保啲事做得成咧？我想知道你點睇呢個問題唔該。係啊，處長。
多謝主席，多謝鄧議員嘅提問嘅嚇。咁分開幾方面啦。噉就首先關於一年一檢嗰個意見嚇，咁喺上幾次誒委員小組委員會嘅討論，啲議員都有提及到嚇。咁政府方面亦都有嗰個回應嚇。咁政府嘅誒立場好清晰啦。我哋都認為咧係最低工資而家誒實施嘅經驗咧係有限。
喺喺現階段咧，應該係維持每兩年至少一次檢討最低工資水平嗰個靈活做法噉樣。咁誒，另外一方面就話誒，關於嗰個誒最低工資委員會嗰個誒流程方面啦。咁誒喺個最低工資條例裏邊咧，個法例係規定咗咧係。
誒當特首係誒行政長官係誒要求最低工資會係做檢討嘅時候咧，個最低工資會咧誒係去做嗰個檢討嚇噉。所以上一次我哋喺個依個小組委員會嘅會議裏邊都解釋到嚇，依個係個法例上咧係行政長官係要求最低工資委員會去作個檢討咧，噉就開始個檢討。
咁當然啦，誒最低工資委員會佢哋誒一路係會睇住個最低工資水平嗰個實施嗰個情況嘅。誒，如果得到立法會嘅批准嘅話咧，咁新個最低工資水平咧會喺今年五月咧就會開始實施。誒，當然我哋一定要睇住啊呢個新嘅水平實施之後嗰個誒。
情況嘅影響係點樣樣嚇？咁入去睇住嗰個誒嗰個誒情況嘅。咁另外就鄧議員都提到就話啊誒最低工資委員會誒現有嗰啲委員嚇誒嗰個誒工作個喺個委員會嘅服務嘅年期係咪已經超過咗六年咧嚇？咁依度。
係可以少少澄清嘅嚇咁誒喺今個月初啦，就政府已公佈咗咧係最低工資委員會，因為今個誒誒年度咧，佢哋嗰個誒任命咧係到今個月月尾二月底噉，所以喺二月初嘅時候咧，就政府公佈咗新一任嘅最低工資委員會咧係今年三。
三月會開始，亦都係任期咧係兩年。咁剛才提到話啊，有部分嘅委員喺誒好早之前已經做委員會啊，嗰度要澄清少少咧。嗰個係臨時最低工資委員會啊，嗰陣時咧就係當最低工資係未立法之前係一個臨時一個行政嘅委員會。
同而家喺個最低工資條例之下咧，一個法定嘅委員會咧，係兩個唔同嘅委員會嚟㗎。咁所以即使咧，我哋喺誒下個月一號開始，嚇我哋新一任嘅最低工資委員會係嗰啲成員咧，係新一任嘅任命開始啦，開始新嘅兩年期限咧，當到喺當時嚟講都。
都未超過六年嘅嚇，即係包括誒所有委員咧都冇超過六年。咁當然我哋明白到係我哋政府一般我哋嗰啲誒委員會咧係有六年嗰個任期嗰個嗰個嗰個嗰個誒要求啦嚇。噉我哋會睇住，即係當我哋再做新嘅任命嘅時候咧，我哋會考對呢樣嘢嘅。啊啊！主席，即係聽到即係。
實質真係八年啦。如果計唔係臨時，如果唔計臨時又會六年啦。噉你都要解決嗰個緩解，又點樣有個穩定性嘅操作？但係你頭先冇回應到我，究竟會唔會做個研究？你就話啊，暫時個模式好，但係你都冇答我，要唔要做研究？
簡單簡短，唔該係。誒，我哋聽到鄧議員嗰個意見啦。好。
誒，郭嘉琪院，主席。
噉啊！我問呢個數字梗係有理由啦。大家都見得到，所謂調整咗之後，都有一百三十一萬九千八百個誒市民咧，係跌咗呢條線以下。
意思即係話咧，呢一個最低工資咧，其實咧係雖然係就算有調整咧，但係好多人都喺貧窮線，亦都係好多家庭係受影響嘅。咁其實其實政府做呢個最低工資咧，就唔係誒，我哋可以咁睇都唔係為咗勞工界所有嘅嘢嘅。大家都知道，一過咗之後咧。
佢嗰個所謂貧窮線咧，又畀佢拎高咗啦。噉啊，其實佢都係利用咗個最低工資解決咗佢自己。啊，梁振英佢應承過個解決貧窮問題，咁所以喺呢一度咧，我哋明白嘅，亦都唔會話因為噉樣唔畀佢做。但係問題而家我哋睇到，當每一個公務員，
法定機構所有人都係一年加一次人工嘅時候，咁點解嗰啲攞緊最低工資嘅基層嘅員工咧就可以兩年一次？我都想問下啲即係在度啲高官啊嚇，佢哋可能人工都比較高咧，就唔明佢哋啲苦況。你點解你畀個理由我？點解公務員係一年一檢而？
而基層嘅最低工資係兩年一見。
好，噉就政府呢方面有邊位可以回答咧？會唔會啊？侯家俊先生可以回答呢個問題？哦，阿處長，好，唔該。嗯，多謝主席。誒，多謝郭議員嗰個提問嚇。咁首先誒，關於話最低工資誒，而家個法例規定每兩年至少一檢嚇，亦都我哋知道議員。
有部分議員嘅訴求話要一年一檢嚇，噉我亦都係多次場合咧已經即係解釋過，因為誒最低工資的而且確咧係對誒香港誒經濟、社會、就業咧各方面個影響咧係有嘅嚇，咁亦都喺個法例上咧亦都定明咗喺最低工資去誒誒委。
會去考慮最低工資去檢討嘅時候咧，係要幾方面嗰個目的咧，係要維持翻個平衡喺度，包括咧係防止工資過低，儘量減少低薪職位嘅流失，亦都要顧及咧香港嗰個誒經濟發展同埋競爭力嘅需要，真係喺呢幾方面咧係需要維持。
個評核，咁當然誒，頭先議員都有提到啊，亦誒話公務員咧係每年誒檢討個薪酬誒，但係始終咧依兩方面咧係一個唔同嘅嘢嚟嘅嚇。公務員誒個薪酬調整隻係涉及一個一個僱主嚇，一個誒香港特區政府一個僱主，咁但係最低工。
的而且確咧，係對於社會嗰個影響咧，個廣泛面係廣泛好多，亦都好似譬如一啲咧係比較誒勞工密集嘅行業啦，一啲誒低薪工種比較集中嘅行業啦，中小企啦，依啲嘅影響咧係係需要咧係去小心嘅，亦。
都誒最低工資，因為誒始終牽涉到就話誒個僱主，佢將佢嗰個增加嘅勞工成本，可能要用提價即係加價嘅形式。咁呢啲誒對呢啲產品啊或者服務個價格咧，係會影響到社會其他其他層面嘅下一啲，甚至乎一啲退休人士啊。
或者一啲誒誒管理費啊，依啲噉，所以真係咧誒喺我哋需要跟翻個法例去維持翻一個平衡。咁而家始終最低工資誒行咗三年幾啦，個經驗係有限嘅誒。而家喺現階段咧，我哋覺得係維持翻每兩年至少一次檢討咧。
個比較靈活啲嘅做法嘅主席，我都係唔滿意你嘅意見啦。即係，如果你咁講嘅話咧，咁即係等於即係只許州官放火，不許嚇即係百姓點燈。即係公務員或者其他啲法定機構有優待，不過我唔唔同你講。我想問下誒經濟分析嗰度嘅嗱，頭先成日話會影響個營商。
嘅物價，大家都知道香港呢幾年升得最多咧，係租金同埋地價。你可唔可以話畀我聽咧？究竟呢過去實施咗最低工資之後咧，其實影響緊嗰個經營成本係地產租金，一或係真係誒嗰個最低工資？
係。
多謝主席啊！多謝郭議員嘅提問。咁誒，其實因為誒，我哋去分析嗰個企業嘅影響嘅時候咧，都有睇過佢哋嗰個成本結構嘅唔同行業，即係對勞工成本啊，或者嗰個租金嗰個中小企中小企誒，當然啦，即係每個行業嘅中小企，我哋都會留意到啦。
其實喺個誒最低工資維援報告裏邊嘅第四章咧，我哋有一幅圖咧，係去睇翻咧喺二零一二年相比嘅二零一零年，即係最低工資實施之前咧，其實嗰啲唔同行業嗰個經營成本咧，嗰個升幅咧，究竟係由乜嘢去引致嘅？咁嗰幅圖咧，其實應該係誒。
圖嘅四點一二啦。
咁咧見到咧，其實誒嗰十五個低薪行業嘅分類咧，我哋都有睇過，究竟邊個係受僱員薪酬影響多啲，一邊個係受租金影響多啲嘅。而呢個委員會咧誒嘅委員咧係好清楚知道呢一個分析嘅。多謝。
嗯。
好，跟住下一位係張超雄議員。係，多謝主席。誒，上次我哋關心到即係呢個最低工資，政府話應該就避免工資過低，但係對於殘疾人士嚟講咧。
呢個所謂過低咧，絕對會發生嘅，因為要做呢個生產力評估之後咧，可以打個折頭。咁事實上咧，過去亦都係唔少殘疾人士咧，因為噉佢嘅工資咧就係低過最低工資。咁今次政府翻嚟個文件咧，就話即係就住我哋嘅關注咧。
即係，尤其是我提出就話，如果個殘疾人士攞唔到最低工資，政府係咪可以補貼翻咧？噉樣即係補貼個差額，令到佢哋無論嗰個能力係點，佢都可以賺取到一個唔至於你哋都認為係過低嘅工資。咁而老百
板咧亦都冇蝕底嘅，因為老闆咧就照畀翻嗰個折咗嘅最低工資嘅啫。咁即係如果你認為呢個機制係誒唔會減少老闆嗰個聘用殘疾人士嘅即係個誘因嘅話咧，即係如果保留呢一個噉嘅生產力評估嘅話，即係工資補貼係仲。
要，噉你個答案咧翻嚟就好奇怪嘅，你就話。
誒，由於涉及重大嘅政策考慮，我哋認為咧，殘疾人士或者其他唔同類別嘅社羣提供呢個工資補貼咧，就唔符合政府嘅政策目標。
我第一就唔知你講乜啦，即係由於涉及重大嘅政策考慮，就唔符合政策目標啦噉，即係呢個唔知咩邏輯，定係你哋啲？
即係中文有啲問題，跟住咧就話，鑑於政府冇掌握賺取低於法定最低工資嘅殘疾人士數據，所以就評估唔到即係提供工資補貼所需嘅工堂啊。噉啊，奇怪啦！我哋法例規定，所有打工嘅人都需要畀最低工資嘅。
噉你低過最低工資一定要畀一個生產力評估嘅主席。如果唔係，你係犯法㗎啦。
咁呢個生產力評估咧，係由你你哋局去處理嘅，同埋每一個個案咧做咗生產力評估，打幾多折咧？你哋有數有據。
我喺二零一四年三月二十六號咧，立法會嘅提問裏邊咧。
你哋局長啊，即係今日冇嚟嗰個啦，都有清楚畀曬啲數字我嘅喎嚇。根據我嘅問題，咁點解你話而家即係唔掌握咧？究竟你哋發生緊咩事嚇？我可以計到好清楚。
過去二零一一年、二零一二年、二零一三年，你哋畀曬數據我，總共咧，即係。
有大概係三百幾人嘅啫。
即係呢呢三年夾埋，係經過呢個生產力評估，其中即係畀唔到最低工資嘅，當然佔絕大部分啦。
噉你哋點解可以話冇數據？我即係想問一問政府，你哋點可能冇數據？好啊，政府呢方面邊位答？係阿阿處長。係多謝主席，多謝張議員嗰個問題嘅嚇。咁其實可以有兩方面嘅補充嚇。誒，剛才張議員你誒提出提及咧，你舊年二零一四年。
嗰條立法會嘅問題咧，其實同依度誒誒文件到第十一段咧係有啲唔同嘅嚇，因為咧你誒二零一四年嗰條問題咧係話關於做咗嗰個生產力評估之後嗰個得出嚟嗰個生產能力嘅水平，咁所以咧嗰度係。
嗰條誒問題度咧，政府提供個回應咧係提供咗做完個生產力評估之後個生產能力水平個結果嘅，所以係幾多percent百分之幾幾多噉樣嘅資料㗎嚇。咁至於誒喺依一個小組委員會誒張議員，你喺第一次個會議度邊咧要求政府畀個？
資料咧就話關於咧係賺取係少於誒最低工資嗰個僱員嗰個誒數目嘅咁呢度係誒兩係有兩件事嚟㗎嚇，因為誒首先嚟講頭先嗰個係個生產力水平嘅結果啦。咁最終做完評估之後，嗰個僱主畀依個僱員嘅人工咧，佢唔可。
可以低過嗰個水平，佢可以高啲嘅噉樣噉，事實上係可能會有高啲噉，所以兩兩件事嚟噉，同埋亦都有個補充咧，就係話誒殘疾僱員佢做咗生產力水平之後咁個個結果啦，亦都有一類嘅殘疾僱員咧，佢係揀咗過渡性安排而。
係未做評估住嘅嚇，因為咧，如果喺二零一一年五月最低工資生效之前，已經有一份工作，亦已經係受僱嘅殘疾僱員。如果佢想喺最低工資行咗之後，佢保留翻個權利去做評估，暫時係收翻佢當時低於。
法定水法定最低工資水平嘅人工咧，佢可以有個揀一個叫過渡性安排。當然佢可以唔揀嘅，唔揀咧係喺二零一一年五月開始嘅時候咧就要收最低工資。咁講翻呢一呢一班咧係揀咗過渡性安排嘅僱員咧，法例上冇規定冇限定佢哋一個做平。
估嗰個死線冇嘅嚇，咁所以咧係會有一類嘅僱員咧，佢喺二零一一年五月之前咧去揀咗過渡性安排，而咧一路都都未做評估嚇，咁一路保留住佢哋嗰個工資水平。咁一呢一類咧，當佢哋揀個過渡性安排嘅時候咧，佢哋係唔需要向政府報。
報告或者申報唔需要嘅噉，依一類咧，佢一佢未做嗰個評估，未做評估咧，我哋都唔知佢嗰個嗰個資料嗰個水平係佢幾多噉，所以喺我哋上一次個文件度咧，係回應翻咧喺誒政喺統計處佢係有做一個二零一三年嗰個統計調查。
咁但係嗰度咧，佢就冇蒐集到啲殘疾人士佢哋每小時工資嘅數據。咁所以咧，我哋係提供唔到係話賺取低於法定最低工資嗰個殘疾僱員嘅數目嘅。主席一一句真準嘅，你可唔可以提供翻過渡性安排？
嗰個數字。
可唔可以提供安排咗過渡性安排嗰個個案數字？誒誒，張議員，等於我頭先都已經誒解釋咗咧，因為喺二零一一年五月之前咧，去揀過渡性安排嘅殘疾僱員咧，佢哋唔需要咧係通報畀政府聽，唔需要通報畀勞工。
公署聽，咁所以我哋係冇一個數字咧，係去關於話揀咗過渡性安排個殘疾僱員數目嘅。通報咗畀勞工署聽嗰度有，係冇，因為喺個實際上有啲有，有冇有啲有部分誒冇嘅誒誒，只係話如果做咗評估咧，我哋有嗰個數字，即係做咗評估嘅咧，係啦，做咗評估我哋有。
有個數字嚇噉樣咯。咁如果我哋去到誒今年一月底咧，係有四百二十六個誒評估嘅數目係完成咗嘅嚇，四百二十六，四百二十六個。
噉啊，下一次嘅話有冇機會去誒，即係可以提供啊啊張議員要求嗰啲數字咧？下一次誒，如果張議員要求真係話誒賺取少個最低工資嘅殘疾嘅僱員數目咧，依個我哋要需要統計處去考慮一下。
佢下一次做嗰個統計調查嘅時候咧，可唔可以做到呢樣嘢？我哋可以將阿張議張議員你嘅意見咧，係交畀統計處喺佢哋嘅殘疾僱員嘅調查裏邊考慮咯。好啊！請你都將呢個意見交畀佢哋，因為佢哋要做一次呢啲研究咧，要等成五年嘅噉。
咁即係，但係就住佢哋工資嘅情況咧，佢哋可以做個特別嘅研究啊！咁希望你哋都要求佢哋做呢樣嘢。多謝張如理嘅意見，我哋會轉達畀統計處考慮。
O.K.好，噉啊，大家議員用對於我哋呢個僱用條例嘅公告，二零一五年嘅，有冇其他嘅啊啊啊啊啊發言？
假如冇嘅話咧，就我想問下，就係我哋啊法律顧問睇睇我哋嘅中英文版嘅文字版本有冇問題。
係多謝主席嘅。關於呢個公告，中英文我都睇過，係誒冇其他方面要跟進。好嗱，呢個公告主要就係個備存工時時數記錄咧，就每月金額嘅上限由一萬二千三去到一萬三千三㗎。OK，咁咧就有冇其他事項？
O.K.噉我哋咧嗰個立法時間表咧，大家假如有任何嘅修訂啊，誒就即係呢個附屬法例，噉你需要咧係提出要五整天嘅預告嘅，O.K.咁即係最遲係三月十一號，因為我哋三月十八號咧就審議期屆滿嘅啦。
噉啊，如大家誒，O.K.，而我咧就會係喺二月廿七號咧，向呢個內務委員會提交報告嘅。
好，噉啊！
秘書處有冇補充？
O K，咁咧，我哋嘅會議結束，噉我哋小組工作就已經完成，多謝大家。