我先歡迎政制及內地事務局局長同佢同事出席呢個環節嘅會議。噉我就會請局長就先作一個簡短嘅介紹，就請委員之後就請委員提問。再即係提醒委員咧，如果有意發言，請先按要求發言嘅按鈕。如果委員咧想跟進政府作出嘅宣，
書面答覆請引述該等書面答覆嘅最右上角嘅答覆編號，啊，局長。
係。
喺即係話誒，你都未出聲嗰個嗰嗰啲發言嘅人數已經去到成十嘅咧。誒，其實咧好多都係喺五廿五分鐘之後，我見到打上嚟嘅嗱，我幾次都係噉樣處理㗎啦。即係唔使你出聲就夠鐘就已經撳㗎係嘛？誒，我唔知，我冇，我掛得睇嘢，我睇唔到㗎。
幾時咁啦，好唔好？但係呢個已經係誒，大家都儘量遵守咗，即係未開會就唔可以噉嘅。好嘅，咁呢個咧就。
即係對唔住啊！我唔會叫大家重新再撳嘅，因為我唔想嘥時間。誒，下一次下一次我嚴格啲執行呢樣嘢啦，好唔好？我唔講嘢望住，或者我講嘢之前就唔好，大家唔可以撳鍾啦，好唔好？啊，局長。
都係主席誒，我首先咧就係簡單向各位議員咧係簡介誒政制及內地事務局喺二零一三一四年度嘅預算開支嘅一啲嘅重點喺一三一四嘅年度咧，政制及內地事務局係獲分配五億十萬蚊，係較二零一二一三年度嘅修訂預算咧係。
增加咗四千五百八十萬，亦即係大概係約百分之十點一嘅。我哋預算增加嘅撥款咧，主要係用喺以下幾個嘅項目：第一係進行調查，以收集關於喺內地香港居民嘅資料啦；第二係提升內地辦事處嘅職能；第三咧係喺適當嘅時候就二零一七。
行政長官選舉同埋二零一六年立法會選舉兩個嘅辦法咧，係進行公眾嘅諮詢。第四咧係加強推廣人權嘅工作，以及咧第五咧係增撥資助金，係實施二零一二年個人資料私隱修訂條例嘅新新修訂嘅條文嘅。咁喺政制發展方面咧，行政長官咧已經喺施政報告提。
到喺適當時候會就呢兩個嘅誒，即係二零一七、二零一六兩個選舉辦法咧，係展開廣泛嘅諮詢，亦都係啟動憲制嘅程序嘅。噉我哋喺一三一四年度咧，係為咗呢兩套嘅選舉辦法嘅公眾諮詢咧，係會作預備嘅工作。我哋為編制今次嘅財政預算咧，係喺預算裏。
裏邊預留咗七百三啊萬咧，係計誒嚟到去作為依方面嘅工作嘅預算嘅開支，亦都係計劃喺開展有關公眾諮詢工作嘅時候咧，係將會開設六個有時限嘅職位嘅。
咁喺區議會方面咧，我哋喺今年二月已經係向立法會提交啊相關嘅修訂條例草案，係落實喺一六年一月一號開始咧，取消所有區議會嘅委任議席嘅。噉啊，立法會嘅法案委員會咧喺啊今個星期咧，亦都係啱啱完成咗最後一次嘅會議。啊，我哋現正係檢討緊第五。
五屆即係嚟緊呢屆區議會嘅民選誒議席嘅數目嘅，我哋喺稍後咧係會誒嚟翻立法會政制事務委員會咧係諮詢各位意見，我哋都會係徵詢區議會嘅意見。噉啊，根據誒誒呢個檢討嘅誒結果咧，就區議會嘅民選議席咧，如果有咩變化咧，我哋係會通過修訂附屬。
法例嚟到去落實呢啲檢討嘅結果。喺選民登記方面咧，選舉事務處喺二零一三年嘅選舉登記週期咧，係會加強宣傳咧，係鼓勵更多合資格人士咧，係登記成為選民，亦都係會誒特別咧，係要提醒選民咧，要更新佢哋嘅登記嘅資料，包括佢哋如果有搬咗屋咧，係可以。
以啊，盡快嚟到去更新登記嘅資料嘅。噉啊，選舉事務處咧，亦都係會繼續咧係實行喺去年啊開始實施嘅一係列嘅查核措施，係確保咧選民登記嘅資料咧係啊正確無誤嘅。
咁喺個人權利方面咧，就一三一四年度我哋嘅開支預算咧，包括係平等機會委員會同埋個人資料私隱專員公署嘅資助咧，係為一億七千七百六十萬，係較上個年度嘅修訂預算咧，係增加咗二百九十萬嘅。
喺促進少數性傾向人士享有平等機會方面咧，我哋係會繼續通過公眾教育同埋宣傳，係加強推廣不同性傾向人士同埋跨性別人士嘅平等機會。當中咧係包括增加對平等機會性傾向資助計劃嘅撥款，係資助更多嘅社區活動啦，同埋向公。
私營機構嘅不同管理階層咧，係推廣消除性傾向歧視僱用十冇守則嘅工作，亦都係透過唔同嘅渠道咧宣傳有關嘅信息。我哋誒局方咧，現正係研究緊外國有關嘅法例同埋行政措施，亦都係正係計劃咧係喺短期之內咧係成立一個新嘅平台，就依個。
誒議題咧，同唔同嘅持份者咧，係進行交流嘅。
喺兒童權利方面咧，我哋喺誒一三一四年度咧係預留咗約二百一十五萬咧，係作為係誒推廣兒童權利嘅項目，係比起上一年嘅修訂預算咧，大概係增加咗約百分之十七嘅。
平等機會委員會咧係會繼續實施四條現行嘅反歧視條例。評機會喺一三一四年度嘅總撥款咧係九千四百二十萬。個人資料私隱專員咧亦都會繼續執行相關嘅條例啦，誒包括係最近喺四月一號開始已經全面實施嘅個人資料私隱修訂嘅條例。我哋會繼續同。
私隱專員誒公署方面咧係緊密聯係，確保依一啲新嘅條文咧係順利落實嘅。噉啊，私隱專員公署方面咧喺一三一四年度嘅總撥款額咧係六千三百四十萬嘅。
喺一三一四年度咧，有關江寧三即係內地及台灣辦事處工作嘅預算開支咧，係二億三百三十萬元嘅，係較上一個年度嘅修訂預算咧，係增加咗百分之十五點二。依個嘅增幅咧，主要係用喺提升內地辦事處嘅職能。
我哋喺先報告裏邊咧，都提出咗係成立武漢嘅經貿辦事處。我哋現正係進行有關嘅籌備工作。我哋係嘅計劃咧，係希望喺二零一四年咧，係正式成立呢個駐武漢經貿辦嘅。啊，此外咧，我哋係現正係研究咧喺內地其他誒城市咧，係設立一啲嘅。
聯絡處嘅。
嚇！我哋喺提升特區政府駐內地辦事處職能方面咧，係會統籌落實一係列嘅措施嘅，包括係加強聯繫喺內地港人同埋團體，盡力咧嚟到為佢哋提供所需嘅資訊同埋協助啦。亦都聯同有關嘅政策局同埋部門咧，喺駐成都辦係增設入境事務組。
為喺內地遇到事嘅港人咧，提供更及時嘅支援。我哋都會係擴大政策嘅調研，協助港人、港企係把握啊發展嘅機會，係加強收集內地港人嘅數據，通過唔同嘅渠道瞭解佢哋嘅生活情況同埋所需要嘅服務，亦都係會加強同內地不同界別嘅溝通。
通同埋面向內地嘅宣傳，係將香港嘅優勢誒嚟到去推廣，亦都希望藉此咧係增進兩地社會嘅互相嘅瞭解同埋尊重。
喺區域合作方面，我哋會繼續係喺現有嘅合作機制，啊，包括係同廣東啊、北京、上海、成渝經濟區、海峽西岸經濟區同埋泛珠三角嘅區域咧，係嘅其他嘅省區咧嚟到去繼續我哋嘅合作嘅。特別係喺前海同埋南沙發展方面咧，我哋會繼續同中央政府相關嘅。
部委，包括法改委等等咧，誒，以及廣東同埋深圳係保持密切嘅聯繫。喺有關誒內地當局係制定落實前海政策具體嘅措施，同埋支持落實南沙規劃嘅過程當中咧，係適時地係反映香港業界意見，以便咧，我哋係誒可以咧喺誒有。
有關當局推出呢啲嘅便利香港業界投資前海同埋南沙政策嘅實施細則嘅時候咧，能夠係充分反映到我哋業界喺呢方面嘅關注同埋嘅誒意見噉樣樣嘅。我哋都會邀請咧，係將會誒新成立嘅香港與內地經貿合作委員啊諮詢委員會咧，係優先注誒關注係我。
我哋同前海同埋南沙合作發展呢方面嘅工作。
喺我哋同台灣嘅關係發展方面咧，我哋會繼續透過港台經濟文化合作協進會同埋台方嘅台港經濟文化合作策進會嘅協商平台咧，推進雙方喺誒上一次第三次嘅聯席會議上同意開展嘅新嘅合作範疇。指望將來咧，我哋會繼續誒同台方咧係就。
多個公共嘅政策範疇，例如醫療衞生啊、食品安全啊、服務業監管合作，以及加強港台經貿關係等等咧，係同台方咧係商討進一步合作。最後有關推廣基本法方面咧，我哋喺一三一四年度咧係繼續預留咗約一千六百萬元嘅撥款，就為舉辦推廣嘅活動同埋。
促進市民咧係對基本法嘅認識同埋了解，嚇多謝主席。
誒各位同事，希望大家諒解咧，因為而家已經有十七個人撳咗鐘，咁呢一次係到一點二十五分。我係唔想係延長個會議，因為有好多同事都要去食飯嘅。咁今日個會議都好長，咁所以咧，我係每人四分鐘，我係揸得好緊嘅一到。
四分鐘啦，我希望官員咧誒答唔曬嗰啲嘢，就希望你書面去補翻畀誒議員。希望大家簡短好唔好啊？善眾嘉議員，誒主席，我跟進劉偉興議員嘅問題就CMAB三十三，就係問呢一個政改諮詢嘅。噉你嘅答案裏邊咧就提到二零一二。
嘅選舉安排諮詢用咗九百三十萬。其實，劉偉英嘅問題咧，我相信亦都係包括上次公眾諮詢係就政改二零一二年嘅政改。當時啊，阿局長仲係做緊副局長，你應該係咪講緊二零一零年嗰陣時嘅政改嘅諮詢噉樣樣？咁嗰個嘅諮詢你係用咗幾多錢？你係冇答到嘅。
我哋想瞭解到就係今次同資誒上一次嘅諮詢，你預留嘅款項足唔足夠？點樣比較噉樣樣？誒喺二零一二嚟講個二零一二嗰個選舉安排嘅諮詢係係咪指即係二零一零年嗰陣時做嘅諮詢咧？定噉樣樣？局長，因為主席就我哋嘅答案咧，其實指咧係。
係二零一二年誒所進行嘅兩套嘅選舉辦法之前所進行嘅公眾諮詢，亦都係善造嘉議員所提到嘅二零一零年開始啦。我哋上一次咧係誒約誒實際嘅開支咧，大概係九百三十萬咧，係橫跨兩個財政年度嘅，係分別係零九一零同埋一零一一年度噉嘅樣，係橫跨咗兩。
兩個財政年度噉，今次咧，我哋喺預算咧係預留咗誒喺今個財政年度係預留咗約七百三十萬咧，係作誒誒印製文件啊、論壇啊、宣傳等等同上次相類嘅工作噉樣樣嘅嚇。對住噉，即使有可能係會出現，就係如果係去到一四一五嘅時候，你個諮詢未完結或者係誒。
再需要做嘅時候，會又喺下個財政年度有新嘅開支，噉嘅意思係嘛？正確，局長。結果唔包括下一次嘅，誒唔包括。如果係下一個財政年度繼續有需要誒誒持續進行諮詢工作咧，係會喺下一次嘅財政年度誒嘅預算費。我想問係人手上面咧，就你今次就開六個職位啦，即係有限時嘅職位。上一次你
你哋嘅諮詢，你哋係開咗幾多個位嘅嚇？局長誒，同樣都係六位嘅。
先仲加熱。
下一位誒，陳建波議員，係多謝主席。誒，我呢個係答覆編號咧係誒零二六啊，係葉國軒議員嘅問題。咁答覆中咧就指出咧，政府喺二零一三一四年度咧將會撥咗一百三十萬元咧係畀私隱專員公署啦，以實施呢個二零一二年個人資料私隱條例。事實上。
我間即係有關呢個直接促銷嘅條文咧，剛剛喺四月一號咧就生效嘅。之前政府咧就話會推出一係列嘅教育公眾同埋業界嘅活動，包括有研討會啦、培訓課程同埋電視宣傳片。但係到目前為止咧，有關嘅宣傳咧都係好好有限嘅。誒，最近大家可能喺電視都見到一啲宣傳，但係其實就好簡單。
可能咧唔能夠咧係清楚解釋到有關嘅機制，連嗰啲業界咧都好多疑問。咁個問題就係咧，政府會唔會咧係檢討今次宣傳效果嘅成效，特別係究竟係咪能夠針對市民或者業界查詢嘅重點咧，係可以將佢即係整合一齊，然後推出咧更多教育。
市民嘅措施。
同時，呢啲噉嘅規管咧，其實剛剛係實施咗十日嘅。我想知道有冇初步嘅情況，有冇收到投訴？
有冇查詢嘅市民同業界多唔多？重點係啲乜嘢嚇？呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒。
編號回覆編號係零六三嘅，就係阿黃國健議員咧，就前妖行為提出嘅問題。
政府咧指出係已經喺二零一三年一月咧係委聘香港大學咧就實施反朝前擾嘅行為咧係提供意見嘅，預計咧涉及八十五萬嘅開支。當局咧就話會考慮有關嘅研究嘅結果咧就再決定點做。我想問咧可唔可以詳細啲講下呢個研究嘅工作範圍係點？
噉樣可唔可以請你解釋下？同埋咧，預計幾時咧係會完成呢個研究？除咗呢個研究之外咧，當局喺來年會唔會就實施反朝鮮誒反纏繞行為法例咧，係推出其他嘅措施同埋其他工作咧？有冇詳細嘅時間表咧？兩個問題。
局長，誒都係主席，我先回答第二條問題。第一條問題，我請副局長誒補充具體啲數字啦。就誒喺嗰個前繞法嗰度咧，就我哋因應誒立法會同埋係我哋喺上一階段嘅諮詢誒所表達，特別新聞界所表達嘅憂慮嘅時候咧，我哋係特別係誒通過我哋嘅機。
就係委託咗香港大學比較法與公法研究中心咧，係就住海外嘅司法管轄區係實施反潛擾行為嘅法例嘅經驗咧，係做一個嘅誒報告畀我哋嘅研究嘅範圍咧，主要都係包括誒外國相關法例嘅運作嘅情況咧。
涉及新聞活動嘅案例咧，以及外國政府咧係點樣應對社會就新聞自由方面嘅疑慮。噉我哋收到呢個報告之後咧，我哋係會誒因應有關然後嘅結果咧，係會進一步嚟翻立法會政制事務委員會係同大家交代研究結果，同埋誒聽取議員進一步意見嘅。噉我哋誒。
係呢個研究報告嘅時間表，希望喺今年嘅夏季完成。咁換言之咧，喺完成咗之後咧，相信喺誒秋季嘅時候，我哋誒即係第三季度或者第三四季度，我哋會翻返嚟立法會。啊，第一個問題，我請阿副局。副局長。
即係就係誒《C N》條例嘅新嘅修訂咧，基本上係有大概通過咗之後，有誒四月一號咧係有個新嘅一個嘅開開啓喺呢個之前咧係亦都有同業界咧係有溝通，但係大家都明白咧，由於四月一號先開始到今日咧係短短都係十日咁上下時間。
誒，以我哋所知咧，就係主要嘅精神咧，都係希望咧，係市民知道係佢係有權利咧，係去拒絕呢啲嘅私隱咧，係即係可以係轉售或者咧係即係轉畀其他嘅機構。我相信誒，私隱專員公署咧，我哋最近都同佢即係聯絡過，佢哋係有收到一啲嘅即係查詢誒。我
我相信咧數字上高咧，我哋可以就請佢咧係遲日咧係即係透過我哋咧係即係送交畀議員。咁但係呢個嘅加強嘅宣傳咧，我完全係認同咧陳議員嘅講法嘅。劉慧卿議員，主席，我都係問關於呢個政制嗰個諮詢嘅。
上一次咧就用咗九百三十萬，今次而家預計咧就係七百三十萬，咁但係咩都未開工喎，主席。
但係個個都講，今次咧係會比上次艱難好多。
最近秘書長帶隊去聯合國人權委員會都出嚟講得好清楚咩叫做普選啦！而家成個社會咧就傾到好熱切，尤其是親北京嗰啲人，日日都有嘢講嘅，啲傳媒日日都製造機會畀佢上電視講嘅。喂，當局咧就全部缺席喎，所以就唔使錢嘅。不過局長。
你都有人工㗎，局長。你今日睇到報紙，琴日英國政府請咗我哋六個政黨嘅代表去同佢傾啊。有人問我：，喂，政府有冇噉樣請你哋去傾啊？我話：，梗係冇啦。
噉啊！即係人哋外國都咁嚇，都想了解你特區政府就係做乜嘢嘅咧？你七百幾萬啊，主席有冇包埋保安啊？你睇到而家最近開會。
都唔知點搞，搞到個氣氛噉樣。喂，局長，呢個係你負責嘅範圍嚟嘅，你點樣向香港社會交代咧？
局長，都係主席就誒七百三十萬元咧，係當然係冇包括其他嘅開支嘅。頭先我都簡單提過咧，係誒同以往嘅公眾諮詢嘅內涵咧，包括我哋要印製諮詢文件啊，舉辦一啲公眾論壇，同埋誒進行多方面嘅宣傳咧，誒所撥備嘅誒。
金錢嘅噉，我哋誒雖然而家未有正式啟動呢個諮詢嘅時間啦，但係誒，因應我哋誒誒，如果係喺呢個財政年度係需要開始嘅時候咧，我哋都係誒相應咧喺財政預算裏邊係有所撥備嘅噉樣。主席啊，佢仲話如果喎，即係呢個財政年度都唔開啓啊，不如你永遠都唔好開啓啦。其實。
而家個時間係好急迫。
你印啲單張，我想你印啲單張話畀社會聽。從特區政府嘅角度，咩叫普及而平等嘅選舉？係咪好似吳康文講？其實香港嗰個行政長官選舉係有兩個選舉嘅，北京又選一選，香港人又選一選，即係有好多呢啲論調喺度啊！琴日我哋開過個早餐會，啲議員就話。
你哋唔使咁緊張啦，唔好去猜測啦。嗰啲唔係猜測嚟嘅，係嗰啲真人坐喺個電視機度喺度講嘅。咁人哋話：喂，咁特區政府有咩立場啊？喂，七百幾萬啊，你可以印單張多到派暈曬啦。你幾時開始去做嘢出嚟參與呢個討論咧？你明唔明？
你哋有牽制嘅責任㗎，局長。都係主席就誒喺我哋特區政府嚟講咧，嗰個誒立場就好清晰嘅。係點啊？我哋係以誒基本法同埋相關全國人大常委會嘅決定咧，係作為我哋誒法律工作嘅基礎。噉啊，我哋都留意到咧喺近。
期咧喺社會上咧都有唔同嘅人士就依方面咧係發係發表一啲咧比較啊方向性或者原則性嘅討論。噉啊，雖然我哋諮詢未開始，但係討論似乎都係啊喺社會上嚟展開。噉我哋都係繼續留意緊各方面嘅討論咧。今日嘅傳媒嘅報導咧，亦都有啊唔少嘅人士咧係。
啊，甚至係去到一啲具體方案嘅提述，都都誒誒都有嘅。噉我哋會係誒繼續係將所有呢啲嘅原則性又好、具體嘅意見都好咧，喺我哋誒誒製作我哋嘅諮詢文件啊等等嘅時候咧，都係對我哋噉樣有幫助嘅。局長了唔瞭解社會上其實係好不耐煩。
無論係民主派又好，嚇親北京嘅人又好，親共嘅，大家都想傾㗎啦。你一喺度縮埋去，而家走嚟話攞七百幾萬，噉你要盡快展開先得㗎。你個成個社會都想傾，就係唯獨你唔傾，噉你實在係做咩嘢？有冇做好你份工咧？
局長，主席，我哋誒已經喺呢個財政年度咧，係預留咗相關嘅誒財政預算，係誒準備係誒呢個諮詢嘅工作係撥備咗嘅啦。多謝主席，黃國興議員。
多謝主席。
我想有兩個問題咧，就係問局長嘅。
第一個問題咧，就喺局長嘅發言。
嘅書面嗰度都好清楚講啦，在適當時候就二零一七年行政長官選舉辦法以及二零一六年立法會嘅選舉辦法進行公眾諮詢。
因此咧，我想問局長。
你心目中幾時係一個適當嘅時間咧？
咁其實誒是現在咧，就係已經係二零一三年嘅。
嚇！四月中啦，咁其實。
幾時你會就呢個行政長官選舉嚟去進行呢一個係諮詢咧？因為呢一個都討論得好熱啦，呢個第一個問題。
第二個問題咧。
就喺你嘅發言嘅最後個部分書面啊！
即係第十八段。
咁咧就政府咧就預留咗一千六百萬咧嚟去就基本法去進行推廣，噉我極之支持嘅。
咁因此咧，就係我就想問局長啊！
基本法第四十五條咧，就係講行政長官選舉嘅。
咁呢個誒政府其實有冇計劃聚焦嚟去就《基本法》四十五條嚟去真係同呢個市民公眾嚟去講清楚，並且亦都要就咧人大常委會有關呢個誒行政長官選舉。
嘅有關嘅規定嚟去係作出咧係相應嘅介紹宣誒，或者咧係普及呢個方面嘅知識咧，然後喺使到將來咧喺討論嗰個選舉辦法嘅時候，大家更加咧容易凝聚共識咧。兩個問題。
局長。
都係主席就就第一個問題咧，就誒，我哋係誒行政長官施政報告話會喺適當時候展開啦。噉我哋當然咧係會因應嗰個誒法律誒嘅制定所需要嘅時間咧，係預留充足嘅時間，更加係會預留足夠嘅時間畀啊，我哋進行公眾諮詢嘅工作，亦都為咗係進。
進行公眾諮詢嘅工作咧，我哋喺一三一四年度咧，我哋係撥備咗七百三啊萬，係誒誒作為誒呢個公眾諮詢工作嘅一啲嘅撥備嘅款項。誒，但係喺今日嚟講咧，係我未有一個具體幾時正式誒係展開嘅諮詢嘅誒時間，可以告訴到畀議員嘅。
喺誒阿黃議員第二條問題，關於一千六百萬嘅基本法嘅推廣裏邊咧，誒我哋係誒會係作誒多方面係對基本法內容嘅推介，透過唔同嘅渠道啦等等。噉就黃議員特別提到話，基本法第四十五條啊，可能都包括第六啊八條添啦。我估如果係關於立法會。
方面，誒同埋附件一、二係噉樣，誒呢個都係一個好嘅意見嘅，我哋會參考呢方面嘅意見，睇一睇喺我哋推案工作會唔會有一啲適當嘅場合係可以，亦都係誒推介呢方面咧，包括會唔會透過一啲研討會啊，或者誒一啲比較深入討論嘅性質，我哋會會會誒認真考慮呢方面意見。主席，我興。
就第二個問題咧，局長話喺適當場合嚟去推動。其實局長有冇留意到咧？喬曉陽先生最近喺深圳係會見咗建制派嘅嘅議員，好清楚講咧。就呢個《基本法》四十五條同埋人大常會有關規。
規定咧，其實一定要做好一個咧，係宣傳教育普及呢方面嘅嘅認識或者係認知，咁然後咧，將來政府喺展開行政長官嘅選舉嘅討論咧，然後先係容易凝聚共識。咁其實局長，你有冇留意呢點㗎？
係。
即係你話一般性噉嘅推廣，鬼都知係點做啦。
多謝主席。
就我想就誒局長即係頭先嘅發言咧，裏邊關於呢個誒即係私隱專員公署工作咧，有提問。就先前咧八達通轉售客户私隱資料事件咧，已經令到市民譁然嘅啦。噉啊，新揭發嘅另一宗咧係有關呢個市民私隱嘅事件咧，就新鮮熱辣辣。
就有機構咧，以推廣全民驗身為名咧，套取三十六萬名市民嘅個人資料，然後轉售畀咧另一機構咧呢個推銷保險。噉啊，私隱專員咧就喺新聞都睇到啦嚇，對此憤批。不過咧，受損失、受影響嘅市民嘅，其實呢啲損失咧都無從彌補。
咁雖然話而家有個新嘅即係條例税一號即係實施啦，但係對於呢一個實施咧，可以講另一個好諷刺嘅嘅情況咧，就係。
一個市民私隱嘅一大漏洞咧，就係公司董事嘅個人資料，包括呢個身份證號碼，包括呢個住址。
誒影響到幾多人咧？之前喺委員會嘅詢問時間咧，當局就答咧有成百一百萬名啊，公司董事嘅嚇香港登記嘅咁成百萬名嘅即係嘅人士嘅呢啲資料咧，就係完全公開嘅。噉啊，當局咧本來有意喺公司條例上面咧，對於查冊咧加翻少少嘅規限啫。
噉啊可惜啦，最近得悉咧就誒政府咧唔知係咪喺所謂即係知情權壓力之下咧，就話暫時要擱置呢樣嘢啦噉。噉我我對於即係，
即係呢個咧，我都係非常之諷刺啦。一方面咧就有新條例，一方面咧亦都係嚇，亦都講話即係點樣支持呢個私隱誒專員公署嘅工作。咁但係即係面對噉嘅情況咧，究竟誒局方咧即係係咪真係真心誠意？誒，亦都有冇辦法真係令到私隱工作咧能夠即係開展啦嚇？
唔係唔係睇到而家接連連三隻手打擊嘅情況。多謝主席，局長。多謝主席。就嗰個誒誒阿盧議員提到嗰兩個誒情況咧，就喺後者先啦。公司條例方面咧，係誒主要係財經事務局嘅誒方面嘅工作，但係在我哋局方同埋，我相信誒在。
在個人資料私隱專員佢嗰邊嘅原則性嘅睇法咧，都好清楚表達嘅。特別係啊，專員喺數日前咧，佢亦都有個比較誒誒清晰嘅立場嘅表達。噉，但係我相信呢個同好多其他，無論係私隱或者人權同埋其他方面考慮，都係一樣咧，就係話我哋都要係作出一個適當嘅平衡，唔同。
嘅一啲嘅啊價值觀喺唔同一啲嘅立場噉，我相信咧就阿陳家強局長方面咧係誒而家係佢係暫緩呢方面，但係亦都唔代表咧係誒喺呢個期間咧係誒當局係唔會繼續聽各位嘅意見同埋各界嘅意見嘅。噉我諗呢方面咧就誒我哋。
我會繼續同阿陳家強局長咧嚟到去配合啊，依方面嘅工作啦。喺誒頭先你提到係琴日啊，專員所誒講嗰個事件咧，就誒我相信係專員係根據佢作為一個監管機構同埋執法機構係喺依法咧嚟到去進行誒依方面嘅工作。咁依方面咧，我哋作為誒。
政府當局咧係要尊重誒公署喺呢方面有獨立嘅權力，同埋去表達嘅。當然咧，就喺我留都留意到咧，喺誒社會方面咧，對於呢件事件咧都有進一步嘅關注嘅。除咗私隱方面，有冇其他關注咧？咁噉，我今朝都都特別就呢件事同保安局局長交換咗意見嘅。噉我相信如果有任何人士，
啊，係覺得係需要係有進一步嘅啊投訴，無論係去翻啊，私隱私隱公處，或者甚至去警方方面咧，相信都係會嚴格係按照啊相關嘅法律嚟到去啊跟進嘅噉樣樣。啊，吳偉國議員，我希望喺呢個即係公司誒，即係董事查察呢度咧，即係貴局啊，都要堅守。
翻嚟即係立場支持私隱公園呢個呢個態度，我諗咧喺討論室之間咧，其實好多議員都表示支持嘅。咁如果突然間好似有就不了了之咧，我個人都感到好失望。希望真係喺適當嘅時候咧，應該落再提翻出嚟。林建忠議員。
都係主席。啊，主席，最近啊，華東爆發呢個N七啊H七N九嘅疫情啦，咁都令到好多香港嘅市民咧係膽戰心驚嘅。噉我想問一問部長啦，嗱，你哋亦都宣佈咗會加強呢個防範，噉啊，你哋會唔會撥多啲資源畀內地？
嚟嘅辦事處啊，萬一即係其他嘅城市咧都爆發相同嘅禽流感啦啊，你哋啊點樣去應付，同埋點樣去加強幫助香國誒香港人喺內喺內地工作嘅香港人啦。咁另外咧，我亦都想問一問，因為特首咧亦都強調要做好呢個內。
外交誒嘅工作咁咧，亦都表明咧就會提升香港駐內地辦事處嘅職能。咁誒，你哋會唔會響呢一方面撥多啲資源？咁同埋響加強呢個外交嘅工作嗰度，你哋會做啲乜嘢咧？多謝主席。誒，多謝主席。就就第一方面咧，就誒喺。
早個上個禮拜咧，就無論係高永文局長或者政務司司長咧，我哋內部都有個跨部門嘅協調機制嘅。噉我哋局咧都有參與，因為誒我哋嘅內地嘅辦事處咧喺呢方面咧都係有誒誒相應嘅參與。咁或者我請常任秘書長咧，就具體講一講我哋喺呢方面嘅協助係點樣樣？秘書長。
係，主席，誒，其實咧，大家都知道咧，誒，暫時嚟講咧，呢一啲誒疫症嘅事件咧，都係喺我哋住户辦負責個範圍裡面。而事實上面咧，我哋住户辦都會誒近來收到好多喺內地誒嘅商人或者係團體咧，係有一啲查問嘅。咁所以趁住誒今次咧，我哋所
有嘅內地誒同埋台灣辦事處嘅主任翻到嚟香港咧，我哋就透過食物及衞生局安排咗衞生服務中心嘅總監今朝早咧就特別為所有誒主任咧就安排一個特別嘅一個誒講解會嘅，就令到佢哋咧係知識誒喺呢一個呢呢呢一個誒病情啦嚇佢。
佢誒究竟嗰個誒一般嘅所謂話誒誒表徵係乜嘢啊？需要注意啲乜嘢防護啊？或者如果佢哋對自己有懷疑誒身體係咪有懷疑發病嘅時候應該要點樣處理啊？咁咁誒稍後我可能請住户辦嘅主任或譚主任啦，都補充一下喺當地收達到嘅情況同埋誒佢哋。
係誒需要即係誒提供最大嘅幫助，暫時喺邊一個範圍裡面？咁誒答阿林議員誒第二個問題咧，就係喺內交服務嗰方面。咁喺呢一個誒財政預算案咧，我哋係誒針對誒。
誒。
行政長官話喺內交嗰度要加強我哋內地辦事處嘅職能咧，我哋就喺一三一四年度嘅撥款係一共係有一億七千幾萬，就比起舊年嘅撥款咧係增加咗百分之十五點五嘅。咁呢一啲增加嘅撥款咧，我哋係承諾咗係做幾方面嘅工作啦，包括咧喺。
誒提升職能嗰方面咧，就係喺駐成都辦咧增加一隊誒入境事務組嘅同事，係協助遇事嘅港人啦。另外咧就係誒誒，我哋都會將呢一個撥款咧分派畀各個內地嘅誒辦事處咧，讓佢哋係誒去誒做一啲政策調研啦，同埋咧。
點樣改善誒佢哋誒向當地嘅誒港人港商咧誒收集同埋誒提供一啲適切嘅資訊同埋誒一啲實質嘅協助啦。另外咧，亦都會係做一啲加強誒宣傳同埋溝通嘅渠道，包括咧就係誒搞展覽會啊，或者改善佢哋嘅網頁啊，製作一啲生活。
實用小冊子啊！誒同埋都會誒要加強咧，走訪內地對口單位誒嘅聯繫，同當地嘅工商，甚至係政協嘅團體咧，都係誒有一個即係定期嘅溝通聯絡誒嘅嘅機制啦。希望多啲瞭解佢哋唔同時候有唔同嘅需要，我哋係點樣可以提供畀佢哋？
更加切合佢哋需要嗰個幫助嘅。
咁誒一一啲誒，我哋不嬲仲開個會繼續講。秘書長你夠鍾啦，阿譚女士咧，正話秘書長叫你答嗰啲，或者你書面答阿林建峯議員啊。
下一位陳志全議員，主席，我今日咧係要向阿譚志源局長咧係追訴嘅。
自呢個性傾向歧視條例立法諮詢喺施政報告消失之後咧，一月十六號喺政制事務委員會嘅簡報會嗰度咧。
譚局長用咗三大段去解釋點解暫時唔能夠做立法諮詢，但係佢話會投入更多資源進行教育宣傳同埋調研嘅工作嘅。咁今日喺局長嘅發言稿咧，都有一大段啊，第九段足足七行字係提到推廣不同性傾向人。
人士嘅權益嘅，如果淨係睇字咧，真係以為政府非常之重視嘅，因為咧仲多過政改發展嘅政制發展得六行啫，啊，LGPD權益有七行，即係聯合國睇到你呢啲咧，就覺得你真係做緊嘢，但係。
要睇下究竟政府用咗幾多錢去做？
答覆編號c m a b零零一問到二零一二至一三年度撥款係只有二百七十四萬，當中咧仲要包括埋性別認同及性傾向小組員工嘅開支。我唔知道嗰度有幾多個員工嚇。咁今年局長話喺答覆度話會做多啲嘢，包括係。
拍電視宣傳短片嗱，以前冇嘅港鐵站、巴士站網站廣告，仲有就係平等機會性傾向資助計劃增加撥款。今朝啱啱喺政總開咗簡介會，係八十萬，唔係增加八十萬，係總共八十萬。我冇上年嘅數，我唔知增加咗幾多。仲有推廣消除性傾向。
歧視僱傭實務守則，研究外國所採取措施，包括仲有設立新平台，好多嘢講唔曬。大家估下今年財政年度個撥款係增加咗幾多咧？
係二十五萬。
由舊年嘅二百七十四萬加到二百九十九萬。
呢個叫口惠而實不至，口爽可包立。我唔知呢二十五萬係夠拍一條短片，定係夠擺一個月廣告，定係夠請多一個職員。
我希望局長去交代一下，而且咧喺舊年嘅預算同埋實際比較嘅時候，實際支出咧係比預算開支大咗五十個percent嘅，即係預算係使一百八十四萬，但係實際係二百七十四萬。點解個預算同個實際會爭咁遠咧？另外第二題係嗱，平機會嘅新任主席周恩國一。
上任就話反性傾向歧視工作係佢嘅主要目標，包括係推進性傾向歧視立法研究諮詢工作。所以我一心係擔心平機會唔夠錢使，因為佢嘅撥款咧只係上升咗一個percent。即係政府而家如果係將個波將個諮詢嘅波啊立法諮詢波推咗去平機會嘅話，點知個答案仲精彩？
CMAB零零二，答覆第二段。
在二零一三一四年度，平等機會委員會並無計劃就推廣反性傾向歧視撥款進行宣傳和研究工作，因為這方面的事宜並非直接屬於平機會的職權範圍。我想問係周恩樂搞錯，定係答呢條問題嗰個局方同事搞錯？希望啊！
譚局長一次過解釋，局長，因為主席就喺誒一三一四年度咧，我哋比起上個年度嘅修訂預算咧，係增加咗大概百分之九點一啦。頭先阿陳議員係正確指出嘅數字嘅，不過亦都補充咧喺一二一三原本嘅原來預算咧係一百八十四萬咧，誒喺我誒就任局長之後咧，我覺得呢方。
面嘅誒資源咧係應該係有所增加，故此咧就係由一百八十四萬係啊增加到二百七十四萬嘅。喺嚟緊呢個年度咧，我哋預留係二百九啊九萬啦。咁但係咧，我哋亦都係啱啱先至係展開新一誒個季誒年度嘅資助計劃嘅誒誒接受申請啦，同埋係先至啱啱。
開始咧相關嘅公眾教育推廣工作嘅，噉啊，我係絕對樂意咧，係因應嘅啊情況嘅需要咧，喺我哋啊做今即係一三一四年度嘅修訂預算嘅時候咧，有需要我哋會喺內部咧係會啊再增撥資源嘅噉樣樣。陳家樂議員。
主席。
今朝兩個大嘅題目咧，就除咗平權之外咧，就係政改諮詢。當然，我哋想請教下局長啦。頭先局長講到咧，嚟緊嘅諮詢咧就會有啲研討會啊，希望同即係市民有深入嘅討論啊，有啲互動啊噉樣樣。
咁到底今次嘅諮詢有冇啲咩新意咧？喺局方嘅計劃裏邊，即係除咗我哋見開、見慣、見熟嗰啲諮詢文件，啊做下過長嘅地區諮詢，或者搞下起鬧show之外，會唔會考慮下即係外判一啲嘅同啊民間有多啲互動嘅民意嘅調研計劃？譬如話實施民意調查啊，傳聞。
民商討日啊，或者咧係誒民間嘅全民投票呢啲噉樣嘅新由一啲嘅民意嘅收集嘅工具咧。
局長。
都係主席就喺我哋現行方面咧，我哋誒嘅諮詢工作咧係未有一啲好具體細節嘅每一項嘅勾畫啦。當然咧就誒，我哋都會係睇一睇咩嘅途徑係最有效收集到市民喺依方面嘅意見嘅。噉就我哋對任何嘅提議咧，我哋都會認真誒考慮啦。
噉啊，陳議員頭先提到有個別嘅咧，咁可能有一啲咧都係誒。總的嚟講咧，我希望我哋特區政府做呢個諮詢咧，都係依照我哋現行嘅誒法律嘅基礎同埋框架喺度做啦。噉樣我我相信即係雙腿日都唔會有違我哋基本法或者我哋嘅法律框架嘅。即係我即係即係善意地提醒，事實上香港學。
各界咧好關注政治發展嘅同事咧都有唔少，噉佢哋都願意咧係建出獻出自己一分力啦嚇。我想跟進問題嘅就係誒自己問嘅問題啊，就係C M A B零零四個問題本身咧就係問過去五年咧政府當局咧係有冇誒同一啲中央駐港嘅啊唔同嘅機構咧係進行聯誼交流。
噉啊！如果有咧，係攞幾多錢噉，但係政府咧就真係問非所答，佢就冇答到個問題，淨係連啲資料最基本嘅即係活動嘅即係內容細節都冇。到底政府係唔知邊啲係中央駐港嘅機構，所以冇記錄啦。還是覺得即係雖然而家特首講話要注重內交噉，但喺香港呢啲嘅同駐港機構嘅。
嘅即係交往啊，呢啲聯誼啊，呢啲活動咧，係完全係唔需要有記錄嘅咧。因為其實過往呢幾日，我哋喺財委都見到，就算湯顯明啊，都講得清楚話畀你知佢咗邊做過啲乜，用咗幾多錢買咩禮物啊。又或者你跟住下一節咧，就見到咧政府新聞處咧過去一年接受咗幾多個嘅即係世界各地及本地嘅傳媒機構訪問。
呢啲細節都有嘅，點解呢個問題你唔答我咧？
局長。
誒都係主席就誒，正如我哋答覆裏邊所講咧，我哋誒因應唔同嘅局咧，包括我哋局咧，係因應工作需要咧，係會同駐港嘅誒幾個中央嘅機構咧，中央駐港機構咧保持誒工作關係嘅。噉我哋有好多時透過誒，你話社交聯誼又好，或者係見面又好等等。
咧都係都係有嘅，但係我哋係冇因應呢一方面咧係有誒獨立記帳嘅帳嘅帳目係記錄有關嘅開支而而嘅啫。咁實上有啲係唔需要開支嘅，相信嚇。咁所以我哋喺呢方面咧只能夠係好似答覆裏邊咧提供到誒誒呢方面嘅資料而而。
但係，但我理解咧，就呢啲活動都唔會牽涉到咩國家嘅機密㗎。噉嘅活動嘅性質、內容同埋詳細嘅嚇一啲嘅記錄係有定係冇嘅咧？各個部門。
局長。
啊，相信我個答覆裏邊咧，都係講到我哋係冇啊，就依方面嘅啊交流嘅活動咧，係有一個獨立嘅帳目係記錄嘅，嚇，都係主席。
下一位係麥美娟議。
主席，嗯，首先咧就係喺啊局長嘅發言嗰度咧，有講過關於區議會嘅議席嘅數目，即係依家我哋做緊嗰個啊取消委任議席啦。咁但係咧就第六段講話會檢討誒民選議席嘅數目。噉我想知道即係嗰個。
嘅檢討嘅資嘅嘅計劃或者時間表係點咧？誒會唔會即係盡快去諮詢翻誒地區，特別係而家啲區議會啊，我哋有冇啲諮詢嘅工作？因為都要考慮誒，因為而家都開始有人講啦，究竟個選區應該大啊，應該細啊，用咩嘅選舉方法咧？咁噉，我諗都即係需。
都要快啲去做咧，因為即係時間無多。咁第二咧就係想問翻誒兩個問題，一個咧就係喺C M A零五八嗰度咧，誒就話咧啊會有額外嘅撥款去提升翻四個內地辦事處嘅職能嘅，但係見到嗰個撥款咧喺四個辦事處咧，其實就唔係一樣嘅。
咁除咗成都，我諗係可能因為新開噉，可能你要投入多啲資源啦。咁但係其他嗰啲撥款嘅準則係咪？譬如主經，因為佢喺北京，咁所以我哋特別要畀多啲咧。噉係咪咁咧？即係請局長講下。咁第二咧就係誒C M A B零五九咧，誒有講到關於嗰個協助內地港人嘅工。
啦，我想知道誒嗰幾宗嘅投訴裏邊咧，即係嗰啲個案數字咧，唔知會唔會有一啲比較細嘅分類，譬如邊一啲係關於誒入境嘅事故啊，即係特別嘅事故或者生意糾紛啊，或者人身安全啊呢啲，有冇啲噉嘅分類咧？噉啊，同埋咧就係誒，如果啲港人佢哋喺誒內地。
如果遇到事嘅時候，剛剛係假期，即係會有啲咩嘅安排咧？因為最近就係遇到，即係我都收到一啲噉嘅求助，就真係因為假期噉，就好似即係佢佢哋嘅即係手助，即係得到幫助嘅時間係拖延咗嘅。咁誒，即係會你哋嘅安排係點咧？如果
如果真係因為假期而有啲咩嘅誒，令到佢哋拖延咗嘅，會唔會喺你今次提升職能上邊可以加強翻呢啲工作咧？
局長，都係主席就誒內地兩個問題，我請阿秘書長補充啦。特別佢上一個位係做保安局方面啦，民選誒區議員嘅議席嘅誒，我哋係麥羅緊箍做緊工作嘅。我哋係已經根據誒，其實喺三月廿二號咧，誒政府有一個工作小組，就係政府統計處啊、誒規劃處咧，亦都上網。
公開咗係關於二零一五年嘅人口嘅推算嘅數字嘅。咁而家我哋根據嗰個數字咧，係做緊一個嘅啊政策建議。我哋希望喺誒未來一兩個月內咧，係翻翻嚟立法會政制事務委員會，係尋求議員嘅意見。咁誒，大家如果同意咗或者係畀咗意見之後，我哋修訂咗我哋政策。
嘅方向咧，我哋就會通過修改附屬法例嚟到做。噉我哋希望喺二零一三年裏邊係完成呢個工作。完成呢個工作之後咧，選舉管理委員會就會根據法例嘅要求咧，係諮詢作一個全港性嘅諮詢，就係話誒細嘅選區啦，即係嗰四百幾個選區咧，係嘅點樣劃界咧，係諮詢公眾嘅。咁亦都。
會諮詢各個區議會噉樣樣噉，呢個咧估計喺今年嘅第四季、出年嘅第一季之間咧，係會展開呢方面嘅工作。時間必須噉樣樣內地嘅問題，我請啊，秘書秘書長。多謝主席。誒兩個誒問題啦，一咧就係遇事講人嗰啲誒投訴或者我哋處理個案嘅分類咧，我哋的確咧主要咧係有分開兩個範疇嘅。
一種咧就係由我哋駐內地辦事處嘅入境組人員處理一啲關於護照遺失要再處理啊、唔見錢啊，或者係對於人身安全有關係嗰啲，即係佢哋一般誒誒處理海外誒求助事件嗰種噉嘅處理方式咧，就係由入境事務處嗰邊聯同保安局咁提供嘅。亦都有另外一種咧，就係誒。
誒商業糾紛啊，或者其他誒部門誒求助不果啊，嗰啲咁咧，我哋就會係誒辦事處嘅其他職員去負責提供。咁誒嗰個誒分類咧，我哋可以會後書面提供翻嘅。
莫禮光議員，主席，我想就跟進下咧。誒，問咗誒C M A B零七九同埋零八一呢個問題入邊，即係咧就關注到咧。而家因為我哋香港嘅選各次各種各級嘅選舉入邊咧，即係嗰個使用嗰啲嘅技術同埋嗰個核對資料。
方面咧，有陣時真係令我哋去做選民嗰陣咧，都覺得真係好似好落後，揾把間尺喺個一沓紙嗰度，跟住又要排邊條隊噉樣樣嚇。即係即係我哋好簡單噉樣去想像就係咧，誒同埋亦都喺民間咧，亦都有一啲嘅大型嘅投票活動都舉辦過，累積一啲經驗，都係。
發覺到咧正確咁使用一啲電子系統，其實就有助即係呢個核對資料啊、誒快速啊同埋準確一啲。因為你見到上嗰次，譬如立法會選舉嗰陣時，票站入邊都出現好多問題，有啲人又話去到本來係傳統功能組別，又又唔畀張票佢，噉樣啊拗一大餐噉樣樣，等等好多呢啲。
混亂嘅情況，其實就一句講曬，上電腦抄就抄到㗎啦嘛。咁但係咧，誒點解我哋一路香港都仲係沿用一種好舊嘅方法去做？誒咁喺依度咧，我問咗嗰個問題，就係問佢哋誒問政府呢方面局方有冇諗過咁做啦，甚至乎誒一係根據我哋泛民初選啊上。
一次誒一二年投投嗰陣時，我哋做咧，我哋發現咧，如果可以容許市民喺全港任何一個票站投票咧，係對嗰個投票率咧係應該會增加好大嘅。你用咗電子系統之後咧，其實就冇必要限制佢一個嘅票站㗎啦。咁當然呢個可能又要平衡翻咧，啲票站太多人啊等。
等噉，但但係呢個咧，我哋都係可以誒，可能可以諗係用技術解決嘅問題。所以嗰陣，所以你哋嘅答案入邊咧就提到就話咧已經係開始展開呢一個可行性同埋技術研究，就係就住呢個資訊科技嘅系統誒，物適合式嘅資訊科技方案等等等等誒。噉我想你可唔可以喺呢度咧係？
解釋多少少，你哋其實而家諗緊做嘅呢個提升係做啲乜嘢嘢咧？是否係包括喺票站入邊核對誒誒選民資料嗰部分咧？譬如噉，同埋具體嚟講，即係實際係包括啲乜嘢嘢嘅提升咧？唔該，局長啊，主席就誒大嘅方向咧，我哋都係盡量係希望誒嚟。
用新嘅科技咧，係幫到我哋係更有效率嚟到去處理選舉工作。詳細嘅情況咧，我請誒你柏康主任咧係向阿莫乃光議員係介紹我哋而家有啲咩諗法，好唔好？李生，係多謝主席。咁喺誒立法會選舉之後咧，其實我哋都係誒檢討緊誒一係列嘅選。
區嘅措施嘅噉，其中包括我哋而家誒現時用緊嘅資訊科技嘅系統。噉我哋喺誒中央個基金嗰度咧，亦都申請咗筆錢咧，而家就住依個系統咧做緊一個可行性研究，睇喺下一轉嘅誒選舉週期裏邊咧，可唔可以就住一啲選舉環節，用利用多啲誒科技措施去加快依個選舉嗰個誒。
效率噉，其中誒我哋而家做研究主要分為四大部分嘅。第一部分就話，現時我哋而家依個選舉系統咧，沿用咗成誒九年至十年嘅啦。噉我哋就以一系統本身嘅硬件同軟件咧，都需要做一個全面嘅檢討，即係確保喺以往後選舉裏邊咧，可以有效啲去進行有關嘅措施。第二部分咧就係有關喺誒選民登記。
方面咧，我哋希望睇一睇有冇一啲誒地方咧，可以利用多啲科技咧，就係誒方便到選民喺選選民登記方面去查下自己嗰個選民登記嗰個方面嘅資料。第三方面，頭先阿阿莫乃金員都有提過，就係喺投票同埋喺點票過程裏邊咧，我哋都希望睇睇有冇啲地方咧，可以利用多啲。
科技就係加快而家嗰個誒進度嘅，咁其中誒頭先莫議員有提到就話喺個誒票站裏邊利用啲科技咧，可以加快核對選民嗰個身份咧，依個都係我哋依個可行性研究裏邊一部分嚟嘅。咁但係誒相關裏邊嗰個誒問題咧，我哋都要仲要誒誒仔細去研究，因為其實。
先，莫乃光員都提到啦，就誒，如果我哋利用一個電子系統去查嗰個誒選民嗰個資料，如果再有詳細啲資料，第四部分可能書面話翻畀我哋聽，唔該，又未分完。
係主席，噉我就係想跟進咧，答覆嘅問題係C M A B零七四，都係誒一直有跟開嘅咧，就係誒嗱，你哋嗰個。
啊！講嗰個嘅啊，有一大批啦，二十一點七萬嘅選民係被剔除。第一個問題咧，想問下你哋有冇分類過咧？究竟呢一批被剔除嘅咧係幾多？係可能係因為死亡，或者係有啲係搬遷，而有幾多咧係因為係內地喺內地誒比較長。
時間居住或者係一啲港商咁有冇將佢分類咧？噉我想問下啦。第二咧喺嗰個答覆嗰度咧，你哋講預留咗六百七十萬做宣傳，咁喺呢一度會唔會你哋都係有誒一啲叫做誒即係target group喺你哋嗰啲誒數字裏邊係特別多被剔除咗，因為咩原因喺嗰度？
會係有一個特別嘅，即係宣傳話畀佢聽，你要注意啲乜嘢。如果唔係，你嘅選舉權就會被剔除嘅。即係呢一個咧，我覺得就誒第一個問題。咁第二個咧就係誒喺嗰個嘅誒內地嘅誒港人咧嘅求助個案嗰方面咧，其實。
就係誒，我哋睇到都係不斷增加嘅，咁嗰個係CBAB零五九。
噉我哋都一路希望咧，其實即係內地港人咧，除咗政治頭先講選舉權就係經濟權啦，一路喺嗰個誒佢哋遇到困難嘅時候咧，其實現時喺誒法律援助嗰方面咧，佢哋連第一陣嘅即係誒誒法律嘅意見，我知道咧係關於喺內地遇。
到困難嘅時候都係攞唔到嘅，咁所以咧我哋有協助佢哋，但係都跟得即係好吃力嚇，因為你又要跨境，咁喺呢一方面會唔會係增撥一啲資源咧？先從經濟或者民，即係有其他係佢值得，你起碼協助佢第一階段嘅，好嘛？咁呢一個咧，我想了解下，因為嗰時。
我哋都提過法律援助嗰個範圍，稍微可唔可以擴寬少少？誒，包括埋一啲喺內地嘅港人，萬一遇到中港兩地法律問題嘅時候，究竟係點？咁第三咧就係你知近期限奶令啊，又即係雙飛啊，好多又有好多人又用蝗蟲啊呢啲噉嘅字咧，始終係令到好多咧。
係誒有內內地背景喺香港，可能而家已經係永久性居民嘅港人。佢哋認為咧係誒真係有好多嘅偏見。咁呢一方面，我哋喺嗰個嘅誒資源上，會唔會都係誒有一啲資源撥畀佢撥畀香，即係你哋嘅推廣裏邊係誒更加。
誒著意去消除呢一種嘅誒偏見咧，局長，我先請阿李主任打一打選民登記嗰度。李主任係多謝主席。誒喺二零一二年被剔除嗰二十一萬嘅選民裏邊咧，其實依個唔包括去世嘅選民嘅，因為另外就係我哋有二萬二千名嘅選民，因為去世咧就被剔除依個。
個選民登記冊以外嘅噉就住呢二十一萬名被剔除嘅選民咧，其實我哋冇去背景嘅資料嘅，因為其實呢個誒剔除嘅過程咧，我哋都跟足個法例程序，出咗封查信信畀佢。喺佢唔回覆我哋有關資料之後咧，我哋先會將佢剔除。咁至於呢啲誒選民嘅背景，佢咪港商啊，或者係因咩原因咧？其實我。
我哋依度冇可能做到分析，因為我哋手上我哋冇佢本身背景嘅資料喺度。咁另外就住二零一三年嘅選民登記週期裏邊咧，我哋預留咗六百七十萬做宣傳功夫嘅。咁宣傳主要分為兩個部分咧，一部分就係鼓勵一啲合資格嘅人士就誒，如果未登記嘅話咧，就係登記成為選民啦。另外一部分咧最最主要針對咧就話誒已經係。
搬咗屋嘅選民咧，誒請佢哋查一查自己個選民嘅登記資料。如果係未更新佢個住址嘅話咧，就一定要喺今個週期裏邊咧更新翻個資料。誒，依度個主要個誒隊長，而家包括咗喺舊年二零一二年被剔除嗰二十一萬嘅名選民。主席，我時間有限，我畀一個comment。我希望你哋去分類同埋著意嘅。
去救翻呢一啲選舉，梁生議員資格。
誒，多謝主席。就關於想跟進嘅咧，就係CMAB零二四嘅編號，誒問題係二八七五。
誒主要就睇睇內地及台灣辦事處嗰度有一個預留款項，就係二千四百零六萬嘅預算嘅額外撥款。噉啊，我係好贊成嘅，即係因為而家內地呢個市場而全世界亦都係關注緊一個最大嘅一個人口嘅市場。
所以咧，而我哋最近嘅一個內地嘅誒好多港人都已經使用緊呢個市場咧，我諗亦都係誒未來係值得，即係值得要多花啲資源去做。咁呢度亦都先讚揚一下內地住誒，即係住內地辦事好多同事咧，都好多協助同埋跟進緊嘅好多事情噉啊！
包括我哋就算人大參參加到北京嘅會，咁都見到啊有關嘅代表咧都做得好好嘅聯絡工作啊，同埋當地港人亦都有啲反應咧，亦都認為今年亦都有佢哋參加埋呢個酒會啊等等依啲噉嘅啊，即係可以話注重重視咗佢哋。
噉啊！依度我想問一問嘅就係內交呢個工作喺今後咧裏邊咧，如果係增加咗資源之後，依度講到有啲叫舉辦展覽同文化表演活動，咁依啲係咪會有一啲適當嘅選擇乜嘢機構舉辦，同埋有冇設定一啲目？
標同埋預計嘅啲效果，咁如果有嘅話，我哋會唔會事後得到一啲類似活動嘅一啲所謂反應啊，或者效果嘅評估嘅，或者一啲有關嘅報告咧？
秘書長係咪你答啊？
多謝主席。誒，我哋喺增強內交個誒內地辦事處嘅職能裏面咧，其中一塊我哋都好著著重嘅咧，就係點樣加強對誒為內地個港人提供協助啦，誒提供佢哋嘅生活資訊嘅需要啦。另外咧，亦都係加強同內地一啲對口單位嘅聯絡啊、溝通啊。
噉樣咁同埋一個，我哋希望可以做得到嘅咧，就係誒全面加強對內地去誒宣傳香港嘅正面形象，希望可以增加兩地社會、我哋兩地居民嘅彼此嘅認識啊誒體諒包容同埋彼此嘅尊重。咁喺呢方面嚟講咧，頭先吳議員提到咧，我哋係有唔同嘅。
渠道或者係一啲誒工具去做嘅，包括一啲誒文化嘅交流啊、誒展覽會啊，或者係網頁嘅誒介紹啊噉樣。咁誒嚟緊呢一年咧，我哋都會喺呢一方面咧增加誒好多資源，就畀我哋每一個內地辦事處都要誒負責同我哋喺當地地區嗰度推廣，尤其是咧誒譬如。
北京辦噉樣咧，我哋就會誒增加多啲畀佢，因為佢係一個全國性嘅策略啊、策略啊，或者有個牽頭作用噉樣。噉啊，吳議員頭先嘅問題咧，我或者都請駐京辦主任啊，朱主任咧講一講佢來年有啲乜嘢誒計劃啊，或者係點樣量度嘅成效啊噉樣。朱主任，哇唔該誒，關於就係誒。
有一方面咧，就係我哋係要正面推廣咧，香港咧喺內地嗰個形象啦。咁當然咧，頭先吳議員都提出出咧，就係誒，例如我哋會舉辦咩文化活動啊，或者做一啲展覽噉。咁所以喺來年咧，其實咧，我哋亦都係咧夥伴翻咧香港咧康文處啦，同埋內地有關機構咧，就係就住咧。
兩地人民咧有一啲共同嘅文化咧，增進大家嗰個認識噉樣樣。咁喺依一方面咧，我哋都會透過一啲視覺藝術表演啊，或者一啲展覽噉。咁相信咧喺依一度方面咧，可以係通過一啲比較軟性嘅方法咧，亦都係達到係有依個目標。咁事後咧，我哋亦都會引翻一啲小冊子，亦都會透過咧當地。
嘅報章、傳媒咧去做一個宣傳嘅噉，當然咧好多時我哋搞一啲宣傳活動咧，我哋都好着重翻咧我哋效果噉，所以咧我哋亦都係會咧係人數方面啦，亦都係誒參觀者咧，佢哋對我哋嘅反應咧，我哋亦都係好重視，因為依可以等我哋吸收一下咧嚟緊啲節目咧點。葉國軒議員。
誒多謝主席，我有兩個問題。一個咧就響區議會嘅誒啲誒誒局長嘅發言裏邊都有提及到區議會議席咧，因為現現時有關嗰個檢督即係嗰個法例都已經提交畀立法會，係就住委任議席嘅嗰個誒誒取消。咁呢度咧就誒好快嚟講咧，區議會誒。
嗰個嘅由誒民選產生啊嘅嘅依一個成分就更加高啦。咁但係有個問題現實存在就係區議會咧嘅大細咧有不同，咁所以變成咗可能因為委任議席嘅取消嚟講咧，係會造成某啲區議會嘅人數會比較少。喺個運作方面，唔知你哋會唔會喺依方面有一個嘅考慮。
檢討啊，誒又或者諮詢咧噉樣誒，另一個問題咧就關乎到喺剛才都提及到就誒，我見到咧你喺第十四段咧都特別提提及到要提升特區政府駐內地辦事處嘅職能係點？咁咧，我又好注意到咧，即係你哋依個職能嘅考慮咧，其中一點咧。
都提及到為內地與呢個遇事嘅港人提供更及時嘅支援，我覺得呢個非常之重要。而家咧，你淨係真係比較多係一啲係入境啊，或者係一啲即係宣傳。頭先都講比較多啦。但係對佢哋真係有困難嘅情況之下，你點樣可以喺提升嘅職能方面都考慮到呢啲點咧？
我哋收好多投訴㗎，佢哋可能屋屋企嗰度，因為內地啲發展都好快，間屋都畀人拆咗，咁類似呢啲，你哋。
好似冇任何動作或者可以提供呢方面，係咪應該會唔會考慮呢部分嘅支援或者呢部分嘅積能都能夠可以去提供？因為咧呢個係關乎到地方政府大家之間資一個嚟講咧。如果有我哋自己特區政府去提出呢方面嘅交呢個交涉，或者喺方面去。
佢佢去為佢哋提供一方面嘅嗰個支援咧，係絕對係有效。咁喺呢方面考唔考慮咧？多謝主席，局長。
就誒主席，區議會議席方面咧，就誒十八個行政區咧，就的而且確個幅員係同埋人口咧都有參差嘅。噉啊喺過往一段日子裏邊咧，我哋局同埋民政事務局咧都收到唔同嘅誒意見咧，係關於依方面嘅問題，係要求咧我哋係係。
咪啊，都係適當時候咧，係可以檢視一下嗰個十八行政區嘅大細啦，同埋啊相關嘅劃界啊噉樣樣。咁依方面咧，我哋誒我同民政事務局誒方面咧，都係啊喺度睇緊呢個問題嘅。噉我相信喺往後咧，尤其是誒，我估如果我哋再嚟翻立法會政制事務，
委員會關於嗰個民選區議員嘅議席。
嘅誒數目嘅等等咧，呢個都或許唔知會唔會係相關問題定係點樣樣？咁喺嗰個嘅情況之下咧，我哋誒都樂意聽取立法會議員喺呢方面嘅意見。噉啊，作為我哋下一步工作嘅啊指引啦。喺內地辦事處嗰度，我聽下上備或者誒，如果係適當嘅話，我請駐京辦或者駐
預辦嘅主任咧，就佢哋喺呢方面嘅經驗或者嘅考慮咧，可以進一步提供。誒，李司長，多謝主席。誒，首先咧，我都想重申一次咧，喺
一國兩制嘅原則之下咧，我哋內地辦事處可以提向誒遇事嘅港人提供嘅協助咧，係喺一定嘅框架之下去運作嘅。如果有一件有一個係誒私人嘅合約糾紛，又或者係一啲誒誒公安嘅事件係進入咗司法程序嘅話咧，我哋喺呢一個原則之下咧，一定係要。
誒尊重，亦都係參照內地嘅法律同埋程序噉樣處理。但係遇到呢一啲情況咧，我都盡量喺嗰個誒港人嘅意願，佢提出要求情況之下咧，向佢誒安排解釋誒當地嘅法規啊、程序啊，或者係誒轉介一啲誒律師嘅誒名單，等佢去參考採用。
誒否則嘅話咧，我哋都盡量邀誒按照佢嘅意願，多數呢一啲情況嘅議員咧都話聯絡香港嘅屋企人啊，又或者咧喺當地咧誒點樣係代表佢向誒嗰個對口單位反映佢個事件啊，噉樣去希望對口單位咧有一個更加積極嘅一個反應。馬逢國議員。
誒，多謝主席。我想問兩個問題咧，一個係誒C M A B零四二，即係文化交流喺同內地同埋台灣嘅誒問題。另外一個問題咧就係基本法嘅問題，即係誒零四三嘅問題。咁先講文化交流啦。咁即係政府嗰個答案咧，就講就係話佢冇辦法分開咧誒，即係喺文化交流個。
項目啊，喺即係誒啲駐內地嘅辦事處咧，嗰個費用係幾多啊？支出係幾多？噉我我嘅睇法咧，就其實呢個係好重要嘅指標嚟嘅。咁往後咧，係咪可以提一個意見，就話可以將佢分裂咧，包括將佢嘅誒項目啊、誒實際嘅使費啊誒，係可以清楚列出，即係方便我哋。
去即係能夠誒評估啦。咁另外一個咧就係即係關於推廣即係香港嘅藝團嘅文誒文化交流嘅工作咧。噉我睇到咧，即係政府而家做緊嘅就係喺一啲我哋有參與去組織嘅活動咧，就有畀香港呢啲藝團咧去即係推廣佢嘅。但係更加緊要咧，其實我哋要通過呢啲駐內地辦咧或者駐誒即係。
誒台北嘅辦事處咧，係爭取一啲演出交流嘅機會畀藝團，就唔一定我哋主辦嘅。咁呢方面咧，就需要長期跟進同埋要深入當地嗰個文化圈子嘅。咁誒點樣做好呢個工作咧？亦都可能需要考慮咧，長久嚟講係咪有一啲專責嘅職員咧，係負責文化同埋體育。
嘅嘅誒交流工作嘅推廣啊，同埋爭取機會，噉我我希望政府好簡單咁回應呢個問題啦。咁另外一個問題就係關於基本法嘅。
誒，我覺得基本法嘅推廣咧，我都曾經係督導委員會嘅成員啦。我覺得佢就一路做咧，就係誒好大腦式嘅做法，就冇針對咧一啲適時社會重大關注嘅問題咧嚟去有針對性去推廣基本法。譬如最近嘅行政長官嘅選舉，咁正正其實呢啲嘢咧，其實政府就應該喺呢個議題。
要發生之前咧，其實要令到整體社會啊，譬如我最近睇到，包括法律嘅專家、媒介同埋好多即係媒體嘅人咧，其實對基本法有關嘅嘅嘅內容都係唔清唔楚嘅，甚至係錯誤地解讀嘅。咁呢啲係咪可以有針對性嚟做咧？即係嗰一千六百萬係咪可以即係用得其所咧？噉我想提呢個問題。
局長，誒，最後一個問題我係同意嘅。較早前我都話咧，我哋會認真考慮下點樣能夠係好似阿馬逢國議員或者較早前黃國興議員嘅提議。噉啊，誒，文化交流方面或者請阿上邊。
是啊，我想誒都提誒提出一點咧，就係誒喺我哋內地辦事處搞嘅誒文化交流活動咧，其中一個最主要嘅目的咧就係增加兩地社會同埋居民嘅彼此認識，同埋希望係誒誒慢慢咧就接受嚇誒彼此嘅包容啊、尊重啊噉樣。咁但係咧喺文化或者體育交流落去。
裡面咧都有兩個層面嘅一個咧就係我哋嘅區域合作裡面，譬如同誒誒誒廣東啊、誒同誒上海或者北京咧，我哋係另外有個合作平台。根據嗰個區域合作嘅協議下面咧，我哋特別係會喺文化同埋體育交流裡面咧，係有唔同嘅政策局咧，係同佢哋嘅對口單位咧，係有一啲協作協議，係要有一。
定嘅嘅嘅嘅表述嘅。另外，當然誒，我哋嘅康文署亦都會有同誒內地嘅單位有一啲噉嘅文化誒推廣交流嘅。噉我哋就試一試咧，喺嚟年嗰時咧，考慮一下咧，喺我哋誒駐內地辦事處搞嘅誒活動裏面誒，可唔可以將文化呢一個咧分開出嚟噉樣去去去畀一個誒分類數字畀各？
委員參考。誒，馬副局長。誒，主席，因為我特別提到就好重要咧，就係要爭取我哋嘅藝團啊、藝術家啊、誒，佢哋喺國內嘅演出嘅機會。因為呢個如果你做得多咧，呢個量係增加嘅話咧，費用可能唔多嘅，但係嗰個效果係好有用。實際上對我哋嘅文化產業將來嗰個發展咧，亦都係非常之重要嘅。所以，我覺得。
呢個係其實政府應該好認真考慮，特別我哋推動文化產業，內地個市場喺一路好蓬勃發展嘅時候咧，應該係要加大呢個工作。當然，我同意咧，只要同有關嘅局咧係去做好好嘅嘅默契啦、配合啦，但係實際有人係長期跟進咧，係非常之重要啊。
謝偉全議員。
唔該，主席。
誒，我想跟進一啲問題嘅答覆啦。噉啊，第一條咧就係問題編號一八八七。
答覆嘅編號咧就CMAB零十三，就係啊張華鋒議員嘅。
噉啊，嗰度講過咧，未來將有一百五十四項啊新增嘅。
誒推廣投資嘅工作啦，噉我想問一問咧，呢個預計一百五啊四個呢個項目咧，有幾多涉及咧係關於專專業服務業嘅咧？嚇，咁另外咧就係就呢啲誒。
呢啲項目咧，佢嗰個效益係點咧？會唔會針對個別咧，就係會跟進去做一啲效益嘅研究咧？嚇，問題兩條，局長。
請阿秘書長。主席，秘書長，呢個問題嘅部分咧係關問關於咧喺內地同埋台灣辦事處誒裏面嘅投資推廣組嗰個工作嘅。咁裏面咧頭先誒議員講到嘅咧就係誒投根據投資推廣處嗰個同事誒畀我哋嘅資料咧就係一百五十四項嘅投資誒。
推廣嘅工作啦，誒，裡面咧大多數都係涉及誒金融服務啊，誒或者係誒點樣去誒創意產業啊，或者物流業方方面推廣誒誒嘅誒誒工作嚟嘅。咁誒，關於議員頭先誒要嘅詳細嘅資料咧，我哋都可以透過我哋嘅內地辦事處再問我哋投資推廣處嘅同事咧收。
收集嘅。
你個有冇進行效益嗰個研究咧，或者個別即係做咗之後？秘書長，我哋都會誒一並收集呢方面嘅資料，回歸翻畀議員。
這位傳員有冇跟進？誒，我另外想問呢個問題編號二九九五，答覆C M A B零十七嘅係馮建基議員嘅提問。
噉就係誒羅列咗好多嘅研究嘅項目啦。噉就係我想知道咧，邊啲項目做咗已經完成嘅，仲有邊啲咧繼續進行嘅？
噉啊！另外咧，就係誒。
關於呢啲項目嘅做咗啲研究之後咧，嗰個誒當局咧有冇係就呢啲研究咗嘅嘅研究咗嘅項目之後咧，就係點樣去落實，或者有啲建議咧？有冇跟進咧？係令到即係可以幫到即係香港一啲。
中小企咧，打開內地嘅市場嚇，唔該。誒。
局長。
主席就誒關於頭先所需要嘅具體資料咧，我建議我哋以誒書面詳細羅列翻畀議員參考，好嘛？因為都牽涉比較多嘅行路。好，趙偉主任有冇跟進？冇跟進，唔該。下一位何秀蘭議員。
係多謝主席。誒，我係會誒引用誒幾條問題誒畀到嘅資料咧，去問局長嘅。但係主要咧就係關於呢個誒性傾向反歧視嘅立法。其實局長都應該知道啦，國際誒喺聯合國嘅人權委員會咧，三月二十八號。
出嗰個對香港人權狀況實施個報告咧，就係講咗香港特區係應該就不同性傾向反歧視去立法嘅，咁但係咧。
我就見到你為前繞立法嗰個研究咧，就撥咗八十五萬。
但係咧。
有呢個國際人權委員會嘅建議，叫你落實我哋嘅國際責任。噉你喺嗰撥款畀不同性傾向推動平權嗰度嗰二百九十九萬裏邊，有冇任何撥備去為呢個立法作諮詢、作研究咧？如果今年冇。
冇嘅話，你明年會唔會做咧？
咁其實呢個局咧，佢做嗰啲研究、嗰啲洗費咧，就真係好唔均勻嘅。比如我哋睇翻阿馮檢基議員CMA B零一七嗰度，你連調派借調到內地入台灣人員嘅租金津貼，加埋你都用咗一百二十九萬。
但係人權委員會叫我哋做嘅立法工作，你就一毫子都冇喎。噉你係用咩準則去做你呢啲研究嘅撥款嘅咧？
局長。
即係主席就我先講幾句，睇下副局長有冇補充啊？就誒喺呢個嘅誒性不同性傾向反歧視嘅工作裏邊咧，就誒我哋目前咧喺局方嘅內部咧，由我哋嘅同事咧係正係做緊誒一係列嘅研究，包括我哋而家係睇緊喺外國相關嘅。
誒已經有嘅反歧視嘅條例裏邊咧嘅內容啊，同埋佢立法過程所遇到一啲嘅誒考慮嘅問題咧，係做緊呢方面嘅誒內部嘅研究嘅。咁呢個第一啦。咁呢方面啊，係因為我哋係內部做，所以內部資源咧就能夠吸納咗呢方面嘅開支啦。另外一方面咧，就誒平機會新主席四月一號。
上場之後咧，我亦都有同佢啊有誒誒初步嘅意見嘅交流咧，就係就呢方面嘅工作咧，因為我哋局方又好，平機會都好咧，對呢方面嘅工作咧都係啊比較重視咧。我哋而家我將會咧就係同平機會主席咧再進一步商量，睇下我哋兩方面咧有冇一個大。
大家可以合作或者係啊啊分工嘅地方，特別頭先啊何議員提到咧，一啲誒如何地去研究外國嘅情況咧，亦都喺本土嘅情況係點樣樣咧，等等咧，係為誒未來咧係進行進一步嘅工作，包括係就反歧視立法進行諮詢咧。我哋係做好依方面嘅啊。
鋪田嘅工作嘅咁呢方面咧，就我會短期內會同秘書會主席再商量一下點樣去配合。嗱，主席副局長誒呢個人權對唔住，我得翻一分鐘啫。呢個人權委員會咧就唔係叫我哋諮詢好唔好立法嘅，人權委員會喺質詢嘅時候咧就已經講咗啦，有六成人喺你。
哋嘅民調平機會嘅民調，我哋嘅民調嗰度都支持係為反歧視立法，根本就毫無爭議性可言。所以咧喺呢度亦都提醒局長嚟緊嘅諮詢，其實係為咗消除一啲定見，消除一啲誤導性嘅言論。例如你都講咗啦，有啲事情其實唔犯法嘅噉啊。諮詢嘅過
程咧，正正就係要澄清呢啲偏見而做，咁所以嗰個諮詢並唔係問下大家。
要唔要立法？反為咧就係去睇下喺邊一個範圍，同埋畀宗教團體係有邊啲闊面，係為咗咁而做嘅。噉我請局長咧，唔該你稍後書面話翻畀我哋聽，有幾多個人、幾多人手，平機會加埋你個局，係擺落去做呢方面嘅工作。
誒主席，我係想就住誒劉慧卿議員零三四嘅問題咧作出誒追問嘅。誒劉慧卿議員嘅提問咧就有關呢個人權教育方面問題，就問咧就即係政府喺各個部門咧透過學校教育啊、社區活動啊同埋其他宣傳活動咧，喺促進人權教方面咧係個開始。
知係點樣？噉我就留意到咧，最後一段第六段咧，個答案咧就係話講講到咧，誒兩個好重要嘅部門，一個係教育局，一個係公民教育委員會啦。佢哋咧係個誒開支當中咧，係就住人權教呢部分咧，係並冇一個分項嘅統計嘅嚇。噉我就想了。
解下點解冇一個分項統計，究竟係誒技術上做唔到啊，抑或係冇誒唔覺得應該要需要做啊，抑或係即係誒根本冇計劃要做咧？咁呢一個誒，如果我哋知道咧，就係即係呢個統計上面咧，如果你覺得呢樣嘢係重要嘅話咧，我哋就會進行統計嚇咁咧。
如果係冇一個噉嘅分分項嘅類別嘅話咧，個原因係點樣咧？可唔可以介紹啊？
局長，主席，我請阿副局長誒回答呢個問題，好嘛？副局長呢一度咧，我哋可以再翻去再睇睇，就有關嘅部門可以再交翻個數字畀議員。
要參考。
誒主席，如果係冇即係一個數字話，我相信即係畀翻我哋係係非常之重要嘅。嚇噉，但係咧誒呢度咧，我哋覺得就係即係人權教育喺成個政府工作當中咧係非常之重要。我哋即係需要咧，我哋即係整體社會，我哋下一代咧都對人權方面咧係有一個瞭解。好啦，咁喺噉嘅情況之下咧，如果
我哋一方面就係即係需要一個統計數字啦。我哋亦都的確咧係想喺呢度咧有一個誒一定嘅開支咧，放喺呢一部分嘅會唔會考慮咧設立一個基金咧？因為政府其實咧都有好多方面嘅有啲基金咧係係做緊緊嘅。咁呢度咧係一個人權嘅教育基金呢個噉嘅諗法係咪可取咧？
局長，啊副局長。
主要就其實而家我哋喺人權嘅推廣方面咧，都分散喺唔同嘅機構，包括咗平等機委員會，包括咗私隱專員公署，我哋亦都有都有一啲係針對性嘅，譬如話係兒童權利嘅一個推廣等等。噉我哋都係喺不同嘅機構、不同嘅部門咧。
係會投放資源咧，係會即係促進嘅。
咁至於你話係咪一個即係總體嘅一個基金去做咧噉樣，當然呢個係一個提議啦。但係而家喺誒各機構各部門做緊嘅推廣工作咧，我認為咧係即係行之有效，亦都係達到個嘅目的嘅。
誒主席喺呢方面咧，可能我哋嘅觀感同啊局長嗰個感覺咧就有大分別，個落差都幾大。誒，譬如話公民教育委員會佢咧，的確咧就即係每年都有一定嘅開支啊，但係花喺人權教育方面咧，嗰比例咧喺我哋嘅瞭解當中係相當之少。咁另外咧喺誒教育局嘅方嘅工作。
誒涉及人權教育方面嘅誒工作咧，似乎亦都係偏低嘅嚇。咁當然呢個係一個印象啦嚇。噉啊，即係啊副局長可能嗰個嗰個印象有唔同。咁但係咧誒，會唔會喺呢方面咧？我哋需要有一啲嘅政策確保人權教育咧係得到咧係政府各個部門嘅重視。
基金只不過係其中嘅建議，咁仲有冇一啲其他嘅方式可以確保到人權教育同埋佢相關嘅開支咧，能夠咧係達到一定嘅比例咧？潘局長，主要其實喺政府部門咧，就誒每個部門咧，其實都對於人權嘅推廣，特別每個嘅法例、每個執行嘅政策咧，對於人權嗰個。
個推動同埋嗰個落實咧，都係相當之盡重視嘅。所以你睇到每一份嘅文件咧，其實都會有觸及，即係對於人權方面咧，有冇一個嘅即係涉及。噉啊，至於你話係咪誒足夠咧，係咪可以再投放多啲嘅資源咧？呢個方面咧，我哋係聽到議員嘅意見嘅。我哋喺我哋自己嘅範疇底下咧，我哋再睇睇。
嘅情況。
昌華豐源。啊，多謝主席。
我都想啊瞭解一下兩地嘅投資嗱。政府喺一八八七嘅問題回覆表示咧，喺二零一三年咧，內地同埋台灣市場展開一百五十四個有潛力潛力嚟香港設點嘅生增項目之中咧，而家來自內地嘅項目咧就佔。
佔咗一百三十四個，台灣啊佔咗二十個。
當中有二十個percent嘅企業嘅業務牽涉到金融服務。
噉我想問啊，局長可否進一步嘅透露上述嘅項目具體嘅業務嘅範圍同埋內容係點？對於嗰個本地嘅業界有冇任何嘅影響？
局長，唔該。
誒主席，誒我頭先承諾咗咧，就係我哋會向誒投資推廣處去攞誒佢提供嘅答案裡面嘅一啲誒重心，同埋一啲誒裡面嘅細節嘅資料，包括頭先張員講咧，就係誒尤其針對咧金融服務裡面咧，究竟佢誒誒呢一啲項目嘅長程係乜嘢，成效係點樣樣？噉我哋會問佢誒。
誒攞資料咧，稍後向張議員誒提供書面嘅答覆。誒，張華峯議員有冇預期咧？即係會為我哋本地嘅券商帶嚟多大嘅商機？同埋呢啲業務咧，有冇適合於我哋本地中小企業可以參與嘅業務咧？李處長，主席誒，以我所
我知咧，就係誒投資推廣處住外地嘅誒辦事處人員咧，同我哋住外地嘅辦事處人員嗰個目標咧係一致嘅。一方面咧就係向誒喺當地嘅誒機構啊、商業機構咧去介紹香港嘅優勢，介紹我哋嘅服務啊，介紹我哋金融嗰個基礎嘅服務啊，希望吸引呢一啲。
投資嚟香港嚇噉，所以咧就喺呢一方面咧，誒一定佢哋嘅誒集中火力咧，都係要優惠到香港本地嘅誒金融經濟同埋一啲企業誒有所得益嘅，佢哋先至去做嘅。但係究竟嘅成效得益係幾多，可唔可以量化或者點樣介紹咧？呢個？
我哋去嘗試攞資料。張華峯議員有冇跟進？冇嘢。
下一位，王玉文議員，主席。
嗱喺呢個局長嗰個發言稿裏邊咧，即係有關即係政改嗰部分咧，噉你就秉承咗六八九嗰種啊，即係要。
按照共產黨嘅旨意辦事，柯打未出，所以咧佢就幾行字，你又係幾行字。噉你嗰幾行字咧又唔係完全係廢話嚟嘅，係咪？譬如你話。
誒會喺二零一三一四年度為二零一六同埋二零一七兩套選舉辦法嘅公眾諮詢做預備工作，唔係二零一三二零一四呢一個年度做諮詢工作，而係為諮詢工作做預備工作，話你都算絕啦，真係係咪？咁都有啲具體嗰啲嘢咧，噉你預備啲咩咧？
需要根據二零零四年人大釋法，二零零七年人大嘅決定，好清楚就五部曲啊嘛。係咪？當然，我哋覺得呢個五部曲就係共產黨帶頭，司委基本法原本嘅附件一、附件二，九零年頒佈嘅基本法，大家做個對照就好清楚啦。做下功課係咪啊？
總之，共產黨放個屁都係香嘅，中意改乜都得係嘛。於是你班建制派咪跟住佢嗰個即係啊？共產黨改咗之後，你咪跟翻二零四年人大釋法，跟翻零七年人大決定咯。你就唔講九零年頒布嗰個基本法嘅三步高係嘛？兩個選舉辦法如需修改，第一就係立法會三分二通過，第二。
行政長官同唔係大同意，咁跟住就報請人大備案或者批准啦。咩啊？而家就唔係，而家你要先啦，由個政府出一個報告，就二零一六、二零一七呢兩個選舉辦法，你做一個報告。呢個報告之前你要做諮詢，係咪啊？攞咗呢個報告出嚟就懟去人大常委會確認。
呢個係第二部曲，第三部曲就送翻嚟立法會表決通過，然後行政長官同意，第五部曲送到人大常委會批准或備案，呢個五部曲啊嘛，係咪？淨係講三部曲同五部曲嘅分別，就係共產黨已經帶頭撕毀咗呢個基本法，你哋係咩啊？
即係我唔想話你奴才咯，你係奴才嘅奴才。
本嚟你係我哋香港人嘅奴才，因為我畀俸落你，你就要為我負責。政改方案你係面對港人。
而家唔係，你要等阿爺拍板吹雞，你先做嘢。
噉你唔係奴才嘅奴才，你係咩咧？請問係咪？你係奴才嘅奴才，你都做得唔好啊！而家係係咪啊？二零一三一四年年度做二零一六一七年嘅政改方案嘅諮詢預備工作，即係你真係老話講，真係屁股決定腦袋。譚志源，你真係做咗呢個。
個六八九嘅政制及內地事務局局長之後，你連啲語言藝術都學咗佢嘅，我都未聽過諮詢要做預備工作嘅，係咪？有幾複雜啊？呢個諮詢嚇。
呢七百萬係冤枉錢嚟嘅，做咩畀七百萬你去做？
即係二零一六、二零一七政改嘅資訊預備工作咧？請問。
我哋係咪發神經咧？
係咪個個即係簽咗線咧？要畀呢七百萬你咧？
我哋會喺呢個財政預算案提修訂案裁咗呢個政制及內地事務局。
舊年就唔係裁你啊，淨係減你人工，但係今年係裁你啊！
冇得傾啊！呢個係表態啊！點解要裁你啊？
睇緊我講嘅香港市民應該明白，因為你呢個局係廢嘅。
你呢個國係冇存在嘅價值。
當然，你譚志源有存在嘅價值，我唔係話你冇存在嘅價值。你可以繼續做人。
但係，你呢個局係完全冇存在嘅必要。
個理由好簡單。
零四年人大釋法，零七年人大做咗個決定，政改方案係阿爺話事。
但係，阿爺話事之前，你要交個報告出嚟。你呢個報告要按照香港大多士、大多數市民嘅意願。五分鐘啊嘛，哥。四分鐘我講咗。四分鐘。講咗。所以咧，呢一個係廢嘅。呢一個應該改咗佢，因為佢係奴才嘅奴才。黃永民。黃永民。黃永民。黃永民。黃永民。
落。
啊！多謝主席。就啊，我都睇到啊，局長就政制發展嗰幾段説一段咁多嘅説話咧。個感覺真係香港政府嘅開支咧，動不動係以億億聲嚟計㗎嘛。我記憶中就律政署要搬家，要做裝修。
都要以億嘅數目嚟計嘅個開支。
你而家無情情整個咩七百三十萬喺度，又話不括不包括員工開支，真係～
畀人嘅感覺，你成個局對誒所謂政制嚇，將來新嘅選舉辦法咧，只係半信半疑、虛應故事嘅啫。
你個完全係言不及義嘅嗰段説話，嗰七百幾萬，你話係冤枉錢，就真係係冤枉錢，唔知要嚟做乜。如果你話你正正式式係做事嘅話咧，七百幾萬係點夠啊？
都話真係律政署裝修搬屋都要成億㗎啦！你究竟呢樣嘢係你而家搞乜嘢嘅咧？可唔可以再詳細解釋下個七百幾萬係點用嘅嚇？咩叫預備工作咧？你嗰個諮詢係點樣架構嘅？係有咩時序嘅？可唔可以即係？
What, when, where, why and how可以答曬佢咧？唔該，局長。
主席，誒起碼多謝誒毛馬政議員畀少時間我回應啦。噉就誒喺嗰個七百三廿萬咧，其實誒我哋係誒做諮詢工作嘅預算嚟嘅。所謂預備工作咧，而家其實我係喺局方咧係用現有嘅資源、現有嘅人手咧做緊，包括譬如話誒我哋內部喺。
度誒誒準備緊，如果係諮詢展開嘅展開嘅時候咧，譬如相關嘅文件啊、誒嘅預備啊等等啦嚇，咁因為內部嘅嗰七百三啊萬咧，主要咧我哋係參照咧兩三年前嘅誒正式嘅公眾諮詢所牽涉嘅三個主要範疇嘅，包括第一，我哋要印製大量。
嘅諮詢文件啦，同埋誒誒增設網站啦，啊，另外我哋會做誒各方面，包括電子媒介、新媒介裏邊嘅宣傳活動啦，同埋咧我哋都會係預留款項做一啲誒公眾諮詢嘅研討會或者論壇啦，因為都要譬如租地方啊啊等等嘅地嘅嘅預算嚟嘅。噉我哋誒頭先我。
回答啊，邵肇嘉議員嘅嘅時候咧，依家七百三啊萬咧係作為呢個財政年度嘅預算嘅。啊，正如喺上一次我哋總共咧係使咗九百幾萬嗰次嘅經驗咧，係上一次九百幾萬都係橫跨兩個嘅立法年度嘅。故此，如果我哋喺諮詢嘅工作喺未來係誒再超越一三一四年度係如
如果係有需要再喺預算裏邊係誒預留款項咧，我哋同樣都係會因應誒需要咧係預留款項嘅。噉我希望我澄清到相關數字。誒要繼續追問噉啊，開設六個有時限的職位啊，噉你成段嘢咧係好朦朧嘅咯。你可唔可以再解釋下？我正話講嘅who、what、when、where、why and how。
時序你都冇答我。
主席，嗰六個誒臨時嘅職位咧，就亦都係參考以往咧。我哋每一次因為要應付咧大量誒喺諮詢過程所收集到嘅意見嘅，以往都係可能係數以萬計啦。文書嘅工作，冇錯啦。咁故此嗰六位咧，其實係誒主要係一位誒相約於高級政務主任，誒一位係大。
個行政主任，無論一級或者二級咁咧，另外四位咧就係包括啊，係啊一啲文書主任或者助理文書主任咧，係幫我哋每一次諮詢我哋出一個報告嘅時候咧，係將我哋收集到所有嘅諮詢咧嘅意見嚟到去理順，同埋係啊編排一個companion噉啊，即係個回編咧嚟到去畀大家。咁嗰個係一個誒誒。
因應諮詢期嘅需要嘅臨時嘅位，有時係九個月，有時係一年噉樣樣嘅啫，係時序啊，唔該。
時序嘅誒，時序車表咯，時間表啊，時間表方面咧，就誒，剛才我都誒有提過咧，就我哋具體時間表，我而家係今日係冇嘅。噉我誒，但係我只係喺呢個財政議。誒，夠鐘嚟嘅啫，黃碧雲。都係主席，我想問兩個問題，一個咧，關於誒政改嘅諮詢。
咁喺好多位議員嘅提問咧，同埋你嘅答覆裏邊咧，誒。
我哋公眾有個疑問啦，就係因為喬曉陽就講咗一啲説法，就係話咧，如果香港人咧對於咩嘢叫愛國愛港啊、反對中央啊等等呢啲嚇特首候選人，
誒嘅誒呢啲噉嘅質素唔能夠達成共識之前咧，就唔可以展開政改諮詢。
噉我想問下局方係咪就係話我哋如果呢度冇共識咧，你就唔使做㗎啦啊？即係呢個問題。第二誒相關嘅問題就係話，如果係噉嘅話，噉你個局又會唔會就乜嘢叫做愛國愛港，咩叫反對中央進行公眾諮詢咧？局長。
誒，我估計咧，就進行諮詢嘅時候咧，我哋只係會建基喺誒我哋嘅兩個選舉辦法嘅法律基礎嘅原則底下嚟做，包括基本法同埋相關人大常委嘅決定嘅條文，同埋佢哋相關嘅一啲嘅誒規定嚟到做呢個諮詢嘅工作嘅。咁呢個答你第二部分嘅問題。
第一部分嘅問題咧，我相信誒我自己睇過阿喬曉陽主任嘅誒講話咧，佢嘅意思亦都唔係話要要誒唔畀任何人喺依個時候進行討論或者諮詢嘅意思嘅，佢只係話誒，即係如果係誒冇一個大家共同一啲嘅誒討論嘅基礎咧，或許即係我哋諮詢咧。
嘅嘅難度都都比較可能要誒蹉跎歲月耐啲啊！佢佢冇用呢四個字嚇，咁但係在我哋嚟，但係在我哋嚟講咧，就我哋幾時展開諮詢咧？依個係我哋誒，我會係經誒誒向誒行政長官尋求佢嘅指示嘅時候咧嚟到去進行嘅。咁依個我相信。
喺我哋局方嚟講咧，我哋幾時進行咧？係誒得到行政長官嘅指示嘅時候，我哋就會進行㗎啦。我頭先想問嘅個問題，你都好似未答，就係話局方會唔會考慮咧？就乜嘢叫做愛國愛港，咩叫做反對中央，正式進行諮詢咧？又局長。
啊！主席，頭先我嘅回答咧，都係話我哋諮詢，我估計我哋嘅諮詢嘅文件或者嘅基礎咧，都係基本法嘅條文。咁即係話，即係話喬啊喬老爺嗰啲嘢，你可以唔理嘅啦，係嘛？即係呢個唔係阻止你進行諮詢嘅一個一個框架嚟嘅。
局長。
誒我自己都睇過阿喬曉陽主任委員嘅誒成篇嘅講話嘅噉就誒，其實佢裏邊好多都係關於基本法同埋人大常委決定嘅嘅講述嚟嘅嚇。多謝主席。O.K.，我仲有一個問題咧，就關於評機會嘅，就係誒劉慧卿問一零七零嗰條啊，你嘅答案係C.M.A.B.零三。
八係關於咧誒評議會誒過去誒兩年收到幾多關於性別歧視嘅誒投訴個案？咁咧我哋見到咧就性別歧視個案都係廿零三廿零宗嚇一年到啦嚇，懷孕歧視啊都有百幾宗咁多。
誒，我想問問咧，就係話嗱，關於性別歧視咧，就當然係包括埋性騷擾啦。噉就如果每年只係得三啊幾宗咧，噉我又覺得對呢一個數字有少少誒誒懷疑嘅。咁當然呢個係你收到嘅新個案。我想問就係話，你哋會唔會花資源，除咗做？
宣傳教育之外咧，你主動蒐集全香港大學、中學、小學以及公立醫院嗰度有幾多性騷擾啊，或者性別歧視嘅個案出現嚇，以致你可以好有針對性咁咧，係進行呢啲宣傳教育，因為我哋亦都收。
到一啲公立醫院嘅精神科病人嚇，即係被性騷擾啊、被性侵犯嘅個案，然後喺立法會裏邊咧聽到咧就係原來醫院咧係自願通報㗎，唔係強制性㗎。答啊！
主席就誒，我會同誒平機會主席係跟進啊。黃議員嘅要求嘅噉，我相信，因為平機會主席已經同我講過咧，佢會喺就任不久之後咧，會嚟到立法會向大家交代佢嘅工作。噉我相信喺嗰個嘅場景咧裏邊咧，就誒頭先你提嘅係，我會我會先向佢轉達，同埋誒睇下佢可唔可以喺。
到時咧係向未再有呢個具體啲嘅講述，係嘛？下一次喺兩點三十分舉行，而家休息。