係各位委員。
好啦，噉我哋要恢復個會議啦。
嚇！要恢復會議啦！嚇！
噉啊，喺呢度誒。
再次多謝各位團體同埋個人係誒出席衞生事務委員會個呢個特別會議有關呢個區分。
誒醫療程序同埋美容服務工作小組嘅建議提供意見嘅，噉啊提一提大家嚇，噉就誒各位嘅發言同埋個書面建議咧，都唔受到立法會嘅特權及條例。
誒。
權。
嗰個叫咩咧？
權力及特權條例保障，即係話要自己承擔個誒法律責任嘅。噉啊，一陣間就每位發言三分鐘，噉啊，儘量請簡潔。咁若果未講唔曬嘅話咧，可以書面補充，好嘛？噉啊，事不宜遲。
噉啊，第一位發言嘅。
第一，誒呢位關靜雯小姐唔在席係咪？
啊，噉啊。
跟住發言會係香港牙醫學會嘅會長嘅梁世文醫生，唔該。
多謝主席。
誒，我係香牙醫學會嘅代表劉世文。
誒以市民嘅同埋病人嘅健康同埋安全為大前提之下咧，鄉下醫學會認為咧，政府有需要加強規管美容業嘅。
同埋咧，我哋歡迎政府同埋我哋非常支持政府咧訂定清晰嘅定義，以區分醫療程序同埋一般美容嘅服務，避免美容院咧繼續以提供醫療美容服務為名咧而不當地施行醫療程序，對顧客構成風險。
我哋香港牙醫學會咧不時會收到病人嘅投訴啊，係一啲由非牙醫而提供一啲漂牙服務而引致問題嘅個案。漂牙呢個服務看似係好似好簡單嘅程序，但係如果冇經過一啲誒專科嘅誒醫學嘅訓練，瞭解到牙齒本身嘅情況，同埋如果一
啲唔係一啲誒誒專業嘅人士對個病人作出全個口腔嘅評估嘅話咧，我哋不時會收到病人咧，因為經過一啲飛牙醫而進行漂白程序，引致到誒牙齒疼痛啦，或者係誒會有甚至乎係誒誒牙誒有啲甚至乎係個牙根誒壞到需要做根管治療，甚至。
誒要剝牙嘅個案嘅。
噉。
我哋牙醫鄉牙醫會認為咧，業界利益咧就唔能夠凌駕於病人嘅健康同埋治療風險之上嘅。我哋認為咧，應該盡早實施規管，噉樣先至能夠對保障公眾嘅健康。
我哋覺得噉樣先係至為重要嘅，咁呢個係醫學嘅立場。
係，OK得，唔該曬。
噉啊，公民黨嘅黃德全先生唔在席係咪？嚇，咁下一會誒發言嘅係香港眼科醫學院嘅會董啊袁國禮醫生。
誒多謝主席，係我係代表咗香港眼科醫學院發言嘅。噉我哋學院咧係認同係有需要誒分開呢個誒醫藥治療同埋一個美容程序，而一啲具有入侵性嘅程序，包括皮下注射同埋一啲可以傷及真皮嘅程序咧，就係呢啲係一個嘅醫藥治療係應該有。
由合資格嘅醫生去處理嘅，誒，發言係咁多。OK，唔該曬。下一位發言嘅係香港醫學組織聯會嘅第二副主席吳賢國醫生。
係，Jason，多謝主席。誒。
噉我哋開會期間，我都係見到咧，即係個會議基本上係即係廣泛、嚴謹同埋科學，咁亦都係基於實證醫療嘅。噉我哋覺得個大前提就係為咗保障香港嘅市民嘅健康同埋安全，噉我我哋基本上係同意呢個報告嘅，就噉樣多謝。
唔該曬。
下一位發言嘅香港家庭醫學院義務秘書係趙志輝醫生。係多謝主席。咁香港家庭醫學院嘅宗旨咧，就係主要係負責培訓香港嘅家庭醫生，咁同時係舉辦各式各樣嘅學術活動嘅。咁使到喺唔同崗位服務嘅家庭醫生咧，都能夠繼續學習，而進
進專業知識噉，同埋咧可以監察家庭醫生持續進修同埋質量保證嘅。咁針對今次會議嘅議題咧，噉我係認為任何嘅醫療程序咧都需要經過適當嘅培訓，咁同埋需要係由醫生去進行嘅。而且醫療程序咧係包括噉，但係唔限於咧所有入侵性嘅程序。
同埋牽涉到血液或者血液製品嘅程序，咁多係咁多，多謝。
OK，唔該曬。
下一位發言嘅係臨時香港護理專科學院嘅副院長馮玉娟博士。唔該，多謝主席。
林子香港專護理專科學院原則上咧係同意監管專業實務，去保障公眾嘅健康嘅。我哋代表核實下十四個專科學院同埋二千二百八十九位喺各個護理專科工作嘅院士範疇。
為咗公眾嘅安全咧，我哋提倡係監管醫療人員，去確保佢哋受到即切嘅培訓教育，達至特定嘅實務範疇所需要嘅專業概念。
今次嘅討論咧係源於引致一個人死亡、三個人有嚴重後遺症嘅不幸事件。
呢次事件發生喺二零一二年十月喺美容中心之內。
用健康治療為名，牽涉到血液內嘅輸液。
喺呢一個環境之下，係有一個註冊醫生參與其中。
故此。
單純將註冊醫生參與治療等同於安全保證，係過分簡單化。
喺醫療護理嘅領域裏邊，安全實務係牽涉到人命有關嘅，呢個需要有才能嘅人員喺監管下嘅環境，以及最重要係有良知嘅專業操守。
唔好造成傷害，係醫所有醫護人員嘅首要金科玉律。
受眾嘅福祉。
必須凌駕於失務者嘅個人利益。
對於醫療程序同美容服務嘅區分咧，唔能夠。
將意圖就可以定。
作為分辨嘅，即係話咧呢項程序能夠達到健康，抑或係美容嘅效果，就可以區分兩樣。
健康同美容係息息相關嘅。
有時外人個人嘅外表咧，可能影響嘅自我形象係健康嘅重要組成嘅部分。
咁故此要保護市民大眾咧，南港香港護理專科學院相信咧，高風險嘅程序只係應該由受過訓練同埋受過證有證明嘅醫療人員執行。
咁咩叫高方風險嘅程序咧？一般都係指侵入性嘅程序。簡單嚟講，就係如果程序能夠會帶嚟嚴重嘅健康損害，甚至死亡，而呢啲風險只能夠喺一個受過適當訓練嘅醫護人員喺適當嘅設備下嘅環境下。
作出即時補救嘅行動，先係可以緩和嘅咧，就係高風險性高嘅程序。
現今醫療服務提倡跨專業團體模式同埋病人嘅參與，喺呢個信息萬變嘅醫療服務環境同科技之下咧，專業之間嘅才能重疊同埋共通咧係無可避免，所以定落定下實務才能嘅繁。
層咧係比定立專業嘅範疇，仲嚟得個重要同埋適切。
所以最後咧，病者應該有獲得告知權、知情權，同埋賦予佢有可以決定權嘅，呢個先係新問題。
咁總括嚟講，雖然零差錯係人為服務，幾乎。
服零差錯喺人民服務係幾乎唔可能，但服務提供者一定具備咗才能同埋個道德標準。
我哋衡量同埋走出重要嘅風險，採取行動去預防，制定應變計劃，同埋出事現事故時補救，先係重要嘅解決嘅重點。唔該曬。下一位發言嘅係誒雪天秀嘅營運經理吳秀文女士。
係早晨，大家誒咁誒。相信其實去年咧嗰個事件係屬於醫生去進行嘅，咁唔係美容師去進行嘅。咁呢個其實好明顯咧係一個醫療嘅事故啦。噉我哋認為唔係唔應該淨係規管我哋美容業界嘅人士啦。咁另外咧有一啲美容嘅程序，例如微針、彩光，咁好多美容師。
其實佢都有好多年嘅經驗、操作嘅經驗㗎啦。噉我哋對監管其實係持一個開放嘅態度，我哋亦都贊同可以經過考核啦，或者考牌嘅制度去提升我哋美容業界嘅水平。同樣，如果醫生進行呢一啲美容程序嘅話咧，亦都應該通過考核。
誒大部分嘅儀器供應商咧，其實佢喺誒售賣儀器畀我哋美容院嘅時候咧，其實佢都會提供一啲指引啦，同埋培訓，誒教我哋點樣去使用呢一啲美容儀器嘅。咁相信佢哋好大部分亦都唔係醫生，同樣地，佢哋利用佢哋嘅專業知識同埋對呢個操作嘅啊純熟。
咧誒嘅資料咧，其實佢哋都係一樣，同一樣係去培訓醫生同埋培訓我哋美容師去啊做呢一啲美容儀器嘅。
咁香港咧，其實有接近幾萬個美容師，噉佢哋可能其實因為呢件事咧，就被政府壓殺咗佢哋嘅揾食空間。而家我哋睇到就係政府有機會就係壓殺咗我哋整個美容行業，令到我哋美容行業萎縮。
政府其實有冇準備或者誒有啲咩計劃點樣協助我哋啲行業或者我哋嘅美容從業員咧？喺將來。
咁重新啦，其實我哋美容師咧係超過十年之前咧，已經係利用自己嘅休息時間去上堂，去考取呢一個國際嘅專業執照同埋牌照啊噉樣。咁誒，除咗要提供自己嘅專誒專業水平之外咧，其實亦都希望係保障我哋嘅客人，我哋都係希望提升我哋自己嘅水平嘅。咁但係點解？
喺呢一件醫生啊進行嘅事情出咗事嘅事情裏邊，點解淨係單單地去針對我哋美容業界咧？
係，我要講嘅嘢係咁多，唔該。唔該曬，下一位發言嘅係陽明科技美容嘅總經理潘仕海先生。多謝主席，各位呢個早晨。
我係以持份者嘅立場咧，去作出幾點訴求。
第一個，我哋反對一刀切。我哋反對政府將來咧就立例用監管醫療嘅標準去監管我哋美容業。
因為事實上，美容業同埋醫療係兩個唔同嘅板塊，差別好大。
其實我哋美容業一個好自發嘅行業，我哋其實美容業好透過自我增值同埋行業培訓去提高我哋嘅專業水準，會適合呢個社會嘅需要。
以下啲數字咧，大家可以值得參考嘅。我認為咧，政府立例一定係要以民為本，呢個作為本位。而美容業正嘅利益，正正係公眾利益嘅一部分。
我哋全港嘅美容業，據不完全統計，有十萬個從業員，有一萬間美容院。而同佢美容業相關嘅行業，例如講地產、物流、廣告、產品供應同埋教育培訓等等，形成一個龐大嘅生活料、生活鏈。所以我哋唔可以完全忽略。
呢個美容業嘅利益。
第二，我哋期望將來嘅政策要全面兼顧，唔可以偏頗。
因為。
同一個板塊，亦都係分多好多級。
美容業基本上已係都係以中小企為呢個組成部分，一人公司喺香港為數不少。佢哋喺高通脹、高成本、高人工嘅呢個噉樣形勢之下咧，好多行業嘅持份者，呢個生意越嚟越難做，佢嘅營商空間越嚟越窄。我哋一定咧。
就要兼顧呢班人嘅利益。
佢哋為咗供樓、供車、供書教學，為咗生活，為咗專業，到今日為止，佢好辛苦都要捱落去。
所以我哋覺得將來嘅政府要立例監監管，或者係定出一啲法例，我哋一定咧就要全面兼顧，唔可以造成壟斷，否則一定係要將呢班弱小社羣推向更加絕路。最後，我哋呼籲各位議員。
請你哋放低喺議會上嘅不同政見，為我哋美容業發聲，為我哋美容業最基本嘅生存嘅空間、生存嘅理念去做一啲合法、公平嘅議政。多謝各位，唔該曬。
下一位發言嘅係文迪國際有限公司嘅執行董事長誒朱文迪女士。
主席，各位議員。
就過去D.L.事件，其實係一件。
醫療失故嘅事件嚟嘅。
咁而家政府一刀切咧，就唔畀好多項目，唔畀我哋美容師做。
如果噉樣落去咧，會係造成咗社會一個好大嘅問題。美容師為咗自己嘅生計，唔排除呢一班美容師會到時咧就收埋咗自己喺屋企做，噉樣變咗黑市經營咯。噉樣會造成咗社會嘅不良嘅。
效果同埋社會嘅動盪。
咁其實咧，香港政府一直咧對美容行業咧係冇考牌嘅機制嘅。咁但係香港嘅美容師不嬲喺呢十年來咧係自強不息，每一個人咧喺工作之餘之外咧，佢哋係花一千超過一千嘅。
小時咧去讀國際專業美容，去考好多美容嘅文憑啦、證書啦，誒，甚至考到一至四級。我自己本人係做咗三十幾年嘅美容行業，我都考咗四級嘅。咁所以直至到而家，你講。
考核嘅過程，我哋係好嚴謹嘅，包括。
採光嘅誒做法啦、流程啦、知識啦、環境嘅衞生啦，咁呢啲係我哋國際誒美容師所提供嘅好專業嘅水準嘅課程。咁如果連呢啲嘢都唔做得咧，噉我唔知嚟緊咧美容師咧佢。
哋應該係。
用啲乜嘢去面對佢自己嘅行業？
另外一點咧，就係。
美容行業係社會一個好大嘅產業。如果你三啊幾行嗰度已經列明咗幾行，我哋美容師係唔可以做嘅，咁會造成好多美容院嘅倒閉啦、失業啦。咁喺呢度咧，我促請政府咧盡快成立美容業。
發展委員會去重新釐定呢個長遠發展美容業嘅管理同埋政策。噉我亦都本人都好同意誒政府呢個對我哋專業嘅認證，因為咧美容行業喺香港教育局QF已經好清晰。
列明邊一個項目係由美容師做。
誒國際市亦都好清晰去列明，去到邊一個項目係需要交由醫生去做，呢個係好明確嘅。咁多謝主席。
唔該曬，下一位發言發言嘅係團結美容業界關注小組嘅委員阿宋兆堅女士，係咪啊？
係誒，主席啊，各位嚇咁咧，我誒今次噉嘅誒團結誒美容業界關注組嗰度咧嘅行動咧，有五百人參加嘅，咁咧係超過咗一百個團體嘅支持嘅。咁誒，我哋咧已經誒即係反映到咧業界嘅團結嘅。咁咧呢個非。
非常之好嘅咁誒，今日嘅行動咧，我係為咗誒行業啦，同埋為咗業界而發聲嘅。咁誒，其實今次嘅呢個誒事件咧，係誒因為醫生出事嘅。咁誒，其實冇理由係要我哋去承擔咯，業界嚟承擔咯。噉我覺得呢樣嘢咧係誒，即係我哋一定要喺今日要出聲嘅。咁最緊最緊要一。
一樣嘢就話誒，我哋係反對校友牌嘅，因為其實好多業界咧已經係好多年嘅經驗㗎啦。咁同埋反對係一刀切嘅，同埋最誒，所以最主要關注咧就係我哋而家係喺呢度係發聲咧，就想誒反對嗰個誒聲音出現嘅，係都係咁多唔該，唔該曬。下一位發言嘅係胡分寧。
國際專業美學院嘅校長啊，胡芬妮女士。
誒，我係國際專業美學院之校長鬍芬妮，從事美容教育已經三十年啦。
到今天為止，我都係不斷嘅進修，包括考詞、國際各種各樣嘅證書，譬如講誒彩光、激光嘅四級證書。
營養嘅三級證書等等。
幾十年嚟，美容界同仁不停啲自我增值、進修、提升自己嘅技能，及不停啲考取政府舉辦的同埋世界各地之美容專業文憑及證書嘅資格，包括英國、澳洲、瑞士。
中國嘅各種啲專業資格。
但政府設誓約冇到，不嫁宗室。
更是政府自己設立嘅資資歷架構，IPL彩光三級考試證書都不加都唔重視。
明顯啲，政府呢一次沒有尊重美容業者專業地位，學嗰種啲專業資格，明顯啲。
政府使用一刀切嘅方法，把我們從事數十年工作搶走。要數結顯顯示證明註冊醫生進行美容治療之工作都要出錯。一個普通科嘅醫生或者護士，沒有受過美學嘅培訓。
一定都作唔到文明的。
現在啲美容服務不單止是面部按摩，人客嘅要求係不斷啲提升。
美容師本身以自我增值進修，今十年嚟都未有出現過客人嘅知人命之事件發生，因此。
要足夠證據證明八十個percent以上嘅萬間嘅。
美容院都有。
撤掉美容儀器啲設備。如果政府一到一到撤，家園掠奪本屬於美容業之工種，將要好多間嘅美容院結業，數萬人失業，數萬個家庭生計出現問題。呢數十萬個創業員。
多數係女性。
好難就係呢個社會，再揾到其他工作。
他們將何辭何從呢？
我們失望啲態度衞生處，畀美容院嘅主任、註冊醫生。
失物，失得。
導致人命死亡事件，政府決大力打擊安分守己嘅美容師。
所以，我們希望政府能成立一個由美容業人士為主題主題嘅委員會，歡迎由醫務人員及政府加入做顧問，噉樣才公平地作出合理的規管美容工業方案。
O.K.唔該曬，下一位發言嘅係南明美容集團嘅董事陳如女士。
主席、議員各位，大家好，我係美容儀器批發供應商。我哋有以下三點嘅意見：第一，方案唔單止影響咗美容院嘅美容院嘅經營啦，甚至連佢嘅新產鏈都帶來無法估計嘅負面後果。而我司從事美容儀器批發至今都有十五年啦，可謂見證咗整個美容行業嘅。
嘅變遷同埋發展喺過去十五年之中，以我司為例，銷售嘅儀器都數以萬計，型號都高達咗一百多種。佢哋嘅技術正正係三十五項規管當中嘅二十項。而我司主最主要嘅客人咧，八成都係嚟自於中小企美容院，兩成嚟自於各大型嘅嘅機構同埋醫生。
而按今年嘅美博展嚟講啦，我司只不過係四百九十間中小企啊，批發儀器中嘅其中一份子啫。由此可見，如果政府依個方案，
成立嘅話咧，將會牽連甚廣啦。而對於八成嘅中小企美容院嚟講，如果提案通過，相當等於奪走咗佢哋本身既有原有嘅新材工具，對佢哋所投資嘅儀器將唔能夠使用，以及買畀客户嘅療程都唔能夠繼續。佢哋應該如何處理佢哋嘅新材工具咧？用？
啲咩形式去彌補咗已經購買咗呢啲療程嘅客户咧？對於中小企美容院嚟講咧，將會係面臨血本無歸啦，面臨破攤，甚至對美容從業員嚟講，無可置疑係一個致命嘅打擊。第二點，部分嘅美容程序其實已經係相當之成熟，一刀切其實缺乏咗啦周長嘅考慮。
喺三十五項有潛在安全關注嘅美容程式中，其實好多程式啦，應用已經係相當之成熟完善啦。以我司為例啦。
磨皮啊、彩光、激光、射頻呢啲類別嘅儀器，其實我哋已經喺引入咗美容院裏面咧，運用咧已經超過係十年嘅歷史啦。其實喺引入儀器嘅時候，我哋都有自我監管嘅機制，例如安全嘅認證啊、臨場嘅實驗報告，同時喺接受廠方嘅嚴格培訓嘅情況下啦。
喺我哋銷售儀器嘅過程之中，我哋都提供大量嘅嚴格培訓同埋考核啦，令到操作人員啦都能夠係確保到提供安全而有效嘅服務。而喺過往之中，運用我哋嘅儀器出事醫療嘅事故死亡咧，幾乎係等於零嘅。如果政府而家係要一刀切，
就會令到發展得相當成熟嘅美容程式而列入為醫療規管啦，實屬係唔能夠接納同埋係實屬於啊考慮不周㗎。第三，政府規管必須作出明確而公平嘅指引，唔好扼殺咗我哋美容行業嘅發展。其實我哋美容業界向來都係好齊心為公眾服務，亦。
希冀美容業有更安全嘅規管，但係政府必須考慮到美容業界嘅十萬人嘅生計，制定明確而有説服力嘅公平指引。
對於如果購買咗儀器而能夠操作嘅話嘅美容院，給予合理嘅安排，提供合理嘅法律嘅理據。最後，希望政府喺規管嘅委員會當中必須接納我哋業界美容院嘅意見，聆聽我哋嘅聲音，令到指引更公平、更合理。多謝唔該曬。
下一位發言嘅係佩芬國際美容健美學院嘅校長潘佩芬女士。
多謝主席，各位議員，各位朋友，大家好。
本人從事美容行業超過三十年，早期亦都受過醫護嘅訓練，見證咗美容行業嘅發展。
本人絕對贊成美容行業嘅醫療美容行誒美容醫療項目咧，係可以分等級去對待嘅。
一般嘅傳統美容項目，例如面部護理、紋眉、紋眼線。
等係一般美容師經過專業嘅訓練咧，都係可以操作嘅。而喺報告書裏邊咧，係紋眉係可以嘅，但係紋眼線係唔可以嘅。咁呢一個咧，我就係覺得係誒，其實誒，議會當中咧係有部分嘅人咧，對於紋眼線個。
個誒技術咧係唔瞭解，其實係絕對安全嘅，而嗯。
一些誒有一啲嘅啊爭議性嘅啊項目，例如彩光、激光、射頻等。
我哋可以根據佢個嗯。
誒儀器個能量嘅數嘅強弱而去區分嘅，亦都。
可以更加專業噉啊加強美容師嘅培訓，就可以畀佢哋可以喺行業裏邊去進行呢一個咧，亦都係話誒經過咗一個認可嘅考核同埋培訓咧，我哋係可以畀到美容師去啊服務社會大眾嘅。至於一啲醫療項，
例如誒藥物注射、整容等，係呢啲我哋都認為係醫生去做嘅。
另外咧就係。
如果美容醫療美容項目咧，我哋係一刀切嘅話咧，其實係會影響到啊有關。
呢一啲嘅服務嘅行業嘅人士係數以十萬計，咁亦都希望咧，嗯。
有關當局係慎重咁去處理，而最後誒最近發生嘅醫療美容事故咧，其實係同美容師無直接嘅關係嘅。噉我希望議員同埋各位誒。
誒管理喺呢一方面嘅誒工作嘅人員咧，係慎重咁去處理。咁最後咧就係醫生同埋美容嘅誒美容師，其實都係服務社會嘅。噉我哋唔應該話有你冇我。有啲嘅項目咧，我哋係要理性咁去處理㗎。
就係啊！我哋經過一啲嘅規範、一啲嘅培訓，我哋就可以將佢哋咧係區分咗啊點誒有啲乜嘢嘅能力或者標準去去去去進行嘅。咁呢一個咧就係本人嘅意見。多謝。
唔該曬，下一位發言嘅係麗盈美聚美容集團嘅行政總裁李俊賢先生。誒，多謝主席。噉啊，我呢度想發表下咧誒，其實之前D.R.L呢一個事件咧，誒，佢哋所謂嘅C.I.K療程咧，喺我哋誒美容行業。
做咗咁耐以嚟咧，都係冇呢一個呢一個噉樣嘅療程嘅。O K.而據我所知，所謂嘅C I K療程喺海外咧係誒培育細胞輸入翻身體咧係用做係醫病或者係誒醫療呢個癌症嘅。咁變相誒。
我哋唔明白點解喺嗰個美容院而經過嗰位醫生嘅同意之下會去到進行呢一個療程啦。但係我相信咧，除咗D.R.之後咧，喺香港咧係絕對冇任何嘅美容院係做緊呢啲呢一啲嘅嘢嚇。咁所以嚟講咧，我覺得喺規管嗰度咧，其實除咗加強美容院嘅規管之外咧，喺醫生點樣去到誒進為客人？
去判斷應該進行咩療程呢一方面咧，亦都係應該要落翻一啲嘅誒典法誒一啲嘅監管嘅。如果唔係咧誒，我相信同樣嘅事情咧，經過醫生嘅判斷，而呢個判斷係唔係一個得到政府或者一啲誒醫管局嘅許可嘅療程咧？同樣同樣嘅事件咧，仍然係有機會再發生，只不過未必係喺。
美容院咁解嘅啫，誒而另外咧，美容業咧，誒我覺得美容業被規管咧係一件好事嚟嘅，咁因為可以提升翻業界美容師或者我哋美容行業行內嘅質素，噉啊，但係點樣規管咧？我覺得嗰個誒。
我覺得政府要多啲考慮翻我哋美容業嘅意見嚇。正如啱啱誒前面呢位女士所講啦，誒就算係儀器啊，個樣嘢都好，可能都會分唔同嘅級別嘅。譬如以佢嘅能量為計啦，我舉個好簡單嘅例子就係，譬如誒我哋做緊有一啲微針嘅療程啦，所謂噉佢有分好多嘅長度啊，有一啲長度譬如佢。
去到零點一嘅mm咧，基本上誒係連個啱啱紙張個表皮而落唔到真皮層咧，我相信對於誒性命嘅危害咧嘅嘅風險係非常非常之低嚇。咁但係而海外亦都有啲微針咧，係做到好嗰啲針嘅長度咧，係去到可能。
誒兩M M或以上嚇，咁可能真係會帶嚟埋一啲嘅風險。噉我相信真係要做一個好仔細嘅嘅嘅判斷咧，或者去誒分析咧，誒去先可以去立一啲噉樣嘅條例，咁會對成個行業係公平啲。另外誒，一啲關於儀器咧，將來我相信政府都會立例啦。咁儀器嗰一度咧，其實而家誒本身。
真香港有一啲入口嘅儀器咧，已經係判定咗個儀器商自己本身已經判定咗有啲儀器，淨係賣畀醫生。而就算我哋美容院去買都好啦，都要需要我哋有醫生去到簽字嚇喺我哋嗰度係工作緊嘅，先至可以去用呢啲儀器嚇。噉我覺得喺儀器監管入面咧，政府可以考慮下咧，誒，未必真係喺美容院。
去到入手嚇，可能喺儀器供應商嗰度，佢哋入嚟會唔會一個機構畀佢哋去到去到啊？
報佢哋誒入入口咩儀器咧？個能量去到邊咧？去做一個分析咧？誒去到誒再考慮呢個儀器係應該畀美容院啦，畀醫生啦，定係定係點樣去處理嚇？咁誒，我今日發表呢度係咁多，多謝。
唔該曬，下一位發言嘅係梁國英女士。
早晨，誒主席同埋各位議員。噉啊，頭先好多位誒，我哋嘅同業啦已經反映咗誒激光美容啊，唔係誒彩光誒儀器。如果一旦咧一刀切咧誒嗰個情況咧，會令到業界咧好多人會係誒失業啦。
甚至乎係佢哋而家買緊嘅儀器咧，大部分好多都係以公款而識嘅。咁誒，同埋佢哋誒賣畀客人嘅療程，如果噉樣誒點樣退款咧？因為其實社會不斷咁進步，我哋用嘅嘢都會係日新月異，慢慢咁進步嘅。咁誒冇可能我哋會係倒退。
佢咯，等於而家我哋用緊啊！智能手機，我哋冇可能在原地踏步，用翻啲原始電話係咪咁？所以咧，我希望誒政府能夠咧誒為業界去誒考慮清楚佢哋嘅誒生計啦，同埋一啲設立翻一啲誒制度，或者係甚至乎考牌。
畀佢哋能夠繼續咁去誒，令到我哋呢個行業可以進步啦。噉我要講嘅嘢就係咁多啦。
O.K.唔該曬，下一位發言嘅係Newdom Hong Kong Limited嘅董事總經理啊，林明成先生。
多謝主席。
呢一對要求政府協助業界發展美容專業。
六十美容業。
啲。
培訓同監管制度，包括。
資力架構認可。
好排擠。
令不同。
資歷人士，無論醫生、護士、美容師，都可通過。
培訓而考試嚟取得專業。
其他。
提升。
未用情緒。
專業化，保障消費者利益。
之外。
要求政府。
低頭成立。
咩行業？
議會。
監管並帶領業界完善美容服務同專業發展。
與業界一齊前行。多謝。
唔該曬。
下一位發言嘅係美容專業發展委員會嘅成員楊偉君女士。多謝主席，各位議員、政府官員，你哋好。
今日我代表美容專業發展委員會出席。
希望向議員表達我哋嘅意見。美容專業發展委會由六間大型嘅企業發起，聯同美容業嘅專業人士團結一致。
自發性嘅提出監管同埋改革嘅意見，目的係希望能夠提升我哋業界嘅專業水平，促進美容業嘅持續發展，同埋有效地保障消費者嘅權益。
我哋唔反對政府監管，但係我哋唔認同政府監管嘅手法同埋個方針。
政府強行劃分美容同埋醫療嘅程序，反映政府對我哋業界係缺乏認識嘅，並冇全面性同埋有一個長遠嘅角度咧，係提出一個有效嘅方案。
隨著科技嘅一個發展，無論係美容師、醫生或者其他有志從事美容行業嘅人士，都應該要經過一個專業嘅培訓，嚇掌握呢一個新技術同埋儀器嘅知識同埋能力。而家政府嘅做法咧，係冇針對社會嘅需要同埋業界科技業升。
日新月異嘅個發展係回應嘅，我哋嘅目標正正係研究同埋建議一套長遠同埋全面嘅改革建議，推動業界專業發展。就像呢個建議書咧，我簡單講明我哋幾個訴求：第一。
美容行業培訓。
資委會已經係推行咗資歷架構，我哋亦都有我哋美容行業嘅能力標準説明。
我哋希望政府能夠盡快落實美容業資歷認可嘅制度。
第二，為操作高科技美容儀器嘅人士設立專科嘅考牌制。第三，政府與業界人士合作成立具權威性美容業議會，監管同埋帶領業界完善我哋嘅服務同埋持續嘅發展。
建議書嘅初稿咧喺上個星期咧已經發放畀各大傳媒同埋各位議員。下一個階段咧，我哋將會舉辦美容業專業改革聯席會議。
廣邀業界組織同埋代表參與，希望能夠誒集思廣益，就呢個改革建議交流同埋提出嘅意見嘅。
誒，我哋會喺明年嘅第一季咧，就會誒有呢個聯席會議咧，將呢個改革建議書正式提交政府組誒相關嘅部門，爭取盡快落實建議。
OK，唔該。OK，唔該曬。
下一位發言嘅就係TheBeautyGroupInternationalLimited嘅學院經理陳秀儀小姐。
係唔該，主席誒各位好誒，我係代表誒Beauty Group International Limited。我哋集團旗下咧係有三個美容服務嘅品牌。
誒作為負責任嘅企業，我哋公司咧係秉承重視服務質素同埋誒顧客安全嘅經營方針。公司喺市場上邊咧係會聘請一啲誒符合國際認可資格嘅美容師。
誒而我哋公司咧喺誒每年投放喺誒培訓嘅誒資源咧，我哋以數百萬計嚇噉啊，為到員工咧係提供職前同埋在職培訓，提升員工嘅專業水平。誒，務求為到客户咧係提供高質素惡。
安全同埋有水準嘅誒專業服務。
同時，我哋一向咧都好配合同埋支持政府嘅政策嘅。政府喺二零零八年咧推出咗資力架構嘅政策啦，咁同埋喺二零一零年咧就完成咗誒美容行業嘅能力標準説明，仲呼籲我哋去支持嘅。噉我哋集團喺二零一一年咧都已經即刻。
咧就誒就住有關嘅政策咧，就推出咗符合資力誒架構、能力為本嘅課程。
誒，我哋呢個課程亦都通過咗香港學術及職業評審誒資歷評審局嘅評審，獲得誒資歷架構認可嘅。噉我哋都曾經相信咧，誒政府所講啦嚇，要建立一個嗯。
有系統嘅培訓制度，提供可以涵蓋一到七級嘅啊學術啊、職業啊、持續教育之力四通八達嘅嗯誒學習階梯，鼓勵從業員咧終身學習同埋提升佢哋嘅質素。咁但係誒今日嗯高局長啊，同我哋所。
講嘅從我哋所理解嘅，好似就唔係好同噉。佢都有少少嗰個語言嘅技巧嚇。噉佢話咧係誒喺立法會嗰度講啦嚇，要採取風險為本嘅原則，有一定風險嘅美容程序咧，就要由合資格嘅人士去施行嘅。誒，其實所謂高風險嘅美容程序。
或者儀器咧，咁即係其實要由一啲註冊嘅啊醫生去操作。咁亦都即係話咧，我哋美容行業裏邊，我哋嘅從業員，無論喺資歷架構裏邊做到讀到幾多級，五級、六級，甚至乎七級嘅話咧，都唔可能成為一個合資格嘅人士啦。噉佢哋都唔可以咧。
誒成為合資格人士去做呢啲嘅操作，咁而一般醫生嘅學士學位咧喺誒七級嘅資歷架構個框架裏邊咧，係屬於第五級嘅，噉佢哋就可以去操作呢啲嘅美容儀器，咁但係反而咧誒，如果我哋啲從業員讀高過五級嘅資歷嘅話咧，都唔
可以去操作呢啲嘅儀器，噉我哋唔明白呢個一個咩嘅邏輯啊！咁同埋我要重申一點咧，我哋而家係講緊嘅美容即係服務，就唔係醫病啊嘛。
咁教育局推銷資歷架構有一套嘅準則，咁而食衞局咧又有另一個準則，噉我哋係覺得係好失望同埋咧係好睏擾嘅。七級嘅資歷架構制度就喺度啦，咁但係咧我哋就算讀到七級咧，都未必可以嗯即係做到嘅話，我哋有覺得好似被欺騙。
嘅感覺。唔該，唔該曬。噉啊，鐘禪佳小姐唔喺位置度，係咪？O K。咁下一位發言嘅會係創金匯有限公司嘅總經理啊，鄭央先生咧。
阿主席，大家好。噉我代表誒誒供應商咧，儀器供應商有少少問題，想睇下喺呢個關注小組嘅過程當中可以再改善嘅。譬如係而家香港嘅註冊制度入邊咧，其實係冇冇乜特別嘅指引嘅。舉個例子，過往嗰幾年咧，其實喺香港註冊時候咧，衞生署啊、中西藥嗰個註冊。
啦，或者係儀器註冊咧，都會提供一個叫做係誒識別或者係界定嗰個儀器。但係近呢幾年咧，因為人手嘅問題咧，個局方嗰邊就通知我哋話，呢個界定咧以後就由廠家或者代理商自行決定啦噉。咁變咗咧係將我哋去決定究竟呢個產品係邊一個界別，或者識唔識？
註冊咧就變得比較模糊啊！咁作為一個有理性嘅嘅代理商嘅話咧，我哋好難去決定。咁變咗我哋係全部都跟足最嚴謹嘅程序註冊嘅話咧，香港個儀器設備就變咗有少少落後啦。
第二樣講緊係誒專業培訓，因為我哋講緊將來都會立法講過好多專業培訓嘅問題。但係過往咧，好多專業好多培訓咧，尤其是廠家噉嘅培訓咧，都係由廠家去提供嘅，包括係頭先有誒同事都講過，係喺誒美容師啊或者係醫生裏邊都係廠家提供。而過往咧誒提供呢個訓練嘅。
培訓人員咧都未必係醫生嘅，有部分醫生，有部分未必係醫生嘅。咁想清楚啲界定，班將來如果要提供培訓嘅時候，係咪培訓嘅人員都一定要係醫生先可以培訓咧？噉，唔該曬。
唔該曬，下一位發言嘅香港優質美容總會嘅首席顧問啊，馮淑霞小姐。
誒唔講主席。
喺香港美容業界喺D.R.事件發生之前咧，一直係冇人命嚴重嘅傷亡事故發生嘅，唯以D.R.集團旗下嘅醫生執行相關嘅療程咧，而出現嚴重嘅傷亡事故。基於我哋香港優質美容總會嘅宗旨，即使放下權利，唔等於放。
下責任嘅原則，呢兩位醫生絕對有責任。
因為呢幾件事引起要對美容業界進行規管，係咪應該着眼喺依身經營嘅美容集團，而唔係黑狗偷食白狗當在？
噉樣將責任全數放喺非醫生經營嘅美容業界負責。換句話講，規管醫生從事美容業界，比起規管從未有嚴重傷亡事故非醫生經營嘅美容業界，係咪會更實際咧？最起碼兩個界別應該受同樣嘅力度嘅範疇嘅監管，而唔係一面。
到噉樣針對美容業。
至於點樣規管醫生從事美容業界，相信可以喺醫管局現行機制進行檢討。至於規管非醫生經營嘅美容業界，可以根據過往十年消委會接獲因療程導致燒傷啊、嚴重敏感等等投訴嘅數字，而斷定嗰類療程。
係咪需要監管同埋監管嘅力度？噉樣業美容業界唔會因為醫生嘅經營及執行嘅過失，而導致業內人士失業率上升？唔該。
唔該曬。
下一位發言嘅係New Skin Lab嘅誒經理戴敏儀小姐，係主席、議員各位好啊。其實現時我哋嘅美容從業員咧，其實佢哋好多咧都有多年嘅工作經驗啦，同埋持有專業嘅資格嘅。其實佢哋好多都好專業嘅，但係就D L事件咧，其實出現呢個嚴重嘅事故咧，操作者嘅操作私人者咧。
其實係醫生，而唔係美容師。但係政府因為呢件事咧，而成立咗一個叫做誒私營醫療機構嘅規管督導嘅委員會啦，矛頭直指咗美容業界，令美容業家咧成為咗一代最高人嘅。咁連累咗一班美容師啦，成為誒噉樣對佢哋絕對係絕對唔公平嘅。其實近年美容業咧有高速嘅發展啦，我哋同意咧。
美容業界需要進一步提升人才嘅培訓，規定操作高科技儀器嘅人士咧，需要有專業嘅訓練同埋考核，亦即係考牌嘅機制啦。而無論考牌嘅係考牌嘅人咧，其實佢嘅背景係咩啦？無論係醫生、誒護士或者美容師咧，都需要操作誒接受訓練同埋考核嘅，以確保佢哋誒持有。
專業嘅資格去保障消費者，唔該。
唔該曬。
下一位發言嘅係誒民主黨嘅發言人阿柯耀林先生係多謝主席。噉啊，由於喺去年係接連出現呢個美容事故啦，咁民主黨嘅立法會議員阿黃碧雲咧就喺立法會上高係提出動議㗎噉啊，要求係監管美容業界。咁當時民主黨係提出咗五項嘅建議啊，不過因為時間關係咧，就唔喺度詳述。
啦，咁誒今次由私營醫療機構規管檢討督導委員會核下嘅誒區分醫療程序和美容服務工作小組咧，喺審視咗三十五項美容程序之後，係提出咗七項嘅建議㗎。咁主要都係誒區分咗邊一啲程序咧係應誒係可以應該由誒註冊醫。
進行㗎噉，民主黨認為咧，今次嘅報告咧，雖然係已經部分回應咗當時動議提出嘅要求，咁但係隨著事態發展咧，包括美容業界嘅訴求啦，誒監管美容業界嘅內容，除咗係上述各點之外咧，亦應係從呢個協助該業界循更規範嘅方向發展㗎。咁民主黨部分係贊。
贊同工作小組嘅七項建議，咁因為建議中咧由醫生進行嘅程序咧已經一直係由誒醫生操作㗎啦，只不過咧係經美容院轉介，又或者係喺美容院處所入邊咧係由醫生進行㗎。咁對於報告建議中嘅F項咧，誒即係立法規管醫療儀器咧，民主黨係同意立法嘅方向，而政。
政府早喺十年前咧已經係展開諮詢㗎啦，咁只不過係政府係以漁不竭係誒初頭歲月嘅啫。咁對於是否只係能夠由醫生操作某一級別嘅儀器咧，就必須小心考慮啦。咁按外國嘅經驗所見咧，即使係一啲誒高能量嘅儀器咧，亦非只限醫生使用，曾經接受過。
專業訓練同埋經經過考試後嘅美容從業員咧，亦都係可以使用誒呢一啲誒儀器㗎。咁民主黨嘅期望日後當局喺誒界定操作權嘅時候咧，必須喺照顧消費者嘅健康之下，平衡醫療業界同埋美容業界嘅利益。咁民主黨認為美容業界係要有序發展，必須由誒。
誒政府定立規管架構，包括協助佢哋係建立資歷架構啦，令美容業咧係成為一項專業，業內嘅從業員咧必須有合格嘅資歷咧，先至可以進行美容工作。咁亦都使到咧消費者嘅健康咧係受到保障，噉樣咧先至啊能夠令到美容業、美容產業咧係可以發展之餘咧，亦都係體現呢個公眾。
利益㗎噉，民主黨就建議當局咧係需成誒，紮成呢個商務及經濟發展局、保安局、教育局同埋誒食物及衞生局成立呢個跨部門嘅督導小組。咁特別由商務及經濟發展局咧係負責發展同埋宣傳香港嘅美容行業啦，由保安局咧係檢討現行。
嘅商品説明條例同埋美容業嘅誒營銷手法噉，由教育局咧係負責統籌美容業嘅資歷認可工作，同埋由食物及衞生局咧係誒負責制定監管條例㗎。咁以便為美容業咧係進行整體嘅監管誒資歷評審、宣傳同埋產業化工作。咁民主黨咧係會繼續聆聽。
唔同業界代表嘅意見同埋訴求㗎，都係主席。
唔該曬，下一位發言嘅係民主建港協進聯盟嘅衞生事務副發言人啊，葉文斌先生。
都係主席，大家好，我係民建聯嘅衞生事務副發言人葉文斌。咁對於去年有市民咧接受咗美容集團嘅靜脈輸液注射之後出現咗敗血性嘅休克同埋死亡嘅個案咧，我喺呢度代表民建聯再次表示深切嘅難過。對於當局從速應對，成立。
區分醫學治療以及美容服務嘅工作小組，積極研究如何去監管美容服務，以保障消費者能夠喺安全嘅情況之下咧接受美容服務。呢個方向我哋係支持嘅。
追求美麗咧並冇並沒有錯，而透過提供一啲專業、可靠而且安全嘅美容服務，去令到消費者變得更加美麗咧，呢個亦都應該係業界最根本嘅服務宗旨。所以我哋認為一個健全嘅監管制度咧係相當之重。
要㗎。
不過，美容儀器嘅技術同埋儀器嘅發展咧，亦都係日益千里。如果完全倚賴一個死板而且過於嚴苛嘅規範咧，我哋認為係冇可能嘅。噉樣只係會扼殺咗美容業從業員嘅生存空間。我哋亦都發現美容業嘅。
從業員咧近年透過引入好多唔同嘅國際認可資格以及考核，從而提升美容業從業員佢哋自己以及係整個行業嘅專業。
我哋認為咧，呢個方向係值得讚許嘅，亦都證明咗只要有識時而且專業嘅培訓嘅話，美容業嘅從業員其實亦都可以繼續提供部分風險比較低，而且又需要使用美容儀器嘅美容服務。
但係，我想強調，因為現時有越嚟越多嘅醫護人員咧，就從事呢個美容業，所以我哋亦都要確保佢哋有足夠嘅專業資格。故此，我頭先所講嘅關於培訓以及考核咧，亦都應該要適合適用於喺佢哋身上嘅。
咁而至於一啲比較誒極高風險嘅美容服務咧，包括整型等等，又或者係需要用一啲危險性比較大嘅儀器服務。
我哋就唔應該單純以一個美容服務咧，就作為考慮點嘅，而係應該要由一啲相關資格嘅專業人士去進行，並且要係一個適當嘅地方，一個適當嘅處所進行，噉樣先至符合我哋而家嘅標準嘅。亦都係好希望可以透過今次嘅誒，我哋嘅。
改革咧可以嚇確保消費者嘅安全。多謝主席。
唔該曬，下一位發言嘅係香港皮膚科醫學院嘅副主席啊，陳顯理醫生係梁醫生。多謝各位嗱，我哋個學院係絕對支持咧啊政府而家嘅立場。其實今日講啲嘢先要離題啊嗱，睇翻之前嘅D R個案嗰陣時，有嗰個嗰個誒誒嗰個姓周偉先生出嚟講。
就話喂，依個咧係一個醫療嘅療程。依個依依個係依個唔係一個醫療療程。佢強調依個唔係醫療療程，佢個保健嘅療程啊。阿高局長就出嚟講話：，喂，依個唔係一個醫療療程嚟嘅，嚇依樣嘢就反映到啊。其實市民就唔識分乜嘢係醫療，乜嘢比美容或保健。所以政府係有。
有有絕對係需要保障公眾利益啊！佢講講乜嘢係醫療，乜嘢係保健，或者係係係係係美容嗱？市民唔識分嘅咁而家睇翻小組嘅建議啊。第一第一樣嘢注射任何嘢注射身身喺度，應該係醫療療程點解D.R.個個案個病人有感染致命啊？
所以打入去任何嘢，你就有機會有感染。
紋身同埋穿環啲，其實曾經頭先阿葉先生話：，喂，好多年嘅喎，咩咩嘢係多年咧？埃及啊，啲木乃伊都有紋身啊，穿耳啊，穿穿穿身啊，其實咁多年都唔係醫生做嘅，依個依絕對係傳統啊。啊，至於其他，你話誒高氧氣嘅治療根本就係及。
咁咪絕對係依廢科，洗牙我唔講啦。嗱，頭先好多阿阿陳小姐啊，其他位業界同事就話：喂，喂，啲激激光彩光啊，乜嘢磨皮啊咁嗰啲，應該唔講啦。冇錯，如果好嚴重嘅磨皮，表皮冇咗啊，好似第一級燒傷噉樣啊，你冇理由揾個皮。
用師做啊！直情你諗下，上面損曬冇理由續做啊！嗰啲你唔頭先其中嘅建議就唔可以咁做。你話好輕微嘅果酸，而家冇話唔畀。同埋我要強調第六、第六同埋第七嘅建議啊！
醫療儀器而家冇傾啊！你未傾㗎。
第六個建議就係當局啊，工作少咗，對當局建立法管制醫療儀器。
誒並以此監管特定高風險嘅疑用疑器嘅效嘅嘅使用表示支持，支持就係都未傾嘅。
第七啊，工作小組建議當局考慮將來啊嘅醫療儀器法例之之下成立專家小組，將來啊激光、彩光、咩啊微針啊，全部醫療儀器啊。
你頭先講嗰三五項啊，全部醫療器冇講啊！
所以而家大家focus下講翻嚟，而家講啲嘢就係保障公眾利益，當市民知道乜嘢可以做得，乜嘢唔做得，唔可以有個情況D.L.事件再發生。話喂，呢個保健美容，我呢個唔係醫療事故。你哋都識講啦，醫療事故嗰個人出嚟講唔係話醫療事故啊。佢話保健療程啊，打一劑唔得先。
多謝。
唔該曬，下一位發言嘅係香港中文大學醫學院嘅院長嘅陳家良教授，唔該。
嗯，主席。
誒，第一。
我實係贊成政府，佢係根據用風險個程度嚟到分辨乜嘢叫做醫療，乜嘢係美容。
第二，我贊成。
嗰啲入侵性高風險嘅步驟係需要係一啲專業受訓嘅專科醫生嚟到係執行，因為我哋今時今日所做嘅嘢並唔係話要訓練一班專業嘅技師嚟到幫人體一啲組織或者身體啲配件。
嚟到作為一個治療，我哋今日要醫治、要處理嘅係一個全人。我唔理呢個人係一個健康或者有病嘅人，所以因為噉嘅緣故，我覺得逢係有入侵性高風險嘅步驟，應該係受係一啲受接受個專業訓練嘅專業醫生先至可以採取可以。
可以進行嘅。
最後咧就係話，我想提到一樣嘢，就係話。
嗰個誒醫療器材個監管，我哋呢個討論已經係足足有十年嘅時間喺醫院入邊有好多好多非常之複雜高風險嘅器材。而家我哋係刻不容緩，係為到我哋嘅病人嘅安全嘅緣故，係需要盡快呢方面係接受到監管。所以我唔希。
希望其他個方面嘅討論係令到呢方面嘅醫療器材監管係更加受到拖慢嘅。多謝主席。
唔該曬，下一位發言嘅香港整容外科及醫學美容醫學會嘅代表啊，金永強醫生。
多謝主席，各位議員，各位從業人士。
我哋嘅學會咧係極力支持工作小組嘅七項建議。咁尤其是咧係規限所有注射美容咧係由註冊西醫醫生或者。
受過訓練嘅牙醫進行嘅咁舉個例子咧，誒使用誒填充料嚟到美容咧，近幾年係好流行嘅。譬如用呢個透明質酸注射啊，或者聚左乳酸注射噉。當然表面上睇嚟咧。
係誒容易做冇乜風險，除咗輕微嘅敏感啊發炎啊，或者係誒紅瘀嘅問題。不過其實咧，近幾年咧越嚟越多報道咧，包括最近兩個報道咧，喺西方文獻度咧係指出咧。
有嚴重嘅風險咧，併發症咧係可以發生嘅，包括注射之後皮膚壞死咧，尤其是背部或者面部皮膚壞死而引致毀容嘅，需要重建嘅。
另外注射唔小心咧入咗血管咧，除咗有中風嘅風險咧，亦都可以引致盲眼嘅。咁所以咧，所有呢啲美容注射咧，我哋係同意政府咧係要規限畀註冊醫生使用嘅。
嗱，我呢度咧係show畀大家一張相，一陣後補畀各位議員，就係注射透明質酸之後引致鼻部壞死而毀容嘅。咁雖然唔係由美容師注射，亦都係喺境外注射，不過舉個例子咧。
呢啲注射咧係應該由醫生進行咧，先至可以減低個風險。同埋咧，若果有不良嘅反應咧，醫生係可以即時咧用佢嘅經驗、用佢嘅訓練咧嚟到將呢個破壞咧、損傷咧係降低至。
最少嘅，噉樣先至可以保障咧市民接受呢類嘅美容注射咧，係得到最高嘅效果同埋最安全嘅誒結果。多謝。唔該曬。下一位發言嘅係香港雷射醫學會嘅會長啊，黃夢晶醫生。誒，thank you, chairman. On behalf
On behalf of the Hong Kong Laser Association, I would like to express our opinions and concern in regulating the use of laser system in Hong Kong.
Our association was established in 1990. The main objectives for which the association is established are first to promote, for the benefit of the public, the application of laser technology in medicine; second, to promote the safe operation of lasers in medical management; third, to promote research and development.
在激光科技，四， to establish guidelines and codes of practice in the medical use of lasers.
第五， to promote collaboration and understanding between clinical and scientific disciplines in the field of laser application. Sixth, to promote a venue for discussion of problems related to medical use of lasers. Seventh, to collect and disseminate information on all matters relating to lasers in the medical field.
and exchange such information with other bodies with having similar objectives. Eighth, to arrange and provide for the holdings of inter alia meetings, lectures, classes, seminars, training courses and exhibition in relation to laser technology in medicine.
although the use of laser has become more effective, it is not without hazards. We firmly state that the use of class 3b or above lasers on human should be restricted to be performed by trained medical and dental practitioners.
In 2007, second edition of Code of Practice Healthcare Lasers System Hong Kong was jointly published by the Hong Kong Medical Association and Hong Kong Surgical Laser Association. The purpose of having the Code of Practice is to provide a guideline to safeguard professional standards.
propagate the use of laser in medicine and health-related professions and services, and most importantly, to protect public interest.
Our association is committed to provide training on the use of lasers to medical, dental and nursing professionals. Thank you for your kind attention.唔該曬。
誒信友聯嘅劉先生唔喺度係嘛？OK。
咁下一位發言嘅係香港理髮化妝業職工總會嘅副主席啊陳燕萍女士，係主席好。
誒香港理髮化妝業職工總會誒已經有六十多年嘅歷史㗎啦，會員都有四十多個，咁從事呢個美容業咧四千多個，從事呢個美容業個會員咧都有三千人嘅，咁一直以嚟咧政府多年咧都未有對美容業作。
出一個規管呢一次嗰個諮詢。
及嗰個公眾安全咧，消費者同埋權益，同埋業界嘅生存空間，我哋認為唔可以草率了事。
必須要有充分嘅諮詢同埋公眾嘅一個瞭解嘅。
從保障公眾個安全角度嚟講咧，尤其是政府過往一直都冇對一個行業作出監管。
與此同時。
亦唔可以扼殺咗業界嘅生存空間，打爛咗打工仔嘅飯碗，影響我哋從業員嘅生計。
現時美容服務業科技日新月異。
若果工作小組提交督導委員會嘅意見，
得到落實，政府必須定期作出討論。
並確保業界有足夠嘅渠道表達佢哋嘅意見。
因為如果呢個建議唔能夠得到我哋業界同埋認同同埋支持，落實嘅應該會受到困難嘅。
公眾亦都唔能夠獲得保障。
我希望業界能夠團結一致。
為行業。
享有更合理、更公平嘅良性競爭。
亦都希望政府能夠定一個。
制定一個合情、合理、合法嘅政制。
為我哋業界、消費者同埋市民為福祉，唔該。
唔該曬，下一位發言嘅係服務業總工會嘅主席啊，唐根耀先生。
係主席好，啊各位議員，大家好。
誒，其實咧，呢個。
聽證會咧，聽到而家咧，大家都覺得。
誒嗰個問題出嚟喺邊度？其實出現嗰個問題，其實喺醫生度啫嘛，唔關美容師事㗎。但係點會搞到咁大件事，令到美容師嚇咁震驚？今日可以有幾百人企出嚟聲援呢個嚇聽證會，就係噉嘅情況。
因為希望大家好明白咧，就係話出事嘅唔係美容師，大家唔好畀人嚇親。
其實而家好似有好多坊間可可能有某一啲團體根本喺度嚇緊我哋啲美容師。
嗱，頭先好似醫生有位醫生噉，啊，都好似話，誒呢啲係將來嘅，將來嘅，咁將來點解唔將來先開個聽證會咧？噉，嚇，其實我好擔心一個問題咧，就係可能有人趁火打劫，去影響我哋嘅從業人員，因為我哋嚟講有成超過十萬人嘅從業人員喺。
呢個美容行業嚇，即係啊，包括啊零售啊嚇，呢個運輸啊嚇，培訓啊嚇，各樣嘢工作。所以今日亦都好多嘢咁多團體嚟支持我哋嚟一齊去發聲。但係我好希望咧啊，政府有關方面要考慮咧，唔好話要考牌持證上崗一。
盜竊。
因為喺美容行業咁多年嚟係未曾發生過事故嘅，亦都好清楚係唔係做美容出事嘅，係利用呢個名稱嚟混淆視聽，去欺騙市民嚇。呢個希望咧，政府要關注嚇。如果出咗事嗰個都冇事，而冇出事嗰班十。
幾萬打工嘅啊，令到佢哋嗰個飯碗受挫，我哋工聯會、工會一定係唔容許嘅嚇。我希望政府應該就係話循步漸進，即係有一個機制畀佢，因為喺美容行業嚟講咧，佢係一個技能上嘅工作。如果佢冇技能咧，老闆係唔會請嘅，顧客亦。
都唔會揾佢做嘅。佢哋係一個好自律嘅一個行業，個個本身都有證書嚇，有曬佢嗰個學。就算佢係紅褲仔出身嚟講，佢都係有佢所技能。我希望咧可以用一個過往基過往嗰個嚇確認佢嗰個過往資歷，就唔可能咧就話一刀切噉樣去考牌。
影響到我哋嗰個從業人員嗰個啊薪計啊，希望有關啊部門咧啊重視呢一方面啊。而且我亦都係啊好主張大家係啊不斷噉樣去學習同埋進修，但係並不是代表唔考牌唔能夠做，因為有好多從事呢個行業幾十年嚟。
嚇，佢都係噉樣去嚇，默默噉樣去工作，冇攞到你哋社會資源嚇，亦都係好。
即係好保障我哋市民啊，自己本身嚇美嘅行業，我好希望你哋重視睇住，即係唔可能話一刀切，一定要佢哋要考啊，又啊畀人趁火打劫。而家話要乜嘢乜嘢，又要持證上崗，又要考呢個考嗰度啊！多謝。
唔該曬，噉啊獅子山學會嘅代表唔喺度，係咪？
噉啊，下一位發言嘅係誒醫院管理局質素及安全部高級行政經理阿梁就某醫生，唔該，係誒，多謝主席，各位誒議員，誒醫院醫院管理局誒贊成區分醫療程序和利用公服務工作小組嘅建議，並會支持政府咧落實。
報告嘅建議嘅。
噉我哋亦都同意咧，誒有關嘅建議咧，可以保障公眾同埋病人嘅健康同埋安全。
多謝各位。
OK，得，唔該曬。
噉啊，跟住或者先請啊局長睇下，誒有冇對第二節嘅團體或者個人嗰提出意見有咩回應好嘛？
好啊，多謝主席。首先咧，我亦都係好誒高興咧，就見到誒第二節嘅有咁多位嘅即係業界嘅人士咧，係嚟到誒同我哋講咧，關於你哋對誒我哋嘅建議咧嘅一啲嘅意見。
噉我亦都即係希望咧都可以喺呢度咧。其實頭先都聽到好多唔同意見咧，希望都可以就住你哋嘅意見咧係有一啲嘅解説。噉我亦都誒聽到咧就話誒，其實我諗喺唔同嘅誒，大家誒，我諗無論係即係醫療嘅人員，或者係美容業，或者係。
甚至乎係即係唔同嘅政黨咧，其實大家都好關注咧，就係一樣嘢咧，就係公眾嘅安全。噉我諗喺呢度咧，其實我哋咧誒政府亦都係責無旁貸。咁呢個我亦都我哋同大家咧個意見咧係都係一致嘅。咁喺呢度咧，其實我哋亦都係即係希望咧大家。
係喺我哋個建議嗰度咧，可以有大家有一個配合同從一個公眾利益嘅即係出發點咧，係達成嘅一啲嘅共識。咁當然咧，頭先即係喺唔同嘅人咧都有講過咧，其實誒，我諗。
不論係美容或者係唔係美容，作為一個目的做一啲嘅程序咧，呢個程序咧，我哋喺呢個督導委員會咧，係用咗一個誒風險為本嘅一個原則。咁呢個原則咧，其實係誒係緊要，同埋亦都係喺個安全嘅大前提嗰度咧，係必須嘅。咁因
因為。
無論你係即係做乜嘢嘅程序，個目的係乜嘢咧？如果佢係一個高風險嘅程序咧，佢就係必須係有即係接受個訓練嘅誒，即係醫療人員咧係嚟執行先至可以。咁頭先之前亦都係有誒，我諗與會者亦都提過咧，就話因。
因為如果做咗嗰啲嘅程序咧，如果係佢係高風險嘅話咧，其實之後有咩問題咧，係會有一個後果。咁而點解要需要醫生或者係誒要接受過一個適當培訓嘅人先至可以做得咧？就係因為咧喺呢啲後果發生嘅時候咧，其實咧而。
要誒可以咧，係誒醫生嚇，就亦或者係牙醫咧，佢係可以能夠即時噉樣樣咧，係可以處理到誒嗰個高風險嗰個嘅問題。
咁誒，我亦都想誒。
澄清一下咧，就係之前咧誒，我諗有誒與會者都講過咧，就話誒紋眉啊、紋眼線又點解唔得？其實咧，我諗如果睇翻咧，我哋嗰三十五項咧喺有潛在有誒誒安全關注嘅美容程序嗰度咧，其實主要咧係第一就係涉及。
皮膚穿刺嘅一個程序嚇，嗰啲係誒要注射一啲嘢嘅嘅一啲嘅程序啦。第二咧就係涉及體外能量誒源嘅一個程序，即係用一啲嘅儀器咧，其實係嗰個能源咧係好容易咧係嗰個風險係好高，能夠咧係會。
會傷害到嘅咁第三咧就係涉及機械誒或者係化學方法進行一啲皮膚剝脱嘅誒一啲嘅程序啦，同埋咧誒有啲其他咧，我諗喺個委員會嗰度咧，大家咧係誒即係傾咗有機會引起一啲有誒安全關注嘅一啲嘅美容程。
程序例如有啲高客氧氣誒治療啊誒氣壓槍啊漂牙啊等等呢一啲，噉我諗咧呢個都係完全咧係即係係都係一個風險為本嘅情況。咁誒，我亦都聽到喺呢度咧有好多業界嘅聲音。其實我諗政府咧係好高興咧知道咧業界其實係一一路以。
嚟咧咁多年咧，係自強不息誒，即係做咗好多自己去接受培訓啊，做咗好多嘅訓練。噉我諗呢度咧，希望業界咧係即係能夠繼續咁呢個係即係我哋其實同業界係冇一個對立，只不過咧，我諗喺頭先業界都講話啊，呢個其實D.R.美容呢個事件咧係。
係誒醫生嘅問題，咁呢個咧其實我哋係瞭解嘅。但係當我哋睇咗誒，因為呢件事件做咗呢個喺呢個督導委員會大家誒傾落去嘅咧，我哋都係覺得係無論係美容或者係唔係美容嘅程序，當呢個係一個高風險係一個醫療嘅程序嘅時候咧，我哋係需要咧係。
規管同埋咧係需要係有誒接受培訓誒適當誒培訓嘅人士啊、醫生啊咁去去做，咁所以咧嗯，我諗無論
風險嘅高低咧，如果佢係即係對人體造成咗一個傷害咧，誒，佢個目的，我頭先講過啦，無論係醫療或者係美容咧，誒，係即係都唔會改變。噉我哋誒。
而家正正咧，就係話有一啲誒以美容為目的，就誒即係誒，其實咧佢係一個醫療嘅程序嘅時候咧，我哋就係需要關注同埋咧係需要規管，所以咧我哋咧係會切實噉樣去落實咧，係督促委員會嘅建議咧，亦都係按照我哋。
而家嘅，例如醫生註冊條例啦，同埋牙醫註冊條例咧，係去誒執法嘅。係多謝主席。O.K.唔該曬。嗱，咁依家誒畀各位委員提問，噉啊，度一讀個次序啊。阿蔣麗雲、方剛、黃碧雲、麥美娟、張樂柱，咁每人四分鐘，好嘛？
噉啊！
獎勵人員唔嘅。
好啊！唔該，主席。
其實咧，就即係整件事咧，啱啱都有幾位朋友都講咗嘅，就係即係都唔知誒，即係原本成件事咧，就係有個機構美容院係嘛出現咗做咗一種噉嘅噉嘅誒美容嘅療程啊，咁而呢一樣嘢咧。
即係個成熟係咪？
即係個技術係咪成熟咧？咁即係其實個主要問題就係呢樣嘢嘅成個技術係咪成熟咧？咁同埋係咪應該由啊擺喺醫院做咧，就唔係應該係診所做咧？咁咁或者係呢一樣嘢係咪就噉啊？一定要係因為佢輸入喺個血管嘅。
噉你係咪一定要係啊？有關血管科嘅醫生嚇，或者類似呢方面，而唔係啊普通醫生咧，或者係一般皮膚醫生都唔做得咧噉。即係我覺得呢一樣嘢咧，即係你係要研究研究呢個方向，呢個問題焦點喺呢度嘛。咁所以你哋係因為呢度，然後。
開展咗呢一個噉嘅小組，end up咧就出現咧就係變曬全部都規管美容業。喂，你嗰樣嘢你又冇解釋畀我聽，我而家追緊嗰個問題係嘛？點會走嚟規管美容業嘅咧？即係按咁睇呢個報告咧，其實我裏邊我好多唔滿意嘅，因為點解咧？
因為假如按你哋噉樣做法嘅話咧，我相信打擊最大咧就係我哋啲女性。點解打擊最大女性咧？而家咧係做美容業嘅從業員咧，絕大多數係女性，估計有十幾萬直接同間接嘅人都喺度㗎啦。
啊，絕大多數係女性。喂，噉你而家你即係可能會好多因此而失業，或者因此而收亦收入少咗嘅喎。而家呢啲女人嘅收入最少，好偏低嘅啦，已經。OK，咁另外第二樣嘢咧就係消費者，絕大多數又係女性。
咁而家你叫話有好多嘢去醫生做，你知唔知醫生唔夠啊？
就算畀醫生做好貴啊！
喂，噉你係咪有錢女人可以去睇？哦，生活艱難啲嘅就唔可以去做咧？
喂！呢個唔啱㗎，唔該，你哋搞清楚。你淨係呢個噉嘅委員會啊！我望一望，點解會搞成噉啊？喂！你絕大多數都係醫生。
喂，我哋而家啲美容界啊，直頭，我覺得佢哋弱者弱到好緊要啊！
佢哋已經去到自動提出，喂，不如我哋規管監督自己啦。喂，不如我哋自己成立一個美容師資格，自己規管自己啦，自己分開一個資格啦。
又冇人騷佢哋。
所以，我覺得咧，就呢一樣嘢咧，即係假如你或因呢樣嘢嘅影響而影響到好多女性失業，或者一啲女性冇辦法享受呢一啲咁美容服務咧，咁嗱，我咧係本人咧一定係反對，唔會支持呢件事。另外咧，我亦都會贊成咧，就係教育局咧，即係就我覺得幾好。
趁呢個時候，大家可以話，譬如定定一個美容師資格呢一樣嘢咧，我覺得都係可以㗎，係應該㗎。咁所以咧，我會支持，我亦都會去教育局跟進呢一樣嘢，就唔係佢哋嘅。咁而家我哋搞呢樣嘢其實好唔公道，因為佢哋全部醫生，女女變醫生，阿局長又係醫生，我哋主席又醫生，全部。
都係醫生，呵！你哋喺度講咩啊？
好在我唔係醫生咋，我商界我都聽明你哋啲痛苦啊！嚇，我講完啦，主席。
係啊，局長。
多謝主席，多謝誒。
蔣議員，其實咧誒，我諗誒蔣議員嘅聲音咧，我哋都聽到。但係咧，我亦都必須澄清咧，其實咧，我哋喺今次嘅事件咧，我哋唔係話要去誒規管一個行業嚇，絕對唔係，而係咧，我哋係喺呢度咧誒瞭解到有公眾安全嘅問題。
第一，第二咧就係話我哋以風險為本嘅去區分一啲嘅程序，而呢啲嘅程序咧係需要咧係誒一啲合資格嘅人士去做，以
確保咧係啊，公眾嘅利益、公眾嘅安全。多謝主席。O.K.，唔該曬，下一位係方光元啊。
誒，多謝主席。
首先，我都要多謝咁多位即係第一節同第二節上嚟嗰啲業界啦。咁今日啊，就嚟聖誕節，個個都點解咁早啊上嚟咧？咁咁踴躍參加呢個聽證會咧？咁其實呢個就話畀你聽，政府你而家呢個報告入邊咧，搞到咧冇一個業冇。
每一個業界係開心嘅。
即係你呢個噉嘅報告書咧。
即係。
幾方面都係唔唔啱聽嘅，醫學院醫學院都係反對。
即係好似頭先啊啊啊張議員講，成件D.R.事件係聽到好多業界，成由九點鐘到而家。
D.R.事件咧係完全係醫生做㗎嘛呢樣嘢。
你話你哋用嗰啲誒咩咩靜脈輸液治療法呢個樣嘢？呢樣嘢喺醫醫院嚟講啊，都係一個高風險嘅。
點可以喺一個診所咁去做咧？
所以我認為你個報告最緊要就係話畀人聽，呢樣嘢你哋政府係錯咗嘅。將來呢啲咁高風險嘅嘢咧，一定要喺醫院入邊做，而唔喺診所入邊做嘅。咁如果呢個診所咧係用咗美容院呢個噉嘅假嘅面具咧，係做埋曬呢啲咁嘢，噉。
而家你哋就以為係美容院做嘅。
美容院喺以前同將來都唔會做呢啲噉嘅靜脈輸液治療嘅，呢啲唔係美容界做嘅嘢。
仲有你個報告嗰度三十五項嘢入邊，而家講嗰啲咧係小部分嘅，爭議性係比較少嘅。你留翻啲爭議性比較大嗰啲咧，你就啊揾顧問啦呢啲噉嘅嘢。
其實你講嗰啲三五份少部分嗰啲嘢，而家你講嗰啲咧，都唔係美容院做嘅。
咁所以我就認為咧，你呢個報告書自己咧，好似阿張議員度講咧，嗰個成員嗰個結構啊，都係唔係平衡嘅，醫生為主，業界聽到唔唔啱聽。
冇辦法，仲有啲專業嘅醫生喺呢啲會上邊咧，做出好多唔應該做嘅專業人應有嘅行為。
使到美容界啲人咧，就抗議走出嚟啦。
但係政府咧就間操嚟十一月一號咧，呢個報告出咗嚟啦。呢個報告咩報告咧？係得到邊個同意咧？
醫學界唔同意，美容界唔同意，咁所以我就覺得咧，頭先我聽有位誒上嚟講嘅人咧，講得非常之好嘅。
其實，我認為你呢個應該係嗰個儀器嗰度要界定嘅。
其實你個儀器咩叫做醫療儀器，乜嘢叫美容儀器？由嗰個委員會界定咗邊啲叫醫療，邊啲叫美容。咁然後咧，醫療嗰啲一定係醫生做嘅。
美容嗰啲儀器，美容院有學識嘅有訓練嘅專人訓練，應該係可以做。同埋，如果醫生要做呢啲嘢，都應該咁訓訓練。
即係話醫療儀器，淨係醫生做。
美容儀器美容界係可以做，醫生都可以做，但係兩者都要受過專業嘅訓練。我希望你政府咧，如果係可以噉樣樣做法咧，係對業界係比較清清楚嘅嗱。今日上嚟仲有好多牙醫，佢以前都唔關。
佢哋時，佢哋都驚埋啦。政府你出呢個報告，影唔影響到佢哋佢揾食咧？
所以政府呢個報告咧係完全混淆，你又睇到咁踴躍，唔係畀面你嘅，係覺得大家係覺得係唔安全啊！
你保全誒？你話要做誒？以民為本、安全呢啲唔使講㗎啦。啊，局長係人都會咁做，每一個人都係贊成呢個問題。我希望你頭先接受下我頭頭先嘅提議。唔該，主席。係簡短回應啦。好多謝主席，多謝方議員。誒，其實我簡。
簡短回應你誒兩點咧。第一點咧就係講話誒一啲唔同嘅程序咧喺邊度可以做啊？可以誒唔唔應該喺邊度做？其實咧，我哋又喺四個誒係喺呢個督導委員會下邊咧有四個誒committee咧，其中一個committee咧係係會睇呢一樣嘢嘅。咁嗰個咧係而家係傾緊。第二咧就。
就誒頭先你提過誒規管醫療儀器嗰度咧誒，較早喺第一節嘅時候咧，我已經講過啦。其實我哋一路咧都係準備緊呢一件事咁誒，稍後咧我哋會我哋做咗一個誒營商嘅環評報告，我哋會喺誒誒panel嗰度咧會首先係會誒報告翻咧。
然之後咧，之後咧，我哋會請誒顧問咧，係就住呢個做一個專題嘅研究，亦都係誒取納翻誒睇翻國際嗰個做法係點樣樣嘅。多謝。O.K.，唔該曬。下一位係黃碧雲員。誒，多謝主席。因為剛才咧，我喺上一節問咗副局長一個問題嘅，就係有咩計劃咧，係會去。
去誒成立一個規管美容業嘅督導委員會嘅，咁一陣請副局長講一講你嗰個嘅進度嚇，將會點做？咁另一個問題咧，我都想聽下誒在座嘅誒朋友嘅，就係誒關於醫療儀器註冊制度咧，噉啊民主黨係贊成嘅，噉啊但係咧。
咧，大家就有啲憂慮嚇。對於乜嘢係醫療儀器，乜嘢係美容儀器？誒，我想聽一聽誒，即係在座對呢個問題嘅睇法啦。包括咧，阿陳顯理醫生啦，同埋一啲美容業界，即係大家對啲對於咩嘢叫醫療儀器，咩嘢叫美容儀器，喺呢一個問題上邊，可唔可以分享下嚟嘅？
憂慮或者睇法？O K，噉啊，局長先啦，好嘛？誒，規管美容業。
個進展嚇，好啊！誒，多謝主席嚇，黃議員。其實咧，我頭先都講過咧，我哋唔係話要去誒規管係某一個行業嘅。噉我頭先之前喺第一節咧，亦都指出過咧，其實即係主要咧，其實我諗公眾話想去誒規管誒美容業咧，都係有兩個問題。第一咧就係按安全性。
咁而喺個安全性嗰度咧，我哋咧誒覺得咧係當我哋係區分咗誒一個高風險程序同埋一個唔係高風險程序嘅情況咧，嗰個安全性咧係已經係即係針對咗。啊啊！主席啊，我想提一提局長咧誒，你話你唔係想規管美容業，我覺得好奇怪，因為我哋嘅。
事務委員會咧十一月嗰個嘅動議咧，就係要求你去規管美容業。而家美容業界上嚟咧，又係噉樣講，佢佢唔係抗拒你規管，唔係叫你唔規管，佢哋想你規管，係希望咧成個行業咧可以健康發展嘅，有秩序嘅，有水準嘅，有專業嘅。
安全嘅，而家係問局方有咩計劃係令到呢一樣嘢係可以成事，係保障市民嗰個健康同埋業界嗰個健康發展。係局長。係誒，多謝黃議員。所以我亦都係重新咧，頭先亦都係講過咧，我哋唔係話去規管一個行業，而係咧，我哋就住今次咧。
呢個事件咧，其實係區分咗高風險同埋係唔係高風險嘅程序，因為我覺得我哋覺得咧，如果係做咗呢一樣嘢嘅時候咧，其實大家都會有一啲清晰嘅指引，知道咧係乜嘢係做得，乜嘢係唔做得，乜嘢。啊，主席啊，局局啊，副局長好似唔係好明喎。我哋講緊就係話，你話你唔係。
要去規管一個行業啊嘛，但係而家就係呢個行業想請你嚟規管佢啊！
想請嚟規管佢嘅原因咧，就係話公眾咧對於美容業係咪安全係有憂慮。佢哋都希望佢哋嘅美容服務係一個安全同埋專業嘅一個服務嚟嘅。當然，我明白食衞局咧係唔可能一個人做起曬呢件事，係需要其他部門嘅合作，所以。
先至要求你成立一個規管美容業嘅督導委員會啊嘛。而家問題就係食衞局要有一個意志係起嚟揾埋其他嘅局一齊去做，因為成個美容業界係一個嘅行業，係一個industry，係一個美容工業嚟嘅，而呢個都係香港經濟嘅一個好重要嘅一個產業。
係可以繼續發展落去㗎嘛？噉我當然明，你就係關心health嚇健康。噉我哋都好關心。而呢個專業化同埋規管就係確保佢係健康去發展，亦都對市民嗰個嘅服務咧係有保證。阿局長，我唔知你明唔明我哋講緊啲咩嘢？誒，局長唔該。好誒，多謝。
主席，誒明白嘅嚇，我諗即係美容業咧，其實同香港大部分嘅行業咧都係一樣啦。我諗喺自由嘅市場嘅環境誒，同埋咧係嘅經營啊，同埋個演化之中咧，其實咧都係受一般嘅法律咧同埋規範咧係有個約束嘅。咁所以咧喺
美容業大部分嘅服務咧，其實咧都係非入侵性嘅啊。噉我哋咧係對健康唔會帶嚟有啲咩風險，所以咧係未必係需要受到直接或者係直接嘅幹預，或者係規管。所以咧，我哋其實因為呢個D.R.嘅事件咧，而家將呢個誒程序一啲嘅程序。
頭先我講過，無論係美容或者係非美容咧嘅目的咧，其實係區分咗呢個係一個醫療程序定係一個非醫療程序。咁喺呢度咧，其實誒亦都係我哋覺得咧係能夠帶到公眾安全嘅一個保障。多謝。O.K.嗱，因為個時間夠，一陣間有機會我畀三位醫生。
誒大伯黃碧雲第二個問題，誒下一位議員係麥美娟議員，你唔該。
主席誒，其實頭先大家都講緊誒，首先係首先要多謝大家今朝嚟嚇。咁咧就大家都講緊咧點樣去，即係而家成班坐喺度，其實都係代罪羔羊嚟㗎嘛。咁講嚟講去就好似D.L.嗰間嗰件事咁咧。誒，其實我坦白講，我一打針個醫生都係代罪羔羊嚟嘅收。
錢嗰個最大嗰個咧，好似冇事噉。
頭先有啲醫生都講咧，即係第一節咧，佢哋就講點樣啲醫生變咗代罪羔羊，美容業嘅從業員就代罪羔羊。咁搞嚟搞去之後，其實政府就住呢啲噉嘅集團咧，聲稱醫療美容集團咧，其實你哋有冇啲咩規管嘅工作，或者你打唔打算去規管？
佢哋有咩計劃去再揭止呢班人咧，再一路噉樣去賺錢咧？如果你即係我送滿週刊畀你，我咁希望你都有睇到。誒，佢哋而家咧呢個集團又死灰復燃，一陣間又賣曬啲嘢畀邊個，將佢資產轉移啊噉。咁其實佢誒諗住你冇事之後，佢又嚟過。咁其實。
害嘅人，害受害者係一路都多落去嘅，咁所以我就覺得政府咪應該喺源頭度打擊呢啲集團咧。你哋有冇打算做啲乜咧？咁第二就係頭先咧喺第一節嘅時候咧，都有一位醫生講過關於化驗所嗰啲嘅誒規管啦。噉我哋睇落去其實似乎我哋真係一路講到好似難。
就住呢一方面噉，政府會就住呢度有啲咩工作咧噉。另外咧就係誒講關於資歷架構啦，或者一間嘅美容業嘅代表都可以講下，因為依家資歷架構嘅第四級咧係可以有啲關於光學嘅訓練㗎嘛。咁其實已經誒去到可以用三B以上嘅。
咁其實政府會唔會都認嗱？因為呢個資歷架構係教育局做出嚟嘅，佢哋嘅課程係教育局做出嚟嘅。究竟政府會唔會都認同，或者當你做任何嘅指引嘅時候，都會按住資歷架構究竟幾多級走去做啲乜，而去定你哋嘅規則咧？咁咁誒，第三咧，我想即係最尾嗰點咧，就係。
我哋頭先一路都講咧，亦都有人講咗好耐咧，叫政府做任何嘅規管或者咩。但係我想講咧，如果業界唔能夠支持或者唔能夠認同或者接受你套指引咧，最終大家拗來拗去咧，就咩都做唔到嘅。咁結果咧，受害嘅都係公眾。所以我覺得做任何嘅指引或
喺定任何嘢嘅時候咧，都要充分諮詢業界，否則只係得個爭議，就咩都做唔到。
係，局長唔該。
好誒，多謝主席，多謝阿阿麥議員。其實或者誒，就住你第一條問題咧，我都可以誒向大家講下咧。其實衞生署咧係即係執行嘅一啲嘅措施啦嚇。咁其實咧喺二零一零一二年咧十月起咧，其實誒衞生署咧已經係即係加強咗咧去檢視市面上嘅一啲嘅。
美容嘅廣告啊，誒，亦都係重點噉樣咧，係去跟進有啲可能涉及入侵性誒程序嘅一啲嘅美容嘅服務。咁或者可以畀一啲數字，大家誒，直至到二零一三年咧十二月十六。我想唔好意思啊，我要打斷，因為我冇乜時間。其實我唔係講緊嗰啲工作，我係講緊啲集團。
係，即係佢又又自己又開埋美容院，一間又揀埋化驗所，一間又做埋研究，然之後幫人打埋針、粉埋醫生翻嚟，嗰種噉嘅集團啦。其實一坐埋喺度嗰啲唔會做呢啲嘢嘅，係嗰班咧，即係越有錢就越有錢，然後害得人越多，佢係越有錢嗰班人。或者我明白，係啊，明白。或者我都講一講誒，即係我。
我哋對呢啲嘅美容服務公司啦嚇，你叫做集團誒嘅一啲嘅即係採取嘅一啲嘅執法嘅行動，同埋一啲嘅巡查，例如咧係直至到二零一三年十二月十六日咧，其實衞生署咧係巡查咗六十七間誒。
宣傳美容注射程序嘅一啲嘅公司，咁當中咧係有五十八間咧，係聲稱咧係由註冊醫生施行注誒注射程序，其餘咧係九間咧係聲稱咧係冇冇呢啲服務嘅。咁暫時咧，其實衞生署咧係誒即係未有發現咧有一啲違規嘅情況。
一陣間有機會再再跟進啊，麥美娟之後嗰三個問題好嘛？啊，跟住係張國柱員噉樣。
多謝主席，亦都即係多謝。
第二場嘅朋友，即係嚟到，即係畀意見我哋。
我諗咧就誒。
我我我我又唔問一刀切嗰個問題，因為基本上有啲同事都問咗，咁睇一陣有時間，主席可以即係畀啲醫療界朋友講。但係我都一路聽咧，我都聽到就係。
美容業界。
美容業，佢哋就話接受即係政府嘅規管啊！
咁局方就話：我唔用規管一個業界噉，都啱嘅。業界點規管咧？
但係，其實業界嘅員工。
或者係業界用嘅一啲儀器，你可以規管。
其實而家業界嘅員工都係喺個資力架構裏邊咧，都定咗某一啲，即係誒。
所謂誒啲課程咧，佢哋一級一級上。
咁呢個規管可唔可？呢個呢個噉嘅資歷結構可唔可以納入喺美容業裏邊嘅一個必然需要嘅資歷咧？
即係呢個係要政府做先得。
咁去到醫療儀器與美容儀器嘅一個爭奪咧，或者矛盾咧。
如果政府唔行出嚟主持公道咧，永遠都係大家有理説不清。
所以誒，我想問一問局長啦，即係而家仲有兩分幾鐘。
你面對而家業界有個咩睇法？
立法會又有個噉嘅動議，已經過咗。
誒社會人士或者用家都想用一啲。
誒好嘅服務、優質嘅服務、安全嘅服務，其實政府喺呢一方面點樣睇咧？
開放啲問你。
係，局長唔該。
誒多謝張議員。我諗嗱，首先咧，其實我哋即係有咗呢個特別會議咧，有咗誒頭先兩節嘅聽到，即係我諗誒業界或者係一啲即係醫療人員誒嚟講畀我哋聽嘅，即係一啲嘅意見咧，同埋一啲嘅聲音。咁呢個當然咧，我哋其實翻去咧都會係。
係，即係好多嘢咧，都會作出一個即係檢視同埋考慮。
噉我諗呢個聲音咧，其實我哋係即係聽到嘅。你會從幾多個角度去做總結咧？噉我諗誒，跟住咧就係話頭先誒，我諗你提到嘅咧就係其中一個咧，就係嗰個醫療儀器嚇醫療儀器。咁其實醫療儀器咧，其實一路以嚟咧，頭先我諗大家都。
都即係講咗，我哋其實都即係睇咗好多年。咁亦都係誒，因應最近嘅事件咧，其實啦，我哋咧係淨係準備咧，係點樣咧係可以去即係誒，即係進行誒規管誒，同埋咧係即係做做好啲呢個整個情況。所以咧，其實我哋點解要咁？
多年咧，因為我哋中間咧，其實都做咗一啲唔同嘅評估。即係佢呢個我知嘅啦，員工嗰邊點啊？咁至於員工誒誒員工嗰方面咧，其實嗰個資歷架構嗰度咧，其實誒我哋知道咧，而家咧係誒教育局咧係正係誒推行咧一個資歷架構。咁而家呢個資歷架構。
後咧，其實我諗之前大家都有講過啦，就係話誒各種唔同嘅行業，包括美美容業咧，佢嗰個資歷嘅水平啊，佢嗰個質素啊噉樣。咁而誒，亦都我諗喺美容業自己咧誒，咁呢個呢個機制咧喺誒教育局嗰度咧係有嘅。咁而美容業自己咧，我哋
亦都好高興得知咧，佢哋有咗一個能力嘅標準嘅説明。咁而呢個説明咧，其實咪最重要就係有關嘅局，你接唔接呢個，接唔接受呢個資歷架構，而唔係佢獨立存在，跟住你唔理佢，咁於是大家拉唔到埋單㗎嘛。
誒唔係，我哋明白，我哋我我諗即係呢個資歷架構嘅嘅誒整體咧，我哋係尊重噉，但係咧，我哋喺從一個風險嘅角度，我頭先亦都重申，從一個風險嘅角度咧，我哋必須咧係誒有一啲程序咧，我哋覺得咧係第一係高風險，第二咧係誒應。
應該咧係由即係由訓練醫療嘅人員咧係去做，以確保咧公眾嘅安全。多謝。OK，下一位係國家奇緣。
喂，啊，都係多謝咁多位團體今朝出席啦。咁其實有啲問題咧，我都上一節問咗政府咧，都未答嘅，就係有關於嗰個不良醫藥廣告嗰部分。咁嗰部分咧，就其實同嗰個誒而家海關要就翻嗰個商品説明條例咧，冇直接嘅關係，因為好。
好多時好多啲美容業咧，都係有啲誇大同埋失實嘅聲明咧，去引引起即係可能嘅醫學上嘅基本係不存在嘅，去引引一啲消費者去參與。
咁政府喺呢一度嘅可唔可以畀啲數字？誒，以往嘅檢控好多都係唔成功，或者個執法唔係好足夠嘅。咁可唔可以喺呢一度都會加強一啲保障消費者嘅一啲誒做法？
第二咧就係有關於個監管美容業咧，其實無論係個資力架構又好，或者即係將來你哋會用呢一個新嘅公告都好咧，都走唔甩一個問題嘅。喺誒美容業入邊咧係良莠不齊，亦都有好多咧係誒。
即係如果你係要好似大家睇到一啲報道咧，即係就算你誒打擊咗一個咧，佢換個招牌改個名，已經可以繼續執業嘅啦。咁即係繼續營業。
咁如果冇一個有效嘅即係監管嘅制度，大家都知道啦。嗱，你做旅行社係嘛，做保險業、地產代理都要監管啦噉。
噉啊，美容業嘅其實係好大嘅風險嘅，亦都係影響好多嗰啲誒，即係醫學上即係造成一啲永久嘅傷害啊！嗰啲都係即係比比皆是。政府又冇啲好具體嘅做法。
就算你而家講嗰個有關於嗰個誒激光或者嗰個彩光嗰啲管制咧，我聽落去我都係冷咗一厥，因為你出年先至。
又要做諮詢啊，又顧問啊，噉樣出年就啱啱十週年㗎啦，即係政府拎咗呢個資源規管十週年，係咪要等多十年咧，先至可以落實呢個規管咧？而可唔可以具體啲講得實係幾時？
呢個法例可以拎翻嚟呢個立法會，咁令到公眾多啲保障。
係，局長唔該。好誒，多謝主席，多謝各議員。誒，頭先咧誒，其實誒，我諗國院提到嗰個誒不良誒醫藥廣告個條例嗰度咧，其實誒，我我哋知道咧係誒針對咧係誒藥物或者係治療有關嘅廣告啦。咁呢個咧，當然咧，即係誒，我諗誒。
美容院宣傳條例入邊咧，其實如果佢列咗一啲誒，即係某類嘅疾病啊，或者係目的啊，或者係恢復誒青春啊、矯正誒整形誒外科啊等等呢啲咧，其實都係屬於違法。噉你頭先所講咧，誒嗰啲數字咧，誒我我呢度冇，但係咧就誒。
噉我哋其實可以後補嚇。
有冇跟進啊？
佢未答曬啊！朱靜，我問咗好多嘢。係咯，嗰個監管嗰啲美容業嚇，即係我哋都講過有冇一啲方法咧？你而家噉樣佢轉個面又可以繼續做嘅，同埋好多係上市公司嚟嘅。即係其實受害就係啲前線員工賺到盤滿盤滿咧，就後邊嗰啲大財團啊嗰啲，即係匿咗後邊包。
包括唔知係咪今日即係揾啲員工出嚟示威嗰啲財團啊噉。
局長唔該，我諗咧正正咧係誒，因為噉樣樣咧，其實我哋都希望咧誒，第一步咧係做咗去區分即係醫療程序同埋係誒非醫療程序，然之後咧下一步咧，其實我哋係誒會啊立法嘅。咁誒頭先早較早亦都講過啦，其實衞生處咧喺誒。
呢段期間咧都有加加強巡查，誒去即係瞭解翻頭先誒大家所謂嘅公司啊，或者係提供服務者啊、誒誒財團啊等等噉樣。咁呢度咧其實誒衞生署咧係一路做緊嘅。嗰個激光採光嗰個立法時間表嚇，局長。
誒。
嗰個誒其實頭先誒講過咧，已經我哋如果係睇翻嗰個誒，即係誒嗰個係包括喺翻我medical device嗰度，噉我哋首先咧會喺誒出年嘅上半年咧會翻嚟事務委員會咧去報告我哋一個做咗嘅誒一個環評嘅報告，誒誒對唔住係雙。
商業嗰個誒business嗰個誒impact assessment嘅報告，噉我諗做咗之後咧，我哋跟住咧誒，亦都會希望咧係誒邀請顧問公司去睇翻誒整個誒情況，同埋咧係誒國際嘅一啲嘅標準。咁之後咧誒，其實我哋會再翻嚟向事務委員會報。
報告。
OK，唔該。咁第二輪有啊，蔣麗雲同方光遠兩位。
阿潘少平完第一輪，嚇！阿潘少平，誒，多謝主席。
噉啊，其實好多謝啲團體嚟畀意見啦。噉啊，上一part咧，同埋即係呢一part咧嘅美容業界咧都提過咧，就話即係希望可以有一個美容業嘅發展委員會，或者係規管美容業嘅督導委員會，甚至乎美容業議會。噉我其實知道咧，我哋上次誒事務委員會咧，響十一月嘅時候咧都通。
通過咗一個議案嘅就係促請政府咧成立一個規管美容業督導委員會，噉啊協助呢個美容業制定一套完善嘅專業誒規管同埋培訓制度，噉啊以協助啊行業嘅健康發展同埋提升呢個從業員嘅專業水平。噉就我我想問阿阿阿副局長。
想咧，即係其實喺食衞局裏面咧，有冇就呢個誒我哋個議案咧，你有個一個討論同埋考慮咧？咁有冇同誒教育局啊，甚至乎商務局啊嗰啲去商議呢一個噉嘅即係議案嘅議題咧？唔該。
啊，局長唔該。好誒，多謝潘議員誒。我諗誒，其實係有嘅。我哋誒，其實初步頭先都講過啦。我哋覺得咧係誒而家誒現行嘅法例咧，因為美容業咧同其他嘅行業咧都係一樣喺呢個自由經濟嘅市場入邊咧，其實現行嘅法例咧誒，同埋咧現行嘅措施咧誒。
個個規管咧係誒，我哋覺得已經係可以噉，所以咧喺而家誒呢個階段咧，我哋係誒希望就住我哋嗰四個委員會咧誒一路誒公眾關注嘅工作，無論我諗喺實驗室啊，喺誒即係誒一啲嘅處所啊，同埋喺誒。
區分誒，即係醫療程序嗰度咧，係誒再落一啲嘅功夫誒，去盡快咧係完成嗰四個誒committee嘅四個委員會嘅工作。
好嘅。
噉啊！
局長佢就有封信，十月十八號就回覆咗我哋嗰個上次嗰個案案咁簡單，然佢哋係。
唔做住嘅。
有冇跟住潘少明院？
如果冇咧，嗱誒第二輪提問有獎勵，雲方剛同麥美娟嘅。嗱唔好意思啊，我驚我唔記得，我想用一分鐘時間想請三位醫生答一答一個好關鍵嘅問題。嗰啲醫療儀器嘅規管嗰條界，簡單啲講，你哋認為嗰條界應該劃喺邊度？係所有儀器管曬，因為某有某個標準管某啲。
儀器啊噉嘅樣，邊位啊？阿陳顯玲醫生先啊！嗱，我唔贊成一刀切。
唔贊成啊！一刀切監管醫療儀器。
香港嘅情形係較為複雜。
除咗正廠機之外，喺有好多好多唔同嘅蘇科A貨機。
所以其實醫療儀器咧係需要真係逐架機逐架機去睇嘅。好，記得阿黃夢晶黃夢晶醫生有冇意見？
我哋香港雷射醫學立場咧，都係class three B or above咧，就真係需要去由誒即係medical或者dentist嘅prescription師可以用喺人嘅身上，呢個都係我一往一貫以往嘅立場。OK，阿金醫生咧。
我想話，我哋咧係可以參與支持政府將來若果有一個規範咧，係幫手訓練技光師嘅。不過，我想咧大家知道咧，技光師其實係最痛苦嘅，因為佢哋日做夜做，眼又傷，手又痛，賺錢嗰個唔喺。
係佢，所以亦都要有職安啊，有各方面啊，有保險嚟到保障佢哋。有噉係佢哋係好辛苦，最辛苦嘅受害者。
OK，唔該曬。噉啊，第二輪提問啊。
應該都可以，每人四分鐘啊！獎勵問完先，仲有咁多時間啊！哦，我好短嘅啫。其實我我其實啱啱講我我想問個問題咧，就同阿潘少平議員嗰個都差唔多㗎啦，因為咧我啱啱就都有同阿阿阿方剛議員去大家商量一下，因為既然業界係對於。
即係成立一個叫做啊，即係美容業督導委員會嘅話，或者自己自我規管一個委員會嘅話，咁咧就絕對絕對不可在呢一個啊，衞生局屬下去成立啦。係嘅話咧，你就即係大家都冇啖好食。但我哋建議咧，可能咧。
就係要同呢個啊經濟及啊商務誒局嘅各方面傾下，就將你將有關成立呢一個委員會嘅一個任務責任，會唔會係喺商務局個範疇更適合咧？咁噉就誒，即係我我我我我。
即係我只係意見提出嘅啫，嚇噉樣唔該，唔該曬。咁下一位阿方光遠。
誒，主席，我諗成個朝頭早講嚟講去咧，就局長你所講嘅，即係市民嘅安全啊，呢啲嘢咧，大家都一致嘅，唔需要再講，我覺得。
噉你講嚟講去啊，風險又要高啊！如果風險高嘅咧，一定要專業人士嘅去做嘅。呢呢一點我哋都係贊成嘅。
但係，我想問下你D.R.事件咧？
風險咪咪算高啊！
做嘢嗰個人係咪算專業人士咧？噉。
即係而家喺你個報告度，你冇提嘅，你淨係講呢兩樣嘢。咁有乜辦法係可以制止D.R事件再重複咧？你你個所謂？
專業人士高風險啲啊事件係完全符合曬嘅喎，你點樣樣去防範續再嚟發生咧？呢個第一樣。第二個問題，我想講咧就話人哋叫你業界叫你話要規範，你哎呀，我唔使規範啦，自由經濟啊，乜乜乜乜乜，你講係好聽係好多。
但係你冇講，你實在嘅你有筆，你有筆寶劍喺後邊嘅喎。如果到時到後話呢啲儀器，我唔畀你用。
咁咪死啦！
噉啊！連做嘢生生計都冇埋。
講就講好聽，我唔會規管你㗎噉。不過我攞咗你嘅食飯架餐攞走咗啫嘛。
係，阿局長唔該。
誒多謝方議員。誒其實我諗咧喺醫療儀器嗰個規管嗰度咧，其實咧我哋而家咧都係淨係準備緊嘅。所以咧，我諗誒即係大家所講到嘅意見咧，我哋會喺我哋即係稍後咧，其實我哋報告喺向事務委員會報告完嗰個即係。
impact之後咧，我哋誒個顧問嘅即係要要再去做一個顧問嘅研究咧，其實我哋會廣泛諮詢嘅。咁呢個係第一啦。咁呢個咧，我哋即係除咗今日嘅意見咧，我哋之後咧亦都會諮詢。第二咧就係誒你提到誒，即係嗰個即係點樣去再防範。
辦咧，咁其實呢個咧係我哋誒正正係呢個督導委員會咧，其實其中一個嘅即係要做嘅事，就係話咧，其實嗰喺嗰四個範疇咧，我哋有四個委員會咧，係分別咧去討論咧，係唔同嘅範疇有涉及誒，因為今次事件，我哋覺得係值得。
關注嘅問題咧，去傾第一，第二咧就有啲嘅建議，第三咧我哋亦都係希望立法去規管。多謝。係有冇跟進？主席，局長完全冇講，你應該點做？之前就話啊，我有四個委員會，四個委員會跟進啦，咁咩點做咧就冇。
咁反而咧就係美容嗰啲咧，嗱呢啲你唔可以做，呢啲唔可以做。
注射入去身體嗰啲，你絕對唔可以做，乜都唔可以做。即係我就話喺你嗰個醫療儀器，你準備做嗰陣時，你而家叫個顧問公司啦去研究啦。但係我可以同你講咧，即係如果你話激光、彩光同埋射頻呢啲嘢咧，如果你話有。
個標準嘅。
深過某一某一段嘅，你哋係即係醫生呢啲應該醫生做嘅，我覺得係好合理嘅。即係頭先好似有位女士講，你嗰啲laser如果係three B or above咧，就應該醫生或者專業人士做啱。但three B留下咧，即係我諗你嗰個規管。
咧就要有個標準出嚟咯。如果唔係咧，美容界全部係冇得揾食嗰陣時咧。
我諗你又幫梁振英咧製造多啲噉嘅怨氣出嚟咧，個社會會多啲怨氣㗎啦。唔該，主席。係啊，局長。好啊，明白嘅啊，方議員。誒，其實咧頭先你提到嗰個誒嗰個即係規管嘅標準咧，呢個咧我諗除咗我哋會請顧問公司去作一個即係呢一個深入嘅。
研究之外咧，我哋亦都會睇翻誒一啲國際嘅即係慣常嘅做法。咁當然亦都會係諮詢。咁所以呢個聽到嘅。
係，跟住下一位係啊。
墨尾捐完。
主席，頭先有同事都講話，即係如果有任何規管，唔單止係食衞局啦，都要揾埋誒商務局啊！即係我永遠都噏唔出佢個名嘅。
但係，我諗都要揾埋教育局㗎，因為佢哋講緊嘅係資歷架構。佢又有班畀人讀，有堂畀人上，有試畀人考。考完之後咧，你又唔畀人做。佢考咗嗰啲嘢，咁呢個即係有啲各個部門之間個局之間係有矛盾咯。所以我諗任何嘅指引或者你哋想定。
嘅任何嘅誒規管嘅咩都好咧，其實你即係自己焗咧，搞掂咗先，即係咪咧？而家有一班人咧讀咗，但係咧誒仲遲遲咧攞唔到證書嘅一班人，因為咧就誒去到咗四級嘅誒有百幾人咯，我我冇記錯，定係千幾。
咧，佢哋讀咗，但係因為咧教過唔知你哋搞成點喎，所以咧佢哋將書咧就一路都攞唔到，一路都唔籤畀佢哋。所以我諗你哋啲局咧，唔該自己搞掂咗，先至去定任何嘅指引啦。咁第二咧，我我始終都係嗰句啦，點樣打老虎咧？
你你話打針啊、洗牙，我睇怕採到嗰啲唔會做嗰啲啩。你叫佢哋去，你叫胡校長去洗牙，唔會採你啦。你叫胡校長幫人做靜脈注射，都唔採你啦。胡校長做咁多年係咪？依家講緊嘅就係嗰班，即係佢買得起噉嘅儀器，又請得起醫。
醫生跟住又整到間化驗所嘅人，噉佢先會噉樣揾錢發啊嘛～
咁但係你究竟可以對呢一班人係咪即係無可奈何咧？我哋成個政府，然後畀佢繼續噉樣去揾佢物佢嘅揾錢嘅方法一路害人咧，害咗人之後就係嗰啲收咗少少錢去幫人打針嘅醫生有事，或者分咗少少傭嘅前線美容業嘅人員要咩？係咪噉嘅咧？
係咪政府其實即係不如咁啦，局長講嚟講去，局長政府係咪真係耐呢班人唔何嘅咧？
係啊，局長唔該，好多謝主席，亦都多謝麥議員。誒，我諗誒頭先你所提嗰個誒教育局嗰度嗰個問題咧，我哋其實誒唔瞭解，我哋會去再誒瞭解一下。咁誒，至於你第二個問題咧，就係講誒打老虎嗰度咧。咁其實，
我諗誒，我之前都講過啦。我哋誒唔係唔理嗰啲嘢嘅。其實我哋就住呢一個事件咧，其實我哋都知道咧。我諗無論喺誒實驗室啊、嗰個地方啊、呢啲公司啊等等咧，都係存在問題，誒唔係淨係嗰個程序。所以咧，點解咧？我哋係有其他嘅委員會，咁其他嘅委員會咧。
其實有四個啦，咁另外嗰三個咧，其實係喺度積極噉樣係做緊一啲即係傾緊咧，係點樣去規管嘅嚇。多謝。但係咁個三個幾時會知咧？咁如果個三個佢哋誒十年八載後先至出到任何嘅規管或者監管嘅指引，但係依家你又要做呢啲美容？
指引。
咁咪對而家畀你想管嘅人啊，好唔公平咯？誒，其實而家誒或者答翻麥議員嗰個提問咧，就係誒其實而家誒呢三個委員會咧都喺積極工作。噉我哋希望咧係出年咧會都會稍後咧翻嚟報告翻。係咪即係話做任何嘢？呢三個委員會同呢個工作小組嘅。
指引啦，同埋你哋各個局都係自己搞清楚曬，先至會出任何嘅有啲咩嘅指引啊，或者誒規管嘅準則啦，然後再諮詢業界，畀佢哋發表意見咧。
誒，其實而家呢幾個委員會咧，其實都分別咧會有報告嘅。咁頭先即係大家講咗嗰啲嘅建議咧，其實就係我哋第一個委員會咧，就係區分誒，即係醫療程序誒嗰個嘅委員會咧誒出嘅一個報告。咁當然咧呢度咧誒出咗呢個報告，我哋都聽到，即係我諗業界同。
埋即係誒誒醫學界嘅一啲嘅聲音。咁至於其餘嗰誒三個委員會咧，當我哋一做好咧出年稍後咧，我哋個報告咧就會翻嚟事務委員會嚇，同埋。O.K.唔該噉啊，下一位係國家奇員主席。我我係想問翻嗰個有關於嗰個即係採光同埋。
啲誒嗰啲激光嗰個。
規管嗰度，咁頭先咧副局長你答咗就係話，你會做一個嗯。
營商嘅影響評估嗱呢樣嘢我哋係好怕嘅，因為當時咧，當年大家都記得咧，就係由於一啲即係驚影響嚇呢個所謂呢個行業嘅生計咧，就將市民嗰個保護咧。
或者嗰個法立法嘅保護咧，就推推遲咗，由零四年推咗而家足足十年。
噉係咪政府就好怕？即係如果有人示威嚇，有人話佢要揾唔到食啦，賺唔到錢咧，噉就可以將呢一樣嘅規管咧就置之不理咧？
即係，我就唔知你點樣去評估呢啲所謂嗰啲叫營商嘅影響嘅。任何規管正正當當做嘅係唔會有問題，但係如果諗住係要，
用旁門左道嘅去揾食嘅，咁當然政府係有責任要制止佢同埋遏止佢啦。我相信政府亦都唔會係唔畀人咧係正當做生意，係嘛？即係你做美容嘅亦都有好多，即係實際上係有需要。社會上譬如你話嗰啲護膚護理啊等等，好多係冇風險或者對市民冇影響。
嗰啲咧，政府亦都唔會規管嘅。究竟而家呢個所謂營商嗰個影響評估係擺得幾重咧？噉係咪到時啊有啲人去示威啊請願啊，又話千祈唔好掂我哋嗰行啊？咁咁政府又係又一次縮散嘅。所以我問你一個係實際上嘅一啲時間表係幾時？係咪出年年尾咧就會有個立法嘅程？
罪呢個第一。
第二樣嘢咧就係政府都可唔可以啟動一啲機制，譬如包括用一啲宣傳嘅短片啊。
或者一啲誒健康嘅講座，都教育下啲市民咧，係點樣去避佢自己嘅風險，即係無論係。
一啲即係不良嘅誒。
一啲嘅美容院啊、營銷嘅手法啊、營商嘅手法啊，或者好多一啲冇乜根據嘅一啲嘅醫療嘅一啲嘅聲稱咧，都可以應該去做。即係無論佢股老闆邊一個都好咧，政府係做得相當少嘅。去到今日咧，我哋都係仍然見到成千上萬嘅人咧，即係係去未喺唔。
唔係太知情嘅情況下簽合約嘅，政府可唔可以承諾做多啲嘢？
係，局長唔該。
誒好多謝主席，多謝郭議員。誒，我諗誒誒，其實咧，我諗誒頭先你提嗰個即係營商嗰度咧，誒，我哋做咗個營商嗰個。
嘅評估報告咧，其實我諗喺誒政府咧誒有啲即係重大嘅政策同而家嘅一啲嘅改變嘅時候咧，其實我哋咧都係會誒瞭解翻其實對誒唔同嘅人嘅一個影響。咁呢個咧，我哋覺得咧係對業界可能會有啲影響，所以咧我哋。
做咗呢個營商嘅誒，即係評估嘅報誒評做咗營商嘅評估，但係咧誒，其實我亦都誒想同各議員講咧，其實咧誒，公眾嘅利益咧誒，同埋公眾嘅安全咧，永遠咧係我哋作為依歸嘅一個大前提。咁所以咧誒，呢個咧我哋係會誒。
堅守亦都會係即係擺到最前嘅。咁至於你話誒嗰個時間表咧，其實我哋誒頭先講過，我哋會誒嗰個報告咧會翻嚟誒，即係事務委員會嗰度去報告啦。
誒跟住咧，我哋會做一個誒由顧問公司誒做嘅一個誒即係專項嘅研究。噉我諗嗰度咧都係需要啲時間。噉我諗誒，你話個立法會唔會出鏈咧？我相信咧就係未必可以。咁但係咧，我哋嘅下一步咧係做完嗰個專項嘅研究翻嚟再。
諮詢之後咧，係跟住就係會立法嘅啦。嚇，多謝。係咪即係零一五年到？你哋會即係你起碼都有日子，有得我哋可以去睇睇，係咪一五年？
短短等。
誒呢個我諗誒要睇一睇我哋嗰個誒顧問報告咧，係誒幾時完先至可以咁？至於誒我諗頭先你所第二個問題係關於公眾教育嗰度咧，其實我哋已經做緊噉，但係咧誒誒，我同意咧係可以再做多啲嘅嚇。咁衞生署會跟進。
O.K.咁冇其他問題，噉啊差唔多啦。噉啊，其實嗰啲問題問嚟問去，兜嚟兜去三最少有三樣問題，我諗都要翻嚟交代嘅啫。個美容業監管架構。
醫療集團嘅監管同埋嗰個醫療儀器嗰個監管，噉啊好多謝各位團體同埋個人嘅代表嚟我哋事務委員會度發表意見，噉啊時間差唔多，噉啊最後啊大家暫時放將啲煩惱放低佢，聖誕快樂先嚇，噉啊多謝各位。