就誒。
今日咧，我哋個會咧，而家開始啦。
噉就係都再提醒大家，以後每個月嘅第二個禮拜一都係我哋開會時間嚇，即噉樣，即係喺我哋上次定咗嘅。噉樣我見今日咧就誒到而家都啱啱好夠人只，都睇睇嚟大家。咁咧就係想誒誒，我哋。
秘書處發出咗個會議記錄㗎啦，睇下大家有冇收到？我哋而家要睇下有啲誒咩建議嘅改變啊，或者同意啊，好嗎？
係，唔該。
有冇修正咧？各位。
文件係呢個一六八。
如果冇修定嘅。
太大有冇意見？
點啊？好啊！阿張之雄話OK，大家同唔同意？同意噉我就當過咗呢個項目嘛，唔該曬。
今次咧，我哋誒發出嘅文件咧就有兩份，一份咧一百五十三號嘅政制事務委員會就有關公共福利金計劃下嘅傷殘津貼申請資格嘅準則作出轉介，另外一份文件咧就立法會嘅一六六嘅就黃國興議員就於二零一二年十一月五號就有關。
關檢討公共福利金計劃下嘅傷殘津貼嘅申請資格發出嘅函件，噉就係大家收到㗎啦。我哋唔做個討論啦。噉啊，副主席上埋嚟啦。
幾好嘅，我哋合作啊，一齊一齊啊！
咁另外咧就誒，如果大家冇乜咧，我就講第三個項目啦嘛。下次會議嘅討論事項。
就係呢個誒待議事項一覽表同跟進行動一覽表，咁睇下大家有乜意見？係睇下同事就事前畀咗大家份文件，文件咧就係喺呢個誒一六九同一六九嘅二一六九一同一六九二，睇下大家有乜意見？
另外咧，政府喺十十號嘅星期一嘅上晝十點四十分喺會議室，我哋都要舉行嘅即係下次會議。政府就提咗兩個事項，就係注資社區投資共享基金。
同埋喺石結尾、天水圍為殘疾人士設立兩項康復服務設施，噉啊兩樣咧都喺我哋一啲文件裏邊見到嘅，係啦。
係阿張超儀，唔該，係多謝主席。誒，我覺得檢討呢個傷殘津貼都會係一個重要而且迫切嘅議題。況且咧，誒特首亦都承諾過嘅係需要檢討呢個傷殘津貼嗰個申請資格，即係關於傷殘嚴重傷殘呢個定義。
咁誒，我哋都睇到啲轉介信啊，黃國興議員亦都要求啦。即係我諗呢個委員會事實上亦都過去跟咗好多年嘅。
噉我就建議拎呢個出嚟做，不過誒呢個議程咧，我亦都覺得係需要開公聽會嘅。同埋咧，主席，我擔心呢個議程本身咧都係需要一個詳盡嘅討論。如果夾雜埋其他幾項嘅議程咧，我恐怕下次未必即係足夠時間。係。
我或者都有誒誒啊，鄧嘉標議係噉啊，嗰個傷殘津貼嗰個定義或者嗰個審批過程，過去幾年咧，尤其一個個案咧，即係上到去誒法庭做司法覆核，我諗社會好多嘅討論。咁頭先張超雄所講啦，誒政綱裏面咧，起碼梁振英講咗就係單支。
啲傷殘都會即係做一個傷殘津貼。當然就如果成個傷殘津貼整體去評估，因為裡面已經有咩就業能力啊、社交能力，其實就真係一啲好闊嘅。咁會唔會分兩步咧？即係單支傷殘就好具體，但係亦都係大家好同情。無論喺就業上，因為運交通上。
其實都係要特別多啲嘅嘅去睇，但係如果將成個制度拉開做檢討，我就驚令到得單肢傷殘嗰一批嘅嘅傷殘人士咧，可能慢咗。嗱，我我唔知呢個呢個睇法係咪成熟，因為始終我都係新定。但係誒，其實係有兩兩，即係成個傷殘津貼本身已經有多人嘅嘅夠。
病譬如話，點解根據數據睇係精神科嘅醫生批傷殘津貼咧？係個比例同個數字越嚟越多嘅。其實呢啲都係要要睇問題，但係其實就係好闊，闊到誒可能要用啲時間。咁但係頭先所講單支傷殘咧，喺梁振英自己嘅政綱裏面好明確寫咗會做，可唔可能要求？
局方誒，我同意嘅用個公聽會，同埋要個局方就呢兩個，一個係單資傷殘，或者一個整體個傷殘津貼嗰個，即係誒資格啊，或者係個審批嘅機制啊，都要做一個嘅嘅交代兩。我即係我覺得就唔好話擺埋一舊嘢，係應該係兩個層次，要佢即刻做一個短期嘅單資傷殘。
你要點樣檢討？誒，你要點樣係回應政綱嘅需要？誒，長遠或者整體嘅又點做？咁對於特別要加個會去有個公聽會，或者再加多個會去討論，我覺得係有意思嘅。尤其兩蚊嘅乘車位出咗之後咧，大批誒佢攞唔到一百percent殘疾人士都已經好有提發㗎啦。
OK。
誒，有冇嘅同事咧？
如果冇，或者我都想拋出啲問題，想討論下。
實際呢個問題咧，就係誒，當政府講係石健美同天水圍為殘疾人士設立嘅兩項康復服務設施，我諗就帶出咗一係列嘅，即係剛才兩位同事講嘅內容，實都唔止嘅。我就想咧，即係嗱，佢當然設施嚟，我哋梗係要傾啦，係嘛，即係同唔同意啊，等等啦噉樣，但係亦都打。
帶出咗另外一個問題咧，可能都需要我哋誒福利事委員會去討論。大家都睇翻我哋啱啱過去呢段時間。
嘅立法會都多次提出要成立啲小組，都涉及到福利嘅，例如全民退休保障，例如上次講有關嗰個殘疾嗰個國際。噉我就想話咧，嗱，政府而家嚟呢樣嘢咧，我哋可以掛嘢上去嘅。不過我就覺得我哋我定一啲，即係我覺得你例如你哋講完，我完全同意，我跟住就提另外一個問題係少。
話嚟嘅，我而家區議會。
政府就係梁振英上場咧，佢好好嘅，佢又提出要有個自動電梯無障通道。當呢個就唔光係畀嗰個誒殘疾啦，但實際好多長者、好多家人、主婦買賣送上落山，即係等等。呢個就助在催政府。所以梁振英政策一齣咧，我大家地區人士好歡迎。但當你睇翻佢。
數字咧，我哋笑親笑親懵嘅，即係第一年一億，跟住未來嗰幾年咧又加到六億度。我哋淨係黃大仙我哋嗰個以山依而建嘅好多屋村咧，我哋使都使咗佢一一億嘅都唔夠添啊！咁所以呢啲在在需要同政府一齊討論。即係我覺得喺我哋財政可許可範圍內，趁。
特首咁講，我覺得係個好嘅得政，但係咪咁淨係咁？你做唔到咪有啲嘢，咁所以我就覺得。
如果你問我講殘障人士設嘅兩個康復服務設施，我完全覺得係喺呢個範圍內可以擴闊，但係呢擴闊係咪剛係剛才咁講咧？我覺得可能。
所以有啲少做跟進，我我一隻係同文秘書處咧，秘書處就話成個立法會熟下一次啊，得八個啫。而我福利咧，我自己覺得有兩樣要做嘅，一個就全民退休保障，一個就嗱全民退休保退休保障掛喺嗰個個貧富嗰個即係嗰個委員會，而呢個部分咧亦都。
大家直喺討論上討論咗好耐，而啲條件都逐步，即係我覺得社會上都有啲共識，就視乎淨係個政府嘅政策同財務安排點嘅啫。噉我就覺得。
即係唔知打得點樣就嗱呢個我同意剛才討論嘅要做公聽會亦都冇問題嘅問題就係點樣能夠從一個闊啲睇呢樣嘢咧？
我特別想強調喺人口老化下喺香港一個島嘅地方，我哋好多係存在個一直忍受住我哋大家噉樣好辛苦噉樣撐斜坡落斜坡等等嘅好多嘢。就呢個係咪我哋統一個去講下咧？我就想一個噉嘅。
我反而個反建議。
就成立一啲小組，就唔係一次會去解決到嘅。
係啦，唔好意思，我開闊咗。係啊，譚月中意。我就提一提你開咗闊，開開闊咗啦嚇。因為咧，今日好多個議題嘅。如果噉樣踩落去咧，一點鐘係完成唔到嘅，因為到時咧驚住就冇乜人㗎啦嚇。咁所以我提醒我哋，即係唔好拉咁闊，因為而家你如果你係講下一次，我哋要傾啲咩嘢就下一次傾咩嘢，係嘛？就
冇冇殘款嚇。O.K. 多謝你，掌握個時間好啲。O.K. 好。
誒係啊，副主席。
當住住。
誒，我同意啊，特別中議員提法咧。今日我哋唔好咁詳細去討論，即係剛才主席提嗰樣嘢，我哋可以會後咧，我哋傾下咧，嗰個小組嘅涵蓋範圍係點？但係剛才啊張超雄議員同埋鄧家彪議員提到嗰樣咧，我覺得都適合咧，我哋另闢一個。
個特別會議咧係專講呢樣，就就要誒通知啲團體嚟講一次。
其實有咩作用咧？我哋將所有嘅外界嘅意見、會內嘅意見咧，就交畀政府。唔該，你聽完意見之後，你就去啟動嗰個檢討，然後咧就係你話畀我哋聽幾耐完成嗰個檢討，我哋就唔同階段去追，然後喺呢度。
咧就係跟進嗰個進程，咁其實係誒最重要一樣嘢咧。剛才大家編員提到，淨係講單支咧，我會擔心咧一講咧就整體㗎啦避唔到嘅。咁咁於是乎，不如我就開開大咗佢，然後交畀政府去慢慢諗，就我。
我哋咧睇住佢跟進，嚇咁呢個同設立小組有少少唔同，但係咧我哋可以稍後主席提過嗰個小組會唔會涵蓋埋呢樣咧？就慢慢跟進。噉我建議係咁嚇。O.K.好，張超儀。誒，多謝主席。誒，我都同意誒張學柱議員同埋阿譚耀宗議員個講法。
嘅即係我估，如果開落去咧，真係闊噉。而且而家都有一啲，譬如話，我都有個長期護理嘅議題，係希望有個小組跟進。咁誒，我覺得咧，不如我有個具體建議啦。下次開會咧，我哋就誒，除咗以即係頭。
先主席提到嗰兩項政府建議嘅議程之外咧，我哋都擺埋呢個。
傷殘津貼嗰個嚴重傷殘定義作為一個議程噉，但係咧就會係一個公聽會。噉我哋下次開會咧，可唔可以加長一個鐘，即係三個鐘一次過搞掂佢？噉我哋個即係因為我我咁建議咧，亦都係同意張國柱議員所講，照我哋所理解。
解咧，政府雖然係有個責任去做一個傷殘津貼嘅檢討，因為佢喺誒呢個申訴專員公署個建議底下咧，其實幾年前佢已經承諾咗係要做一個檢討，但係呢個報告咧到今天都未交出嚟。
噉我哋以前擺喺度咧，就要求佢交翻個報告出嚟。
亦都畀團體去回應。
不過佢個講法咧，照我理解咧，主席就係話佢做檢討咧。誒，當時就冇考慮到單支呢個問題嘅，都係而家新一屆政府先提，所以佢呢個檢討又冇包括到嗰部分。我覺得都唔緊要嘅，作為一個開始，我哋攞咗呢個議題，議題等團體、民間。
出嚟表達意見，政府講佢做咗啲咩嘢？
然後傾完之後咧，我哋畀個時間政府翻去，因為呢件事唔係咁簡單，即係一次過可以解得解決得到嘅。等佢畀個時間佢翻去再檢討，然後我哋再翻嚟討論。咁呢個就係開咗個議程。
O.K.睇打將有乜意見？
如果冇咧，即係話我哋下次就嚟緊嘅會咧，就喺呢個誒十月嘅。
四月十號咁咧就話我哋開三個鐘頭，噉啊邀請埋團體嚟咯，啱唔啱各位？就唔再加會啦，就喺加個鐘頭嘅範圍內，好嘛？O K，好，因為我哋大家都O K，如果冇意見，我哋就咁決定啊嘛。
噉就係跟住咧，我哋就傾另外一個嘅。
喺朗屏興建一間合約安老院，其誒等等先嚇，誒我要請政府，不過我都想誒未請政府之前都同大家講。
我仍然覺得剛才我提嗰兩嘢咧，都擺喺我哋，我想備註住擺算，即係亦都回應翻立法會嘅內會裏邊提出嗰陣時候咧，我哋意見好嘛？一個全民退保獎，一個有關嗰個殘疾嗰個，好冇？OK，兩都擺算好嘛？好，請誒政府入嚟唔該。
早晨。
歡迎多位官員嚇。
誒歡迎今日咧，就有勞工及福利局首席助理秘書長福利三。
陳吳婷婷女士，同埋社會福利處助理處長安老服務嘅李婉華女士，同埋社會福利處總行政主任，就係誒津貼同策劃嘅胡志文先生，唔該曬。
咁咧就我哋而家討論嘅內容咧，就係話喺浪平興建一間合約安老。
安老院舍、暨長者日間護理單位及一間長者日間護理中心，咁咧就文件又係一六九啦嘅三同埋一六九嘅四，噉就係我哋就呢個呢個財務安排。
係冇要承到，已經要承到啊！嗯。
我哋咧就呢個項目咧就邀請咗誒我哋嘅所有立法員咧就係誒誒出席嘅，因為牽涉到嗰個財務建議。
另外咧，我亦都想誒提醒大家喺議事規則嘅第八十三A下嘅利益申報規則。議事規則第八十三A嘅規則咧，喺委員會會議上，議員不得就其有直接或者間接金錢利益嘅事宜動議任何議案同修正案，或就該事宜發言，除非該議員披露有關利。
利益嘅性質，因此我提醒各位委員，假如委員喺今次處理事項是有直接或間接金錢利嘅話，委員應該喺其該事宜發言前披露有關嘅利益性質嚇。多謝大家。咁而家咧就係請誒我哋嘅啊。
唔，陳婷婷介紹下文件咧，唔該。
哦，李婉華，O.K.好，唔該，好多謝主席。噉我哋今次嚟係好希望委員咧，係支持我哋社會福利署咧喺元朗市呢個地段咧，係西鐵朗平站北嘅物業發展項目興建咧，係兩個服務單位。第一個服務單位咧就係一個安老院舍，裏邊亦都有。
有一個日間嘅護理單位，同埋另外一個咧就係日間護理中心，係有六十個名額嘅。不過喺講呢一個兩個服務單位嘅詳細內容之前咧，我都想講下一個政誒財政嘅安排。過往我哋嘅社會福利服務咧，一般都係用獎卷基金幫我哋做一啲係。
係啊！建築嘅費用同埋一啲購置一啲誒物品啊，或者係一啲裝修嘅工程嘅。
但係我哋喺規定上咧，如果呢一啲誒，
獎勵基金嘅補助金係會預計係令到政府喺呢啲服務單位係有承擔超過一千萬嘅經常開支嘅話咧，呢一個程序係我哋必須要向立法會財務委員會申請批准嘅撥款嘅，所以我哋喺去。
立法會嘅財務委員會之前咧，亦都將呢一個計劃詳細喺社會福利服務呢一個委員會度詳細同大家介紹嘅。
呢一個服務嘅內容咧，係包括兩個單位。第一個單位咧就係安老院舍，裏邊係會有七十五個資助嘅宿位，同埋係五十個非資助嘅宿位。另外，我哋知道日間護理中心嘅誒需要都好殷切，所以喺同一個地。
地方我哋亦都有一個六十個津助嘅名額嘅長者日間護理中心。
喺成個項目咧嘅建築嘅費用咧係七千二百七十五萬嘅。
噉我哋喺二零一二年九月咧，亦都得到獎券基金嘅諮詢委員會同意撥款呢個七千二百七十二萬。
噉係成個項目咧，我哋係會用私人協約嘅方式係批畀港鐵公司。咁根據呢一個協約咧，誒港鐵公司係要根據我哋嘅要求係負責設計同埋興建呢啲設施嘅。咁但係呢一個七千二百七十二萬。
嘅工程費用係一個上限嘅工程費用，咁之後如果誒喺建築完成嘅時候，我哋可以再向獎券基金申請係一啲裝修嘅工程同埋購置家居設備嘅費用嘅撥款。咁喺呢一個誒長者嘅
嘅住宿服務咧，我哋過往係由二零零一年開始咧，都係用招標嘅形式，係請一啲誒非政府機構或者私人嘅機構係去投標，做一個誒安老服務，係院舍嘅服務。過往我哋係已經係有二十間特建嘅安老院舍，呢一
間係將會係一個係特建嘅一個地方，呢個發展項目係有其他嘅住宿嘅誒。
誒，我嘅意思係其他嘅誒一啲私人發展嘅項目個地步亦都好適合做安老服務，嗰個交通亦都好方便，面積啊各方面同埋一啲誒配套嘅措施設施都係好適合嘅，所以喺呢一個誒爭取一啲地方。
幫佢興建安老院舍咧，我哋覺得呢一個係一個適合嘅地方。咁或者我喺呢度介紹到呢一度，咁或者聽下委員有啲咩意見咧？唔該曬，跟住咧就張超榮議員。
係多謝主席。誒，我哋當然係非常之支持呢個項目啦，因為而家嘅護理安老院舍同埋誒呢個護養院舍咧，其實都係排長龍，即係講緊。
誒書面就係三年到啦，但係實情咧呢個都係平均數啫，有好多咧係等候遠遠超過呢個時間，咁所以增加院舍咧係非常之迫切嘅。
咁呢個？
今次嘅安排咧，就誒，譬如喺呢個私人嘅嗰個發展，其實都唔係私得曬，因為都係港鐵嘅物業，港鐵都係建築於。
公共嘅土地上面嘅，咁老實講，即係有翻佢哋有啲責任去將啲地方交翻出嚟做誒公共服務咧，好好應該嘅。
咁但係我留意到咧，即係嗱，如果主席你睇翻我哋嗰個排隊嘅情況咧，喺附件一嗰度咧，你會理解到誒。
護養院當然輪候嗰個嗰個比例係高啊，但係實際上人數咧，護理安老院咧係超過兩萬人等緊嘅。
咁呢個院社咧，而家新呢啲院社咧，都係。
互養位同埋互理安老位咧，大概係九比一，即係九成咧係互養位，一成咧係互理安老位。
噉啊，從排隊嘅嚴重性嚟講，當然護養係好嚴重啦，而且兼且護養嘅程度咧，即係話佢哋嗰個需護理係啊已經好嚴重。
但係，依個計劃講緊即係百幾個宿位裏邊咧，其實係得七個湖裏安路宿位嘅啫。
係少得可憐，咁如果你見再睇埋落去附件二嗰度咧。
嚟緊四間新嘅合約院舍，由二零一三至到二零一五年咧，加加埋埋咧，都係得二十七個護理安老宿位嘅啫。
即係嚟緊三年後啊，加二十七個位啊，兩萬幾人等緊啊，主席。
你明唔明白我講緊乜嘢？嚇！萬一呢個就不怕一萬，只怕萬一，一萬個人噉樣。噉樣即係點搞啊？我我意思係誒，我我第一佢哋要再考慮呢個護養同埋護理安老嘅比例。嗯。而家噉樣搞咧，就好似真係唔係好。
護理、護理安老啦，淨係即係傾斜曬護養院。
咁呢個即係手板又係肉，手背又係肉，兩面都有噉嘅需要嘅。咁呢個我覺得佢哋要處理咧。第二咧就係從呢一個噉樣嘅趨勢睇落去咧，其實佢哋護理安老院舍嘅縮位咧，資助嘅或者通過合約形式嘅咧係極少啦。未來幾年都得幾十廿七。
各位。
再增加咧，極可能係靠買位。買位嘅意思咧，即係同啲私院買位。私院買位個環境咧。
就好明顯係比起呢啲嘅即係合約院舍或者資助院舍係差好遠嘅。噉我再提一點咧，就係而家嚟緊咧，我哋老人失智症啊個情況係。
誒越嚟越即係睇個誒診斷越嚟越普遍嘅時候咧，嗰個誒人數係不斷上升。
老實講，失智症。
如果佢去到護理安老嘅水平，然後掟佢入私院啦，呢個係非常之唔理想。
所以我希望即係政府係咪可以誒喺呢方面？
講講佢哋點樣去解決護養護理安老之間嗰個不成比例嘅傾斜。未來護理安老院係咪靠曬買位？如果買位喺私院嗰度，點樣樣可以接受到一啲誒？我頭先講嘅，即係嗰個需要。
係比較特別嘅一啲羣體，嗰啲環境又又唔適合佢哋，你點樣打算？
好，各位同事，我咧就諗住咧就係誒。
即係個時間冇限制，即係我幾長都用咗我幾長時間，唔緊要啊！我仲誒同嗰個同事講，由於我上高仲有五個同事列咗喺度發言嘅，噉我就想講，我哋誒唔好意思，即係對其他唔公道，但我就想而家開始係三分鐘問同答啊嘛，如果唔係又會長啊嘛。嗱，當局主席，我如果唔解釋。
清楚咧，知道呢件事係明白。我相信好多同事都有好多問題嘅，係咪？唔緊要。好，誒，政府唔該。
我哋仲有五個同事問你嘅嚇，你迅速答咗，OK。好好，多謝主席。喺護理安老院舍嘅宿位增加度咧，我哋係除咗透過買位之外咧，亦都會喺一啲轉型院舍裏邊咧係有一啲騰空嘅位置。咁講翻誒過往幾年咧，我哋通過呢一個方式都增加咗。
六百八十幾個位嘅過往三年都增加咗六百八十一個喺一個護理安老。噉我哋會陸續都會繼續用呢一個方式係去增加呢個院舍誒護理安老院舍嘅宿位嘅，即係除咗係買嘅。係過往三年，我哋由二零一零唔係過往啊，未來啊，未來我。
我哋會預計咧，嚟緊呢三年咧，都係二零一二一三至到二零一四一五咧，係會增加大概八八百個位度咧。好。
嘅，OK，好。
好，唔該。
跟係。
我知啊，佢冇答啊，因為係三個問題啊嘛。
我諗佢事後，你有關呢啲糧，你畀份嘅相關嘅數字，唔該係。
關於其實係喺我哋嗰個護養安老院嗰度咧，誒，因為而家我哋睇到其實喺誒，無論係喺私營市場嗰度啦，特別係佢哋係喺提供一啲護養安老院，即係需要護理程度比較高嘅呢啲嘅院舍咧，相對地係比較難啲嘅。所以喺政府嚟講咧，我哋喺投放資源方面咧，我哋都希望集中係做一啲誒，而家市場上。
可能係相對比較有難度去提供嘅一啲嘅服務，所以咧，我哋目前嚟講咧，你會見到我哋有個九一嘅比例喺度，即係護養安老院對起護理安老院係九一比例。呢個我想補充下就多謝主席。好啊，我諗你剩翻誒佢阿張議文你嘅內，我希望你有份文件咧，因為我自己有啲問題嘅，你咁答嘅啫好嘛。OK。
誒，跟住梁志祥議員。
係多謝主席。誒呢個項目咧，其實就誒元朗區議會都支持嘅。咁最主要就係因為實在對呢啲安老服務啊，或者係護理服務咧，大家都覺得非常殷切。特別咧，就係過去一直以嚟咧，大家都睇到咧好多長者排隊排到死都入唔到去。咁所以咧，呢
呢樣嘢咧，我喺我自己嘅誒立場睇咧，就係一定全力支持。不過咧，覺得呢一個嘅項目咧，即係興建嘅規模啊，實在太少。
咁而呢一幅地本身就係誒西鐵誒應該係輕鐵嘅誒一一啲嘅嗯。
誒預留土地畀佢做誒輕鐵服務、輕鐵嘅誒路軌或者係一啲誒服務嘅。咁而家咧有啲問題咧，可能喺呢個建設入邊咧係可能會產生人口咧，會唔會有啲拗撬嘅？第一就係本身呢幅地而家用一個叫做私誒透過私人。
發展項目。
誒融合周遭環境，適時提供予長者使用。咁呢一個我就唔係好明，你哋嘅意思係咪話咧喺個地契入邊咧係註明誒？雖然呢個建築物咧係畀咗啊，即係政府嘅管理啊，政府用，但係周遭環境咧。
就由翻佢哋誒呢個所謂誒港鐵去誒安排噉。如果係噉樣嘅話咧，會唔會引致第日咧使用嘅過程入邊咧有啲拗撬咧噉樣？咁第二個咧就係誒規模上係咪可以再做大啲咧？實在實在呢啲嘅數目嘅比例咧。
咧就杯水車薪，根本就唔夠用。況且你仲一九年，一九年係咪因為誒呢個私人發展嘅項目咧，係配合住呢一個誒佢個興建時間表去做咧？咁如果按照政府如果做呢一個，起碼由而家一二年、一九年有七年時間發展。
呢個呢個只係萬萬零平方嘅嘢，會講出嚟真係冇人信嘅。嚟到立法會財委會好快畀錢啫噃。噉我我諗咧，呢個即係我哋解釋唔到，即係我問我解釋得到咧，你點解會咁遲先誒完工㗎？唔該。O K，唔該。
政府係。
誒，首先講簡介先啦。咁呢一個私人協約嘅項目咧，其實我哋要求咧，港鐵咧係要誒七十二個月內係要係做好嘅，所以預計嘅時間就會係差唔多係二零一九、二零二零嘅時間啦。噉就講翻咧，就我哋一路去攞。
嗰地方咧就唔係靜止嘅，咁大家睇翻咧喺附件二嗰幾個嚟緊呢幾年出世嘅一啲誒安老院舍咧，事實上就係大概五六年前係攞到嘅地方啊！呢呢個亦都係包括一啲市建局私人發展，甚至係公屋嘅發展。咁同樣嗰個成。
個過程都係噉，陸續嚟講，我哋睇翻過往誒呢五年，都會睇到係每年都有一間、兩間，甚至係三間嘅安老院舍就出到世嘅。咁所以成個過程就會係大致上好似今次呢個朗平噉樣。O.K.啦，唔該。誒，你答唔到阿阿梁議員佢。
問你嘅，可唔可以大啲？係啊，你都冇答。我諗佢陣間再，你再有機會再問啦嘛。係鄧家輝議員。好，噉啊，誒都係個時間表同埋個規模，因為咧我誒睇住東湧最新一個保良局承辦嘅喺個社區綜合個大樓裏面。
嗯，係用六年嘅時間，零六年攞到財委會嘅錢，零六年年頭一二年頭，寶龍谷已經可以開到幕六年嗱。而家我睇埋文件係今日討論，跟住咧係去到可能二二年先啟用到，因為話咧又要交翻畀個營辦嘅。
服務團體去做裝修十年，我想問點解畀一個私人發展商理論上嘅佢彈性應該大啲，應該會快啲㗎？佢哋十年，政府一腳踢六年，點解會爭四年咁多？第一，第二呢個七千二百萬係點計？點解一定要過？
畀港鐵即係濕腳。我當然誒，我睇到其實而家社署都有個政策係鼓勵私人發展商喺個地契上面咧係即係免地價，然後私人發展商自己畀錢起嘅。咁呢個七千二百萬又點解要先預咗個數？咁港鐵部睇住呢個數嗱，當然我唔知道呢個數係過高定過低。
係啊，但係講啲部睇住條數去做嘢咯。你哋點樣監管佢實際即係行工量值，幫到納税人去慳錢咧？一個時間一個錢。第三頭先所講嗰個即係話嚟緊呢幾年多咗八百個係C型A嘅。我睇翻咧，其實唔使好多。二零一二年四月到二零一二年九月咧。
排C N A嘅嘅輪候人數淨增長係九百一十二個五個月，已經多過你嚟緊五年嗰個增加。咁第二就係話，我睇到嗱頭先阿阿張超雄所講廿七個位，而呢基於一啲假設就係話將嗰廿七個位到八百個位就係買位，其實。
只買威係買賣嘅事，點解你咁有信心買到七百幾個位翻嚟咧？唔該。
係唔該，或者請胡生講講嗰個胡生嗯點樣計七十二七百七千二百七十二？
我呢個覺得，專喺呢個地方咧，佢其實。
即係我尊重你哋，你畀我拎做工會噉嘅成員。
投資項目嗰個嗰個預算額咧，就擺喺個批地條款裏邊嘅。而呢個客户生，你對嗎？而呢個金額咧，係根據誒建築署去計算誒，佢哋會係根據呢一個物業嗰個面積啦，誒同埋嗰個工程嘅規格，或者係參考同類型嗰啲誒政府。
股物業嘅嘅造價咧，而去釐定嘅。
係。
佢連提三個問題喎。咁至於點解咁耐啊？嚇點解會咁耐咧？咁誒呢一個咧，就係由政府同埋誒有關嘅即係誒承批人啦，即係誒港鐵公司咧誒，佢去誒釐定呢一個誒工程項目嗰個誒誒完工嘅限期嘅時候咧，都會。
係跟翻個工程嘅規模啦，同埋嗰個複雜性去嚟定。咁而我哋呢一個安老院舍啊，等等呢啲誒社福設施嗰個工程，嗰個嗰個完工時間都會跟翻呢個時間去完成。O K.你噉嘅速度咧，達唔到佢嘅站問題㗎。間間答快少少唔該。譚玉忠議員嗱誒呢個計劃嚟講咧，就其實好。
好細翳下嘢啫，好細嘅啫。噉就而家個需求咧就好殷切嘅。對於安老院舍，誒如護養院舍咧，因為主要嘅服務畀嗰啲即係比較誒誒個傷殘程度比較高嘅啲長者。噉啊，咁所以個需求亦都係好好大。咁所以你話誒誒？
嗯。
誒護養院舍嗰度個比例高啲，誒護理安老院舍個宿位少啲噉，呢個我都明嘅，因為即係越需要照顧嗰啲，希望比例上增加多啲，其實就噉嘅意思。不過咧，呢個工程我都覺得係。
即係好似好鬼慢，而且咧，大家成日講二零一九咧，只係佢完工啫噃，真係投服務咧，仲要二零二一、二零二二喎，嚇！即係你冇唔睇埋後邊嗰兩個年份喎，嚇！咁所以咧，即係可唔可以？
即係你同步進行咧，即係唔使話要起好啦。噉我哋然後先去物色啊，揾啲營運者，然後咧又再去搞裝修啊。噉啊，又再等兩三年，即係起完啦。咁然後下一步先再揾人，又然後設計又裝修，咁又等兩三年之後先用得，可唔可以？
同步咧，可唔可以一九年就即刻可以用咧？唔係一九年先完成個嗰個嗰個建築物咧，即係呢度可唔可以縮短啲咧？胡生。
或者我講係係都聽到議員嘅嘅訴求，亦都呢個都係市民嘅訴求。希望我哋盡快可以有誒縮位嘅投入嘅，所以我哋都喺呢一方面咧，睇下可唔可以喺一啲誒項目裏邊啊，又或者我哋做嘢嘅方式裏邊咧，再盡量壓縮咁睇下係咪可以喺呢個工程。
完畢之後，盡快可以做一個招標啊，或者係嗰個有關方面嘅安排，儘量係壓縮嗰個成個嘅過程，希望盡快投入。啊啊！我嘅要求咧就係唔係話等佢完成個工程，你可唔可以同步啊？即係唔使個工程完成啊，你有即有成，你都可以嘅策劃。
點樣去裝修㗎啦？你都可以穩定營辦者㗎啦，係嘛？咁呢頭一接收嗰個叫咩就即刻裝修啦，就唔使再等一輪啊，儘量縮短啦。李遠華。
係得聽到。
得啊！啊啊，兩議員，你坐坐先啦。係係係，因為整體咧都要睇翻成個嗰個工程嘅配合啦。誒幾時入火啊？或者周圍嘅嘅嗰個設施嗰個配合噉，我哋喺呢一方面，我哋會再睇翻可唔可以真係再壓縮喺邊一個誒時間，係可以做到嘅招標同同步啊？
或者係盡快可以做到，我哋希望就係盡量壓縮嗰個時間。噉我哋阿阿阿。
李小姐。
探員當中亦都帶一個問題，你一九年起好開始用得唔得咧？
一九年，我哋真係要再睇。你答覆翻佢好嘛？OK，係議員係，有冇跟進？冇嗬，繼續咧就係誒。
兩個人意見，你咪一時一樣咯。佢啲講好多次嘅，未攞錢唔可以招標啊嘛。嗰個咩老人金話唔做得追索期，咪咁嚟嘅咯。你哋撐佢，不過你都鬧佢嘅，不過你就畀票佢咁解啫。
嗱，哥，你嗰啲財政幾耐嚟做乜嘢㗎？你為人民服務啊嘛，你個財政幾耐改㗎嘛，哥。
而家我哋唔係唔畀錢你啊！你一次過攞錢畀我，我哋都畀你㗎。你有咩事，我炳你啫嘛！
係咪啊？頭中唔知啫嘛？你而家係咪攞埋啲錢招標嗰啲錢攞埋得唔得啊？一次過大補多馴少補，或者整個基金。
我教你做嘢，我唔可以整你喺嚟本本或者個基金，咪裝修基金五十億，咁跟住咧就喺嗰度支咪得咯。你再嚟攞籤嗰陣時，我哋頂你啫嘛，係咪啊？做咗咁耐保皇黨喺行政會議咁耐都唔識搞，仲問人哋點解唔得喎？
都未，佢食講明啊嘛，係咪？未有錢就唔招標。佢咁難得。噉你而家個石屎，你起嗰個建築物先至去招標嗰個裝修啊嘛，係咪？嗱，我就覺得咧，全部係一塌呢個政府一塌糊塗。
第一。
你哋有冇長遠嘅計劃去即係更改九比一先？你唔好話一嗰度好重要係咪啊？譚耀忠就係可以瞭解，我就覺得瞭解唔到嘅。
第二，你九九比一個九嗰度咧就靠買位，噉你買位你點做到一個市場嘅預測？有個咁大嘅行業出嚟先，畀你去買先。
又係冇得解嘅。
你係咪批咗地畀人做私營先？抑或而家又我去西環睇嗰啲好似地獄式嗰啲？
然後賺你政府啲錢先，佢又唔，你使唔使？我帶你去睇下西環，我去過幾間，因為有個人有客人投訴，佢又畀錢佢嘅喎。
所以其實好簡單，譚耀忠講得啱嘅。
你揾個新方式嚟攞錢，我哋全部一次過批曬畀你。如果特特事特辦，咪整個基金咯，改咯。
係咪？你咁多咁多慈善團體，點解揾港鐵做咧？咩咩馬會有咁？你培養咁多慈善團體又又咩咩基金？幾千個基金，香港揸住啲錢冇用嘅。
我我就覺得我唔會容忍呢樣嘢嘅，九比一根本就已經係錯。
第二。
你嗰你嗰個一啊，你都慢慢慢慢捱，咁個九咪更加多咯。
即係講數量啊！梁議員，你中唔中意畀佢答咧？
有冇有冇好答啫？噉樣個政策問題，我鬧下邊個P K就係因為咁啫嘛。張劍忠仲喺度講，啲老人家等唔到，每年有千個等唔到，行之有效，叫佢行入墳場啦。嚟依度嚟嚟攞嗰啲錢，誒話追數期又話唔得，一次過百六千蚊就得。
官字兩個口嗱，我就計鬧嘅啫，話畀你聽，我就唔會見教教你，使乜你教啊？使乜使乜我教？如果你有心做嗰啲嘢，阿哥。O.K.，佢話唔使你答。
將個志願，係多謝主席。我諗剛才同事一路傾咧，都唔係阻你呢個，即係誒建議，我哋一樣畀你通過嘅，因為。
攞錢，然後幫啲長者係重要。不過剛才同事提，譬如話鄧家彪提到二零二一、二零二二等等咧，我睇翻一個現實嘅例子。
大家睇翻附件二，中西區第一街呢個係進成峯，如果大家有有有印象咧，五年前已經起好㗎啦，而家已經轉咗三四次易手㗎啦，即係裏邊啲買賣。其實而家先剛批出合約，咁呢個係究竟出現咩問題咧？雖然。
誒，剛才譚宇忠提到嗰個即係同步招標，我係好同意嘅。
其實同標招標都唔一定有好大嘅技術困難嘅，嚇，只不過咧就係你通知啲NGO話你有冇興趣。
如果落成前半年唔該，你將你嗰個詳細嘅資料遞入嚟，其實一樣。
一樣可以同步做到招標同埋結合翻嗰個喜好，可能係三個月已經入到貨。而家進城風就係起碼等五年，我呢個係。
如果你問我咧，我要揾翻個情況咧，就分分鐘有行政失誤啊！即係呢個，我舉一個例子。第二樣嘢，剛才啊張超雄提到嗰個，即係誒。
呢個。
護養同埋護理嗰個爭奪戰咧，其實我好，我哋好悲哀。
我哋係幫護理，因為嗰度係有二萬幾個等緊，但係護養都唔少喎，六千幾個。噉我亦都同意以前阿阿梁國雄議員問嗰啲問題，其實有好多咧，幾千個就喺護養嗰度咧等唔到上咗天堂。咁所以政府。
係。
傾斜向嗰邊，我又係理解嘅。其實最一最重要最重要就係點解要互養同互理自己爭咧？點解你唔可以？
即係買多啲位起多啲院舍咧，呢個先係重要啊嘛。今天我哋就話點解你唔唔畀多啲位護理嚇？其其實個原因就係我哋唔係好想將護養同護理互相去爭奪。
係嘛？咁所以我會問嘅咧，就係。
第一，你而家睇我睇唔到你個projection去到二零二零。
或者二零三零嗰個輪候嘅人數，而家你係一個實際嘅輪候人數，你唔係用一個projection嘅方式去話畀我哋聽。
你如果用projection咧，可能而家嗰個提供個即係位咧，同project嗰個就好大距離。
如果我哋去睇未來咧，就係要噉樣㗎嘛。噉我幾我好想政府有一個projection畀我哋睇，你將會起幾多，同埋你project有幾多嘅需要嚇。
係，你嘅時間到咗啊，副主席，好嘛？我諗係或者誒陣間你有機會再問啦。跟住就係潘小平。
啊，唔該，主席。
就我基本都會同意呢個元朗朗平呢個嘛呢個文件。咁當然咧就正話睇到個文件咧就誒，其實反而大家都關注咧而家嗰個護老嗰個需求。噉就文件講展望未來咧，就即係話有十一個。
發展項目都預留咗土地，我就想問下咧，或者係即係可唔可以即係介紹下，或者你預留響邊一啲地方，同埋即係嗰個即係幾時會使用，同埋進展點樣？咁另外咧，就亦都想問下咧，就係你附件四嗰度咧，就關於嗰個誒總即係個新。
金支出啊，噉我想了解下咧，究竟你會聘請幾多個職員，尤其是嗰啲行政人員同前線護理人員嗰個比例係大概幾多？我
係唔該。
係你答啦。係講一講嗰十一個發展學門啦。當然亦都有一啲有三四個咧未係確定嘅，我哋已經預留咗。但係其他嗰啲咧都會喺誒一啲係好誒誒，即係市區嘅一啲地域咧都係好適合，亦都個交通好方便嘅，包括係油尖旺啊、深水。
海保區啊，荃灣啊，誒灣仔啊，咁都係不同嘅發展項目，亦都有私人發展、公共房屋，亦都有市區重建局公屋嘅一啲發展嘅一啲項目裏邊，我哋已經預留咗㗎啦。咁誒呢十一個項目，如果係計縮位嚟講咧，預計都會有誒。
總共係有成。
大概千二個縮位，資助項目咧都會就接近八百個誒縮位嘅。咁至於係喺附件四嗰個係誒經常開支嘅一啲分類嘅細賬，其實呢一個係我哋預算嚟嘅啫。咁喺招標嘅情況底下咧，我哋預咗呢一個係一個誒。
誒一個叫做。
一個金額咁喺誒，我哋收到佢哋嘅標書咧，誒機構係應該係會話畀我哋知，佢至少係會提供啲邊一類型嘅服務，同埋係用邊一啲專職人士係去提供呢個服務。噉我哋嘅要求咧都會係有一啲最基本嘅人手，但係好多時候佢哋。
嘅招標嘅書嘅一啲建議咧，係會超過我哋嘅一個最低嗰個要求嘅。
好啊！我我想再再跟少少啫，即係話你講嗰個預留嗰度咧，即係理論上就即係附件二嗰四個地點就已經包括埋在內㗎，係嘛？噉啊，最快估計即係呢啲會即係做到幾耐？係啊，李婉華，再李處長。
誒附件二嗰四個係唔包嗰十一個嘅，即係另外額外有十一個，而當中其中一個就係今個浪平呢一個嘅。嗯，好，唔該。
跟住咧就陳雲賓完。
係，主席。誒，睇翻文件咧，就係誒呢個院舍，其中有一part咧，就係做日日間護理嘅服務嘅。噉我睇翻個尺數咧都唔細嘅，三千幾尺，但係服務緊二十個名額咧，會唔會比較少咧？咁會唔會係誒，即係喺呢一方面增加多啲，尤其是？
政府而家推行緊咧居家安老日託服務嘅誒需求咧，其實都幾大嘅。
咁另外咧就係誒講翻二零一九個工程咧，先可以去完成。事實上，我相信係因為要就翻港鐵嗰個起樓嗰個工程，先要係會令到個工程會咁遲。咁可唔可以咧？就係將呢個工程另外撥出嚟，又可能？
因為你已經劃咗職啊，甚至乎已經規劃咗，可唔可以由承辦單位自己揾人去起？因為始終你都係獎金基金度攞錢出嚟，而唔係港鐵捐畀你㗎嘛。咁可唔可以即係另外誒自己去揾人起咗佢，咁咪可以快啲咯？係，你點話？
講一講先，就喺安老院舍裏邊一個附設嘅日間護理單位咧，嗰度先係話提供二十個嘅名額嘅。另外，我哋一個就係日間護理中心三百五十八個平方米嗰度咧，係提供六十個名額嘅。嚇，至於誒私人協約嗰個問題，睇下胡生可唔可以。
冇錯。
誒。
嗰個問題係咧，誒誒誒誒呢個港鐵公司去承辦呢個發展呢一個私人物業嘅時候咧，佢係根據批地條款咧係需要為政府咧去興建埋呢個社福設施嘅，咁所以我哋唔可以咧係再係轉成即係批畀第二個機構啊去去興建呢一個設施。咁咪即係變相畀佢拖。
慢咗，其實即係本身你又要畀錢佢，又要佢起，跟住咧又要等埋佢個工程，你先可以使用到。咁因為本身都係納税人畀錢㗎嘛，咁誒亦都可能係誒獎勵基金畀錢嘅。咁點解唔可以揾人去起，而一定要畀佢起，而畀佢拖住個工程咧？就李處長。
係好啊！
主席，或者我補充下，因為啱啱我哋聽到好多議員咧，對於嗰個工程個時間係有個意見喺度，我哋都聽到嘅。喺我哋啱啱講個七十二個月咧，其實一個上限，即係最耐最耐，佢要七十個月、七十二個月啦，一定要交畀我哋。咁喺呢個上面咧，誒，我諗我哋嘅同事咧都一定係會即係盡力去監管，希望盡量可以縮減。而我哋都聽到喺招標個。
過程裏面咧，我哋都會睇翻配合翻，儘量睇可唔可以同步進行，去減低即係嗰個誒誒，即係中間所需嘅行政時間。但係另外一個咧，我諗各位議員都會睇睇，因為見到個附件個圖嗰度咧，佢呢個其實係一個私人發展嘅其中一部分嚟嘅。咁誒喺呢啲安老院舍入面住宿嘅老人家咧，大家都知道佢哋身體其實都已經。
比較弱㗎啦，咁所以咧，其實誒喺我哋誒要找緊時間誒，睇下可唔可以盡盡早縮短個時間。同時咧，我諗我哋嘅同事都會留意翻周遭嘅環境，尤其是係喺噪音同埋嗰個空氣嘅嗰個情況。如果即係周圍仲係沙塵滾滾嘅話咧，都可能未必係適合老人家住。但係我哋承諾，我哋會盡量縮短嗰個時間啊！多謝主席。
嗯。
而家咧就係第一輪嘅咧就係誒問完啦，噉就。
我本嚟都要問，不過同事問咗我都唔問。不過我就想強調樣嘢咧，其實同事好希望你快，實係好多人等緊。一睇到啲日子，我就諗起我自己曾經要申請嘅時候咧，當時要等五年，我個反彈好大。當而家可能你快咗咧，我睇過你嗰啲卅幾個月啦，但係點都係一個誒，好多糧家等住。
及要用嘅，我諗我哋同事都見機而辭，係嘛？好，跟住就係唔使答我㗎啦，跟住就係第二輪，第二輪有張超雄同埋誒鄧家彪，張超雄唔該。好啊，誒呢個其實成件事就係。
我哋個長期護理咧係災難性，即係幾萬人喺度等緊，每年淨係死嘅人咧，我哋都講緊四五千人，舊年應該已經去到過五千㗎啦，即係輪候期間啊，即係佢每年咧就拱拱幾百個位出嚟，呢個即係。
講唔過去嘅噉，所以主席我就建議就話，我哋喺呢個委員會核下成立一個小組，專門睇長期護理嘅政策，就係咁格噉嘅意思。因為呢批人係最需要嘅，佢哋真係冇能力為自己去爭取，但係而家呢個政府咧就做嘢就慢條斯理。
所以你即係難難難免，我哋係猛嘅，因為真係死緊人啊嘛！
咁嗱，誒就住呢個嘅。
建議咧，我覺得有兩點，我想再跟進咧。第一，第一咧就係，即係除咗啲錢根本，我好同意同事話，根本港鐵啊，私人發展商係要要幫手啊，就唔係話打獎勵基金嗰個主意。但係獎勵基金咧，而家今次佢申請咧比較特別，就係會係一個經
經常性嘅開支嚟，嗯，大概二千萬一年。嗯，我就想問政府嗱，呢啲噉樣嘅即係資助嘅服務咧，過往根本就係喺財政預算嗰度出嚟，點解而家走咗去獎勵基金嗰度打主意啊？嗯，獎勵基金應該係畀人哋做一啲一次過嘅，或者一啲即係。
即係比較有創意嘅一啲項目㗎嘛，噉你咁搞法，雖然長期噉啊水浸啦，但係你噉樣係咪即係？
轉移嗰個負擔咧，你本來第二就係我嗰個。
唔該，佢畀個誒即係仔細嘅項目畀我哋啦。嗰個誒後邊附件四咧，個人薪酬或者其他費用咧，個人薪酬嗰個人手編制最緊要嗰度咧，請佢畀一個詳細嘅所謂breakdown，即係一個仔細嘅分項畀我哋。誒，其他項目都係我希。
希望佢即係附件四咧，係會下次用文件交清楚咧，詳細嘅分項係兩樣嘢。在你秘書長。
主席，誒，我諗我哋澄清下先。我哋其實咧喺獎勵基金之下咧，我哋唔會畀一個經常開支嘅。我哋而家個文件裏面我都都寫咗咧，獎勵基金只會係呢一個院社個興建個建築費用，同埋興建好之後佢需要嘅一啲裝修嘅費用嘅。而呢一個院社每年嘅經常性開支咧，我哋要會係一
一如既往用翻我哋即係誒政府，我哋每年嗰個喺財政預算入面咧，我哋會預留誒撥款嘅。
O.K.另外，剛才張超榮議員就要求你唔係噉，你澄清下你第十段嗰個意思係咩咧？呢個項目係涉及經常財政負擔超過千萬，就需要咩係或者我請下係啊，在你好處長一般，如果我哋向獎卷基金申請任何一個費用，如果嗰
嗰個服務單位係需要政府超過一千萬元嘅經常嘅開支咧，就必然咧，就算我哋申請建築費又好，裝修費又好咧，獎卷基金就算係批准咗呢一個建築費或者裝修費咧，我哋都會係要向財委會、立法會嘅財委。
會去申請呢一項嘅建築費或者裝修費嘅，係噉嘅意思嚇。O K。另外，張超雄議員剛才問你一係列嘅數字，你下次加份文件嚟好嘛？O K，唔該曬。好，跟住咧就我想同同事講，仲有兩個係要繼續嘅誒，第二次問嘅，我就畫條線。
就誒只有啲對文件裏邊嘅唔唔明，政府點講咧？我我希望時候再處理嘛。OK，跟住就係誒鄧家彪同梁志祥畫線嘅，唔該，鄧家彪。好噉啊誒，先要求誒局誒處方畀資料啦。第一個就係頭先啊潘少平講到啊十一減。
一啦，一一已經係浪平啊！即係呢度，即係知道個具體。咁嗰十個嘅預留土地，可唔可能有一個嘅資料畀到我哋委員會咧？第一係要求嘅，第二個咧就係誒，我喺我哋立法會裡面嘅。
背景資料簡介裡面嘅第五點咧，就話咧二零由而家到二零一七一八年度，即係話呢一屆嘅政府裏面咧，政府當局表示已覓得資源增加約一千七百個縮位，而呢啲縮位係資助縮位嚟嘅。嗯，可唔可能係又有一個嘅誒？
實際嗰一千七百個警係幾多係C型A，幾多係啊啊護養院咧？咁嗰個地區藥類嘅分佈同埋個來源喺邊度咧？新起啊，誒買位啊，點樣都要有個清晰嘅交代。因為喺地區上面興建啊院舍係一個必須要大嘅考慮，因為我睇到嚟有啲。
文件裏面咧，明確表示咧，如果長者唔分區唔揀區咧，就快好多；揀區咧就慢好多。我諗咧，長者揀某啲嘅區或者某區嘅需要特別大咧，我諗都要拎出嚟畀公眾去睇嘅，然後大家會再討論咯。究竟區係咪要起多啲？
啊，定係鼓勵有啲即係選擇嘅文化啲專業，諸如此類。如果唔係咧，誒解決唔到即係呢啲技術問題㗎。最後都係呢個七千幾萬同埋起十年都係好唔滿意。可唔可以係叫港鐵？我想知道港鐵係分開招標啊，即係將嗰四個樓四座嘅樓宇係分開。
開招標同埋呢個project定係一齊招標揾一個建造嘅營辦商，會唔會係有分別咧？唔該曬。係誒，在你B張或者在你誒處長。
係誒議員要求嘅一啲資料啦，我哋會後再提供啦。OK，好。關於港珠。唔該。係啊，胡生。一個發展商去誒起曬所有嘅私人物業同埋呢個社福設施嘅。OK，好。
啊，鄧家輝，係咪呢個就係影響咗嗰個興建嘅速度咧？即係佢要等曬嗰個招標、完工、加工、收貨，係咪有一啲嘢可以再同港鐵傾？係可以即係個進度係有兩邊，同埋喺個財務監管上，你點樣確保唔會啲錢撈埋一齊？好，請問。
邊位答啊？
係。
副處長，講一講翻咧係，誒我哋睇翻過往一啲誒最近呢一幾年出出世嘅一啲誒縮位啦嚇，一啲係合約院舍。
都係大概係五六年到啦，由誒開始誒有一個建築費嘅批准之後，佢哋都係大概四五年、五六年嘅完成成個發展項目，即係喺呢一個朗平嘅活項目裏邊，亦都唔係話特別長嘅時間。O K，好唔該，跟。
住咧就梁志祥議員。好唔該，主席噉就誒，我都係問翻剛才嘅問題啦，即係話誒，你今次嗰個發展項目咧，就係透過私人發展嘅項目融合周遭環境。我想即係想理理解下你哋同發展商。
嗰個簽訂嘅一啲合約咧，究竟呢一個意思係指乜嘢？即係話誒，係係咪話誒，就係呢個建築物咧，要配合佢嗰個幾座樓嘅形態啊、環境啊，定係唔好騷擾到佢哋啲住客咧？呢啲我我搞唔清，你哋你哋個。
嗰個點解要喺呢度做一個噉嘅誒護老中心？但係咧，又要配合佢哋咧？
誒係咪又唔可以起高，唔可以起大咧？因為噉嘅原因，所以你先搞個百零個縮位出嚟。噉我覺得即係好唔理想。你你做咁大個地方。
誒抌咁多誒資源落去，竟然咧嗰個服務範圍啊，即係個服務嘅人數咁少，呢一個係的確係唔理想嘅。噉啊，如果元朗，
願意係搦搦呢啲地皮出嚟嘅話咧，噉你嘅照顧咧，可能咧連元朗嘅啊隔離個個朗平村嘅長者，你都你都你都安排唔到嘅。噉你何必要做咁大型抌咁多錢落去啫？噉我想理解你呢個合，你你同佢哋所謂融合係融合啲乜嘢咧？係唔該，邊偉達話。
啊，胡生，嗯，其實咧係誒政府咧同呢一個九廣鐵路公司咧，就住呢一個地方所發展嘅物業咧，就係係佢哋發展呢個輕鐵嘅時候咧，就政府咧就係誒會係以一個私人協約嘅形式咧，係批呢個地咧係去發展呢政府嘅項目，而呢政府項目咧係需要佢嗰個規模。
咧需要政府同埋城規會個批准嘅，咁只要喺呢個地段裏邊嗰個發展模式咧，其實早喺城規會係已經係批准咗，而有關嗰個嘅總綱發展藍圖咧，即係master plan咧，其實都喺城規會度批咗。咁誒批准嗰個模式咧，其實我哋已經係善用咗嗰個地。
方咧係盡量咧係興興建最多嘅社福設施喺裏邊嘅嚇，梁議員，呢個意思係咪講你最大嘅面積係咁多？係誒副處長，或者我都想補充下喺安老服務嗰度咧，我哋要係跟符合翻安老院條例關於一啲安老院舍嘅處所嘅。
即係大家唔好諗就話，既然有個地方，不如向高空發展啦，一路起多啲咪可以就係有多啲縮位咯。咁因為我哋呢個都要睇翻咧，就一啲走火啊、誒安全嘅條例。咁所以所有嘅安老院舍咧，我哋一定咧嗰個處所嘅高度咧係由地面開始計咧，唔可以超過。
個廿四米嘅，亦都周圍嘅環境唔可以話係電影院啊、劇院啊、倉庫啊各方面，所以一定係密地或者係建做呢一啲處所咧，都有一定嘅規矩。其實我最唔滿意點解嚟將個位置擺喺巴士總站隔離？
再試張。
嗰啲私人樓啊，益咗益私人樓咯。
我諗呢個係整體嗰個規劃嗰個安排嚟嘅嚇。OK。
我諗呢啲問題，阿梁議員，你可以翻翻地區問翻政府點解咁做當時。唔該曬，好嗱，我哋個議題咧就完。不過咧有件事想問翻大家，政府當局就會喺二零一三年第一季向財委會尋求呢個撥款批准，就諮詢大家咧是否原則上支持政府當局向財委會提交有關嘅相。
相關嘅撥款嘅建議咧。
各位同意係嘛？OK，我見好多人鴨頭啊！OK，張超怡同意嘅，不過即係真係同意啊！黃志祥議員講咧，佢擺正喺巴士總站隔離，我哋都表達個關注。同意嘅。即係呢個事務委員會要表達個關注咧，就係佢點樣樣處理嗰啲廢氣啊！即係直接影響嗰啲老人家。
我都好同意嘅，所以我點解剛才講話兩次巡演，不如翻翻區會，揾翻佢當時個設計點樣嘅，因為佢佢總係層層上嚟到嚟到我哋呢度，我哋見到啲問題咧，你又發覺要出要翻翻下邊係爛嘅，所以我就覺得有時我而家做區員，我就知嘅區會把住呢個關都夠幾重要嘅。
我覺得誒。
香港需要啲新嘅文化啦，OK。
或或者，如果係咁咧，主席，因為你直接直接係畀一翻一個轉介嘅關注，即係封信畀翻區議會啦。同埋我哋喺個會議記錄都講得清清楚楚。我諗區會唔使啦，揾梁志祥翻做就得㗎啦。我哋反而我哋議會關注問政府點解當時過程當中係點去做成個個設計。
係。
如果你再問問我就話，到底當時有冇向區會諮詢嘅？噉我覺得反而仲實際啲。啱唔啱兩議員？OK，兩議同意，我同意大家講嘅。噉我哋會議記錄都表。我哋做嘅，我我我講咗好。嗱，我哋唔再展開啦。兩哥紅，你仲想有啲咩講咧？唔係，因為根據財委會條例。
佢我哋食就食，唔食就唔食，等於嗰個誒養老金嗰個事一樣嘅啫嘛。噉你你揾翻區議會冇用㗎，除非佢哋修改啫嘛。
我而家問佢，佢想唔準備修改啊？
如果你唔係，你點搞？誒副處長。
即係佢話有巴士站喺度，我理解。你你會唔會要求我哋撥款處理嗰啲廢氣啊？嗰個？
係副處長。如果唔係點點講嘅嘢？講翻咧就係誒，其實嗰個公眾諮詢喺第十一段亦都講咗係已經係元朗區議會下嘅城鄉規劃同埋發展委員會嘅都同意，同埋我諗整體嗰個環評嗰個報告啊，整體嗰個對安老院舍嗰個誒影響有否影？
影響我，我相信呢個整體亦都已經係誒考慮過嘅。咁而睇翻咧，亦都係整體嘅配合。我諗呢一個都係一個最後嘅安排。噉你咪真係嘥氣啦！嗱，我哋話畀錢佢做嘢，我哋我哋直覺上啊，你擺啲老人家喺個巴士總站隔離。
噉我話喂，你嗰個你會唔會準備應應我哋本會嘅講法，去諗下申請多啲錢去處理嗰個問題？你畀翻區議會，區議會唔可以畀錢你㗎嘛，我哋可以畀錢你啊嘛，但係你個財財委會就係食就食，唔食就話走啊嘛，噉我咪。
跟翻個遊戲規則玩啊！就話你攞錢嗰時考唔考慮？因為我哋唔可以修訂你嗰啲攞錢嘅嘢㗎嘛，你咪唔知㗎個。係在你副處長，或者誒在你秘書長啊，主席誒，我哋都聽到議員嘅嘅意見嘅，我哋會誒翻去我哋會再審視多次，因為我哋相信咧，其實喺個要過得還平咧。
呢一點即係其實唔容易，佢應該係過到嘅啦。咁但係我哋喺做嘅時候，我哋會再睇一睇，我哋會誒係誒一定確保咧，佢會做足所有所需嘅措施，唔會影響到老人家。多謝主席。好啊，各位同事。
面對大家都可能有啲唔滿意啦嚇，噉啊，我哋係咪支唔支持咧？想問大家，我睇見好多人都同意，噉我覺得係。
佢話城規嗱，我真係我本應唔想涉外心思，我好尊重。繼續講嗱，你城規話得落多嚟立法會一聽都已經唔得啦。噉你係咪要再做多一次確定會唔會影響老人家？如果你影響老人家嘅時候，我叫你攞多啲錢啊！你明唔明啊？我哋係唔可以叫你攞多啲錢㗎，係要財政司自己攞多啲錢噉。
嘛，跟住財委會噉，你都話餵我我睇嗱，你哋你哋聽咗，你唔做都得嘅，你先係黑我哋啫。你畀唔畀而家而家我就係唔做啦。你畀唔畀錢我啊？如果唔係就冇老人院，你成日都玩呢鋪呢啲噉嘅嘢㗎啦，係咪？而家同你講好聲好氣，你又唔係嘴秒秒阿哥而家。
我唔係針對你哋啲朝廷命官啊，係你初頭。
城規會嗰陣時，傻咁一班人同呢個興捷交換，跟住整個。
巴士站喺隔離都得嘅，你試下搬去住啊！誒，各位同事兩個人議員，我明白，我我我我尊重我明白你嘅，我我多謝先啦。不，我意思就話一定會有唔同觀點嘅。不，我就想提議啊，梁志祥議員，你係咪講翻呢個咧？我見你舉手。我我覺得咧誒，大家冇留意一樣，嗰個日間護。
護理咧，唔係同我哋一般，即係遠射，你可閂曬窗、封曬都得。但係日間咧可以出嚟㗎嘛。咁如果你喺巴斯總站隔離咧，的確係影響到健康。
我同意你觀點嘅，所以我覺得你需要政府喺下次。
你我哋會嘅時候咧，你分畀份文件我哋。好明顯，我哋幾多議員都係唔滿意㗎啦。咁咧就誒，我諗呢點你都需要解釋嘅，因為佢誒兩支長議員提係啱嘅。你日間冇你嘛係嘛？咁所以變咗你係要好小心。
嗱，我即係我想同同事講啦，我見麥美娟議員佢第一次又舉手，不過我想講咧，我哋嘅議題差唔多討論完嘅啦。你簡問我哋就係一啲觀眾簡答嘛，我哋要做處理嘅，好嘛？OK，唔該，麥議員。
話咧呢個咧誒，城規會要通過咧，其實唔唔難嘅，因為城規會做呢啲咧就佢已經有先例嘅啦。喺誒青衣咧，經常都係咁攞一個社區設施咧，就同交通工具同埋住宅物業咧，即係交通嘅服務同住宅物業咧分開，就將嗰個社區設施或者。
政府嘅服務咧，就作為嗰個物業發展嘅noise barrier，即係佢嘅隔音屏障。呢個你應該知道喺青衣九號貨櫃碼頭同埋一個私人發展物業中間，之前話加個酒店同樣嘅啫。佢個service purpose咧，即係佢目的就係當一個隔音屏障。當時城規會都贊成㗎。
咁但係城規會贊成咗，唔等於對個用家嚟講係有用㗎嘛，所以唔好攞城規會贊成就作為呢個以為呢個項目係值得支持咯。好，呢個批評意見，誒，我諗我哋要處理㗎啦，因為你要問起意見，我都好怒氣，因為我自己喺區會都有見事痛活，政府嘅橫評。
鬧到犀利，但你發覺係誒，我覺得係出咗問題，所以我剛才講就係你政府要總結啲嘢，如果唔係你次上議會大家都會，我偏唔我偏唔畀你咧，畀好似有問題，唔畀你好似又唔得。
我就想同同事講咧，因為大家都覺得必須啦。
我想問再問一次，大家同唔同意？原則上畀佢上嚟。
係，你呢？
主席即係冇可能唔同意嘅，不過而家佢哋好明顯係恰啲，冇辦法為自己發聲，老人家啦，明白嘅。即係噉樣，你話我哋係咪即係要要即係譴責佢先同意佢？我唔想誒再展開討論。
好好簡單，有空間嘅，因為咧佢再上財委會，其實起好之後攞營辦費嘅，有個好大嘅空間，係咪㗎？七千萬。
不過，我想講咧，佢。
你起好咗係係另一個故仔嚟㗎啦，但點都好，我而家就問原則上同唔同意先？似乎大家都認為同意嘅。
噉我就作咗我哋客噉嘅態度留喺會議記錄書。不過，我覺得今日嚟嘅歡迎嘅官員咧，你都聽清楚好多同事。
好多時你哋喺諮詢個人當中，我點解話梁志祥翻區會咧？佢可能講啲唔講啲啊！當時亦都唔知嗱，梁志祥係啊，我我因為我而家坐區會，我知嘅。佢講啲唔講啲，咁變咗啲人又信咗佢，或者畀啲人壓住大家，咁變咗我覺得你去到第二個議會立法會嘅時候咧，就會出現咗啲情況，就立法會同翻我哋地區自。
唔同，實唔係嘅，係政府出咗好多嘅官僚嘢，先令到我有狀況。所以我就話畀今日嚟嘅我哋嘅常備誒助理常備助理副處長同埋我哋有關誒呢個項目嘅負責人啦。我就希望政府將文化帶翻去你哋自己政府署，即係唔好以為我哋一定畀你㗎。
但係你真係出問題啊嘛！即係阿梁阿梁智祥同阿鄧家彪講：你日間佢點同你嗰啲一般嗰啲嘢咩？噉你仲會諗嘢嗰啲人嚟㗎嘛？
點都好啦，既然大家都同意咗，我諗我哋就噉嘅處理好嘛。我希望政府你去到明年上嚟嘅時候咧，有段時間嘅，你應該做好啲嘅所有嘢，最好你能夠有充分文件畀大家解釋好嘛。如果唔係，我諗即係我哋好淒涼啊，既要撥錢，亦都面對住你存在啲問題好嘛。好，呢個呢個題目再一個用好嘛，轉去就下一個。
唔該，要多謝官員。
好，繼續我哋咧就係嗰個有關安調調整綜合社會保障援助計劃同公共福利金計劃嘅金額，我哋請啲官員上嚟啊！唔該。
做緊。
啊。
喂！即係呢個，我哋即係我真係覺得好想社會上鬧政府啊！
啊啊！梁國雄第一個，第二個張超雄，係啦。
我哋歡迎。
勞工及福利局副秘書長。
楊碧君女士。
同埋誒。
社會事處副處長馮伯恩。
同埋呢個社會福利處總社會保障主任陳明開先生，仲有社會福利處高級統計師就係陳美冰女士，歡迎大家。
就我諗，係或者係政府簡單介紹下嘛。好啊。
係主席，早晨，各位委員，早晨。今日我哋嚟到咧，就係講講誒關於呢一個誒綜合社會保障援助計劃底下標準項目金額，以及公共福利金計劃底下嗰個津貼金額，誒以及綜援計劃底下咧嗰個租金津貼金額。上述幾項金額咧個。
啲嘅週年嘅調整嘅咁誒呢一個做法咧，其實就係誒一個經常會做嘅誒週期性嘅一個調整嘅工作，咁亦都係按既定嘅機制去進行啦。咁喺今年嚟講咧，誒喺呢一個中門嘅標準項目金額同埋公共福利金計
計劃底下嘅津貼金額咧，都會係繼續用社會保障援助物價指數，即是社援指數咧嚟做參考嘅。咁今年我哋最新嘅數據咧，就係累積上升咗百分之三點七。
咁至於喺中援計劃底下嗰個租金津貼嘅最高金額咧，我哋不嬲咧都會係用翻喺甲類消費物價指數之中私人房屋租金指數嗰個誒指標係作為參考。咁最新嘅數字咧係顯示有百分之七點三嘅上調空間。咁所以今日嚟到呢度咧就希
希望誒委員會咧可以誒即係誒支持我哋啦，噉我哋咧就會喺下個月去財委會嗰度係誒申請批准呢一個調整，咁然後咧就明年二月一號咧就可以生效。多謝主席，唔該曬，亦都想提醒各位員，我哋啲項目咧係因為係財委嗰個會議過嘅，所以我哋。
通知所所有立法員咧，就係獲邀出席呢個討論嘅，亦都提醒同時，二是規則嘅八十三A嘅利益申報規定。
就八三嘅規定咧，就委員會會議上，議員不得就其有直接或間接金錢利嘅事而動議任何議案同修訂案，或就該事項發言，除非該議員披露有關你嘅性質。因此，我提醒個委員，假如委員就今次處理事有直接或者間接金錢利嘅話咧，委員應。
在就其事發言前披露有關嘅利益嘅性質。
咁另外咧就由於呢個議題，我覺得都幾大爭論性嘅，我就開始就話每議員得三分鐘，拉埋觀員嘅答，亦都希望觀員答得短啲嘛。好，唔該，第一位咧就係兩國人議員。主席，講你講得啱啦，就係。
嗱，其實啊，陳茂波局長啊，做劏房啊。
嗱，我佢就唔使申報利益嘅，係咪啊？咁到底嗱，其實講話七點三，我即係講話租換七點三嗰度啦，即係。
社援係七點三啊，三點七啊嘛。嗱，租援七點三，其實我我同誒嗰啲誒。
即係受助人咧講過好多次啦，佢有幾樣嘢嘅。第一樣咧就係個租金升得非常之快。
第二咧就冇錢畀按金，因為有好多人要收按金啊、又水電啊，咁咧佢開始即係開始嘅時候咧已經係要唔食，即係食少啲嘢嚟嚟畀。收中呢度。咁呢個你我哋講咗咁耐，有冇有冇諗過點樣解決咧？即係話你呢個七你個七點你個七點三。
三係一個平均數，係中位數定咩嚟㗎？咁如果喺兩邊，
嗰啲，如果佢唔掂，因為佢哋最無助㗎啦嘛。我就想請教你哋，即係啲數第一數字有冇滯後啦？第二就係話，無論用中位數、用平均數，都會有一啲人係即係科歐咗，即係跌咗出去㗎啦。噉你有冇辦法畀佢搞搞咧？噉樣至於社社援三點七咧，三點七咧。
我我直覺上面就覺得已經係落後咗嘅，因為我食嘢我已經知嘅，我成日都去快餐店食嘢㗎。
誒茶餐廳啊，加得加到。
我舉個好簡單嘅例，我銅鑼灣食碗牛雜面，佢都加咗成七蚊咯，好貴，係咪？原本嗰碗嘢嗰嗰碗嘢係二十蚊，而家二十七，即係加幾多咧？咁所以咧，我就。
誒，我我成日都有個懷疑嘅就係。
你哋有冇一個加權嘅方法，係即係令到佢更加實際咁反映啊？或者係我建議？
係啊！應該對嗰啲最。
差嘅人咧，係畀多啲寬鬆嘅，即係話加多啲畀佢。我我認為應該係噉嘅，因為佢多多多數喺個數學嘅原理裏邊咧，佢佢一定喺喺個尾嗰度啦。我我就係誒，即係講啲誒兩樣嘢，即係其實嗰個租換租換嗰個，你個點樣採樣咧？你哋係有。
冇做劏房啊！
嗰啲嘅咧，因為而家興棺材房啊嘛。O.K.，你留翻時間畀佢答你。我想問佢有冇做棺材房嗰個租金嘅指數？清楚㗎啦。誒，好，主席誒，解釋一下咧，租金指數咧，其實就係誒甲類消費物價指數下底誒私人房屋租金嗰個指數嚟嘅。咁呢一個指數咧。
係統計處按月編制，反映咗開支較低組別，即是開支較低百分之五十嗰啲住户所負擔私人房屋租金嘅走勢。咁喺成個嗰個統計調查裏邊咧，其實係包咗各式各樣嘅房屋，包括，因為因為因為呢個係一個，我就係想針對，因為你房。
嗰陣時，嗰啲都非法㗎嘛。然後陳茂波都覺得講出嚟都收家嘅嘢，邊度做到啫？啲湯房同棺材房冇人接受啲訪問㗎嘛。
嗰啲啊特別尺價最高㗎嘛，瞓喺度嗰只啊，即係同中環嘅租金差唔多㗎嘛，所以你採養我就有問題，因為嗰啲根本就非法嘅。
你點解你邊度彩啊？啊，梁議員，你再留第二次啊嘛。好，繼續就張超儀員。
係，多謝主席。我唔緊要，我繼續跟阿梁議員嘅。其實佢哋喺度誒玩啫。佢話呢個甲類消費物價指數就係講五十percentile以下，即係一半收入以下嗰啲誒住户，佢哋嘅開支包括咗一般生活開支同埋租金開支啦。但係中緩咧。
就唔係百分之五十啊嘛，中緩就係相對於如果用翻政府統計處嘅數字咧，係百分之五啊，最低百分之五，即係五個percentile嗰個住户嘅收入嚟㗎嘛。佢就用五十percent以下，即係成一半香港人以下，其實係應該用最低百分之五個收。
誒嗰個開支先至睇到嘅。
嗱喺二零一一年十一月十四號，社聯入咗嚟我哋 welfare panel 有個文件咧，就指出。
佢哋比較百分之五percentile同埋百分之五十以下percent，即係而家政府用緊呢個甲類消費物價指數。
兩者之間嗰個喺租屋嘅租嗰個誒升幅咧，就係相差大概三倍。
喺即係嗰誒嗰個文件裏邊咧，顯示根本就係政府用呢個交易消費物價指數咧，係一定係錯嘅，一定係反映唔到中門住户嗰個收入情況或者個開支情況，佢哋嗰個物價嘅變動啊。咁所以我要問咧，政府你？
係咪應該要改唔再用甲類消費物價指數，而係用最低百分之五五percent去量度誒呢個誒中環物價誒誒社會物價指數，然後去即係調整中環嘅誒基本金額同埋租金係。
主席係，係張議員頭先所講嘅數據咧，其實我哋都有考慮過租金指數裏邊所反映嗰啲低收入住户，其實佢哋嗰個開支嘅情況係點樣嘅咧？其實百分之五十以下嗰個誒開支嘅。
誒，即係係由四千八百蚊咧，一人家庭咧，至到去誒一萬九千六百蚊係老人家庭以上。咁呢一個噉樣嘅誒，即係。
開支嘅誒數額咧，其實係同我哋綜援底下每月平均嘅綜援金額，一人家庭以致到即係六人家庭嗰個數額咧係相若嘅，因為我哋正如文件附件一所列出咧，平均每月綜援金額嚟講咧，一人家庭係四千五百三十一蚊，誒一。
一路係遞遞增，咁直到去誒五人家庭咧，係一萬三千一百四十三。主席，佢問非所答，我問得好清楚，佢會唔會將？
社援指數入邊所用嘅所謂甲類消費物價指數咧，轉換為五個percent，唔係五十percent以下，五percent。我問得好清楚、好具體，請佢具體。副秘書長。啊，主席，頭先我就係想去解釋咧，其實我哋而家租金指數嗰個誒安排咧係恰當，原。
原因就係因為我哋租金指數裏邊所包括嗰一啲誒開支嘅住户咧，其實佢哋嗰個開支嘅數額咧，係同我哋平均每月中環嘅額上。佢完全問，如果恰當就唔會超過一半嘅中環住而家住喺私樓嗰度咧，係要自己補貼個租金來啦。O K，係呢個問題，我我諗繼續跟著問我。
尚有其他同僚跟進一喺呢度，我記得我哋議員都咬嗰啲數嘅，唔該誒。繼續，鄧家彪議員係都係主席誒。睇個數字嘅，的確都話唔錯，七點三啊，但係實際個基數真係太低，同埋好多時嗰個嗰個誒補貼嘅情況，我哋就包埋咧。如果嗰啲係中港家庭。
嗰個新移民個太太根本未攞到綜援，根本已經係低估咗。咁所以咧，誒都係可唔可以？第一就係有個breakdown，就係話頭先，譬如張議員講到，誒要用這個錢去補貼喺嗰個嘅誒租私人樓嗰度，可唔可能就按住嗰個即係成？
員人數嚟做一個嘅分類，畀翻我哋睇嗰個絕對數字同埋嗰個比例係幾多咧？第二咧，尤其係一同埋二人嗰啲係特別困難嘅一同埋二人。第一就係已經低估咗。我頭先所講好多時呢一類嘅家庭其實有啲隱性嘅成員就係攞傷情證或者係。
單程證未夠七年嘅新移民嘅嘅成員，噉係係好不堪嘅個環境。你會唔會就住呢一啲有新移民家庭嘅再去睇咧？咁即係都係嗰句啦，數字就好似好靚，但係個基數實在太低，幫唔到人。
唔該，係副秘書長。租金津貼咧，就係畀誒綜援住户裏邊咧合資格領取綜援嗰啲誒成員，佢哋誒即係向佢哋提供嘅。咁誒而家咧，我哋整體嚟講咧。
中環嘅租金津貼咧，係足以係誒支付大部分，即係百分之八十六嘅居於私營同埋公共房屋並且接受租金津貼嘅中環住户嘅實際租金。咁誒，事實上咧，喺若干年前政府已經係取消咗租金管制，咁所以咧，我哋其實係難以。
啊！啊，主席，如果再講八十六percent冇意義嘅，因為裡面已經包含咗公屋啊嘛。你頭先講係咪副秘書長啊？主席，其實我亦都想解釋一下咧，政府嘅政策咧就係，如果啊市民係難以負擔起私營房屋嘅租金嘅話咧，其實咧一個最切實嘅。
嘅幫到佢哋嘅辦法咧，其實就係向佢哋提供公共房屋噉樣一方面咧。啊啊啊！主席啊，秘書長似乎忘記咗你嘅老細喺大會上兩個禮拜前已經喺後頭質詢講過，我嗰陣時已經要求就住唔夠錢交租，可唔可以作一個酌情理由體恤安置上樓，佢拒絕咗。
咁又唔肯做呢個申請公屋期間嘅租金津貼，你講嘅係咪真係廢話？係副秘書長啊，主席，我想講埋落去咧，就係誒，若果係誒而家一般嚟講咧，輪候公屋嘅時間咧，係由申請公屋至到首次誒編配咧，平均大概係二點六年噉樣噉。
咁誒，所以長者尤其是亦都會係快啲嘅。噉我哋認為咧，呢一個方向咧都係正確嘅。咁事實上，我哋畀其他同事去批評啊。O K，好啦，我諗副議長，你噉樣咧係達唔到我哋班都嚟自一啲基層嘅誒議員啊，好嘛？O K，好，繼續我哋嘅阿何正如議員。
主席啊，好簡單啫。
有一啲家庭，佢依家畀緊嘅租金咧。
就係誒高過你所畀嘅租金門造好多嘅，係高出成倍，可能佢又好辛苦嘅，即係已經要攞中門嚟到貼落啲租金度。第二咧，如果不幸仲有一個係內地嚟嘅。
媽咪，攞唔到中誒呢個呢個中門，今日要識埋細路仔嗰份。
咁咧，噉嘅家庭點樣生活咧？嗱，你而家你而家嗰個成個嘅援助嗰個設計都係最基本生活嘅需要。咁如果又有一個內地嘅嘅親人喺度一齊住，又要照顧小朋友。
噉佢要食埋個細路仔嗰份嗰份嘅誒嘅租門啦，跟住咧個租金又唔夠喎。
你個你個租金援助又唔夠啊！咁嗰啲家庭點生活咧？你可唔可以話畀佢聽？如果嗰啲人嚟求助，我哋點同佢講啊？
助理秘書長。
啊！中環嗰個誒申請資格咧，其實係大家都明白嘅。我哋必須要即係有一個客觀嘅申請嘅標準誒，比如話基本嘅要求就係誒係作為香港居民係七年噉樣樣。咁呢一個咧係有助我哋嘅公堂咧係洗喺即係香港人嘅身上。咁呢個亦都係必須要存在嘅一個誒，即係規定。
佢問你嘅問題咪問我，何俊仁咪咁問翻。噉樣咧就誒，或者我再解釋一下。其實頭先我講緊嘅咧，就係目前咧誒呢個綜援嘅租金津貼咧，已經係足以支付大部分居於誒私營同埋公共房屋嘅誒綜援住户嘅實際租金。咁事實上我哋睇。
而家呢一次嘅加幅咧，百分之七點三咧，加咗之後，其實唔止呢一個數嘅，因為百分之七點三咧係截至到誒九月底嗰個數據。咁當他日我哋去財委會度申請撥款嘅時候咧，其實係會攞更加新嘅數據。而依照我哋而家睇到嗰一個軌跡咧，我哋相信咧嗰個誒上。
升嘅幅度咧，唔止係百分之七點三篇嘅噉，所以喺加咗呢一輪嘅調整之後咧，相信亦都會有更加多嘅誒中環住户咧係受惠於我哋呢一個加幅噉，或者阿副處長都可以再誒講一講究竟嗰個加幅嘅程度會係點樣樣？係。
好係，如果係誒，即係估計而家係睇到有七點三個percent嘅加幅啦。咁再睇多一個月，呢個可能唔止嘅。但係如果誒係加七點三嘅咧，整體誒足以支付嗰個百分比咧，即係而家八十六就會改善到去八十九嘅。等級標。
不過，主席呢個嗰啲噉嘅租金門咗咧，嗱今次七七點三睇落嚟就好似比以往高啲啦。
但係你知唔知道咧？你畀嘅市場嘅升幅係冇得比嘅。
因為咁辛苦啊，想引翻租管啊嚇，租金管制咧，其實以往的嗰嗰個嗰個限嗰個加幅嘅限制咧，係二三十個percent嘅都。
呢個係最低嘅價幅，而家啲人都唔肯啊，都話影響即係啲啲啲業主嘅嘅嗰個嗰個業權啊，收租嘅權利。所以諗下咧，即係如果如果你噉嘅情況之下，你根本租追極都追唔到市場嘅租金。所以你而家成個嘅計算方法，正係將將張強講得好啱，你成個嘅方法咧，你要再睇過，你全部係滯後。
同埋你所用嘅嘅人口咧，嗰個嗰個嗰個結構咧，你唔係用嗰個最低收入嗰扎人。
嗰五個percent啦，係差好遠嚇。咁所以你你唔解決呢個問題咧，就會你就我想講埋呢句啫。即係你依家唔係話內地嘅人，你話誒你內地嘅嚟咩？佢係最慘就佢同埋細路仔一齊住，個細路仔食唔飽，因為個媽媽要食埋佢一份㗎。你明唔明？係呢個我諗誒，政府係要注意，因為我相信好多。
多嘅同事都會接到呢個案嘅，嗰同事而家我仲有咧係二四誒，仲有三個第二次問，就三個第二次問，我就想畫條線。我哋時間已經去到十點兩個字啊嘛，就誒，我畫線，即係話誒，其他同事我哋唔再放嘅時間啊嘛，多謝。
你有份嘅主席，第二輪冇啊！你有份嘅，第二輪有份嘅，畫咗條線嘅啦。跟住馮檢基，我讀個名單啊！馮檢基、張國柱、陳斌、梁國雄第二次嘅，張超雄第二次，鄧家彪第二次，喺度畫條線啦喎。誒，主席，我我都係講其實嗰兩個題目，我哋都係關心嘅。噉我我我當然我我。
誒九未做超級之前咧，都係幾十年九龍西啦。
就可以喂。
咁咧，九龍西嘅議員咧，即係你睇到啲租金咧，就係係升到咧。
我都真係唔明七個percent㗎。我兩年前嗰啲劏房係千五到二千五。
而家係二千五到六千，六千二都有啊！我睇到嗰啲嗰啲嗰啲agent啊，噉你咪陪我行九龍西。
咁所以你你你嗰我仲兩年計，如果嗰個數位加咗六十六個percent喎。
即係由由千我最細個加到即係由千五加到二千五咁計，加咗六十六個percent，而家加七個percent。
即係呢個係係當然，你話會你撈雲曬全香港嘅新界，可能平啲，新界可能幾百蚊都有都唔定，一千蚊都有唔定。噉你出嚟市區你搞唔掂，咁市區有啲人就有啲嘢中環住住喺市區㗎嘛。噉你嗰個加權後屘又新界同市區又唔同嘅，呢個以前都問過，你死人都唔肯，我就覺得死人都要你砌嘅你啦。呢個第第一點問題，第二個問題咧就係。
誒，你哋攞綜援嗰時咧，我話畀你聽，你哋好刻薄嗰啲單親家庭，一個媽媽係大陸嚟，但佢但係啲小朋友就香港人，佢就畀小朋友綜援就唔畀媽媽。個媽媽真係同我講：我冇理由唔畀你㗎。如果你唔做嘢，你全時間照顧照顧小朋友，呢個本身個理由係可以畀埋佢㗎嘛。但係你下面啲前線又係都唔畀，噉你逢險要整封信咧。
佢又畀嘅喎，噉你咪攞嚟搞咯，即係揾我嘢揾我哋。不過有嘢做好，我冇嘢做嘅又可能係做議員就。你得啊，我被轉介過啊，你被轉介過嚟啦。誒，即係我我覺得呢兩個理由，你你要要要真係要落去清一清，究竟係咪未九七年嘅媽媽帶住小朋友，佢一定唔畀綜援。
同埋。
市區嗰啲劏房都噉，你除非有啲嘢仲平過劏房啦，買嗰啲。O K，好誒，副秘書長啊，主席啊，頭先我講過咧，就係租金指數咧，其實就係一個客觀嘅機制咧，透過一個住户嘅調查咧，去每月進行嘅，每月編制嘅。咁所以咧，我哋誒亦都向呢一個誒統計處瞭解。
解過咧，佢哋調查嘅對象咧，其實係包括好廣泛嘅誒住户嘅誒，例如呢個農屋啊、板間房啊呢一啲咧，都包括在內。咁所以我哋認為咧，呢一個的確係一個客觀嘅誒住户調查，亦都可以反映到一個客觀嘅租金走勢。咁誒，我都想。
誒畀一個數據，大家誒知道啦。就係二零零五年嘅時候咧，其實咧租金嗰個誒金額咧水平咧係跌到好低點嘅。咁當其時咧，我哋係凍結咗呢一個誒租金津貼，並冇減到。當時跌到最低點嘅時候，唔好講，唔好講七年前嘅嘢，呢個過時㗎啦。我就想問翻咧，就而家。
而家誒，你將全香港嘅租金嚟到計咧，咁啲富翁嗰啲啊，廿廿蚊尺啫嘛，山頂都廿蚊尺，深水埗係四廿蚊尺。
係。
副秘書長，啊主席，誒，我頭先想講就係其實嗰個歷年嚟嗰個凍結，加埋其後舊年誒增加咗百分之，我意思你個指數係昂居啊，窮人嗰個指數同你上有錢嗰個指數係唔同啊，我諗啊，秘書長，你始終答唔到佢，我哋想問嘅問題，跟住將個注意，係多謝。
就嗯。
我諗今日好多同事都唔係第一次問呢啲問題，亦都唔係第一次睇呢啲文件㗎啦。所以如果秘書長你係將翻以前嗰啲嘢同我哋講咧，就嘥我哋啲時間。
誒，我亦都睇翻咧，就係我哋都講咗好多次，你哋嗰個計算方法咧，誒唔合理，嗱唔係唔合時，係唔合理。你係跟翻你嘅方法咧，調整幾多個percent啊等等。即係我哋都知道，二零零三年咧大幅削減十五個percent，於是乎。
就嗰陣時嘅千五蚊嘅畀租金，你而家得翻一千三百幾。你今天又話幫我即係呢個一人家庭咧，就畀多七啊幾蚊我，因為咧就係嗰個數字咧就上升咗幾多個percent。其實呢個就係個計法本身已經有問題啊嘛。我哋好簡單一個市井嘅。
朋友。
佢話畀我哋聽。
你畀千三蚊，我千四蚊我都唔掂啦。而家我要畀二千、二千五。
呢個係好現實㗎嘛，喺我哋周圍裏邊發生啊嘛，你仲同我計數係咪？即係你象牙塔裏邊計數係冇用啊嘛。噉啊餓死好多人，噉你唔通話我係咁計㗎啦，冇法子啦，我又唔知出邊。即係呢個係唔可以講嘅。我想問翻咧，就係因為而家我知有份有個官司打緊啦，九六。
年嗰個中緩計劃檢討報告書定定嘅原則，以現時佢嗰陣時講咧，以現時居於私樓九成中緩家庭實際繳交嘅租金作為釐定現時租金津貼嘅最高金額嘅基準。嗱，呢一個咧喺九六年咧係曾經講過。
出嚟，亦都係政府啲文件寫咗嘅。
噉你哋後來咧就不了了之，引致到咧而家又用新啲嘅方法。噉我想即係政府講一講點解嗰陣時噉，而家又噉。呢個第一。第二一個比較實際啲嘅咧，我哋講都無謂㗎啦。
究竟，譬如話，舊年我哋關愛基金咧，畀咗啲租津咧，畀啲私樓嘅中環户。
你今天同我哋計呢啲數咧計唔掂㗎啦，因為咬餐懵咧，到最後咧嗰啲每天生活緊嘅中環户咧，喺喺私樓住嗰啲咧，係面對好高租金。你今年關愛基金會唔會繼續呢樣嘢？嗱，兩個問題。係。
第一個問題咧，啊，正如啊副主席所講啦，就係誒有一個呢一個司法複核嘅個案係進行當中，咁所以即具體嘅即誒一啲情況咧，噉我就唔唔適宜喺呢度再評論。不過簡單嚟講咧，就係誒我哋當年政府咧係決定咗，就係話用呢一個。
個甲類消費物價指數當中，私人房屋嗰個租金指數咧嚟去做呢一個調整嘅基礎，呢一個係講得相當清楚嘅。至於話當其時呢一個誒，即係計算出嚟嗰一個金額係喺當時嚟講係能夠誒對應於私人市租金市場，就租誒租屋市場嗰個。
嗰陣時有租管，而家係冇咗租管。好簡單話畀你聽，嗱，唔好再講啦。關愛基金會唔會加？
關愛基金嘅措施咧，其實都係一次性嘅措施嚟嘅。噉我就唔能夠喺呢一度咧，就係話即係關愛基金將來會係決定點。咁會唔會你向關愛基金提出，叫關愛基金繼續幫咧嚇？提出啦嗱，唔係你你可唔你未必可以決定到嚇。噉我諗呢個係再交翻畀關愛基金嗰邊去考慮。O K，好，繼
第一次嘅陳林斌，唔該主席。誒，剛才所講嘅嗰個租金指數調查咧，就當中係包括咗公屋嘅。噉，我覺得呢個調查咧，如果做法咧係唔公平嘅。事實上，即係喺公屋裏面，佢已經係即係有一個嘅誒，即係叫做比較保障性嘅。
嘅住房，咁但係事實上喺喺誒等緊公屋嘅人咧，佢而家最主要每日就係。
驚係加租，我有啲個案咧係直情係一年加三次租。咁以政府而家嗰個資助嗰個租金咧，基本上係租唔到嘅。咁若果官員咧有興趣咧，我哋係可以安排你去試係用一個你認為你而家呢個租中緩嘅租金咧去試下。而家喺市場上。
上年嚟睇下，可唔會租到一間劏房？基本上係租唔到嘅。咁誒，按照而家啲實際例子嚟講咧，劏房嘅價錢，如果係一人去住嘅話，已經去到二千幾，就嚟三千蚊。咁以噉嘅價錢去租咧，基本係租唔到嘅。咁會唔會係喺你呢個誒？
租金援助上面咧，係可以分誒類型。
包括係而家，譬如話輪候緊上公屋嘅住户係畀一個特別嘅津貼佢呢一方面，我覺得政府都要考慮嘅。咁誒，我哋即使係提出都好啦，政府可能多年嚟都係覺得啊，呢個指數調查咧係誒好符合你哋嘅誒理論原則，但係實際上係應用唔到。
咁政府會唔會有誒機會喺嚟緊呢個檢檢討上面咧，係重新去做咧？唔該。
係誒，副秘書長，多謝主席。首先，我想澄清一下咧，甲類消費物價指數咧，其實誒當中嗰個租金指數咧並唔係包括公屋嘅住户㗎，佢係包括咧百分之五十屬於較低開支嘅住户嘅私人房屋租金嘅水平，咁所以就唔會出現頭先。
議員所講嗰個情況，即係話公屋都算埋入。如果你覺得誒你哋呢個調查或者係你呢個指數咧係誒，即係好能夠反映到現實嘅話咧，我我相信政府亦都好容易嘅，即係部門試下揾人去啊。舉個例子，喺荃灣你租到一間劏房，用你呢個租金援助嘅價錢。
睇下可唔可以租得到？咁如果租得到嘅，我我佩服。咁如果你租唔到嘅話咧，阿阿張國柱議員話佢誒，即係你斬你個頭，我唔知。咁但係咧，我我就希望即係部門咧係我哋現實啲去睇，亦都從一個誒即係確實啲嘅，我哋唔好紙上談兵，好嘛？副秘書長。
誒主席，我亦都想補充誒幾點咧，就係剛才議員提到咧，就話如果有迫切住屋需要嘅人士，佢哋可以點樣樣咧？咁目前咧，其實社署都有誒做一啲誒協助嘅功夫，例如推薦佢哋申請體恤安置，或者係透過特快公屋編配計劃，係讓佢哋可以提前獲得編配公屋單位。
咁呢一啲措施咧，都係可以幫到有迫切房屋誒需要嘅人士。
Okay.
好，繼續就係誒。
兩個人議員。主席。
嗱，我先話聽到佢講咗好笑啊！你，你而家今日講係正式嘅記錄㗎啦，我畀曬啲case你啦，好多人都係因為冇錢交租，我有時畀錢佢交租都有。
係咪啊？如果原來你頂住先啊嘛，啲幹金。喂，如果係噉，我就教少曬畀你啦。你話有兩種方法啊嘛，係咪？即係誒睇出安子啊嘛。
唔使揾社工，唔使揾醫生㗎，淨係話窮就得，係咪噉樣先？
係咪啊？你講一句得㗎啦～
係咪啊？係你講。係誒，或者誒，副處長可以解釋一下頭先嗰啲安排。安置咧，主要係畀有呢個急切房需要嘅人。噉佢同時亦都係要有呢個社會因素啊，或者健康因素。唔係即係廢話咯，唔使講啊！即即係交唔起租嗰啲唔計啦。
阿哥，我就我講咩啊？你哋呢種人就點樣咧？我鬼唔望呢個政府總部嗰個寒暑表個冷氣機壞咗，升到四十度，熱死你哋！跟住你揾我，我就話嗰個，誒個寒暑表冇啊，係廿廿廿六度啫嘛。
阿哥，黑舟求劍咩？而家。
喂，好簡單。如果你話兩年幾就上到公屋啦，噉你咪津貼佢咯，津貼曬都係兩年啫嘛，係咪啊？你自打嘴巴嘅。第二。
有個問題就係。
苦苦讀不吃兒，你搞嗰個七年啊，搞到嗰個即係一個照顧者啊！
係食嗰份食住嗰個仔女嗰奶粉錢。
話咗你好多次㗎啦！
而家仲要挨埋貴租。
我問，我哋問你，你點計？
你一答非所問，而家人張子雄問咗你㗎啦，你啱啱答啦，好嘛？點解係要？
下半決啊！人哋話五個percent啊，你你你你你對應先得㗎嘛，係咪啊？你唔對應？
係咪？你攞嗰啲冇租管之前嘅方法？
你同我哋計。
嗱，即係我想問兩誒幾位長官。
我哋湊夠一千個case有血有肉嘅，帶埋嚟揾你，你。
同你哋訴苦之後，你會唔會改變個策略？一千個，我同阿柱。
阿張超航、馮劍基，全部通力合作，打一千個係超資嘅，冇錢畀按金嘅，要食自己啲肉嘅人嚟。
感唔感動到你？
一千個有㗎，好冇？
一千個。
實行實始嘅，有租單嘅。
你啱唔啱到？
我威唔夠一千個，我就認錯。
夠唔夠膽？
OK。
局長，我諗你哋答唔到啦，係嘛？OK，如果你咪即係冇用咯，個模式。
好，繼續係張超紅議員。
主席。
零三年嘅租盤削減咧，喺租金度削咗超過十五個percent。我誒，我印象中係十五點六個percent。
誒基本金額就上咗十一點一個percent。
咁喺零三年之後咧，根據差享物業估價處咧，我哋A型單位即係四百平方尺以下嘅租金咧，就增加咗九十二點二嘅percent。
我哋零三年到今天咧，政府就係上調過租緩嘅租金租金津貼咧一次，舊年加咗五點七percent。
差香物業股價，處話加咗九十幾個percent。
四百尺以下，佢就加咗一次，加咗五點幾嘅percent。
即係你諗下嗰個脱節嘅情況去到邊度，而且整體嚟講，我哋中門嘅誒金額調整咧係滯後。
即係人哋通脹咗成年啦，佢而家先至話啊，舊年通脹幾多，我加翻幾多，即係永遠都係追唔到通脹啊！
嗱，主席，二千年之前咧，我哋就用一個預測嘅形式，係去計中門嘅金額嘅。
二千年之後咧，政府見到嗰陣時經濟唔好咧，開始有通縮嘅情況咧，就用咗滯後。咁但係過往我哋差唔多十年啊，我哋都係面臨緊通脹啦。喺通脹嘅情況，而家我哋講緊中援係幫一啲最有需要、最窮、香港最困難。
嘅家庭，唔好忘記入邊大部分係老人家、傷殘人士、單親家庭。呢度已經加埋係八成幾啊，主席老弱傷殘加單親家庭係八成幾。我哋唔好諗住綜援咧，就諗住一啲大大隻隻，即係喺度坐喺度唔唔做嘢嗰啲人得㗎。
所以而家我哋講緊社會上最殘、最老弱、傷殘、最唔能夠幫到自己嘅人，你用即係一個滯後嘅形式，你嘅調節咧就永遠就係用一個錯誤嘅機制去調節。
即係你，我我哋講，佢都係。
唔理啦。
所以主席嗱，我有個動議喺度咧，我想即係順例，你請你處個動議。
但係，我仲意就係針對翻嗰兩個我個問題啦。應該我畀大家。但係而家即係政府名還不靈，你點可能噉樣樣嘅咧？你而家已經成近六成，就算調節咗之後，你都超過一半嘅中環家庭而家喺私樓度住緊咧，係要用自己生。
生活費補貼嘅生活費個基本金額就根據你哋最苛刻嘅計算，就係佢要愛嚟生活嘅。而家連嗰個金額都都用唔到，要貼落去租金嗰度，呢個完全不合理嘅。
噉，我想問政府，你打算點樣做？
係咪就繼續有佢超過一半嘅家庭係用自己嘅生活嘅錢去貼落租金嗰度？
誒副秘書長，如果你話我接受你意見，噉你講咧；如果你又講翻同樣啲説話，就冇意思嘅。
誒主席，我都想講翻咧，就係誒剛才議員提到咧，話我哋誒即係喺二零零三年嘅時候大幅係調低咗嗰個誒資助嘅金額噉，咁誒去到舊年先至話誒將嗰個租金嘅津貼咧係調升翻百分之五點誒七七，咁但係其實咧當。
中咧有一個好長嘅時間咧，其實嗰個市值嘅租金咧係一路下調，但係咧租金嘅津貼咧係並冇因此而下調嘅。我諗啊啊，我諗副議長你唔好再講啦。你睇翻而家租金水平啊嘛，即係打挑戰你啊嘛，陳文斌挑戰你住下啦，有佢就即係服咗你噉樣嗱。我諗咁啦，唔好再辯論啦。
應該我處理嗰個案，仲有一位同事，最後嘅鄧家標唔該。誒，都係我想問咧。誒，你話八十六個percent預測到八十九個percent，咁誒兩方面咧。第一，我都係要求有個分類嘅數字。我我自己處理佢好卑微啫，都係住翻拓展市區東湧，佢等咗。
五年佢係永久傷殘人士，三十八歲開始排隊噉啊，都未攞到樓㗎。咁呢五年點樣咧？裡面就頭先有已經歸納啦，一啲新移民背景嘅單親家庭，一啲殘疾人士。所以我我希望瞭解到究竟而家嗰剩翻嚟個十。
四個percent，即係話用這錢補貼嗰啲係咩嚟？即係合資格住户成員個人數係點樣？個類型係點樣？因為我我諗大家再即係想深入幫我假設你哋想深入幫咧，先有有數字可以睇嘅係咪集中曬一二人家庭？如果集中曬一二人家庭嘅話，你哋頭先成日講推翻畀房署嘅講法。
係不攻自破，因為一人家庭裏面咧，如果真係全部老人家就真係快上樓啦。但係如果中年嗰啲點算咧？嗰啲要等五六年㗎，咁解決唔到喎。所以你一定要畀個數字。第二，我好想聽咧，你數即係臨尾咧就好樂嗱，即係樂觀係悲哀嘅，就話而家顯示係七點三。
三個percent上調空間，預計真係撥款嗰時咧，仲會有上調空間。咁即係話，即使我哋政府高調落咗兩招殺手間，我哋依然都係要上調。噉你哋點解讀呢樣嘢？同埋你，我想聽多次你個預測係點樣㗎？係你講未來咧。
唔好講你過去嗰個時間啊嘛，副秘書長。啊，首先咧就啊，議員問及咧嗰個究竟啊租金津貼咧係唔能夠支付佢實際租金嗰啲個案嗰個數字嘅情況，因為租金津貼咧其實就係啊無限制嗰個受助人咧，佢係去邊一度選擇乜嘢嘅居所噉，所以咧就。
就誒，我唔知道社署有冇具體嘅統計數字咧。就係話喺誒唔同種類嘅誒受助人裏邊咧，佢哋實際上係即時係冇嘅。好嗱，我想誒同副秘書長講，你即係暗示啲人租上半山啫，但係你你諗深水埗嘅個租金平一尺嘅，貴過半。
換山，我想講呢個一個事實嚟㗎嘛，所以你我覺得你唔需要攞個案，而家就話你肯唔肯喺未來面對住乜狀況，瘋狂嘅租金，連特首都認同嘅，你點去處理而家政策僵硬咧？唔該。
啊！主席，我諗我哋即係目前嚟講，我哋都係要依翻呢一個誒客觀嘅機制咧，去誒係憑住呢一個隔對消費物價指數裏邊嗰個租金指數去調整我哋嗰個誒誒根本。我我諗嗱，畀咗數字，大家再先又再討論空間同埋，根本未必夠時間。但係咧有趣嘅地方，如果特首落嗰兩
招真係令到樓市嘅大市咧係跌翻嚟，但係我哋今日講七點三到買單，真係要撥款嗰日，竟然去到八咧，就正正睇到我哋基層嘅悲哀。原來我哋係同大市嘅脱節，係你用咩措施都唔會跌㗎。
誒秘書長，你唔使答㗎啦，因為你答咗成招。嗰同時，而家咧就張超雄有個議案，噉我想畀大家睇睇。喺睇之前咧，想同大家攞個時間，因為我估計而家我哋加多議案討論咧，我就建議就每人發言最多份，仲請要劃線嘅。另外一個問題就話，基於噉樣咧，我就想同大家攞。
攞多十五分，即係我決定咧十五分鐘啊！即係今日會開到一點嘅十四分、十五分度啦，好嘛？OK，延遲多十五分要處理嘅，好嘛？
好，阿張超榮議員讀讀你意外，啱派畀大家嘅喺手上，嗯。
好啊！我好簡單講啊，即係誒不直接講個內容啦。鑑於綜援金額嘅調整機制滯後，以及未能夠反映綜援人士嘅消費物價變化，本委員會促使當局將綜援金額調整回復二千年前。
用即係二二零零零年啊，唔係二千年前。誒，用預測嘅方式計算，而社會物價指數咧，亦都應該採用最低五個percent開支住户嘅開支水平嚟到調整。咁呢個咧，其實已經係包括咗租金同埋誒生活開支嘅。多謝主席。O K，好。
就誒，跟住咧就係誒。
啊，梁家傑議員，係嗱，我想同同事講，每人分鐘嚇，冇得，冇問題，好短嘅啫。主席，我代表公民黨咧支持張超雄議員呢個議案，因為裏邊提及到嘅嗰個誒滯後嘅機制啊，誒同埋冇辦法反映到而家新新領綜援嘅人士佢哋生活。
嘅需要咧，公民黨都係誒完全支持嘅。多謝。好，有冇其他同事？
係啊，梁國雄。本本身我想加落去，不過費事啦，冇時間。即係追翻嗰十一點一先啦。即係我記得，我二零零四年當選就同埋大家一齊喺個遮打花園嗰度話追翻嗰十一點一㗎嘛。
不過而家就好似冇嗰件事啊。嗯，噉我我費事，因為涉外新鮮，而家又話有啲人又話，如果追翻十一點一咧，我又唔能夠支持啊。啊，算啦，改咗呢個先。O K，好，誒，阿譚中義。誒，我覺得係係一個滯後嘅情況出現嘅，啊，咁所以誒，即係可唔？
可以，譬如我又考慮有啲額外作出調整啊，能夠即係緊貼翻嗰個誒社會嘅經濟情況啊。咁誒當然你長遠嚟講，你就要考慮嗰個物價指數嗰個計算方法啊，即係嗰度會即係點樣能夠比較緊貼啲啊，合理啲。
O.K.好，仲有其他同事。
嗱，咁冇意見咧。噉我諗誒，首先張俊雄嘅議員嘅議案誒，我哋大家如果係我，我做一個投票嘛。
好，阿副秘書長，你講。多謝主席，你畀我發言。咁誒，剛才議員提到咧，就係話究竟係咪應該按預測通脹嘅用呢一個方式咧嚟去誒調整中緩嘅標準金額咧？其實咧喺一九九九年之前咧，的確係試過用呢一個方式嘅。不過由於喺九九年嘅時候咧，審計處處長亦都喺佢個。
報告書裏邊咧指出呢個方式嘅弊端，就係咧無論個預測幾冚精細都好咧，其實總會有偏差。而事實上喺嗰段時間咧，幾年之內出現咗重大嘅偏差。咁其後咧，由於我哋要調低翻誒呢一個中門户佢哋嘅標準金額咧，令到嗰啲受助人咧係十分之難以適應。咁所以，
因此咧，我哋就希望咧誒去誒改變一個模式，其後咧就誒得到誒立法會嘅同同同意咧，我哋就係用咗一個咧誒參考過往十二個月嗰個誒中社援指數移動平均數呢一個數值咧，嚟去做每年嗰個綜援嘅調調整嘅咁而。
由嗰陣時開始咧，就二零零五年到而今咧，都係行之有效噉樣去做。咁另外咧，啊張議員提到咧喺嗰個動議嗰度講話係應該採用最低百分之五開支住户嘅開支水平嘅調整。咁呢一樣嘢我哋係有保留嘅，因為如果我哋睇翻數。
據嚟講咧，中援每月嘅誒平均中援金額咧，由誒成員人數一至到六各個組別嚟講，其實咧係比全香港非中援家庭最低支出四分一，即係百分之二十五嘅家庭咧嘅平均支出咧係還要高嘅，即係每一個住户組別都係。
咁所以如果係話用採取最低百分之五開支住户嘅開支水平嚟去做參考嘅話咧，我又覺得即係唔係妥當嘅。
多謝主席。有冇其他同事發言？係張超然主席，佢就係行之失效咯。過去嗰十年就係佢亦永遠都滯後。我哋啲綜援貧窮嘅家庭永遠都追唔上通脹，呢個鐵一般的事實啦。至於佢頭先話誒，即係綜援嘅嘅金額同埋嗰個。
平均誒最低百分之二十五嘅開支住户嘅平均數去比較咧，呢個就取巧啦。喺學術上咧，呢樣嘢我哋就覺得好奇怪嘅，因為點會用個平均數？佢二十五percent到零咧，平均咧已經係跌到去，即係我哋估計係十零。
個percent差，但係實際上咧，我哋係有曬數據㗎嘛，即係誒呢呢份文件咧，亦都係遞交畀我哋事務委員會嘅喺二零一一年嘅十一月十四號社會服務聯會，佢好清楚顯示咧，政府統計處嗰個開支統計調查咧，用最低嗰百分之五。
五個percent嘅平均每月開支，二人、四人住户嘅家庭，相對於中環家庭嘅平均中環金額咧係一致㗎嘛？嗯，咁所以即係有曬數據去支持嘅，佢哋咧就用取巧，但係即係社聯亦都遞咗份文件係噉樣啦。咁所以我哋嘅我個動議咧係有根。
有句嘅。O.K.好，跟住就係誒湯家華言。
主席，我覺得頭先即係政府當我講嘅嘅，完全即係係冇理據。主席，第一咧，呢個滯後嘅計算方法咧，其實誒最少係令到啲需要誒援助嘅人士咧，要落苦頭，要落一年半一年半啊，因為你就算一年之後咧，你都要上嚟立法會，咁誒，然後又要我哋批，噉。
就算我哋只係開快車，最快你講緊都要幾個月時間。咁所以你要求一啲最需要誒援助嘅人，勒褲頭勒年半咧，我都係誒一個即係完全同呢個原意係相反。主席誒，如果政府認為誒預測係會有問題，其實佢可以咧喺誒即係。
誒誒，每一年係去調整嗰度咧，係去追翻嘅。因為譬如你話假設，如果你話預測係係低咗噉，咁咪即係算呢啲誒，即係中環人士唔好運啦。佢即係繼續要揦褲頭。但係如果你話高咗嘅時候，噉你喺下一年嘅時候，噉你咪唔好加上去咯，係咪？你根據呢個即係制衡。
後嘅數字，你發覺，哎，我對唔住，我加多咗少少，噉你咪你咪喺度調整翻咯。噉我覺得係冇冇損失嘅對政府嚟講，點解可唔做？點解唔可以做得到咧？嗯，OK，好，繼續你後進言語。
個道理好簡單啫。
對啲最有需要嘅人，你畀佢生基本嘅生活需要。
如果你話預測未來真係會有錯嘅，我寧願錯在畀多少少。
就好過錯在鄙視人哋。
人哋係。
要要要要唔好挨餓。
唔好人哋唔夠衫著挨冷，呢啲就係一個我哋講一個人人道社會最基本應該做到嘅嘢啊嘛！
你而家喺咁高通脹嘅壓力嘅情況之下。
根本你嘅預測咧係咪會準確，我覺得有有問題。你分分鐘都都你嘅預測都會保守，都準都未必係會測得準啊。不過我寧願。
我哋嘅社會寧願係錯待錯在啦嚇，如果叫用個錯字，係畀多咗少少，係點咧噉樣？
都係講緊，都係十零個percent。
但係，如果你畀少十零個percent。
就好結啦。
O.K.好，嗰同事，我諗我哋畫條線好嘛？嗱，我咧而家就係誒。
唔需要我再讀個意外嘛？噉啊，舉手啦，好嘛？係我哋係如果有反對，請舉手。
棄權嘅請舉舉手。
即係全部都支持，包括我哋兩位係嘛？OK，好。
咁即係話會係一致嘅，我諗係政府真係要去處理呢個問題。
如果唔係咧？
我都好奇怪。
呢啲問題等佢睇咧，全部都喺我離開議會前啲拗㗎啦，拗到而家都係仲阿分問題，再加上租金啊瘋狂升嘅時候咧，好老實講。
實際上，政府就要靈活去處理啦。而家今日去到一個社會輿論咧，好被動去到係好被動嘅。咁所以，我我希望政府留意今日喺議會裏邊嘅，無論係咩派別人咧，都問你你夠唔夠膽去有啲地方租間平嘅屋，符合你嘅資格嗰啲人咧，你都答唔到。我覺得係政府陷於你啲官員係好。
好係一個問題啦，希望帶翻翻去好嘛？我哋個議案過咗，雖然冇一個約束，但都係幾議會大家共同嘅心聲，好嘛？多謝。
誒，多謝同事，繼續咧，我要請一啲團體上嚟，好嘛？
多謝你哋。誒不過誒，我要處理個問題嘅。
就係對於佢呢次要嚟攞錢嘅咧。
要使錢嘅啱唔啱啊？咁咧就想問大家，雖然我哋好不滿。
但原則上係咪都同意佢上嚟財委會咧？各位。
上照上啦嘛，上乜項目一樣啦，即係佢上，梗係要支持啦，冇辦法。我哋好有不滿都要上啦嘛。OK，好，咁多謝大家，噉樣就係誒，我哋照上嚟啦，好嘛？亦都希望誒常備同翻政府講下。
再拖拖拉拉喺民意上係一個好失敗做法嘅，好嘛？多謝，多謝主席。
好，繼續。
就係長者生活津貼。
就我哋誒而家咧就係誒請團體搶政府嘛，OK？咁呢個長者生活津貼咧，就因為上次咧，大家仲記得。
我哋喺政府好匆忙噉樣攞嚟，我哋話唔夠時間做。後來佢又照樣去廿六，我哋做咗中止代續。噉我由於我哋最重原因就聽埋我哋廿八號嘅啲嘅誒團體講埋嘅。咁嗰陣時咧就有四個團體咧就話佢唔得閒，佢另定時間。
我哋議會亦都做個決定，就話噉啊！我哋再聽意見，劃咗條線啦。不如陸續有團體嚟咧，我哋會陸續開放畀大家嘅。咁所以今日咧，我哋就繼續請局長啦，就另外亦都請啲團體咧上嚟講意見好嘛？係延續我哋前階段嘅話題。
唔該，喂，如果有你，給別畀份講嘛。
畀份我。
哦，唔係唔係，O.K.，我畀張票，我同佢講。
O.K.今日咧，我哋就歡迎係誒。
局長咧。
誒張建忠同埋我哋嘅誒有關嘅其他嘅誒官員啦，就包括係馮伯恩副處長咧，同埋陳蔡寶珍女士係呢個首席助理嘅秘書長。另外亦都請四個團體，唔該，四個團體咧就嚟自係。
清潔服務業職工會幹事係啦，等佢入嚟先啦，唔該。
請入嚟，請坐，請到位，係啦。
係。
我哋總共有四個團體嘅，係啦，都繼續請佢入啊！
我暫時兩個嗱，我咧就我我我照讀啊嘛嗱，又有係天業服務業職工會嘅總幹事啦，吳冠昌未嚟到啊。
到咗，跟住咧就係元朗之友幹事阿強各位先生嚟咗啦嘛，咁跟住仲有係林祖文咧係屯門之友，同埋譚俊賢我識佢嘅，佢都未嚟。OK，噉我哋而家咧就係誒。
開始就用翻誒，或者我提提大家嘛，就係誒。
我哋呢個呢個項目咧，由於牽涉到咧財委會未批出嘅。
所以作為上次嚟唔到嘅四個團體咧，我哋繼續請佢繼續再聽。由於咁咧都屬於係一個財務嘅建議，所以我哋咧亦都邀請咗立法會嘅所有議員嘅出席。
咁另外，我亦都想提醒翻大家議員，就喺議事規則八十三條A嘅條嘅條下嘅利益申報規定。
呢個內容就講喺議會嘅委員會會議上咧，議員不得就其有直接或者間接金錢利益嘅事宜動議任何議案或修正案，或就該事宜發言，除非該議員披露有關利益嘅性質。因此，我提醒委員，假如委員就今次處理嘅事宜係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，
委員應該喺其就該事宜發言前披露有關嘅利益性質。
另外亦都歡迎團體嚟，咁咧就今日咧而家就先嚟兩個團體。由於基基於我哋嘅時間關係咧，我哋一間到咗個時間處理好嘛，就我一間會講下嘅。不如就想提醒大家，你枱面上咧就都有幾個唔同嘅擴音器啦，同埋耳筒嘅零號咧零號嘅頻道就。
現場嘅一號嘅頻道就廣東話，而二號嘅頻道英文版，噉樣咧就係。
誒，再三提醒。
係出席嘅人士，佢哋會議上嘅發言咧，唔受到立法會權力及特權法條例第三百八十二條所定嘅保障及豁免。同時，各位代表提交意見書，同樣唔好喺該條例嘅保障及豁免嘅範圍內，即係唔會喺嚇。即係我想想提翻畀你啫嚇。OK，噉就係誒。
我咧就想建議咧，就係用三分鐘時間，基於時間關係，即係團體同政府答三分，亦都希望大家簡短啲，包括政府在內，就係誒我咧就會喺呢個人當中做主理㗎啦嘛。好，如果大家誒我個同事冇意見，噉就用三分鐘左嘅準則，麻煩秘書處唔該。
咁首先咧，我就請就係吳冠軍清潔服務業職工會嘅幹事，唔該。係唔該曬。咁誒，其實我就啊代表一啲即係清潔工人講翻幾句，因為其實即係我哋覺得咧，政府其實可能好憎呢啲基層工人，或者即係大家都知道。
清潔工嘅收入基本上係最低層嗰扎工種。噉你定一個噉嘅資產上限嚇，係十八萬，大家可以攞條數計一計一個十八萬嘅資產上限。如果一個清潔工人退休，佢有六十五歲退休嘅時候，佢活到八十歲，我有十八萬揸喺手。
我除開十五年，每年十二個月維翻起，其實每日得翻廿四蚊用。即係如果我覺得我每日有廿四蚊用，你都覺得我啲錢係多嘅，而唔畀呢個特惠生個金，我真係覺得即係唔知即係啲可以點樣算？即係一日廿四蚊，你可以點使？對一個老人家嚟講，就算兩夫妻。
夾埋係上限係嗰個資產審查廿八萬，我哋有除一除，十五年八十五歲活到八十五歲，跟住除翻開，我每日都係得廿五蚊用。
噉我覺得呢樣嘢，即係清潔工人係好反對呢個咁苛刻嘅一種噉嘅界線。
因為我就算我拿嗰十幾廿萬，你攤翻每日得個廿零蚊用，點解你會覺得係點解覺得佢係冇資格去攞呢啲生果金咧？即係所以，我覺得即係清潔工人係絕對咧係反對呢個噉嘅資產審查，一條咁嚴苛嘅尺度。第二，我哋都可以提一提，其實成個問題就關於個強積金。
作為一個保養老嘅計劃已經係失敗，好明顯。一個清潔工人有最低工資之後，我當佢六千五蚊個月啦。強積金行咗十年，行咗十年以嚟，你可以睇一睇清潔工人佢呢十年以嚟喺強積金嘅户口可以儲到幾多錢？我當我好好彩，唔啲強積金。
冇畀人對沖，冇喺顯散嘅時候攞嚟對沖，我都係得翻四五萬蚊喺個強積金户口嗰度，咁可以證明到呢個強積金根本就保障唔到低收入嘅工人去退休。
另外，如果我萬一一個唔好彩，我真係畀人遣散，因為而家清潔工其實好容易畀人遣散。你間清潔公司投唔到標，嚇續唔到約間公司，噉我好地地又畀人遣散啦。然後嗰啲N P F對沖埋，可能得翻七、一萬幾千喺個強積金户口嗰度。咁所以強積金已經一個失敗之作，對於呢啲低收入嘅工。
人嚟講，然後我自己儲啲或者啲細路畀啲，畀我有十零萬喺手，跟住維翻我得翻廿幾蚊一日可以使，但係因此而我攞唔到呢個特惠生果金，咁呢樣嘢公唔公道咧？我廿幾蚊一日唔，大家仲要諗，我冇可以係我仲需要醫療啦，我可能我過時過節想畀啲錢啲細路。
仔位畀個孫啦，甚至乎我個棺材本都計埋落去嘅。咁所以點解你一定要係十八萬呢條線咧？真係諗極都唔明。
另一樣嘢，我覺得能夠放能夠取消咗呢個資產審查，我哋工人覺得係可以咧，係向呢個全民退休保障邁進一大步，噉樣先可以真真正正保障到所有嘅工人喺退休嘅生活嘅時候。多謝大家，多謝你編報時間嘛，我哋一間先嗌住佢去個。
問誒答啦嘛，跟住就強國偉先生。
元朗之友，好，好，多謝主席。對於政府推出呢個長者生活津貼嘅計劃，我哋表示反對同埋不滿。喺七月新政府上台，佢就話會推出個特惠生果金，咁但係收尾改個名叫長者生活津貼。喺最初嘅時候咧，好多老人家都會以為啊，人人都有二千二百蚊攞。
但原來當你改咗名之後就呃人。原來七十歲以上係要審查嘅，咁令到好多一心歡喜嘅長者變到依家就乜都冇。咁即係我唔明政府點解要咁呃啲長者。
咁另外就係其實生果金同埋長者生活津貼本意都係為咗輔助啲有需要嘅長者啫。咁但係點解？既然佢審查制度，你都話一樣嘅，你單張都寫係一樣㗎啦。咁點解你要生多嚿嘢出嚟？唔直接將生果金加到二千二咪算咯？你唔好整嚿新嘢出嚟玩佢啊！
係咪？噉啊，你又成日都提住啦，我哋退休靠三大支柱：強積金、積蓄、社會保障。強積金頭先阿吳生都講咗冇啦。誒，之前都有啲統計出嚟，就係好多人都蝕錢，誒，包括我自己都蝕緊錢。原來強積金，我睇翻啱啱個報告，噉啊。
好多人到最後，強積金有幾錢冇得揀，政府就識得叫我哋小心去投資。但係掉轉頭，你個個月逼我哋打工仔女去投資，仲要唔係我自己有得揀冇得選擇。咁呢個係咪即係又係揾我哋笨咧？政府整個強積金出嚟揾啲工友笨。咁另外，基層工友嘅生活有幾咁痛。
府局長，你又知唔知？知嘅，你有冇幫佢諗下最低工資廿八蚊嚟緊，就算加到三廿蚊都好啦，都跟唔上通脹嘅。咁大財團加租領匯啊，見到啲商户啊有十幾個percent賺，都話要加租一成。佢話啲商户頂得順嘅，但係佢冇諗過。
領匯商場大部分咧公屋，佢哋都係服務一啲基層嘅市民，加租即係加價噉，令到嗰啲市民百上加斤，即係害咗好多市民。好多長者見到領匯都驚啦，就嚟同埋我哋個社會保障好似頭先咁講，你一個審查制度喺度，十八萬六千蚊個人嘅六十五歲。
去審查其實，如果我真係計強積金，依家十幾年，如果真係儲到廿年嘅話，我係一個八百蚊一個月嘅強積金，我儲廿年，我唔蝕唔賺，已經係超過咗你嗰十八萬六，係十九萬二。咁即係變相根本，我如果係真係用你嘅強積金制度，我唔賺。
貧是出到嚟啊，都唔能夠攞到你嗰啲所謂嘅社會保障。噉你講乜嘢社會保障啫？
係好。另外就係，我覺得今次成個推銷手法咧，根本就威脅議會、誤導港人。局長又好，司長都好，成日就話四十萬長者即刻會攞到錢。如果立法會唔過，佢哋就冇呢筆數。
我睇廣告都以為係喎，唔過咪冇咯。啲長者都咁問我：，哎，係咪通過咗啦？係咪有得攞啦？廣告有啦，電視有啦，原來唔係嘅，出年先有。呢個根本有空間畀政府去，倘佢去睇翻個追索期。點解你話唔可以追索多一個月咧？O K，好。
多謝你啊，局長用三分鐘時間一氣答兩個團體意見啦。多謝我好精簡，因為好多睇睇幾個禮拜前我哋都講好多次，不過我都都重複幾一點。第一點咧，呢個誒養老生活津貼咧，同誒生果金咧係兩兩件事嚟嘅。第一咧就係生果金真係有個敬老嘅意義喺。
度一般市民咧，呢個生活津貼咧，正正咧，我哋而家就幫啲有需要嘅長者，呢個好重要。點解我哋要一定要揾啲有需要嘅長者？因為咧，我哋今次咧，希望啲有限嘅公共資源咧，係投放喺啲最有需要嘅組羣身上面。噉你要揾呢啲長者出嚟，一定係要係有個機制去。
揾佢咁呢個機制，我哋都揾翻個大家熟悉嘅機制，就係話生果金六十六十六啊九歲而家咧，一向都一九八年開始到而家咧，有一道制度喺度啦，查實係有廿幾年㗎啦，已經八八年啊唔係九八八八年開始已經有啦，就係話係一個一一個資產入息嘅上限，如果你唔過咧，即係唔過個上限嘅話咧，你。
就可以攞啦。咁其實呢個大家都係好熟悉嘅。
十八萬六千蚊咧，呢個數目咧唔係一成不變嘅，係會跟住嗰個社會嘅物價指數啦。剛剛上一個議題就講咗呢個社會物價指數啦，大家都清楚啦，係會上升嘅。噉我哋估計咧，最低限度都會十八萬六咧，會去到十九萬二千，因為而家三點七個percent，去到九月底，咁到到十月都有個正增長。
我相信咧，亦都會有少少增加嘅。第三就係話有啲錯覺，又話話誒十九萬，你十即係十八萬二千蚊都好啦。噉你你啲長者誒，一路到到自己覺得餘下嗰個晚年咧，你點生活咧噉樣？實實有個錯覺咧，當你去到十八萬六千蚊嘅時候咧，如果你嘅累積個個資產咧，一到呢個。
數目咧，你就可以攞呢兩千二蚊，實實就解決咗佢舒緩咗佢嘅生活，就唔係話十八萬六千蚊要用曬去零先可以申請，絕對唔係。正正呢個安全網喺呢度啦。即係如果你假若你有少少儲儲蓄嘅，你一跌到你用個儲用個本，所以用個本一用到十八萬六千蚊咧，你已經有個呢個個補助就出現咗。
咁所以咧，呢個作用咧是相當大，即係填補嗰個實際嘅需要。第三就係話，我哋有冇誤導啲市民咧？絕對冇啊！我想重申，因為點解咧？行政長官喺選舉期間咧，喺政綱好清楚講咧，佢就話為有需要嘅長者通過一個簡單嘅資產入息申報咧，就可以攞大約係雙倍嘅一個生果金。咁而家。
而家呢個津貼咧，正正咧就係咧百分之一百不折不扣咧，係落實佢啲三個主要嘅元素。第一，有需要嘅長者；第二，就係一個簡單嘅資產入息申報；第三，就係第二個雙倍嘅生果金。咁所以咧，大家要明咧，我哋今次咧呢個措施咧，實上就喺個生果金同埋綜援之間咧，我哋。
增加一個新嘅一個資助咧，係畀嗰啲所謂夾心嘅長者，即係有啲佢攞唔到綜援或者唔想攞綜援，但係佢生果金，亦都好多睇到啲報道話佢真係拉紙皮啊、執汽水罐啊，靠佢一千零九十蚊生活啊。點解我哋唔幫佢畀多一千零蚊，佢等生活過得好啲咧？呢個就整個計劃嗰個精髓個精神。
就喺呢度啊！多謝主席。誒，局長，噉就誒，而家有兩位同事舉手啦。噉我想同大家講咧，就係誒，我哋仲有一個議案要處理嘅嚇。咁咧就誒。
誒多咗一位，咁有冇同事想發言？就三位喺度畫條線，有冇三分鐘每位？誒梁哥。
即係今日夠運啦！阿張炳良請食飯，冚唪唥拎走閃曬去請阿食阿張炳良嗰啲飯。
等多十五分鐘都唔得。
請食飯，令到我哋冇辦法鬧你監察你，不過都可能通過啲好啲嘢就容易啲，嗱。
阿阿局長，你正話入嚟先叫我幫幫手。
阿哥追索期，你搞掂佢咪得咯？我知你嘅詭計啊，想阻人家鬧我啊嘛！
係咪？所羅門斬個細路啊！
有冇聽過聖經嘅古仔啊？你真係愛錫啲老人家嘅。
你梗係會有追數期啦，就唔係啊！你就咁一次過封翻嗰利是畀佢，封翻畀佢啦，唔好玩啲嘢啦。
阿哥。
我而家再同你講一次。
你呢個政府真係關心啲老人家嘅。
你六千蚊通牌都得。
我哋六個定七個？點解你唔可以派翻畀老人家啊？你講嘢啊？
你個威脅係咪威脅本席同立法會先？
呢個第一。
第二。
梁振英有咁多政綱。
佢實踐政綱大曬咩？
我哋個問題就在於咩咧？話畀你聽，好簡單。
以我哋一個社會有二萬四千億喺度。
年年增長。
淨係拎得出嚟使嘅都六千幾億。
我哋嗰個方案好簡單，攞五百億總子基金。
加一個percent嘅税。
跟住改革強積金，就每人三千通牌。我而家問你，係咪李嘉誠？
同埋，榮智健反對加税，所以你唔敢做呢個計劃。
我最興㗎啦，田北辰嗰啲又話：喂，幫最有誒需要嘅人啦，三級制啦，所以我哋唔可以唔做資產審查，加佢一個percent嘅税，佢係會跳樓㗎啦。
佢做Z二千㗎哥。
加佢呢班人嘅税，就會跳樓。
係咪？你同我哋講乜嘢喺度？我仲係再講一次。
我哋嘅立場非常之清楚。
二千二蚊冇審查，唔好分化老人家。你二零一七年之前採納我哋嘅方案，改善我哋嘅方案，通派三千。
你唔會賺得幾多錢？
用你哋個方案派多四年，要使多五百億啦，有多啦，咁點解你唔攞出嚟啫？
淨係做強醫金嗰嗰五百億啊，擺咗喺度啊，發黴啊！
佢講嘢，叫我幫下手，你幫下老人家手啊！
我話咩？就算你殺咗我都冇用，事實係大真相大白嘅。你哋就係嗰個壞嘅老老母一樣，殺死我個仔啦！個仔唔係我，斬死佢啦！
你唔好以為老人家唔係鎖羅門王啊，遲總明。O.K.，誒，跟住就陳志全議主席，我哋福利事務委員會咧總共就開咗三次民間諮詢會，總共見咗一百個團體，近百個團體，咁裏邊九成嘅意見咧都係反對資產入息審查嘅。我第一。
個問題就係問局方好啦，聽完曬啦，完成曬呢個民間諮詢啦。好彩而家係未未投票啊！
究竟有冇或者有乜嘢反省咧？
有啲咩總結咧？實踐政綱，同埋。
到到今日，會唔會有絲毫嘅改善方案嘅空間咧？呢個第一題。第二題係頭先啊，局長自己講個一十八萬六千蚊嗰咩一跌破就可以申請，呢個你自己講嘅啫。噉我又要追問啦，即係當個老人家佢有呢嚿錢嘅時候唔申請得，佢一跌破就可以申請。
咁但係當佢下個月又多咗嚿錢，剩翻多少少，噉佢係咪又申報又唔攞得住啦？咁又要等再後個月，佢又肯寫得使啦，使多少少又跌破十八萬六千，噉佢又去申請咧？嗰個時間嘅節奏係點樣咧？請你指教啲老人家點樣去申報啦？
好誒，局長快答好嘛？好啊，多謝阿陳議員咧。嗰兩個問題咧，第一個問題就係話誒聽咗好多意見咧，喺嗰啲公聽會噉就反對嘅意見，咁政府有啲咩做咧？我哋除咗聽呢個公聽會嘅意見之外咧，亦都民間嘅聲音，我哋都有留意報章嘅輿論咧。實際上，如果你睇得分分。
分析報章輿論咧，絕大部分嘅傳媒咧就係支持。即係我哋公庭，我就扭曲民間民意啊，主席。我冇話，即係我哋一定係要全面啊嘛，唔可以成日片面啊嘛。我哋就宏觀去聽意見㗎嘛，我唔係。全係有錢人辦㗎嘛，哥。第二咧就係我想解講講咧，我哋亦都係你大家啲政府立場，就係一個相當之誒，我哋係誒充。
充分瞭解到大家嗰個訴求，所以我哋有個亦都好清楚講咧，計劃希望大家盡快報實咧通過。通過之後咧，我哋一年之後咧，我亦都作出個好清楚承諾，即係斟酌實際個實踐個情況、運作情況咧。一年後咧，我哋翻嚟作個彙報，睇下邊啲地方可以改善嘅、優化嘅。但係當務之急，希望真係批到。
個計劃等緊幾十萬長者即時可以受惠。噉你剛才問嗰個十八萬六千蚊個水平咧，我哋呢個計劃咧有一個好誒靈活嘅處理，就係話有兩年嘅寬限期㗎。咁寬限期之後咧，只要咧嗱啊啊，處長查實前日咗上禮拜都已經解釋過啦，亦都係根據而家做法咧，佢都有一年嘅寬限期。一般做法咧，處長或者。
簡簡單單講講嗰個運作，局長諗差唔多啦，唔使運作啦。
因為局長唔好意思啊，你嘅觀點我哋聽咗好多次，不如我就想同同事商量，我哋冇時間走散嘅，我哋一定要喺一點十分完成成個會。而當中張超紅有個議案嘅，我要處理埋，噉就想同阿張超紅你自己商量下，你用一分鐘問完佢答兩問。我覺得我哋問題佢答唔到你，就畀啲。
時間我做埋我處理個意外啊嘛。噉啊，阿鄧家彪都舉手，鄧家彪唔好意思，因為副主席已經劃咗線嘅，唔唔好意思啊。不如問問佢都咁上下啦，好嘛嚇？O K，好張志榮，唔該。好好誒，我淨係誒講翻一個清潔工個例子咧，即係有清潔工會嚟到。其實而家好多都上咗年紀嘅。
誒，清潔工人仲喺度做緊工嘅。
主席，你唔知有冇機會去啲公廁嗰度睇睇？你望下喺公廁入邊負責緊清潔嗰啲人，嗰啲清潔工個年紀咧，你你問下佢幾多歲？
誒，我見到好多公廁入邊，嗰啲清潔工係好上，好即係一把年紀。
嗱，譬如一個清潔工，佢六啊八歲，一個獨身嘅男人，佢而家每月嘅收入咧係七千松子蚊。
噉啊，租一個一百尺嘅板間房，淨係租金都去咗二千五蚊。
有廿萬嘅棺材本喺身。
咁呢個個案咧，就唔符合一個新領。
呢個長者生活津貼嘅一個資格嘅。
另外一個同樣六啊八歲，但係喺太古城有有搭樓千幾萬住一千尺，仔女每個月咧畀一一萬蚊佢誒生活費。佢二百萬嘅身家咧就愛嚟買咗一個保險嘅產品，就每個月咧呢個保險嘅產品畀翻萬五蚊嘅誒。
生活津貼佢，噉佢加埋咧有兩萬五蚊使，佢又可以符合。
呢一個二千二蚊，我想問局長，唉，都唔使佢答，我真係唔係好明，即係點樣呢個計劃點樣扶貧法啊？即係呢兩個個案。
已經好明顯睇到個分別，即係嗰個嘅荒謬嘅地方。咁或者佢禮拜五嚟嘅時候，禮拜五佢諗定啲答案啦，嚇。再問佢呢個過問嘅比較嚇。多謝主席。誒，多謝啊。誒，兩位團體唔好意思啊，因為我哋討論咗好耐，我唔係唔想畀局長答你哋，實答唔啲嘢都咁上下。
啊啦嚇，即係阿陳志全咧問佢，都完全冇答佢。我預想得到，唔好意思啊嘛。不如我哋會繼續處理嘢啊嘛嚇。嗱，我我想講咧，局長，你緊咧就係星聯開嘅。就剛才咧有啲同事問咧，你實都未答曬，實啲同事都好多嘢要問你嘅。噉我諗咁咧，局長唔好意思，今日就你唔，你唔。
唔使作答嘅啦，我哋就作一個噉，我作一個噉嘅決定啊！大家唔反對嘛？如果大家唔反對咧，亦都多謝兩個團體嘅。如果你關心嘅事咧，我哋雖然仲係財委會嘅，睇下點樣情況，你可以嚟聽好嘛？OK，好多謝曬局長，要多謝曬啲團體，唔好意思。其餘嗰兩個團體未冇嚟到，噉我哋作一個終止。
嘛，OK好。
嗰同時，咁咧就誒張超紅議員咧。
係，多謝。
多謝啊！唔好意思啊！
嗰同時，就張超議員咧，就係有個建議，就將長期護理政策成立聯合小組委員會。
咁咧就係有份文件畀大家一四七噉樣。
咁咧就係佢提出咗一個噉嘅內容，睇下點樣睇啦。噉就按照我哋內務守則第二十二條誒嘅度講咧，就係聯合小組委員會嘅職責範圍由有關事務委員會決定，並應並應關乎特定事宜或者特定項目，聯合小組委員會。
會何時展開工作？按照內務守則第廿條所所在下屬嘅機制決定。
研究政策事嘅小組委員會喺同一時間嘅運作嘅應嘅總數咧就係八個，如超過呢個數目，就關小組委員會會被列入輪候嘅名單。
B若運作綜合法案委員會數目少於六十六個，立法委員會經考慮下列嘅因素後，可讓輪候名單小組嘅委員會展開工作，當中包括法案委員會空額嘅數目。
二相當可能在未來三個月提交立法會嘅法案數目。三附屬法例、附屬法例二稿、其他文書嘅小組委員會嘅數目及。
四秘書處嘅可用資源。
噉你就係誒係啦，想聽下大家意見，睇下大家意見點樣好嘛嚇？
係，我解釋一下嗰個係簡單啲講啦。即係其實呢個都需要，不但止我哋衞生事務委員會啦，仲要衞誒對住福利事務委員會，仲要衞生事務委員會同意嘅。咁誒，之所以咁咧，因為其實涉及嘅範疇咧，正正係包括我哋兩個事務委員會嘅。噉我簡。
單講講，即係其實我已定嘅工作誒範圍咧，就係包括咗研究長期護理嘅政策同埋服務啦。長者、殘疾人士、長期病患者嗰個家居、社區同埋院舍護理服務嘅噉，亦都係要跟進唔同部門就住社會福利咧、住宿咧、醫療服務之間嘅協調工作。
同埋就住長期護理嘅政策同埋服務咧，提出改善嘅建議嘅噉，因為即係我諗原因就唔需要多講啦。事實上，今天嘅長期護理係災難性嘅嚟緊，我哋人口高齡化更加要面對呢個問題，所以我覺得有迫切性。多謝主席。
嗰啲同事睇下大家有咩意見，因為我哋咧嗱。
公法唔使討論啦。OK，主席我都建議我誒投票，我係贊成嘅。OK，好，仲有冇其他同事？
嗱，如果係冇嘅話咧。
就係。
我諗我哋會今日過咗我哋呢度先。如果同意，仲要去衞生嗰度同意，衞生同意完咗就掂，好嘛？好冇講嘛？咁本來秘書處咧亦都提議話：，誒可以早過，如果你唔制咧，我哋可以掛我哋嘅委員會啦。噉樣咁呢個可能要將來先再處理，好嘛？O K，好噉啊。如果係噉嘅情況，就請大家同事。
贊成嘅請舉手。
噉啊，即係誒，唔需要投棄權同反對啦。我哋即係同意啦，好嘛？O K，好噉就係誒，我哋會將呢啲情況話畀係福利誒衞生事委員會。佢將要喺十一月十九號會議上咧，就會討論張超雄議員提出嘅聯合小組委員會嘅建議。咁呢個就係噉樣嚇。
O.K.，冇走住，有冇其他事項？冇啊嘛，冇我哋完啦嚇。多謝大家，多謝。即係好啦，我哋準時走，我哋。我哋搶快啲時間。好慘，好慘，好慘，好慘。
一開頭。