立法會主席。
梁國雄議員，請你動議第三百三十七項修正案。主席唔夠人。
我請你先動嘢修治我。
嚇！請你先同意修正我，跟住我哋會點人。O.K.
我同意再列於講稿附錄二嘅第三三七項修正案。現在我喺提出嘅代決議題係梁國雄議員同意嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。黃國健議員要求匿名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
夠唔夠？
嗯。
各位認為我哋應該取消呢啲休息咧，抑或使到呢啲休息長啲咧？
我認為休息應該長一啲，十五分鐘確係唔夠嘅。你定個十五分鐘，結果係一定搞出半個小時嘅，主席。
議員叫我同你講咧，佢話兩樣都唔係，其實就係有一班人，即係唔係有班議員係咪冇糧出，還是出咗糧咧？佢又唔出現，所以造成呢個局面。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十二位出席，一位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。兩國會議員，請你動議第三百三十八項修正案。
主席，我動議再列於《港稿附錄二》嘅第三百三十八項嘅修正案。
現場各位提出嘅待決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。
梁國雄議員要求記名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
阿何俊仁議員，請你。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十二位出席，一位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百三十九項修正案。
各位主席。
我動議再列於講稿附錄二嘅第三百三十九項修正案。現場各位提出嘅代決議，就係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十三位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百四十項修正案。
多謝主席。
可動議再列於講稿附錄二嘅第三百四十項修正案。現在各位提出嘅代決議，第係梁國雄議員動議嘅修正案予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十三位出席，一位贊成，二十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百。
四十一項修正案。
多謝主席，我動議再列於講稿附錄二嘅第三百四十一項修正案。現將各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案予以通過，再付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，呢個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席。
冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十三位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你同意第三百四十二項修正案。多謝主席，我同意載列於講稿附錄二嘅第三。
三百四十。
二項嘅修正案。
現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。兩公眾議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席冇人。
贊成二十二位，反對冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。兩個議員在請你動議第三百四十三項修正案。
各位主席。
我仲以。
再列於講稿附錄。
二上面嘅第三百四十三項修正案。現在我哋提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，再付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成；二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國梁國雄議員，請你動議第三百四十四項修正案。
多謝主席。
我同意再列於講稿附錄嘅。
第二上面嘅。
第三百四十四項修正案。現在各位提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成；二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳志全議員，現在請你動議嚟三百四十五項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄二上邊嘅第三百四十五項修正案。現在我提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。
何俊賢議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。依提未獲得兩部分在席委員唔分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，現在請你動議第三百四十六項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄二上邊嘅第三百四十六項修正案。現將各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百四十七項修正案。
多謝主席，我動議再列於講稿附錄二嘅第三百四十七項修正案。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，就付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，現在請你動議第三百四十八項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄二嘅第三百四十八項修正案。現將各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，現在請你動議第三百四十九項修正案。主席，我動議通過會議。
講稿附錄二上第三百四十九項修正案。現場各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對陳志全議員要求記名錶決，畀佢中肯一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人欺缺。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你動議第三百五十項修正案。
多謝主席，我同意再列於講稿附錄二嘅三百五十項修正案。
現在我喺提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員。
二十二位出席。
全部反對分區直接選舉產生嘅議員，十七位出席，三位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，現在請你動議第三百五十一項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄二上嘅第三百五十一項修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，三位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題係未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉業議員，現在請你動議第三百五十二項修正案。
主席，我動議通過講稿附錄二里面嘅第三百五十二項嘅修正案。現在各位提出嘅待決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。陳偉業議員要求幾名表決？表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席。
冇人贊成，二十一位反對，一位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，現在請你動議第三百五十三項修正案。
主席，我動議通過講稿裏面附錄二嘅第三百五十三項嘅修正案。現仲有各位提出嘅待決議題係陳偉業議員動議嘅修正案予以通過，就付諸表決。陳偉議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，現在請你動議第三百五十四項嘅修正案。
戴主席，我同意再列於講稿。
附錄二嘅第三百五十四項修正案。現在我喺提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
定指標，佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人欺權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，再請你動議第三百五十五項修正案。
多謝主席，我動議再列於講稿附錄二上面嘅第三百五十五項修正案。兩位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分地過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你動議第三百五十六項修正案。
多謝主席。
我同意載列於講稿附錄二嘅第三百五十六項。
修正案。現將各位提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案予以通過，現在付諸表決。
梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
現在停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，現在請你動議第三百五十七項修正案。
多謝主席，我動議再列於。
講稿附錄二嘅第三百五十七項修正案。
現仲有個喺提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案予以通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
誒張宇仁議員。
現在停止表決。
顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十二位出席。
全部反對。
分區直接選舉嘅議員，十六位出席，一位贊成，十四位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉業議員，現在請你讀以第三百五十八項修正案。
主席，我同意通過喺講稿附錄二裡面所印載嘅第三百五十八項嘅修正案。
現場各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十二位反對。無人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，再請你動議第三百五十九項修正案。
主席，我動議通過喺呢個嘅誒講稿附錄二裡面嘅第三百五十九項嘅修正案。現場各位提出嘅代決議提議，陳偉業議員動議嘅修正案已通過，就付諸表決。陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員。
十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。
議題五未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成。
我宣佈。
修正案被否決，梁國雄議員就請你動議第三百六十項修正案。
多謝主席，我動議再列於講稿附錄二上面嘅第三百六十項修正案。
現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。
贊成嘅請舉手。
兩個議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
多謝。
以上係啲。
開始表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席。
全部反對分區直接選舉產生嘅議員十五位出席兩位贊成十二位反對冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，現在請你動議第三百六十一項修正案。
主席，我動議通過講稿附錄二裡面所列出嘅第三百六十一項嘅修訂案。現在各位提出嘅代決議題係陳惠儀議員動議嘅修訂案，予以通過。現在付諸表決，陳惠儀議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
成紙表佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，現在我請你動議第三百六十二項修正案。
多謝主席。
我同意，再列於講稿附錄二嘅第三百六十二項。
修正案。現在我喺提出嘅代決議題，梁國雄議員同意嘅修正案予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
好幾百塊。
點解？
咩事？
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案。
被否決。陳偉業議員請你動議第三百六十三項修正案。
主席，我同意通過《講稿附錄二》裡面嘅第三百六十三項嘅修正案。而家佢提出嘅代決議題係陳偉議員同意嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。陳偉議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
未聽過。
響中。
就噉。
開始表決。
我唔知啊。
馬逢國議員。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十三位反對。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，請你動議第三百六十四項修正案。
主席，我動議通過喺講稿嘅附錄二第三百六十四項嘅修正案。現將各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案予以通過。
現在付諸表決，陳議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉業議員，請你動議第三百六十五項修正案。
主席，我同意通過喺講稿嘅附錄二裡面嘅第三百六十五項嘅修正案。
現將各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過，就付諸表決。
陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
唔夠人嚟整。
係咪個人？
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十三位反對。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，請你動議第三百六十六項修正案。
主席，我同意通過講稿嘅附錄二第三百六十六項嘅修正案。
現在我位提出嘅代決議題係陳偉議員動議嘅修正案，預通過就付諸表決。陳偉議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
嗰時。
開始表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員請你動議第三百六十七項修正案。
主席，我動議通過廣告嘅附錄二裡面嘅第三百六十七項嘅修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，預以通過。現在付諸表決，陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選區產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人欺權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉業議員請啲動議第三百六十八項修正案。
主席，我動議通過《港稿附錄二》裡面嘅第三百六十八項嘅修正案。
現在我哋提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。陳偉議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
電子表格顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人欺權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員再請你動議第三百六十九項修正案。
多謝主席。
我同意。
再列於《港稿附錄二》嘅第三百六十九項修正案。現在我喺提出嘅代決議，就係梁國雄議員動議嘅修正案，預已通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對。
分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，請你動議第三百七十項修正案。
主席，我動議通過喺講稿附錄二裡面嘅第三百七十項嘅修正案。現將各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員請你動議第三百七十一項修正案。
主席，我動議講稿嘅附錄二裡面嘅第三百七十一項嘅修正案。而在各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。
就付諸表決。陳偉語言要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
靜止表顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，十四位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳慧敏議員請你動議第三百七十二項修正案。
主席，我動議通過講稿附錄二裡面嘅第三百七十二項嘅修正案。議長，各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過，唔再付諸表決。陳偉業議員要求匿名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，請你動議第三百七十三項修正案。
我動議通過講稿嘅附錄二裡面嘅第三百七十三項嘅修正案。現在我提出嘅代決議題係陳偉宇議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。陳偉宇議員要求記名錶決，表決鐘響，一陣鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉遠議員，請你現在動議第三百七十四項修正案。主席，我動議通過講稿嘅附錄二裡面嘅第三百七十四項嘅修正案。
現場各位提出嘅代決議題係陳偉議員動議嘅修正案，已通過，現在付諸表決。陳偉議員要求匿名錶決，表決鐘向一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生議員十五位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你動議第三百七十五項修正案。
主席多謝主席，我動議刊載於講稿附錄二嘅第三百七十。
修正案。現場各位提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手，反對嘅請舉手。我認為陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你再動議第三百七十六項修正案。
多謝主席，我同意刊載於《港稿附錄二》嘅第三百七十六項修正案。
現在我哋提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，預以通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席。
兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉業議員，請你動議第三百七十七項修正案。
主席，我動議通過講稿附錄二裡面嘅第三百七十七項嘅修正案。
現場各位提出嘅代決議題係陳偉宇議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。陳偉，我要求主席，我要求記名投票，以顯示不在席嘅議員冇履行佢嘅職責。
誒，陳偉業議員係已已經要求咗記名點決啦，誒誒誒，表決啦。
所有嗰啲。
誒，下一個我再講。
以往嘅所有嘅表決都係記名錶決嚟嘅。
陳慧語員要求記名錶決，表決中會響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席。
全部反對，根據直接選舉產生嘅議員。
十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員再請你動議第三百七十八項修正案。
知道。
多謝主席。
我仲以。
再列於港稿附錄二嘅第三百七十八個修正案。現上各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過，現在付諸表決。主席，我要求記名投票，以記錄咧冇在席嘅並冇履行議員職責。
啊，黃警議員，你只需要企起身，我就知道會係記名錶決㗎啦。多謝你指示。
梁國雄議員已經係要求咗記名錶決啦。
現在。
表決中響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，十三位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百七十九項修正案。
大大幾多啊？
三百七十九行，三百七十九，啊，係冇錯啦。
主席。
我動議再列於講稿附錄二嘅第三百七十九項修正案。
現在我喺提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案予以通過，現在見。
誒語言只需要。
只需要站立咧，我哋就會進行記名錶決嘅啦。
偷雞嘅保長嘅方明呢度，今日啱啱冇偷雞嘅方明。
我都起起咗身，我都未講。梁國英，請你坐低。我要記錄所有今日冇偷雞嘅補獎嘅方面。所有呢啲發言咧，都係不合乎議事規則嘅。
現在。
附朱表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
啊。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，冇人贊成，二十一位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，一位贊成，十三位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百八十項修正案。
多謝主席。
我動議再看於。
《港稿附錄二》嘅第三百八十項修正案。
現在我位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過，在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，冇人贊成，二十一位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，十三位反對，一位棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你動議第三百八十一項修正案。
代主席，我動議再看於講稿附錄二嘅第三百八十一項修正案。現將各位提出嘅代決議及梁國雄議員動議嘅修正案予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席冇人贊成，二十一位反對冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，十三位反對，一位棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員再請你動議第三百八十二項修正案。
各位主席，我動議再刊於講稿附錄二嘅第三百八十二項修正案。現場各位提出嘅代決議題，兩個議員動議嘅修正案，予以通過。
現在付諸表決，兩個議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，冇人贊成，二十一位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，再請你動議第三百八十三項修正案。
多謝主席，我同意。
再看於《港稿附錄二》嘅第三百八十三項修正案，現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過，現在付諸表決。
梁國雄議員要求記名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十四位出席冇人贊成，二十三位反對冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，十三位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成和宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百八十四項修正案。
多謝主席，我動議刊載於講稿附錄二嘅第三百八十四項修正案。
在各位提出嘅代決議題啊，梁國雄議員動議嘅修正案予以通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，冇人贊成；二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，一位贊成，十四位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百八十五項修正案。
以載刊於《港稿附錄二》嘅第三百八十五項修正案。現將各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，標佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，十三位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。兩個議員請你動議第三百八十六項修正案。
多謝主席。
我動議再刊於講稿附錄二上面嘅第三百八十六項修正案。
現將各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案予以通過。
現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十三位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百八十七項修正案。
多謝主席。
我緊動以刊載於講稿附錄第二嘅三第八三百八十七項修正案。現將各位提出嘅代決議題，梁國雄議員同意嘅修正案予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。陳偉議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
使唔使使唔使走啊？
記得，我。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十八位出席。
兩位贊成，十四位反對，一位棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，再請你動議第三百八十八項修正案。主席，我動議通過喺講稿附六二裡面嘅第三百八十八項嘅修正案。現將各位提出嘅代決。
議題係陳偉議員動議嘅修正案，預以通過，就付諸表決。陳偉議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十三位反對，一位棄權。依替未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。範國威議員，請你動議第三百八十九項修正案。主席，我動議再列於港島副六。
二嘅第三百八十九項嘅修正案已決削減，相當於香港警務處就專門用途嘅物料及設備嘅全年預算開支。現場有位提出嘅代決議題係範國威議員動議嘅修正案，予以通過，就付諸表決，贊成嘅請舉舉手。
反對嘅請舉手。林建峯議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，三位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，請你同意第三百九十項修正案。
各位主席，我同意。
刊載於《港島附錄》。
二上面嘅第三百九十項修正案。現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員同意嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席。
冇人贊成。
二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，兩位贊成，十四位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百九十一項修正案。
多謝主席，我動議刊載於講稿附錄二上面嘅第三百九十一項修正案。現在我提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，就付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢中間一分鐘。
開始表決。
停止標決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十四位出席，冇人贊成，二十三位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，兩位贊成，十四位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第三百九十二項修正案。
主席，我動議再看於《港稿附錄二》嘅第三百九十二項修正案。現將各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，就付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
電子票據顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，兩位贊成，十四位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第三百九十三項修正案。
多謝主席。
我同意再刊於港港稿附錄二嘅第三百九十三項修正案。現在我提出嘅代決議題係梁國雄議員同意嘅修正案已通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員。
二十三位出席，冇人贊成；二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席。
兩位贊成，十三位反對，一位棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員請你動議第三百九十四項修正案。
多謝主席，我同意再看於講稿附錄二嘅第三百九十四項修正案。現在我喺提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過，再付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
四百零。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十三位出席，冇人贊成；二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十七位出席，兩位贊成，十三位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，再請你動議第三百九十五項修正案。
多謝主席，我動議。
再看於《港稿附錄二》嘅第三百九十五項修正案。現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過。現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，冇人贊成，二十一位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第三百九十項修正案。多謝主席。
我同意刊載於《港稿附錄》。
二上面嘅第三百九十六項修正案。
仲有各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，預以通過。現在付諸表決。梁國雄議員要求幾名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，冇人贊成；二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十三位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第三百九十七項修正案。
都係主席，我動議刊載於講稿附錄二上面嘅第三百九十七項修正案。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，冇人贊成，二十一位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百九十八項修正案。
多謝主席。
我仲以刊載於講稿附錄二嘅。
第三百九十八項修正案。
現在我各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。
贊成嘅請舉手。
兩個議員要求記名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席。
冇人贊成，二十一位反對，冇人棄權，分區直接選舉產生嘅議員。
十六位出席，三位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第三百九十九項修正案。
主席，多謝你。動我動議，刊載於講稿附錄二上面嘅第三百九十九行，削減六十五萬七千六百元。
大致相當於警務處處長薪金起薪點的三個月預算開支。
現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，然後付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決。
畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十二位出席，冇人贊成，二十一位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，三位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你動議第四百項修正案。多謝主席，我動議刊載於講稿附錄。
二上面嘅第四百項修正案削減四十三萬八千四百元，相當於警務處處長薪金起薪點嘅兩個月預算開支。
以上各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人欺權。
分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，三位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
會議在暫停。
晚上八時正恢復。