呢個委員會提名主席嘅冇啊，四四議員係誒，Dennis Cop唔該，好，我和二啊，同意，你接受嘛？好，請。
你好似有帶嘢入嚟喎！
噉嘅，嗯，律師會啦，今日就誒嚟唔到，因為佢就寫咗個郵件咧，就畀誒。
誒立法會嘅秘書處咁咧就係誒十月十六號二零一五年嘅咁呢個郵件咧，佢就話咧誒有關人士因為今日有誒職務在身噉，所以佢哋嚟唔到答問題。噉佢哋好願意咧，就係如果委員會有啲咩其他書面嘅問題咧，就係可以誒書面噉樣去問。
佢哋嘅，噉我亦都同啊秘書瞭解過，咁亦都睇過有關文件，噉。
暫時嚟講咧，就唔係好大問題，因為佢依個係一個技術上嘅修訂啦，就係要加翻呢個中大嘅P C O L入去呢個條例裏邊。咁誒，唯一嘅問題就唔知點解搞咁耐先誒，要咁加入去。咁但係佢文件裏邊都有解釋嘅，可能當中係有一啲誒技術上嘅。
嘅瑕疵噉樣噉，所以就係誒現況就噉樣噉。唔知委員有冇咩問題啊？使唔使再請佢嚟啊？定係大家都O K？主主席啊，除咗中大係咪C T U嗰度裏邊係咪喺裏邊嘅？已經喺裏邊嘅喺裏邊O K嚇。嚇噉就誒，當然P C L A學位問題，我知道阿石議員都好關心啦，何議員亦都。
都係啦，咁但係呢個可能係唔係我我我關心咧，主席即係就係我覺得係需要嘅PCL，但係我覺得因為PCL嗰個限制住，即係我成時咧有好多尤其是好多係啊，mature student，嗯，就係佢哋咧真係一深入血去擺好多時間，擺精神。
去讀噉，然後因為P.C.學位入唔到咧，令到好多真係可以持熟嗰啲誒持熟啲嘅啲啲誒學生咧啊誒，就入唔到，去做唔到律師。因為我哋我哋都係好需求律師，好大嘅。係啊，噉我覺得上一趟嗰個誒Law Society。
嗰個咧係雙軌行行行咧，就畀佢有機會咧入唔到P.C.L.L嘅都可以去考個試啊，咁去噉，然後跟住可以有好多professional training跟翻住。咁咧，如果係因為P.C.L.L係因為唔夠學位而係deprive咗咁多已經過都係。
攞到依個資格去係做律師嘅資格好，即係咪誒誒學位嘅資格去又考得？噉佢未必係攞到誒，尤其是啲上咗年紀嗰啲咧，佢未必可以攞誒依個誒誒division one啊，first class honour噉啊。咁有好多冚唪唥真係去去去。
可以做到好多。你睇而家好多啲律師都唔係係要個個攞division first class honour一樣做得好好，因為我覺得喺誒呢一方面咧，機會要畀啲後生人啊，機會要畀啲有有意者嚇去做一樣嘢，同埋我哋唔應該一個社會啊係咁去揀擇，即係入。
去入去大學嗰陣時，係應該要畀佢哋要去一個好嘅資資格。但係佢當佢攞咗依個依個學位咧，應該有個畀佢哋有機會去考翻依樣嘢嚇。即係我我嗰陣時嘅用意就講噉樣，但係我係同意係P.C.A係應該要要要要存在。係啊，石議員依方面嘅意見都。
即係我都聽過好多次。咁誒喺司法事務委員會咧，遲啲咧會有一個誒議程咧，就係討論呢個法律教育嘅。咁而家嗰個法律教育嗰個常設委員會standing committee亦都係研究緊呢一方面嘅問題。咁遲啲喺司法事務委員會咧，我會要求咧就係請埋律師會啊，同埋幾間大學嚟。
大家再傾一傾咯。咁到時阿石議員嘅意見，我相信都會係可以。係啊，主席，我今年冇入到司法委員會，因為哎呀，點解咧？因為因為我唔使再，因為我個成員冇做主席啊嘛。
我會員。
咁啦，唔係我我，因為我有其他嘅。你唔係委員都可以係我希望，即係我會問幾時通知我啊？多謝好有睇法嘅，因為佢J.D.讀完啦嘛，啊，差不多啦，差唔多讀完啊，J.D.嚟嘅呢個嚇，因為我唔係要做，但係我我理解到好多同學咧都係有依個問題出嚟。
啊，係我誒誒，主席，其實今次嘅修改好簡單咗，就係加中文大學嘅P.C.L入去，係咪啊？係啊，就係即係即係個法律承認埋佢嘅地位，噉就嗰啲人就可以又出嚟咧，就係即係等於以等於以前嘅八two。
以前啊，part two或者part sam嘅part two，同埋即係等於啊，不如法律顧問，你有冇？係嘛呢一方面？
啊，多謝多謝主席。啊，係本誒議員係正確嘅。咁今次嘅修訂咧係係好簡單嘅啫，而且咧誒佢現時加入呢一個啊。
啊！大學嗰個名咧，其實係誒以往由零九年開始咧，其實佢哋已經係誒有第一批學生畢業，亦都係做緊一樣嘢㗎啦。咁所以誒頭先主席講咧，呢今次呢個咧都屬於係一個比較技術性嘅修訂，就係可以係加翻呢個名落去嘅。咁其實誒由零九年開始，佢哋有畢業生開始。
其實已經做緊呢一樣嘢㗎啦，多謝主席。
係提出個問題出嚟，我哋都要點解要搞咁耐咧？可唔可以問一問佢，叫畀佢，或者我有個有個十個Eddie出嚟咧，佢哋嘅解釋都唔係啊，太太接受到。佢就準備嗰個文件嘅，咁個文件裏邊有講到就係之前咧，因為中大係想誒做另外一啲。
嘅誒課程，咁但係最後就做唔成，咁所以都係剩翻個P.C.O.L.，咁所以而家就要即係正式加翻入去噉樣咯，嚇。
咁嗰個背景文件裏邊就誒有講到嘅咁誒，但係當然咧，如果議員議員仲有問題嘅話，我可以叫律師會再嚟。但係如果誒誒，如果有問題係想即係書面問嘅話，亦都可以。好，唔該，主席啊，主主席，我都想搞清楚啫，即係話，即係未人家佢支持。
前咧，依家中大係冇PCL嘅。
唔係中大有PCL，有咁但係佢係咪唔可以做trainee嘅？可以都可以。咁依家加咗佢個分別係邊度？個legal consequence。
冇同有咩分別？法律顧問有冇咩睇法？
係誒，多謝主席。其實誒呢一個誒問題咧，喺誒當初誒我哋法律事務部去誒誒睇呢一個條例嘅時候咧，其實我哋都有問過嘅。咁亦都誒律師會咧係有一個書面嘅回覆，就係話誒點解誒而家加噉，但係零九年畢業。
新咧都誒，其實一路做緊嘅咁誒，或者簡單嚟講咧，其實誒議員都係係有呢一個誒文件係誒誒傳閲咗畀誒議員嘅。咁簡單嚟講咧，其實咧誒佢哋現時間呢一個名落去嘅時候咧，其實誒就唔影響誒，因為。
佢當初如果睇翻條例咧，係第誒第七誒第七條咧，其實咧個裏邊咧係有一個啊啊，我哋所講嘅PCLL嘅啊定義嘅。咁嗰度咧係誒因應嗰個定義咧，就係亦都係根據嗰個啊第一百五十九章咧，就係可以咧係將嗰個啊。
嗯。
呢個係見習律師咧，嗰個誒合約咧就係可以係註冊誒登記喺呢一個誒律師會嘅。咁誒而呢一個噉樣嘅定義咧，其實咧係唔唔去誒誒，只要係誒有一個畢業生係啊喺一個B C L L畢業而係。
根據第一百五十九章嗰個條例咧，係可以登記呢一個誒見習律師嘅合約嘅時候咧，其實咧係佢就已經可以係成為誒呢一個誒啊見習律師而係受攞到呢個律師牌嘅。根據呢個第一百五十九章，哦，咁所以咧就誒現時係加入去。
今次我哋喺誒審議嘅一條附屬法例咧，其實係講緊係第十四條嘅。噉佢第十四條咧，其實佢本身咧係誒講緊咧係一啲。
誒邊一啲誒機構或者學院咧，佢哋出嘅證據成績嘅證據咧，就可以係接納為一個誒誒足夠嘅證據嚟到係誒話佢哋嗰個誒誒畢業資格係係有嘅。咁所以咧誒喺律師會嗰個誒書信文件嗰。
度咧，亦都係有解釋到呢一樣嘢咧，就係誒，好似我頭先噉樣誒嘅簡述嘅。多謝主席。
哦，即係話以前嘅已經有具體嘅條文，係使到中大嘅PCLL係可以直情係完成之後咧，就可以做見習律師，就唔需要靠呢條嘅。呢條只係一啲關於證據嘅條文嚟。
係啦，噉啊，即係改，即係改善咗佢啊，嚇，所以就係噉，嗯，即係好簡單嘅啫。嗯，噉啊，如果委員冇其他問題嘅話咧，誒，我就誒邀請秘書講一講嗰個程序係點，因為可能都要有需要延展嗰個審議期，係嘛。
沒事。
係啊，主席就誒。
因為亦都有啲誒本小組委員會嘅成員今日係冇出席個會議啦嚇，噉就可能或者如果大家係有所決定，我哋都要即係透過一個通報咧，就知會翻其他嘅成員。噉就喺時間方邊咧就誒誒，因為我哋就十一月二十號之前都要向內會嗰個有個報告嘅，咁所以一個。
穩妥啲嘅做法咧，就係喺十一月四號嘅大會咧，就係誒延展嗰個審議期咧，就會比較穩妥啲。即係萬一或者係要開會嘅話，即係萬一其他委員有其他問題，想邀請律師會嘅人嚟，或者進一步嘅解釋啊，噉樣樣。好，唔需要，唔需要。如果咁簡單，我頭頭唔係好明。依家依家知道清楚。
好，噉我哋都係誒穩陣嘅做做法就係延展一次噉樣咯，好嘛？O K，延展一次我又要離開多次啊？唔使唔使唔使，冇㗎啦，冇會開㗎啦。不過即係程序上，你等我喺大會嗰度申請一個延展噉樣，係嘛？
啊！
係啦，OK，好就噉樣啦。如果冇其他問題嘅話，就今日開會到此為止啦。嚇，唔該曬。