會嘅時間啦，亦都有足夠嘅合法人數，噉我就誒請大家就座就開會啦。誒，咁與此同時咧，我哋都可以開始邀請今日咧出席我哋。
呢一個特別會議嘅政府官員啦、酒牌局嘅朋友啦，同埋咧係嚟誒畀意見我哋嘅誒團體同埋個人啊，請佢哋都可以進場啦。
咁嗱，各位同事，我哋就誒。
應該咧，大家係收到有兩份文件嘅，一份咧就係叫審批酒牌申請嘅準則指引，另外一份咧就叫審批酒牌申請嘅程序。
咁一陣間咧，我就會打算咧請啊副局長啦、啊陳兆始教授啦，同埋今日誒在席嘅酒牌局嘅主席邱浩波先生咧，就就住呢兩份文件咧，佢哋可以介紹一下。咁然後咧，我哋就會請今日與會嘅團體咧誒代表同埋人士。
咧係發言就每人三分鐘噉樣，咁之後咧，我哋希望有大概一個鐘頭嘅時間咧，係可以畀大家就住今日呢一個議題咧係討論嘅。
好噉啊！首先咧，就歡迎咧今日誒嚟參與我哋會議嘅啊，政府官員啦，同埋酒牌局嘅朋友嚇，歡迎大家今日出席我哋呢個。多謝你，我哋呢一個咧係誒。
立法會嘅食物安全及環境衞生事務委員會嘅特別會議，啊，噉啊會就住咧。
呢個酒牌制度審批酒牌申請嘅準則指引同埋佢嘅審批程序咧，係聽取意見同埋咧係方便大家去討論。
好，歡迎大家嚇。咁嗱，首先咧就誒，我為咗解釋一下誒，大家。
面前嗰啲啊，咁多嗰啲又又耳又耳筒啊，又又撳嗰啲掣一二三嗰啲啦，咁咧就誒首先咧就係零號嘅頻道咧，大家見到咧，即係有得揀嘅零號嘅頻道咧，就係現場音。
一號咧就係廣東話嘅版本，二號咧就係英文嘅版本。
咁大家咧可以就住自己嘅需要咧，就係選擇嗰個台嘅。
好啦，咁或者誒，我首先請誒阿食物及衞生局嘅副局長陳兆子教授誒，你先就住今日誒我哋見到嘅兩份文件啦，即係審批酒牌申請嘅準則指引，以及審批酒牌申請嘅程序咧誒。
你係想有少少發言嘅係嘛？係啊，好啊。噉啊，請啊副局長你先發言啦。好啊，唔該，多謝主席。誒各位委員同埋咧係在座嘅團體嘅代表啊。誒大家好。誒今日咧我哋係聯同酒牌局，誒酒牌局嘅同事都喺度嘅，就誒同埋相關嘅政府部門咧係出席呢個會。
會議噉，我哋嘅目的咧，其實咧都係想誒聽誒，即係聽取一下咧，大家即係無論係團體啦，或者係議員啦，係對誒酒牌局誒所擬備嘅誒審批酒牌申請嘅準則個指引咧嘅意見嘅。咁誒，其實食衞局咧喺二零一一年七月至九月。
嘅期間咧，都誒曾經係就就誒酒牌局咧誒，sorry係就酒牌制度誒檢討咧，係進行誒一個公眾嘅諮詢嘅。
噉嘅結果咧係顯示咧，誒其實如果業界嚟講咧，就誒都支持咧誒各項便利營商嘅建議嘅措施，但係咧就誒唔係咁贊成咧，係加強規管任何誒酒牌處所。咁當然另外一方面咧，喺酒吧數目眾多。
嘅地區咧，當區嘅代表咧，同埋居民咧。
啊！亦都促請政府咧係更加嚴格咁管制酒吧處所，並且咧係誒針對造成滋擾嘅處所咧係加強執法。咁同時咧誒亦都有唔少嘅聲音咧係指出咧喺審批樓上酒吧嘅誒酒牌申請嘅時候咧誒安全嘅程度咧係應該咧列為。
優先考慮嘅事項咁當中咧，誒上一屆嘅事務委員會咧，對樓上酒吧嘅造成嘅消防安全啦、噪音啊，誒同埋其他環境嘅滋擾等等嘅問題咧，都係表示關注嘅。咁許多誒好多誒委員咧，亦都係誒擔憂咧樓上酒吧咧，其實誒。
同埋一個一啲會社咧係林立，誒亦都會誒令到問題咧係加劇嘅，咁所以咧佢哋係敦促政府咧係誒當局咧係盡快推行一啲更加嚴格嘅管制嘅措施，係去收緊樓上巴嘅一啲嘅規管。咁根據誒煙貨税品誒酒類嘅規例咧，誒第十。
七豁護二條咧，酒牌局咧係必須咧就每一宗嘅酒牌咧係申請個案咧作出全面同埋周詳嘅考慮。
包括咧A，我相信大家都好熟悉㗎啦啊！申請人咧係咪持有酒牌誒適當嘅人選啦？誒B處所嘅位置同埋誒結構係咪合適啦？並且咧係消防安全同埋衞生嘅設施係咪足夠啦？誒同埋咧係C批出酒牌咧係唔係會違反咗公眾嘅利益？
咁當然啦，喺誒評估批出酒牌係咪會違反公眾利益呢個情況嘅時候咧，誒當時嘅社會環境啊、誒附近居民嘅意見啊等等咧，都係會誒誒列入咧係考慮嘅範圍。
咁現行嘅法律嘅架構咧，係賦權畀酒牌局咧喺審批每一宗誒申請嘅時候咧，就按佢個別嘅情況啦，誒就公眾利益作出考慮嘅。噉我哋誒認為咧係誒呢個架構咧係能夠切合所需。咁因此咧，我哋咧係誒。
誒，不宜咧，係對樓上酒吧施加額外嘅法定要求。
不過，為咗提高透明度咧，酒牌局咧係已備咗一個指引。
誒令到業界同埋市民咧係更加瞭解酒牌局審審批酒牌申請誒，包括樓上吧誒嘅酒牌申請咧嗰陣時所考慮嘅因素。噉我哋明白到咧，香港係一個多元化嘅國際大都會。噉我哋咧係一方面係致力替造一個方便營商嘅環境，令到。
到各行各業啦，包括飲食業、娛樂啊、旅遊啊等等，可以持續發展。噉，但係另外一方面咧，我哋亦都有責任咧，去保障市民嘅利益，去確保佢哋咧誒嘅日常生活咧係唔受到呢啲娛樂嘅場所咧，係包括誒酒牌處所咧，係可能帶嚟嘅問題嘅影響。
咁酒牌局咧，一直咧都係肩負住一個都誒好具挑戰性嘅把關嘅一個角色。佢致力咧喺商業經濟活動嘅發展，同埋鄰近社區嘅治安誒樓宇安全。
誒環境衞生同埋滋擾等等呢啲關注嘅事項之間咧，係取出一個合理嘅平衡。咁為咗以備個指引咧，酒牌局咧，其實喺佢哋即係好繁重嘅工作咧，其實撥出都好多段嘅會議嘅時間咧，去研究同埋去討論呢個指引嘅內容同埋當中嘅建議。
咁因此咧，我哋都係係好多謝酒牌局。
係表誒表示對佢哋表示謝意嘅，噉我諗誒喺以下咧誒主席，如果你容許嘅話咧，誒酒牌局主席咧誒都準備咗一啲嘅，即係誒誒希望佢可以誒誒作出一啲嘅介紹喺嗰個誒程序嗰度。好啊，嗱噉我哋誒歡迎咧啊邱浩波。
郭先生酒牌局嘅主席，同埋你六位誒酒牌局嘅同事咧，噉就誒或者阿邱主席，你如果有咩嘢係想受住嗰個誒嗰個準則啊，係準則指引啊，係想介紹一下嘅，你都用少少時間介紹一下。誒唔該啊，梁主席誒。
各位委員、誒在座嘅團體代表同埋人士。
誒，正如阿陳副局長剛才所講咧，我今日係誒聯同咗酒牌局嘅一眾成員咧出席個事務委員會會議咧，目的咧都係誒聽取大家對呢個審批酒牌申請嘅誒準則指引嘅一啲意見。
酒牌局咧係根據咧應課誒税品酒類嘅規例成立嘅獨立嘅法定嘅機構，係負責咧運用規例賦予嘅權力咧，係審批酒牌嘅申請嘅。
酒牌局咧係必須咧係根據規例嘅第十七括弧二條，就每一宗嘅酒牌申請個案咧，作出全面而周詳嘅考慮。
我哋咧係會就酒牌嘅申請個案咧作出適當嘅提問同埋討論咧，同埋充分考慮咧相關政府部門酒牌局、誒酒牌申請人同埋反對者嘅意見之後咧，先至作出一個獨立嘅議決嘅。
誒，因應呢個酒牌制度嘅檢討，公眾諮詢嘅結果咧。
早排局咧係已經已備嘅指引咧，詳細咧可以見咧係食物同埋衞生局同事務委員會提交嘅文件裏邊。
指引咧係羅列咗酒牌局喺審批酒牌申請時咧所考慮嘅具體因素。
但係，鑑於咧樓上酒吧引致嘅問題咧係相對較多，酒牌局咧已經喺指引中嘅三大準則之下咧，特別列明喺審批樓上酒吧嘅酒牌申請嘅時咧，於以特殊嘅考慮。
喺擬定嗰個指引嘅同時咧，酒牌局咧亦都藉此機會咧係檢討現有嘅持牌條件嘅成效，同埋咧建議就部分持牌條件咧，適當地咧係作出修訂咧，或者係加入新嘅相關條件，喺使到咧係。
手牌嘅審批制度咧，更加咧能夠因時咧係制宜嘅。
就呢個樓上酒吧嚟講咧，為咗確保經營者咧係具備妥善嘅管理相關處所嘅知識。
我哋建議喺相關嘅酒牌私家嘅附加嘅牌照條件裏邊咧，係要求持牌人必須喺指定時限裏邊咧係參加同埋修畢由酒牌局舉辦嘅酒牌研討會。
另外，由於咧係酒精會降低一般人嘅判斷力同埋身體嘅協調能力，喺發生火警或其他咧係緊急事故時咧，由樓上酒吧疏散顧客咧，會比喺地面疏散人羣咧係困。
難嘅。
因此咧，我哋建議喺按實際情況同埋參照有關部門嘅意見，為樓上酒吧咧係釐定咧人數上限嘅時候咧，可考慮採取比現時標準咧更加嚴格嘅安全係數，嚟。
如咧，為該樓上酒吧嘅一般人數上限嘅百分之九十。
並以此咧作為其中一項嘅辭牌條件。
呢項建議咧係旨在咧係保障樓上酒吧嘅員工、顧客同埋同一樓宇裏邊嘅用户喺逃生時嘅安全。
另外咧，由於噪音嘅滋擾問題咧，喺某啲酒牌嘅處所咧，係特別嚴重嘅。
而且咧係並非咧係單單源自樓上酒吧，因此咧指引中亦都建議咧提升現時消減噪音嘅附街持牌條件，例如咧包括必須係安裝雙層玻璃窗或者依。
要求處所聘請合格嘅人士進行噪音影響評估，同埋證明處所內嘅防音設備咧係唔係足夠嘅。
並喺噪音問題嚴重嘅個案之中咧，附加於喺酒牌上。
酒牌局咧係希望咧係透過嘅公公開指引畀業界之所遵從，同時咧係消除市民嘅憂慮。就指引提出嘅各項嘅新建議咧，我哋係好歡迎持份者提出意見，定稿。
後嘅指引咧，會刊登喺酒牌局嘅網頁，係提高酒牌局咧係審批酒牌嘅透明度。誒，多謝主席。係多謝你，阿邱主席。
誒嗱，我而家咧跟住就會請今日與會嘅團體咧係發表意見嘅。咁誒，由於嗰個會議流程上嘅安排咧，我哋就每一位只可以安排到三分鐘。另外都有責任咧，係提醒大家今日喺本會嘅發言咧係不。
會受到立法會權力及特權條例嘅保障同埋豁免嘅，係簡單嚟講就即係你哋講嘅嘢咧，自己負責咁解啦嚇。咁誒唯一有一個改動咧，就係誒啱啱收到咧，就係中西區區議員鄭麗瓊女士咧，佢就誒因為一間係安排咗有。
有誒，另外一個誒。
誒會面咧，咁所以佢就想係講先嘅，噉啊或者我就先請阿鄭麗瓊女士咧，然後其他咧就會依次咧係發言嘅三分鐘。
鄭月，誒多謝主席，唔好意思有呢個請求嚇，因為三點鐘需要有第二個會。誒其實我本人係作為中西區區議員，誒蘭桂坊個酒吧區咧，喺八十年代開始咧已經係逐漸形成。咁其實去到九十年代嘅時候咧，你會見到蘭桂坊咧周圍咧經基本上咧畀人。
人住嘅大廈咧，真係唔多。但係去到一九九三年十月咧，我哋嘅半山中環行人電梯開始行嘅時候咧，去到九四年喺我哋嘅士丹頓街咧係有第一間嘅酒吧出現。於是乎由一九九四年到而家二零一三年，整整十幾二十年之間咧，你會可以由半山行人電梯所顯。
片山出嚟嘅酒吧食市區咧，係多到多不勝數，係幾乎每一間鋪頭佢嘅結束再重現咧，一定係酒吧或者食市，甚至乎嗰度可以稱為叫做蘇豪美食區、蘇豪區各樣嘢。但係嗰度正正就係我哋半山中環一個住宅嘅心臟。
地方咁當然啦，電梯帶咗好多外來嘅人上去嗰度享受美食同埋飲酒，亦都帶畀嗰個區域好多問題。個問題最大問題就係噪音嘅問題。噉啊，噪音咧真係多不勝數啦。我哋作為區議員，由九四年到今日為止所收嘅投訴噪音裏邊嘅類別咧。
第一就真係個噪音咧，包括酒吧裡面咧嗰個誒發出嘅嗰個，甚至乎冷氣機嘅噪音又係啦。人嘅噪音亦都係，甚至乎有啲酒客係飲飲啊，走到出街打電話，嗰個亦都係噪音。飲完酒要走，飲完酒之後要離開個酒吧喺門口截的士，其實。
嗰個都係噪音，咁呢個咧就我哋收翻嚟市民嗰個忍受程度咧，可以話已經係好辛苦啦。尤其是好多個學生，佢哋喺考試季節屋企樓下係嘈到樓上都聽得到，同埋有啲朋友係從事司機啊或者嘈事，即係要揸刀嘅工作嘅朋友咧，係好擔心冇一覺好瞓。
令到佢哋嗰個睡眠質素大降，平靜生活亦都係受到呢個非常之嚴重嘅滋擾。所以咧，我哋作為區議員咧，因為區裏邊嘅酒吧係會透過民政事務處嚟問我哋嘅意見，通常真係冇辦法啦，一定要剔一個反對，因為民意係反對佢屋企樓下開個酒吧。於是乎，我哋就真係好大嘅勇氣去剔呢個反對。
再去酒牌局作出呢一個諮詢，咁正正呢一個問題咧，其實喺九六年市政局嘅年代咧，係曾經誒講過，希望嗰度嘅酒吧咧係能夠有好多嘅發牌條件嘅，包括夜晚六點鐘之後咧要關閉門窗，誒十一點鐘咧係能夠。
拍發牌時間咧，只能夠去到晚上啊十一點鐘。其實呢個規則咧一路一路誒，若莫經過咗十幾年，到到近呢五六年開始咧，其實呢條規則咧係崩潰，可以咁講。點解崩潰咧？因為酒吧越開越多，而持牌人咧係越嚟越要求咧十一點。
佢覺得做生意唔夠，於是乎佢嘅食市咧就會申請賣到兩點、三點，甚至乎我哋見到而家好多咧係廿四小時營業。咁呢一個酒吧咧，後屘係去到十二點鐘、兩點。噉我好希望咧呢一個誒文件咧，第一要限制發牌時間，亦都係要限制。
嗰個鋪頭能夠容納嘅人數，同埋持牌人係必須有管理個酒吧嘅噪音個能力，噉樣先係可以考慮發牌嘅。唔該。好啊。
誒咁下一位咧，我就想請阿稻苗學會嘅歐允傑先生，歐先生，主席你好，各位委員你好。
我哋會係代表飲食業界同埋誒本會約二千間會員食肆，特此表達我哋嘅意見嘅。
喺酒牌局嘅建議裏邊，指樓上酒吧誒應該要參加同埋修畢呢個酒牌研討會。本會係認同同埋誒持牌人係需要經營酒吧誒嘅誒有經營酒吧安全及危機意識嘅知識嘅，但係本會建議呢個誒研討。
會應該係由酒牌局或者係食環署直接舉辦，因為如果由外加外邊嘅誒合資格嘅外判商去舉辦咧，個費用一定會好昂貴，會令到誒加重酒牌持牌人嘅成本嘅。
至於另外一個附加條件要求，就住所可容納嘅人數上限採取更嚴格嘅安全係數，例如樓上酒吧應該係一般人數嘅九十個percent啦。本會本會認為，第一樓上酒吧嘅定義係好難嘅，第二就係客人人數上限減。
減少，但係酒吧仍然都係交緊一百percent嘅租金。呢一個條件會扼殺咗酒吧嘅經營條件，最終令到酒吧結業嘅。
本會認為，如果真係要實施呢個方案嘅話，希望最少有五年嘅寬限期，令到而家現時酒巴嘅租約完咗，經營者先至可以再再考慮佢哋繼唔繼續經營佢哋嘅酒巴。
第三就係誒建議之中提議消減噪音嘅附加持牌條件。
其實而家因為好多商廈，佢哋嘅設計上面未必係可以安裝呢個雙層嘅隔音玻璃。同埋，如果真係要安裝呢啲雙層隔音玻璃，同埋誒評證合資格嘅人士去進行呢個噪音評估咧，嗰個費用係相當昂貴嘅。咁亦都係令到誒酒牌酒吧經營者嗰個成本大大提。
提升啦，同埋其實噪音嘅問題係應該由環保署嘅職責範圍去誒規範。而當獲接投訴嘅時候，係可以循現有嘅法則去檢控違規嘅經營者，亦都已經有足夠嘅法例去監管呢個噪音㗎啦。
最後就係誒，如果酒吧誒上樓酒吧嘅數目已經去到大廈總樓層嘅一半。
已經超越咗酒牌局可以接受嘅程度。其實唔同嘅商下唔同嘅樓層，亦都有唔同嘅商户同埋佢哋用嘅面積係唔同。所以如果淨係用一個總樓層去做一個標準咧，會唔會覺得係唔係好公允嘅？如果真係要計算標準嘅話，亦都應該要加入多方面嘅數據。
例如升降機嘅數目啊，嗱誒商鋪嘅大小同埋現有進出嘅人流，去作一個準則嘅。誒，我哋嘅發現係咁多啦。好啊，誒多謝你歐先生。下一位咧，我係想請香港酒吧業協會嘅錢進永副主席，啊錢副主席。
主席，各位議員，政府各部門代表，你哋好。我係錢俊明，我係代表香港酒吧協會嘅。咁咧，我代表業界咧，就發表一啲行業嘅意見啦。咁其實歐生頭先講咗幾個問題，都講得幾好嘅。咁其實喺佢個角度嚟講咧，其實有啲嘢我哋已經唔需要再講㗎啦。咁誒，我哋個協會咧，其實咧就係反對收緊呢個樓上巴嘅。
發牌，即係呢個呢個樓上巴指引啦，嗰啲制度啦。點解我哋會反對咧？其實我哋都有啲原因嘅。誒，其實我係覺得樓上巴發牌咧，其實咧已經係好嚴緊㗎啦。包括佢咧已經咧加咗呢個人數限制啦、受酒時間同埋持牌人當值時間。咁其實咧要成功攞到個酒牌咧，亦需要經過咧好多證。
政府部門嘅審批，例如食環署啦、警誒警方嗰邊啦、屋宇署、消防署同埋酒牌局，先可以攞到一年嘅有效酒牌。其實呢個風險同埋漏洞咧，其實基本上已經好低嘅啦。係咪應該再去立一啲新嘅條例去規管佢咧？係啦。咁第二樣嘢啦，就係其實如果假設我哋如果
收緊依個誒發牌嚇，加多好似頭先啊邱主席咁講嘅幾個條件，其實嗰幾樣嘢咧誒喺我角度嚟講咧係誒都係有少少問題喺裏邊嘅。
例如你話減嗰個酒吧嗰個人數啦，其實可能邱主席，你有冇落去啲酒吧度瞭解下？誒，其實一般嘅樓上酒吧，坦白講啊，一個禮拜係做兩日生意嘅啫，假期前夕先有生意做嘅。一般咧，而家樓上酒吧咧一至四咧好靜嘅，係啦，即係冇乜客嘅。咁如果你再喺嗰個叫做有限嘅人。
元素裏邊助將佢打個九折係啦，咁會唔會令到佢哋扼殺咗佢生存嘅空間咧？嗱，一般嚟講，而家大部分嘅樓上酒吧都係約莫一千五百尺左右係啦。依個千五尺咧嘅面積咧，我見到大部分嘅酒吧咧嗰個附加條件咧都係約莫五十人以下嗱。唔好忘記喎，依五十人係包埋嗰個。
個工作人數喎，即係包埋佢裏邊嘅職員喎。一般嘅酒吧職員起碼有四至五位喎。咁即係一晚嘅人數，只能夠畀佢有四十幾人做呢個生意。
維迷到而家咁昂貴嘅租金咧，一般而家嘅租金喺銅鑼灣又好，尖沙咀又好，樓上嘅酒吧、千五尺嘅酒吧係講緊七萬到八萬蚊嘅租金喎。嗱，你要去諗一諗，誒佢哋經營者嗰個處境先得，係啦。當然你有你嘅考慮啦，我明白嘅，係啦。同埋呢一樣嘢，如果收緊呢個發牌咧，會唔會影響到另一？
呢樣嘢咧，會增加咗多啲無牌嘅酒吧。誒，即係發發展落去咧，係啦。以前無牌酒吧冇咁多嘅，但係而家以我所知咧，誒無牌酒吧係越嚟越多嘅，係啦。因為咧，佢基本上咧，佢會揀一啲地方係租金好平嘅地方，係例如工廠大廈。誒，亦都咧，因為佢哋唔需要咧，根據你嗰個發牌條例咧去揾。
一啲合資格嘅人士去去做一啲合資格嘅嘢，所以佢根本咧個成本開業成本係好平嘅係啦，分分鐘咧佢開半年咧已經賺錢嘅啦係啦。噉你咪變咗嚟講，你規限啲有牌嗰啲咁有牌嗰啲會唔會變咗就係哇噉我不如索性做無牌酒吧咁？你咪引申咗另一個問題出嚟係啦。
誒噉，我當然咧，我希望咧，就係誒。
咁誒，我哋業界其實咧都有做一啲嘢，做啲咩咧？就係咧做一啲就係優質酒吧標簽。我哋業界其實都開始咧由上年年尾開始咧做一啲自負盈虧嘅嘢，希望令到業界更加好。亦都有同尖沙咀警署合辦一個優質樓上巴約章。其實你會唔會畀啲時間我哋業界去自己自負盈虧做好咗嘅本份先咧？係啦。
多謝曬各位。好，唔該曬錢先生。
我會 next ask Miss Pemberton from the Lion Rock Institute.
Okay, noting the government's continued dedication to addressing public concern and thanking Ledgeco for hosting today's discussion. Frankly speaking, this panel just as additional guidelines and procedures for upstairs bars is redundant. Existing assessment regulations already govern every single concern expressed in the.
公眾諮詢， cries for increased regulation for liquor licensing and upsize bars are misdirected. Public order, building safety, environmental nuisances, all these concerns are already subject to regulation. If anything, this continued discussion merely reflects a dearth of public participation in liquor licensing process and a lack.
缺乏公眾對現有的規範的知識。此外，過度規範將被視為向那些不熟悉且缺乏時間或興趣來瞭解酒類許可規範的人提供服務。
rather than rather than blindly adding more guidelines and procedures to the existing extensive list for assessing liquor licensing applications, the root of public concern would be best pacified by ensuring that enforcement of the regulations is up to par.
和encouraging dissidents to translate words into action and express their views to the liquor licensing board directly during the liquor liquor licensing application process.
The Lion Rock Institute in fact respectfully suggests that we consider reducing the regulations for upstairs bars. In terms of resources, Hong Kong is severely struggling with land and space, and upstairs bars are examples of eggs in the beer of our strong economy. These bars represent Hong Kong people's ingenuity.
在making productive use of space, lower regulations but strong enforcement of those basic regulations that protect public safety and protect public order. For example, allows businesses such as upstairs bars to capitalise on space that was previously not well used without.
infringing upon public order and public safety.
我們需要一個更廉價和更靈活的酒類許可證程，序，我們必須不設置障礙，阻止創業者充分利用香港有限的空間。在這樣做，我們擴大了機會的範圍，並加深了我們經濟自由的含義。謝謝。
多謝你，Miss Pemberton。
下一位係公民黨嘅代表餘德寶先生，餘先生，主席各位議員、各位官員，我係公民黨嘅代表餘德寶。公民黨就酒牌制度嘅審批酒牌申請準則指引同埋審批程序有四方面嘅意見。第一，今次酒牌局二備嘅審。
批酒牌申請準則指引，主要係規管樓上酒吧。呢一類類型嘅酒吧咧，日漸普及，多數咧集中於喺人多嘅地方啦。
誒多數接近民居同埋位於商業大廈裏邊，公民黨認同，只因係要與時並進，係需要顧及當區居民嘅影響，亦都要顧及顧客嘅安全同埋方便業界營商等各方便。第二，公民黨我哋都歡迎酒牌局去提。
提高取得附加牌照嘅要求，持牌人需要喺限期裏邊修畢當局舉辦嘅酒牌研討會，有助酒吧經營者多啲瞭解相關嘅管理知識。
同埋其他業界人士多啲去交流意見同經驗。除此之外，酒牌局亦都應該鼓勵持牌人喺攞到牌照之後，繼續不定期咁去參與自願性嘅酒牌研討會，並邀請當區嘅區議員。
同埋政府嘅執法部門參與討論，去加強各界嘅溝通。第三就設立樓上酒吧人數嘅限制，酒牌局就定出打九折嘅標準，以提高安全係數。公民黨認同定出酒吧人數上限嘅出發點。
係為咗。
確保例如發生火警嘅時候，酒吧經營者能夠安全同埋迅速咁疏散顧客。與此同時，當局亦都有責任向業界清楚去解釋人數上限打九折嘅詳細理據，係經過仔細嘅研究同埋因應實際嘅。
情況而定，並非隨意或者亂禁嘅決定。最後，針對噪音滋擾嘅問題，公民黨贊同酒吧應該確保防音設施係足夠隔離，處所所產生嘅噪音，例如安裝雙層玻璃窗或者進。
進行噪音影響評估等，以免誒夾影響周遭居民嘅日常生活同作息。
公民黨亦都建議執法人員應該。
加強巡查，確保有有可能引致人羣聚集、噪音、光污染同埋環境衞生等問題，對周遭居民嘅滋擾減到最低。多謝主席。
好多謝你，袁先生。下一位係民主建港協進聯盟嘅代表，誒陳廣石先生。陳先生，多謝主席。
各位，我係民建聯嘅代表陳廣石。
各位，近年樓上酒吧嘅數目越開越多，對附近居民帶嚟咗噪音嘅滋擾、環境衞生、治安同埋交通各項嘅問題，情況係引起社會關注嘅。民建聯有以下幾點想提出同大家討論下。首先咧，我哋認同各方嘅建議，加。
強樓上酒吧嘅發牌條件，包括咧收緊接待人數嘅上限，強制持牌人修讀酒牌有酒牌局嘅課程，以及加強對噪音滋擾方面嘅附加。
申請條件，希望有關嘅措施咧能夠儘量減低樓上酒吧對居民造成嘅滋擾。
再者，我哋我我哋都認為咧，各方喺審批住高誒喺高密度住宅區開設酒吧嘅時候咧，應該考慮下潛在對公眾潛在造成嘅風險，並以此咧衡量係咪適宜發呢個酒牌。另外咧，我哋贊成啦，限制多層大廈內。
嘅持牌誒持牌酒吧嘅數目，並因應嘅情況咧，加諸更多持牌嘅條件限制。
包括限制經營嘅時間啦、賣酒嘅時間啦、容納嘅人數等。
以減少酒牌柱所對附近追居民造成嘅滋擾嘅。
另外咧，當局喺審批樓上酒吧嘅酒牌申請時咧，應該盡量重點考慮有關大廈嘅消防安全情況，包括走火通道嘅寬度啦、出口嘅位置啦、大廈嘅設計同埋消防設備嘅等等因素。另外，樓上酒吧咧唔應該設喺一啲只有一條樓梯。
嘅誒樓宇入邊嘅，以免發生緊急事故嘅時候咧，居民要同啲誒顧客咧一齊爭嗰個逃生出路。
最後咧，近年與樓上酒吧相關嘅罪惡數字咧，日漸增加。部分酒牌處咧，所經常違反咗發牌條件，違反咗大廈公契，同埋佔用咗大廈個空間嚟到營業情況咧，引起咗社會嘅關注。警方應該聯同相關嘅部門加強。
對樓上酒吧嘅監管同埋執法，定期就樓上酒吧經營嘅情況咧，向區議會彙報嘅。
總括而言，民建聯希望咧，各方能夠以更嚴格嘅方式審批酒牌嘅。
誒發牌制度，以減少樓上酒吧對居民造成嘅滋擾。另外，現時酒牌局收集意見嘅渠道咧並唔足夠，居民同埋地區團體反映嘅意見咧同埋投訴咧，往往被忽視嘅。
故此咧，局方必須要更多元嘅方式咧進行諮詢，對居民與地區團體嘅意見咧加以重視。收到每個投訴個案咧，應該深入調查同埋要回覆嘅。多謝，個個禮。
好多謝你，陳先生。
下一位咧係港九舞廳夜總會聯合總商會理事長李偉雄先生，李先生，係主席你好，我係代表港九舞廳總商會嘅。噉啊，本人明白到咧，居民咧同埋議員咧，對於居住附近咧有酒牌賣酒嘅地方所所造成嘅擾民嘅事件。
但我想同大家講聲，而家香港地咩嘢居民都反對㗎啦，整個沙灘又反對，整個海又反對，啊用居民嚟做擋箭牌咧，啲議員為咗自己嘅選票，唔理嘅真相，枉我揾個藉口，又揾啲人上街又舉手又抗議，死撐，反對聲音大過天，都係為咗自己張選票，公。
何在咧？只係識打壓啲中小企，有本事去打壓啲大財團嘛？早前香港競爭力點解跌到第三位咧？再係噉樣咧，就包尾啦！九七前香港百花齊放，邊有咁多人上街咧？做生做生意嘅中小企多數都讀完書出嚟，社會學做小生意嘅。而家畀啲居民做藉口打壓，影。
形成啲大公司、大財團壟斷社會嘅風氣，啲大減價門口嘅大排長龍啦，你哋唔去搞啊，阻住啲行人路要問啦，你哋唔去出聲，香港鋪租日日升，啲大型化妝公司啊、百貨公司啊、電信公司啊、金鋪啊等等啊，壟斷曬所有地鋪一、二樓。
啲中小企冇辦法啦，就向高處發展。
點知你哋咧就搞到話整個樓上酒牌啊，打下佢哋，警方又唔去打下啲無牌嗰啲做生意嘅檔主啊賣酒嘅地方，只搞嗰啲有牌嘅，你話佢哋灰唔灰咧？不如交翻曬啲牌畀政府啦，唔好做生意啦，睇下你拉得幾多個啦，啊！一係咧就攞眾滿啦，啊！
講到樓上酒牌，初初咧食物局搞嘅，後嚟咧就點知咧呢鑊嘢唔係好嘢啦，就推畀啊酒牌局啦。酒牌局貪嚟到又唔夠喎。
由以前嘅到而家嘅人數係幾多個咧？點解係十一個咧？唔係十五個或者十七個咧？有咩人做咧？幾耐會一次咧？係民選出嚟嘅咩？有冇業界嘅代表咧？如果全部係教育界區議員去做嘅話，歧視我係呢行嘅話，又唔理呢行嘅人嘅嘢去做嘅話，咁對申請人公唔公平咧？我？
我希望先整理酒牌局成員議席嘅分佈，最少有個半數係食物界或者夜總會酒吧界嘅成員，咁先公平公正。等同旅遊業協會一樣。
噉樣咧，對中小企有幫助啦，競爭力嘅香港人有望啦。
帶個笑話畀個政府聽。
遲啲會唔會搞個樓下酒牌咧？地庫酒牌啊！
講到指引方面，係邊個編出嚟嘅咧？
我覺得咧，好外行咯。
啊！又唔瞭解實際嘅情況。
安全係數點樣可以打字球嘅咧？建議入不科學化、主觀。
啊，容易造成誒不公平。
另外，只因五F一F I指嘅酒牌屋可考慮樓上酒吧嘅數目已經達到大廈總數總層數嘅一半，已可能超越可接受嘅程度，理據何在咧？係嘛？現時樓上嘅酒吧嘅人數均以均以屋宇署批出嘅安全係數規規限嘅啦。
屋宇署都做咗嘢啦，你哋使乜做嘢咧？你好似奪人哋嘅權力喎！
噉啊，希望咧，仲有近年嘅誒酒牌局咧，不斷收緊嘅條例啦，已經壓殺咗好多業界嘅營商環境啦。我希望咧，政府取消呢個樓上酒牌嘅計劃。
方便營商環境，全力打壓無牌嘅走走牌賣酒嘅地方，咁先為上策。多謝主席。
好多謝你啊，李先生。
下一位係。
娛樂界權益關注組主席陳潤蓮女士，陳女士。
多謝主席。
我哋關注組啦，對於呢個酒牌嘅準則指引咧，有一啲回應。
酒牌局咧，應該喺擬定指引嘅時候咧，多啲聆聽各方面嘅意見，尤其是係業界嘅意見。
要有啲透明度，制定嘅指引先可以有效噉樣落實同埋執行。
樓上酒吧係冇法定嘅定義，咁喺樓上嘅餐廳、食肆、娛樂場所都設有吧枱塔嘅話，係咪佢哋全部都係叫樓上酒吧咧？
咁冇清晰嘅界定，就會引致咗混亂，產生誤會同埋造成唔公平啦。
我哋係反對呢個安全係數打折扣。
我哋確信咧，安全係數係已經經過咗政府嘅各部門全方位嚴格審核，確認安全嘅。
打折扣咧係一個唔科學嘅做法，無助於減低意外率。
過去嚴重意外發生事件嗰啲咧，並唔係安全係數唔夠安全。
如果係人為因素造成嘅，打幾多折扣都無補於事。
呢個指引嘅建議做法咧，唔單止解決唔到問題，反而令到守規矩嘅業界咧，無辜辜就承受咗惡果，損害咗佢哋嘅營商環境。
如果酒牌局考慮某一座大廈嘅樓上或者地庫嘅單位，可能係唔適合用作酒吧或者售售酒處所嘅話咧，酒牌局咧係要有責任公開畀公眾人士知道，避免咧佢哋作出錯誤嘅投資嘅決定。
而走牌研討會咧，係有助呢個持牌人加強妥善管理處所嘅認知。
呢一點咧，我哋又認同嘅。
但係關於喺指定時限裏邊上課，就請你哋咧就畀更多具體嘅説明，提供多啲彈性，就避免咧持牌人因為時間嘅問題而缺席課程，最後咧就被撤銷申請。
希望走牌股咧喺持平嘅原則底下咧，就照顧各方面嘅利益，定一個咧公平有效嘅指引，亦都同時希望咧。
發展局咧，將來咧係撥地發展，好似蘭桂坊噉樣嘅形式嘅酒吧區啊、娛樂區啊，噉樣就可以永久消除呢啲紛爭啦。
多謝主席。
好，多謝你，啊，陳主席。
下一位係民主黨嘅許志峯先生，許先生，多謝主席、各位議員。我今日發言咧，即係當然係代表民主黨發言啦，但係亦都想咧為一班市民咧係係講句説話，一班喺中西區灣仔、油尖旺、喺九龍城受到酒酒
吧同埋餐廳嚴重滋擾，夜晚瞓唔到覺，小朋友讀唔到書。呢一班市民咧係對現時嘅酒牌制度咧係嚴重嘅誒抗議，強烈嘅抗議，因為現現時嘅酒牌制度咧係投訴嘅途徑係無效，而且成個制度上咧係偏袒飲食。
業界，我我成日代表居民去到執牌局發言無數次，所以呢個體驗非常之深刻。我我繼續落去會講到點解偏袒飲食業界。
現時嘅酒牌投訴制度咧，市民係基本上投訴無門嘅。哦，你話佢噪音嚴重啊嘛，噉佢哋酒吧門口又嘈啦，噉就揾警察投訴咯。趕完走咗就算啦，走走完之後咧，警察走咗又繼續翻嚟，咪繼續嘈咯。你又你話佢食環污糟啊嘛，洗乾淨咗第日咪污糟。
房咯。
環保署嘛，頭先都有有其他人提到環保署凌晨時間係唔開嘅，你打電話係冇人聽嘅。你可以約個時間凌晨兩點鐘去你屋企度噪音，有冇有冇街坊市民會噉樣做咧？除咗呢三個部門之外咧，係投訴無門㗎啦。你寫上去酒牌局，你唔理你嘅轉介生轉介翻去呢三個部門。個酒牌局，我我我真係覺得係。
匪夷所思！如果你參考其他國家嘅發牌制度，冇一個發出酒牌嘅制度係唔會監管嘅。香港正正就係酒牌局咧，淨係發牌嘅啫。佢書書話，除咗發牌嘅嘢，你唔使望我㗎啦，投訴發出酒牌而唔監管。
就交曬畀啲。
冇法例依據，冇專係針對酒牌滋擾嘅法例依據嘅部門，係去監管，係完全做，係完全做唔到件事。
呢個第一，第二咧就係要鬧政府嘅。
點解即係我哋喺我哋頭先講咗四區嘅居民投訴咗咁多次，我哋我哋同你開過好多次會，又示威咗好多次，揾過好多議員，點解地鋪嘅酒牌嘅酒酒賣酒嘅處所，你係完全喺個諮詢制度裏邊咧，成個成個諮詢裏邊係冇冇任何建議？
係零建議啊！
中西區區議會都係已經即係批評過你，通過個動議，話係係遺憾你哋喺個諮詢文件裏邊咧係完全冇冇反映到呢個問題。樓上酒吧，民主黨當然贊成啦，我哋梗係想你規管多嚴重啲，但係規管得更加嚴謹。但係地鋪啊，先係先係緊要對。
對居民對城資係最大個數字，投訴數字同埋地鋪嘅酒吧嘅數字先係最多啊嘛？點解你淨係攞酒吧即係樓規管樓上嗰嚟交差咧？可唔可以可唔可以可唔可以交到功課畀我哋咧？
另外咧，就想話畀你聽。
好。
投訴機制咧係要有個深刻嘅改革，我我哋成日都民主黨都有建議過㗎，會唔會喺一個指定範圍之內？哦，你而家上走排上訴機制都係喺方圓四百米之內。
主席唔好意思，我可講多少少。
現現時走牌嘅上訴機制都係，方圓四百米之內有二十個居民就可以作出上訴啦嘛，但係嗰個上訴嘅難度極高。
又要去到市政上訴委員會咧，換過一班人聽過一次，其實係完全冇意思。不如參考外國嘅法例啦，就係去到不不如方圓四百米幾多米都好之內嘅居民，如果係有投訴嘅具名投訴嘅，咪拎翻上酒牌局咯，必須要進行聆訊，必須要進行調解、仲裁。
同埋市民啊，對酒牌局啊，對上訴委員會咧，係冇曬信心嘅啦，完全。因為點解啊？我哋喺酒牌局裏邊。
警方反對，當區議員反對，幾多市民聯署都好，走牌局都係照批牌㗎啦。我批批十二個月唔得，咪批九個月畀你咯，咁咪再批少啲畀你咯。
組牌局，仲有組牌局裏邊嘅成員啦。雖然係有兩三個許先生，你已經超咗，畀多十秒喎，好嘛？十秒組牌局裏邊嘅成員咧，有兩三個業界代表咧，係主導曬成個組牌局嘅審審議嘅。其他嗰啲咧係政府嗰啲公職委任嗰啲公職，王正係識舉手嘅啫，根本係完全反映唔到市民嗰啲係聲音。
我我我我好多嘢想講，我幫我棄曬。你可以用書面補充嘅，我書面補充，唔好意思。多謝你啊。
誒下一位係中西區酒牌問題關注組嘅成員，誒屈望坤先生，屈先生。
誒各位好嚇，噉我我諗誒，我頭先聽到好多意見咧，就業界同埋誒議員啦。噉我自己就本身就住喺誒，就係問題嘅中環中中區嘅。噉我自己本身咧誒，都有一段時間曾經每星期都打一次電話畀畀誒，畀警局去投訴呢個噪音。咁誒。
我我我完全明白，因為我自己都喺誒教市場學噉，我明白做生意嗰個嗰個每個人要做生意，維係佢嘅佢嘅誒成本同埋揾錢。咁但係喺作為一個居民嚟講咧，我嘅富民嚟講，噉我覺得亦都係誒個支腰實在太大。咁誒，我哋從一個好靜嘅一個區區域嚇近呢個誒。
蘇豪區到依家誒每個四四五六啦，可以講日啦，晏晝都可以好大聲嘅，唱卡拉O.K.都可以。噉我哋都要同警警務處誒，即係要反映呢呢件事。咁誒，直到依家嚟講，我亦都曾經試過夜晚誒，可以講兩點鐘，我都落到一家酒吧嘅樓下。
叫啲飲緊酒喺外面飲緊酒嘅嘅嘅嘅嘅客人，可唔可以靜啲？因為我哋上面都太嘈啦。誒，竟然會有人問我哋點解你住喺呢度？
嚇問我哋點解住喺呢度？咁而我哋住咗十幾年，個酒吧都喺度開咗兩三年啊！咁呢個誒，即係呢個我覺得好遺憾啊，聽到呢啲噉嘅情況。咁第二誒，其他嘅衞生誒情況啊，誒醉酒鬧事啊，其實好多嘢咧係可能誒各位議員啊或者酒牌局嘅人士係睇唔到嘅。咁呢啲係我哋居民可能即係直接。
我咁今日喺喺呢個有誒幾分鐘嘅時間，可以講咗出嚟嘅我哋嘅心聲。咁誒同埋喺酒吧頭先啊，許言都講過係誒十一點十二點鐘之後，如果大家會有機會行過誒夜晚咧，啲酒吧門口咧仍然大好大量嘅嘅嘅嘅嘅顧客喺度揸住杯酒喺街嗰度食煙飲。
走誒即係唔止話樓上嘅小朋友會個個嘈到佢哋啦，我諗行過嘅人亦都會有噉嘅機會，同埋有啲地方咧誒可以坦白，如果有人有誒有有個位有有機會行過，可能三四點鐘夜晚行過咧，誒嗰啲酒嗰啲玻璃杯咧，誒或者個玻璃碎咧係通街都有嘅，噉我都。
誒，我諗好多謝食環署嗰啲同佢啲同事咧，即係真係會會清理咗。但係誒，亦都曾經見過好多時打交啊、誒鬧事啊呢啲嘢都經常發生。咁誒個個情況就係話，究竟係咪誒誒時間邊個時間之後要要誒即係限制啲人人數啊，或者其他？
一個賣酒時間啊，或者誒個音樂時間啊，誒係應該點樣咧？咁同埋一樣嘢咧，仲仲好奇怪咧，就係話我最近收到一間酒吧嘅renew嘅嘅個licence，誒即係嗰啲個survey form。咁竟然咧，我我哋大廈咧就喺正對面嘅，竟然收唔到，而嗰間大廈咧就最嗰間唔係嗰間酒吧係最誒滋擾。
嘅一間酒吧咁而收到嗰啲survey form，即係嗰啲form嘅咧，就喺隔離一間大廈，只係可能係三四層高嘅大廈嚇。咁同埋呢間大呢個酒吧亦都好好好叻咧，就係話喺呢突然間呢個幾兩個月咧就好靜嘅，即係佢知道要renew酒吧啦，就靜曬啦。咁呢個對我哋嚟講，我覺得都係一個。
誒，我哋好關注嘅一個問題啊！多謝主席。
好啊，誒，多謝你，阿屈先生。
下一位係香港酒吧及卡拉O.K.業權益促進會副主席杜妙如小姐，杜小姐，係主席。咁多位你好，誒，我係代表香港酒吧及卡拉O.K.業權益關注誒促進會嘅。
嗯。
我想講講就係咧，以往我哋呢個誒促進會咧，大概喺二零二零零五年嗰陣時成立㗎。咁當時當然係為咗即係誒香港全面禁煙啊，或者係其他關於我哋嘅業界嘅權益嘅關係，咁所以我哋有個會。
而當時亦都係正正係啊，樓上酒吧好蓬勃嘅時候啦。噉我哋嗰陣時嘅會員最高可以係去到二百幾三百位㗎。
今朝今日我坐喺度代表嘅鋪頭，可能個低到係講真四五十嘅。咁即係話喺個量嚟睇咧，我哋睇到喺呢幾年嗰度咧，誒有好多種原因咧，係導致到好多樓上酒吧咧已經結業嘅。
其中原因係因為誒租金啦，或者係競爭力啦，或者係禁煙啦，或者係誒皇崗口岸嘅廿四小時通關啦。
咁而最近呢一兩三年咧，就係結業嘅樓上酒吧嘅數量係更加大嘅。誒，絕對係因為剛才幾位誒，睇睇下，好似係啱啱發現嘅誒。
啊，陳生啦！啊，sorry啊，啱啱發言嘅啊啊。
啊，屈山啦，同埋許生。
其實我好想話畀你聽咧，你哋咁多年又咁努力咧，係有成果嘅，有好多樓上酒吧已經執咗笠嘅啦。
咁而所謂結業遷走，我哋好簡單講一句結業兩個字。
但係入邊有幾多人係會啊失業咧？或者有個人有幾多人係已經有啊商業上邊嘅損失咧？即係啊不計其數。噉啊，我都係啊。
可以好。
老實咁講句，我自己而家係冇留長酒吧嘅。
原因都係其中一啲係噉嘅原因，所以我哋係少咗好多，我自己都冇，但我可以代表我業界，因為我仲有好多member，大概四五十、五六十到啦，係仲有樓上酒吧嘅。而喺呢啲酒吧續牌嘅時候咧，佢哋都面對到好多問題，就係嗰個誒人數同埋誒其他。
嘅或者係消防嘅方面咧，係每一次續牌咧個法例都係會有收緊咗嘅，特別係人數。我想講講人數咧，我哋而家揸住呢個指引。
係講緊話，頭先如果我冇get錯嘅咧，就係誒誒，走排個主席阿優生就係話誒，你哋建議嗰個誒。
嗱，ten percent off咧，係喺現時你哋發緊牌嗰個準則嗰度，再有ten percent off嘅。如果我冇get錯嘅話。
不過我好想話畀你聽咧，誒喺呢兩三年，我哋續牌嘅。
人數被減之外咧，新嘅牌照嘅人數咧，亦都誒。
少得好可憐嘅。我哋曾經試過有尖沙咀區咧，有啲酒牌咧係九百尺咧，係得十九個人嘅啫。咁所以係誒，而家已經係好unfavourable、好唔favourable嘅商業嘅環境底下生存緊咯。O K。
好多謝你，誒杜小姐。最後咧，我就係請誒香港餐飲。
聯業協會總幹事譚合聲先生，譚先生，好誒，唔該曬主席。咁誒，我哋香港餐飲聯業協會咧，當中都不乏咧就係一啲係經營酒吧嘅會員嘅。噉我哋都有同佢溝通過就呢方面嘅一啲嘅意見。咁但係即係話，其實好多商會啊，各方面咧都。
係有表達咗同埋講咗咧，就係大部分嘅意見嘅啦。咁當中我哋都有少少咧，想再誒補充多少少嘅，就好似喺誒個早排研討會嗰方面啦。咁誒，我哋都誒誒覺得咧係可以考慮咧去做呢樣嘢嘅，因為我哋呢個覺得可以平衡到喺嗰個嘅市民啦。
同埋咧，就係嗰個經營者嗰方面嘅安全嘅保障嘅，但係當中咧就係覺得咧，就有啲嘢咧就係需要咧，就係要考慮多啲嘅。噉就係呢個嘅形式咧，會係外判形式啊，定係會係由即係誒政府去主導去舉辦咧？因為呢個咧，我覺得會係政府主導舉辦咧就。
非常咧就係有可靠性啲，因為外判嘅話咧就會因為個質素啊各方面咧都會成疑嘅。而舉辦嗰個時間咧，我哋覺得咧就因為呢個都係為我哋誒，即係呢個酒吧業界嗰啲去做一啲嘅嘢啦。噉就最好咧都係誒，切實可行咧就係係誒，切合翻就就翻誒嗰個形。
運嘅時間啊，可以令到啲從業員咧可以參加咧，就噉樣咧就比較咧就會適合同埋可取啲。如果唔係咧就會出現咗就即係舉辦咗一啲嘅課程啊各方面咧就原來都係可能係參加唔到嘅話咧，而令到咧就嗰個就認同虛設咧，噉就都係好不切實際嘅。咁誒另外都隻馬都。
有講過好多嘅，就係話喺嗰個誒誒營運嗰方面啊。咁其實咧都係挑戰非常之大嘅。咁因為誒酒吧業嘅噉，其實佢租就係租係即係一個月啦。但係當中每日嘅營運嘅時間咧，其實唔係好多嘅啫。咁所以其實咧喺個營運個時間裡面咧，即係已經個誒嗰個誒。
誒叫誒賺取嘅時間咧已經唔係咁多啦。如果係再做一啲嘅可能顧客嘅折扣嗰度話，可能係講緊打九折呢啲咧，係要值得要係再商榷嘅。因為而家誒每個業界都係啦，都係非常多嘅挑戰。好似就誒而家話會誒實行嘅會將會實行嘅飲品。
玻璃樽生產者責任計劃啦，呢啲咧都會影響到呢個業界嘅一啲嘅收入啦。咁而另外就話，將將會陸續會推出嘅，仲有都市固體廢物徵費呢啲啦。因為呢啲咧都係同業界嗰啲咧都係息息相關嘅一啲嘅係嘅題目嚟嘅。咁呢啲咧嘅推出咧都會影響到咧，就係佢。
業界嗰個收益啊，或者係業界嗰個利潤嘅噉。如果再加上係咁多嘅規限嘅話咧，咁其實咧對業界嗰個嘅打擊咧都係非常之大嘅。咁都希望喺誒確實話係做一啲嘅立法啊，或者係做一啲嘅規管之餘咧，就都誒希望可以同我哋業界嗰方面咧就。
個出發點又考慮多啲，令到我哋業界咧可以係取得平衡之餘咧，都可以咧大家有個誒營運嘅誒適當環境啦，同埋一個嘅安全嘅一個嘅指引喺度嘅。唔該曬。
啊，多謝你嚇，譚先生。
嗱，阿局長同埋阿邱主席嗱，我諗噉樣啦，即係而家我未開放畀我哋嘅委員問問題之前咧，都畀個機會兩位咧就住頭先誒，與會嘅團體誒講嘅嘢，例如可以有個短啲嘅回應啦。咁然後我哋就問下委員有咩問題。
噉就誒，但係聽落咧，就似乎誒兩邊都唔係好討好嚇，即係業界又覺得你管得太嚴，咁跟住咧。
對於附近居民嘅滋擾咧，亦都你未能滿足嚇，噉就噉你睇下點啊？同埋，我想問一問阿邱主席咧，就係其實誒而家呢個指引，因為我頭先上你哋嘅網站咧，其實睇唔到有任何現存嘅指引嘅，係咪即係而家噉樣係未有指引嘅？呢套係全新嘅指引，即係聽完意見之後。
你哋局再傾完就會擠上去咁解嘅係嘛？
誒主席，呢個呢個指引指引咧係新嘅。咁而家我哋目咧係有即係自己即係長久以嚟即係誒工作啊開嘅酒白谷嘅內部嘅一啲嘅誒，我哋自己嘅工作嘅指引，所以網上睇唔到嘅係。哦，我明白啦。噉啊，好，你兩位想唔想利用即係幾分鐘嘅時間講？
我講，如果唔係，我就開放啦。
佢聽得明啊！我聽唔明。佢聽我主席講緊乜？我我聽見阿邱生，不如你講，你對正個麥講多次咧嚇。
誒，關於個指引嗰度，嗰個依個指引係新嘅。咁咧，我哋咧係如果大家聽咗即係大家嘅意見之後咧，我哋即係翻去咧會落實，落實之後會擺去即係酒牌局嘅網頁。
即係我頭先就話，我喺而家個網頁度咧睇唔到任何指引，咁似乎主席咧就係誒確認呢樣嘢係事實啊。
誒局長或者邱主席，你有冇嘢想講？如果冇就等議員問啦，好嘛？不如等議員。好嗱，咁如果我哋開放咧，就畀我哋嘅委員咧係問問題啦。暫時試咗意要問問題嘅有毛孟靜、黃國興、黃碧雲三位議員，係依此次序，每人五分鐘先啦，好嘛？
黃黃，議員係誒，首先咧，我想同阿李偉雄先生，李生啊，佢咪李生喺度嚇，阿李生，你千祈唔好誤會話，誒，真係啲民水嚟嘅呢班人，全部係為咗自己果區選票啊，碌到去，佢話點咪點。
實實在在係居民就會嚟投訴，你哋點都係老闆啊嘛，或者你嗰個係你嘅生意，你賺緊錢嘅，唔係佢逼到著埋身，你今日都唔會過嚟咯嚇。你真係要相信我哋係誒。
係係用常人常理嘅眼光嚟睇事嘅，因為你話你好灰啊，噉我就我我即刻聽到好心噏咯，千祈唔好灰嚇。誒，我有年輕人就係做緊樓上嘅卡拉O.K房，佢亦都有。
酒牌嘅，我就想問K房計唔計埋嘅咧？如果你逼佢忽然間要誒，真係double glaze嗰啲，我諗佢佢就做真係做唔到落去啦，就會好大件事。佢佢成個誒嗰個set up就誒。第二咧，我亦亦都係好。
誒誒同意稻苗學會啊，邱生嚇講嘅話，喂，畀個誒Grace period嚟得唔得先？如果話五年好似勁咗少少喎，咁長誒，真係考慮下三年都好啩。兩個問題，唔該。好，阿局長邊位答？
好誒，或者誒，首先嗰個頭先誒K房嗰度，或者誒，我諗發牌嘅同事誒，可以畀一啲資料。嗯，係啊，噉啊，邱主席，你想唔想回應下呢個問題先咧？
抑或啊，秘書長，啊秘書長，你哋想邊位？
或者食環同事發牌嗰度可以講咯。哦，食環嘅同事好。
多謝主席。週週志劉劉先生嗬，係係，周志王先生嚇。
就住嗰個誒卡拉O.K.嗰啲誒牌照啊，嗰啲當然我哋係有一個發牌嘅機制咧。咁誒就誒講翻呢個指引裏邊咧，誒就係講關於嗰個誒酒牌酒牌嗰方面嗰個規管嘅。啊，對唔住，我個問題係K誒卡拉O.K.嘅場所。
係咪等同酒吧？抑或係分開嘅而家？
誒卡拉O，如果係卡拉O.K.嗰個場所，佢係要賣酒嘅，要係攞酒牌嘅。另外係係，咁同而家呢個酒吧嘅新指引係一樣適用係嘛？
就如果一個售賣誒酒類嘅處所咧，如果佢係喺嗰個噪音嗰方邊，酒牌局係有一啲私加嘅附加條件咧，噉就算嗰個處所係誒以係一個卡拉OK嘅場所咧，咁酒牌局都可都可以係喺依方邊即係考慮私加啲啲條件嘅。嗱，咁考慮你你係定？
唔係先得㗎。
誒點叫考慮咧？我係係賣酒嘅，係係攞咗酒牌嘅。噉佢係咪酒吧咧？係會唔會亦都係受嗰個新指引嘅限制咧？
哦。
嗱，我覺得毛議員嗰個係一個好好嘅問題。其實成個業界而家都唔明佢講緊乜就樓上酒吧。呢個樓上酒吧係咪樓上賣酒又叫樓上酒吧先？呢個定義係乜咧？正話毛議員問嗰個就話咁樓上我開間卡拉O K賣酒，你咪當佢樓上酒吧先，何以定義咧？其實成個民，答唔答？
到嘅，局長或者阿邱主席答唔答到嘅？
啊！請阿秘書長，秘書長，係啊！我上次打頭咧就誒嗱，而家確切喺個法例裏邊咧，就我哋冇一個定就誒留神長巴自己本身冇一個喺個法例上面冇一個定義嘅。咁基本上，我我我我相信，如果大家而家個重個重點咧，就係話誒某一啲純特特別係嗰啲純粹以。
賣酒為佢主要嗰個即係即係生意嘅一啲一啲喺特別喺啲樓上嘅嘅鋪頭，尤其是係警方咧係對呢啲呢啲呢啲處所咧，其實佢誒基於一啲考慮咧，覺得係需要有一個即係人數限制嘅時候咧。
酒牌局就會就住呢啲個案咧，係考慮一個即係人數限制嘅。其他啲如果，
舉例講，如果警隊方面或者其他部門咧，就住呢個處所本身係咪適合做酒牌？冇提議落一個即係誒人數上限的話咧，一般咧，我哋都唔會加。即係我理解咧，就係即係酒牌局都唔會即係加一個人數上限噉。所以我哋而家講緊嘅，我哋講話要考。
考慮加一個人數上限嘅咧，就係而家大概係有四百間呢一啲，即係喺我哋喺我哋個雷達網上面咧，係屬於呢一類。咁總數我嘅理解，如果冇錯，總數有酒牌嘅一啲一啲地方咧，其實有個大大概係誒六千間咁上啦。咁即係話大概係。
六個percent百分之六度啦，就係要即係可能係會即係受到呢啲人做限限制嘅一啲一一啲處所。我啊，平署長，聽完你呢個答案真係覺得即係不知所為喎。即係如果你話噉，如果真係學呢兩位議員頭先問噉樣咧，如果有個人佢真係諗住去開開個卡拉OK噉。
噉佢咪打電話畀曾偉雄？喂，阿曾sir嚟睇睇，我使唔使攞牌？係咪噉樣嘅意思咧？即係好奇怪喎！因為你如果噉，你冇得你行事冇個客觀嘅準。主席，主席，誒嗱，手牌手牌就一定要一定要申請㗎啦。即係如果佢個處所裏面賣酒，無論佢係卡拉OK或者唔係卡拉OK咧，佢都要即係申請。我我剛才講嘅就係。
話夠，我我諗大家關心嘅就係會唔會多咗一個叫人數上限嘅限制？噉我之前都解釋咗咧，就誒好多時咧呢個都係要睇翻即係有關部門即係考慮咗嗰個處所嘅嗰個環境之後咧，做一個建議嘅時候咧，就誒酒牌局作為考慮。O K，咁即係買親酒就買親酒就一定要係啦。
你你係唱K啊？係啦，冇錯，無論你喺誒樓上樓下或者邊度，你都要攞牌㗎啦。呢個啊，對唔住啊，因為不論係你自己誒主席咧，抑或係阿張宇仁咧啊，好多謝你哋幫拖，但係你就用咗我嘅時間㗎嚇。誒，你哋仍然冇答我嗰個寬限期可唔可以有咧？誒，如果五年太多。
即係三年，你都要會唔會考慮咧？
好，我諗我諗誒，其實喺呢個階段咧，頭先我開場白咧已經講過，我哋咧誒誒喺二零一一年諮詢咗之後咧，其實酒牌局咧做咗好多功夫，噉佢哋咧今次喺就住呢個指引同埋咧佢嗰個成個嘅程序咧喺呢度咧係希望聽大家嘅意見，咁所以咧誒我諗誒。
有一啲嘅意見咧，係話可能係五年，或者係有啲其他嘅意見咧，我哋都會聽。咁然之後咧，之後咧，其實酒牌局咧會翻去再考慮嘅。啊，多謝。
好。
噉就下一位啦，係黃國興議員，跟住係黃碧雲議員。黃國興議員，抒情。
主席，我係前線嘅民選議員。
做過酒牌局嘅成員。
亦都喺市監局被殺局之後咧，亦都係獲委任係呢個酒牌局嘅成員，所以好多年㗎啦。
誒，我首先咧就著副局長剛才講咧話，聽完意見之後咧就會翻去傾，傾完之後咧就會有啲意見或者有啲結論啦。我想先記錄在案咧，就希望佢哋傾完之後嘅初步嘅總結交翻翻嚟。
本委員會，我哋睇下酒牌局誒傾完之後，佢哋究竟有啲咩領會咧？嚇，噉我哋都要知㗎嚇。如果唔係，我哋變咗唔知佢將來嗰個結論係乜嘢。
以下咧，我又有兩個問題咧，想問誒。
食衞局同埋酒牌局，因為都係叫局，雖然係大同細有唔同。
噉我一拼叫問局方啦。
第一個問題咧，我就問：現在中環蘇豪區有否擴大？
誒，因為咧，我係收啲居民咧，就不斷都有啲意見，就話咧係有呢個嘗試咧，就係擴大中環蘇豪區。
咁咧呢個政策係維持現狀，還是現在有擴展嘅趨勢咧？因為咧，如果住喺蘇豪區邊緣嗰啲樓上嘅居民咧，就好擔心，亦都係有困擾。咁呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係想問當局咧，就係現時已發出酒牌嘅樓上巴或者樓上嘅處經營處所，是否係一百個percent係合乎呢個係防火走火嘅？
嘅要求咧，因為咧就誒，亦都過往有不少嘅報道講咧，喺一座嘅樓宇裏面係相當之密集，咁喺噉嘅情況底下咧。
誒，公眾，我本人都係擔心，如果萬一齣現火警嘅時候，咁呢一啲密集經營嘅誒樓上酒吧嘅嘅樓宇，是否咧就係經得起咧嗰個誒防火同走火嘅挑戰，嚟確保公眾安全？
存咧，所以呢個問題咧就係即係需要咧係誒。我覺得除咗局方要答咧，就今日消防署有代表出席嘅嚇。你可唔可以話畀佢聽係咪一百個percent合格，還是仲有幾多係未合格？同時咧，你哋是否咧係誒？
經常去巡巡視嗰個安全幾耐巡一次？有冇發現嗰啲走火通道有阻塞嘅問題？先問兩個問題先，主席。好啊，首先啊，局長啊，嗰個指引咧未上網之前，先拎翻嚟本委員會呢個，你可唔可以承諾？
誒，我諗我諗誒，問一問酒牌局。啊好啊，噉啊，噉啊，係咪係咪啊？啊邱主席，你講咪講講。誒，我諗即係呢個要求，我諗冇問題嘅。冇問題。好啊，噉啊，答啊王宇仁，你我兩個問題啦，邊位答先？誒，或者我可以首先講先咧，然之後可以誒。
誒跟住其他同事可以誒畀多啲資料。第一咧就話誒黃議員多謝你話中環soho區有冇擴大？我諗暫時咧，我哋冇依個資料，即係話誒收到係覺得咧係soho區係需要放誒，即係會會擴大啦。第二咧就係話誒嗰個關於誒。
防火嗰個問題，其實其實咧，誒據我瞭解咧，現行嘅機制咧就係話，當酒牌局誒發牌嘅時候咧，一定咧係會諮詢咗誒，即係誒好多個部門啦，係包括係誒消防處關於咧係嗰個防火安全嘅。咁但係我諗詳細嘅資料可以請其他。
同事可以補充。
誒或者係請消防處同事啊，唔該。
係咯。
阿趙生啊，定邱生啊，係。
係，邱偉強先生。
佢多謝咗三次都未開麥喎。
可唔可以開？休開開咗啦，已經。哦，OK，好得休生。係誒，消防處咧，過去都係誒根據翻誒食環署咧遞交畀我哋嗰啲噉嘅酒牌申請咧，就去檢視呢啲噉嘅樓宇嘅。咁其他誒，我哋喺個巡查裏邊咧，我哋一定要確保呢啲噉嘅樓宇本身咧嗰個誒消防裝置同埋佢嗰個。
前排條件咧係合乎我哋嘅標準咧，我哋先至會建議翻畀呢個食環署嘅。咁其實過去咧，我哋消防署咧亦都有聯同其他嘅政府部門咧去舉行一啲不定期嘅巡查嘅。咁過嚟講咧，我哋喺巡查裏邊咧，亦都有曾經發過一啲誒呢個樓上酒吧咧，就有某程度上嗰啲違反呢個誒消防安全嘅，譬如阻。
實走過通道，噉我哋咧亦都喺呢個巡查裏邊咧，亦都曾經做過呢啲噉嘅誒。
誒消除火警危險嘅。
嘅執法工作嘅。
多謝主席。主席，誒兩問題都未答得清楚。第一個問題咧，就係副局長答冇資料，即係蘇豪區。我個問題就係有冇修改政策，還是係維持現在係咁簡單啫？我唔係要有冇資料嘅政策上面。第二個問題咧，就消防主席都冇答到我咧。我個問題係好。
聚焦嘅，我想問你，現在已經發出酒牌嘅四百幾個署所，是否一百個percent合格？是否經得起一旦發生火警嘅時候係可以走火冇問題？是否係你哋有一個咧係經常嘅巡查？你咩什麼不定期一？
答等於唔答，聽到可唔可補充一下？
局長，阿阿黃議員問啊，就係對於呢個蘇豪嗰個區啊，你有冇嗰個政策係係點樣？即係唔係話事實上係咪擴大咗？可能。
係現狀啊，還是點啊？係啊，你有冇政策話係嚇點樣咧維持現狀咧嚇？抑或畀佢擴大咧？咁有冇政策嘅啫？明白，我想請啊，秘書長補充。秘書長，誒主席，或者或者誒，我咁講啦。我如果我理解冇錯，就係嗰個即係西區嘅範圍係點樣？誒誒，即係局長、副局長都答咗啦。其實就喺嗰嗰範圍嗰度。
到咧，我哋係冇一個即係。
即係特定嘅即係政策嘅噉，主要話係咪會擴大或者縮小呢個？我估都係睇翻嗰個商業環境啦。如果嗰啲生意人嗰啲有有有生意做嘅，佢哋佢哋會可能都會擴大都唔定。但係如果從政府嘅角度，我哋就冇一個即係特定一個政策，就係嗰個範圍一定係咁而唔可以超越呢個範圍。我我哋我哋自己從個局喺局裏邊就冇呢一個噉。
嘅政策嘅，多謝主席。主席，我唔可以就此咧，我想講講咧。我作為酒牌局以前嘅成員咧，我想係講提供資料啦嚇，即係好可惜。而家啲官員嗰陣時，我都唔唔唔知佢喺邊個位啦。
以前嘅蘇豪區有特定嘅範圍，啲街道好清楚，有埋圖嘅，我同張議人都知嘅。所以咧喺嗰個蘇豪區即係誒呢啲區一個界線咧，啲居民就投訴㗎啦。我想補充資料，所以如果當局話唔清楚或者冇資料，其實係錯嘅。
嗯，明白。消防署答埋啦。啊。
噉啊！你消防處嗰個百分之百嚇係咪百分之百樓上巴係合乎呢個防火走火要求？
啊！多謝主席。誒，頭先我都重新咧，就我哋咧消防處巡查呢啲或者去處理呢啲噉嘅誒樓上走法申請咧，係根據食環處畀我哋嗰個地址咧去做呢個誒審批嘅申請嘅。咁喺審批嘅期間裏邊咧，我哋一定要確保佢係符合我哋嘅消防要求咧，我哋先至會通知翻食環處。不過我哋喺過去嘅巡查裏邊咧，亦都有發覺。
有啲樓上酒吧，明白冇錯，即係王宇仁，即係嘅意思即係佢唔可以畀到答案你啊，主席嚇消防處即係冇答到，係啦。其實佢係逐逐一去查咧，梗係逐一都合格嘅。我係問一座樓，一座樓裏面有好多好多間酒吧密集式經營，一旦嗰座樓發生火警點走走？
走唔走得到？佢冇答我呢個問題。依個咧，如果話副局長話翻你檢討，唔該，你就去檢討下啦。我我諗我諗呢個咧，其實係真係冇答到嘅嚇，即係誒，亦都從消防處嘅答案聽得到啦。即係你冇話評估過，即係坐樓，如果突然間火足啦，咁有譬如十間酒吧喺度，咁點？
噉嘅走法咧，噉樣即係呢個或者可以時候再補充啊，係嘛？
誒，你係未答到嘅嚇，黃碧雲議員，跟住係張雨仁議員、黃議員。誒，都係主席，噉啊。
我聽咗咁多嘅觀點咧，嗱，我自己從來都唔係酒酒牌局成員，我亦都冇開樓上巴，誒，亦都好少去地下巴飲酒。不過咧，我都收到一啲居民嘅投訴嘅。咁剛才我想我聽到嘅咧，就即係聽到酒牌局其實都而家都好多問題出現。噉我希望大家咧就。
今日嚟諗下點樣處理嗰啲問題啦。首先，我聽到咧就係有人咧批評酒牌局嘅成員嗰個嘅組合啊，唔民主。
啊，有啲人咧就係想多啲業界嘅人士主導住個酒牌局，就保護業界利益。咁但係我哋酒牌局當然入邊講緊最核心係要保護公眾利益㗎嘛，犯法牌係咪？咁所以亦都聽到有啲咧就話喂唔係，街坊啊民意代表唔夠噉，咁即係你哋誒會唔會？
都去檢討下，即係嗰個酒牌局嗰個嘅成員嘅代表性啦。第一個問題，第二個我又聽到一啲批評咧，就係話你酒牌局嗰個運作咧透明度好低，都唔知點解你要定呢啲守則啊，諸如此類啊噉樣樣。同埋咧就有有一啲咧就提到咧，就話你都冇投訴機制，甚至有一個嘅指控就係話投。
投訴無門，因為酒牌局你發牌啫嘛，發完之後你唔係執行㗎嘛，執行嗰啲你係誒打電話去投訴，食話食話，未必人聽。跟住咧就擁咗去警察，警察咧就誒可能咧又誒有第啲問題咧。一陣我留翻嗰個警察嘅一陣先問啦。咁咧就變咗係投訴無門，咁又冇一個上訴嘅機。
制咁而家你搞呢一紮咧，就淨係搞樓上巴，咁地下鋪你又唔搞，噉啊局長。
或者酒牌局嘅主席，可唔可以講一講你點樣回應頭先而家講緊個嗰一紮問題咧？即係公眾利益點樣可以保障咧？或者業界嘅聲音又點樣可以照顧咧？
局長，好多謝黃議員。誒，其實或者誒，首先我再重申啦，我哋今日咧都係希望喺呢度咧係聽到議員嘅意見。咁所以咧，包括頭先誒，我諗即係誒，業界啊或者市民嘅代表咧都有講話關於一啲成員嘅情況。咁呢個咧，我哋都會聽，而且翻去。
咧，我相信咧酒牌局亦都會一拼咧，係聽嘅時候咧都會檢討。咁第二咧就係話，我哋其實咧都知道咧，誒酒牌局喺呢個制定呢個指引嘅嘅同時咧，其實佢亦都係有檢討嘅，即係係有檢討現行嘅機制係咪誒，即係仲係即係適時啊噉樣樣。咁或者我可以請。
誒酒牌局主席啊，邱主席咧，可以多再畀多少少資料。邱主席。
誒誒，多謝多謝阿黃議員嘅一啲嘅問題。
誒，正如頭先阿副局講啦，我哋即係今日都係上嚟，即係聽大家意見噉，然後咧就我哋嗰個誒嗰個規則咧，嗰個守則咧就遲啲咧，即係再誒，我哋總結咗咧，或者再上嚟通知大家，噉就我哋即係誒執。
行之前，咁至於話即係誒嗰個投訴機制咧，我即係警方咧就係一個酒牌條例嘅執行機構啊。
咁咧，即係噪音，亦都有咧。環保處咧係去去跟進。誒，而家咧係即係誒有嘅投訴，我理解咧都主要咧係向呢兩個部門嘅投訴嘅，亦都有咧係譬如衞生嘅問題咧，就向食環嘅投訴。噉係的，而且確有現目。
嘅機制咧，係去處理呢個投訴嘅嘅問題，亦都咧係上訴咧。對於而家我哋亦都有咧喺呢個誒M.S.A.B.市政上訴嗰個委員會咧，係處理呢啲對於即係我哋酒牌局嘅決定嘅不滿意嘅嘅根本係有個機制喺度。
存在嘅，至於話咧，即係個保護公眾利益啦，黃議員睇咧，我哋其實每個禮拜酒牌局咧都係做緊呢個工作，就係咧考慮每一個酒誒一個酒牌嘅申請嘅時候咧，我哋要衡量咧係各方面嘅利益，包括商業嘅利益同埋咧係市民嘅利益係而。
咧係取一個平衡嘅。頭先啊，黃議員再提到咧，關於我哋酒牌局嘅成員咧。而家我哋酒牌局成員係十一位，而咧十一位咧都係由咧行政長官嘅任命。咁咧，我哋喺誒嚟自社會服有嚟自社會服務界啊、嚟自教育界啊、法律界啊、新聞界啊。
會計界啊，同埋亦都有兩位嘅飲食界嘅代表喺度。噉我覺即係呢個差唔多係酒牌局，係一個好似社會嘅縮影喺度嘅。而當中咧，我哋亦都有一位成員咧係區議會嘅成員嚟嘅。
咁所以咧，我覺得咧，而家個酒牌高係有一定嘅代表性咧，係係係社區嘅社會嘅利益咧，係可以咧係有所保障嘅。
黃月。
主席啊，嗱，剛才咧就誒，我想問嘅其中一個問題就係話，而家有一啲嘅投訴話投訴無門啊，處理唔到，因為你而家係散咗落去消防啊、警處啊，然後環保啊、食環啊等等，根本上解決唔到嗰啲居民嘅投訴啊嘛。你唔係話擠一個區議員。
內就處理到啊嘛！你擠嗰個油尖旺嘅區員啦，而家擺到中西區嘈嘈到反曬艇噉，嗰邊又點樣處理咧？即係而家個投訴無門嗰一樣嘢，你哋點樣可以去照顧到咧？唔係頭先，邱主席，你嘅答案係咪話所有投訴都由警方處理咁解啫？
誒或者解釋下畀黃議員聽。係啊，黃議員就誒，仲有一樣咧，就係頭先咧話一個區議員咧。其實我哋裏邊咧都有區議會嘅以前嘅議員喺度嘅，包括中西區嘅做咗八年嘅區議員喺度。我本人咧亦都做過灣仔嘅區議會，即係有八年嘅。
時間嘅，咁另外咧就關於咧，即係而家投訴嘅嘅機制咧，就係正如我頭先講咧。
其實警方係酒牌條例嘅執行嘅機構，咁咧即係有我哋咧，即係好多嘅投訴咧都係向警方嘅投訴，而咧我哋每一個酒酒牌嘅續期啊，或者係佢誒申請嘅條例誒即係條件嘅修改啊，或者種種咧，或者新酒牌申請。
咧如果有投訴嘅方面咧，我哋係有依個記錄嘅，所以咧即係所謂嘅投訴無門咧，我覺得咧，似乎咧講咧係未必係正確，或者係投個誒當事人嘅投訴係咪佢覺得到得到一個佢自己想要嘅嘅一個結果咧，可能就係未必一樣啦嚇。
咁即即得個投投訴，但係就解決唔到即居民覺得滋擾嗰個問題。咁呢樣嘢係咪翻翻嚟食衞局？你哋都會諗一諗點樣處理咧？即你話有一個投訴機制，但係嗰啲機制永遠喺度都處理唔到居民嗰啲嘅滋擾。咁呢一個嘅責任係誰屬咧？應該？
局長好快答一答啦，係嘛？其實其實我相信咧，好似頭先嘅即係邱主席都咁講咧，即係話我哋其實而家咧誒誒好難咧去誒完全理解嗰個投訴無門究竟係誒真係喺個機制度出咗問題啊，定係話嗰個投投訴咗之後嗰個結果咧係佢唔滿意。咁當然咧兩方面咧。
誒，其實我哋都會即係都都會睇嘅。咁而家正正咧就話喺呢個指引嗰度咧，誒亦都有講到，即係頭先你講話誒有啲滋擾啊，誒或者係個噪音嗰度咧係有啲建議咯。
多謝。
下一位，張宇人議員。
主席，我就原先咧好想跟進嗰個四一三間嗰個問題。
咁但係咧，就正話我聽緊黃生講嗰樣嘢，你又聽唔明啊，主席。
我聽到好明。
其實佢講咗出嚟，警察話事。
警察話：嗰四百一十三間係邊間？佢就吸落去。
人數，警察唔話事啦，唔使級啦，係咪？定義何在？
條法例點寫？指引點寫？曬氣，一於係警方大曬，警察話事。
嗱，我可以喺度話畀你聽啊！你噉嘅思維咧係好錯。
黃國興坐個走牌局，我喺市政局嘅時間坐喺走牌局，市政局畀人殺咗局，我繼續坐咗走牌局，歷時九年。
喺我嗰九年嘅裏邊咧，我冇相信我有任何一個酒牌局嘅同事投訴過我維護我啲業界嘅利益，而咧就去唔做一個酒牌局嘅成員要做嘅嘢。
噉我亦都相信當時我同我誒一齊坐酒牌局好多同事，包括黃國興。
佢都唔會係戴咗頂帽，我係區議員。噉啊，總言之係區嘅居民講嘅嘢就係聖旨，其他啲佢唔去誒採取一個平衡。
我有理由相信，我同黃國興喺酒牌局嘅時間咧，呢個平衡，我哋做得好小心，而我哋都努力做，我亦都努力唔會幫業界為咗佢有個酒牌就黑埋眼。如果佢唔跟指引去做，我哋都覺得應該要畀佢。
咁所以咧，主席喺呢度，我想講翻咧。而家呢個四一三講呢個噉嘅誒奸數咧，同埋講樓上酒吧咧，呢啲根本咧，我諗我哋坐喺度咁多同事，成日立慣法嘅咧，呢啲噉嘅嘢咧，屌佢啦，係咪？你不如就話警。
警方話事，你酒牌局都廢埋佢啦，係咪？警察話事咪得咯，中意畀邊個畀邊個。我想話畀大家聽啊，擺一個人數喺一個酒牌裏邊咧，過往酒牌局係只係做一樣嘢嘅啫，就係當你有跳舞批註。
有釘星人多啲喺我嘅年代，同埋我年代之前嘅時間，只會擺一個人數嘅配置。
人數，你嗰擺喺度主席，有啲咩事幹發生啊？
就係當我哋啲警察叔叔啊！
中意嚟查牌嘅時間啦，著燈數人數。
同你逐個點啊！
其他啲咧冇人數嘅酒牌咧，喂，點嘅人數啊？
我個走牌冇寫人數。
係咪咁？所以咧，其實大家有啲唔明嘅咧，就係以為擺個人數好簡單啫。
喂，我有個安全係數，我咪要講人數咯。其實警察喺我做走排工嘅時間，不限。
都唔知幾多次。
成日要逼屋宇署。
寫人數，屋宇署話寫乜寫人數啫？我睇過夠走火安全啦，寫乜人數啊？
係咪？如果我覺得佢係唔夠人數嘅，我就出聲啦。
成日要立嗱，而家好荒謬。
個安全係數。
我就成日聽到話恐慌踩死人嘅啫。
唔夠人數咩？夠啊！
係咪後樓梯鎖咗個門啦？
夠啊！不過鎖咗門啲人走唔到，咪燒死咯～
飲醉酒係數。
賣走係數，我唔知講乜。
好。
夠又點啊？一樣踩得死人。
光天白日唔飲酒啊！戲院唔死得人啦，等於點啊？
係咪呢啲咧？喺我嚟講咧就真係啦，好老實講，冇嘢揾嘢嚟做。我哋啲同事啊，成日講展報啊，啊講我哋個發言啊，唔應該無限。
減少一次都話我哋自淹啊！我睇到而家酒牌高，自攻緊自己。
佢有嘅權力，睇家睇咗個文件，講咗佢可以嚇考慮幾樣嘢。佢而家唔需要考慮喎。
將嗰個權畀咗警察。
咁不如等警察嚟做走牌局啦，睇啱邊個順眼嘅畀牌佢，邊個唔順眼嘅咪唔好畀牌咯。即係主席，我咧就發完牢騷都費事等佢講，我一陣間第二輪啊再講，再同佢隻抽過。因為呢啲噉嘅咧噉嘅言論咧，我聽落去就好黯然。OK。
但係大家正話已經，其實佢啊，黃生好好好㗎，同我講咗畀我聽啊，警察話事。
嚇！咁而家我就知道問佢點樣釐定嗰四百一十三間，包唔包括會所咧？我都下輪再同佢講。哦，下輪先好，噉啊，你記低啦嚇，張議員就排第二輪。
跟住陳志全議員，最後咧係張國柱議員嘅陳議員先係多謝主席，亦都多謝今日誒上嚟發表意見嘅朋友，尤其是業界人士啦。不過你唔好有錯覺，覺得我哋係同業界對立嘅，即係我都覺得其實大家嘅目標一致嘅，就係做到生意賺到錢，服務到買酒嘅人，亦都對附近嘅居民。
滋擾減到最少，呢個就係大家嗰個共識嚟嘅。所以我都識得有朋友開酒吧好好生意，因為畀人投訴到執笠嘅啊。噉我今日想問翻嘅就係關於上限人數打九折呢個問題，因為其中一個比較有意思嘅討論。咁但係聽完張宇仁講，就好似唔知有冇人答到啦。究竟？
咁而家樓上酒吧人數上限係點定嘅咧？頭先我聽到業界話過緊喎，有冇一個客觀標準係幾多節、幾多尺就幾多人噉樣嘅咧？定係有其他因素咧？
同埋點執法咧？
過去有冇一啲檢控嘅記錄咧？嗱，老老實實，我真係我識得人做酒吧，我未見個人揸個誒，即係計數撳掣咁撳住自己個巴。今晚入咗幾多個人？如果我個牌係一百咧，入到一百零一就唔會入住啦。等我只係見到係逼到入唔到，都都仲係逼入嘅啫。我唔係話佢哋守唔守法，而係話執唔執。
執行到嚇，我哋喺度猛咁討論九折好、八折好、七折好，但係執唔執行到嘅咧？有冇執行過咧嚇？好啊，噉啊，局長你想請邊位答？好啊，請屋宇署同事唔該嚇嗰個人。請屋宇署係咪餘先生啊？誒，多謝主席。就誒，主要屋宇署嘅角。
角色咧就係會係睇翻嗰個誒。
食環署轉介過嚟嗰個首牌申請，噉我哋就會誒根據翻我哋嗰個誒誒有關就貨通道要求嘅嘅守則啦，噉就以嗰個場所嘅用途咁嚟評估翻人數。咁嗰個機制就係話，如果個場所裏邊有誒誒個水巴咁嗰個。
會有一個誒四點五嗰個人數，每一四點五平方米一個人嗰個誒誒嘅計算。
咁至於座位間咧，我哋就會一個平方米一個人。噉我哋評估翻嗰個場所，預計可以容納到幾多人數，然之後就睇翻嗰個場所自己嘅設計啦。噉佢裏邊誒場所裏邊嗰種人數係幾多？咁呢個場所裏邊需要提供幾多個誒逃生門？個逃生門要幾闊？噉我哋就。
會考慮啦。
除咗場所本身咧，我亦都會睇翻去位處個樓層啦，因為你嗰個場所裏邊有其他地方係有其他用途嘅，噉我就會再評估翻嗰個樓層嗰個誒可以畀呢個樓層嘅人走火嗰個。
逃生門嘅數目、逃生門嘅闊度，同埋逃生樓梯嘅闊度。咁評估完埋嗰個樓層之後，我哋就會成個樓成個建築物咁睇啦。咁即係每個建築物佢都有誒誒一定數目嘅逃生樓梯啦。咁個逃生樓梯裏邊咧，亦都本身有一個誒，即係總疏散值嘅。噉我哋就會睇睇成。
誒個建築物裏邊嗰個總疏散值裏邊有冇誒誒？因為其他改變用途嘅申請，令到佢已經誒超越咗呢個總疏散值啦。噉我如果係噉嘅情況，即係我哋可能就會覺得嗰個地方就誒未必適合做一個誒誒。
誒走牌嘅申請啦嚇，咁嗰個嗰個建議就大概我哋嗰個角色就係噉樣，咁誒至於人數上限嗰啲，其實就係走牌局佢作為發牌當局嘅一個誒。
政策啦，噉佢哋有好多其他因素啦。咁呢個我就只係負責解釋翻即係惡意處理呢個處理呢個轉介裏邊我哋提供到嘅意見嚇。
陳議員未答你另另外兩個問題喎，係喎嗰個誒執法係啊，過去檢控嘅情況係點樣？係啊，好啊，或者如果執法嗰度咧係誒主要係誒警警方負責嘅，咁或者我想請警誒咁邊位啊？係阿謝謝警司定係阿黃警司啊？
誒，多謝姓謝嘅。
噉就誒，其實過往我哋喺嘅執法工作上咧，誒喺人數方面咧，我哋都有睇嘅。咁但係咧，好多時我哋去睇咧，都未必係超過嗰個人數上限嘅。喺我哋嗰個過往經驗嚟講，噉我哋誒喺呢個工作方面咧，我哋即係最主要目的就係確保嗰啲人士嘅安全嘅啫。
所以我哋先至係建議呢一個誒有關當局咧，就睇下可唔可以考慮起人數嘅上限咁解。咁即是話冇冇係因為佢一百個人變咗一百零一個人而被檢控呢啲數字冇嘅？誒，我我都可以翻去誒揾翻個詳細嗰個資料畀你。
噉，因為現實嘅運作咧，即係業界，如果未來有機會講下，根本我唔覺得有人會真係揸住個counter去can佢走北嘅。
嘅人數啊！
好嘅，噉就誒。
主席。
係，局長。我可以簡誒簡單咁再回應啊。係，你講啊，你講啊。係，其實咧誒，我諗嗰個人數嗰度咧誒，多謝你都提出一啲細節性嘅問題啦。咁誒，其實最主要咧，我哋誒我我嘅理解咧，點解酒牌局會有呢個即係有呢個安全安全呢個safety margin咧？就係因為咧個大前提咧。
當我哋做咗一個諮詢之後咧，或者係長久以嚟咧，都有好多唔同嘅投訴係關於係一啲即係例如防火安全。咁防火安全唔係話淨係誒係誒佢有冇走火通道啊等等，而係當火警發生嘅時候咧，其實如果係喺個樓上巴道係太多人嘅時候咧，其實亦都係。
係有一啲醫學嘅證明咧，就係話誒佢誒係會減低佢即係誒即係能夠走火警嘅能力啊等等。咁所以咧變咗呢個人數咧係不能夠。同意我喺文件睇到，主席，我講一個觀點啫，就係因為你一刀切九成咧，呢個係唔科學嘅，即係你嗰個酒吧二樓有一個酒。
八同你二樓、三樓或者二樓、四樓有咧，都唔同㗎啦。或者二三四五樓都有，噉你係咪全部一都設話九成咧？呢個係好難咁講。
好，嗱，我講畀大家聽咧，我諗住點做咧？我同秘書講咗㗎啦，就係因為今日大家問嗰啲問題咧。
大部分我聽唔到答案。
咁所以咧，我就諗住請秘書咧喺會後咧會開列一張清單，噉就會將今日大家涉獵過嘅問題咧就會送過去誒局長啦，同埋阿邱主席嗰度。噉啊，希望佢哋咧盡快回覆，打算係噉樣處理嘅嚇。
好啦，張國柱議員。
多謝主席。
主席，誒。
你都喺。
福利事務委員會呵，噉啊殘疾人士院舍條例咧。
就六個平方米咧，就住一個人。係。咁剛才講咧，就四點五平方米咧，就招呼一個客。咁即係一千尺嘅。
即係平方尺嘅位咧，就只係只招呼二十個嘅啫。嗰度講巴位，佢話如果坐位咧就一平方米一個人。哦，巴位啊！
嗯。
我自己唔係好掌握，因為我好少落啊。
樓上巴更加少。
咁咧就我想了解樓上巴同地鋪巴。
嗰個發牌嘅標準有咩唔同？係咪淨係講即係話嗰個持牌人要受訓練同埋九成？
係咪就係呢兩點分別咧？先答咗啲先啦，主席。好，局長邊位答啊？邱主席。邱主席。
誒而家嗰個誒發牌標準咧，我哋即係喺個文件度度咧已經係羅列咗咧。我哋主要係考慮三方面嘅。
就第一咧，就係嗰個持牌人係咪一個適合嘅人選？
第二咧，我哋就考慮個處所個處所咧，係咪一個適宜賣酒嘅地方？佢嘅結構啊、嘅安全啊、各方面嘅衞生啊噉樣。咁第三咧就係睇嗰個公眾利益。至於話佢係樓下樓上，全部都係用呢三個嘅準則咧，由酒牌局去決定嘅。
咁而每一個禮拜，我頭先講咧，就我哋會睇下個公眾利益嘅。咁咧，而咧，我哋咧就而家所講嘅一啲樓上酒吧，我哋即係喺十一月嗰喺喺二零一一年嗰陣時做個諮詢，噉我哋亦都睇到啲數字咧，就樓上酒吧。
就牽涉嘅罪案啊，或者即係各方面咧，都係比較多啲嘅。咁同埋咧，我哋亦都咧係擔心，即係嗰個走火個逃生嗰個問題。咁所以咧，就我哋亦都係要求咧，屋宇署咧喺依方面咧，即係譬如話咧，樓上酒吧有人。
數嘅上限畀咗嚟酒牌局，酒牌局批嘅酒牌嗰陣時候咧，就作一個考慮。咁而家咧就係話，即係喺再收緊喺人數嘅上限屋住嗰度咧，就係我哋再係用百分之九十，即係即係希望咧就係以睇個安全嗰度方面咧係着眼點考慮嘅。咁依依個。
咧就係即係我哋即係。
批准嘅準則係一樣，咁但係咧樓上酒吧咧，我哋就係而家建議咧，就係收緊。
嗱個個持牌人嗰度係咪都係一樣㗎？持牌人嘅考慮都係一樣嘅，即係你係無論你係後上酒吧或者係誒誒，即係一般嘅酒吧潮牌嘢嘅要求嘅條件一樣。但係我哋而家今次咧，即係修訂一個指引咧，就係提出嚟就以前上課咧。
就係自願上課嘅，咁而家咧，我哋要求咧係喺可能喺個持牌條件度加落去咧，佢一定要上課。嗱噉樣樣就係呢個要求。即係個分別，主席個分別只係百分之九十嘅分別啫。
係咪啊？即係嗰個安全係數嗰度，係啦係啦係啦。嗰個人數上限嗰度係冇錯。噉我想即係問一問，即係消防處嘅同事咧，就係即係百百百分之九十嗰個係數，你哋覺得？
有冇問題㗎？亦話百分之一百，甚至百分之八十，你哋有冇去討論過呢個？
比例。
噉啊，邱生定啊，趙生。
誒多謝阿張耀元。由於呢個誒規定，呢個樓宇本身裏邊嗰個誒人數咧係屋宇署嘅範疇，我想請屋宇署嘅同事代表答。唔係啊，唔係啊，我我正話我都聽咗屋宇署嘅同事，我諗。
佢就講緊。
即係啲跌序啊等等，但係我啊關心走貨㗎嘛。
咁噉，你哋你你哋兩個有冇溝通？即係兩個部門有冇溝通，達至到一個即係合理啲嘅。
即係嘅嘅嘅係數，話到畀我哋聽。
我諗我都知道答案㗎啦，波都等佢嚟答啦嚇。啊，邊位答？即係屋宇署。或者我補充少少啊，主席。誒，精華我提過啦，就係話嗰個計算嘅方法咧，就係誒。
個水巴工作地方就以四點五個平方米一個人，噉我係指嗰個係誒即員工個數目嚟嘅嚇。咁至於個座位間招呼行嘅地方咧，就以每個客人一個平方米噉樣計。咁呢個就係我哋即根據呢個場所一般情況可以預計嘅容納到嘅人數嚟評估翻。
佢建議嗰個場所裏邊，所以提供到嘅逃生嘅通道嘅設施仲唔足夠啊？咁呢個人數咧就係誒我哋作為留意安全嘅嘅要求裏邊嘅一個考慮因素。咁至於酒牌局，佢哋而家提出嘅因素咧，其實就係佢哋作為整體發牌當局，佢哋。
嘅一個見字嚟嘅，咁所以我諗即係如果話九十percent呢個數，我諗可能會由翻酒牌局啊，各方方面會合適啲對答。主席啊，我我我其實係好想掌握翻，即係逃生噉，即係同火警都有關係啊嘛。咁即係我覺得即係消防處嗰個專業係。
就適合啲去答呢個問題啊嘛。係，即係其實咧，你個問題你已經係誒達到咗嗰個效果㗎啦。即係我哋已經見到咧，嗰個波咧係咁猜來猜去、猜來猜去噉樣啦。咁即係其實咧，就即係你問得非常之好㗎啦嚇。噉啊，亦都達到個效果。噉你可以再跟嘅，不過我相信都。
有冇進一步嘅效果啊？
嚇，噉啊好，誒副主席。
未有咪？
你試下，再試下。
未有啊！位係得啦，係你好。噉啊，坐咗喺下面啊。噉啊，參與咗呢個會都有一段時間啦，差唔多個會期，但係好少見到噉嘅情況。我哋問十條問題，有六七條都係冇乜一個較為實質嘅回應嘅。不過我所有第一條問題，我選擇問翻我哋今日嚟嘅朋友。首先，我想問翻咧誒，講久冇聽。
聽夜總會聯合總商會嘅李偉雄先生嘅，噉啊，你又話誒有個民粹嘅情況出現，噉我哋傾咗咁耐，究竟問題存唔存在咧？我想。
你代為答下，究竟你認為？
究竟樓上酒吧有冇對附近居民構成一啲滋擾？如果冇嘅話，究竟今日我哋嚟傾緊呢個矛盾係在於邊個咧？咁點解居民會投訴你哋咧？可唔可以畀一分鐘佢，主席？好。
誒，多謝主席。其實咧誒，可能。
呢個世界上就係咁㗎啦，一個就居民，一個就業界。
大家都係對立嘅。
而家你睇到誒新聞上面成日都講居民啊，成日反對乜乜反對乜乜，咁其實我哋都知嘅。好似誒業界咁有陣時做啲嘢出嚟，可能啊，譬如大大減價噉樣，都排到成條龍啦，阻住曬啲真係道路使用者。咁有陣時即係你大家平衡下個角色去諗。
噉啊！誒，我哋做生意嘅已經畀你哋政府個啲牌照去規管咗好多嘢，尤其是好似我哋誒業界冇誒嘢種咁攞個牌咧，七八種牌。
交畀政府嘅錢咧，七八種錢。
啊，噉啊，酒吧，你話樓上酒吧有冇問題咧？我覺得一樣嘢就話，佢而家唔係講樓上酒吧，佢係講樓上酒吧。
咩叫樓上酒牌？高過乜嘢層數以上為之樓上酒牌啊？啊，應該就誒酒牌局應該簡單啲講畀議員聽。應該係你哋而家做緊嘅係樓上酒牌。多謝多謝多謝你嘅解解釋啦。甚至用到大減價嚟講噉，但係咧，你哋個性。
質同埋嗰啲普通嘅鋪頭係唔同嘅，因為你可能會喺民居裏。係啦，噉我哋咧就誒，雖然係有飲酒夠㗎啦。誒，副主席係唔該曬。因為咧會產生到啲噪音啦，甚至可能會有啲顯身嘅問題出現咧，對居民係造成一定嘅滋擾。我相信呢個可能係事實。我哋今日嚟坐喺度咧，就係想點樣解決呢個問題嘅啫。咁不如。
咧誒，處方咧，唔係局方咧，都睇翻我哋今日議員問嘅問咗好多嘅。嗱，我啲問題唔重複，不過我想問一個另外嘅，就係關於有啲無牌嘅樓上酒吧咧嘅會所誒，以會所形式營經營嘅，噉佢哋會有啲會員制嘅情況出現咧。某個程度上可能會繞過咗你哋嘅規管。噉我想了解下咧，你而家係？
用緊咩嘢嘅措施去？
誒對呢一種嘅經營咧，誒係點樣打擊啊，或者係點樣處理？將來咧會唔會係有任何嘅誒顯身嘅一啲權力嘅延伸咧，會規管埋呢一類型嘅咧？多謝主席。
係局長，請酒牌局啊！唔該，好係嘛？誒，邱先生，主席，秘書所牌咧就係誒會所係有有另外一類嘅牌照嘅，都係都係有一個即係牌照嘅制度嘅嚇。咁嗰個就係就就唔係誒誒，即係酒牌局嘅範圍啦。咁誒都有一個範圍，有個有個。
我就規管嘅。
咩資料？
係，副市長。
唔好意思，我我頭先嗰度咧，我覺得你解釋得都係唔係太清楚，可以再深入少少再講翻，將來你點樣做？
誒而家始終係繞過咗嘛？而家我哋話，我知你係有個會所牌畀佢哋，但係你係繞過咗誒，而令到嗰班咧變成一個誒，實際上佢係一個樓上酒吧，但係佢名稱係一個會所嚟。你點樣去解決翻佢問題啊？
誒主席，我誒，我我想再重新咧賣走嘅地方。
誒全部都要有一個即係酒牌嘅，嚇，全部都有酒牌嘅。當然啦，有酒牌嘅一啲地地方，可能好多大部分我哋都提到係食肆啦。噉，於乎呢一類咧，呢一類嘅嘅住宿亦都要有個食肆牌啦。
咁亦都有一啲係有酒牌嘅地方咧，其實佢係會所形式，噉佢佢佢喺喺呢種情況之下咧，佢就要有會所牌，咁所以誒。
誒簡單嚟講係有規管嘅嚇，有規管嘅。咁將來如果嗰個誒誒，即係走牌方面嗰個嗰個誒規管係收緊的話咧，咁亦都適用於即係即係整體嚟講，所有誒要走牌嘅地方都係係如如果係係係適。
即係如果係誒某啲情況，即係我哋收誒酒牌局決定收緊的話咧，就嗰個嗰結果都係嗰個嗰個規管係會有有所收緊嘅嚇。我見到邱主席，你係想誒，我想表達一句就誒會所而家會所發牌咧，就係民政事務局嘅，但係咧。
會所嘅酒牌係要向酒牌局申請嘅，咁即係基本上咧係所有喺香港賣酒嘅地方，誒即係畀賣酒畀人飲誒嘅嘅地方咧，係都係要向酒牌局係申請酒牌嘅，包括會所嘅酒牌在內。
好啦，嗱，噉啊，第一輪事宜要誒問問題嘅誒委員咧，就已經問曬啦。第二輪咧有三位嘅，分別係黃國興、黃碧雲同埋張雨仁誒議員。噉啊，每人三分鐘。然後咧，我仲有一個誒黃碧雲議員嘅動議咧要處理嘅。噉啊，請大。
大家找緊嘅時間啊！第一位，黃國興議員。
多謝主席。
主席，由於喺第一輪嘅問題咧，我答唔到，得唔到完滿嘅誒嘅回覆，因此咧，我而家利用第二輪嘅時間咧，首先係強調一點，我希望食衞局同埋酒牌局。
大小兩個局咧，誒都必須要重視樓上酒吧處所咧嗰個防火同埋走火安全。
因為近年咧喺樓上經營呢一類嘅誒鑊酒牌嘅處所咧，誒個發展咧係好密集。
咁喺噉嘅情況底下咧，如果發牌當局，
如果政策局係冇留意，誒或者冇做試驗，冇做類似銀行噉嘅壓力測試。
一旦呢啲樓宇發生火警嘅時候，會唔會咧係啊？呢啲樓宇裡面嘅誒？
人客或者樓宇裡面嘅經營者、員工或者啲樓宇裡面嘅居民，可以順利迅速嚟去嚟去到安全地點。
嗱，如果呢啲問題，我睇到公眾都好多質疑，亦都經常係問，傳媒都不斷報導，而睇唔到咧政府當局同埋發牌當局有採取過措施，或者有進行積極嘅研究。
並且咧係作出咧應對嘅方案咧。
壓金為止，所以壓金就去到現在都仍然冇對策，噉樣咧，我就覺得咧。
如果一旦係出事，你哋就要負上失職嘅責任。
呢個好嚴重啊！我想特別希望你哋留意，呢個係失職。
因為咧，呢個係人命安全。
非同小可。
所以咧，我就誒，自從係誒。
即係離開咗酒牌局工作之後咧，咁當年我睇唔到咧，就係當局係就呢啲問題咧係有誒積極嘅對應，同埋有文件誒嚟咧係畀公眾討論或者嚟立法會交代咧，我就有啲失望。
所以咧，我用於三分鐘再強調呢個嘅重要性。特區政府對此絕對不能夠輕視，絕對不能夠鬆懈。至於消防署剛才嘅答覆咧，係真係答非所問，梗係經過食環署遞交畀你，你去審核啊，符合梗係續。
個逐個，你梗係話合資格，你先發牌啦。你真係答唔到我問題啊嘛，所以我一再講咧，消防署你噉樣答係冇意義咯。我而家唔係責怪消防署，因為酒牌局係好緊要嘅發牌機構，類似陪審團，所以咧你哋如果咧唔去認真研究啲問題，係失職嘅。而食衞局咧。
你政策局如唔研究呢啲問題，又冇對應嘅政策，亦係失職。講完。
王美冠議員。
多謝主席。
嗯。
我想問咧，就係關於最近誒一單法庭嘅判決嘅。早前灣仔警區嘅警務人員受賄罪名成立，被判監一年嘅。咁該名人員咧就係誒收取銅鑼灣一間食肆嘅美酒同埋飲食折扣之後咧，唔單止咧係對佢冇。
無牌賣酒是藥無賭，咁及後咧又建議係同意佢嘅酒牌申請，咁呢單案咧係去到法庭嗰度咧審訊之後係裁定公職人員行為失當罪成入獄一年，裁判官直指案件咧可能涉及集體貪污，就唔係個別嘅警。
係形容由該名警官帶領之下嘅灣仔分區牌照小隊同流合污，成隊都有問題，要求廉署調查嘅。我嘅問題係問。
酒牌局同埋警方，首先酒牌局。
同埋食衞局會唔會跟進複核所有由呢一個灣仔呢一個嘅小隊向酒牌局建議發出嘅酒牌申請個案，進行複核？
第二咧就係問警方會唔會重新檢視呢一個被法庭指為成個小隊都同流合污嘅個案，係跟進進行調查，同埋有乜嘢機制防止同類事情繼續發生？
第三個問題要問酒牌局嘅，就係問誒酒牌局過去係咪完全依賴警方嘅意見，係決定係咪發牌咧？
喺每年嘅警方同意嘅個案，但係最後走牌局有冇試過唔批出呢啲嘅牌照咧？我想知道中間嘅關係究竟係咪真係警察話批你哋就批，警察話唔批你哋就唔批。咁如果係噉，係咪你哋被警察架空咗咧？
好啦，噉啊，第一、第三個問題我相信係邱主席答啦。噉啊，第二條問題，誒，警方睇下邊位啦，係黃生定係阿謝生啦？邱主席，你想唔想答一答先啊？
誒，我唔知啊，梁主席，你講第一、第三個問題係係第一個問題係咩嘢？第三個問題，第一個問題會唔會複合咯？即係就住第一個問題係復唔複合？第二個就係個警方係咪架空嗰個問題？係啦，係啦。誒，或者我即係即係講講咧，係即係關於警方嗰方面啦。
誒誒，最近就住個案咧，誒，我作為走馬哥嘅主席咧，亦都係已經係去信咗畀誒警務處處處處長咧，係關注件事情。咁咧，我哋咧就希望咧就誒警務處咧，亦都係檢視咧現行嗰個誒處理同。
同埋監控嗰個誒走牌申請嘅內部經誒機制，即係以確保咧係向即係走牌局咧提供咧係公平咧同埋不偏不倚嘅意見嘅。
咁咧就誒走誒警方嘅意見咧，喺處理走牌嗰方面咧，係係其中一個意見嚟。就我哋有其他嘅意見嘅，包括即係居民嘅意見，誒包括一啲持憤者嘅意見，亦都包括有其他部門嘅意見。咁警方嘅意見係重要，但係咧。
咧唔係咧，警方話批我哋就批，警方話唔批我哋就唔批，從冇呢件事嘅。就呢個咧一定要搞清楚。組排局係一個法定獨立嘅機誒機構，我哋十一個成員咧都係咧自己有自己嘅誒諗法，有自己嘅專業嘅決定，佢咧係處理呢個個案嘅。
多謝你啊，邱主席。誒，警方嗰度想唔想回應一下黃碧雲議員嗰個問題啊？誒，好啊。好，係阿謝先生。多謝主席。係啊，警警方咧一向咧對警務人員嘅操守咧有嚴格嘅要求嘅，並非常重視呢個誠信誒呢方面嘅管理嘅。我哋有清晰嘅指引啦，避免人員喺執行職務嗰陣。
係有利益衝突或者行為不當。
當中我哋包括嘅利益申報嘅機制咧，內部監察嘅制度，亦都透過內部嘅宣傳啦、教育同埋相關嘅誒訓練等咧，提升人員喺呢個個人操守同埋專業敏感度。
我哋強調咧，警隊誒對人員嘅操守同埋誠信咧係有嚴格要求，亦對任何貪污或者其他不法行為咧採取零容忍態度嘅。
有關嘅個案咧，其實一個個別嘅事件。
唔代表我哋警隊裏邊咧存在一個廣泛呢種嘅行為。
噉啊，至於喺嗰個酒牌申請方面嚟講咧，我哋警區人員咧就會喺評核呢個酒牌申請之後咧，就向呢個警察總部牌照科咧提交意見嘅。
而牌照科亦都考慮之後咧，向咗牌局作出呢個適當嘅建議嘅。
而警方其實喺呢個酒牌申請裏邊咧，係係其中一個誒處方誒提供呢個酒牌局嘅意見，而係酒牌局可以係從咁多意見咧作一個獨立嘅決定嘅。
誒，多謝主席。好，主席，主席，我我頭先問係警察會唔會，警方會唔會重新檢視誒呢一個灣仔嘅小隊？
啊！佢哋之前作出嘅決定啦，因為頭先你講就係話應該有個申報制度，就唔會有噉樣嘅事情嘅。而家呢個個別事件，但係而家法官噉樣講，講你成個小隊，唔單止凈係呢一個黃警司，仲有佢嘅下屬，成隊小隊都有問題。咁一係你就話法庭屈佢哋啦。咁如果
嗱，我諗王王宇軒嗰個問題好清楚㗎啦，徹查呢件事咧，係答唔答嘅啫嚇？佢啊問題好清楚，會唔會即係再審視嗰個小隊做過嘅決定？
因為而家嗰件誒案件咧仲未完全完結嘅，咁亦都誒誒呢個誒I C S方面亦都係睇緊呢件事件，所以喺度我好難做評論嘅暫時。好，咁或者黃議員可以再誒跟進啦。
誒嗱，噉啊，最後一位係張宇仁議員，但係張宇仁議員未發問之前咧，我先知會誒個會議咧，就係我會行使主席嘅酌情權咧，係將呢個會議誒延長至到。
四點四十五分嚇，張仁源主席，我正話好冇禮貌，又冇多謝嚟發言嘅團體，亦都冇多謝出席嘅官員。噉我而家補翻飛，特別是好多謝酒牌局嘅主席。
真係用。
過往我哋邀請過好多酒牌局主席，佢哋都耍手擰頭。我諗邱主席都唔係第一次我哋邀請，但係佢今次出席，咁呢個咧就我都係勇氣可嘉，咁好多謝佢。
噉我亦都冇對人身有攻擊，不過我對酒牌局有意見，呢個就無可厚非。主席點解我話要多謝啲業界出現咧？我嘅理解業界其實仲多出現嘅，唔知點解臨時咧就有幾個話唔嚟得，我都唔知佢有冇受壓力，我都未得閒去問。
咁點都好咧，有好冇好咧，我都多謝佢哋出席去講嘢。
噉我想講講咧就誒幾樣嘢啦，因為主席李政華都講咗之後，我哋會去信去問，睇下佢答唔答，噉啊好過即係而家佢哋喺度耍我哋。
咁咧就我正話都問咗㗎啦，會所牌包唔包括喺呢啲四一三裏邊？
你其實嚟得四啊三個數字，你梗有啲準準則嘅。呢個數字係邊個嚟定嘅咧？警察嚟定啊，定係點咧？點都好，主席，我講啦，我覺得你去繼續去做呢樣嘢，要擺一個樓上酒吧或者樓上酒牌一個噉嘅定義咧，係好昂。
居好難執行，冇一個科學理據，亦都冇一個法理嘅依據。
咁另外一樣嘢咧，講到嗰個誒五F一，正話有業界講到咧，五FI嗰度咧，話酒牌酒巴嘅數目達到大廈總數嘅數目嘅一半咧，呢個又昂居隔面龍嘅。
一個大廈咩叫大廈咧？商住大廈、誒誒商業樓宇、住宅大廈係係咩大廈講緊？咁如果一層一個大廈，例如有一成噉。
佢可能得兩層樓嘅啫，每層樓鬼死咁大，二十萬尺，咁點啊？
一半就畀一個酒牌，噉啊，其他唔畀啊？
係咪先？即係可以諗到呢個噉嘅所謂指引講嘅嘢咧？根本如果你真係諗深一層，你講乜啊，大佬？你知唔知自己講緊乜啊？
係咪先？即係我大把大把例舉啊，唔係淨係只此一個。佢哋有本事係要求我嚟走排局，我同佢我一個人去得㗎啦，唔使咁多人去。一個人同佢哋去，成班走排局成員大家去傾我都冇緊要嚇。我係代表業界嘅，係我申報。
唔緊要。
咁所以咧，我就覺得咧，佢哋要小心呢樣嘢。正話黃碧雲議員問嗰樣嘢，我只係補充一個啫。喂，審視翻。
灣仔警方反對嗰啲酒牌啊！一無獨有偶，我係投訴過有一間處所畀佢投反對嘅，冇公理啊，大佬係咪？噉佢哋都居然去反對。
嚇！奇怪就係後尾到到警察唔反對酒牌局，居然畀酒牌人喎。
即係冇人反對，哎！我都唔畀你入噉，啊乜都有噉，所以我覺得呢個走牌局咧，好老實講，有陣時都唔知係為邊個做嘢。
咁正話邱主席講咗，凡出賣酒嘅咧都要需要酒牌局批坐嘅，因為七十一唔使佢批嘅都可以賣酒嘅。周街揸住喺七十一買嘅啤酒，高談闊論打電話揸波子酒，唔一定喺飲食業嘅處所有牌嘅酒牌。
攞嘅，咁所以咧，即係呢啲咧就係好多時啲飲食業食死貓啊，開酒吧嗰啲啊，隔離有間七十一嘅，多謝佢唔少啦啊！咁所以點都好咧，即係我就希望咧，即係我對其實咁多個部門，我好同佢哋工作好耐，消防處、屋宇處我都唔明，有陣時啱啲同事。
是針對佢，佢哋其實好專業。
個安全係數好高，我係。
對警察對酒牌局近期嘅做嘢，我係有好大嘅意見。噉我唔使佢哋答啦，主席，因為咧，即係我知道佢又帶我行花園，我就成日。
點解佢哋唔去即係民政事務處嗰邊去管花園嗰邊就調走嚟依邊做嘢咧？咁咁所以誒，多謝主席。好誒，收到啦。
嗱，好啦，噉樣就誒。
哦，阿黃偉文議員，你係你係咪想講你個動議啊？點樣？誒，係我我最係有個問題啫，就係我見到誒喺在會社酒牌中附帶的標準持牌條件啊嗰度咧，即係喺附錄㗎嗰度有一條咧，我就覺得比較古怪啲，第六條就。
講明持牌人不得容許槍妓或盜匪在該會社內聚集或逗留。
因為我覺得係咪古怪啲咧？即係唔通嗰個人作住個頭喺度話我係槍妓，我係盜匪。噉你持牌人點樣不容許槍妓盜匪喺個會社度聚集或者逗留咯？同埋點解你係針對槍妓咧？噉你又唔針針對嫖客？
同埋，娼妓都有office啊，完咗嘅噉。佢出嚟飲酒，噉你喺嗰度，噉你又拉佢啊？即係我覺得有一啲條文係咪有啲過時？即係我我估你應該係同第五條連埋一齊睇啦，就即係唔希望嗰啲會社買酒嘅時候做埋變成色情場所咁噉。但係你已經有第五條啦嘛，噉我覺得你。
呢句即係我覺得好多嘢要檢討咯，即係嗱，所以我就提出一個動議。噉，不如你介紹埋啦。係，我介介紹埋我動議啦。即係今日我哋聽咗好多問題，咁其實唔可能係透過呢兩三個鐘頭會咧處理曬嘅。即係誒，所以咧，我今日嘅動議咧就係噉樣，希望委員咧支持啦。就係本委員會促請食衞局。
全面檢討酒牌局嘅組成、職能、運作嘅透明度及投訴機制嘅設立等，以確保公眾利益得以維護。咁咧就誒希望咧就係通過呢個議案。噉我哋仲有時間繼續咧係睇下，即係誒食衞局點樣跟進。
件事誒，同埋我哋好多呢啲噉嘅疑問，譬如啲指引啊，仲有就係你警察，你而家畀佢咁大嘅權，佢真係製造咗一個貪污嘅機會，引誘佢哋去貪污嘅喎，係嘛？佢就有權否決或者贊成一個酒牌。噉你點樣去避免呢啲問題出現咧？咁咁誒？
啊，仲有剛才亦都有啊許志峯啊，咁亦都有啲人提過，譬如外國人哋走牌局嘅成員係民選嘅議員，或者係多啲地區嘅人士都可以參與嘅，或者個機制可以透明啲，等大家嘅投訴係可以拎出嚟一齊傾，係誒去改善。噉我希望呢個議案落實咧，就令我。
我哋有一個再跟進落去嗰個機制。好，我見到張宇仁議員舉咗手，係咪想就住啲議案討論？唔係主席，我唔好意思啊，我都其實想討論，不過我想討論呢個誒動議先。我唔可以講兩樣嘢，一咧，因為事實上你畀我八分鐘都多過八分鐘，但係我真係講唔曬我要問嘅問題。我希望你畀我持下我有封信嚟畀。
秘秘書咧一齊去問埋政府，好嘛？得噉，所以即係我就希望誒，你畀我做呢樣嘢。我其實再提多一樣嘢，即係我覺得持牌人咧要有幾年經驗。我啲文件咧，我都係有意見嘅，因為點解咧？張宇陽廿七歲做酒牌持牌人，完全冇經驗，做咗十幾年乜事都冇發生。
即係你點叫愛支持走牌持牌人要有經驗。如果我叫翻走牌局啲成員要有經驗要做走牌局成員點咧？大佬你上唔上堂畀我睇啊？係咪先？你叫我哋去上堂唔緊要，不過即係有陣時，我覺得呢啲噉嘅嘢有冇必要咧？係咪先？呢個窒礙呢個營商環境嗱。好啦，咁唔單止係商業人員嘅，其他。
其他嘅委員咧，如果係有一啲誒今日喺會上未曾提出嘅問題咧，都可以一並咧交翻嚟我哋委員會嘅秘書處。誒，因為秘書咧將會係誒草擬一份清單，噉就會以委員會嘅名義咧係發到去局方。噉啊，佢哋。
會回應咁呢個咧，其實我都想一間或者誒聽聽阿阿邱主席啊，同埋阿局長講咧，即係當我哋送到呢一個清單畀你嘅時候咧，你可唔可以即係承諾喺一段嘅時間咧嚇誒有限嘅時間裏邊咧，係回覆我哋。
噉你可以諗諗先，誒，我哋而家處理黃碧雲議員嘅。
同以。
誒有冇委員反對黃碧雲議員嘅動議？
有冇棄權？
一致通過啊！噉啊，局長可唔可以你你或者需唔需要同啊邱主席傾一傾？睇下如果我哋列咗張清單畀你，噉你其實諗住下一步係點樣？要幾多時間先可以回應到我哋啲問題咧？
誒多謝主席，我諗誒視乎誒嗰個清單有幾長啦，誒。
誒，我諗即係我諗喺呢度可以即係承諾咧，就話我哋一定會盡力去做嘅，即係盡力去答翻誒議員喺今日即係可能未必有資料嘅一啲問題嚇。
誒張仁宇員啊，我想問下你啦，即係我哋嗰個清單大概都知道有個覆稿㗎啦，噉啊，即係我哋譬如畀幾耐時間佢嚟認為係合理咧？
咁睇下呢個政府覺得佢哋嘅效率有幾高咯？唔係，噉我哋認為佢要幾時回應啊嘛？即係三個月噉，你問我就即係一兩個禮拜點都得啦，係咪？咁但係如果李主席係今日咁好心情嘅，咪畀夠一兩個月佢哋咯，係咪？我冇乜意見。因為呢啲問題就唔係幾好啊。唔係主席，因為點解咧？好。
老實講，佢一日個指引唔係咁快出嚟。
話大家傾掂佢噉，我又唔介意。佢等多三個月至嚟個指引咁咪，即係你至做個指引，你咪至答我哋啲問題。答曬啲問題，如果今日有誠意嘅，好似阿邱主席講，我嚟聽嘅。聽完我至睇點做噉。而家聽咗啦，有意見支持，有意見反對咁咧，就噉你點做咧？咁如果你話誒。
我哋再傾傾噉啊，傾傾噉啊，慢慢傾咯。等我哋啲問題傾，但唔係話聽日你啊出個指引，但係咧答我哋啲問題係三年後噉啊。邱主席又唔做嘅時間，唔知揾邊個答。唔係唔係，嗱，公道啲講，邱主席頭先已經講咗㗎啦，就係喺嗰個指引上網之前，即係公佈之前咧，係會再翻嚟本會嘅。咁所以咧嗰個。
嗰個即係事件發生嘅排序咧，將會係翻嚟本會先，然後先上網嚇。咁嗱咁啦，好嘛？我哋或者正如局局長講都公道嘅，即係你未睇到個清單，你唔知幾長，唔知需要幾耐啦。咁但係咧，由於頭先黃國興議員同埋其他嘅委員咧都提醒我哋，其實而家係有啲炸彈喺度，可能隨時會爆。
爆嘅噉，我哋當然唔希望即係大家利是會爆啦。咁但係如果真係會嘅時候咧，咁大家都擔當唔起嘅。噉我諗我哋個清單盡快會秘書會整理好，我哋會誒同誒局方嘅秘書處咧係誒聯絡，睇下你初步係話到幾耐啦。如果你畀我哋嘅。
嗰個估計嘅時間係太過。
不合理嘅話，噉我哋咧係會再同你誒嚇有有個商討啦，好嘛嚇？噉我哋就噉樣處理啦嚇。誒，仲有冇嘢啊？B叔。
O.K.好，噉啊，如果冇其他問題咧，就我冇其他嘅事項啦。今日會議到此為止，多謝各位。