都。
誒夠鐘噉，我哋誒開可以開會。咁首先，我哋請誒呢個團體同埋個別人士誒出席會議先。
嗯。
之前有兩份啦，而家幾乎多一份啊！
之前出。
政府都有個枱面嗰份。
因為有啲團體。
讀唔到或者詞，所以一定要。
有個吳海山話。
好誒，首先喺呢度誒誒，多謝各位今日參加呢個會議。噉啊，官員方面咧，我哋有環境保護署助理署長莫偉全先生。
誒環境保護署首席環境保護主任方健華先生、律政司政府律師黎國榮先生。噉我哋另外咧，亦都有廿三位團誒個別人士或者團體咧，係報咗名出席今日嘅會議嘅。
啊！喺呢度咧就誒先同同大家講一講咧，枱面咧，你哋應該係已經有兩份誒誒書面提交嘅建議，一份咧就係新界的士營運協會，另外一份咧就係友聯投資誒集團有限公司嘅。等另外有一份咧，我哋陣間會派畀大家嘅就香港的士商會有限公司嘅一啲書面意見嚇。
已經喺枱面㗎啦，亦都喺官員嘅枱面都有嘅。
噉就誒喺正式開會前咧，我就提醒各位誒各個團體嘅代表或者個別人士咧，如果有需要嘅話，你係可以使用耳筒同埋降音器嘅。個零號咧嘅頻道係代表現場嘅版本，一號嘅頻道係廣東話，誒二號咧係英文，三號係普通話。
啊！
咁亦都誒，各位人士咧，請注意咧，每人嘅發言時間咧係三分鐘。
咁誒團體同誒代表同埋個別人士，你哋嘅發言同埋意見書咧，均不會受到《立法會權力及特權條例》嘅保障。亦都請你哋留意喺立法會綜合大樓會議室出席會議，或者喺公眾席旁聽會議嘅公眾人士，須知中。
咧各項嘅保安措施，誒該須知已經夾附喺秘書處發畀各位嘅函件裏邊，亦都放喺各位嘅誒面前嘅台上邊。喺旁聽席嘅公眾人士咧，亦都可以向在場嘅個立法會保安人員咧係索取有關嘅須知嘅。
喺呢度都提醒誒團體代表同埋個別人士咧，如果誒你哋已經係準備咗發言稿，請你哋喺發言稿上咧寫上你嘅姓名。喺稍後離開會議室之前咧，將呢個發言稿咧係交畀我哋嘅職員。請誒等委員會咧可以日事後作為參考之用嘅。
咁而家我哋咧係啊開始請誒團體代表同埋或者係個別人士咧發言嘅。
啊，咁第一位係未到，咁而家先請誒排第二嘅誒聯友的士同業聯會有限公司馮誠先生。
係誒主席，早晨。
誒本人係聯有的士同業聯會主席馮成，咁有關增加誒為汽油石油車、石油汽車廢氣排放測試嘅費用咧，由三百一十蚊突然增加到一倍，去到六百二十蚊咧，本人係表示強烈不滿嘅。
咁如果目前政府一向係依賴私人經營嘅測試中心，佢嗰個成本效益，噉係咪比？我認為係咪由政府經營，係咪嗰成誒會會誒政府經營係咪會減低啲嘅咧？
噉啊！目前的士嘅營運咧。
喺個係相當困難嘅，司機收入咧遠遠追唔上陸路運輸業司機收入嘅中位數。
喺呢個時刻係唔應該貿然加重的士業嘅負擔嘅。
誒，我哋希望政府體諒我哋嘅困境，唔好喺白上加斤。
請求政府唔好大幅增加測試嘅費用。誒，我講係咁多，多謝。好啊，唔該。誒，下一位係林海達先生。
係誒，早晨主席，噉就誒本會咧就誒呢個係反對誒呢個增加呢個誒呢個誒測試費用嘅。噉啊，我哋認為咧就經過舊年咧，我哋同政府咧就即係好誒艱辛，先至達成一個共識咧，大家去改善。
嗰個環境噉啊，業界亦都係擺咗好多資源落去咧，改善嗰個誒汽車嘅質素。咁而家睇翻就話，因為個汽車質素改善用嘅人少咗，而影響嗰個收入咧，而要翻我哋業界去承擔呢個噉嘅後果咧，我覺得就誒唔係政府應有之義。再者，
就嗰個噉嘅安排咧，政府提供嘅服務咧係作為監察呢個業界嗰個排放嘅，咁呢個係政府嘅責任，就唔應該將個責任咧就推翻畀呢個業界。咁政府好多嘅服務咧都係需要誒即係提供嘅，呢個其中一個必須嘅環節就唔一定係要同呢個業界嗰個掛鈎。
咁另外咧，經過舊年嘅佔中啊，同埋今年咧誒嗰個誒自由行嗰個反自由行嘅運誒行動咧，其實咧就運輸業界咧嗰個誒即係誒生意額咧都係有個顯著嘅下降嘅誒。根據翻香港誒呢個港航管理局咧，我哋頭一季。
係咧，九五年咧，嗰個滲透量係以雙位數字咧下降嘅。咁喺噉嘅情形之下咧，我覺得政府而家提高呢個噉嘅誒費用咧，就實在唔係一個適當嘅時間。咁另外咧，如果我哋每一次咧，以我所知咧，要求車主去驗車好多時都係一個目測嘅誒。
嘅嘅檢舉嚟嘅，咁咧呢個可能有啲誒，即係誒未必百分之百準確嘅成分。咁每次車主接咗呢嗰啲噉嘅誒安排嘅時候咧，其實都要畀一大筆錢咧，就畀車房咧預先要究竟搞清楚架車係咪真係咧需要維修或者剩啦。噉啊，第一就已經係嘥咗好多時間同埋。
金錢噉，如果再喺呢個驗車費嗰度再百上加斤，我覺得就對業界都非常之係一個沉重嘅負擔啊！多謝主席。好，唔該，下一位係啊的士車行車主協會有限公司吳坤成先生。
誒誒，早晨啊，主席，早晨各位議員。誒，我哋的士車輛車主協會，我哋喺業界裏邊咧，對呢個增加驗車費咧，我哋係持反對意見嘅。
我唔知今日喺度講咗出嚟，我哋嘅點樣反對之後，最後係咪一定係一定會通過？我收到消息已經係有啲嘢等我哋諮詢完就登憲報啊，八月份實行啦噉。
噉我哋覺得好好遺憾，亦都覺得我哋要極力反對嘅。
大家應該知道咧，上年推行呢個誒廢氣測試嘅時候咧，業界裏邊大部分嘅所謂運輸業都極力反對嘅。
對呢個加費，我覺得係完全唔公道，亦都係唔應該實行嘅。因為運輸署喺推行環保政策嘅時候急就章咧，推行啲政策完全冇所謂嘅一套完整嘅計劃咧去推行咧，導致到實際係擾民嘅行動咧，令到我哋大家非常之詬異嘅。大家。
我諗誒早誒，我諗幾個禮拜前有睇過新訴專員公署裏邊就嗰個私家車投訴環保署嗰個驗車標準裏邊嘅雙重標準咧，大家都睇到裏邊內容。以我哋的士業界裏邊嚟計咧，最反對嘅原因就話其實點解環保署要推行呢個雙重標準咧？
我哋的士去驗車大驗合格嘅時候，為什麼仲要做一個所所謂嘅廢氣測試咧？咁以近日我哋有會員投訴為例咧，有啲車咧因為畀運輸處，因為佢唔記得驗車，離開咗香港，吊銷行車證。
佢架車去攞完紅牌去排期驗咗大驗之後，同樣地要繼續攞翻個紅牌，再第日去驗翻煙嘅。
我想問大家，一套運輸處嘅標準點可以滋生兩種標準出嚟咧？點解環保處唔盡快盡快喺而家驗車中心安排呢個跑步機，而由呢啲噉嘅私人公司去做咧？
點解私人公司會咁快裝好我哋嘅運輸處、我哋嘅驗車中心，到而家都裝唔到咧？
點解要去第三者嘅嘅嘅私人公司去驗嘅時候，畀我呢一種麻煩同佢冇嘅信心冇冇保障咧？
因為事實，大家諗一樣嘢，我哋對政府驗車中心裏邊同一地方去驗曬車，我哋比較有信心。如果我你哋出出面驗嘅時候，係咪大家要架牀點屋、周居勞頓去驗兩次車咧？我重申一點咧，就係話，如果我哋比較通過以政府或者運輸署嗰套完整計劃嘅話咧，我哋。
畀佢加咗個驗車費咧，我都係等於就幫機環保署去養一啲打手咧。面對我哋的士業界或者其他嘅運輸業界，應該將個資源擺咗喺現有運輸署裝好拍步機先至提加價。所以我覺得咁先有理由嘅，所以我絕對係反對加價呢個噉嘅方。
主席，我講咁多，唔該。好，唔該。誒，下一位係誒香港商用車維修業協會嘅馬成偉先生。
誒。
我哋係做雙良車嘅，咁誒睇翻呢個誒石油氣同埋的士呢方面咧，噉我哋都誒唔提供意見住，多謝先。
好啊，唔該曬，誒。
下一位係惠益港九及新界的士車主聯會有限公司嘅李國英先生。係，多謝主席，早晨。
誒，我係反對加價嘅嗰個驗車嗰度。
點解環保署咧？
我希望香港政府啊，再撥款畀我哋換翻一個正廠嘅。
嗰啲感知器。
嚇！催化器。
因為點解咧？
你畀嗰批咧，就啱啱畀我緊緊合格嘅。
因為點解？
驗車嗰陣時，嗰三兩個月係啊，嗰陣啱啱過咗關啦。過咗之後咧，唔夠半年之內咧，嗰批貨全部拆翻曬落嚟。
所以我希望咧，香港政府再撥款。
換翻批正廠嘅畀我哋。
啊！有幾耐啫？全部唔合格。
又要驗車。
驗親車就話要幾千蚊，而家你仲話要加我哋嘅牌嗰個驗車費。
你乜嘢都係從最漸進啦，你而家仲話加個double添。
所以我反對呢次嘅加加價嗰個驗車費。
係咁多唔該，好唔該曬。誒，下一位係香港九龍新界公共專線小型巴士聯合總商會阿梁雄先生。係主席誒，各位議員早晨，多謝曬。
誒，我覺得呢次政府咧要求嗰個誒驗車double嗰個價錢咧，我覺得政府好唔合理咯。尤其是我哋啲營運車咧喺市面嚟講咧。
啊！一日走到黑咧，有時咧就嗰啲肉眼，而家啲還好似派啲人喺肉眼去捉我哋啲車去話大煙啊，各樣咁咪犯現，咁咧又正所謂又阻我哋個營業啦，又一擾民啦，咁咧我覺得咧政府噉樣做係唔唔合理，又會。
正踏步去去驗車，有時我哋啲車咧就驗咗都唔夠三兩日咧。
又有收到啲大煙信，噉我覺得政府噉樣做法係咪植於擾民嗰個問題？
我哋本會係反對呢次係呢個驗車加價嘅，多謝主席。
好唔該曬誒，下一位係新星的士同業聯會陳偉明先生。多謝主席啊，各位議員，各位同業喺政府咧十幾年前咧推行呢個石油氣的士，就話為咗環保。而家咧你話我哋的士咧行咗十幾年咧，又話唔環保啦喎嚇噉，又話要搞咩測試費啊？噉係咪即係昨日的我？
我咧係打到今日的我咧，我就想問一問政府。其實咧，你話石油氣的士唔環保嘅話咧，你當初就唔應該去推行啦。好啦，而家你又話嚟一個測時費啦，由三百一十蚊加到六百二十蚊，加幅係百分之一百嘅percent。噉我試問咧，邊個市民或者邊個團體會支持咧？係咪先咁？我哋個會咧就一定係反對。
嘅。
而且咧，我係想講一講咧，嗱，你既然環保處又要去立法，又要我哋去執法，咁點解你哋本身唔可以起好似運輸處噉啊？喺一個譬如啊車的士嘅驗車嗰時咧，整個測試中心出嚟咧，點解交畀私人去管理？交畀私人去做咧？點解交畀私人去賺錢咧？點解政府冇個責任自己去？
做翻咧，所以我建議咧，呢個咧係應該政府有個責任去做翻嘅，唔係交畀私人去做嘅。所以我哋係。
強烈反對今次嗰個加加幅係加百分之一個percent，多謝主席。
好啊，唔該曬。下一位係誒香港的士商會有限公司嘅黃保強先生。係，早晨啊，議員誒主席，早晨誒各位議員，早晨啊，莫處長，早晨。
誒，我哋香港的士商會咧係反對的士將的士驗煙嘅費係格提提升一倍咁多嘅。我哋對呢呢個呢樣嘢咧係非常之不滿，咁咧亦係將我哋的士營運嘅成本係增加咗好多。
噉我哋而家咧都要面對維修同埋保險費，誒保險費係持續不斷咁上升，因為而家誒的士個維修費咧係因為個車房個個廠房嘅租金啊同埋人工嘅上升咧，即係使到我哋已經無利可圖。
而且。
誒政府，我哋每一年咧都有一次大驗同埋一次小驗嘅。我覺得即係喺誒大驗嗰陣時咧，已經係。
係驗驗曬全部㗎啦，噉就唔應該聚喺路邊啊！聚話即係聚誒誒聚聚加多咧，就係誒檢查我哋係咪大煙，然後咧係要向私人。
誒公司嗰度嚟驗煙，係增加咗我哋營經營成本上嘅困難。噉我希望咧就係我哋大驗嗰時喺誒運輸處嗰度驗車場驗完就一齊驗埋煙，驗驗埋煙之後咧噉，我突然間你驗咗煙。
嗱，我一年之內咧，我我我都冇需要係在在驗煙，噉啊對我哋的士業界咧就係較為係公平嘅，而且我哋可以接受，我哋係絕對唔接受話誒，因為驗煙嘅捉到嘅車少啦，使到嗰啲驗驗煙。
嘅場所咧係經營嘅困難，而又將費用咧係轉嫁喺我哋的士業界身上，我我哋係持著呢個以呢一點咧係反對加價。
誒，冇講係咁多嘢。好，唔該曬。下一位係誒九龍的士車主聯會有限公司温卓明先生。係，多謝主席。咁多位早晨，我係九龍的士車主聯會嘅主席，我係代表我哋的士車主會嘅會員，係反對今次嘅車輛廢氣排放嘅測試嘅廢。
用嘅。
咁由三百一十蚊加至六百二十蚊，增加一倍嘅費用。
咁增加一倍嚟講咧，個費用咧，任何家俬咧都係難以令人接受嘅。咁尤其是而家環保署誒每日出三隊嘅去用呢個紅外線。
去捉呢個測試搖距嗰個車輛嘅廢氣超標咧，噉佢擺放嘅位置咧，噉就。
佢哋專係擺喺嗰啲斜上斜路嘅上斜嘅地方啊，尤其是當。
上車嘅起步點嘅時候咧，噉我哋每一個的士嘅。
上斜咧，一定要上斜路，一定要畀一畀油，谷一谷嗰個車頭嘅轉數啊。咁咧，無形中咧就係誒會加速咗嗰個廢氣咧，係會會多一多一啲嘅。咁而佢呢個搖距咧，就正正就話專係擺個擺放嘅位置咧，專係擺斜路嘅起步點。咁咧呢個時候咧又。
尤其是我哋的士。
要送個乘客目的地咧，唔可以兜路嘅。咁當我哋試過，我哋有會員咧經驗話畀我哋聽咧，佢當日嚟講係經過呢個路段咧，係四次咁多。咁其中有一次係中咗嘅，咁三次係冇中。咁而收到環保處嘅信咧，咁誒去去驗呢個廢氣咧，噉就。
誒都要經過誒一般正常程序咧，都係要維修啊，去洗洗嗰啲催化同埋嗰個天風嗰啲嗰啲嘢。咁最主要嚟講就話增加咗誒我哋車主個嗰個經營成本，同埋我哋的士佔喺馬路嘅路個時間咧係好長。又自己個環保處推。
每佢係全日去擺放嘅，就並係每日出三隊。咁無形中我哋的士咧中嘅機會率係好大嘅。咁如果每一次嘅測試都都要通過，誒都要需要成本啊，咁增加咗我哋車主嘅經營成本。所以對今次嘅加幅嚟講咧，我哋的士誒中嘅機會率係好高啊，所以。
用我哋本會咧，係會反對誒增加呢個測試嘅費用嘅。
唔該，主席。唔該曬，下一位係雷亞福先生。
各位早晨。
誒，我係。
對今次個加價咧，係持冇意見嘅。
我講咁多，好唔該曬。誒，下一位石油汽車維修。
誒車輛維修工場聯會阿潘力雄先生。
誒主席誒各位議員誒早上好啊！噉我哋咧誒呢個會咧就首先代表個會就係對呢次加價咧係反對嘅，因為本身嚟講我哋係一個專業嘅車房嚟嘅，咁本身嚟講我哋維修石油車咧誒個經驗已經係相當豐富啦，而且設備啊各方面咧。
都係比較誒比較多嘅。噉我哋驗完之後，基本上我哋用啲啊誒四氧機啊啊驗曬啲廢氣啊係合格嘅。咁而調翻轉頭咧，行翻出去咧就話話唔合格。咁政府舊年用咗一億五千萬換曬個。
嗰個催化器。
咁講緊嘅幾個月之後，就已經出現噉嘅情況。咁政府係咪應該要檢討一下呢樣嘢咧？勞民傷財㗎嘛，即係每一次搞完之後，嗱，我哋都叫專業嘅整石油汽車㗎啦，噉。
去運輸處。
驗車冇問題。
點知出到街道，又有問題。
搞唔清個原因，噉係咪佢嗰個誒測試中心搞一搞又得咧？
可以維持到幾耐咧？
咁政府應該擠啲資源落去。
係咪培訓下？
業界。
增加啲設備，唔好做啲勞民傷財嘅嘢，會唔會反對加價？
多謝，好唔該曬。誒，下一位係林環保汽車維修同業聯會林慶昌先生。
誒，本會咧係唔反對今次加價嘅，因為我覺得咧就如果大家嘅車主能夠妥善為優格者嘅話咧，誒捉到嘅機會就比較微啲嘅，所以我哋個會係唔反對嘅。
好啊，唔該曬。誒，下一位新界的士營運協會陳樹生先生。
各位尊貴嘅立法會議員，早晨，你哋好。
喺二零一五年道路交通條例修正附表索令嘅。
就喺二零一五年五月十五日刊登上述嘅文件，本會對當局建議嘅汽車測試收費加幅過高表示強烈反對。
尤其是對我哋的士業界更為不公，一直以嚟咧，我哋的士業界咧都致力配合環保概念。
從最初採用柴油的士改用石油氣的士，已是已經係一個好嘅例子。
為咗配合香港政府達至既定嘅自然環境保護目標，解決香港空氣污染問題。
我們亦不為餘力食。
主動四出世界各地尋找不同車種嚟配合，目前未有理想嘅車種可以代替石油氣的士嘅情況下。
香港政府就大幅增加廢氣排放測試費，這只能導致我哋個的士業界咧同埋車主咧一種沉重嘅負擔，最終必然會造成另一場加價嘅壓力。
況且路面車輛繁多，這才是廢氣嘅根源。
喺過去，環保署也曾要求。
在石油汽車嘅的士廢氣排放個系統上邊更換催化轉換器。
配合維修保養，減少廢氣嘅排放，但係效果同埋壽命亦都唔太理想。
我哋業界咧也嘗試採用另類嘅混能車，但因為其車身太侷促狹窄。
喺雨天濕滑地面下行駛，也比較漂移，所以咧未能為業界全面採用。
環保署近年也極力推進採用電動車，雖則可為地球為帶嚟很多難以分解嘅廢電池。
但由於，
零廢氣至少可以解決空香港空氣污染問題，所以我哋業界呢也也期待不更換第二代嘅石油汽車，並協助環保署四出世界各地，包括中國、意大利、美國，尋找不同嘅電動車。最後我哋。
而間咧，亦都引進嘅中國嘅比亞迪嘅電車。
作試驗，但係測試嘅結果呢，強差人意。無論喺充電配套上，政府都未能做到全面配合。
車價也太昂貴，充電時間太長。
所提供嘅續行能力咧，亦都太短，對的士營業時間便是更前，更為不利。由於未能普及維修，保養費亦都太貴，喺種種因素下，目前極難給的士業界所能接受。
好，時間到啦。最後我哋本會咧係強烈反對咧呢個二零一五年道路交通條例嘅修訂，增加嗰個測試費。好清楚。好啊，下一位係啊中誠車行有限公司車志雄先生。係，我代表本公司就反對呢項加價建議嘅。咁有冇其他嘢講？
好啊，唔該曬。誒，下一位係香港汽車修理同業商會有限公司楊家和先生。係，早晨各位。誒，我哋修理商會咧就覺得咧係誒，不論個加幅咧係零percent或是一百percent嘅話咧，呢一個費用咧都係會轉嫁到去我哋嘅車主客户嘅身上嘅。咁咧。
就反而咧，我會覺得咧係喺即係今日嘅三百一十蚊，或者他日嘅幾多錢嘅加幅都好啦。誒，我哋希望環保處係可以即係對公眾咧就介紹有一格，令到公眾更加瞭解究竟收呢三百一十蚊或者更多嘅錢咧係做啲乜嘢，係為個社會做啲乜嘢。咁噉樣先至。
會對個交付咧係有意義嘅。咁最後咧就希望誒，即係政府嗰邊係可以即係即係著著眼喺對公眾方面，等公眾更瞭解呢一個point。咁所以我哋個會誒對交付咧係冇任何嘅反對或者或者贊成嘅意見嘅。唔該曬主席。
好，誒唔該。
係，係，跟住，啊，下一位係啊運輸與物流業協會梁麗峯先生。
早晨，啊，我姓梁，梁麗峯，係呢個誒代表工業總會，係呢個廿一組嘅運輸物流業嘅。噉啊，我聽到各位嘅行業嘅痛苦啊，同埋行業嘅經驗之後咧，我認為咧。
運輸物流業咧，對我哋嘅誒民生有好大嘅影響。咁如係喺呢個政府方面嘅話嚟講咧，噉佢哋亦都好想就係做到啲嘢。咁但喺呢方面，我相信咧，應該部門之部門之間咧，應該要就係尋找嘅問題，同埋我哋就誒。
喺經驗嘅培訓，咁喺任何嘅加價或者係任何嘅費用嘅誒攞出嚟之前咧，我哋應該咧就係從長計議。噉我哋係係反對咧，就係任何嘅加價嘅成分。唔該曬。好，唔該曬。下一位係新啲誒西北。
區的士司機從業員總會黃永忠先生。
係各位議員，早晨啊！立法會議員，就我哋個會就強烈反對咧，就環保署咧就係喺嗰個驗車費用上面嘅增加嘅。
由於咧呢個搞環保嘅責任咧，就係政府嘅責任嚟㗎嘛。
咁政府有責任搞環保，咁應該呢啲驗車嘅費用係咪應該政府承擔咧？如果政府唔承擔，所有費用都推喺業界度，業界又推喺個市民嗰度。
人哋睇出嚟就好似係加咗我哋業界嘅錢。
其實只係加咗業界個負擔，咁業界負擔重咗之後。
噉我哋又畀翻啲壓力運輸處，咁又攞翻啲錢，最後尾啲錢就落咗去市民嗰度嘅啫。
啊，噉啊，環保處要搞環保，我哋係絕對贊成嘅，但係。
搞環保噉啊！莫偉全先生要付咗個代價㗎嘛，咁付咗代價應該申請啲資源啦。嗱，例如佢好似往年咁咁攞億幾元出嚟，噉啊嘗試下探討下，探討下換咗個趨勢之後個效果點樣啦。噉啊，使億幾元之後。
即係撥款之前咧，大家都應該知道咧。如果用啲正廠零件咧，其實我用幾年都冇問題㗎。
製廠零件咧就而家即係我哋實驗證明啦，就係幾個月經要玩完㗎啦。咁既然證實咗政府資助我哋裝嗰個系統，其實就係唔work嘅，有問題嘅。
咁到咗今時今日，咁環保社係咪有責任即係還原翻我哋當初原廠嗰個即係比較上性能可靠嗰個係系統啊？咁還完個系統之後，咁如果將來攞嚟講啊嗱，點解我哋個業界嗰度往往係嗰個維修上？
我哋未必係做得咁足夠啦。
主要嘅原因就由於運輸處或者政府部門啦，給予我哋業界嗰個營運嗰個資源啊，太過少啦。噉我哋食飯都食唔飽嘅時候，咁而家將我哋個業界食飯嘅錢攞咗搞環保，噉我覺得有啲大問題喎。搞環保我哋支持㗎，不過。
咁環保署有責任啦，咁去攞啲錢翻嚟。
為造福畀個香港市民㗎嘛？嗰個莫偉全真係幫翻手啦，攞翻幾億出嚟啦，好唔好？咁然之後嗱，噉佢第一咁要還原翻我哋個系統啦，即係佢錯誤噉樣換到個壞嘅系統畀我哋。咁第二，噉佢亦都應該如果咁照顧我哋市民嘅健康，噉佢係咪持續性每一年要撥幾？
益出嚟同我哋個行業嗰度，即係整體業界啊，咁攞幾多億出嚟，咁為我整體業界服務，咁令到我哋免至於話向市民開多嘛。嗱，噉啊喺呢度咧，噉我應該咧就強烈咁反對啦，有政府有心話任何增加費用嘅，係咁多，多謝曬。好，唔該曬。誒，首先喺呢度再次。
多謝今日誒出席呢個聽證會嘅十七位嘅團體或者係個別人士啦。咁喺政誒，我諗下一步應該係先請阿官員、阿阿莫處長你做一個回應啦。不過我頭先都集低咗咧，十七位裏邊咧有誒三位係冇意見，一位係好明好清楚講係唔反對，其他咧。
全部都係反對啊！噉我諗誒，請你作一個回應先。
或者多謝主席，亦都多謝誒咁多位代表畀嘅意見。噉我想集中一啲聚焦一啲咧，就講咧就係我哋今次點解會提出咧，係一個即係加費呢個噉嘅原因。
咁首先咧就係喺其實呢個三百一十蚊咧已經沿用咗係即係十七年嘅啦，喺蓋十七年咧其實係冇加過費用，而期間咧誒嗰啲驗車中心亦都係咧需要咧安裝咗新嘅設施，可能大家都知道嘅，就係用咗跑步機，亦都喺嗰個驗，因為用個。
跑步機咁固然啦，佢嗰個成本咧係會增加啦，亦都喺個驗車嘅時間上面亦都長咗嘅。咁所以呢啲咧就係正正咧就係睇到咧，其實都有一個即係原因個需要咧，喺個驗車費嗰度咧都唔能夠咧維持喺三百十蚊嘅水平。咁呢個第一點，第二點咧，我哋十分明。
咧。
喺加價嚟講咧，業界必然係即係抗拒嘅，呢個我哋係明白嘅。
咁但係咧，我哋今次咧，我哋講緊一個驗車咧，就唔係話咧所有車佢哋都需要去驗車。我哋講緊嘅咧就係話，如果嗰啲車畀我哋發覺到佢嘅廢氣排放係高嘅，噉我哋咧就希望個車主咧就去整翻好架車。
噉係整好之後咧，其實都經過需要有個測試咧，係話到畀大家聽，究竟嗰個整係咪已經將個問題整好咧？噉樣咁所以咧，即係呢個就係話，如果啲車主佢維修好架車嘅話咧，個維修本一路都好嘅，佢又唔會排放過量廢氣。
嘅噉，其實車主咧係根本就唔會需要咧去畀即係呢個驗車費用，無論幾多錢都好，係佢係唔需要嘅。好啦，如果車主因為架車佢個廢氣係排放高嘅，而係需要用，好似我正話咁講，一個測試證明嗰個維修工做得好嘅，咁好自然啦，喺一個用。
或者自付嘅原則底下咧，其實佢哋都應該咧係畀翻啲錢嚇，畀翻付翻嗰個所需嘅費用。
咁至於就係。
誒業界有講到咧，就係話係咪可以即係，譬如喺運輸署嘅大驗都做埋咧噉樣。
咁其實咧喺我哋誒當日去立法會或者同業界傾諮詢呢個建議嘅時候咧，我哋都提到咧就係話。
喺運輸處佢大院嗰度咧，其實都需要多啲時間，無論係處理個即係地方啊、各方面啊，甚至乎可能法例嘅問題啊。噉佢哋都要需要時間去處理嘅。咁所以咧，當日我哋喺立法會傾嘅時候，議員亦都同意咗咧，就係話用一個分階段嘅方式去去做。因為點解需要分階段方式去做咧？因為以
議員都明白到我哋空氣嗰個污染問題嚴重嘅，咁所以咧就議員亦都支持政府，就首先我哋環保處係即係喺個路邊嗰度咧係用搖測嗰個儀器做先，咁然之後咧喺同一時間咁運輸處同埋我哋亦都會咧係睇下喺嗰個點樣喺嗰個。
即係大大鹽嗰度咧，佢加翻嗰個嘅即係廢氣嘅一個嗰個，即係而家嗰個跑步飛嗰個廢氣測試嘅，噉我哋而家係做緊。
噉就誒業界亦都有提過，就話誒即係呢個噉嘅即係雙重標準啦噉樣。咁即係自然啊，如果我分階段做咧，咁自然係會有有個雙重嘅標準嘅問題。啊，主席，我想喺我個回應入邊咧，主要集中翻喺即係嗰個加費嗰啲嘅問題。咁其他嘅問題我不作回應啦。多謝主席。
好誒，或者我哋誒應該係而家係請委員發問嘅時間誒。
舉一手嘅咧係阿潘兆平議員。
多謝主席，今日都多謝啲團體代表嚟畀意見啊！咁正話主席都做咗個統計啦，就大部分都係反對，甚至有啲係強烈反對呢個加幅。咁當然睇到個加幅咧，其實佢哋好關注就係即係加成兩倍啦。咁正話當然啊，處方都解釋過咧。
即係話喂，我維修得好咧，就唔使拎佢驗嘅。換句説話，啲私人公司咧就冇生意嘅。咁理論上咧就正話，即係有團體代表講咧，就即係為咗環保咧。其實政府曾經咧都即係資助過一個催化轉換器，不過當然唔係正廠。咁其實我想了解下咧，即係係咪真？
因為如果換咗啲舊嘢咧，就理論上就應該唔需要，即係會出到啲大煙，即係理論上就唔需要有呢種噉嘅即係驗車嗰個即係需要嘅。所以我我想了解，即係當陣時大家都用過，因為唔係正廠咧，就所以就會出現而家即係可能會有出大煙嗰個狀。
狀況咁呢個政府其實當陣時，我我想再瞭解下政府當陣時做呢一個嗰個誒支援嘅時候咧，喺嗰個研究方面係咪有有啲問題出現咗咧嚇？
啊，署長。
嘅主席誒，或者容主席容許我多點時間去做一個即係詳細嘅解釋。咁首先咧就係嗰個即係嗰個石油汽車，佢嗰個廢氣排放高嘅原因係啲咩咧？噉我哋需要有一個瞭解先。咁固然啊，有幾個部件係相關較為緊要嘅。噉就係第一咧，噉。
催化器固然係重要啦，咁咧就係嗰個誒含氧感劑亦都重要嘅。咁另外咧，仲有其他嗰啲噉嘅誒維修，即係佢嘅同燃燒有關嘅部件嘅，包括埋空氣同埋燃料嗰個混合器啦嚇，或者其他譬如甚至乎係嗰個。
將石油氣蒸發做翻由即係液體狀態變做氣體狀態。呢啲等等咧，其實啊，仲有一個係十分重要，而咧業界咧係會教有好多時咧喺的士上面咧係會即係誒比較冇咁注重嘅，就係嗰個廢氣循環法。咁呢啲噉嘅部件咧，其實喺佢哋嘅維修。
咧都係重要嘅嚇。如果佢哋個維修嘅狀態或者個基建狀態唔好咧，就會出現廢氣排放過高嘅問題。
喺上次咧。
誒，我哋其實就係同業界咧，係做咗兩個誒部件嘅更換，就係含氧感器同埋咧嗰個催化器。咁但係如果業界嗰個車輛喺其他地方度咧，係嗰個維修做得唔好嘅話咧，其實都仍然係有嗰個誒廢氣過量嘅問題嘅。
好啦，業界咧，其實過往亦都係有話係咪因為正廠唔係正廠嘅部件，所以咧就係即係令到佢哋嗰個車嗰個廢氣就好快會出現超標嘅情況咧。咁一路呢個業界都有提出噉嘅問題。
噉我哋睇翻咧，就係話究竟我哋喺選擇，所以正廠同埋唔係正廠嘅部件，我哋點選擇咧噉樣？
咁其實喺我哋當日咧，係亦都有一個咧，用咗客觀跟翻國際間嘅做法，有啲客觀嘅技術標準係定定呢啲噉嘅，即係購買呢啲部件嘅時候。咁所以呢啲所謂即係話唔係正廠嘅產品咧，其實咧佢喺個表現上邊咧並不差於咧正廠嘅產品嘅。
咁咧，過去有啲業界咧，亦都出現一啲情況，就係話佢駕車喺經過換咗含氧錳氣或者嗰個催化之後咧，係出現即係用咗一排啦。咁亦都出現嗰個誒廢氣過高嘅問題。咁一啲業界嘅朋友咧，佢哋有咧向我哋聯絡。
噉我哋做個研究，即係亦都睇到咧，其實個問題並不出在於咧，我哋個換嗰啲部件嗰度，而係因係其他部件出現咗問題。咁所以咧喺呢度咧，我要強調咧，就係話大家唔係靜靜單單換咗個衰廢或者含氧噉，即係就係已經叫做妥善維修，就已經係可以。
確保嗰個廢氣唔會有問題，唔會有超標問題。佢仲需要留意其他部件嘅咁固然。以前我講到呢度，以前可能諗就話噉，究竟啲師傅知唔知咧？係咪咁？因為始終車主其實都靠誒師傅佢哋去幫佢手整架車嘅。所以過去嚟講咧，我哋為咗要配合。
呢個噉嘅加強嗰個廢氣管制嗰度咧，我哋亦都從維修業界嚇一啲主要維修業嘅團體，佢哋一齊誒做，係希望咧將嗰個維修嘅信息畀翻個維修業界嗱。喺呢度咧，我我就要要強調就係其實香港車輛嘅維修師傅其實好叻嘅。
只不過喺過去嘅維修入邊咧，佢哋唔會係特別關注嗰個廢氣嘅問題。咁所以，如果我哋提翻醒佢，睇佢提翻多啲，佢哋係關注翻多啲維修，即係廢氣嗰方面嘅問題咧，變咗佢哋會喺度做得即係喺嗰方面做得多啲，咁變咗亦都減低出現即係廢氣超標嗰個情況嚇。多謝主席。好啊，唔該。
其實誒，今日好啊，因為大家可以即係二口六面講清楚。因為當然啦，即係業界都要求政府承擔啦，政府亦都係攞個資源出嚟。咁正話佢哋亦都反映對嗰個催化轉換器嗰個意見。咁當然而家政府官員個回應，我唔知業界即係接唔接受呢種睇法㗎。
啊，好！我見到誒，應該係。
阿李國英先生舉手先嘅。
其實咧。
我哋。
嗰堆車咧嚇，食食範圍內嘅幾即係。
几几台都係，全部換曬政府嗰啲感知器、催化器，全部要換翻曬落嚟。咩理由咧？喺幾個月之內喎，半年之內要換翻曬落嚟。
去到車房全部唔得，要換翻曬落嚟咩理由咧？我問啊，處長解釋下點解要。
我間車房。
成堆，佢講畀我聽，呢啲都係政府叫佢換落嚟嘅，成堆拆翻曬落嚟。
啊！一百幾廿架，起碼成堆喺曬度，淨係我一間車房啫。得聽到，誒下一位梁鴻先生，你係咪舉個手頭先？
我唔係啊嘛，OK，誒吳坤成誒應該後邊啊，阿雷亞福先生。
我咧就覺得咧，就係話應該呢啲咧係佢哋啲車輛咧係排出個廢氣咧，係因為車主係缺乏保養佢個車輛。
啊，噉啊，就算咧，佢喺兩年前咧，我哋去到啲地下咧，個地路咧，的士站咧，係聞到啲空氣咧，係非常之差嘅，確鼻嘅，刺耳嘅，噉啊，嗰個。
依家呢兩年咧，就係空氣有改善啊！噉啊，有改善就係因為係政府提供咗啲催化器畀啲，即係做咗多餘嘅嘢嘢，資助咗啲車主噉樣。咁其實呢個係出於好意嘅，咁其實係令到真係啲空氣係好咗好多。噉啊，其實都係好嘅，因為佢正廠個催化器咧。
咧係原廠咧買咗畀你哋咧，係唔會提供呢個保用嘅。噉啊，雜廠咧就會提供呢個保用嘅保用一年。咁其實咧，我哋係我係維修嘅。噉佢咧就其實咧嗰啲催化器咧，佢係你嗰個係正廠件也好，雜廠件也好。如果你嘅車頭咧引擎咧係。
維修咧係不正當咧，燃料調校得唔好咧，你就咁裝上去之後咧，佢好快就會打柴嘅，三個月到就會刮㗎啦。咁其實咧，其實誒大多數係因為啲車主係唔願意拎啲錢出嚟整翻好佢架車。
咁誒導致啲車輛咧喺度路面排出大量嘅廢氣。噉佢其實咧，其實如果佢根本係整好架車，其實佢架車又唔會畀佢遭到大煙嘅。咁亦都唔需要去跑步嘅。就算收你一萬蚊一架，你都唔需要去。好嘅，明白係維你認為係維修嘅問題。下一位啊，潘力雄先生。
就關於呢一，啊，關於呢一個誒催化器嘅問題咧，實質喺誒更換嘅時候咧，我哋會咧都誒出過嚟講過嘢嘅，就講緊咧就我哋希望咧就係用翻原廠正貨嘅，因為始終嚟講誒喺呢個更換呢個所。
所謂嘅平衡貨啊，或者係誒雜廠貨啊，誒環保署喺做呢件事嘅時候咧，嗰個數據係唔足夠嘅，啊個時間亦都唔足夠嘅。我哋問過誒其他嘅歐洲車嘅嗰啲誒代理，咁如果一個拍市要過嚟誒要。
更換誒要取代佢或者代替佢去做嘅時候咧，係要有一個誒好詳盡嘅報告嘅。咁雖然環保署係做咗嘅，開始用二百架車，後屘好似話去到六百架車，誒，但係咧係喺某一啲地方去做，唔係一個誒全面性嘅去做，同埋。
咧誒本身嚟講，我哋石油氣維修工場誒下邊嘅會員咧，都全部做緊係石油氣車輛嘅。咁更換咗落嚟嘅咧，好多咧就正如誒誒啱有啲誒同業講嘅，就係話幾個月，甚至有啲兩個禮拜就已經係燒完啦。咁如果咁講，噉我哋。
呢啲石油氣維修工場聯會嗰啲，呢啲整石油氣車整咗十幾年，從參加石油氣車輛計劃開始嘅呢啲師傅，佢哋即係唔識整車啦。
我哋對呢樣嘢咧就保持住一個誒，一路都一個質詢嘅。咁因為阿麗敏雄先生誒先遊咗啦，噉佢同我哋本會咧都傾過好多呢個問題嘅。政府要資助冇問題嘅，但係點解唔去用原廠正貨，畀車主一個機會揀個原廠正貨？
咧嗱，如果你話我只係津貼三千蚊，咁咪好簡單啫，畀三千蚊咯。噉我車主。
我去買個原廠正貨，譬如講一萬蚊嘅，噉我自己補翻七千蚊，噉我用原廠正貨啦，唔好有拗撬啦。點解要強制性嘅？喂，係要用嗰啲啊平衡貨啊，咁嗰啲平衡貨生產喺邊度嚟嘅咧？公開嘅透明度夠唔夠咧？係咪先？
納税人嘅錢嚟㗎，政府攞納税人嘅錢攞去改善空氣質素，畀翻納税人，畀翻市民去享受係應該嘅。但係而家今次使咗一億五千萬，但係得個效果係點咧？勞民傷財。O.K.，阿潘生嘅意見都係誒。
質疑嗰個O.E.M. pass嘅嗰個質量問題咧，第一誒。
都係講翻同樣嘅嘢啦嚇，誒下一位黃永忠先生。
嗱，其實我哋講來講去搞環保咧，就不能夠單一次㗎。
噉我哋好希望政府啦，第一嚟講咧，佢呢一次咧，佢參與呢個六百架車、二百架車，其實其中咧，我亦都有喺度即係協助觀觀察嘅。咁其實事實上最最嬲尾咧。
就事實證明，大量裝完車之後咧，就好多話有斷斷線又成嗰啲嘢出現咧。譬如嗰個感知器嗰個誒sensor啊，個sensor好多時出現咗咧，個集廠零件啊斷線啊。嗱呢啲大家睇下，即係你問問車行知道㗎啦。
咁如果出現一個產品出現個瑕疵嘅時候，
咁環保著佢又畀錢買㗎嘛，咁斷線出現之後，咁應該啲產品有問題啦，好明顯就，咁另外其實我哋好強調一樣嘢。
政府搞環保，我係絕對支持，因為點解咧？市民出錢去搞環保啊，呢啲係叫用者自負啊嘛。咁市民畀錢唔係畀一次㗎嘛，畀完一次之後咁點啊？噉啊，下月再要做架車嘅時候，架車要持續性嘅維修啊嘛。咁維修嘅時候嗱，運輸署嗰度加價又反對我哋加價喎。噉我哋錢都畀。
出嚟啊！咁既然市民反對我哋搞環保，
咁環保處畀錢，市民反對唔到㗎嘛？咁所以如果搞環保咧，最好嘅途徑咧就唔係要我哋業界攞錢噉，然之後咧攞唔到錢，逼住我哋要攞我食飯錢去做就唔應該嘅。咁要搞環保應該攞市民嘅錢啊嘛。咁所市民嘅錢係應該透過環保處去攞啊嘛。
咁莫老爺幫幫手啦，喺市民嗰度攞大量嘅錢翻嚟，每年同我哋整一次。
咁呢啲好正常嘅事啊！咁希望立法會議員幫幫手，就支持阿莫處長啦。每年咧攞筆錢翻嚟，全部我哋覺得有問題，要環保空氣好㗎嘛。咁市民咪畀錢咯。咁各位議員希望支持下呢個環保署搞環保啦。對過嚟，好唔該曬啊，黃生誒，你誒即係覺得嗰個。
個誒環保嘅責任啊，應該交畀政府去承擔嚇。噉你都同樣係質疑嗰個誒OEM批次嗰個質量問題嘅。下一位啊，吳坤成先生。
啊，主席。
我同誒在咁多語言講清楚，即係我從嗰個的士業界講我哋嘅困苦畀大家聽。
我絕對絕對反對莫偉全熱。
官員講呢句説話，就話只要啲車做好維修保養就冇問題。
大家記住個歷史，點解今日我哋啲車要做到咁嚴苛？我哋當日喺換石油的士嘅時候，因為政府話啲車環保，短一段時間而家話啲車裏邊個廢有問題。
早年子，因為啲車大量死火，集體千幾架車就係死火。我哋質疑啲車用啲石油氣有問題，所以政府開個特別會議之後咧，就話咗個問題就話石油氣裏邊佢哋定期檢檢視，亦都質疑我哋本身咧啲車嘅車齡或者係保養問題。最後政府撥款出嚟就一一億五千萬換呢。
個催化器，同而呢個糖衣對著裏邊包住嘅就係露熱測試器同埋呢個測驗。
的士換換石油汽車係環保，點解今日仲會備受呢個號型去處理咧？議員們，你知唔知個問題咩咧？我哋覺得運輸處嘅急就將呢個環保處嘅急就將嘅法例咧，就上次換呢個吹廢氣嘅時陣，未一個妥善，好似業界維修店嘅質疑，點解唔用正廠零件？點解用啲噉嘅水貨零？
件你呢車事實擺眼前，你問邊個車房？問問邊個車主？裝咗一兩個禮拜，一個月幾個月拆曬嘅。
啲利潤根本行唔到一年嘅，呢啲大家知㗎啦，已經。
頭先業界講咗點解有啲人去投訴過咧？政府做嘢唔好一下子一刀切，唔好妄意認為要啱做就任意妄為。今次加價亦都個例子，你搞好咗個措施，冇擾民喺驗車中心做好冇啊？
申訴專員都講咗，你哋做嘢係事實上有呢個問題。你因為你達到目的，要交代到立法會撥款個問題，就要做呢個驗車中心，一路揾啲打手去壓制我哋。
議員們知唔知我哋前無去路，後有追兵啊！
我哋成的士本身車齡超過十年。
係需要更換車種，但係因為換咗石油氣，落政府話撥款出嚟之後，以後啲的士唔可以用柴油。全世界有咩車種可以適應到的士用咧？話畀大家，十五年啦，已經十六年嚟緊啦。有咩車種可以用？只係只豐田四座位，你又唔可以換其他車，只可以換四座。
嗱，五座位而家啲司機做生意，五座位少咗個位，我咪少競爭力啊！佢哋唔願意換，而家等於咩咧？將成個環保問題咧，就係因為政府政策上有問題。環保處點解你做啲政策係墨守成規啊？私家車啲車已經靚到行五零至一公里，歐四、歐五、歐六，好多專家喺度。
你而家難聽講句，只係換咗係豐田四座位的士，又係石油氣。石油氣你知唔知而家新車行六個月個泵咪打柴啊！我哋成日成日嘈啲石油氣唔得，你哋話驗驗檢驗佢O K，廠我哋話佢個泵處理得唔好，佢全個日本二萬架車都冇問題。
議員們，的士業界一萬八千幾部車，而家換咗差唔多兩成三千幾車，為何換得咁慢？
如果你政府肯放寬我換車嗰個嗰個限制嘅話咧，你讓呢啲柴油多元化多用途比較優質嘅歐四、歐五車、歐六，其實難聽講句，全部車都靚曬，捉咩大煙啊？阿莫偉全處長啱唔啱啊？你根本就逼我哋上絕路上街，前無後路，後有追兵。
阿主席，我想再問多句説話啫。今次嘅例係屬於諮詢，係咪就已經可以要立例咧？已經。啊，呢個。每次啊，主席，呢個誒其實就已經係登咗憲報嗱誒時間咧。如果冇異議咧，就喺誒八月一號啊，備註下嗱。阿議員們，我哋係咪嚟做show咧？唔好介意，我呢個説話可能有少貶義。
一號就，我哋難聽嗰句咧，反擊到到反對幾多冇用嘅。政府既然冇完整計劃咧，主席唔應該急就章嘅，好嘛？我答緊你個問題。
誒，如無意外嘅話咧，冇反對意見咧，就會喺八月一號正式生效。咁但係今日有議員喺度啦，啊，大家聽到啦。如果委員會同意咧，我哋又可以咧申請咧，我哋出修訂咧係取消佢嘅啊，又或者係更改裏邊嘅一啲銀碼嘅啊。咁呢個等間我哋自己內部再討論一下，睇下點樣。
誒，不過頭先啊，啊吳坤成生，你講嘅係另外一個政策問題啦。噉我諗嗰個可能我哋需要喺另外一個場合去。啊，主席，呢個係最最切身嘅的士業嘅問題啊，唔該，報議員。明白嘅啊，好啊，下一位啊，陳偉明先生。誒，多謝主席，我想問一問啊，莫處長嘅，你話咧十七年嚟都未加過價係咪先？其實我想知道咧，十七年。
之前咧有冇的士石油氣的士啊？冇啊嘛，係咪的士都係最多得十五年啫。咁好啦，你我哋未啊未加價之前，我哋的士十五年呢十五年，我哋轉曬石油氣的士一萬八千三百一十八部。你有冇同我哋講？喂，你哋到時咧啊要咩勞業測試器啊嚇？你哋到時咧要。
要上嚟檢查嘅嚇，到時我哋要由三百一十蚊加到六百一十啊，六百啊六百二十蚊嘅。咁只不過係呢兩年你先嚟諮詢我哋的士業界啫嘛，係咪？我哋都唔知嘅。噉你突然間呢兩年之後嚟，我哋的士全部都要去整上跑步機嗰度測試喎，咁對我哋係好唔公平，我唔公平啦，所以我哋一定係反對咯。多謝主席。好啊，下一位黃寶強先生。
係啊，我我想同呢位議員解釋下，即係既然間香港政府係推行環保嘅，噉係誒，既然間係推行環保咧，誒政府就應該要津貼嗰啲燃油費，就唔係喺我哋的士業界度攞，因為我哋的士車。
車主咧個收入已經即係個利潤已經好低嘅啦。我諗各位都已經知知道。
咁而且咧，我都唔同意話啊！
阿吳坤成先生所講話，你車種嘅時候去的士啊，我哋講嘢要實在嘅。咁既然間誒誒，四座位個豐田的士咧係最平，咁又符合我哋個經營嘅成本。如果你話柴油車咧，六七十萬嘅話，
誒，而且咧，嗰啲柴油係十分之貴。噉我哋車主咧係，就算我哋係肯攞幾十萬出嚟換柴油車或者其他嗰啲電動車，但係咧嗰啲司機都唔肯去租嘅，因為我哋的士司機嘅收入已經好低啦。咁如果我哋係換新車，
或者嗰啲環保啊，嗰啲費用增加咧，我哋的士車主咧係唔可以係增加司機個負擔嘅。如果我哋加租咧，啲司機係會唔做嘅。咁個司機收入已經好低啦。咁而且我哋係係兩年先係開始申請一次加價，而且運輸船。
未必係全部係批批准我哋加價嘅，咁有削減啊咁變咗我哋的士司機嘅收入咧。誒，經過我哋嘅會計師阿胡全富先生調查所得咧，係喺六路運輸司機個平均數之下嘅。咁如果我哋再增加司機，
個。
租金嘅話咧，嗰啲司機咧就會轉行㗎啦，因為我哋嘅的士司機嘅誒係自僱人士嘅，工作時間長同埋收入少，雖然我哋都冇人入行。如果呢位議員有搭的士嘅話咧，噉你哋見到我哋嗰啲的士司機咧，大多數嘅年紀咧都係老賣嘅，事實我哋。
自己啲噉嘅退休人士去兼下職，咁對於我哋的士業界嘅發展咧係不利嘅。而且你要換一啲係環保嘅車輛咧，我哋個費用咧，我哋冇辦法能夠轉嫁喺市民同埋司機嘅身上㗎。誒，我我請你明白呢一點。啊，明白。阿黃生，你你誒講咗去誒，你哋。
經營艱難嘅問題啦。不過，阿鄧鄧議員唔係阿潘少榮議員，其實問嘅咧就係想問：而家你哋嗰個經驗喺換咗呢個誒催化器同埋感知器咧，係咪真係好似環保署所講係應該冇問題咧？噉你哋而家大部分覆翻嚟咧，都係話咧測試。
不足嗰個誒非原廠嘅部件咧，你哋對佢個質量係有絕對嘅一啲嘅質疑嘅噉，或者請啊官員答一答。
誒多謝主席。咁當然啦，喺業界入邊亦都有人話畀我哋聽咧。咁事實嗰個催化器咧係即係有效嘅，或者我首先咧就即係誒，因為正話都提咗好多嘅嘢。噉我我或者我即係誒都聚焦啲去去去答。
首先就喺個質疑嗰個誒催化器究竟係咪得咧噉樣？咁過往亦都有一位誒業界嘅人士。
佢就聲稱喺車房嗰度咧，係攞咗一批大約係四十多個嘅誒催化器。噉佢當其時話咧，呢啲催化器咧就係壞咗嘅，有問題嘅，係即係政府幫佢哋換嘅。噉啊，佢攞咗嚟畀我哋。
咁當然我哋睇入睇入個之後咧，我哋其實咧喺我哋誒即係呢個催費更換計劃底下咧，我哋都有一個去跟進投訴呢啲嘅機制嘅。
噉係點咧？就係我哋就會咧係有即係誒去做一個誒，首先就係做一個金水嘅檢查。
誒，或者我一陣間再講金水檢查各方面嘅嘢，跟住咧，亦都會要求咧嗰個誒製造商提交個檢佢嘅檢查報告。
亦都會咧係請一個獨立嘅專家，我哋係揾咗咧積分局入邊誒汽車工程嗰邊啲專家，係同我哋作個第三者嘅報告。
好啦，喺我哋收到嘅時候，我哋第一件事、第一時間咧就走去檢查誒嗰啲催費金税。
咁個金屬係咩咧？係一啲即係貴金屬。其實咧，個催化嘅作用咧係靠呢啲噉嘅金屬咧做一個催化嘅，就係將嗰啲廢氣咧轉換化一啲咧即係冇害嘅氣體。
噉我哋睇咗之後咧，就睇到咧，其實咧。
嗰啲催化係嗰個金水係正常嘅。
咁亦都係咧，係即係曾經咧，我哋做一個即係，因為既然有業界咁大嘅質疑，我哋咧就將佢啲催化器咧安翻上一架正常嘅的士入邊，我哋檢查一下佢嘅催化能力係咪存在，係咪仲有？
結果得出嚟咧，係有效嘅。
咁呢個咧係喺即係得到即係徵法徵法局嘅嘅同事嘅專家，佢哋咧亦都係睇到件事嘅。
咁所以咧，係即係我哋睇到咧，就係正正我正話講嘅。
其實出現嘅問題咧，就唔單單係一個催化器或者一個含氧感知器嘅問題，亦都有其他嘅部件咧，係會影響到咧嗰個廢氣嘅排放。咁呢啲咧，亦都係需要咧車主咧佢哋留意嘅。
咁過往亦都可能，譬如話車主唔知噉嘅車房就同佢做咗換咗催化咁做催化咯，噉佢話催化唔得咯，噉就有有呢個情況咁咪出現。
咁主席，其實咧，我哋而家咧，即係都係講翻，就係話我哋點解需要加價呢個問題。
喺呢度咧，我其實我都係要重新翻我正話講過嘅兩點。第一咧，事實喺過去十七年嗰個誒加費都冇加過嘅，而期間仲係引入咗跑步機嗰個測試，個時間有啲長。
第二點，無論業界係點樣唔同意都好啦。其實呢一個都係咧，係話至車主，如果佢維修架車輛好嘅，係冇問題嘅。咁車主亦都唔需要付呢個費用嚇。咁多謝主席。
好，或者我哋啊下一位啊陳克勤議員。
多謝主席。主席，嗯，首先都多謝咁多位運輸業界嘅朋友今朝嚟同我哋表達個意見啦。噉我頭先都聽到好多嘅同事都係講咗，就係話佢哋針對住嗰個換催化器嗰個功效同埋即係嗰個成本效益方面咧，係畀咗好多意見，似乎咧。
咧就而家出現嘅情況就係公説公有理，婆説婆有理。政府就話啊，即係你唔好淨係換個催化器啦，你要整埋其他車輛嘅部件先至行得好嘅。咁但係有啲業界嘅朋友亦都話：，喂，就係裝咗上去。
我最初聽到話半年就壞咁噉，我已經好驚訝啦。頭先再講我話兩個禮拜已經壞咗啦，噉我就即係有啲奇怪，點會有啲噉樣嘅情況咧？係嘛，即使係誒一啲所謂嘅平衡進平衡進口嘅一啲噉嘅產品咧，都冇可能話個個。
情況係差到噉嘅樣嘅。
咁當然亦都有技術人員頭先亦都講過就話，喂，係咪你去嗰個車房裏面裝得唔好啊？我哋一路維修都做得好好嘅喎，技術人員裝得好好。咁所以依一個問題咧，其實亦都衍生到咧，是否係需要攞架車咧係去做一個廢氣測試嘅？因為其實政府
之前嚟環境事務委員會講話要攞一億五千萬去裝呢個催化器嘅時候，就為咗減少的士嘅一啲尾氣嘅排放。咁呢個咧，其實某程度咧係同今天我哋呢個即係審議呢個法例係有關係嘅。喺嗰個文件嘅誒九六四C B一一。
一四一五嘅第六頁咧，政府其實就誒提供咗一個表格嘅，佢就話畀我哋聽咧，誒汽油同埋石油汽車嗰個啊。
收到依個廢氣檢測通知書個數目係三千八百三十。
個八八三三零八三個噉，但係咧，我就睇唔到裡面咧係幾多係到底係一個汽油車幾多係一個石油氣嘅車輛。我想政府係咪可以話畀我哋聽呢個數裡面有冇一個細分嘅分項？因為除咗我哋關注嗰個誒。
誒催化還原器之外咧，其實我哋亦都關注咧。當呢啲車輛揾食車去到呢啲檢測中心嘅時候，佢要用幾多嘅時間先至可以排到隊去驗到車？呢個係最重要嘅，即係你拖得一日兩日，噉佢已經唔使做生意啦，係嘛？而我哋平時而家經常。
都聽到嘅，主席，你都知道啦，即係普通去驗車。
都要等幾個月嘅時間。噉我亦都唔希望即係呢個情情況咧，係會出現喺而家即係誒我哋一啲嘅誒石油汽車之上。咁所以政府係咪可以再解釋一下頭先嗰個催化器點解你哋嘅睇法係同我哋在座今？
咁多位係有咁大嘅差距咧，無論佢係車主又好，佢係維修工場嘅人士亦都好，點解同你哋嘅講法爭咁遠咧？第二咧就係你可唔可以畀嗰個分行嘅數字，我哋話畀我哋聽，即係而家到底誒石油汽車去到依啲噉樣嘅檢測中。
心嘅時候，佢個數量係幾多？平均用幾耐嘅時間，或者排幾耐就已經係可以完成呢個噉嘅測試。唔該，好啊，誒。
其實你啱提到關於嗰個排隊要幾耐咧，喺我哋第一次會議裏邊咧，誒都有討論過嘅嚇。噉就官方嘅意嘅講法咧，就係話係唔需要排隊嘅嚇。同一般我哋而家日常要私家車驗車咧係唔同嘅，因為兩條隊嚟嘅嚇。咁或者我呢度或者業界有冇人覺得呢個講法？
係咪恰當先嗱？而家政府咧就係答過我哋嘅，答個議員咧就話：而家係純粹驗黑煙咧，基本上係唔需要排隊嘅。啊，你去到就驗得㗎啦，一日驗嘅車相當少嘅啫。噉你哋同唔同意呢個講法啊？
O.K.如果冇人舉手啊，知佢出幾多票，我反而唔知啊。個標準喺佢自己度喎，係咪先？我係話：當你收到呢張嘅驗車通知書，你去到個驗車中心去驗廢氣嗰陣咧，需唔需要等候好長嘅時間？我係想問呢樣嘢啫。啊，主席，我回應咧，如果當
當環保署好似暴雨梨花咁出嘅時候咧，我哋驗都驗唔切，因為當時兩部兩個驗車中心不過壞咗添。咁後期而家咧，佢話啲揾啲殺手出嚟開多兩間，而家有四間噉啊，快咗好多啦。咁其實出多出少咧，老實講句，只係佢個九頭扎點落嘅啫。我哋根本冇標準。
我點知邊架車多嗰個嗰個二氧化硫啊，嗰個個碳排放嗰啲？其實講真啦，啊咁多位議員，今日環保要聽環保咧，好多嘢完全都係急就章嘅，好嘛？OK，嗱喺我想請官員答之前咧，我再想請阿潘力雄先生咧，因為你係代表石油氣。
車輛維修工場聯會嘅嚇，你頭先都講咗啦。你哋由誒盤古初開就開始去做呢個石油汽車嘅維修，噉你哋都對而家嗰個O.E.M.嘅嘅催化器有意見嘅話咧，呢個就係正正我諗啊，陳克勤議員所所針對嘅，或者你有冇嘢補充咧？喺誒議員誒。
誒官員答之前，誒誒主席有嘅，誒今日講咗咁耐。
阿莫處長，你講咗咁耐。
誒，我想問一問呢架車。
而家香港可以咁講啦，百分之九十。
五以上嘅車係豐田石油汽車。
咁好簡單一樣嘢，咁呢個豐田石油汽車嘅代理或者佢呢間工廠，佢有冇畀過任何嘅意見對呢一個催化器？嗱，好簡單件嘢係我生產嘅，最有資格講嗰個係我，即係豐田係最有資格講嘅。
咁作為政府啊，環保處喺呢件事發生咗之後，係咪應該第一時間係去揾呢間盤股初開嘅豐田汽車攞數字？
攞證據。
攞方法，而唔係揾個VTC啊、理工大學啊嚇嗰啲。
唔係石油氣車輛，因為石油氣車輛個燃氣系統呢個動力系統係同電油、油渣係完全唔同嘅。就算而家排放出嚟嘅廢氣，亦都唔同嘅。
點解政府要攞一億五千萬出嚟？
做到。
啊！大家咁唔開心咧，使咗錢。
達唔到效果咧？
好簡單，如果畀車主。
畀使用者選擇一個原廠正貨，大家就唔使今日坐喺度浪費大家嘅時間啦。有咩問題揾翻嗰間廠嚟做啦。當日石油汽車嚟嘅時間啊，有三款。
第一款。
唔係豐田。
係日產。
第二款。
豐田。
第三款福特，福特二十架車好快就淘汰咗啦。
啊！
日產點解？
點解淘汰咗？佢冇服務。
豐田人哋喺呢邊嘅代理係有服務，但係我從第一日開始。
包括二零一零年嘅的士死火事件。
個報告係點樣出嚟嘅？我相信有好多議員係唔知，係本會出錢出力。
攞住數據。
畀機電工程處，同埋畀。
環保處協助政府解決佢嘅，我哋絕對有資格去講呢樣嘢。
好簡單樣嘢，點解唔用？點解唔畀大家個機會去用啊個原廠正貨？
你講緊嘅三百架車好，六百架車好，用咗幾多時間去測試呢一個所謂嘅平衡貨咧？咁呢個平衡貨？
同呢架車有冇排斥咧？即係等於換腎換肝。
一樣啫嘛。
有排出㗎嘛？咁有冇問過呢個body，即係呢個身體呢個車？
佢可唔可以接受呢一個？
平衡貨或者係一個代替品，呢一個係一個唔係。
話拍下心口，督下鼻哥就可以，一億五千萬納税人，大家都有份畀嘅。
你如果畀咗一億五千萬做呢件嘢做得好冇問題，但係而家做到噉樣。
而家唔係講幾多錢嘅問題啦，你而家製造咗另一堆垃圾出嚟，大家可以去睇一睇嗰位業界咧已經先遊咗啦，拎咗四十幾隻上嚟咧，係嘛唔係多？如果喺我哋會員要拎上嚟嘅。
一定過百，而家呢啲嘢喺外邊係有價嘅，邊個買翻佢啊？買嚟做乜嘢啊？原來有兩嚿水、三嚿水可以買翻去嘅，邊個收啊？收完之後係點樣啊？好啦，呢個平衡貨入口係點樣啊？品質嘅監測係點樣啊？各位議員。
你哋畀一千一億五千萬嘅時候，你哋有冇諗過？
有冇諗過？
我哋第一日開始已經講㗎啦，我哋要達到效果。點解石油汽車十五年呢一兩年先有呢啲問題出現咧？
係嘛嗱？以前咁換一句話嚟講，咁過去十五年，如果一年要換一個催化器嘅，咁應該賣好多先得啊？係咪先？又去問下皇冠或者呢個本身嚟講原廠正貨出嚟嘅個代理商賣咗幾多啊？係嘛？咁過去嗰啲時間咁全。
冇得合格咩？而家點解一搞完出嚟之後，嗱啱啱吳君吳君誠先生講得好啱㗎，你嘅狗頭雜雜幾多啫嘛？而家你每一日派三隊好，三十隊好，冇啊，好簡單啫，夠鐘數啦。
夠quota啦，收工收隊，好啦，仲有邊個嚟監察佢哋啊？到底係真嘅測咧，定係假嘅測咧？啱啱有位同業講，佢一架車喺嗰個地方行咗四次，中一次，點解三次唔中，一次中個問題係乜嘢咧？
係咪先咁？仲有政府拎得一億五千萬出嚟啦。黃永忠先生講得啱㗎嘛，環保係要畀錢㗎嘛，好簡單樣嘢。納税人享受咗㗎嘛，咁好簡單樣嘢。阿莫處長，我都係咁講啦，攞啲錢出嚟啦，繼續搞好佢。一次唔得，搞兩次，兩次。
唔得搞三次，係咪先？用者自負啊嘛，唔緊要㗎，加標咯。誒唔該曬啊潘生啊，或者係啊處長。
啊，主席就誒。
我我即係想同誒議員第一，首先分享一啲數據先嚇。
噉就我哋睇翻咧，就係我哋誒喺九月一號到四月三十，即係去年嘅九月一號到今年嘅四月三十號。
噉我哋咧就喺誒的士嗰度咧，我哋係發覺到咧係大約有，即係我畀啲大約嘅數字啦嚇，接近接近一千九百架嘅的士咧係有過量嘅廢氣嘅。
咁喺呢度入邊咧，其實有接近九百架的士。
係九百架的士，佢哋冇參與咧。我哋嗰個更換催化器嗰個計劃嘅。
咁嗰度冇參與嘅數字係幾多咧？咁大約咧喺九百架的士入邊咧，嗰度咧係有三千，即係冇參與嘅我哋咧大約有三千架，即係喺三千架入邊有九百架出現問題嘅，嚇咁其實呢個呢個誒數字嘅比例其實都相對係係高嘅，即係接近三成嚇。咁而呢啲的士咧誒冇參與。
我哋嗰個誒換催化器計劃嘅係相對相對嚟講係新嘅，較為新嘅，因為較為新，佢先至唔參與啫。
咁嗰度有三成嘅，噉就但係如果話參與咗我哋嘅計劃咧，我手頭上係大約嘅數字啦，係大約就係誒千五步到誒萬五步到嘅，係參與我哋嘅換咗嘅。
咁喺嗰度咧，係大約咧係有即係千一步到啦，大約啦。
嚇，咁所以咧，即係你睇到兩者嗰個分別咧，其實都係大嘅，換咗催化同冇換催化。
咁業界其實好多時咧都有所謂嘅質疑嚇，咁正如我正話講啦，誒，我哋去如果係有人話嗰個催化證物都有一啲代表提過，噉就係喺我哋而家所謂即係非原廠嘅催化嗰度咧。
我哋要求個供應商提供十二個月嘅保用嘅。
即係換句話嚟講咧，如果佢哋覺得係唔妥當嘅話咧，其實可以揾翻我哋可以咧。如果發覺都係有問題咧，可以咧係去換個新嘅。
咁所以咧，即係喺呢個嚟講，我哋有個保用安排，亦都有個我哋客觀嘅機制，係積分嗰個同事做專家監察住呢堆嘢，咁所以嗰個可以係公平公正咁睇。阿主席，請容許我再講多少少，就係過去亦都有咧一啲誒人士，佢就話。
話嗰啲因為係一啲即係雜廠嘅催化器，所以咧就用兩用咧就燒溶曬啦，爛曬啦，絲鞋都冇買噉樣。
噉我哋其實咧，亦都係即係喺呢度咧，亦都係同業界解釋過，亦都有一次我哋喺一個傳媒嘅即係會度，亦都咧去傳媒解釋呢件事，希望咧就可以即係去誒傳開，等大家去留意下嗰個維修嘅問題。咁其實個情況係乜嘢咧？就係嗰個燃燒嗰度咧做得唔好。
令到有啲石油氣咧，可能跟住咧出咗去，即係海蔭入邊嗰嗰啲誒碳氫化合物咧，係較為濃啦。去嗰個催化嗰度，咁如果催化死咗咧，就唔會催化啦，就唔會繼續燃燒啦。個催化如果係係有效嘅話咧，佢會繼續燃燒，佢喺催化入邊燃燒，於是就產生高温，令到佢佢燒溶咗咯噉。
呢啲情況亦都有出現嘅，咁而我哋都即係VTC嘅同事咧，亦都係同意一啲噉嘅分析嘅。咁所以即係我覺得大家咧就係話誒唔好單單喺維修嘅時候，只係諗住我換咗催化換咗嗰個誒含氧感知器啦，就已經O K。其實都要留意翻其他部件。喺度有一點我仲想再講咧，就係喺當
當日我哋去做一個投標嘅工作，揀催化器嘅時候咧，我哋冇話一定要買雜廠嘅，我哋冇咁講嘅。我哋歡迎原廠嘅參與，而事實上我哋亦都咧喺個安排上邊咧係希望有多過一個供應商，等業界可以有個選擇喺度嘅。咁如果話個。
原廠温係咩原因而冇得到嗰個合約？咁呢個唔係即係我哋可以即係誒誒誒誒控制到嘅。
咁亦都事實喺個涵養，咁即係亦都有一啲係原廠嘅供應商參與咗嘅。咁至於業界佢揀邊啲，其實呢個自由我哋畀翻業界嘅嚇。多謝主席。
誒，下一位何秀蘭議員，係唔該，主席。
係對唔住，係。
答我嗰個三零八三嗰個細分係點樣樣係嘛有冇啊？同埋另外咧，可唔可以再請阿莫生話多一樣嘢畀我聽咧？而家喺誒嗰個三零八三裏面收到話要去驗車嘅，有幾多係裝咗依啲新嘅催化器？
有冇依啲噉嘅數字嘅？
係多謝主席誒，唔好意思誒，人員我淨係講得籠統得滯，或者我而家可以畀你嘅。
喺過去咧，誒，即係九月一號到四月三十號咧，我哋大約係，因為大個數字係一千八百六十。
個誒出咗呢個噉嘅即係誒誒厭廢氣嗰個通知書嚇，咁揀啲可以當係車嘅嚇，就係的士嚟嘅。咁即係喺個三零八三入邊咧，有一百六二，如果準確都係一百六二入邊咧，就係的士。
嚇！
咁呢啲一百六二架的士裏面有幾多架係新裝咗呢啲噉嘅催化？有冇呢啲噉嘅數字？有正話就係我講嗰個嗱，我一個大約就係一零八九，就係裝咗我哋個催化器嘅。
好，咁奇花嗰個咧就冇參與到嘅。
O.K.即係話裝咗新嘅政府建議嘅嗰個O.E.M.嘅催化器咧，一零八九歐，大概一萬五千架，係啦，係誒出咗有呢個問題嘅，冇錯。好誒。
啊！仲有冇陳生？主席，可唔可以講下一零八九裏面裝咗催化器有幾多個係肥佬嘅？
你誒，我唔係好個肥佬係咩意思？我即係第一次驗唔合格嘅，可能要翻驗。
哦，我我唔知有冇。如果各方今次冇，我諗你可能要翻嚟。我係啦，我翻去翻都係可以誒，即係通過到。如果今日畀唔到，咪即係後補文件嚟幫主席。或者我翻去睇下，我哋可唔可以即係誒有掌握到呢？呢個數，因為可能即係我哋冇去到咁詳盡逐架車嗰個咩嘅。我哋翻去睇一睇。O K，明白。好啊，何。
沙林議員，係唔該，主席。誒，我哋第一次開會嗰陣時咧，都話如果請業界嚟誒發言咧，講嘅誒真實情況就可能同政府話畀我哋聽嘅係好唔同。同咁結果真係即係大家係好多誒誒經驗畀到出嚟話畀我哋聽。即係除咗催化器之外，仲有其
其他嘅意見係講到出嚟，噉我喺呢度多謝業界今朝嚟誒同我哋一齊開呢個會啊。咁主席啊，雖然啊莫生咧就話佢唔搭催化器以外嘅嘢，其實催化器呢樣嘢就好簡單嘅啫。
喺政府嚟講就話哦，你有有維修就掂㗎啦噉，但係喺誒業界嚟講，其實係真係一個大問題，因為
我頭先聽到阿吳生講咧，就係即係呢個誒車主協會有限公司咧，阿吳生阿吳會長講，佢話你你而家淨係得豐田有個壟斷地位，又由五個位就改咗做四個位，噉你舊式用咗十幾年有五個位嘅，佢真係有個競爭力喺度。
度佢唔想咁快放棄呢五個位嘅車，佢係唔想換住嘅。
係有個原因喺度，咁十幾年嘅車咧，確實即係你話，如果私家車你好好心機咁維修保養，或者都冇問題。但係揾食車一日喺條街嗰度，即係行幾百公里嘅。
佢可能即係唔係話一年維修一兩次，而係即係成日都去維修。噉你結果真係阻住揾食。
即係無論係車主。
或者係即係自己司機單頭車嘅，都會係會好大問題。所以我都真係要問阿莫生喺呢個催化器以外嘅嘢，即係請政府去講一講你嗱早十幾年咧，其實我哋已經係反對話你政府貼錢去淨係換石油汽車。我哋嗰陣已經話其實亦都係有啲歐盟。
即係先進啲嘅燒柴油嘅嗰個機件咧，亦都係可以達到即係類近嘅誒環保減排廢氣嘅標準。咁尤其是而家更加啦，即係歐盟嗰邊都有一啲即係柴油車歐六啦，去到嚇係可以即係將嗰個廢氣排放咧係減到好好。
咁最緊要就係你唔係嗰個車種供應嗰度有一個壟斷啊嘛，你可以畀到誒個業界，你揀石油氣又得，你揀誒環保嘅歐六柴油又得。咁政府你真係要奪嘅喎，甚至係電動車。
咁嗱，我同意咧，即係環保政府係有責任嘅，因為你搞掂咗嗰啲廢氣排放，醫療嗰邊慳得到㗎，慳到翻嚟嚇。你話業界有個基本責任。
小心看住自己駕車，即係呢個我都同意。即係，但係我覺得有一個中間位可以攞，就係政府，你起碼政策上。
畀業界，畀成個香港多啲選擇，唔係淨係去跟住一個即係近乎壟斷嘅車種供應。好啦，你一次過你貼重型柴油車都十幾億啦，係嘛咁？如果係再去揀誒誒，係啊百幾億添啊！如果再去做呢個電動。
車或者係歐六柴油車嘅時候，你係咪可以考慮都通過一筆過撥款，即係令大家係可以去換一啲新嘅車種噉。然後咧，你及後維修嗰度咁又抱歉啦，即係業界我都同意，即係日常維修架車咧，大家都係要畀啲心機落去嘅。但係起碼即係你唔使。
五個位變四個位啊，或者係即係柴油都係一個比較低啲成本嘅燃油啊，你有個選擇畀大家，唔使造成一個壟斷啊嘛。
噉啊，莫生，你即係起碼你話畀我聽，政策局而家會唔會從呢個方向去諗咧？定抑或係唔得㗎咧？淨係淨係石油氣㗎啦，五個位變四個位都淨係石油氣，然後即係你十五六年維修又要業界去負呢個責任，即係噉啊唔通啊嘛？好啊，誒，我都同意啊，何議員你。
嘅講法嘅，我哋應該睇個排放標準嘅嘛，唔係唔應該淨係考慮佢用乜嘢燃料嘅嘛，嚇誒，局長。
多謝主席，亦都多謝阿何議員嘅意見。嗱，或者等我解一解先啦。喺嗰個即係誒個壟斷，首先即係議員大家都即係我我都講講埋而家個誒石油汽車供應個問題，市場上邊。
噉就誒而家較受誒業界歡迎嘅事實就係豐田。
嚇咁喺個市場上邊，亦都有兩間嘅品牌咧，係有的士嘅即係供應嘅。
包括埋咧一間係誒日產，一間係Ford誒福特係嘛？嚇佢福特佢哋都係冇維修啊嘛！頭先業界話係頭先兩講係咯誒誒主席或者咧有冇維修呢樣嘢？其實一個係一個跟住嗰啲配套嘅啫。咁嗰個咧即係起碼起有架車喺度嚇。
業界可以做嘅選擇，呢個第一。
第二點咧，就我哋都想講下，即係嗰個話五座位有四座位嘅問題咧，即係我理解係點嘅情況咧，就係。
誒，香港嘅市場係細嘅，我哋入口嘅車其實都係較誒出邊嘅。
咁喺呢度嚟講咧，咁因為日本其實佢哋咧係基於據我理解係一啲安全嘅考慮咧，就誒變咗由五座位變到四座位。咁所以香港咧喺個車個供應上邊亦都係由五座位變到四座位。咁呢個純粹係一個市場嘅嘅嘅嘢。
噉就至於就話誒，大家睇到誒，似乎即係柴油車而家喺過去幾年嗰個誒進步都好快好大，喺個廢氣排放表現上邊，而家亦都有歐六。
咁誒，我哋我哋其實都留意緊，即係我哋都唔係話誒，我哋講咗誒石油氣啦，我哋只係講石油氣，我哋唔睇第二啲車種嗰個情況嘅。噉我哋有留意嗰個誒柴油車嗰個廢氣問題。不過咧喺柴油車上邊咧誒喺而家今。
今天就算有啲歐六嘅車咧，佢哋其實嗰個廢氣排放表現仍然係比咧汽油車或者係石油汽車咧係差嘅，嚇咁呢個咧係一個事實嚟嘅。咁所以咧呢個亦都咧係點解我哋到今天仍然係即係。
誒冇考慮柴油車咧噉，但係我哋都係留意緊嗰個技術嘅發展。咁當然我哋都睇見，即係有啲業界亦都試一啲汽油混能車啊。咁亦都有啲業界咧係用嗰個電動車啊，各方面嘅嘢啦。咁呢啲咧話試用一啲較為乾淨嘅車咧，其實我哋係支持嘅。我亦都有個六。
式運輸試驗基金咧，希望咧可以鼓勵到業界咧，係即係用多啲即係環保啲嘅車種。嚇，主席，你過去投一票再翻嚟啦。係啊，隔離投票一陣翻嚟。誒，我幫我有其他問題問住先。
一回應啊！我想。
嗰句説話，佢講嗰兩種車，你係同一個代理商嘅，Ford同埋皇冠咧、 Crown咧就同一個代理商，係英之傑嘅，即係等等於一個供應商。明白，明白。第二，你講嗰隻誒誒Listen嗰隻咧，而家街冇得賣嘅，咁簡單。
講完啦，主席。誒，OK。誒，或者等阿何議員翻嚟再追問你啦嚇。不過我想誒頭先誒與會人士咧表達咗啲意見咧，我想問一問嘅。
就係誒，朋友們咧，係業界咧，係質疑咧，你哋嗰個目測嘅可靠性。
啊！噉佢哋覺得咧，哋誒有人目測見到之後，就整張嘢嚟，噉啊翻去又要搞，咁好多時有係咪有有經驗試過就係翻去check係冇事嘅。
即係我想問一問業界，即係收到呢個通知書就話，當然佢可能未必用個遙控啦，用目測。噉啊，主席啊，如果講話咧，有幾多車驗咧？其實我同啊同啊葉議員係嘛？啊，頭先你講邊位？
而家坐喺度呢位啊，陳克勤議員。啊，陳議員，其實我回應嗰個問題，運輸誒環保處驗車個標準咧，你問得非常之好咧。開頭環保處出個標準咧，驗苛到咧十架去咧，驗三四五次都驗唔到嘅。
因為我哋冇法適應嗰個所謂嗰個廢氣測試咧，含幾多即係碳氧化物，哇！嚴到根本問你，你問啲業界驗車中心咧，根本排曬場驗唔到，因為咪唔適驗啊，太新穎啊！因為你以前咧，譬如你就算貨車、其他車咧，驗驗車中心啊，跑部機咧，大家有經驗。
染啲根本就唔識染，染到點咧？大家發曬火，延期咁好啦。後期政府見咧排曬隊咧，我哋啊天路人遠咧就減慢少少，唔拉咁多住，畀你透氣先。跟住啊，同啲業界車房傾傾偈。嗱噉樣過嗱通波波啊，大佬啊，雖然你八十歲，換個心臟畀你，唔好識跳啊嘛，搏。
三條血管先著咗啦，過咗關好啲，好啦。噉啊一路咧個情況咧啊啊，陳議員個情況就係噉樣啦。開頭驗開到不得了，全部肥佬，你冇呢唔理你裝到咩都驗唔到。後期大家適應咗維修裏邊個工具咧，原來有幾樣嘢咧，啲血管必須要通咗先得。
噉啊，好似好跌，咁但係而家問題呢度啦。
事實上，大家明白咧。我想頭先同業其其中嘅業界講咧，歐盟啲車種平貴咧，大家有補貼，甚至乎可以諗個方法。但係事實上咧，你架車咁老化十六年啦，已經十二三已十六年，最貴最長都十六年啦。你八十歲你點換個心臟做乜都冇用啦，係咪，議員？即係你話畀我。
話好似你換咗個含氧錳刺激死嘅催化就搞掂㗎啦，冇可能嘅。你換咗個心臟，噉你個腎唔得個肝唔得，咁點搞咧？個肺唔得咁點搞咧？所以其實換車我哋願意。點解一萬八千幾部車而家換得三千幾部車咧？大家諗諗好唔好啊，主席？誒，我多謝阿吳生啊。不過我想問個問題，有冇人？
事經歷過就係收到驗車通知書，翻到去咧驗咧，其實係冇事嘅。有冇經歷過呢啲？誒，全部有事嘅，因為佢哋出標準嗰啲冇事啫，佢唔會自打嘴巴住嘅。啊，主席，即係個目測嘅可靠性係冇問題啦。因為頭先我因為我哋冇標準嘅主席，佢憑咩拉到佢有廢氣？我哋今冇車房都冇人。
知係嘛？佢整三宗罪、四宗罪、五宗罪，我哋都唔知。聽清楚我個問題，我個問題係你收到呢個要翻去驗廢氣嗰個嘅通知書，有冇試過翻去走乜都冇做擺上嘅業務冇問題，有冇經歷過？我呢個問問收業界要真係阿黃景忠先啦。嗱，其實而家佢哋捉。
呢啲去石油汽車燃煙咧，其實咧就冇目測㗎。誒目測就係柴油㗎啫。嗱，你搞清楚係冇目測㗎，全部就係新型嗰啲四窗嗰啲馬路邊嗰啲嚟㗎，係冇冇冇目測㗎。咁所以呢個問題就唔需要問啦。即係話石油氣係唔會噴黑煙啦，因為目測係睇噴黑煙。
係啦，嗱而家嗱噉，另外一個問題嚟講咧，其實最最重要就咩咧？其實而家嚟講咧，就石油氣排出嚟嗰啲有害物質咧，就睇唔到嘅。噉嘅時候咧，柴油咧就只一樣嘢嘅啫，柴油咧就喺全世界而家燃裏邊就其實最環保，因為佢只係出啲碳粉嘅啫。
如果能夠搞掂啲碳粉嘅話咧，個柴油啊，而家你去到歐歐洲成街啊！
私家車係用柴油車嘅，點解咧？
柴油車目前嚟講係供應係全世界係最環保嘅。如果你哋嚟講搞掉啲碳碳粉啊，得清楚。阿李國英先生，我呢次咧我都係反誒問下莫禮泉先生。噉啊，我哋我哋實我係問緊我嘅問題。我知。
目測咧，就係油柴油車。
柴油車咧就有目測，因為點解咧？你問問莫禮珠先。我清楚啦，我清楚啦。因為點解咧？嗰啲。
市民可以目測到。
講畀環保署，環保署咧就捉佢去驗嘅啫，係噉樣。得清楚嗱，誒業界答咗個問題啦，即係話個目測嗰個情況咧，喺的士嚟講咧係冇出現一個所謂誒準唔準確嘅問題嚇。咁咧，我另外頭先聽到個業界講一個誒問一樣嘢嘅。
就係而家咧，政府安裝嗰個遙控嘅遙測嗰個設備咧，係喺條斜路嗱。呢個斜路係啱嘅，因為你睇有loading啦嚇。咁但係咧誒，點解一定喺個起步點咧？嗱，因為咧你都明白㗎，啱上斜嗰下頭先業界都有講啦，一定斜有㗎嘛嚇。你如果唔係你谷唔到上去㗎嘛。
要谷個轉數噉，其實係咪應該嗰個嗰個搖搖測嗰個咧，擺個路段嘅中段嗰度咧，當佢上就呢一個嗱。我點解咁講咧？你就算係海上嘅船咧，都有呢個問題嘅啊。佢但係咧，你哋嗰個環保署而家個準則咧，佢如果唔係持續三分鐘噴黑煙，喺一個嗰根據嗰個。
個顏色嘅smoke測嚟去對比咧，佢都唔算犯法㗎嘛。咁即係其實咧，你係對應咗咧，佢喺尤其是倒車嗰一下咧。
一定會而家嘅機機械咧係必定有個黑煙走出嚟嘅。不過問題佢唔係持續出現，咁所以會唔會你哋都諗下，即係呢個方即係測試嘅位置係咪可以移去路嘅中段會比較恰當啲咧？睇佢係咪即係正常運作嘅時間係咪會出現？嗱咁頭先你哋有位業界講點解四次中一次咧？就似乎嗰架車。
嗰一轉咧，係咪撞得人多啲、貨多啲啦？所以咪你要肥大啲油，咪咪中招啦嚇，好嘛？或者阿處長請你講。好，多謝主席。誒，其實咧誒，我哋係都係要避免咧喺個啱啱嚟起步嗰啲地方咧，就去擺呢啲噉嘅儀器度嘅。咁咧，我建議噉啊，主席，因為其實我哋都有啲即係原則啊，各方面我啲都跟嘅。
佢都要去做喺裝呢啲噉嘅誒誒搖測儀器嘅時候，不如我哋喺會後咧誒畀一份文件誒委誒議員可以咧變咗詳細瞭解我哋成個嘅安排點好啊。好啊。誒噉，另外頭先誒業界都有問都有質疑嘅，點解唔喺即係佢哋每年大驗車嘅時間？
同一時間做咧咁噉就主要就因為咧運輸處嘅驗車中心咧就未有跑步機啦。咁嗱，其實都講咗好耐㗎啦。咁呢個你知唔知道？究竟佢哋幾時會有咧？嗱，如果佢能夠喺大驗嘅時間做埋，咁咪減少啲問題啦，係嘛？即係你有即係而家出現咗呢個又。
得第一要做兩次，第二咧有一個可能有唔同標準，佢哋而家擔心嘅。
嗱誒，或者我誒講講個而家嗰個情況，或者要考慮係啲乜嘢咧嚇？誒而家即係如果要喺譬如講，因為大家好多都係的士業界嘅，咁的士業界其實係運輸署佢哋自己驗驗翻嗰個即係誒車個檢驗嘅，喺嗰度咧就誒變咗要喺現時。
佢哋運輸處嗰度咧，係揾地方咧，係裝呢啲噉嘅跑步機係困難嘅。咁所以，我哋喺過去咧就一路都揾緊，有冇啲喺附近嘅地方可以咧，就誒揾到一啲地方出嚟咧，畀誒運輸處嘅同事嗰度咧，就變咗可以去裝嗰啲跑步機去。
連呢啲誒的士嚇，我哋嗰個廢氣咧噉，咁呢度咧就我哋即係而家初步可以即係都有一啲地方畀我哋睇到係可以嘅，但係咧仲要喺度跟進土地嘅問題。但係咧喺呢度咧，其實呢個土地即係其中一個問題，咁中間仲要考慮就係最重要，可能涉及修例嗰邊。
嘅工作嘅，咁嗰度咧變咗都有一啲時間去去做咯，咁但係咧就即係。
誒變咗喺嗰度，我哋即係而家運輸嗰度係即係要時間，我哋仲未做得到呢樣嘢嚇。
O.K.誒嗱，何議員就未翻嚟啦。噉就我諗誒，我想問兩位議員咧，你哋有冇其他嘅問題需要業界在座？如果唔係，我哋就同政府直接對話，好嘛？O.K.噉我多謝咁多位誒業界朋友今日出席呢個會議嚇，多謝嚇。噉我哋會同政府繼續去傾呢樣嘢嚇，唔該曬。
係。
問問阿莫偉全可唔可以壓後或者取消呢個？誒呢個留翻我哋議議員去處理。因為加重我哋業界個負擔。聽到你意見嚇，唔該曬，影響得好犀利。聽到。
我知道。
啊。
阿梁雄先生，係係，請請離席。
誒誒，請離席嚇，梁浩先生，唔該。
O.K.誒，我想請問兩位議員，你哋有冇誒其他即係任何嘢想同誒政府方面再追問嘅？
噉啊，其實嘅阿阿主席係唔該啊。當然即係嗰個例咧，就大家知道，希望響八月一號啦。政府噉啊，就係嗰業界嗰個反應，嗰個壓後或者取消咧，當然都係佢哋一個好強嘅要求。但係政府有冇都諗過下，即係真係如果係壓後嘅時間係即係有冇得？
即係將呢個佢哋嗰個憂慮，嗰更進一步可以消除，令到將來真係。
啊，做呢條例嘅時候更加暢順，有冇諗過下呢個考慮啦？
係啊，阿處長。
多謝主席。就我誒，我諗即係其實喺未開公證會、公聽會嘅時候，議員都可能即係都預計得到，如果問業界，其實都業界都唔會話佢哋會支持嚇，咁而佢哋即係反對，其實都係一個必然嘅。
噉我諗，即係大家可能考慮嘅就係話，究竟喺今次我哋講緊呢個噉嘅加嘅費，係咪一個合理咧？噉樣。
咁因為好自然嘅，業界佢必然會會會會即係覺得係反對㗎啦嚇。咁而我哋會睇咧就係話，如果大家面對就係話。
誒係一個用者自負嘅原則。
誒嗰個費用其實過去十幾年冇加過，咁而而家嘅驗嘅中心，佢哋事實上邊亦都係覺得嗰個費用太低，而去嗰個唔合理水平，佢哋冇興趣去做喺噉嘅情況底下，即係變咗，即係我覺得呢啲係可能大家要考慮嘅因素咯。
咁如果簡單或者阿潘怡你個問題就話，究竟其實我哋係話去延遲係咪就可以業界就覺得即係係會支持咧？噉我我自己個人嘅評估就覺得唔會嘅嚇。咁只不過係話，即係我哋好可能係即係要同日講就係真係大家係要留意多。
多啲個維修保養，而事實上，而正話我畀大家睇嘅數字咧。
即係的士業界，佢哋即係畀我哋發覺到佢有出現廢氣問題嘅數字咧，個比百分比其實都係相當大嘅。
嚇，咁所以即係我哋接近啦。譬如而家，我哋睇翻，如果話換咗催化器嗰度嗰堆係嘛一千零八一千零八十九架車喺過去畀我哋發覺到佢係誒即係有嗰個廢氣問題，而其實嗰個百分比係相當低。喺過去我哋未同的士業界
換催化嘅時候咧。
大約係有差唔多八成嘅車咧，佢哋都係有嗰個廢氣問題嘅。咁正正，如果大家係即係嗰維修做得好啲，咁事實上咧，亦都減低嗰個即係出現問題嗰個情況。我仲想講多少少咧，就係正話有一位阿阿雷雷雷雷雷先生，佢提到咧嗰個就話會有啲。
誒未設備啦，咁而事實咧，過去咧喺我哋未換催化器之前咧，亦都有唔少嘅人咧係同我哋講啊，同我講，佢話點解佢聞唔到一啲酸臭味喺架的士後邊？咁呢個咧就係正正話畀我哋催化器咧，佢死唔曬，就出咗一啲咧，即係噉嘅，即係其他化合物走咗出嚟。
咁而家呢個問題已經係大幅改善，而事實上，我哋睇翻我哋路邊空氣質素咧，即係自從我哋做咗呢啲措施之後咧，其實亦都睇到啲改善喺度嘅嚇。咁所以我希望咧，議員支持。如果唔係咧，我哋假定冇中心嘅話咧，其實我哋呢個加強管制其實係做唔到嘅。多謝主席。誒誒，潘樹榮議員。
有冇追問？我我我我都明解，即係即係政府嗰個諗法啦。但係事實上，即係佢哋業界當然係會反對你嗰個加幅咁大。咁即係你個理據咧，就係話我已經成十七年冇加啦，唔加咧就搞唔掂。咁換句説話，其實你可能出年又要加，因為而家你呢個係成本水平。
出年一有嗰個通脹，咁咪息加又要加。咁當然而家就我我嘅考慮就係可唔可以再詳細諗下，令到即係佢嘅疑慮儘量減低，又符合不到我哋即係你覺得可以環保嗰個即係推行。咁呢個只係我想係即係進一步去，即係係咪可以今日傾？
嘛。
睇下睇下主席點樣，我哋得三三條友喺度，係嘛？
誒好嗱，即係誒，我今日誒，你聽到我所代表嘅業界咧，有咁強烈嘅反對聲音咧。
誒，我相信我要翻去同佢哋誒再探討一下嚇，即係我要決定我需唔需要出個修訂。
啊！即係呢個，因為業界嘅聲音係非常強烈嘅。今日都嗱，噉我哋今日下晝咧，誒喺大會嗰度咧，誒如果如無意外咧，我係會去申請延展嘅。
噉就誒嗰個會氫到去審議期，去到七月八號。噉我哋會有多啲咁多時間。咁但係如果今日做唔到咧，就比較麻煩啲啦。就誒要係六月十七號就解滿嘅。噉就如果任何修訂咧，係今日咧就到期要出。咁其實係做唔切嘅嚇。咁所以咧就誒，但係我估嘅今日應該可以喺。
喺大會提出一個延展嘅嘅要求啦嚇，噉就誒，因為荷西蘭議員其實未問完㗎，佢亦都未翻到嚟。
似我。
事項係。
好啊，得嗱，噉就誒，我就建議今日我哋唔會作一個定論先啦，嚇，即係我哋可能需要誒，我翻去攞啲意見，或者等埋何秀蘭議員啦，我哋再再可能要開多一次。咁但係喺我哋曬碗前咧，我都想啊啊處長咧，你介紹一下咧，上次你回應啊，我哋議員誒。
我質詢嘅一啲即係提出嘅問題，噉你又係有提供咗書面回應。
咁都或者清理喺度簡介下，好嘛？好啊，多謝主席。
噉就誒。
其實喺上次語言係提出有幾點嘅噉，第一咧就係如果嗰啲誒車主喺十二個工作天，佢哋實際上即係如果如果有困難，佢誒即係發覺唔夠時間去整車，咁點咧噉樣？
咁其實一路嚟講咧，因為我哋嗰個黑煙車輛計劃咧，其實都係一九八八年可以做到依家㗎啦。咁所以咧，我哋一路有個即係一貫嘅機制，一個做法嘅就係即係如果佢真係需要啲額外時間嘅，佢能夠提供咗一啲證明嘅，噉我哋咧都會咧係即係畀佢多啲時間嘅。咁當然咧，如果個車主其實係得個靠拖嘅噉。
呢個當然係唔會考慮啦。咁至於就話誒，如果係經過即係維修後廢氣排放問題仲未修妥，需要重複檢，噉係即係。
係想話我哋去誒提供一啲誒數據嘅噉，咁其實咧。
喺我哋嗰個誒文件度咧，亦都喺個個附件嗰個誒嗰度，亦都提供咗一啲數據。咁咧就係話誒，而家我哋嗰啲誒，譬如話重過五點五公噸嘅柴油車咧，佢哋就係一點即係一點四次啦嚇，噉就會即係誒佢測。
一點四次就會通過㗎啦，咁咁而輕型嘅柴油車咧就係一點二次，咁汽油同埋石油汽車係一點五次，其實都大致相若嘅。
因為我哋睇到而家嗰個誒，即係都都係即係車嗰個維修界咧，其實都係開始，就算譬如石油汽車啊，或者私家車，都係即係可以掌握到嗰個維修嗰個噉嘅誒技術。
噉就誒呢個亦都係體現咗喺佢哋而家嗰個合格率，要相當高嘅嚇，有成差唔多九啊幾percent嗰啲車係可以合格嘅。咁但係我哋仍然咧係誒會同維修業界啊，佢哋咧就緊密聯絡，就係希望咧就係如果佢有需要嘅時候咧，我哋可以幫佢。譬如而家我哋有個熱線嘅嗰度可。
可以值得即係向議員提一提嘅，即係譬如話喺熱線嗰度係點咧？就係即係如果佢哋啲整車嘅時候咧遇到啲困難，佢畀個畀個電話我哋，我哋同事其實係會咧係落到去車房，落到去車房同佢一齊去分析個問題，睇下邊啲機件嗰度係有啲問題。咁然之後咧，我哋亦都會即係同佢睇下。
誒個，尤其是引擎調教嗰度，我哋亦都會畀一啲意見點樣調，可能會即係好啲噉樣。咁有陣時喺嗰啲地方咧，我哋甚至乎係會安排啲免費嘅測試畀佢哋嘅。噉我哋覺得呢個咧係比較係即係好嘅嚇。
因為針對一啲嚇噉就另外咧，就嗰個誒。
誒話輕型牌又車個車主要畀多啲即係費用，噉我純粹就係即係好似上次解釋就係個租嘅問題嚇，租嘅問題，因為市區因為啲輕型嘅誒車拖所喺市區嗰度運作，咁要近佢哋咧，嗰啲租又貴啲。
噉就誒喺嗰個話誒，議員前都有提過，喂，咁如果而家睇到就係話啲廢棄嘅車嚇過量廢嘅車咧，就越嚟少啦。噉啊生意佢哋就啲中心生意亦都越嚟少㗎啦，噉樣係嘛？咁點算咧？咁？
咁喺呢度咧就誒，當然我哋會密切嘅留意嘅情況嘅嚇。咁但係而家睇到咩咧？就係嗰個私人機構咧，其實佢係有興趣咧誒去即係做呢個中心嘅。咁而家個問題咧就係即係佢哋覺得嗰個。
誒測試嘅費用其實太低，一個唔合理嘅低嘅水平。因為過去冇跑步機啊，都三百一啦，係嘛？咁而家有咗跑步機，而且些時間長咗，咁又係三百一，仲要過咗成十七年冇調動過，咁所以呢個佢哋即係覺得已經係唔一個合理水平。
噉就誒協助個車輛維修業，即係重複測試嗰個措施。咁其實我哋睇到咧，就係如果佢哋維修業掌握得好啲咧，咁嗰個維修嗰技術掌握好啲咧，其實咧就呢個誒重複嗰度咧嘅測試，亦都會誒機會細啲嘅。噉我哋仍然會有條逆線嘅，咁個逆線又可以幫到佢哋個別可以。
即係掌握得好啲啦，咁噉。另外長遠嚟講，我哋咧就亦都揾咗職訓局咧，佢哋就將我哋嗰啲資料納入咗佢嘅課程入邊，咁亦都幫嗰啲而家即係在職嗰啲維修員咧，可以早啲好啲去掌握呢類噉嘅即係資料噉樣。咁但係最後，即係當然我哋我哋就睇法就話，如果
個別係有問題嘅，其實要熱線咧，就我哋歡迎佢誒畀熱畀電話我睇個熱線嘅。咁而家我哋睇到咧，因為誒。
佢哋基本上掌握得幾好，所以要求用熱線要求幫助嗰個數字已經係大幅減少，咁即係變咗我哋都睇到，其實業界嗰度係即係跟得幾好嘅。
O.K.唔該曬啊啊處長啊啊郭嘅郭家麒議員。
多謝主席，我我唔好意思，如果有啲論點係重複咗，不過我都有興趣跟進翻頭先誒。
啊，莫處長講嗰樣嘢嗱，而家最大嘅問題咧就係。
嗰個，你又話佢哋嗰個。
誒實際啲講，譬如冇肉食啦，即係佢哋覺得啲錢又唔係好夠噉樣。咁但係佢嘅成本就上升嘅。噉我哋亦都喺委員會嗰度都講過啦。政府除非係有一啲政策幫佢哋，如果唔係咧，呢個係一個好難解決嘅。一方面咧，如果你由得佢噉樣。
噉佢冇人去做，競爭就少咗。咁最終咧，就佢哋排嘅時間、輪候嘅時間咧，即係業界亦都係越嚟越長。咁亦都唔係好公道啦，係嘛？佢要用咁多嘅時間去，噉佢佢佢係營業緊，佢揾緊食嘅。
咁政府咧亦都有好多嘅政策可以幫佢，譬如我哋講緊，可唔可以有一啲政府嘅誒設施入邊咧都預預，尤其一啲地面嘅設施咧，即係譬如你起一啲新嘅建築物咧，個地面，我哋早排講政府喺誒東九龍噉樣話要做，或者誒西九龍啊，要。
做一個誒新嘅政府嘅大樓噉樣，咁地面設施就好嘥嘅。咁點解唔可以喺嗰度咧？舉個例喺嗰啲新嘅設施入邊咧，都預設呢一啲嘅驗車中心。
噉啊，可以咧，係畀嗰啲投標商去做。咁當然你梗唔係啊，唔收佢租啦。但係你如果收咗啲租係租金係低嘅，噉就佢有個條件，佢一定要做一啲優質嘅服務，同埋嗰個價錢咧係要比即係誒更加有競爭性嘅。咁可以幫到自己嚇，你又想佢多啲染。
幫到嗰個業界，亦都幫到咧，係減低佢哋嘅成本。噉你哋有冇爭取過？如果冇嘅，你可唔可以爭取翻喺啲政府嘅設施入邊，係增加呢一啲驗車中心？阿處長。
誒阿個議員嘅問題，噉就誒嗱，或者我首先即係喺我未答政府有冇考慮過，爭或者我哋有冇爭取過先咧，我我想講一講咧，就係話。
其實咧，我哋大家都唔想咧，我哋大家都唔想咧，啲車輛出現嗰個即係超標排放廢氣呢個問題嘅。因為無論佢短定長咧，其實呢個對我哋空氣污染咧係亦都有一個即係影響喺度嘅。尤其是我哋而家路邊空氣污染咁嚴重，咁嚴重。
咁當然即係誒喺我哋上次諮詢立法會嘅時候咧，我記得都有議員講過咧，就係話其實有啲議員咧就會覺得呢個費用可能亦都係咧，即係呢個收費，即係可能業界聽完係唔同意大的。即係我我印象有議員係提過咧，就話呢個收費其實可能一啲阻嚇力嘅，即係等大家提醒大家，即係你要你要。
要做嗰個維修嗰個工作，要要要好啲啦，噉樣。
所以我我我我哋會睇咧，就係其實一個重最重要問題，可能即係業界聽到覺得唔係太高興嘅，就係車主其實事實係有需要咧，尤其是佢哋即係一啲揾食嘅車，佢哋嗰個因為即係日行嗰個路係多。
咁更加要咧，在意啲就係嗰個維修保養。如果佢個維修保養做得好咧，其實即係佢都唔需要理會究竟嗰個加費係幾多嚇，係點點點噉樣。
咁喺我哋睇咧，就呢個所以就係我哋覺得，我哋希望就係透過好多渠道，透過好多信息，希望車主係做好維修保養。
咁但係，如果真係個車主佢個車出現咗問題啦，噉我諗議員嘅意思就係話，會唔會政府有啲地有啲方法可以做到，令到可以減輕翻嗰個即係費用冇咁高咧噉樣？
我哋其實而家咧，我哋覺得即係喺車主係有個責任嚟整車嘅大前提係大前提底下咧，其實我哋真係要考慮咧，都要用者自負呢一個噉嘅原則。因為無論係政府撥出自，因為好多其實好多社會上面好多人都希望有唔同嘅地方可以做到一啲唔同嘅嘅嘢嘅。
咁喺呢個即係喺而家我哋呢個驗車嗰度咧。
而如果係話車主其實如果係有責任整車嘅話咧，咁變咗即係我哋覺得個理據話要政府係即係話做出任何嘅補貼咧，其實都係即係難以去成立嘅。
咁可能教即係而而一個我哋希望嘅就係都係話留翻畀誒佢哋，即係個商界或者私人嗰個佢哋自己去做。咁而事實就係睇翻咧，喺而家到今天為止咧，就係嗰個商界佢哋其實係有興趣做嘅。咁呢個有興趣咧，就係當然啦誒。
正我上次都解解過一下嘅，就係。
誒，亦都唔，佢哋都唔期望咧，可以計條數出嚟就完全收翻曬成本嘅。好老實，即係即係即係而家，因為啲租貴咧計落去一直冇得計條數，所以佢哋見到佢哋今次喺我哋上次畀議員嗰個文件上邊咧，都解釋咗咧。其實佢哋而家都已經唔係講緊收翻成本嘅，即係佢覺得係覺得一個合理水平嘅就就咩㗎啦噉樣。
咁點解佢哋會會咁做咧？咁因為我哋成日都強調向維修業界或者向佢哋講。
即係你有個跑步機呢啲噉嘅，因為其實最大嘅問題有冇跑步機嘅啫。你有個噉嘅地方有跑步機咧，尤其是有啲有規模，我成日成日都講有啲有規模嘅維修商，咁其實佢可以有個跑步機，佢都自己都要同佢客人講：你整好架車點解整好架車咧？噉。
咁所以呢個其實亦都畀一定嘅誘因佢哋咧，係佢哋都會咧，即係唔係係話佢佢好賺錢。
但係都可能有一個所謂嘅誒，即係business嘅case，有佢畀都覺得可以去做嘅。噉我哋就見見正正一睇到咧，就佢哋有人有興趣做，有人有興趣做，咁所以咧就我哋仍希望可以即係私人機構，我哋自己做咗啦。嚇！有啊，主席，我跟一跟，有冇一啲？因為而家我睇到。
個數字就係跌緊㗎嘛，嗰啲檢檢測中心，咁個原因係邊？你又話咁多人有興趣做，噉啊個中心咪跌咗，噉啊似乎你嘅觀察同個實際咪好大嘅距離嚇。
或者我我喺度即係喺同期都同即係中心嗰啲傾過嘅。
即係佢哋去到一個地步，就係覺得。
即係嗰個費用，十七年都冇加到。
即係十七年都冇加到，噉佢係咪即係仲係咁咧？仲係咁去到一個地步，因為有啲有啲，譬如佢。
誒影十七年個機都，即係個機已經係都要替換。其實大家睇到有啲咧就話功率機故障，測試服務已暫停。
咁其實佢有心做嘅，不過佢就佢而家就諗落去，噉你會唔會加先？你唔加佢即係佢點會整機咧？咁即係呢個整機可能就仲要替換部機添。
因為我自己都同一啲即係中心嘅，佢自己即係去傾咧，噉佢都講就話。
去到而家十幾年部機用咗，咁如果你仲係即係得三百十蚊，咁其實佢哋好難去去諗去換機或者去做一啲好徹底嘅修理部機嘅，咁所以即係呢個就係點解出現噉樣情況嚇。
咁點解決咧？即係。
嗱，所以我哋借嚟一個一條一條路嘅啫，借加價。嗱，誒而呢個事實嗱，即係如果大家睇翻即係。
嗰個情況。
十七年冇加過費，而中間咧。
中間咧係仲要求人哋。
買個跑步機。
講緊即係百幾二百萬買個跑步機，揾地方，仲要因為個跑步機，咁中間有啲電路啊各方面嘅嘢，同埋亦都需要多啲嘅人手去照顧個跑步機維修噉樣。即係佢哋其實真係有一個咧，即係。
誒。
確實理據其實係佢佢講加費嘅，咁所以如果，
如果當即當然咧，亦都我記得上次亦都有議員提，就係話，即政府係咪即？
十七年先加次咧，加一次就加到咁咁高咧，噉樣嚇。咁即係過去嚟，即係以後可能真係我哋可能喺呢方面要做翻多少少嚇，咁變咗唔使一次過令到個業界覺得加得咁緊要咧。
誒，我哋可能仲要幾分鐘到啦，但係我睇個鐘可能夠鐘，或者我先誒延展十五分鐘先啦。不過我哋應該用唔曬㗎。
誒嗱，其實頭先啊郭元文嘅問題咧，上次都講過嘅。其實潘少明議員咧一早提出嘅，啊，如果假設。
呢個世界真係咁美好，好似阿阿處長講咧，噉就以後都唔需要啦，係嘛？噉啊唔需要憂慮嗰個加價嘅問題啦，因為唔需要翻鹽啊嘛。咁嗱，頭先誒上次我都提出咧，就係誒唔知你有冇去到運房局同佢提出，如果假設政府終於有一日誒年中係會決定。
定會喺呢個重型車輛嘅多層停車場嘅話，你係咪可以撥一個空間喺地下嗰度咧，畀你做呢個嘅廢氣測試嘅一個空間咧？咁噉啊，唔知你同佢講未？不過我同運房局講咗啦，嚇幫你講咗啦。嗱，噉我想問一個問題嘅，其實就係相關嘅。頭先而家點解業界都有個聲音？
點解唔喺大驗車嘅時間一次攞做咧？就因為而家運輸署嘅驗車中心未有呢個設備啊嘛。嗱，我認為呢個我相信啊，唔應該太耐會出現佢哋有啦。咁如果佢哋有咗之後，如果個情況係陸續改善嘅，譬如話嗰啲整車嘅師傅個技術掌握得更好，誒。
誒更加少嘅車需要出嚟再複驗嘅話咧，咁其實咪就翻去運輸處驗咪得啦。
嗱，阿主席，誒，我明你嘅理據嘅，咁其實咧就係噉嘅。
如果假定運輸署個中心可以即係驗咗啦。
噉係咪就代表，因為運輸署嗰度佢可能每年驗一次啦，喺一年中間入邊咧，或者嘅時間入邊咧，佢哋會唔會出現維修上邊嘅一啲唔妥善地方，令到有高廢氣排放咧？會嘅，會嘅。不過如果要畀你捉到，要翻驗。
係咪翻返嚟運輸處嘅驗車中心，而唔需要再揾街外嘅另外一啲嚟做咁解啫？我誒唔係嘅，而家嘅安排咧都係喺街嘅中心。因為而家其實有兩類嘅中心嘅，一類咧就係運輸處嗰個中心，另一類咧就係嗰個黑煙車嗰個，即係我哋講曬嘅指定廢車輛廢氣誒測試中心。而家有兩個。
兩類嘅中心嘅，咁其實呢個制度咧都行咗即係相當多年嘅，咁都係有兩類嘅中心存在。
咁當然啦，即係其實如果維修嗰個車輛維修咗好嘅，咁自然喺即係嗰個測試費中心嗰度一個生就係知係會少。咁事實我上次亦都向議員提供咗數字啦。我我明白，我嘅意思我而問翻咧就係運輸署嘅驗車中心，如果第係有咗呢個嘅誒跑步機可以做同樣嘅測試嘅話，而佢又
有誒一個剩餘嘅能力噉，如果呢啲既然咁少嘅需要翻驗嘅，係咪可以都去政府嘅部門嗰度驗就唔使出街驗，就解決咗潘少榮議員以前所上一次提出嘅，因為租金所問題而家令到咧輕型貨車嗰個七嗰個檢驗費仲貴過重型貨車啊嘛。
嗱噉啊，誒任何方案我哋都會去誒，即係我哋可以去探討嘅呢啲。咁當然啦，即係喺呢度嚟講咧，誒大家都要預期一樣嘢咧。其實咧都會有一個即係，就算政府做翻咧，其實即係政府都會完全收回成本呢一個噉嘅考慮嘅。咁其實最最後係咪平咗貴咗咧，就唔知道噉。
當然，我哋可以即係啊！我諗啊，主席，你嘅你嘅意思就就係有個假，有個大前提就話，如果嗰度有剩餘嘅能力，即係運輸如果有剩餘能力，係咪可以佢都可以提供啲服務？譬如話的士噉樣，噉佢又收到我張大煙紙嘅就唔使出出邊啦，佢翻去運輸處嗰度噉樣。咁呢個我哋可以即係誒同運輸處嗰度亦都做一啲探討。
咁當然咧，即喺而家佢哋未有乜都未有啦。咁但係將來咪可以咧，噉我哋可以即係將你嘅建議意見同佢探討一下嘅。好啊。誒議員仲有冇其他問題？嗱，如果冇咧，就誒今日團體代表同埋個別嘅人士都發表咗好多嘅意見嘅。噉我都希望政府嘅代表咧，就就呢啲意見咧係會有一個。
書面嘅回應嗱咁誒，因為我建議咧，我哋再開咗一次會嚇咁咧，就係誒，因為我頭先解釋咗，我要翻去諮詢我業界需唔需要提出呢個修訂。
噉就誒誒秘書話畀我聽咧，我哋而家係最快咧係誒六月十五號禮拜一朝頭早。
嚇噉就變咗你做呢個今日提出嘅問題嘅回應咧，就都比較急少少嘅。不過我相信你哋應該有能力嘅，啊！
啊！努力。O.K.噉啊，冇其他事啦。噉我哋今日一會，唔該。