夠中夠法定人數，我哋可以開今日嘅環境事務委員會嘅會議啦。就首先議程第一項咧，係通過會議紀要。喺到目前為止咧，我都冇收到任何嘅修訂，就關於呢個誒二零一五年六月二號嘅會議紀要。噉我就建議。
通過呢個會議嘅要，有冇反對？
冇反對通過，去到議程嘅第二項。
誒就係自上次會議之後發出嘅資料文件，咁咧誒上次開完會之後咧就有兩份文件提供咗嘅，政府提供咗第一份係清潔生產夥伴計劃嘅報告，第二份咧就係誒污水處理服務嘅經營帳目，依兩份文。
件都係由政府提供嘅，有冇誒問題？
係，阿陳嘉樂議員。
唔該，主席。即係除咗政府提供嘅文件之外咧，就亦都收到透過你同意咧，就係綠色和平嗰個東亞啊，分佈有關走私個石手魚，同埋即係對於加州鼠海豚嗰個啊生態嗰個破壞嚇，同埋呢一種呢啲即係得翻幾十條嘅即係頻危野生動物啊嗰個嘅。
情況嘅噉，我記得咧，我哋喺今屆開初同政府開會傾嘅時候咧，可能你都記得，本來就應該今個會或者六月或者七月咧，就應該要處理嗰個嘅誒《瀕危野生動植物種個國際貿易公約》喺香港實施個情況啦，同埋即係根據香港現行法例第五八八十六章嗰個。
個即係情況嘅，咁但係到而家為止咧，政府好似唔知咩原因咧，係即係將呢個問題晾住又晾住，晾咗兩個會嘅啦。噉啊，除此之外，最近都見過即係誒非洲啲朋友啦，即係好關心香港嗰個象牙貿易嗰個情況。噉啊，政府嘅數字同佢哋嘅觀察咧，似乎係完全係相反嘅。噉啊，如果即係
象牙貿易係非法進行，而我哋嘅海關同埋有關嘅部門咧係誒，即係隻眼開隻眼閉咧。我相信對於我哋嗰個貿易聲譽都唔啱嘅。咁亦都即係呢啲問題，我希望即係誒，我哋而家雖然雖然今次係呢個期嘅最後一次會都好啦，噉我都想即係聽到政府誒透過我哋嘅爭取咧，就真係。
係喺翻嚟之後，第一次會咧就做一到呢個討論，同埋聚焦一啲咧。因為啲嘅國際嘅組織、一啲保育嘅團體咧，都可能希望透過呢個討論咧，夾啱個時間咧，就嚟香港咧係做一啲嘅推廣宣傳同埋教育嘅活動。咁亦都希望透過呢個討論，可以約政府嘅官員咧，去到一齊去聚焦一啲去處理好。
呢方面，我哋香港嘅作為一個國際公民嗰個嘅責任嗰個問題嘅噉啊，主席可唔可以我哋呢度都即係即係透過呢一個會向關注嘅團體咧，都作出一個即係嚴肅嘅跟進嘅承諾咧？我哋希望翻到嚟會處理處理好呢個問題。好啊，啊副主席，你嘅意見我聽到嘅。不如咁啦，我哋反正都要請誒政府部。
部門嘅官員進場，或者佢進場之後，我哋畀少少時間佢回應下你頭先嗰個問題，好嗎？唔該曬你嚇，唔該秘書請誒環境局嘅官員啦。
係。
各位同事，誒今日出席我哋議程第三項嘅政府部門嘅官員咧，有環境局嘅副局長陸公衞女士啦，有環境保護處嘅副處長黎志華先生，亦都有環境保護處嘅高級環境保護主任黃慧敏女士嘅。阿副局長啊，頭先你入嚟之前咧，就我哋副主席睇。
提咗一個問題嘅，就本來咧，我哋應該喺今年嘅會期之內討論嗰個誒。
發嚟五百六張嗰個保護瀕危物種嗰個議程嘅，噉啊啊副主席就問點解會將嗰個議程誒褪褪完又褪咧噉樣樣，噉係咪可以喺嚟緊嗰個誒會期裡面係優先處理咧？你有冇啲咩可以簡單話畀我哋聽？點解會褪後咗咁多次？嗯，噉啊實在啦，我頭先喺出邊都有。
聽到嘅啊，咁陳議員嘅意見我都聽到嘅。嗱，關於咧誒講到象牙嚇，或者即係其他sites裏邊嘅一啲工作點樣做咧？誒，我哋實在喺內部誒同誒漁護處啦，我哋都最近咧有唔少嘅會議，都係討論呢樣嘢嘅。噉啊，我希望或者我哋有。
啲誒有啲諗法嘅時候啦，先有可能係比較適當啲同大家交流。但係如果係誒大家想喺十月嘅時候誒有一個討論嘅喺E.A.Panel有一個討論嘅，噉我諗下即係大家可以畀個時間我哋，噉我哋亦都可以聚焦啲去誒誒去去完成我哋內部嘅討論。
啊，咁所以我哋在下一次有機會交流嘅時候咧，誒或者我哋啲即係各各同事咧，有關嘅同事都可以嚟呢一度同大家交流。
阿副局長啊，因為咧呢個議題咧係放喺我哋嘅議事日程上面嘅，即係唔係話你想傾或者我哋想傾，係根本就已經係安排咗要傾，不過就係已經係褪遲咗啫。嗱，我就無唔想喺呢度咧爭論呢個議題。誒喺出年開始嘅時候咧，我諗如果我繼續係主席。
你繼續係副主席嘅話咧，我哋一定會將呢個議題咧就擺喺教前嘅位置去討論，好冇？好嚇，好咁如果誒副主席同意咧，我哋就進入我哋嘅議程第三項，好嘛？嚇，去到議程嘅第三項咧就係誒綠色運輸試驗基金嘅進度報告。咁咧就誒，我想請部門嘅官員。
完咧就介紹下嗰份文件，然之後咧就讓大家發問嚇。誒，邊位可以簡介？
阿副處長，唔該。
主席，誒。
多謝主席。嗯，我哋呢個誒文件其實再介紹翻綠色運輸試驗基金最新嗰個進度報告。咁綠色運輸試驗基金咧，其實我哋喺二零一一年三月開始成立咗之後嘅話咧，就有三億元嘅啟動資金啦。我哋個目標就係資助運輸業界啊，或者係一啲商業機構，或者。
即係非牟利機構嚟講，就試用一啲暫新嘅誒運輸技術。呢啲運輸技術嚟講嘅話咧，其實可以係誒陸上嘅汽車，亦都可以係海上嘅渡輪。咁嗰個誒範圍嚟講嘅話咧，就係好好全面嘅。
咁喺過去嗰四年嚟講嘅話咧，我哋總共係批出咗九十二個誒試驗項目啦。所試驗嘅個嘅誒綠色交通工具，包括有電動的士啊、電動小巴啊、誒電動巴士啊、誒亦都有誒電動貨車，亦都有運能貨車同埋運能嘅嘅小巴。噉我哋亦都係批咗。
攞一啲誒係項目出去，就係資助誒渡輪公司嚟講，就係更換一個更加環保嘅嘅引擎，亦都資助巴士公司係誒更換一啲誒更加新型誒環保慳油嘅引擎。咁不過後面嗰兩個項目嚟講嘅話咧，就就未開始嘅。咁根據我哋呢個基金嘅運作。
嗰個誒誒款項嘅誒誒受助人嚟講嘅話咧，佢咧就係要係喺一個誒試驗期兩年之內嚟講嘅話咧，就係受到我哋嗰個誒誒相關同事嘅跟進啦。噉我哋就會喺嗰個試驗開始咗之後嘅六個月就有個誒中期報告，一年嘅時候。
都會有一個誒報告，然之後當兩年試驗期完咗之後嘅話咧，就有一個終結報告，就希望蒐集翻呢個受受資助車輛嗰個試驗嘅一啲數據，譬如話佢嗰個運作情況係咪理想啊？究竟嗰個燃料開支嗰度係可以節省到幾多咧？同埋嗰個司機使用嘅時候嚟講，有冇一啲特別嘅？
困難噉，我哋都希望將呢一啲經驗蒐集咗之後嘅話咧，就最匯集成一份報告。而呢啲報告嚟講，全部都會放翻喺我哋環保署呢個綠色運輸試驗基金嘅網頁嗰度，就畀所有有興趣嘅人士或者運輸業界嘅朋友去睇。當佢哋下一次係要再購買車輛啊，購買一啲即係誒誒運輸產。
品嘅時候嚟講嘅話咧，呢個係一個好嘅參考。噉我哋誒呢個基金係會繼續運作落去嘅。我哋係即係誒資助嚟講嘅話咧，就基本上係有啲規限喺度啦。就係譬如話同一個申請人就係嗰個資助上限，就係最多係一千二百萬啦。不過暫時呢刻嚟講都冇人用用用盡呢一個噉嘅。
嘅嘅額度嘅噉樣，噉我哋定呢啲即係規條嚟講，最主要都希望有個均衡參與同埋多元化嘅嘅個角色喺度嘅啫，噉。
誒或者我講到呢度，睇下主席同埋委員有咩問題嘅話，我哋好樂意解答嘅。好，就而家讓誒委員發問，如果想發問嘅委員請舉手示意，好嘛？而家暫時係有盧偉國議員，誒每人四分鐘。
然之後，胡志偉議員。誒，多謝主席。
主席就我亦都曾經係誒綠色誒運輸試驗基金嘅委員會嘅成員，誒現屆就唔係啦。咁所以對於呢個基金嘅運作佢個目誒的咧，都有一啲嘅理解。
誒最近咧，就的士業界嘅朋友咧走嚟揾我，噉我同埋經文聯嘅其他同事一齊見佢哋。
誒，佢哋面對嘅問題，當然其中嘅熱門話題就係呢個啊網上嘅嘅一啲嘅啊服務嚇，其實就係可以講係並冇營業執照嘅汽車啊，作為呢個載客嘅服務咧，對佢哋嘅打擊。
但係另一樣嘢咧，佢哋都提出咧，就係話對於誒的士嘅選擇咧，其實個業界都有好多個意見嘅。
因為而家嘅石油氣的士，當然啦，係乾淨好多啦。咁但係由於配套嘅不足咧，亦都造成佢哋業界嘅營生嘅困難。其實我哋經過啲誒油站嚇，即係供應呢個充氣嘅油站咧，都睇到逢係交更之前嗰。
誒段時間咧就大排長龍，噉你話一架的士營業時間咧，每日咧要花咁多誒佢哋寶貴營業時間嚟攞嚟排隊咧，其實真係都可知道嘅情況係幾幾幾大問題。
咁所以一方面係紮成呢方面配套要做得夠咧，另一方面咧就的確誒能夠係再開發多啲咧係環保嘅的士車種，呢個亦都係有有急需嘅。
就綠色運輸試驗基金咧，其實其中都係一個係可以咧，就進行咧實試驗。咁其實我當日咧當場亦都同我哋業界係即係講咗。咁其實我哋業界亦都有代表喺嗰個委員會裏邊嘅。就不過咧，就實際上咧，嗰個效果出嚟咧，暫時睇到就。
唔好大，所以我都畀想畀多時間咧，就誒局方或者處方咧都可以解釋一下咧。就特別係針對的士呢方面咧，其實呢個綠色運輸試驗基金咧，到而家咧有咩成效，有邊啲車種，或者是否咧更多車種咧係將來咧能夠可以供誒誒呢啲。
誒的士嘅營運者咧去選擇，噉佢哋都提出咧，其實誒而家嘅有啲係就算係外國咧，有啲柴油嘅嘅的士咧，其實都好環保啦。因為而家呢啲技術咧就已經係誒絕非係當天啊嗰種噉樣，而家係可以好乾淨、好環保嘅。咁都係佢哋有咩訴求嘅？
或者誒可以向我哋解釋多啲呢方面進展好嘛？多謝主席，副處長。
唔該，主席，多謝阿盧偉國議員嗰個提問。誒，電動的士嚟講嘅話咧，都係我哋而家綠色運輸試驗基金係資助過，亦都係試用緊嘅項目。噉我哋總共咧就係批出咗有八部嘅電動的士嘅申請啦。咁有三部電動的士已經落緊地係試用咗㗎啦。噉就最長嗰部。
嚟講嘅話咧，應該試咗大概係一年鐘啲嘅時間。誒，電動的士嚟講嘅話咧，我哋睇落去嗰個挑戰嚟講嘅話咧，業界嗰個挑戰係比較大嘅。一方面嚟講嘅話咧，就大家都知道，我哋其實嗰個的士業嗰個運作就非常之即係誒挑戰性，因為佢哋基本上差唔多可以去到廿四小時運。
作嘅，因此對於嗰嗰部車啊，或者嗰個充電要求係係大嘅。另一方面咧，就係如果大家誒睇翻我哋喺誒附件F嚟講嘅話咧，而家誒香港運輸署已經審批咗嘅一啲誒新燃料車號嚟講嘅話咧，的士。
其實我哋嗰個誒。
啲全電動的士其實我哋只係審批咗一個項目係嚟咗香港嘅啫，就就係一個即係誒國內嘅牌子，咁變咗對於嗰個業界嗰個選擇嚟講嘅話咧，就的確可能係比較少啲，或者未能夠完全滿足到業界運作上嘅需要。
誒就誒阿盧博士誒下一輪，下一輪啦，我下一輪再問。就胡志偉議員。
多謝主席。
多謝主席。兩點嘅第一個就係誒，我見到喺市場上邊咧，其實電動車嘅種類都相當之多同廣泛嘅。咁誒，可能請你即係等一間政府當局咧，介紹一下點解就係喺的士嗰個商用車嘅型號上邊咧，就只係批得一隻嘅係model。
其他嗰啲喺市場上邊都行走緊嘅係電動車，點解又唔可以咧？係作為呢個的士嘅用途咧噉樣樣。第二個當然牽涉到咧係下一個核心課題，就係我睇到誒初步嗰個嘅係試驗報告咧，其實佢都講就係最頭痕頭痛嘅都係充電站嗰個安排，噉。
噉我見到文件有寫到就話會提供標準嘅充電站同埋中速嘅充電站。咁但係呢一個咧，如果從一個商業營運嘅角度嚟講咧，其實好明顯就係即係佢個插電嘅速度咧，係遠遠都即係追唔上嗰個營運嘅需要嘅。我唔知政府有冇計劃咧，即係誒因應上。
將呢一個電動車嘅使用咧，推廣作為一個政策嘅目標，係喺而家啲停車場裏邊咧，即係盡量考慮以政策嘅角度咧去推動，係設立高速嘅充電站。
咁令到咧就係即係呢個推廣嘅可能性，所碰到技術困難咧，係有機會解決咯。多謝主席。好，啊副主張唔該，主席多謝啊胡志偉議員嗰個提問。誒，如果睇翻我哋文件誒附件F嗰度嚟講嘅話咧，就將我哋唔同類型電動車車種誒運輸處已經審批咗個型號。
就係誒報告畀大家聽啦。噉就其實我哋同埋運輸署嚟講嘅話咧，絕對歡迎任何牌子、任何地區、任何國家嘅電動車生產商將佢哋嘅電動車引入嚟香港嘅，即係不同地區、不同型向，我哋都係絕對歡迎嘅。咁至於誒究竟誒邊啲誒廠商有興趣嚟香港嘅話咧？呢
呢個做好視乎佢自己嗰個商業決定啦。但係如果睇翻而家目前嘅環境嘅話咧，的確係嗰個輕型貨車同埋嗰個即係電動輕型貨車同埋電動巴士嚟講嘅話咧，相對已經批出咗嗰個型號嘅話咧係多啲嘅。咁而所以業界出誒出嚟嗰個試驗嗰個反應啊，或者係嗰個養約程度亦。
都相對大啲咁的士嗰方面嚟講嘅話咧，就即係好似我我頭先答阿盧偉個議員嗰個關注，就係話誒，佢哋可能一日要行四五百公里，咁變咗究竟係咪有一部電動車係可以應付到咁咁即係高要求咧？噉樣樣，我哋絕對係冇阻撚或者係冇制止。
一啲電動私家車，如果佢哋覺得嗰部車係合適嘅話咧，係可以申請係係作為一個電動的士型號嘅審批。咁但係係咪經得起嗰個考驗，或者嗰部車係咪適合用呢個用途嘅話咧，就要睇翻嗰個車商佢哋自己嗰個判斷啦。噉樣樣充電嗰方面嚟講。
就我哋其實呢個綠色運輸試驗基金，除咗係資助嗰個受助人係買電動車或者混能車之外嘅話咧，我哋仲係資助佢係裝嗰個誒充電器嘅，因為我哋都睇到佢可能因為用個運作上需要，係可能喺自己屋企或者係喺佢自己誒即係公司廠房嘅地方係裝呢個充。
電器係有個需要嘅，咁變咗誒喺我哋嗰個申請人嚟講嘅話咧，充電基本上就唔係一個問題，因為我哋一定係要確保佢係能夠有合適嘅地方充電，然之後裝埋個充電器嘅話咧，我哋就會批准去個去個使用。只不過係受誒我哋審批嗰啲項目嚟講嘅話咧，基本上佢哋都。
係用緊一啲中速或者係普通裝嘅叉電器，已經能夠應付到佢哋個個需要嘅話咧，咁變咗我哋就冇特別去裝嗰個快速充電器咁解嘅啫。主席，其實我問嘅問題就係我睇到即係誒中速咧，其實一般嚟講都可能要可能幾個鐘頭咧，你先至可以係即係達至到一定嘅成效啦。咁所以其實發
足插電器咧，其實係會對推動成個電動車嘅使用咧係有嘅實質意義嘅。我頭先問個問題就係政府會唔會將呢個快充電器嘅概念咧，係變成一個政策嘅嘅一個方向，去作為推動電動汽車使用嘅一個誒基礎嘅建設。多主席。
或者副處長簡單回應下嘛，定係副局啊？或或者阿阿黎生都可以補充，快速如果係講的士嘅話咧，呢個有可能都唔係咁容易，因為快速嘅話咧，大家亦都知道係會傷害到嗰個功能嘅，啊，所以咧就即係而家喺行業裏邊。
啦，都唔主張啦。大家成日都用，即係你係私家車或者咩車都好啦，都唔好成日用快速嚇。快速啦，係。
個別嘅時間，你急嘅時候可以用嚇，但係基本上咧都係即係你用長差或者係中差啦，係唔會咁傷嗰個電池。所以如果我哋用商業上去睇的士嘅話咧，即係我相信嗰個technology實在暫時仲未可以配合到我哋香港嗰個運誒營運嗰個嗰個方。
法。
好，就下一位葉志明議員。誒，唔該主席。
嗰個電的士嘅測試咧，即係用唔用其實就都好幾個因素嘅。頭先啊啊副處長你都講咗啦，嗰個足航力係一個最重要嘅考慮啦。噉就誒個充電站嘅分佈啦，你啊快速充電嘅嘅設備啦、車架啦啊，甚至乎咧佢啊充電嘅時間嘅泊車費嘅問題啦。
啊！呢啲都係的士業界，即係佢要考慮嘅。咁所以咧，我都同意啊啊啊副局你啱講咧，即係我覺得嗰個技術水平咧，暫時喺電的士方面咧，似乎就未夠，因為一日咧行四百公里或以上一架車，噉啊，佢哋對於要停低架車嚟充電咧，就好有保留嘅呢個嚇。咁所以誒，呢個再研究啦啊！不。
嗰個咧誒，我想今日跟進一個問題咧，就關於嗰個誒嗱社會最近講緊嗰啲貨車Apps嘅問題啦。就提到咧，原來啲豪華的士好有市場嘅，噉啊的士業界咧曾經都係不斷咧都想做咁呢個誒誒優惠咧，我都會同佢哋開始研究下。噉我都多次提出咧，希望咧就係誒處方咧。
即係考慮一下咧，就審批一啲誒柴油嘅車咧，就歐六滿足到歐六嘅嚇，可以畀佢做呢個豪華的士。咁當然，我哋喺唔同嘅場合都討論過嘅嚇。噉你哋都提到咧，就係就算歐六嘅柴油排放嘅標準咧，都唔及石油氣排放標準咁好啊。咁呢個我理解嘅。咁但係我想問咧。
處方會唔會做一啲研究咧？就係攞呢啲嘅歐六嘅柴油車，用呢個bio diesel生物柴油，令到佢嘅排放可以進一步改善。如果噉樣出嚟嘅數據，相對呢個石油氣嘅排放喺嗰個氮氧化物方面咧，會唔會有啲改善咧？咁嗱，當然可能都未必。
達到去石油氣嗰個水平嘅，咁但係我哋使唔使揸到咁緊咧？嗱，我自己睇呢個世界周圍人哋都用緊柴油車啊，或者啲hybrid車去做的士，點解係香港係都唔準放咧？嗱，如果你哋唔放咧，而家市面得嗰幾款嘅石油氣車咧，係冇辦法可以去進入一個所謂豪華的士嗰個服務嗰個嗰個。
範圍嘅咁呢個，你變咗又喺你哋嗰度咧，就卡死咗佢咧，就做唔到啦。噉我想即係局方可唔可以做些少研究啊？即係呢個歐六嘅柴油車用呢個嘅所謂包diesel咧出嚟個排放個情況，你會唔會考慮可以放寬咧？噉啊，因為我你可以指定佢用㗎嘛，呢個啊可以討論㗎嘛。
啊，阿處長、副處長，唔該，處長，誒，多謝啊，譚志明議員嗰個提議做誒。
其實我哋對於商用車嗰方面咧，特別係使用柴油作為燃料咧，其實真有保留嘅，因為一方面嗰個粒子排放、氮氧化物嘅排放係比較高啦，同埋柴油車輛佢哋嗰個粒子排放嚟講，世界衞生組織都已經判斷咗就係話呢個係一個確定致癌嘅物質，所以點解？
喺我哋即係年紀之前都要翻嚟立法會，就對於嗰啲商用嘅誒柴油車，我哋做咗一個好大型嘅資助計劃同埋淘汰計劃，就係歐三之前嗰啲車，我哋要分階段喺二零二零年之前淘汰噉樣。噉我哋其實就有一個噉嘅即係公眾健康嘅考慮喺度。咁如果去到即係誒的士嗰方面嚟。
嚟講，其實佢哋同即係其他嗰啲商用車嗰個誒情況都一樣，都係嗰個行車里程高，都係全香港咁誒行走。如果我哋唔能夠，即係即係即係，如果嗰個汽車供應商唔能夠令到我哋信納一樣嘢，就係話佢嗰個即係柴油的士又好，或者柴油車輛嚟講，唔
唔會有其他傳統柴油車嗰個即係風險，或者係即係對健公眾健康個風險啊，或者係維修保養不善定做超額排放個風險嘅話咧，咁否則嚟講嘅話咧，我諗我哋都只能夠係為咗個市民健康著想，係鼓勵即係呢啲公共運輸機構或者係商用車嘅車輛。
樣嚟講嘅話咧，盡量係用多啲環保車，譬如話係混能車、電動車以及係石油氣車輛啦。呢個就係我哋而家即係喺嗰個工作健康大前提考慮之下嗰個嗰個個政策。
啊！主席，啊，主席，我我我想我問緊啊，處長咧，佢哋處方會唔會進行一個研究，就係話用呢個歐六嘅柴油嘅engine，你就用呢個生物柴油嚟對比佢嗰個排放嗱。你哋有嘅數字咧就係淨係純粹用柴油啊嘛。噉我想問咧，你哋有冇進行過測試？
用一個生物柴油咧，減低咗幾多？係咪同呢個石油氣嘅比較爭幾遠？你會唔會因之而考慮放寬？我係想問呢樣嘢。阿副處長簡單回應下嘛。誒，如果的士業界有興趣做呢一個噉嘅測試嘅話咧，我哋願意配合一齊睇。好，陳家樂副主席。郭主席誒，睇翻份文件咧，政府。
似乎就係話咧，佢哋都有做啲嘢嘅噉，就成立咗呢一個嘅綠色運輸試驗基金。噉就有個督導委員會咧，就由理工大學嘅校長啊，唐偉章教授咧係主持。噉啊，有唔同嘅代表喺度啦。噉就誒文件都好詳細，就畀啲附件，我哋睇到嗰個進展係點點點樣樣嘅。咁但係即係個結論第十段咧，就係業界。
有保留，咁所以個進度咧，似乎即係坦白啲講咧，我覺得政府嘅態度就係都唔係好理想啊！即係喺呢一個嘅誒，即係基金誒試驗基金成立以嚟，嗱我個問題咧，其實有即係兩個層面嘅。咁第一咧，即係我相信即係研究同埋即係揾一啲符合香港個路面情況同埋嗰個嘅即係生活需。
要嘅一啲綠色運輸啊嘅研發同埋產品係緊要，噉我就諗起當然係理工大學好多年前做咗個賣卡嗰個試驗出嚟，咁個其實都係一個頗好嘅亮點嚟嘅。不過後來就唔知點解就好似無疾而終咁啦，就去咗其他地方轉戰其他市場，就冇繼續喺香港咧係可以即係發光發。
噉啊，同時間咧，即係我哋就想呢個股仔可以攞到啲咩經驗咧？除咗你今日羅列好多呢啲嘅業界個反應之外，咁即係呢一個噉嘅經驗，我覺得頗為成功嘅經驗。而家最後喺香港無疾而終。另外咧，除咗今日誒文件上邊大家一路講緊呢個試驗基金嗰個嘅督導委員會之外，其實政府有另外一個督導委員會嘅。
嗰個委會再高層次啲嘅，就由財政司司長去負責做主持嘅，就係叫做推動使用電動車輛嘅督導委員會咧。咁嗰個委員會到底喺政策上邊喺方向上邊？你每年開兩次會嘅啫，即係我我我理解得到咧。好喺喺政府總部開好短嘅分鐘咧。咁到底傾咗啲咩出嚟先？如果唔係咧？
就斷曬斷曬節嘅咯啲嘢，我哋喺呢度嘈，咁但係財政司司長就好似講唔講開下會行禮如儀，有啲研發出咗嚟好似無濟於終，咁然後大家嘅嚿錢千二萬就用住先啦，咁咁即係畀人感覺唔認真喎。
邊位答副局長？
即係我哋有呢筆基金嚇係鼓勵人哋用噉啊。財政司長咧，亦都有一個督導委員會。噉你實在睇到咧，政府咧啊係好想推一啲即係新種嘅車嘅啊。即係我我我諗下，即係錢啦，同埋即係嗰個級數嘅官員去關注啦，實在係係唔錯嘅啊。咁
咁但係啦，最後即係落到底嘅時候啦，嗰啲車係要營運嘅機構嘅人啦，佢願意用啊。噉啊，我哋睇到已經有幾個現象嚇。第一就係點解喺啲。
年紀啦，忽然之間淨係講私家車啦，忽然之間電動車係忽然之間多咗好多，係嚇咁呢個大家而家都開始明白點解啊？有兩個因素，一個因素咧就係你多咗models，你多咗車種係嚟香港，而家買家咧真係有choice呢個第一。
誒第二咧喺電動車嗰度咧，實在私人車係貴㗎嘛，嗰個價錢都叫做舒緩咗一啲，嚇，因為有多啲車種。
咁第三咧就係喺呢幾年咧，誒政府嚇電力公司亦都開始有唔少嘅一啲差電站，即係有可能即係如果你話夠唔夠啦，好多有啲人就係話最好我下邊有一個嚇嘅，但係但係點樣都好咧，香港實在總數嚟講咧，而家係唔差過好多歐洲嘅城市嘅。
好啦，咁呢三點大家睇到。好啦，而家我哋個emphasis即係我哋政府嘅emphasis一路咧，就係喺公營車嗰度。
公營車嗰度，因為我哋大部分嘅人咧都係即係公交啊，用公交嘅。咁喺噉樣嘅情況之下咧，正正咧就係即係你的士啊、貨van啊諸如此類咧，你有幾多嘅車種嚇？嗰個營運者佢覺得work唔work呢個就非常緊要。因為琴日咧，我同同事都傾過，我話嗱，如果你而家睇翻呢一個誒。
誒呢個附件D嗰度嗱，你睇到咧有十四個機構啦，佢哋已經用咗即係一紮呢啲混能或者係電動車嘅。噉我都問啦，佢哋用咗啦，佢哋有冇已經做過決定？佢下輪自己真係要買車嘅時候，佢已經。
願意買呢啲車咧，噉啊，我哋問過之後咧，暫時嗰個feedback咧都係未清楚。
嚇咁或者即係一陣間，你再問問題，我哋話賣賣card嗰度咧。其實我想指出一點咧，就係其實我哋應該鼓勵多啲本地呢啲即係科研嘅電能車嘅產品咧，係嚟到回應我哋市場，所以呢樣好緊要嘅。即係佢同意大利公司法拉利合作，做咗一架咁即係別緻、別出心裁嘅即係綠色運輸車。
產品咧冇理由唔畀佢翻返嚟香港落地生根嘅，主席。好，就謝偉俊議員。
主席，我哋做任何任何基金啊，任何啊項目都希望有個成效嘅。
咁睇翻咧，即係科技日新月異咧。但係我哋而家譬如好似講緊另類燃油車輛，我哋嘅補貼咧，佢上限去到每一輛車三百萬，每宗申請九百萬噉，呢啲係唔少錢嘅資助嚟嘅。咁究竟我哋有啲乜嘢係需要用呢個資助咧？佢幫一啲誒運輸公司咧，係係輸入。
一啲噉嘅啊，當然係環保，我哋係非常之歡迎啦。但係似乎應該係商業嘅考慮多過話要政府補助嘅。除非我哋通常補助，梗係就算你畀獎學金畀學生，都希望佢將來為政府服務啦，先要畀佢做嘅啫。但係呢啲似乎有咩條件嘅咧？佢需唔需要話合用過之後合適啦？佢哋有承諾係若干年後。
滿意啦，就要將佢全部車都換曬呢啲車咧噉。咁如果唔係嘅話，點解我哋要花咁多錢鼓勵佢哋買啲車嚟翻嚟試下玩下？如果唔中意又換翻佢咧，噉係好多錢喺度嘅。咁所以想聽聽講有啲乜嘢我哋需要幫一啲，無論係入口商啲車輛嘅，要嚟香港做一個係咪啲本土嘅環境係需要真係要引入本土試？
個先至即適合咧，車就係車，環保車就環保車，全世界都適用啊。點解我哋用一錢去引入嚟香港試下，然後之後咧又唔使要求佢哋一定要換曬車、換曬嗰種車，而畀佢哋咁做法咧咁咁有有。我想問，要睇問就係究竟有咩benchmarking去嚟去去量度，或者咩指標來落呢個呢個成效咧？誒，第二咧就係。
誒，究竟誒而家政府本身喺呢一方面，除咗話誒誒有有個誒資助之外咧，政府本身有冇自己都喺呢一方面加入去做呢個噉嘅試驗嘅咧？
邊位答？
副處長唔該。啊，多謝啊，謝偉俊議員嗰個誒提問。就誒點解我哋要搞呢個基金去推廣、資助誒啲商業機構或者非牟利機構使用電動車咧？其實有兩個重要嘅考慮喺度。即係我我好同意啊，謝謝偉俊議員個講法，就係話，如果啲商業機構佢需要。
行為佢肯試誒用用電動車，咪自己出錢買啦噉樣樣。咁點解我哋要資助誒商業機構去做呢個電動車嘅試驗咧？最主要有兩個考慮。第一個考慮咧就係始終電動車呢個技術嚟講，都仲係一個發展當中嘅技術，未去到一個完全成熟嘅階段。咁因此嗰個市。
使用者嚟講嘅話咧，就可能係對於呢一個技術嚟講嗰個性能啊，或者係嗰個成效方面係有些少即係猶疑喺度。變咗，如果政府能夠幫佢一把，有個資助嘅話咧，佢對於試呢一個新技術嗰個誒動機會更會更加大啦。咁同埋價錢，亦都真係一個考慮。我舉一個好簡單嘅例子，誒。
誒巴士公司或者係一啲旅遊巴士嘅公司，如果佢而家買一部柴油嘅單層嘅誒五十座位嘅誒旅遊巴士嘅話咧，係講緊百零萬嘅啫。如果買部電動嘅單層巴士嘅話咧，係三百萬松啲。咁如果純粹從個商業考慮嘅話咧，係冇人會買呢部電動巴士嚟試嘅。
噉我哋從環保嘅角度嚟講，如果我係相信誒電動車係零排放，能夠改善到嗰個路邊空氣質素，對於嗰個社會環境係有幫助嘅話咧，我哋係樂見其成，係希望多啲人走去試，同埋多啲人用電。但係你再打斷，咁呢個唔係應該製造商要推動嘅一個一個吸引佢哋買嘅政策咩？
同埋，如果唔係真係有經濟上嘅效益嘅話，你畀佢試完之後，佢又唔要嘅話，咪即係嘥氣，都係玩下嘅啫。咁其實點樣可以量度到我哋嘅成效咧？係副主張誒嗱，我哋個成效嘅方面嚟講嘅話咧，當然如果我哋係見到越嚟越多人係使用混能車，先即係商業機構或者係非牟利機構係使用混能車或者電動車嘅話咧，呢個就係我。
我哋最最成功嘅指標啦，咁但係我亦都好開心話畀誒委員聽咧。其實我哋睇翻我哋綠色回收事業基金嗰個申請嚟講嘅話咧，係有啲機構係試完之後再翻轉頭向我哋申請下一次嘅撥款，再試多一咁有着數，梗係申請啦，不斷申請添啦。問題就係佢會。
唔會真係咁咧，用曬啲種車都換曬呢種車就有問題啊嘛。呢個其實頭先阿副局都講過，即係好似冇乜人試完之後係會去買一部電動車，因為冇再資助嗰陣時，咪唔制咯。或者請阿副局簡單再回應下好嗎？呢個可唔可以補充一下？就係如果你睇而家可以揾翻佢哋討論呢樣嘢嘅咧，就係頭嗰十。
四間公司，因為佢哋個project咧已經基本上做完咗。噉啊，第二咧就係誒，你要睇一睇佢哋誒，即係佢係因為佢係商業，佢係商業嘅用途，佢哋應該會睇好多嘢嘅嚇。佢慳咗幾多油啊，即係諸如此類。咁呢啲咧，我哋啲報告咧都會睇到誒。
有可能咧，我哋或者係咪再等多一段，不一定係太長嘅時間。你而家有翻個即係critical mass，或者即係呢啲人咧，佢佢佢呢啲公司佢用到咁上下，同埋而家呢啲噉樣嘅資料可以廣泛喺香港畀用家係知道嘅話咧。
有可能咧會speed up嘅。第二就係即係車種嗰度咧都係比較少。嗱，而家混能車咧我都問過一下，混能車咧就係平過電動車嘅。咁喺混能車嗰度咧，但係都貴大概三分之一啊嘛。咁所以咧，你商業嗰度啊，你話係咪頭先啊啊議員都話係咪？
應該嗰個誒，即係嗰個誒manufacturer，佢應該去推廣咧。但係佢唔會大量減價，所以我覺得喺邊個市場都好咧。但係我睇翻第二啲市場都好咧。你政府嗰個行為就真係非常緊要啦。第一就係你自己買唔買啊？你自己去唔去test咁呢啲，我哋一陣間可以可以討論。第二咧就係。
你有資助，你係可以speed up人哋對呢樣嘢嗰個。
嗰個形式啊！
好啦，下一位就陳建波議員。
係，多謝主席。嗰個文件第四段咧就話呢個基金喺誒撥咗三億啦，咁而家批咗九啊二項嘅項目，噉啊牽牽涉係我唔詳細講啦嚇，各種電動嘅的士啊、小巴嗰啲啦，咁個總額就九千六百萬。
咁但係其實而家用成立都四年幾咧，用咗三萬一嘅啫。噉我想睇睇誒會唔會政府會檢討嗰個資助嘅水平啦，例如將嗰個個別項目就嗰個上額上限提高啦。誒，譬如而家有千二萬，係咪可以即係有個空間上調，令到個增加嗰嗰個吸引力啦？咁另外咧就係話誒，其實。
運輸商啊，做咗呢個就會有個平衡嘅嚇，噉啊六個月咧就向政府提交個報告啦。噉你而家有嗰九啊二項嘅試用項目咧，你就將個綜合嗰個結果喺個附件二度列咗出嚟啦嚇，即係睇到呢啲啊。但係除咗呢啲，有冇啲係誒？
即係有冇多啲資料關於嗰個成效咧？例如係減少咗幾多温室排氣啊、廢氣嘅排放量啊？
喺即係除咗你講嗰啲，有冇啲即係係好好好明顯嘅睇到係唔同咧？或者個別嘅項目係特有啲特發，即係覺得係真係好有用，值得做呢樣嘢咧？有冇啲好啲嘅即係即係衡量嘅指標咧？噉樣可唔可以請你講講？
副處長，好唔該，住多謝阿陳潔波議員嗰兩個提問。誒有關嗰個資助嗰方面咧，就誒我哋誒其實而家對於電動車嗰個資助額咧，就可以去到個車價嘅一半㗎啦。咁對於嗰啲公司嚟講嘅話咧，佢哋都覺得我哋呢一個資助額基本上係可以補貼到電動。
車同埋傳統車種嗰個差價，噉佢哋都覺得係有個有吸引力去試。當然，我哋去定呢個津貼額嘅時候嚟講嘅話咧，亦都要平衡一個考慮。好似頭先阿謝議員所講嘅話，我哋會唔會即係即係編埋一邊係好似送一部車畀個收尾機，佢有用咧？噉我哋亦都唔唔會去到嗰個地步。咁所以我覺得而家我哋對於電
動車嘅資助嚇係，即係我政府畀一半，跟跟住嗰個商業機構個申請人再畀一半嘅話咧，呢個都一個即係合適嘅安排。咁至於嗰個試驗報告嚟講嘅話咧，就係我哋而家喺嗰個。
誒附件二嚟講嘅話咧，就將我哋一啲已經完成咗一啲誒項目嗰個綜合嘅結果嚟講，就係撮要咗喺呢度噉。但係好似誒頭先我開始介介紹嘅話咧，其實每一部電動車或者每一個車輛個試驗期咧，就為期兩年嘅。佢咧就係要喺六個月、十二個月同埋廿四個月完成咗試驗之後咧，都。
都有個報告咁呢啲報告嚟講，我哋每一個報告都係上曬我哋環保處嗰個綠色誒誒運輸善基金個網頁，係畀公眾人士或者畀運輸界嘅朋友參考嘅。咁誒去到呢一刻嚟講嘅話咧，我哋都冇特別走去去去，好似頭先阿陳議員所嗰個誒建議，就係話我哋係咪可以將呢啲車？
試驗咗個車慳咗幾多燃料，或者係慳誒減少幾多碳排放，去做一個即係累積嘅統計咧。即係始終我哋而家試驗緊嗰個車嘅數目都比較少，講緊多幾十部，咁變咗嗰個累積嗰個誒數字嚟講嘅話咧，都係相對少噉樣樣，所以所以我暫時仲未做呢一個。唔係，其實我意思即係話咧，你可以比較㗎嘛。
話咧個正常嘅車就會有排幾多一架可以慳到幾多咁？你應該整體可以推算，如果香港有一半用啊，推算幾多，即係噉樣就會比較大家睇到個將來啊。即係究竟係會對整個香港嗰個好處喺邊度咧？噉樣啊，我我我或者打打呢個呢個good idea啊！我我我諗不如咁啦，因為我哋而家就係啱啱開始啫，係嗰啲報告即係第一輪嘅報告而家。
啱啱翻緊嚟，誒咁亦都有啲公司啦，佢哋同我哋即係唔唔係關於呢個項目嘅，就係即係一般啦。佢哋講過，佢哋對佢哋嘅CSA或者佢哋將來呢個碳排放都係比較關心嘅。咁或者我哋喺呢啲噉樣嘅項目嗰度咧，我哋自己有可能可以計埋出嚟，有可能係慳咗幾多。咁呢個又可能。
都有用，我哋有啲推算，好啊，好啊。啊，我哋翻去考慮下呢個意見。好，另外一樣咧，仲有時間，我想講到啲太陽能咧，似乎你淨係用喺冷氣嗰度啊，有冇即係更加大嘅推動？我成日覺得，如果真正長遠嚟講，應該成個世界都應該發展個太陽能咧，係最有效嘅嚇。
呢方面有冇咩發展？
副處長，誒，我哋而因為我而家都係講緊商業應用啦，所以變咗我哋都暫時聚焦係喺電動車同埋係即係混能車。但係如果係有即係汽車供應商佢話畀我哋聽，佢製造咗個太陽能推動嘅車輛係可以合適使用嘅話咧，呢個亦都可以係我哋資助範圍嚟。好，何秀蘭議員。
係啊，唔該，主席。嗱，有權利咧就應該要有義務嘅，即係我我明白啊副局長頭先講咧話，透過呢個綠色運輸基金咧去製造一個critical mass，即係等多啲人用咗啦，咁即係然後就希望多啲人用啦。但係我哋成日都明白，你要有有因，有經濟有因，但係亦都要立法規管。
管喎，噉我就係想問，即係政府，你有冇一個時間表去配合，即係進一步去用立法規管嗰排放咧？否則就真係好似阿謝偉俊議員咁講咧，你咪不斷補貼咯。噉佢佢實嚟申請㗎，即係最好你你即係成日都係畀佢買唔止兩架，你即係成個車。
隊都係你資助去買添係嘛？噉佢又佢又冇問題，因為可以慳到能源嗰個成本。但係如果佢自己即係成日都唔唔需要因為法律責任去增加個經營成本嘅時候咧，噉你永遠處於一個補貼嘅狀態。咁呢個其一咧，主席。
其二咧，我就係見到咧，就係都有渡輪公司咧去申請，咁呢個係好嘅，因為即係輪船嗰個排放咧，即係對對即係成個香港空氣質素嗰個影響，其實都相當之大。我就見到嘅喺呢個籌備中項目嗰度咧。
就天星呢個應該係天星啦，Star Ferry嚇噉就誒都有申請到資助。咁其實香港唔止一間渡輪公司㗎嘛，即係政府有冇即係好主動都同其他嘅渡輪公司誒，甚至係一啲街島服務嘅誒誒營運者去講一講，因為即係輪船嗰個燃油。
嘅排放其實係比汽車係更加犀利添嘅嘛，唔該主席。
副處長。
誒。
多謝阿何秀蘭議員嗰兩個問題立法規管嗰方面咧，我哋係有心做嘅。不過咧，就真係要嗰個即係科技同埋個市場去到一個成熟嘅階段。即係譬如話，好似用翻我哋即係誒射流汽的士嗰個例子噉樣樣。當我哋發覺咦原來誒市場上已經有一個成熟嘅技術係可以取代。
柴油的士嘅話咧，咁所以我哋喺即係二千年嘅時候就做咗個好大嘅動作，就係話啊，我哋就推出柴油汽的士嘅計劃啦。所有嘅柴油的士都唔可以再登記誒成為誒即係的士新車使用啦噉樣樣。咁如果嗰個技術係去到一個即係成熟同埋可行嘅地步嘅話咧，我哋係願意製造呢。
一樣嘢嘅，即係等於我哋不斷去提升，即係新誒，譬如話私家車嗰個誒排放水平由歐五去到歐六嘅話咧，咁呢個只要嗰個技術誒係係到到嗰個地步嘅話咧，我哋一定係會做嘅。咁如果他朝一日電動車係去到呢一個噉嘅水平嘅話咧，我哋亦都會用翻呢個即係法例規管仔去做啦。咁第二。
方面嚟講，就係誒航運界嗰方面誒。其實我哋呢個基金嚟講係呼誒，係係係係歡迎我哋嗰啲誒陸上啊或者海上運輸機構嘅誒誒營辦者嚟申請嘅。噉我哋之前亦都做咗好多次嘅簡介會，畀畀佢哋啦。咁只不過就係如果睇翻個結果嘅話咧，就始終都係即係陸。
誒誒運誒陸上運輸工具嘅嘅誒經營商對於我哋呢一個計劃係比較有興趣，所以啲申請集中曬個方面。渡輪嗰方面嚟講，海上運輸我哋絕對冇排他，我哋都做過一啲簡介會。咁其實誒，議員睇到即係天色霄輪嗰個申請嚟講嘅話咧，都係最近呢一年佢哋。
即係揾樣咗好耐，發覺有個合適嘅技術啦。其實最主要就係個有個合適嘅技術，兼且嗰個營辦商佢都有心試，係即係誒嘅嘅話咧。噉我哋就可以即係靠我哋呢個資助做欲速其事啦。啊，主席啊，啊，我覺得咧，尊助去畀營運者去試新嘅技術咧。
咧即係都可以接受，即係確實立法會自己都接受咗啦。如果唔係，唔會批呢個基金出嚟啦。但係頭先誒誒，就官員就話個技術未成熟。咁其實呢啲混合動能嘅，即係呢啲hybrid車，其實都好多㗎咯。即係呢度係咪即係你覺得係仲未夠成熟，令你去去立法規？
規管咧。
邊位可以簡單回應下？我試下答啊，副局。因因因為咧，誒有可能我哋大家都有一個即係普遍嘅印象嚇，即係好似你話私人車、運能車，即係而家周街都有㗎啦嚇。點解我哋唔可以好容易地咧就喺誒其他車種嗰度咧都係噉樣做？
誒有可能個情況唔係咁簡單嘅，就誒誒裏邊咧誒嗰個技術嚇，佢係從你私人車去到誒apply喺第二啲地方嗰度咧，真係有好多唔同嘅考慮。噉我話，如果你話我哋要收緊，就係話你將來買新車嘅時候一定。
係要買某一種嘅話咧，我相信副署長都解釋咗，就嗰個業界佢係要覺得咧呢樣嘢係做到嗰個功功能出嚟啦，先至做到。噉我都相信啦，喺呢啲唔同嘅車種嗰度咧，而家我哋係講緊嚇，即係呢啲誒輕型車啊、中型車啊、巴士啊、的士啊，真係未有。
普遍同埋有多過一個牌子嘅選擇啊，畀佢哋做到呢樣嘢。即係如果你話貴咧，呢個都唔緊要。即係有可能你就話噉，我咪全全個市場劃一咯。我劃一咗之後，咁有可能即係大家要畀多啲錢，呢個或者都唔緊要啦。但係嗰個技術係未去到嗰個地步嘅時候咧，我相信係難去做嘅。
好，就冇同事發問啦。我用我最後誒。
我用我自己個四分鐘去提問下，阿副局長就。
我就有啲誒失望嘅，即係如果從成本效益嗰個角度去睇咧，而家誒你資助咗九十二個受助者啦，咁頭嗰十四個就已經完成咗資助，噉啊根據你頭先嘅答案，就冇乜人願意即係再去買啲電動車或者混能車。
噉我就會覺得，即係你依個資助基金好似變咗人哋個提款機噉啊！即係我如果要買一啲新車嘅環保車，我咪嚟撳下錢咯，係嘛？用完之後我又冇乜一個要求，一定係要用嘅。依個就顯示到即係其實政府喺推動電動車或者混能車上面咧，佢係冇一個決心喺度。如果你睇翻歐洲一啲國家，
甚至無睇翻我哋祖國北京，佢都會有一個時間表咧，限定某一個年份咧，佢哋嘅公共交通車輛咧係一定要轉曬係零排放嘅。咁喺香港咧，我哋完全係冇呢個決心，所以我哋咪啊的士，我如果有得即係申請呢個試驗基金，我咪申請你十零廿萬嚟玩下咯。巴士我又申，
升你十零廿萬嚟玩下咯，換架新車玩啫嘛。如果唔係你冇一個限制嘅話，我根本就唔會有個決心，一定係要去提升嗰個減排嘅效率，去達到你個政策目標嘛。噉你依個基金今年玩完三億，出年又再攞三億，後年再攞三億，噉你其實係無止境噉樣去做落。
去亦都唔會鼓勵到即係業界去用一啲零排放嘅車輛。噉你點樣可以達到你最終嗰個目標咧？呢個我諗你都可以即係再解釋一下。第二個咧就係誒喺輪船上面咧，其實九十二宗申請裡面咧得一宗係同輪船有關嘅啫。噉係咪到底？
喺嗰個資助額對於輪船嚟講咧，相對係比較低咧。即係我哋可能係十零廿萬，我哋可以資助到買到一架車。咁但係如果你輪船，你可能即係得嗰三百萬到咧，都未必可以救佢換一啲嘅誒引擎系統喎。咁嗰個資助額係咪？
夠佢哋用，所以嗰個申請嘅比例係偏低咧。兩個問題啊，唔該。好，第二個我揾同事答。第一個嗱，誒，實在上一屆政府咧已經有一個長遠嘅目標，啊，就係所有嘅誒巴士公營巴士啦，都係長遠嘅目標就係零排放。
嘅，啊，咁好啦，點樣先至可以達到呢樣嘢咧？就一定咧係要有啊，誒製造商啦，佢係可以有一架誒。
雙層巴士啦，喺香港可以用到嗱。單層巴士可能就簡單一啲。而家實在都有啲model啦喺度試緊，噉我哋睇嗰個情況點樣。但係雙層巴士咧，暫時真係未有。咁好啦，我哋亦都知道啦，最近即係陸續咧都會有嗱。運能巴士已經嚟咗六架啦，噉啊，其他咧有啲super cap啊，諸如此類啦。
呢啲大家都聽過，都係喺度嚟緊嘅。咁好啦，誒巴士公司佢哋自己亦都有一啲概念，佢想喺香港啦，佢試邊類啊？佢覺得係比較容易，即係適合佢哋嗰個運作模式嘅。嗱呢啲咧，我哋而家啲巴士都啱啱喺度嚟緊。噉我相信咧，嗰個決定啊，個決心啦，就唔係。
冇喺度嘅問題就係幾時可以去到大家覺得佢可以換車嘅時候咧，佢大量可以換呢啲車啊。咁所以有可能即係我個問題係問你最終有冇個年期嘅目標嘛？我梗係知道最終你可以去到即係誒所有嘅車全部都換曬零排放嘅電動巴士，但係你睇到。
其實嗰啲電動巴士，譬如話你喺北京或者喺歐洲，佢唔一定係全部都係有曬雙層㗎喎。但係佢對人哋都可以定到一個最終嘅誒誒，全部換曬電動車、電動巴士嗰個目標喺度。噉佢哋一樣面對緊同樣一個問題同香港。點解人哋定到一個最終嘅年限出嚟，我哋香港定唔到咧？
嗱，我有啲嘢咧，我覺得我唔係好好點樣講啊，我唔知點樣話畀你聽嚇。但係咧，我試下解釋，我試下解釋，因為我最近都去過歐洲，我都睇到人哋一個情況。噉啊，佢哋亦都有啲城市咧做咗一啲，佢話係即係佢哋自己專家類咧都承認係政治嘅決定，政治嘅決定咧就。
話有個日子，由邊年邊年開始啦，我哋購買就係一定係要咩咩排放嚇，咩咩運能或者電動嘅巴士。噉啊，去執行嗰班人啦，佢哋而家都好心急咁去試好多嘢，因為佢唔知道啦。去到二零幾年嚇，即係話真係全部買咧都要呢啲巴士。
嘅啦，得唔得啊？啊，因為佢哋而家直都係喺個試驗嗰度，但係政治決定咧就已經做咗。噉你可以話倒轉嚟講喺我哋香港，你話我哋保守都好啦，你都可以話嗱，我試完，我肯攞錢出嚟落地同巴士公司試，我試咗啦。
可行嘅話咧，先至決定買嚇。你可你話可以話同人哋有啲唔一樣，但係個步驟咧就比較相同嘅。
好啦，或者簡單講埋個船嗰個資助嗰度夠唔夠佢哋用係嘛？阿副處長，主席誒，我哋船嚟講嘅話咧，如果大家睇翻我哋附件B嘅話咧，我哋都係有個資助嘅規矩喺度啦，就係嗰個裝置嘅引擎係誒誒，我哋最高資助額就三百萬，喺每一宗申請最高嘅資助額就九百萬噉。
即係大家都想象得到啦，船嗰個改裝費用啊，或者係佢哋要用嗰個即係清潔技術嚟講嘅話咧，比一般車係貴嘅。咁所以喺大家睇到嗰個申請個案嚟講嘅話咧，我哋係畀到上限佢㗎啦。
就第二輪，盧偉國博士兩分鐘，好嘛？好多謝主席。
誒，其實一個客觀嘅現實咧，喺誒汽車嚟講咧，其實香港係一個用家城市，就並非一個誒製造汽車嘅生產商。咁所以咧，喺呢啲車型嘅選擇咧，我哋的確較為被動啊。你同歐盟比就唔同，歐盟咧咁多年來我知道啦，歐盟有不同。
嘅各方面法律上嘅指引，佢一齣嘅話咧，其實市場跟住嚟行，因為譬如話四車嘅製造商咧都根據佢嘅指引啊，將來咧要求噉嘅話，噉佢要開發嗰方面汽車，所以呢方面咧係即係都有一個分別嘅。我覺得而家呢個誒誒呢個綠色誒運輸試驗基金咧誒都。
都係有一個正面嘅作用，積極嘅作用咧，就係使業界咧去諗計。噉你去揾適合嘅車咧，如果係誒呢個建議係適適當嘅話咧，亦都會咧資助你去試驗呢啲車嗱，唔係就買翻嚟行嘅，佢要提交呢個試驗報告嘅啊。咁亦都從而咧，亦都真係有啲型號咧選擇到出嚟。
不過咧，我就亦都正因如此咧，我覺得係政府係有需要咧，係同時咧係做一啲誒主動嘅研究啊。譬如話誒的士業界咧就話：喂，而家有啲環保嘅誒嘅柴油車，點解又唔可以考慮咧？咁其實呢對呢啲嘅。
提出嘅訴求咧，我覺得係都應該正視嘅。咁當然咧，頭先誒誒都解釋過，就話有可能嘅問題。咁但係我哋唔需要懷疑啊，我哋咪去真係做一啲研究，或者甚至乎做啲實驗咯。我所以，我我覺得係應該兩條腿走路。一方面咧，係鼓勵業界咧，佢哋自發咧係提出。
一啲誒噉樣嘅車種嚇，亦都咧係適當嘅話咧資助去做呢個實驗。但係另一方面咧，政府方面咧主動出擊去做研究，誒，我哋係亦都係相當有必要嘅。呢一方面可唔可以好簡單回應一下咧？
副局長。
我我我諗，我我我明議員嘅意思嘅，誒誒。
我哋我哋我我哋睇睇有冇一啲大家都覺得值得係去我哋出擊去做嘅一啲嘢。
就誒，完結呢個議程啦。去到議程嘅第四項，係推廣環保採購。
呢個議程咧，同樣出席嘅官員有環境局嘅副局長啦，陸公衞女士；有環境保護處嘅副處長陳偉基先生，亦都有環境保護處嘅助理處長黃漢寧先生。就誒，同樣地，我都會請政府咧係簡介份文件，然之後讓我哋嘅同事咧就進行。
發問嘅，如果有需要發問嘅同事，可以舉手示意先啦，嚇。
就一個誒議程，政府有個簡報嘅，就我會請阿黃漢明助理處長咧，就簡單同大家講一講。
相信大家手頭都有嗰份誒文件喺度㗎啦，或者啊助理處長簡單少少講就得㗎啦。多謝主席。噉樣精簡噉樣嚇。
就其實回應翻政府響零九年講嘅，我哋希望香港發展成為一個環保城市咧。我哋都做咗好多功夫嘅。咁咧就我哋審視翻我哋以往嗰個綠色採購嗰個情況啦。噉就以往我哋有廿七個項目，噉我哋響誒一一年咧，我哋就將呢個推展到去一百。
零三個項目，咁亦都制定咗一個框架嘅，咁亦都希望發動到政府部門咧，係進行更加多嘅環保採購。
嗱呢個咧就係大約我哋過往嗰個高發展嘅趨勢。響零三年，我哋有廿七種嘅產品咧有呢個規格。咁誒一一年咧，我哋發展到一百零三項。噉我哋過去嗰誒一年咧，我哋亦都再重新審視過呢啲噉嘅項目。咁響剛剛我哋即係誒發出嘅新嘅指示裏面嚟講咧，我哋
將呢個環保採購嘅項目咧，再提升到去一百五十項。
咁喺呢個增加嘅裏邊嚟講，我哋主要增加咗六類嘅唔同嘅新嘅類別啦。咁大家睇到圖下方嗰啲就係我哋一啲唔同嘅類別啦，可能包括啲懸藝啊，或者一啲誒蒸流水嘅裝置啊，或者其他唔同嘅包裝物品亦都有嘅。
咁喺個別項目嘅物種裏邊嚟講咧，其實由一百零三增加到一百五十項咧，係大約係有四十五個percent嘅增加嘅。咁其中有十六項咧係呢啲建材，亦都有三十一項咧係其他日常用品，包括頭先提過一啲，譬如話懸藝嘅設備啊，或者一啲誒租用汽車嘅一啲唔同嘅服務噉樣嘅。
咁咧，其實以往經驗咧，我哋發覺咧，其實我哋定咗呢個環保採購嘅準則咧，係一個比較科學嘅標準，亦都係一啲比較誒適合一啲大型採購。咁所以主要都係畀咗政府物流處嘅同事喺呢個大型採購裏邊定落嚟嘅標準嘅。咁為咗方便我哋前線嘅員工咧，喺啲小額嘅採
購裏邊嚟講，都能夠用到啲環保規格咧。喺我哋今次呢個嘅修訂裏邊嚟講咧，我哋提出咗，如果五萬蚊以內嘅啲小額採購咧，我哋用咗啲簡化，方便前線員工嘅一啲環保標準。
咁其實我哋用咗三個唔同嘅原則嘅，首先就係政府自己本身嘅一啲標籤或者啲認證計劃，譬如包括在我哋本身嘅能源即係效益啦、用水效益啦，亦都參考咗啲國際認可嘅標籤同認可計劃嘅，例如好似國際嘅Energy Star咁呢類嘅標準。咁當然亦都會參考咗供應商本身。
自己向產品方面作出嘅聲明噉，當然呢啲聲明唔係隨意嘅聲明啦。就好似我哋去超市噉，我哋買嘢攞起一件產品，佢背後寫住有幾多鹽，有幾多脂肪。咁呢啲聲明咧，絕對係有即係佢要合乎呢個商品條例嘅要求嘅。
咁同一時間咧，我哋為咗推動呢個本身嘅環保採購咧，我哋都誒發展咗一個資訊嘅平台，咁方便咗自己誒響誒各方面嘅同事咧能夠參與有關嘅資料嘅。我哋亦都利用咗呢個平台咧，引入咗唔同嘅一啲嘅資訊，希望能夠幫到自己同事裏邊嚟講更加。
有效咁利用咗呢啲噉嘅環保採購嘅資訊咧，係去進行更加大嘅環保採購。
咁誒，除咗政府同事之外咧，其實我哋亦都希望能夠呢啲噉嘅誒有用嘅資料咧，係能夠誒畀到響出邊嘅業界以至市民方面作為參考嘅。咁所以大家睇到我哋呢個業呢個網站咧，其實除咗有一啲我哋頭先所提到嘅環保採購嘅規格之外咧，我哋亦都將一啲外國。
嘅標簽計劃啊，以及其他嘅一啲噉嘅例子咧，都彈在喺裡面。我哋亦都最緊計劃咧，就會係對公務員嘅同事咧做一啲培訓，更加加大對係對呢個網站資料嘅認識嘅。咁進而一步咧，我哋會向所有嘅誒物流處同我哋合合作咧，就向呢啲供應商物料嘅供應商，因為佢哋知道呢。
環保採購嘅規格之後咧，就會引進更加多呢啲嘅設備或者呢啲嘅物料進入香港嘅。咁所以我哋亦都會向所有呢啲物料供應商，以致環保組織同埋有關嘅商會咧，係進行宣傳。
咁誒，畀翻少個數字大家啦。其實喺二零一三年咧，誒政府同時喺呢個環保項目呢一百零三個項目裡面嘅採購咧，係達到大約十億四千萬嘅。喺二零一四年咧，我哋大約係會有十五億嘅採購。噉我哋預計向二零一五年，因為我哋將個項目由一百零三項加到一百五十項咧。
我哋預計呢個採購嘅數目咧，會計一進一步會增加嘅。
咁政府其實除咗喺呢個環保採購嘅規格之外咧，其實亦都推動緊有啲嘅誒再生嘅物料嘅一啲誒使用嘅。噉我想舉兩個例子。咁首先就講一講呢個生物柴油嘅。咁其實喺政府裏面有好多唔同嘅一啲機器咧，都可以採用生物柴油。噉我哋現在一般嚟講咧，我哋講緊。
係推動緊呢個生物柴油咧，我哋係講緊有通過一個誒，由一個誒，我哋傳統嘅柴油溝一啲生物柴油產生出嚟嘅一啲，我哋俗稱叫做B五嘅呢啲噉嘅生物柴油啦。咁主要係嚟自我哋嘅廢石油嚟再做嘅。咁過去嚟講，我哋進行咗幾個唔同嘅項目係呢個合作嘅，響。
二零一二年，我哋首先推出一個先導嘅計劃。咁當時嚟講，我哋係推動咗，大約係一個十六個月嘅試驗計劃，大約嘅消耗咧係第一三百五十萬公升嘅生物柴油。咁到第二個合約嗰陣時咧，我哋能夠增加到去八百萬公升。咁呢個第二個合約咧，將會喺今年嘅七月尾咧就會完成㗎啦。咁
我哋亦都已經進行咗第三個合約嘅招標，咁響第三個合約咧，我哋將係加到係七誒三年咁長。咁現在嘅合約嘅咧，我哋經過同有關部門嘅協商之後咧，知道個需求咧增大咗。噉我哋嚟緊呢個三年合約咧，其實我哋嘅消耗預計咧就去到一千七百萬公升嘅。
誒同時間咧，其實係誒發展局嘅同事亦都喺公務工程裏邊嚟講咧，亦都鼓勵咗有啲建築商誒建築商咧係嘗試開始試用呢個生物柴油嘅。喺舊年嚟講咧，佢哋亦都試用咗超過十二萬公升嘅生物柴油。
咁呢個簡單嘅數字就顯示出過去嗰幾年我哋嘅消耗量啦。最初頭第一份合約，我哋平均每年咧係大約二百六十萬公升；，去到第二份合約咧，係平均每年咧係四百萬公升；，去到嚟緊八月一號新嘅合約咧，我哋講緊平均每年係去到五百七十萬公升。咁嗰個每每一個合約嘅增幅嚟講，
都大約接近有一半嘅，就五十個percent度。
咁公務工程項目咧，其實除咗頭先所提到嘅生物柴油之外咧，佢哋亦都係誒增大咗呢個環保採購嘅。咁舉翻一個例子就係，譬如對於個呢個環保地磚啦，以至電車啦，或者一啲誒低排放量嘅嚇路誒非路面嘅流動機器嘅用一啲噉嘅誒機器啦，以至將。
路面舊路面嘅瀝青，誒刮咗出嚟之後，重新再用咁各方面其實咧做緊啲功夫嘅噉就以呢個環保地磚為例咧，我想講一講就係話，其實喺二零一四年咧，公務工程裏面咧已經吸納咗係超過三千五百萬公噸嘅廢玻璃嘅，咁能夠鋪到嘅環保地磚嘅。
路面咧，行輪路面咧係超過十七萬誒平方米，咁所以亦都顯示咗其實響政府嘅工程，以致誒政府內部嚟講咧，都響過往嘅時間推動咗一啲綠色採購，同埋誒盡量去嘗試將一啲環保嘅物料或者一啲重新可以再用嘅物料。
盡量喺唔同嘅誒範疇裏邊再用嘅。我呢個簡介到此為止啊，主席。好就誒，而家到我哋同事發問，每人四分鐘。謝偉俊議員。
當然，我哋高興睇到個結果咧，就話而家嗰啲類別裏邊咧，去到成八十二嘅percent都已經係採購呢啲所謂環保嘅物資啦。不過，我想聚焦講講嗰關於B Five個柴油生物柴油嘅問題，因為呢個亦都係你哋今日簡介其中一個亮點啦。嚇，咁睇翻嗰個誒記錄咧，就係我就唔知道究竟每一年。
你哋而家用緊嗰個總數量咧，當然我哋見到個數字，但係佔佔各部門加埋嘅總數量係幾多percent度咧？呢個數字我哋有冇都掌握到咧？因為相比起你剛才講嗰個，如果你話所有類別裏邊咧都去到八十二percent咁高嘅話咧，咁B五生物柴油咧佔幾多percent咧？係同呢個八十二percent。
聽嗰個指標相差幾遠咧？咁點解唔能夠多啲部門係可以誒？除咗而家我哋講緊最先個七間，而家加到十一間之後，或者可能更加多都唔知啦嚇。但係就點解唔能夠可以更加加快速度、加大個比例嚟用咧？呢個B five新聞齊頭，因為我哋上一次講緊咧都係講緊個用成三億。
銀咧搞呢個綠色啊運輸線計劃，都係講呢樣嘢啫，都係希望減低個排放啫。而另一個好處就係B Five石油咧，係可以完全全咁咧吸納曬香港嘅廢石油，可以轉廢物為能源，亦都可以咧減低咗我哋好多廢石油嘅顧慮。咁呢方面係一舉多得嘅。噉我想睇下呢度有啲咩困難，令到有關部門係。
或者唔能夠更加多個部門選用呢個B五柴油，或者用嘅比例更加大啲咧？
副處長，主席，或者我簡單講一講，即係嗰個推廣嘅情況，然後請阿阿黃誒黃生咧就講講嗰個誒比例啦。噉就誒喺推廣呢個誒，即係生化柴委部政府部門用咧，其實係即係你睇到嗰個誒誒過程咧，喺二零一二年開始到現在嗰短短三年咧，其實已經係。
係誒，即係有好多部門已經開始用緊咁誒，但係咧就唔係個個部門有用柴油嘅嚇，有部有好多部門都冇用柴油。咁用用柴油嘅部門咧，佢亦都未必一定係有自己有自己嗰個嘅柴油嘅即係誒加油站嚇，即係佢可能咧有好有好多部門咧，平佢有私家。
架車嘅話咧，噉佢咧喺喺街嘅用出邊嘅外街誒外間嘅誒加油站嚟到去用噉樣樣。咁但係咧，亦都有部門咧，佢哋嘅誒儀器啊，或者佢哋嗰個嘅誒設備咧，誒係暫時未適合用到生化柴油嘅。誒，舉例講，譬如有一啲比較精密啲一啲一啲嘅。
嘅誒儀器咧，佢哋就未必係適合用噉樣樣。咁所以我都採做一個即係推廣嘅形式，就係話能夠用生物柴油嘅部門誒，或者嗰啲儀器咧，我哋都盡量鼓勵佢用噉樣樣嚇。咁一步步嚟啦。咁至於嗰個嘅誒，即係嗰個比例咧，我就請阿黃生講講好啊。多啲助理處長係。
主席嗱，其實政府響舊年咧總消耗嘅柴油咧係大約係四千萬公升嘅。咁咧就生物柴油，我哋頭先講嘅第三盒咗咧，我哋預計係一千七百萬。噉係除開三年嚟講，我哋講嘅平均每年咧係大約係五百七十萬公升度。噉我哋起步點就喺呢度，即換句説話，大約係百分之十五度嘅。咁但係我哋希望到三。
三年合約到誒進行嘅中間咧，我哋係其實不斷鼓勵緊部門係繼續加大個用量嘅。咁所以我哋相信嚟講咧，喺呢個合約嘅過程裏邊嚟講咧，呢個百分比會不斷提高嘅。謝遠，譬如我剛才冇聽錯個數字，五百除翻四千，似乎個比例相當低嘅喎。噉我撇開剛才我聽到秘書長講。
個誒唔係所有機器都適合啦。咁但係相對嚟講係咪所有可以適合機器都已經用緊咧？定還是有啲咩其他嘅障礙，令到有啲部門係仍然選擇用翻非B五柴油咧？
副處長係主席誒，即係當然唔係話即係所有嘅機器都唔適合用生物柴油啦。咁但係咧就誒，我知道有啲部門咧，佢哋係試緊用嘅。咁即係佢希望咧就即係試咗用誒，證明即係嗰啲嘅誒生物柴油對於佢哋嘅啲嘅同車輛啊，或者係佢哋嘅設備咧係冇影響，噉佢先會再進一步大量採用嗰。
我舉例，譬如有啲嘅誒誒緊緊急救援嘅車輛，噉佢都唔想話一下子全部轉換新嘅柴油，佢都想用一個即係有有有序嘅方式試咗，然後慢慢嚟到去用噉樣。咁所以我哋都喺呢個過程裏邊咧，希望係慢慢誒令到啲部門咧可以用嘅都會用。
謝偉全議員。
多謝主席。咁誒，當然咧，我係支持呢個推廣環保採購。
咁但係咧，就喺政府嚟講咧，可能佢亦都會考慮咧。我唔知咧，或者可以解釋下咧，即係你喺個競爭力個價錢方面咧，係即係誒會唔會誒擺個比重點咧？因為其實好簡單，你如果啲政策係傾斜嘅，你係用嗰種嘢，政府作為我相信有啲彩。
購嘅時候，主席佢係其中一個大嘅客户咧。佢某個程度咧，就可能會喺呢方面咧，就可以幫到即係有關嗰個製造商喺呢方面繼續去做嘅。譬如好似地誒啲啲環保地磚噉樣。
噉啊個個問題就係話，我唔知佢點平衡啦。其實即係頭先嘢都提過，如果啲政策上係話，譬如誒，即係誒用電動汽車，噉你政府所有買汽車都係定咗用電動嘅。咁當然我我相信政府有一套咧去衡量，即係衡公量值。喂，其實嗰樣嘢係值得嘅，但係值得去到邊度咧？畀多。
幾多錢咧？噉樣或者有啲又平又又環保嘅，咁都有可能嘅喺呢方面。我我想或者政府喺呢度或者副局長可以講講啊，或者噉。另外仲有一樣嘢咧，政府做咁誒私人企業嗰度點咧？咁咧，如果私人企業都做到咧，又即係啱，即係呢方面嘅方向啱佢哋咧，噉。
當然對整個呢方面嘅產品嚟講咧，誒即係嗰個推動力更加大啦，嚇。噉啊，呢度有會唔會又考慮咧，或者其實有做緊其他啲工作咧？唔該，主席。
邊位答？
副處長。
主席誒喺誒政府嗰個推行環保產品呢個成個大原則咧，就係話誒當我哋市場有足夠嘅即係誒誒供應嘅時候咧，噉我哋就會係要一個規定嘅去咁做。咁但係咧就誒喺市場上邊，如果係未有足夠嘅供應嘅時候咧，噉我哋會採咗個試驗嘅性質或者鼓勵。
嘅性質嚇，咁喺呢個試驗或者鼓勵性質誒嗰個嘅誒初階段嘅時候咧，的確即係個價錢咧，可能係會比一般嘅產品係貴嘅。咁但係我哋呢一個咧，就因為我哋要帶政府係帶頭去到去到去到去到做啦，咁所以我哋都同唔同嘅部門咧係得到佢哋嘅同意咧，誒，就算係畀誒。
誒佢哋嘅價錢係貴少少嘅，咁但係咧，因為係推動呢一個產品咧，噉佢都容易採用嘅。咁譬如誒，頭先阿謝宇瑩所講啦，譬如好似誒誒環保玻璃誒玻誒環保玻璃磚噉樣，或者係環保玻璃嘅物料噉樣樣。咁呢啲咧喺公務工程嚟講咧，係誒你初期用用試用嘅性質嘅時候係的確係貴啲嘅。不過因為佢哋呢～
個嘅誒誒漸整體嗰個成個工程成本其實係好低嘅，咁所以部門都容易去試同埋去採納噉樣樣。咁喺誒評喺生化柴油嚟講咧，我哋誒因為用咗B五啦噉樣樣，咁其實誒我哋睇到個價錢咧，其實係同誒一般嘅柴油嘅價錢咧係好相若同埋好有競爭力嘅。咁所以就。
視乎即係你用嗰個量係幾多，同埋市場供應幾多嚟到決定嘅。咁至於私人企業方面咧，咁其實誒頭先阿黃生都介紹咗，就係我哋咧其實係誒除咗係鼓勵喺政府內部嚟到推行呢啲綠色採購之外咧，其實我哋都諗住咧係即係向外界嚟到去宣傳。咁所以第一個就係即係個個網網。
站咧，我哋係誒更新咗噉，希望咧係有更多嘅，即係話誒呢方面嘅推廣咧係係面向誒誒私人企業啦，或者係誒公共嘅機構等佢都能夠採納。噉我哋亦都係準備咧，係喺誒未來啲日子咧，我哋係舉辦多啲嘅即係研討會同埋一啲嘅介紹會咧。
就向呢啲公營機構或者係私人嘅機構咧嚟到介紹喺政府方面喺喺呢啲誒採用呢環保嘅採購嘅經驗方面，譬如喺生化柴油啊，誒或者係用環保地磚啊等等咧，我哋希望咧可以嚟到推廣。咁另外一個我哋去推廣咧就係話靠透過我哋嘅公公務工程。
誒嘅合約商咧，我哋都係推動一啲建築業界咧，佢係多啲採用環保產品嘅，噉係幾觀齊下。
何秀蘭議員。
誒唔該，主席嗱，政府誒帶頭去做綠色採購咧，我相信有三個效用嘅。第一就係令到一啲誒新嘅產品嘅製造商佢就可以即係生存得到啦。第二就係透過你增加需求，降低咗價格。第三咧就真係減少呢個堆填區嘅用量。噉。
但係，即係大家嗰個印象咧，普普通市民嘅印象就係用環保產品就係貴啲嘅。
即係嗱，指價係係好明顯啦。即係環保紙係比誒不環保嘅紙係貴兩到三倍啊。噉我我就想問政府誒，你哋有冇量度過誒？因為你哋用咗綠色採購，對降低嗰個價格係有幾多嘅效用咧？呢個其一。
其二。
除咗政府自己做綠色彩球之外，最好就係可以推動得到即係商業同埋誒。
私人即係市民自己嘅家庭都會一齊用啊嘛。噉你有乜嘢方法去話畀誒社會聽？就算價格貴啲，但係原來我哋可以慳到幾多堆填區嘅營運慳到幾多土地，即係呢呢啲效用，你有冇講翻出嚟咧？嗱，如果係喺電器嗰度。
噉我哋都會知道其實慳咗電㗎嘛，即係七年之內係可以誒誒政府嘅建築物，就算去去做誒落多啲建築嘅成本，落去做呢啲節能嘅措施，都可以七年係回本嘅。咁喺你買咁多電器嘅時候，又可以幾多年可以慳到呢個？
高啲嘅價格翻嚟咧，噉我覺得政府你一路推即係環保，你自己都擺咁多錢落去做綠色採購，要講埋後邊嗰撅對誒長遠能源嘅成本，同埋對堆填區嗰個減少用度嗰一個社會嘅價值，你要講。
講翻出嚟，然後先可以令到大家一齊去用㗎嘛。
副署長，多謝誒誒議員嘅誒誒建議啦。其實我哋係一方，我哋其實政府成個綠色採購咧，其實成個目的都係希望可以推廣即係綠色嘅產品，同埋向社會咧宣傳咧即係綠色產品嗰個嘅效用。咁其實我哋我哋講緊嗰個更新嘅網站咧，其實都有呢方面嘅信息。噉我希望進一步。
推廣，所以頭先我講即係話有啲推介會啊，有等等噉，亦都要面向市民。所以我哋喺我哋嘅減費網站啊等等咧，我亦都有即係推廣呢啲點噉，但呢啲方面嘅工作，我當然要加強啦。咁至於政府嘅採購，對於綠色產品嗰個價格咧，其實因為我哋有一百五十種嘅產品係係係擺喺我綠色採購當中噉，政府嘅。
採購誒嗰量咧，其實就佔喺呢啲整體嘅即係誒誒誒產品嘅市場佔有率咧，就未必一定好高。不過咧，我哋如果議員有興趣，我都可以即係提供啲一啲資料，譬如話喺生化柴油方面，咁因為係用我哋誒用呢啲本地嘅廢食油嚟到去做，噉我哋睇到咧過去呢幾年，我哋唔同。
嘅即係誒價格咧，都有有有睇到，又係有，因為我哋買多咗咁個價格又平咗，噉我都可以提供啲資料畀醫院嘅嚇。好啊，主席，我仲想跟進多樣咧，就係我知道咧喺本地係有一啲誒綠色基層嘅團體，佢哋都會有一啲物品生產嘅，譬如好似係在做嘅肥皂。
啊，或者係清潔劑，噉我就好希望政府咧，你喺採購嘅時候咧，就唔係淨係幫大嘅供應商，係要有埋一個即係本土經濟誒，去用呢個綠色採購，亦都有一個社會嘅功能，去幫呢啲小團體去能夠營運生存得到咯。
啊！主席啊，我都有個建議，因為咧，我哋而家呢一誒一百五十個嘅產品啦，誒同埋咧就呢個網頁誒，即係係咪會上曬，大家可以睇到啦。係咪立法會都可以考慮用呢個第一，因為我哋相信我哋呢一個噉樣嘅網頁啦，裏邊有好多資料都非常有用嘅，應該亦都係。
喺香港嚟講啦，係最全面嘅一個即係資料庫講呢類嘅綠色採購。噉啊，點解頭先啦，副處長都話我哋都要去推廣喺即係喺私人嗰度，私人發展商啊各方面啦，喺度推廣，因為我哋都希望咧，佢哋會用我哋嘅資料嚟做佢哋嘅購買嘅決定。
所以大家或者可以諗一諗啦，可唔可以同啊立法會你哋購買嘅時候都可以用？
係啊，所以主席即係我，我都希望即係政府畀多個參考資料，我哋就係當我哋畀一貴啲嘅價錢去買環保產品嘅時候，其實我哋喺邊一撅會慳得到翻嚟噉啊？變咗我哋考慮嘅時候咧就容易啲，尤其是政府而家又要減我哋經費啊嘛嚇，即係零一一連立法機關都減，噉我哋即係已經即係慳到。
都盡曬。
好，就盧偉國博士。誒，多謝主席。
嗱，對於今日呢個文件咧，講誒環保採購政策咧，噉我哋一定係支持啦。
不過咧，我又覺得咧，好似最積極推咧，就環境局。
我又睇唔到咧，其他部門咧係咪真係好積極噉嘅配合？
主席點解我咁講咧？其實有感就感而發㗎，因為最近有個工程項目就係舊啟德嘅行車隧道。
就要更換照明運係系統啦，因為太舊啦噉。
噉啊，講係新系統會智能減排噉。當我問噉你用乜嘢嘅照明系統啊、智能減排啊，個回答咧就係T五管。
噉我諗，大家即時嘅回憶就話然哇，天管好多年前都可以講係一個比較誒環保一啲嘅誒光管。咁但係如果今天講節能減排咧，似乎唔知佢仲講天管啊掛噉樣。咁如果L.E.D嘅路燈咧，其實全世界都已經普遍採用啦。
即係點解我哋就咁保守咧？我我我就唔會怪我哋負責公務工程嘅同事，因為佢都係跟個政策。即係如果冇好清晰嘅指引，香港即係要真係積極推行呢個L.E.D.路燈嘅話咧，噉佢咪傾向於保守咯。咁所以呢度咧，其實係誒，我我可能啲問題。
誒跳出咗呢一個文件㗎啦，因為就唔係單係講而家即係環境局所做嘅嘢，而係咧喺政府咧根本喺整個誒綠色採購，以致咧喺各方面嘅誒選用物料咧，採用環保呢方面咧嘅力度究竟有幾大，是否有好清晰嘅？
公開或者係內部嘅指引咧，令到各部門咧係有所依從。
副處長，主席誒係有嘅誒，我哋其實誒環境局咧，其實就誒我哋係一個跨部門嘅即係綠色採購嘅工作小組，咁咧包括所有公務部門啦，誒發展局啦，咁亦都有誒物流處嘅，因為其實好多政府嘅採購咧都係由誒通過物流處嚟到去去購買，咁當然亦都有我哋嘅誒財經事務及庫科。
多啦嚇，即係即係財政嘅部門，亦都係參與我呢個工作。咁其實咧喺個指引方面咧，除咗環境局我出咗一個綠色採購嘅即係指引，係畀所有政府部門之外咧，其實發展局咧佢亦都係又有一個指引，係所有公路工程咧係要採用一啲即係綠色嘅誒產品同埋綠色嘅採購。噉佢哋咧所有部門係要跟呢個指引嚟到。
行事嘅，咁所以咧，我哋估計咧，係無論喺政府嘅內採購啦，或者喺政府工程項目上面咧，都係應該要做。咁當然啦，即係誒，正如我所講，因為要視乎即係市面上面個供應係點樣樣，噉佢先或者嗰個即係誒，佢佢個技術上邊能夠吻合到佢嘅操作噉樣嚟到去決定。咁但係一般嚟講，如果係技術
上可行有先未有供應咧，咁誒政政府部門咧係係誒有個責任咧，係要做啲綠色採購嘅。
主席，誒主席，其實咧就單以呢個L.E.D.路燈嚟講咧，就已經係一個好好嘅試金石。究竟呢一方面個誒誒誒，對於呢個節能減排個推動嘅力度，究竟有幾強啊？如果中國內地咧係所謂十成萬盞咧計劃咧，已經多年前推行。
咁而家進而到咧，都唔知幾多成幾多幾多，即係幾多十萬盞啊！即係根本就誒L.D.路燈咧，係非常普遍採用。咁但係仲係香港咧，都仲係咁保守。咁誒，如果你去到其他誒好多地方啊，其他幾多好多國家咧，都已經係全面採用㗎啦。咁即係呢？
呢個已經係好個例子咧，即係説明喺呢方面咧，即係奇怪地保守。其實係以前咧，我亦都曾經參加過一啲跨部門嘅誒，由呢個創新嘅科技處誒推動嘅一啲跨部門嘅誒會議咧，講呢個L.D.路燈噉，但係咧到今天咧，即係都仲係咧咁保守。
咁呢個只係一個例子咧，即係不過主席，我就唔係話誒批評呢個環境局。我知環境局咧好努力㗎啦，但係咧，我諗更高層咧點樣去推動誒呢一方面嘅真正係智能減排同埋其他嘅綠色採購咧？呢個真係要加大力度，主席。好。
下一位係譯志明議員。
係，唔該主席，我想跟進下咧，關於嗰個誒生物柴油。
誒，其實喺商界咧，好多人都用緊㗎啦，啊噉，但係咧誒，如果政府想推咧，就問題就係點樣喺零售嘅層面咧，係能夠市民都可以買得到啦。
嗱，而家咧就誒，我其實有樣嘢唔係好明㗎，阿阿阿副局，你去研究下啦。即係啲啲柴油咧，而家街邊嘅零售價十個零幾咧，如果我冇記錯，一公升啊！
誒，大客人都知㗎，你走去攞張油卡咧，就平好多嘅，平幾蚊。
啊就誒，你買生物柴油咧，都係講緊五蚊至六蚊到嘅啫，公升。
我就唔明點解市面個價格咧就應該賣到十個零幾一公升嘅啊，根本免税㗎嘛啊咁嗰度啊噉我呢個留翻你去研究下啲價格點解噉樣先嚇。咁但係咧誒生物柴油咧，其實我哋集團下邊啲公司都用緊嘅誒，我唔覺得有啲咩問題啊。咁所以咧誒問題啦就。
翻嚟如何即係環境局可以去推廣呢一樣嘢，令到其他嘅市民，你唔係一個個別嘅大用户，你都可以能夠享受呢一樣誒更環保又平啲嘅油咧噉。
副處長。
喺價錢方面咧，其實就因為我哋係B五嘅柴油，咁所以即係話咧九成半咧係一個誒，即係誒傳統嘅柴油。咁所以個價格方面咧，誒我哋根據我哋經驗咧，其實就係相若嘅嚇誒。咁但係咧就即係話誒進一步推廣咧，我哋我哋都同意嘅，即係我哋所以點解我哋話政府要誒？
要有一個誒榜誒誒即係領誒即係做一個榜樣啦。咁但係咧，亦都係要向即係商界推介。不過咧，暫時嚟講，我哋覺得喺呢一個誒零售嘅層面有呢一個深綠茶有呢度推動咧，係需要啲時間嘅嚇。咁所以我哋就話誒，我哋先鼓勵一啲誒，即係政府部門先用過先啦。咁另外亦都係出邊啲。
公喐公營嘅誒機構或者係私營嘅機構，特別一啲佢自己有自己嘅車隊嚇，佢亦都可能會就自己嘅即係誒誒直接誒即係有誒誒誒提供一啲加油嘅設施嘅時候咧，噉佢就可以比較用啲。噉我覺得我哋一步步做起，由呢個開始咧，其實都幾好，因為其實我哋都估計咧喺香港嚟講咧。
我哋估計，即係嗰個嘅誒本地嘅廢食油去誒製造成為誒呢一個嘅誒生物柴油咧，嗰個嘅根據一個研究咧，就大概可以去一萬誒七千幾公升嘅嚇。咁所以咧，我覺得喺即係本地嘅推廣咧，其實係多。不過咧，因為我哋全香港咧，可能誒。
誒，我哋都要去到十十七萬公升噉樣嘅傳統嘅柴油，咁所以嗰個本地嗰個廢食油嘅能夠提供咧，佢都有限。咁所以喺噉嘅情況之下咧，我哋點樣嚟到逐步嚟到推廣咧？呢個係我哋未來要要面對嘅工作之一。
譯議員是否需要跟進？
誒冇啦，總之環境局係會向呢個方向誒向前走就得啦。好，就誒郭佩凡議員。
係多謝主席。噉我當然就係即係支持政府即係誒推廣呢個環保採購啦。咁其實誒，如果大家有留意咧，我係次次咧喺親誒即係公務啊，或者其他嘅誒即係委員會由工程嘅發言咧，我都問關於呢個環保採購嘅。咁但係咧，當時咧其實。
誒好多時咧，政府啲官員都話係啊。誒，政府都有一個誒，即係指引啊，或者有一個誒清單嘅噉。咁但係咧個問題係佢哋係冇誒一定要採用嘅，亦都唔係優先採用嘅嗱。咁今次即係當然好好見到政府即係擴大咗個清單啦，但我就仍然都想知道會唔會係優先採用咧？
即係誒有乜嘢方法？因為嗱，可能即係環保嘅物料都會可能價格會係高啲。如果用價低者得啊，就係純粹招標。即係雖然有個清單喺度，佢問佢攞個價翻嚟。咁但係如果價錢一貴，噉佢就唔用嘅話，噉你有個清單都係得物無所用嘅喎。咁其實可唔可以講清楚啲點樣真係？
係做到誒環保採購咧，點解？
副處長，係我想講咧，即係喺我哋嘅清單之下咧，其實而家依百超過百分之八十咧，已經係用緊我哋嘅即係誒誒誒綠色嘅即係產品嘅啦，即係喺名單上面有嘅，噉我哋八成嘅已經係有咁咧。但係咧誒，我諗誒，阿國員都唔使擔心，因為咧，如果我哋認為市場上有足夠嘅供應，並多。
多個即係兩或三個供應商嘅時候咧，我哋就會將佢成為一個強制嘅嘅規格，即係話咧呢個產品就算貴咧，但因為市場上有足夠供應咧，你必須要採用呢一個產品，噉啊成為我哋嗰個嘅即係誒喺招標上面咧嗰個誒必須硬性規定嘅一定要採納嘅規格。不過咧，因為有部分咧。
無論喺技術上邊，佢仍然喺喺個研發嘅階段，或者係市場上邊，香港嘅市場上邊咧，嗰個嘅供應係唔足夠。咁所以，如果我哋硬性規定部門一定要用嘅時候咧，咁喺招標嘅過程裏邊確實有個困難。咁所以喺嗰個情況之下咧，我哋就話呢一個咧會加分。如果誒兩兩者嘅價錢係相若噉，但係如果佢誒能。
夠採用呢啲綠色產品誒嘅規格嘅話咧，噉我哋就喺喺技術上面會加分畀佢，等到佢中標嘅機會咧係係增加，用呢個方法嚟到去鼓勵佢啊。咁另外咧，我哋誒亦都因為有見，即係誒其實我哋有部部門咧喺小型採購方面咧，佢哋都誒誒冇呢個規格，因為喺招標過程佢就
就可以攞啲即係話誒化驗啊等等嘅嘅成分嘅結果啦。咁所以，我哋今次喺誒誒呢個誒嘅誒改革當中咧，亦都引入一個小型採購嘅一個簡化嘅一個嘅綠色採購嘅程序。等到部門咧喺五萬蚊以下嘅採購咧，佢出街買咧，佢都可以有簡化程序去買到啲環保嘅產品。
誒，主席啊，我想即係瞭解多清楚啲，即係兩方面咧。一個你頭先睇到嗰個小型採購咧，你嘅你嘅意思係咪指就係話，如果五萬蚊以下嘅話咧，其實政府係會優先採購環保產品啊？可唔可以澄清咗呢點先？
李處長係主席誒，因為咧，我哋誒以往咧誒喺一啲誒所有採購，無論佢佢嘅誒額多少咧，我哋跟翻個一百五十個誒總率係有一啲嘅，即係誒規格上邊咧，你要去證明佢嘅噉。但係咧誒，譬如如果你係一啲大型嘅採購，咁當然嗰個制嗰個投標者佢就可以畀一啲嘅即係。
平化驗所誒化驗所或者一啲嘅即係證明畀佢啦。咁但係一啲小型嘅採購咧，其實嗰個化驗即係嗰個投誒誒誒供應商咧，未必有噉嘅誒誒，即係誒成本考慮咧，佢未必會做翻呢啲工作。咁所以我哋就話，如果你係做一啲嘅小型嘅採購嘅時候咧，噉。
誒，你就可以平有啲能源標籤嘅，你就可以去買噉樣樣。噉我哋喺我哋嗰個嘅誒誒誒誒喺我哋嗰個採購嗰度嗰度咧，我哋就一個畀個彈性部門嘅，即係咧，因為都視乎咧嗰啲小型採購佢出街買嘅時候有乜嘢產品係係有供應嘅。噉我哋睇過咧，其實誒呢啲誒誒誒小。
供應採購產品嘅清單上邊咧，大部分都係有足夠嘅供應，咁所以我都鼓勵部門去用。
誒，仲有冇時間問？係咯，誒，其實我即係就係想話咧，無論你小型採購定係大型採購都好咧，如果你喺個policy裏邊咧係有講明係優先啊，噉我會覺得清晰啲咯。否則你話誒，你可以選擇，你又可以唔用誒。如果價錢相約，咁價錢好難完全相約㗎嘛，係咪？噉你變咗咧，好啲。
好多部門就會覺得無所適從。喂，唔係啦，都係價錢低啲嗰個算啦，否則我畀人挑戰嘅噉係咪？你可唔可以喺嗰個策略裏邊寫明係即係優先咧，同埋畀清晰啲嘅指引，點樣先可以優先咧？副處長簡單回應主席。其實兩樣我都有做啦。我哋喺我哋個綠色採購嗰個通告裏邊咧，第一我哋我哋我哋強調一定要優先考慮呢方。
第二咧，我哋都係提供一個好詳細嘅，無論你係喺誒招標或者你小型採購方面咧，你要你要去嚇去買呢啲採購呢啲綠色產品嘅時候，嗰個嘅誒誒誒手續係點樣樣？你嘅考慮點樣樣？我有詳細咗出嚟。
第一輪仲有冇同事需要發問？
如果冇咧，我都用我嘅四分鐘去問下。首先，我都多謝即係環境局同埋環保署係咁辛苦做咗依個誒綠色採購嘅清單出嚟。咁依個係一個非常之好嘅誒參考嘅地方嚟嘅。但係咧誒，我哋成日都講咧，香港嘅回收再造業咧，其實只有。
回收就冇再做嘅原因就係，即係佢產產生嘅產品咧，佢好難去有一個銷售嘅途徑。當然我哋見到而家有啲環保磚係用得比較好啦，咁但係其實誒，我哋要創造我哋本地嘅誒再做用品嘅市場咧，其實政府有一定嘅責任去帶頭使用。
你而家有一個噉樣嘅環保採購嘅清單喺度，但係咧，當我哋嘅環保產品去同其他嘅誒國家嘅環保產品去比較嘅時候咧，我哋個成本一定係即係比其他嘅地方咧係為貴。咁所以，當你有個綠色採購嘅時候咧，我哋本地嘅環保再造產品咧，未必。
有一個優勢喺度噉，當然我就好希望即係政府喺做呢個環保採購嘅時候咧，係有一個本地嘅再造產品係有優先喺度。呢個亦都係可以幫助到咧我哋成個回收嘅產業同埋再造嘅產業。噉我想問下，即係政府喺呢方面，你會唔會有一個？
本地環保產品優先嘅一個噉樣嘅概念，甚至冇有一個噉嘅政策指引喺度。第二個咧就係誒，我哋都睇到咧，其實政府有一個叫做環保採購約章嘅嗰個約章咧，就係零五年二零零五年嘅時候咧就開始做嘅。咁嗰個數字。
咧就當年嘅會員就十一個，咁去到最近咧就個會員就七十二。當然你可以話有幾倍嘅升幅啦。咁但係如果整體嚟講咧，其實都係非常之低嘅依個環保採購約章。咁誒，政府會唔會喺依方面都鼓勵多啲私營機構去參與啊？
或者係即係誒簽署呢個約章咧，咁令到即係大家無論係政府部門或者私人部門都係採購一啲環保嘅產品。更加重要嘅就係用咗我哋自己本地生產嗰啲環保產品先。
副處長呢一個或者，人間我同事都可以補充，即係點樣用我哋自己本地生產嘅噉。頭先有幾位議員實在都問過呢個再生油啦，嚇bio diesel啦，有可能就係即係大家以前都提過好多意見嘅噉啊。呢度咧，我哋嗰時亦都解釋過啦。誒，如果你淨係話我會先去揀我哋本地嘅生產。
咁呢一個咧，同WTO咧又會有啲衝突。咁但係咧喺呢一度，或者我同事可以解釋下，我哋揾咗一個咩辦法去誒誒，即係去去去盡量解決呢個問題。副處長、主席，我哋正如啊，即係副局長所講咧，其實即係喺我哋政府採購，因為我哋係係細謀嗰個誒政府採。
採購協議嘅成誒簽署誒區地區之一啦，咁所以變咗我哋，我哋一定要跟翻即係世貿協議之後，所有我哋嘅招標咧必須係誒國際性嘅，咁亦都係要接受其他嘅國家，亦都咧唔可以話我誒要偏袒即係誒本地嘅。咁因為如果我哋咁做嘅時候咧，喺招標嘅過程裏邊咧，一定係可以會。
誒遭受即係誒誒誒即係質疑嘅嚇噉，但係咧喺噉嘅誒框架之下，其實政府亦都係做咗好多工作嚟，都去推動本地嘅誒即係嗰個嘅誒再造業啦。咁其實喺誒我哋睇翻過去，我哋幾個生化茶又或者係我哋誒誒誒誒嗰個誒玻璃環保磚。
誒呢啲方面嘅誒誒誒嘅標咧，其實都睇到咧係即係本地嗰個嘅誒供應商咧係有個優勢喺當中。因為點解咧？其實即係嗰個誒，因為其實第一講緊即係話誒，我哋我哋採納呢啲嘅譬如生化柴嘅時候咧，咁其實佢都要有一個嘅供應鏈咧係要提供嘅。咁所以好多時候。
後咧，即係誒。如果係個油商，因為係誒九啊九成五係個傳統嘅柴油啦，咁個油商佢要揾合作夥伴嘅時候咧，其實佢都要以本地為最先，因為嗰個成個誒運作啊、成本都係會平一啲噉樣樣。咁誒，但係咧就即係誒，我同意咧，就係誒，我哋政府呢方面要要做多啲工作，噉就未必一定。
係透過招標嘅噉，譬如喺誒誒誒廢物柴油啊，我哋其實有其他政府嘅一啲嘅措施，或者政府嘅一啲嘅誒誒誒支持咧，係可以做拼，包括係地啊，誒或者係誒將來我哋如果管管制呢個廢食油嗰個嘅誒回收嘅時候咧，其實都會有誒管。
鼓勵到本地嗰個嘅誒循環再造，咁呢個方面工作我哋會繼續去去去去到做嘅。咁另外嗰個誒，即係去推廣私人企業誒，或者係其他公營企業嚟到去參與誒呢個環保採購咧。咁呢個我哋一定會做。咁以往咧，可能我哋比較即係被動一啲咧。咁但係今年我哋除咗出一個新嘅網站之外咧，我哋
亦都打算係主動嘅去相約一啲即係誒誒公營嘅部門或者係公機構或者係私營嘅機構咧，嚟到去去去去推廣誒，即係誒環保嘅採購。咁呢一方面嘅工作咧，我哋會加強嘅。咁多多謝誒主席嘅意見。好，就誒第二輪謝偉全議員兩分鐘。係多謝主席。其實最
最主要咧，我當然咧，即係都明白。一般嚟講咧，還誒保嘅產品咧，喺市場嘅競爭力咧，可能係係會弱啲嘅，尤其係最初嘅。咁所以政府喺某個程度咧，頭先講過啦，各個階層或者各個層面去即係去去支持咧，係應該嘅。咁當然喺政府嚟講咧，佢亦都要制。
定一個即即係起碼一個誒政策，因為你唔可以永遠都去幫嗰啲，你最終梗係希望佢係可以自己喺市場具備嗰個競爭力啦。咁發展落去可能都會做到呢樣嘢。咁所以，我覺得喺嗰個係選用環保嗰個產品嘅時候咧，可能政府有冇都考。
考慮咧就係話一啲比較標準化一啲，或者起碼客觀啲咧，就睇嗰個社會嘅得益，即係嗰個social誒benefit。咁但係你你又即係因為我哋好多時候都即係要善用公堂啊，你唔可以太過離譜啊。咁呢方面咧就一定要即係，我覺得有共識，免到將來咧就即係有咩出亂。
子啊！呢個問題噉，另外咧，我對於即係誒政府推行咗即係十五年咧，用呢個採購嗰度即係環保採購咧，就喺私人機構、企業啊，或者市民嗰方面咧，我覺得係做得唔夠。即係呢啲十五年啊嘛，你其實即係喺呢方面咧，似乎而家我都希望咧喺個計劃。
上咧，即係可以加大嘅力度咧，令到即係私人個企誒企業啊、機構咧，同埋市民咧喺呢方面即係可以誒誒用多啲呢方面。咁市民其實最重要咧，我覺得係嗰個標清標籤同埋認證啊。呢方面咧好多時候咧，如果做得唔好咧，市民認為哇個個都綠色就變咗綠色。
誒產品咁發覺後來原來唔係嘅錢又畀多，又對於環境冇幫助。咁呢個好重要㗎，你令到佢個信心冇咗咧，就誒將來對呢方面咧，你可能要花好多唇舌或者好多力度，然後先令到市民咧即係重新咧就去支持呢樣嘢。所以喺標簽認證嗰度咧，我覺得係大。
家喺市面上咧，主席咧啊，一般啊就唔係好清楚究竟呢個係咪真係誒呢個所謂誒呢個環保綠色產品咧，抑或純粹係即係一啲所謂市場嘅game去去做咧？呢樣嘢咧其實好混淆。呢方面我希望政府去注意下，副局長嘅認證問題。
我我完全同意嘅，咁所以咧，你會睇到喺我哋個資料嗰度咧，我哋係講埋啦，佢要符合一啲乜嘢嘅，即係standard嘅啊。咁所以誒，但係好多時咧，啲人未必會咁仔細去睇啊。咁但係即係用網頁可可以畀大家睇嘅話，我希望呢個有幫助啦。咁當然有一啲嘢就係就係。
純粹上係marketing嚇，佢人嗰個人佢話我個係綠色產品，可唔可以有啲標籤啊？或者嗰方面即係好清楚啦，一啲即係噉就即係大家都知道啊。呢個已經係認可㗎啦。嗱，我哋冇有某個程度咧，都鼓勵人哋咧有標籤嘅情況係點樣去認識嗰啲標籤啊？
啊咁頭先誒副處長都講過，就係話五萬人留下嗰啲咧，我哋都講清楚，就係嗱，你可能你會睇到一個咩標籤，你睇邊度嗱呢啲咧就係可以即係保障到㗎啦。
好就誒冇同事發誒郭佩凡議員兩分鐘第二輪唔該，主席，我想問一問咧嗱，上一次誒誒嘅清單咧就係二千年啦，咁跟住經過嗰咁多年，而家先至做第二個清單，咁以後會係點嘅咧？因為我哋梗係希望有更加多越嚟越多嘅環保產品會加入喺呢個清單裏邊，咁咪會。
幾耐再做一次呢個檢討咧？同埋加進咧，係咪可以恆常地加進嘅咧？
係，主要其實我哋係誒不斷喺度更新緊我哋呢個嘅清單嘅嚇，咁所以咧其實就嗰個過程係會持續咁做。噉我哋咧就當市場有新嘅產品又有足夠嘅即係供應嘅時候咧，噉我哋就會將佢加上去。咁所以一個持續嘅過程嚟嘅。即係唔需要話等幾年先再更新一次，以後就不斷地更新㗎啦。哦。
唔該，主席。好就誒，我宣佈完結呢個議程。去到議程嘅第五項咧，係其他事項，冇其他事項。噉我就最後咧，都多謝我哋誒政府部門嘅同事啦，我哋嘅議會同事同埋誒秘書處嘅職員幫我哋手咧，就令到我哋順利完成今個年度嘅一啲嘅常規嘅會議啊。喺
依度咧，我宣佈散會，祝大家有一個開心愉快嘅暑假。