我哋就啱啱夠鍾又夠人。
咁咧就誒。
喺上次會議咧，委員咧就同意邀請香港賽馬會代表出席今次嘅會議嘅，就與二零一三年博彩税修訂條例草案有關嘅事宜提供資料同埋回應委員嘅問題。
委員喺上次會議提出咗多項關注及問題，並要求政府當局及香港賽馬會提供書面回覆。
就委員提出嘅關注事項及問題咧，委員可參閲立法會C.B.括弧二一一二三dot十二dot十三括弧零一號嘅文件。
政府當局及香港賽馬會嘅回覆咧，則分別於再列於立法會C.B.括弧二一二三縮十二、即係十三零二同零三號嘅文件。
咁咧就一陣間佢哋坐定定啦，我就或者介紹下啲官員。我上次介紹我，我唔再介紹啦。咁今日咧就誒歡迎第一次誒嚟我哋呢個嘅誒。
委員會嘅就介紹下馬會啲誒同事咧，就係誒香港賽馬會策略性業務發展執行總監就陳成佳先生。
就誒賽馬會賽馬事務執行總監就誒李達賢先生。
誒賽馬會公司事務執行總監就麥建華先生。
賽馬會對外事務高級經理就陳裕忠先生，同埋誒賽馬會資深財務分析師就係阿廖泳怡女士。
噉就誒。
李司長係咪你有講講嗰個文件或者誒上次啲問題之後，你你有冇誒想補充？好啊，多謝主席。其實誒政府同埋馬會嗰方面咧，都就大家提出嘅問題咧，就有個誒書面嘅回覆嘅。馬會咧就仲多咗一個補充嘅。
資料㩒，咁由於上次開會咧，政府嗰方面都其實作咗好詳細嘅論述，都講咗兩個鐘㗎啦。不如其實我建議咧，誒馬會嗰方面，因為佢都有兩個文件，可以請馬會先介紹誒佢所佢哋所提交嘅資料。好啊，提提同時咧，誒今日個台頭有一份。
係尋日秘書誒問馬會，即係用電郵問有啲問題，佢哋好似第一個答覆我，所以其實大家睇到馬會一兩個文件，一個就今日擺個台頭度嘅，一個就係早前誒應該一到兩日前，我哋已經見過㗎啦。誒馬會邊位誒阿麥生？
啊！
誒多謝主席。誒或者我誒呢個誒就誒上一次誒呢個各位議員問嘅問題咧，綜合作一個誒回應。誒我哋亦都係會係根據我哋嘅誒之前誒嘅文件咧，係向大家解釋嘅。咁有需要嘅時候，大家亦都可以睇到個文。
片嘅誒有關嘅部分。
越洋嘅海外賽事咧，其實喺香港咧就有好多好耐㗎啦。咁一直主要咧就係播一啲國際嘅大賽啦。呢啲大賽對香港作為國際城市啊，同埋誒呢個喺世界裏邊嘅誒馬嘅運動裏邊係誒好高地位嘅城市嚟講咧，呢啲係非常之重要。
嗰個服務誒，所有嘅有關嘅投注咧，都係根據所謂同眾同分嘅原則去做嘅，即係話咧投注嘅人士咧喺誒撇除咗誒呢個政府嘅税收啊，同埋其他嘅誒成本嘅部分之外咧，就係喺反漲嗰部分咧，就係大家平分咁解。
咁所以誒呢個匯合彩池咧係會令呢個彩池增大，誒同時咧令呢個個賠率咧比較穩靜，即係會換句説話講咧。如果有誒有有一啲大啲嘅投注落嘅時候咧，個條率咧就唔會跳動。但係咧，因為誒個原則上咧就係誒佢將
將外地嘅誒誒彩池都係誒誒匯合嚟到作賠率計算咧，所以分嘅人咧亦都會同時增大嘅。咁所以總體嚟講咧，個派彩額咧就唔會改變誒。而且因為呢個同中同分嘅原理咧，如果有一匹馬嘅賠率係因為咩原因都好啦。
上升嘅話咧，其他馬嘅賠率咧一定會下降嘅，咁所以誒唔會係誒對呢個總體嘅賠率咧會係有一個大誒嘅改變嘅。
誒另外咧就係誒，雖然呢種嘅誒國際賽事嘅服務咧，係對一啲熟悉誒海外運動嘅遊客啊、誒呢個長住香港嘅外地人士啊，甚至係本地嘅人係一個重要嘅服務之外咧，其實喺投注額嚟講咧，佢係只係佔香。
講誒嘅總體嘅賽馬嘅投注額，一個好少嘅部分，就其實係唔到百分之二嘅一點八左右嘅啫。
噉啊，有好多原因嘅，有有啲可能嘅誒賽事係有個語言嘅問題啦，亦都有啲咧，因為時間嘅問題。所以咧一個誒匯合彩池喺係喺個外國嚟講咧，係一個誒其實都係一個誒係幾標準嘅做法嚟嘅，就並唔會吸引更多人咧係。
因為匯合賽事咧，去投注外國賽事嘅。因為如果佢係誒對嗰個賽事係唔認識或者係係唔唔睇嘅話咧，佢唔會因為個匯合賽事一個技術性嘅改變咧，係係投注或者唔投注嘅。
誒而家香港最主要嘅誒同外國唔一致嘅地方咧，就喺個税制嘅技術安排上高咧，就冇清楚噉樣咧考慮到呢個匯合嘅需要噉，所以咧香港嘅誒播嘅外國重要賽事咧，其實大。
誒到而家為止咧，都係以一個獨立彩池嘅方法去到誒誒進行嘅。咁所以引致到一個誒問題咧，就係話誒同一場馬同一個賽事咧，就可能咧就係有兩個地方，即係香港同外地咧，就賠率唔一致嘅情況出現。
誒咁呢個而家咧就畀一啲莊家咧就係譬如話利用科技嘅方便咧，就可以好方便，差唔多冇風險咁咧，就去進行一啲套戥嘅誒工作。咁而呢啲誒外圍當然亦都係經過套戥咧，就方便咗佢哋咧，就吸引一啲本地人嘅投。
住，而啲本地人一經係誒誒呢個外圍嘅誒，譬如話有得蝦啊、篤手指啊，所謂嘅組法吸引之後咧，其實咧佢就唔係淨係話一場半場嘅重要外國賽事先係投注，咁反圍咧就會係好難翻轉頭㗎，咁因而咧就會產生一啲譬如。
譬如話借貸啊，其他同埋其他嘅問題嘅。
匯合彩池呢個誒安排咧，就係正正咧，就係要誒呢個杜絕一啲賠率嘅誒喺兩地之間嘅差異。即係換句説話講咧，進行匯合彩池嘅參與嘅誒誒地方咧，就會同意劃一嗰個派彩咁咧。
令誒，亦都咧，因因因為誒誒匯合嚟到計個彩池咧，因而咧就冇咗呢個賠率嘅差異，咁令到咧呢個莊家啊就唔會有個機會可成咧去進行套凳，亦都咧誒可以令到咧，因為啲人咧就唔會因為一誒開咗户口而繼續。
去去用誒外國嘅莊家或者地下嘅莊家咧，亦都會有幫助咧，保障本地其他嘅誒受規管嘅誒呢個投注咧，就唔會因而咧流失到去一啲誒非法或者離岸嘅誒渠道嘅。
誒，其實理論上嚟講咧，如果有一場賽事有兩個唔同嘅彩池喺兩個地方咧係進行嘅話咧，其實就會自然就會有一啲誒呢個彩池嘅差距㗎啦。咁但係咧同一場賽事有比較大嘅賠率嘅差距咧，個例子都非常之。
多嘅噉啊！上一次提過咧，就係啊問啊話過去兩年有咩誒呢個噉嘅例子啊？噉我哋喺文件嘅誒第一份文件嘅誒二B段咧，就列咗好多例子，或者咧我就唔會詳細逐過去去講。但係其實我哋所列嘅咧都係一個好少部分，因為其他。
嘅馬咧，亦都會有一啲啊呢個啊賠率嘅差異。咁大家可以留意到嘅咧，喺個例子裏邊，譬如話獅子之王咧，就一個比較近啲嘅例子啦。外國嘅賠率咧，同香港嘅誒賠率可以差成七倍咁大嘅，即係話外國咧就可能係誒五倍左右啊，而香港咧。
係可能高達到三至五倍嘅，咁對呢個個誘因咧就係誒比較大嘅，咁當然亦都可以反過嚟嘅，就係話香港嘅賠率咧係誒低過外國嘅賠率，咁呢種兩種嘅情況咧都會產生一啲。
誒唔理想嘅誒套凳或者係非法活動嘅機會。咁喺香港嘅誒投注額受幾多誒非法呢啲套凳活動影響咧？就誒呢個係一個比較難以全面去去誒調。
調查嘅一樣嘢，因為理論上非法同埋海外人就係正正係唔會講畀我哋聽嘅。咁但係我哋可以睇得到嘅話咧，呢個影響咧係係好多嘅，因為你上網嘅話咧，即係即係差唔多咧就列曬出嚟㗎啦，甚至有啲網進行嘅投注活動咧，係可以即時睇得到嘅添咁而。
而誒，如果我哋作一個誒誒檢視嘅話咧，就可以見到咧，香港誒嘅馬喺外地進行嘅獨立彩池，即係話，譬如喺新加坡啊，誒誒呢個外地不同嘅地方，佢自己搞嘅獨立彩池，投注喺香港嘅賽事。
裏邊咧，喺誒零九啊一零同埋一一一二兩個年度裏邊咧，我哋見到其實咧呢個採持咧就係有下降嘅，由三十一億元去到三十誒三十六億元，跌到去三十一億元。呢個喺二思段咧，我哋就講到啦。咁呢個部分嘅。
原因咧就正正係我哋所講嗰啲誒流失去非法誒渠道嘅誒嘅情況。其實，如果咧就誒你你撇除咗呢個匯率嘅分別啦，以當地嘅誒呢個錢去計嘅話，呢個下降嘅幅度咧，可能係比更誒呢個三十六億元。
到三啊一億元嗰個反應咧係更大嘅，咁但係呢個咧就係因為每個地方唔同咧，就會比較複雜一啲。
咁仲有咧，就係誒，因為誒，隨住嗰啲海外莊家咧收售一啲誒菜市嘅誒額大咗之後咧，佢即係話佢個黑彩池咧自己本身壯大咗之後咧，佢越大就越可以收大注嘅。咁呢個係一個。
誒誒誒，越嚟越壞嘅一種情況嘅噉，所以今次嘅修訂咧就誒，如果我哋去可以解決咗香港同外國唔一致而徵收雙重税率嘅情況咧，就會有幫助咧，就係減少呢啲噉嘅住行咧繼續流失到去海外噉。
噉就誒呢個喺個補充問題嗰度咧誒呢個亦都問到咧，就係話誒呢個啊將來嘅預計嘅投注額會點咧噉樣。咁其實呢個誒，因為我哋嗰個誒主要嘅賽事咧，就係一啲大賽啊，一啲國際。
重要嘅大賽噉，所以個嗰個投注咧或者投注額咧並唔係個主要目標嘅，而個投注額咧就會好視乎咧嗰啲賽事有冇香港馬、香港人熟悉嘅騎師咧出賽啦，或者去出賽有可能誒今年就去一笪地方，另外咧誒出年又去唔同嘅地方噉啊。
每年嘅參賽嘅賽事咧，其實喺時段上高咧都唔一樣嘅，有啲可能係半夜，有啲可能係比較容易睇到嘅傍晚啊，咁都會影響嗰個誒賽事嘅投注額。而每一年咧或者每一季咧都係唔一樣嘅，咁所以咧相對嚟講咧就好難會作一個誒。
準確去預測四五年之後啲咩馬去出賽啊，或者係點樣咁？當然，另外咧又困難咧，就係而家全球個經濟咧，亦都係比較唔穩定。咁所以咧，我哋。
同誒賽馬會同呢個政府嘅協議咧，就係誒用誒去年誒以往嗰三年嘅平均數咧作為一個指標，係去去睇未來嗰個轉變嘅。咁而誒呢個誒賽事嘅誒選擇。
咧，又好似頭先我解釋過啦，就係完全咧，就係以一個賽事個誒個重要性同埋香港作為一個誒世界性城市，要提供一啲乜嘢賽事嘅服務為主嘅，就唔係以一個投注額嘅為主嘅。
噉啊！呢個當然，如果我哋可以誒令到部分嘅誒投咗落去地下嘅注迴流嘅話咧，咁呢個就會有助誒呢個誒防止啊誒借貸啊同埋其他嘅非法活動，同埋亦都會有助保障本地投注啊，同埋香港政府嘅。
税收誒喺誒亦都有一啲問題咧，問到咧就係話外國嘅情況，其實誒與其他國家一樣咧，就係其實大趨勢咧就係誒所有地方咧都係而家咧就係採取標準嘅匯合彩池嘅做法，澳洲亦都唔例外嘅。
澳洲咧，其實咧係逐步咧採取呢個回合採詞啊。雖然咧有個別省嘅營運者咧，因為佢哋當地嘅歷史同埋一個誒特別嘅原因咧，就可能未做得到嚇，未解決到佢哋當地獨特嘅問題。噉啊啊，亦都有一個規模嘅問題，即係因為咧就。
譬如話澳洲咧，就好多個採池咧，就實在太細啦。咁所以咧，如果佢哋要投資搞技術去做混合採池咧，佢哋仲需要一段嘅時間。咁但係誒各位誒議員可以誒誒呢個留意嘅咧，就係其實咧就澳洲咧已經係同新加坡啊或者紐西蘭咧係進行緊。
匯合嘅彩池，而誒呢個新南威爾斯省嘅誒馬會咧誒咧，亦都係誒同埋投注嘅機構咧，亦都由係表示咗有興趣，如就係話，如果香港嘅誒修改嘅條例通過嘅話咧，佢哋係樂意嚇同香港係匯合嘅。至於美國同埋其，
其他地區咧，其實呢個匯合彩池咧，已經係進行咗超過二十年咁多㗎啦。
就誒，另外一個誒問題咧，就係問到轉播費用嘅誒情況。咁咧誒文件咧就之前咧就係講過咧，即係轉播費用咧，而家大概咧就係香港對外地不同嘅地方支付嘅咧，大概一年咧就係一千九百萬到呢個咧，就係指。
以平均誒呢個轉播費用咧，係投注額嘅一點五個percent嚇誒誒。呢個係同埋平均嘅過三年咧，就係十三億嘅投注額嚟到誒誒呢個誒定出嘅。而呢個因為全球嘅呢啲轉播嘅。
費用咧，其實而家都係係增加嘅，咁所以咧，我哋喺一個啊補充嘅文件裏邊都解釋到啦，其實就係好多嘅誒地方咧，係已經係誒有一個強力嘅要求咧，就係希望咧，就係將誒呢啲轉播嘅費用咧，提到去世界而家水平嘅大概係百。
百分之三左右咁誒，因為咁咧，其實過去裏邊咧就一啲好重要嘅賽事咧，我哋都係冇辦法轉播㗎啦，因為誒我哋誒誒嗰個誒馬會嘅佔嘅部分咧，其實係唔足夠去支付誒呢啲誒百分之三嘅水平嘅費用，同埋咧就係其。
其他嘅，譬如衞星啊，同埋各樣嘅成本嘅，咁所以譬如話誒玉馬這杯咧，即係Breeders Cup啦，我哋有兩年咧都係做唔到嘅。而另外咧就係如果再誒有呢種情況咧，就譬如話誒澳洲嘅啊金拖鞋啊，或新加坡嘅國際大賽啊，都可可能咧就會受。
影響而誒服務唔到個市民。
咁如果當然啊，最終嚟講誒直接衝擊嘅咧，就啊呢個就係嗰個誒想睇嘅公眾人士啦，佢覺得會失望啦。另外咧就會令到而家政府所收緊嘅一啲誒税收咧就會冇咗㗎啦，因為我哋就我哋冇辦法去承擔。
咁而再長遠嚟講，就係當然係誒。如果呢啲重要嘅賽事香港冇得睇，亦都冇可以接受投注嘅話咧，噉就會變成一個機會咧。誒有興趣嘅人咧，佢就去投注咗去網上啊，或者非法。咁而呢啲比較熟悉外國嘅馬嘅人咧，好多咧都係一啲比較熱衷啊。
或者佢相對嚟講咧，畀人吸住咗，就就係容易將大注吸走，噉就令到咧就係最終咧就係香港本土嘅投注額咧都會受影響，咁當然到時咧就啊就係貿易都會有一個誒衝擊嘅，噉就誒初步估計嗰度咧文件。
提交過咧，就係話，如果係誒誒香港財會繼續承擔我哋一直負誒有能力負擔嗰部分，即係話誒一百分之一點五嘅誒呢啲噉嘅轉播嘅費用，誒而誒呢個誒如果有上升嘅話咧，就有一個正。
政府税收嘅誒呢個誒扣減。
噉嘅話咧，咁實際上購減會幾多咧，就會視乎將來嗰個同外地嘅誒呢個談判而定嘅。但係作為一個保守嘅估計，即係話假設嘅啫嚇，就係話誒根據誒而家嘅情況估計咧，其實嗰個一千二百萬咧係一個保守嘅估計。咁當然如果，
係有噉嘅情況出現咧，每一個地方咧就係加佢嘅轉播費，而我哋能保住而家服務嘅話咧，亦都會係幫助長遠咧，幫助誒保障香港政府嘅税收嘅。多謝誒主席。
好啊！嗱，同時提提大家咧，就係誒。
如果我哋喺法案委員會討論到某事或某事表決時，可能會令人關注到有關利益衝突或角色衝突嘅問題咧，委員就應。
該引起關注嘅事，作出申報。
咁咧就《議事規則》八啊三A條有關個人金錢利益嘅披露規定咧，就誒喺委員會以上，議員不得就其有直接或間接金錢利益嘅事宜動議任何議案或修正案，或就該事宜發言，除非該議員披露有關利益嘅性質。
假如委員在當前處理嘅事宜係有直接或間接金錢利益的話咧，委員應在發言前披露有關利益嘅性質。噉我就誒，不如等啲同事申報咗先啦。我就誒誒，我哋就上次都好多人同申申報，我就首先申報啦。我係誒。
馬會嘅輪選會員，阿石偉謙嘅。主席，我係馬會輪選會員，喺個澳門誒誒馬卡 Racing嘅董事長。誒，石偉謙嘅。誒誒，唔係誒。
葉國軒議員，亞馬會會員。
阿馬逢國儀。
阿盧偉國議員，阿廖長江議員，唔好董事主席，我哋係咪每次都要噉樣宣佈咧？係啊，對唔住，即係我想幫你慳啲誒誒，養一張紙都唔得嘅。
即係我哋B.S.D樣嘢都係，即係好緊好好麻煩。呢個就係。
今年你哋呢一屆一入咗嚟就出現嘅，以前我哋冇咁多問題嘅。
我哋以前冇呢個指引。
誒唔好意思嗱，就誒通常咧就我哋誒人唔係好多，我都冇乜限時間上節，不過為咗大家同事走嚟走去嘅，因為大家都有其他嘅會開緊，我亦都瞭解到同一時間啲同事有兩個今日呢個時段或者三個噉，所以咧如果我。
唔覺意噏咗，正話答咗再答咧，就唔係即係想誒誒誒令大家同時難堪。我只係講佢有答過，不過再答多次啦。噉我知道你唔喺度，咁嗱就誒，我讀讀啲人名，我哋暫時定五分鐘先，好唔好？石禮軒、林建峯、鍾樹根、葉國軒、胡志偉，總之你邊個唔喺度，翻轉。
頭我又會再再畀個佢佢講過啦，好唔好？因為我知大家要出出入入，馬逢國同埋羅偉國啊，石偉謙議主席誒，今次啲文件咧好多謝馬會畀咗咁多誒補充嘅資料我哋，同埋咧，如果係呢啲文件係一早畀我哋咧，我哋又唔需要嘥咗上一趟嘅個。
時間咧去問咁多嘢喺度，所以咧我譴責政府咧係一個守關把關把得非常之唔好，唔係馬會唔畀啲文件你係一個咁複雜嘅問題咧，你係簡單化，依個係係侮辱到依個依個議會嗰個智慧主席，即係我覺得政府今次咧就係令到我。
有啲有啲懷疑，點解噉嘅情況喺度？而家係有咁多補充文件啊，係正正式解決解解釋咗好多問題。我哋係支持任何打擊呢個外圍賭博，係係係支持嘅，主席。但係另外一樣嘢咧，又是而家係由七十五個percent fix，七十五點啊幾個percent去到七。
十二點，而家呢個呢個方案咧，因為政府係話有個文件喺誒，我哋嘅文件咧就話佢同意啊，主席，即係你即係政府所好多時啊，同任何第三者去去去去建議任何一樣嘢咧，蝕底咧都係政府蝕底，即係香港市民蝕底，主席咁咧。
即係我從來就算係Disney啊，佢各方面佢啲嘢咧，所以我想知道，即係我同意呢個方案，但係咧，我想三年後咧，三年後要re要要要要檢討成個制度，我哋有冇蝕底到咧？香港市民有冇蝕底到咧？又點去做咧？我覺得呢個咧，我就。
就係提出嚟呢個主席，佢佢其實而家嗰個累進累進税咧係七十二點五去到七十五噉。而家佢咧就採取一個劃一唔用嘅累進噉。上次税務局都解釋過咧，主席，我知佢佢好清楚。我唔我唔想嘥大家時間，佢好清楚。因為佢唔係一個梗嘅，即係如果梗咗，不過因為佢去到七十二嘅啦。主席，佢以前唔係佢以前。
都未多過七十二點五，因為佢未收過噉嘅錢。主席啊，以前未收過，因為有好多限制喺度，個市場係細。好嘅，得我噉啊！而家市場大咗咧，主席，即係我哋都要從呢個把關，噉我哋立法會議員要把關，我幫香港，因為政府唔把到個關咧，我哋都有有個有個責任係做一條條例喺度咧，我哋把關我就。
有個建議咧，就係即係三年後檢討。係啊，主席。但係你原則上而家上次你問嘅問題答曬㗎啦。答曬咧，多多謝馬會畀到咁多資料我哋。同埋咧，即係以後，即係依個咧，我覺得政府咧係太馬虎，因為咁簡單嘅問題要議員攞出嚟，應該依啲冚唪唥畀曬議員睇曬，唔使我哋又。
嘥咁多時間精神喺度講主席，雖然我哋依個係我哋責任，但係我哋責任咧應該去畀曬好多資料，我哋先去睇嚇。好啊，副秘書長。
阿石議員用嘅詞語就好好重嘛嚇。我哋其實就先係諮詢個事務委員會，就條例誒罕憲嘅時候咧，亦都有文件交畀立法會。上一次正式開會議咧，其實大家都知道係政府動議嘅一個條例咧，係由。
由政府以及我哋相關嘅局同部門去解釋咧，都係好適合嘅。既然誒議員係希望直接聽馬會一啲前線嘅誒操作咧，噉就誒誒誒委員會邀直接邀請馬會，噉我哋亦都同馬會有有溝通，咁所以我哋都係即係循住合作嘅精。
精神啦，有需要資料我就提交畀委員會嚇。咁至於誒石議員提出話三年誒要檢討，我哋需要啲時間考慮。O.K. 主席，係我用詞咧係諗得好清楚嘅，主席。因為政府有個責任去服務香港市民，政府有個責任把關。
主席，如果你把關得唔好嘅，你令到我哋，你攞條法例上嚟咧，你事務委員會咧，如果依個係另外個build com同事務委員會，只有依個，你有個責任攞翻曬所有嘅資料喺度畀我嚟睇啊。所以你話用詞，我係用詞，我有個言論自由喺度，我批評你可以接受，唔可以唔接受，你唔可以話我重與唔重。
主席，我又又譴責政府喺呢方面限制我，嚇即係騷擾我講嘅説話，主席。
誒，李處長有冇回應？誒，我都係一種表達啫。O K，就誒，你下次會唔會有到書面答覆畀我哋？關於佢話希望三年後再檢討，因為而家你個文件就係呢個做三年嘅啫，做完就即係之後佢唔使再包啲嘢進駐嘅。我哋之後，我哋之後會有個回應嚇。O K，即係你下次會回應。
誒睇下個會議嘅進行喎，同埋我哋需要幾多時間考慮？OK。
下一位就係誒林建豐員唔喺度，鍾樹根員誒，多謝主席，我都好支持阿石禮謙演員個講法。
因為你三年三年之後點咧？你根本上次問個問題，你都政府都冇明確嘅去保證三年點樣。
噉，我覺得咧有一個檢討係需要嘅。就算喺我哋嘅法律條文裏邊咧，你寫寫三年之後噉啊，三年之後過後咧，我哋市民損失咧就唔係好掂嘅。第第一就係哇，因為馬會唔係一個盈利機構啊嘛，佢使乜要賺咁多錢啫？即係我想一陣間馬會都話話畀我聽，而家你。
舊年每年。
個transfer係幾多？你純收入係幾多？交税幾多？你自己嘅行政費用用咗幾多？剩翻幾多？如果你剩得太多錢，係冇意思㗎呢樣嘢。你雖然係撥落嗰個慈善機構基誒愛嚟做慈善啫，但係又冇需要去用咁多咧。
因為你而家依個法案一過咗之後咧，係政府係有損失嘅。
政府有損失嘅時候，噉我哋都要向公眾交代㗎嘛。
咁三年後保證三年後嘅利潤，三年後之後仲損失嘅咧，噉我哋係罪人嚟㗎咯。所以我係好強烈，都係要求咧三年期之前咧就要作一個檢討，即係話我哋法例上邊應該要寫明咧，依個咧期滿之前咧係要有一個檢討，或者係有個延伸性嘅。我哋係。
係有一個權利咧，將呢個誒利潤保，即係我哋嘅納交税嘅保障，政府嘅嘅税收嘅保障咧，係有延期嘅嘅嘅嘅權利嘅。多謝主席。
副秘書長。
誒，我我諗誒，你你你亦都係建議需要有個檢討，係咪？你冇聽我講嘢。政策個你個人有個政策嘅檢討啊嘛嚇。嚇，你唔係聽到嘅，我傾緊我講嘅。我聽緊你講嘢。
OK。
誒馬會想唔想回應？其實誒，唔係，我覺得我呢樣嘢佢要講，我要知嘅喎，我咪點樣去點樣回應。唔係佢衰唔衰啊？佢一定衰嘅。我嚟緊，我嚟緊嚟緊。O K，我想問問馬會正華中議員問咗你幾個問題，關於税收啊嗰啲嘅問題，同埋而家我諗你都聽到啲。
啲同事有啲意見係強烈啲嘅，起碼兩個啦。
就覺得即係嗰個保證咧，去咗三年，跟住三年就中止㗎啦。咁當然同時又覺得誒，你而家投呢三年就有保證，咁三年後冇保證會唔會即係政府嘅税收就少咗好多咁咧？咁噉，你哋有冇喺呢一方面？我唔知啊，陳生有冇啲預算？
呢個噉嘅誒彩池合併咗之後，誒三年後會點咧？噉你哋亦都有冇一個睇法？譬如啲同事有一個我哋可以做嘅就係政府唔做，我哋都可以做一個誒委員會嘅修訂嘅。咁修訂到嘅時間咧，就都可以寫喺條條例嗰度嘅。咁所以。
依就誒。
誒，你哋有冇喺呢一方面有冇誒？一正話佢問嗰啲數字，我唔知你有冇得而家畀冇或者遲下。我諗呢啲都公開數字嚟㗎啦。第二樣嘢咧就係誒，因為佢問係大嘅彩池，而家唔係問我哋coming out之後嗰個彩池或者之前。咁同埋第二樣嘢就係三年後你你哋有冇？
個睇法咧，馬會嗰方面。
誒，首先誒，多謝個問題先。就誒，或者我先解釋下呢一個誒，我哋而家修改有關嘅彩池，然後先至講比較大啲嘅問題。就呢個而家咧，就平均嚟講咧，就係大概譬如話一每一百蚊嘅投注咧，就係八十幾蚊咧，就係我哋係排彩。
嘅，咁誒而剩落嚟嗰部分咧，就所謂嘅無利咧，就係誒呢個百分之七十二點五誒嘅嘅，就係政府嘅税。咁呢個咧就係其實個税率咧係誒世界上最高嘅。譬如舉例，譬如話誒英國咧係百分。
百分之十五誒呢個誒而誒，除咗香港之外誒比較高嘅地區，譬如新加坡咧，即係百分之二十五噉。所以呢個税率咧係誒喺文件裏邊咧都提過咧，就係誒相對其他嘅地區咧係比較高嘅。咁誒而誒呢個因為個呢個誒。
播呢啲誒外地重要嘅賽事咧，我哋嚟咧其實係一個主要係服務嚟嘅，因為誒賽馬會除咗税收所剩落嚟嘅部分咧，就要誒誒呢個同外國嘅誒馬會啊，或者電誒衞星電視嘅誒轉衞星轉播。
個服務啊，好多呢啲額外嘅費用咧，要承擔咧。其實而我哋所佔嘅咧，係甚至係比誒本地賽事咧係低嘅。噉我哋佔嘅只係百分之四點幾左右嘅啫。咁所以頭先都解釋過啦，就係話誒誒呢個如果再扣除埋轉播費之外咧，其實我哋最主要咧。
就係誒呢個只係能夠承擔誒其他嘅費用咁解嘅啫。
誒，你噉，你哋係咪都要考慮下？譬如同時講超越而家個保證嘅三年，你哋係咪即係佢都有困難咧？嗱，即係同時一個諗法就係你要而家要保證，因為政府唔想收少咗錢，誒改咗而家呢個噉嘅税制。咁而你哋就誒。
誒肯誒試三年。
即係各有各同事有唔同嘅睇法，噉就誒，譬如我講咧，我就覺得政府冇死錯人㗎，佢唔會三年後放生你咁冇死嘅，佢一定係睇到啲數字會多就係呢個個人睇法。當然好多同事有唔同嘅睇法。咁其實你哋自己有冇一個內部嘅估計？嚇，呢個採。
支持誒，你包抵完三年後，第四年。
政府嘅收入會係少咗，因為你唔包定係即係你唔需要包都會多嘅咧。
誒，我哋誒頭先都講過咧，就係嗰個估計咧，就要視乎每一年嘅賽事而定嘅。但係我哋誒同政府傾過好詳細睇過之後咧，就覺得過去嗰三年嘅平均數字咧係會係反映到將來嗰誒嘅情況。咁所以我哋相信咧，香。
香港人投注外國賽事咧，就唔會誒有呢個大嘅增幅或者跌幅嘅，應該係平穩嘅。咁所以誒三年之後咧，我哋相信政府嘅税收亦都唔會少咗，而且咧就係而家政府喺呢一方面收嘅税咧，就大概係誒兩億度啦。噉啊嚟誒一。
一百一十億個税階咧都係好遠，所以唔唔會有機會係去到一百一十億嘅。或者我聽唔清楚啦，即係嗱，你而家包政府一個底嘅。
係咪？咁如果你有冇計過？如果而家你唔包，會係幾多錢咧？會唔會唔包就係譬如兩億，而你個包係三億噉啊？舉例啊，咁到到三年後你唔包咧，政府就少一億收入㗎咯喎！
誒，我哋誒而家嘅誒誒呢個包政府嘅咧，我哋同政府協議咧係包一億七千五百萬，一億七千五百萬係。咁所以咧，我哋相信呢一個咧喺三年之後咧都會係平穩嘅。其實我哋同政府咧即係唔會少過一億七千五百萬，應該應該係會喺一個。
平穩嘅數字，誒而我哋因為係同政府係一個喺呢方面咧，其實都係一個夥伴嘅關係啦。我哋如果係能夠保持到呢個服務咧，就亦都會係保持到香港政府嘅税收嘅。
主席，我根本冇一個答到我一個問題。三年之後嗰度，我只係要求佢檢討啫。我就你又慢答。我我我知。你慢答我誒？你你抽税重。喂，人哋外國嗰啲係盈利機構嚟㗎嘛？嗰啲馬場，你香港馬場唔係盈利機構嘛？我諗我諗，我要你畀成盤數我睇。唔係，我知正話成，佢會佢會一間，佢會畀。
嘅，佢而家未必有你要嗰盤數，佢會畀你，OK會有。但係正話咧，有同事亦都係擔心，會唔會冇咗呢個包底，政府嘅收入會少咗，所以咪review咯。咁咪要求佢檢討，OK。噉我想問多少少就係，即係唔包底嘅話，佢會唔會？
政府少收入咁解啫，咁呢個都係估計嘅啫。下一位就係葉國軒議員。
誒多謝主席。誒確實咧，就即係再補充翻嘅文件或者資料更加比較多，同對於一啲唔係太熟悉。
呢啲噉樣嘅誒誒，即係賽馬活動嘅人咧，可能會比較更加能夠瞭解多啲。噉我我嘅嘅集中點咧，就係在於呢條條例，如果我哋作出咗噉樣修改之後，即係關心到會唔會引起我哋自己嘅嗰。
個賭博嘅人數會增加，即係賭風會增加。依個係我最主要關注點。即係當然頭先，我哋有啲同事啊，關注翻到到三年之後，或者依個過程中保唔保證咗政府嘅嗰個方面嘅税，即係個收入啊，依個另一個方向。嗱，我個方向係着重依一部分，所以我個問題咧就著即係即係都係。
想係圍繞翻即係喺文件裏邊嘅第即係二呢段裏邊三年保證之中提及到，即係話誒，而家所有嘅投注嘅呢個誒誒境外嘅賽事嘅投注收入佔本地嘅投注收入嘅，只係而家係一點八個百分呢個percent。
咁估計我哋如果做咗呢個會合呢個採決之後，
誒會唔會會唔會一個預計會唔有上升咧？或者有冇因為頭先阿麥生都講過話，你即係唔會有大大嘅跌幅或者大嘅升幅。咁呢個係係一個好綜合或者係一個好概括嘅講法。但係你哋有冇細細節？我相信你應該有嘅係評估係咪即係會唔會有大嘅？因為呢個。
入彩池之後，而令到更多人會喺方面嘅嗰個嗰個投注，即係話會更多人會參加到落去咧。呢個係我最關心嘅。咁呢個第一個問題。第二方面咧，即係都都都解釋咗嗰個誒嗰個差異嘅問題，即係嗰個叫做誒誒誒。
啊，即係套戥嘅問題啦嚇。咁呢個套戥咧，即係你一個一個賽事呢邊，香港嘅賠呢個賠率同埋外外即係其他嘅賠率係唔同，因此咧出現咗套戥。咁如果呢個做咗之後，做咗之後，又會唔會？
零至到即係誒呢一個嘅活動嚟講咧，亦會增加咗咧噉樣。我我我依點上面我係有有有依方面嘅呢個即係即係可能嘅感覺嗰啲係減少嘅，但係依個係咪事實我唔知，因為你有套彈嘅情況之後就會吸引多啲人喺喺方面要。
要去誒誒誒，令到佢幅博更大啊嘛。咁呢個係咪真係都係應該客觀上可以令到減少咗？而即係即係呢個呢個誒更多嘅市民，佢即係唔會考慮到呢一個而減少咗嗰個，而實際可以抑壓到一個嗰個嗰個倒風咧噉樣啊，即係。
兩個問題啫啊，阿木生誒多謝主席誒呢個首先第一個問題咧就係嗰個誒投注人士咧，我哋係誒評估咗之後咧，就係覺得唔會因為匯合彩池咧而會增加嘅係唔會嘅，因為誒投注外地嘅賽事咧，如果你係
唔識嗰啲碼嘅話咧，就唔會買嘅，唔會因為誒呢個係咪匯合彩池？你識就識，唔識就唔識嘅。
另外第二個問題咧，阿葉議員嘅講法係啱嘅，因為誒而家正正係有兩地誒嘅彩詞嘅差距嘅分別咧。好似頭先我哋喺個文件中嗰個例子咧，就譬如話一隻馬啊，呢個誒可能香港誒，譬如話天狗啊，香港。
講得四倍，外國可能有八倍，咁咧就可能反為好似有個吸引力噉嘅啫。噉就誒呢個如果我哋係杜絕咗之後咧，反為係會令到誒呢啲人誒因為以為有著數，就唔識都去投注嘅機會咧係減低嘅。多謝議員。誒頭先。
學生特別提出咧，即係關乎到誒對嗰個嘅增加，你覺得係不會？即係即係之前你你提過唔會大嘅升增幅，又唔會大嘅跌幅。咁而家你今次頭先啱啱答我回覆我個問題咗，直情講不會，即係覺得你做咗個係完全唔會影響到嗰方面誒，係咪？係。
唔會即係話唔會，因為後面嘅辦法應該係比較更加係你認為係更加準確回覆我一個問題嘅。係誒，我我覺得係唔會因為匯合彩是令到投注嘅人自身嘅數目增加嘅，唔會嘅。好啊。所以個謙讓冇跟進。
阿胡志偉員行開咗，喺度。對唔住，對唔住，唔該曬主席。多謝主席。就誒有幾個問題，第一個問題咧就誒。
投注額嗰度咧，我想即係請你解釋下啦。嗱，因為我見到咧喺文件，你嘅補充文件咧，二A嗰度咧就提到就係喺誒零六至零九年之間咧，其實都係講緊十十日嘅賽事啦。咁嗰個投注額都係講緊大概係一億三千萬到嘅數字嚟嘅。咁但係咧去到呢一個係。
零九年到即係之後嗰幾年度咧，其實轉播賽事咧，其實多咗五日啦。咁但係個投注額咧就大幅度噉樣上升嘅。噉我都想了解下，第一就話即係呢個大幅度上升，即係有啲乜嘢嘅因素係令到呢個投注額大幅度上升？第一點，第二個就係即係我唔係好嗱，我我理解咧就係如果。
你有得入彩池之後咧，頭先我記得誒另一個觀點就係話誒馬會係容易咗咧，係同其他嘅係賽馬機構咧係達成一啲轉播嘅協議嘅，即係轉播外地賽馬嘅協議嘅，因為個彩池入咗之後咧，容易傾啲，唔係好似而家噉樣樣要兩邊有啲税税務嘅安排嘅問題噉啊。
我想問下，就係話，即係其實誒，第一。
誒呢個容易傾。
嘅情況會唔會都引致到，或者我哋係對於而家係非本地嘅賽事咧？其實佢要進行呢個轉播或者安排時間，其實我哋冇任何監監管㗎嘛。即係譬如平時賽馬日，我哋就知道啦，限死咗七啊幾日噉就定死咗，然後就加減減都有好複雜嘅程序去處理。咁但係，
係呢啲非本地嘅賽事，佢要轉播嘅時間，佢要增加多一兩次嘅轉播，有冇一啲咩嘅技術上嘅限制係確保到就係話呢個數字係唔會上升咧噉樣樣噉。第三個當然我就聽到就係話咧，誒誒馬會係會轉播嘅，就係全部係呢啲國際大賽嚟嘅，可唔可提供一個資料就係話即係？
而家仲有幾多國際大賽？其實係即係因為我哋唔熟悉啦。有幾多國際大賽其實係政府或者馬會一路都想仲係商討到嘅，只不過因為呢啲限制咧係商討唔到，而影響到就話喺嗰個安排上嘅可能性。多謝主席。好啊，第二個問題或者請誒副秘書長答咗先啦，因為嗰個誒賽事嘅日子即係播。
外國賽事嘅賽日子嗰啲，你解釋係比較容易聽，係點樣控制法？嗰個播賽事嘅日子係不變嘅，我哋係喺呢個基礎之上啊，提議呢個條例嘅。
即係換句話，其實你問嗰幾十日嘅賽事、外國賽事咧，我嘅理解就係由民政事務處去定嘅，或者個局去定嘅。係咁咧，就馬會唯一可以走攢嘅咧，即係好似我哋定佢跑七十八日或者八啊二日，佢就喺邊個日子，佢揀咧。
就係揀邊個賽事，佢可以播，佢就唔會話播。
多過個日子，除非佢得到個局嘅批准。咁所以呢個唔係佢立亂話。我要去誒，因為我而家有咗呢個彩池，我可以播多十次廿次啊。咁播係要政府畀佢播，唔係佢自己話去播播到啊。麥生，你答埋其他嗰兩個問題。啊，好多謝主席誒。呢個就喺。
政府嗰個嗰個機制之下咧，就啊，其實咧就係個文件裏邊所講嘅咧，就係誒誒係十日裏邊嘅賽事就唔誒呢個係只係唔唔係十日誒？呢個係十日香港跑緊馬，佢可以其中。
中播一場兩場嘅啫，就唔係十日咁解嘅。咁所以誒，同呢個後邊嗰十五個即係香港唔跑馬，而係外邊有一啲重要賽事咧，係誒唔唔同嘅。咁所以咧就係嗰個唔係話誒呢個係可以呢個用一個比例去計嘅噉。
係。
你你冇答佢就佢問你就係點解去到零九年？誒，除咗你嘅賽事增加咗，點解個投注額即係喺你畀我哋睇嘅投注額係大幅增加咗咁多？你哋有冇分析過係點解會有咁？誒，或者我我誒呢個答得唔係好清楚，再再用一個另外。
方法講同樣個情況，就喺零八零九前誒咧，就係嗰個係係十場，不過呢十場誒外國嘅馬咧就可以係揀喺本地跑開馬嗰啲日子裏邊去揀，就係十場噉樣講，而後邊咧就係有十五。
五日就係唔係跑緊馬，就喺嗰度播噉樣解噉，所以個就係呢個頭先啊胡議員咧就係話十日同十五日咧就係咪即係用嗰個比例咧？其實係兩個唔同嘅一個咧就係係香港跑緊馬裏邊插一場嗯嚇噉，另外嗰啲咧因為。
有陣時，外國重要嘅賽事咧，喺香港冇跑馬㗎嘛，嚇咁個另外嗰啲咧就係係馬場都唔開，而誒因為外國佢有啲賽事，噉佢進行，咁所以嗰兩個咧唔可以直接比較。
不正話佢問你嗰個，你解唔解釋到喺零九一零年？我冇睇個表啊！嚇，嗰個投注額係多咗嘅。係因為點樣嚟嘅咧？因為零九一零年之前咧係冇呢十五日嘅。
冇呢十五日，香港唔跑緊馬而轉播外國賽事嘅，咁所以呢個十五日咧係誒就多咗個投注額，就係嗰十五日。
我我我自己想問你啊！以前默爾杯咧，你就安排快活谷個跑馬喺星期二，就唔跑星期三。噉係咪當時就係因為個法例嘅限制，你係要喺嗰日有馬跑，你至轉播得個默爾杯噉，所以就喺嗰度去跑啊？係咪？而家你倒翻轉啦，禮拜。
三可以跑翻馬，就禮拜二咧就轉播墨爾杯。不過你哋嘅規矩咧，就算你轉播外國賽事咧，好似墨爾杯啊，你都唔會跑曬佢跑嘅場次。通常你都揀三四場出嚟啫。佢唔會話墨爾杯跑我唔知幾多場啊，九場十場，佢播曬。
係佢通常係跑嗰幾場重要嘅賽事，啱唔啱話？即係你你另外嗰誒十五日，定係嗰另外嗰嗰十五日十日都唔係播曬人哋成。
日嘅賽事㗎嘛，係咪？係多謝主席。誒，正正係好似你噉樣講咧，就係以前咧，就因為嗰個誒，譬如話咧，我哋只可以喺香港本地跑緊馬裏邊去揀一啲賽事。咁譬如話墨爾本杯咧，就唔係香港跑馬日慣常嘅星期三舉行嘅，就係每年都係星期二舉行嘅。
咁以前咧，我哋要夾硬改咗本地嘅，由星期三改去星期二去就嗰個條例。咁呢個咧就造成有啲誒影響啦，譬如話誒交通啊、報紙啊，噉佢哋成都有個反應嘅。咁所以咧喺零八零九年之係咧，嗰個例咧就會誒係比較配合翻外國實。
嘅情況噉就好似主席咁講啦，就係話咧，而家咧，我哋就回復翻星期三跑馬，但係咧星期二進行墨爾本杯嘅時候咧，我哋用其中嘅十五日嘅誒一個一誒一日咧，就係播翻嗰個墨爾本杯噉。但係因為主打嘅咧就係墨爾本杯啦，咁但係有陣時。
有啲香港騎師去啊，或者啲重要啲嘅，相對重要啲嘅賽事咧，我哋就會有個配套去去播，可能兩三場啊，噉樣噉樣去做嘅。主席，胡志偉議員，少少跟進啫，唔好意思，我想澄清翻，係咪即係話咧喺零九年之前咧，其實就只能夠播嗰場賽事喺我哋跑緊馬。
嘅時候播一場一場賽事都唔止嘅，即係好似馬爾本杯，佢都有成兩三場播嘅。咁但係到零九年之後咧，就變成係嗰日啦。係嚇，OK。即係佢加咗十五日，加十五日啦，簡單講。所以個投注額高收到，但係我想澄清翻就係話，咁馬會同民政事務局去傾呢個賽馬日嘅時。
然後咧。
即係佢使係最後咪都要翻翻嚟立法會同意，佢先至可以係即係擴大嗰個嘅係即係賽馬日嘅數目㗎。應該就唔係，不過副秘書長等你答。
係佢係唔需要，可以自己定嘅。
呢個係一個牌照條款嚟嘅，咁但但係即係我哋當然瞭解坊間對於即係如果係誒誒再有增加個關注嘅嚇。但係你問我需唔需要翻嚟立法會咧？嗰個係牌照條款嚟，嗰個係唔需要翻嚟立法會。不過你上次有冇做諮詢啊？加呢十五日誒，有冇做諮詢？
誒，即係官局，即係市民普遍都知道做緊乜，你都有去民政事務局誒彙報過呢件嘢，有冇做嘅？我哋確認，我哋係有做過諮詢嘅，噉我哋亦都係有諮詢過博獎會嘅。係就冇翻嚟民政事務委員會報告有冇呢樣嘢？亦都亦有冇啊？
報告啊，亦都有報告，亦都有翻嚟事務委員會報告啊。嚇，嗱噉，但明白我明白，因為其實誒，而家公眾對嗰件事嗰個關心，正如阿主阿阿葉國軒議員所講就係最驚就係話，即係開咗呢個燈之後咧。
個邏輯就係佢係會容易咗同外地去達成一啲協議，去增加啲可能轉播嘅機會嘅。咁翻翻嚟就係話開咗啲燈。如果我哋冇辦法係管住佢嗰個嘅係即係投注日嘅數目嘅話咧，就會令到呢一個憂心咧就成為一個即係誒，即係可能。
公眾嘅疑慮咁解啫，所以我我我先覺得就係話，即係第一就係即係馬會，除咗係要確認嗰個嘅係。
畀政府嘅錢之外咧，即係個税收之外咧，其實都應該係要有一個保證，就係話，譬如你喺一個可能比較上長嘅年時間裏邊咧，都唔會再增加。
呢個投注人噉，你先至可以係確保翻，就係話咧，成個運作咧係同而家嘅處境咧係差唔多，而係改善咗你想打擊個目標，就係大家套凳引致到嘅外圍風。始終政府係把到關嘅，因為佢哋唔得佢同意個局同意，佢係加唔到任何日子嘅。
噉我諗可能政府有啲嘅承諾喺呢一方面。誒，秘副秘書長。係頭先我都誒回應議員嘅問題咧，我哋係喺係誒就係現時咁多賽事日或者轉播日嘅基礎之下咧提呢一個誒法案嘅，我哋係冇意增加呢啲賽事日啊或者轉播日嘅。
一般嘅機制係點樣樣？如果馬會想增加呢個係賽事日嘅話，嗱，我哋就就用翻頭先啊，主席問我哋啦，即係誒零九一零年嗰陣時係點做㗎啦。咁所以誒，我我都可以再講多次，就係會有誒公眾嘅諮詢啦，亦都經徵詢誒博獎會啦，誒亦都。
我諗今時今日都一定係徵詢事務委員會㗎啦，就唔係報告畀事務委員會㗎啦嚇。
咁所以喺誒諮詢嗰方面嘅工作咧，一定會做足嘅。
副秘書長，不如咁啦，好唔好啊？誒。
我諗其他同事都可能有興趣知知，可能你都當時唔係做呢個位，可唔可以或者你事後補翻少少文件？當日呢加呢十幾日嘅賽事係政府做咗啲乜嘢嘅工作？考慮咗幾多嘅因素，然後交畀馬會咧？多謝主席。哦，好啊。阿麥生佢。
佢胡議員正話問你哋嚟緊嘅將來有冇睇到有需要，又會再申請去加多幾場，或者你入不敷出唔夠錢補數嘅，會唔會去篤多幾場數嗰啲噉嘅嘢咧？誒，多謝主席。我頭先都講過啦，我哋今誒呢個最主要咧係嗰個誒，希望係提供一個誒。
重要嘅服務咁解嘅啫，我哋就唔係話睇住誒嗰個錢去去揀呢啲賽事嘅，咁所以誒呢個我哋誒個基礎咪冇變嘅。馬逢國議啊。
誒多謝主席。即係第一點咧，我都想提咧，就係即係今次譬如話由喺事務委員會提出誒呢個合併彩池，我諗嗰陣時政府畀我哋嘅簡誒介紹咧，其實係比較簡單，就冇冇推到即係法案委員會誒，即係即係呢個呢個法案上嚟嘅時候咧，嗰個解。
解釋咧又詳細，又多咗啲嘅。
咁所以畀人有個感覺咧，就係好似。
開始講比較簡單，之後咧變得複雜咗噉樣，咁所以呢個係一個誒引起關注嘅嘅原因啦。噉我諗呢度政府係要要即係要有所檢討。
咁另外咧，我就比較關注咧，就係即係反而即係從原則出發啦。即係其實政府嚟講同馬會嘅關係，我覺得或者我哋規管啦。其實即即係民政事務局就一個規管架構啊。同埋咧，我哋關注嘅就係一個會唔會即係影響個堵風啦。另外一個關注點就係話政府嘅税收啦噉。
咁頭先我聽阿麥生講咧，就即係佢理解咧，即係其實政府同馬會咧就係一個合作夥即係夥伴關係。噉我我就我覺得呢個有少少問題。我我理解就唔應該係一個夥伴關係，係應該有一個規管同埋被規管嘅關係。咁但係咧呢一次嗰個誒修正咧，即係修修改咧，就有兩點係引起。
關注啦，一個就係誒，即係嗰個税率嗰個問題啦嚇，即係一個保證金啦，會政府會唔會因為呢個修正範圍會收咗收收少咗税收？咁第二個關注點咧就係我自己睇法就係，即係政府就話誒喺嗰個轉播費，因為馬會嘅經營嘅困難咧，而係要畀佢有一啲。
優惠嘅措施，或者係幫佢一啲緩解嘅措施，咁呢個咧我就真係唔係好理解嘅，即係點點解會係需要即係政府嚟幫助馬會去去即係改善佢個營運環境咧？咁即係呢個呢個係咪政府應該有個角色咧？咁咁當然咧，我個問題就首先我想問一問馬會嘅就係。
即係轉播費嗰個增加咧，即係其實轉播費個收取係基於咩準則嚟收取嘅咧？係基於嗰個投注額嘅百分比嚟收取啊，定係一個固定嘅數額去收取嘅咧？咁而收取嘅方咧係到底係係唔同地方嘅馬會去收取咧，定係一啲技術嘅機構啊？譬如提
公轉播服務嘅嘅衞星啊，等等等嘅收費咧，咁咁呢個收費即係即係基於乜嘢嘅？咁呢個而嗰個增加嗰個理據係咩嘢咧？咁咁如果係係跟舉辦賽事嘅營運商去收取嘅話，咁馬會本身都係一個營運商嚟㗎嘛，佢做本地賽事嘅國際轉播，佢都會收取㗎。咁
呢個增加噉係係雙向都會增加㗎，咁到底嗰個增加係個性質係咩嘢咧？咁咁然之後第二個問題問政府咧，就點解政府覺得需要幫馬會去去緩解佢呢個噉嘅誒營運嘅困難咧？咁咁當然咧，即係仲有一個就係話誒誒。
即係我睇到嘅咧，即係馬會嘅文件講咧，過去嗰三年咧，其實淨投注金嘅收入咧係分別係增加緊㗎嘛，由一點五七、二點五一去到三點零二億。咁其實如果展望有咗一條噉嘅法例，方便咗佢同外國嘅誒營營辦商嗰個誒營辦機構咧。
嗰個合作同埋洽談嘅嘅方便嘅話咧，理論上係增加咗嘅，應該會係增加咗個數額嘅。咁點解即係又會覺得誒越嚟越困難咧？咁誒誒，主席唔該。好啊，副秘書長，等你解答咗嗰個誒點解你要幫馬會去？
係啊，阿馬議員講得好啱㗎，我哋政府係一個監管者嘅角色嚇，我哋係發牌機構，咁所以誒喺誒提出向大家提出呢個誒條例草案咧，必定係從誒公共利益嗰方面出發嘅，咁亦都解釋咗點解我哋都唔係成即係會次次都。
拍住馬會啊！今次個委員會係委員會係特別邀請馬會誒嚟到呢個委員會咧，就作加更詳細嘅論述嘅。咁喺轉播費嗰方面咧，誒無疑我哋係誒認為匯合彩池咧係會誒幫助到打擊外圍嘅廣告。
嗰個即係誒套戥嗰個情況，於是乎咧就要睇一睇喺馬會誒同我哋提出咧係做匯合彩池嘅時候，有啲乜嘢誒因素嚇係會誒便利佢做做佢日後嗰個商討嘅。咁其中佢就提出咗咧，就嗰個轉播費嗰個。
誒增加嚇會引致佢財政上難以為繼。咁頭先麥先生其實都解釋咗，佢實佢係有實例咧。由於誒，如果係誒對方係有咁高嘅轉播費咧，佢會佢會做唔成嘅。
咁於是乎，我哋就誒誒，即係願意政府願意喺財政上畀馬會有一個誒有限度嘅舒緩嚇。呢個就係我哋嘅睇法。噉你見到我哋成個財政安排方面咧誒，點解又會喺噉嘅情況之下又引進一個保證金，就係成套整套嘅財。
整安排，噉啊有一陣間可以請啊啊誒誒税局嗰方面都講一講，即係保證金嗰個考量。
誒税局邊位同事講埋呢樣嘢先，我哋揾阿麥生去回應。
誒。
謝女士，係誒，開會哋都講過個保證金點樣計算出嚟咧，係根據過去三年嘅。
誒計算翻個保證金，咁其實喺文件都亦都提及咧，其實政府當局咧，即係從來都冇無意咧喺長遠嚟講咧係誒以政府喺賽馬投注嘅收入嚟增加政府嘅收入嘅。咁其實保證金嗰個用意咧就係啊，因為有一個制度。
上嘅改變，噉就希望唔會誒，因為依個制度上嘅改變咧，誒以致政府喺依方面嘅税收咧係係係有損失，即係嗰個出發點係係噉樣去去做嘅，就唔係話用藉住依樣嘢嚟擴大政府嘅收入，嚇，咁誒。
三年咧，其實點解話三年咧？其實誒都喺文件有提及啦，因為誒都係參照翻即係零六年嗰個誒税喺誒博彩税嗰個改個制度嗰陣時咧，當年亦當時亦都係用誒三年嘅嘅嘅期限嚟做。
一個保證噉，今次用三年咧，亦都係參照翻即係以往嘅經驗。
咁所以就定喺三年。
麥生。
誒多謝主席。頭先誒馬議員問嘅問題咧，就係第一部分咧，就係誒呢個呢啲個播誒影嘅費用咧，個呢個轉播嘅費用咧，係以投注額嘅百分比計算嘅，即係以投注額百分比計算，而收嘅咧就係誒呢個係一般嘅係呢個。
嗰場賽事，我嗰場外國賽事嘅主辦方去去收嘅。咁當然喺外國每個誒地方有少少唔同啦，佢嘅主辦方咧可能係誒呢個一組人啊，就唔係一定係一一個馬會嘅。
咁誒，而另外咧，就頭先我所講嘅咧誒，同政府嘅共同嘅目標咧，我係指係打擊非法賭博，同埋咧就喺呢個誒，當然誒呢個政府係監管我哋啦。但係如果我哋能夠係保持到服務嚟到誒呢個有助幫助。
穩定香港嘅税收咧，噉我哋都係有同政府咧，係係願意有啊，我哋起碼馬會方面咧係願意做呢一樣嘢㗎。
啊！咁至於話誒呢個誒雙向嗰個問題咧，就其實誒呢個與因為香港嗰個博彩税率咧係比頭先介紹過啦，比外地咧高咗咗好多。咁所以香港就誒而家我哋誒以前嚟講咧，同誒誒。
啊！幾位議員都提過，係咪即係同外地容易傾啲咧？噉樣其實外地咧，只不過咧就話唔將佢誒投注喺香港賽事咧，同香港匯合咁解，佢自己搞咯。即係佢即係唔係話等於以前冇得傾嘅，只不過佢唔去，佢唔係匯合香港嘅彩池，產生種種套凳啊。
誒個問題咁解嘅啫。咁所以就算將來匯合咗咧，頭先都介紹過啦。我哋希望咧就係堵截呢個流失去地下同埋非法嘅誒投注額。誒噉，但係咧因為香港嘅税率係誒偏高啦，咁所以相我哋誒就唔會因為咧噉樣咧喺。
係有一個好大嘅空間，去去收多一啲咩錢嘅。
佢佢問你個問題就係：其實而家你將佢做咗個混合彩池，係咪增加咗你可以去播一啲賽事？你早期講到好似玉馬這杯賽事，你播唔到嘅，係咪有關聯嘅？
誒，我哋如果係增加咗一個誒誒回合嘅嘅彩池嘅話，誒而係對方加價原本咧，我哋因為我哋即係可能得誒，如果佢而家我哋大概百分之四度啦。如果佢收百分之三，我哋冇得做。
做㗎啦，咁如果有一個誒誒誒寬限嘅話咧，噉我哋就可能會可以維持到服務。呢個分別最主要。我我我諗我諗你噉樣樣，我都有啲唔係好明你點嘅話答我。你可唔可以講下冇匯入彩池，你而家播唔到玉馬姐杯賽點解？同埋第二，你點解？
覺得有咗回合彩池，你又可以播翻玉曼這杯賽嗰個，即係而家講緊係咪？上次我正話冇聽咗你講緊business級啊嘛。咁點解咧？即係嗰個關係喺邊度？我諗正話馬雲問嘅問題就係你似乎畀個答案，就係話唔係淨係因為外圍。
唔係淨係個套等外圍，而係好似影響埋你可唔可以播。
外國嘅呢啲即係好嘅杯賽，想拎翻嚟畀香港人睇嘅噉，你你呢個關係，你你你可唔可以深入少少解一解釋？誒，頭先我哋畀個幾個例子啦，玉馬者杯啦，就誒呢個誒新加坡嘅賽事啦，或者澳洲嘅賽事啦。我哋頭先解釋嘅就係話，如果我
我哋誒喺下一次談判嘅時候，誒呢個個費用係超越一點五個誒百分比嘅時候咧，我哋就會可能冇能力去負擔，因而咧就係做唔到呢啲服務噉樣。如果有咗嗰個條例嘅修訂咧，就會有幫助我哋保持嘅服務同埋呢個。
香港政府嘅税收點點解咧？因因為會有一個誒一點五上限嘅税務嘅寬減啊嘛。即係如果佢加價百分誒百分之三，噉我哋而家因為我哋嘅誒保留嘅部分即係百分之四，咁如果我哋畀百分之三嘅話咧，噉我哋剩翻落嚟咧就係。
即係可能會有一個誒負擔唔起嘅情況。即即係我諗你你又你我諗啲同事有啲誤解，就以為你馬會蝕緊本，但係你其實就唔係蝕本，唔係逐單賽事嗰個單位嘅一個成本去計算咧。就你如果蝕咧，你就唔做㗎啦，係咪？咁如果咧？
你係唔使蝕嘅咧，噉你就可以去做，即係噉嘅意思係咪？唔係話政府幫緊你賺多啲錢，而係講嗰一個賽事逐次計數，即係逐單計數啊，馬虎國語。誒，即係正正就係呢個問題，我就覺得奇怪咯，即係即係變咗就將嗰個誒外國營辦商增。
加需要增加嘅費用咧，就轉嫁咗由我哋嘅即係誒，即係税收嚟到去去吸納咗啊嘛。咁呢個就唔係好合理㗎嘛。即係嗰個本身係一個商業嘅嘅元素嚟㗎嘛。如果佢覺得啊好呢個呢個呢個收入多，佢加到五個percent六個percent，我哋係咪都要畀咧？即係呢？
呢個呢個，我諗馬會都要考慮就話：，喂，如果你真係好唔合理嘅，令到我冇辦法營運嘅，我咪唔做咯，係咪可以咁理解咧？即係就點解一定要係要要由我哋嘅政府去去畀你有個扣減咧？咁即係嗰個邏輯喺邊度咧？
有冇邊位可以答呢一個問題啊？
誒，我再請阿陳生再補充啊。誒，多謝主席。誒，各位議員，我諗呢個就係講我哋係提供畀香港嘅市民外國嘅菜市，show得佢哋可以喺香港嘅投注，從而唔需要向一啲非法嘅莊家去投注。咁呢個其實咧喺喺喺呢個情況裏邊咧。
最大嘅得益者就係香港政府個税收㗎，馬會佔嗰個嘅嘅佣金嘅部分咧。從呢啲噉嘅彩池裏邊收到嘅佣金部分咧係好細嘅，我哋只係得廿七點五嘅啫。咁一般嚟講都係得四個percent。如果我哋即係如果要畀三噏退三個percent嘅話咧，我哋基本上有啲。
賽事係冇辦法傾得埋嘅。Bridas級就係一個好嘅例子，阿迪窗亦都係會噉樣。新加坡咧，亦都係依家要求緊一個比較高嘅嘅轉播費。好啦，如果馬會做唔到啲賽事嘅話咧，即係話根本開唔到嗰個達到，即係我哋要提供服務，從而咧即係有投注會流失。
從基本上，香港政府就冇税收㩒，因為我哋根本就冇開冇冇舉辦到呢個越洋轉播呢個賽事。
仲有一個誒間接啲嘅影響咧，就係話我哋香港嘅賽馬咧，就依家轉播緊全世界嗰度嘅。咁依家我哋好希望咧，就將嗰啲彩池都歸納埋香港，所以我哋希望就係今次嘅修例咧，就係改變嗰個外國嗰個匯合嘅彩池嚟香匯合香港嘅彩池，即係賭緊香港嘅馬嗰啲彩。
時咧會合埋嚟香港，噉我哋今次改動咧就係唔唔會誒取誒唔會有一個雙重税收嘅情況，咁呢個即係話換句話講咧，就係我哋出口緊我哋香港嘅賽事出去嘅。咁喺世界上咧就係話，如果我哋唔入口人哋嘅賽事，咁轉播外國嗰啲大賽咧，基本上嗰啲國家。
家咧，亦都會係比較誒冇咁願意咧，係會轉播香港嘅賽事。咁呢個亦都影響到我哋香港個賽事嘅出口嘅。咁香港政府，我哋出口呢啲賽事，將來誒能夠匯合彩池之後咧，喺馬會嗰個得益咧，我哋係都係會有一個嘅誒利得税，即係進。
印象畀香港政府嘅，所以即係我我我我想大家睇到咧，就係話即係有有有好多條數喺呢度嘅，唔係淨係呢條數誒一個一個一個負號，呢啲數有其他數咧係個加號喺度嘅。多謝主席。阿馬逢議員第二輪啦，好唔好啊？你你去咗十四分鐘，你一陣間第二輪跟進。
阿盧偉國議，誒多謝主席。
嗯嗱，我我就睇翻呢個誒，即係馬會畀嘅資料二B項裏邊咧，就睇到有一啲即係本地嘅國際賽事誒，香港同埋外地嗰個賠率嘅差異。
誒嗱，譬如以誒。
下邊嗰兩個嚇，二零一二年同埋一一年嗰兩個香港國際賽事咧，就有兩隻就都可以講係香港嘅熱門馬咧，喺海外個賠率咧係係高啲嘅。
噉啊，調翻轉嚟講咧，就二零一二年十二月九號嗰個浪浪琴錶香港國際賽事咧，就澳洲有一隻馬嚇波普甜酒喺喺澳洲本身咧係大熱門啊，即係三點六嘅賠率，而喺香港嘅賠率咧就相當即係相當冷嘅嚇。
啊，即係廿一倍。
咁其實呢個咧都係一般嘅心理咧，即係捧自己嘅嘅馬。噉啊呢種即係賠率差異咧，我就即係的確咧係一種有因啊。即係譬如真係香港都有啲買賣會話，哇咁抵啊！如果去到澳洲買，即係天九誒誒誒呢誒呢紅心威龍就好啦嚇，即係賠多啲噉。噉我覺得。
即係即係呢呢個誒可以匯合咧誒即係。
未必話完全杜絕，即係離岸嘅賭博，或者係甚至乎非法或者係外圍嘅賭博。但係咧，呢個都係的確係誒有一個正面作用咧，就香可以希望將呢啲彩池咧，即係納翻入即係正軌。
不過咧，我就想問下，因為我就唔即係唔熟悉，就頭先講咗好多咧，從香港呢方面睇。
嘅好處啫，咁但係對於誒外國嘅呢啲即係營運商嚟講咧，是否真係有個好強嘅誘因值得咁做咧？咁
咁即係呢個就係就牽涉到咧，就話我哋真係通過呢個條例嗰個實際效應係如何嘅問題啦。嗱，點解亦都有此一問咧？就因為譬如以呢個杜拜世界盃呢個新鮮熱辣嘅資料啦，二零一三年三月啊，噉啊誒，我哋睇到咧不獨止係香港。
講嘅誒賠率嚇，即係某呢兩隻馬同埋外國係有唔同喺外國呢兩個例子咧，其實本身都唔同嘅啊，即係話譬如以呢個動物王國啦，喺南非同埋新加坡嗰個嗰個排彩唔同嘅，就紅色禮物咧就南非同新加坡亦都唔同。咁呢個似乎就係。
就話咧，就係佢哋都冇匯合嘅，係嘛？即係我理解唔知啱唔啱啊，主席。即係話，如果佢哋本身係匯合咗嘅，噉佢哋另外誒嗰啲一樣啦。你用你用嗰個例子係最特別嘅，因為杜拜佢一個回教國家，佢唔接受投佢唔接受，佢淨係跑馬嘅啫。咁所以咧，可能每一個國家咧係做翻自己，佢有啲嘢合。
法嘅外圍莊家有啲係非法嘅外圍莊家，啊，多謝主持。自己做自己嘅莊，就自己定個賠率，佢就去收嘅錢，就冇一個即係混合嘅彩池。即係杜拜係好特別嘅一個地區嚟。係，但係但係都係一個例子咧，就即係話咧，好多時候咧就匯合與否咧，好。
好多不同嘅因素影響，啊！即係主席咧，的確係我哋誒本屆立法會議員裏邊咧，係對於呢個賽馬運動咧係最熟悉嚇。謝聯當咧，主席咧係適合不過，唔係多謝你嗰個話我最難倒啊！唔係話。
嗱，所以所以嗱，即係誒，其實呢幾個例子咧，我都係想主要就係誒睇一個問題咧，就係話我哋似乎一路講咧，就係馬會嘅解釋，我我都好理解嚇，但係都暫時聽唔到一分雙情願啫。即係究竟係即係呢個做法咧，係咪真係可以達到其效果咧？就要睇咧人哋即係如唔如。
願意呢個問題噉就即係雖然咧就誒已知嗰度有提過咧，就澳洲正逐步推行匯入採止噉，但係亦都提到咧，並非所有營運者咧係準備妥當，甚至會唔會有營運者根本都不願意咁做咧？咁有啲可能就係覺得呢啲賠率嘅差異咧，可能反而佢哋操作。
嗰啲空間或者係有因都唔定嚇，咁所以喺呢一方面咧，我想係即係了了解多啲嘅。誒，第二個方面咧就。
誒，我都想表達一下咧，即係對於個檢討嗰度，就我都覺得咧，既然係誒，即係頭先都提到好多嚇，包括即係暫時可以即係保證政府嘅税收噉，呢個三年噉樣噉，所以咧到三年嘅時間咧，即係再一個檢討係適合嘅。不過咧，我就唔係好好好清楚咧，頭先。
有提出呢個建議嘅同時咧，就因為佢又講到係喺條例裏邊咁咧，就畀我等等我咧就諗起即係限奶齡嘅日落條款啦。即係我覺得，如果呢種噉嘅條例，即係如果你有一個日落條款咧，就似乎就可行性就不高嘅，因為咧你同人哋搞回合，人哋就話原來你三年後日落㗎啦噉樣。
講乜嘢回合啫噉，咁但係咧就如果你話唔係喺條例裏邊即係噉樣日落，不過咧就我哋有個承諾，政府又有承諾，三年咧就會再嚟檢討。我覺得呢個係需要嘅，亦都係即係實質嘅做法。阿阿盧議員，佢哋唔係講緊三年誒日落，佢哋講緊保證，即係而家。
馬會保證畀政府就係我三年要畀一億七千五萬。我僕契嗰僕契啫嘛。咁而家啲同事就話：喂，噉你三年後你唔保證税税收少咗，咁點解你馬會？主席我理解啦，因為我頭先唔好聽清楚佢講嘢。少咗咧，成個團就話要要政府要檢討，唔好放生馬會。如果到時咧，即係三。
三年後咧，就係咪都應該要檢討下？可能再做三年保證。咁如果當時你三年都年年燒過一億七千五，就唔使佢保證啦，係咪？年年收四億保咩證啫？但唔係喎，可能去到第二年收得七千萬嘅，噉你放咧佢唔保證一萬七一億七千五，咁納税人。
咪即係我哋政府咪收少錢，噉我哋就覺得唔應該。係我我理解啦，噉樣討論嗰樣嘢。因為頭先我聽嘅時間咧，我好理解佢哋提出咧係講個檢討係成嗰條咧檢討，依個係淨係呢一部分嚇。咁而家澄清，咁而家澄清啦係。咁呢係清晰啦，多謝主席。噉就誒，另外咧其實就頭先主席都。
都有即係提過啦。你你好唔好？因為我又炸咗你啲時間啦。不過你有幾個問題，你下邊啲問題你留翻第二。可以可以。你正話嗰個新嘅問題嚟嘅就係我見到阿陳生舉咗手㗎啦，就係正話佢問話咁人哋外國點解又要肯同你做？人哋點樣睇咧？噉係咪呢個贏贏方案，定係我哋贏？
人哋輸係一個點樣嘅方案咧？可唔可以解釋啊？誒，多謝主席誒，多謝議員。其實匯聚彩池呢樣嘢咧，就唔係有咩好特別嘅新鮮。依家即係最近先至會開始討論嘅問題嚟㗎啦。其實喺美國咧，嗰啲各州各省佢哋自己喺美喺美國裏邊咧，喺呢個匯聚彩池咧已經。
已經運行咗差唔多超過十年嘅啦，噉。
企喺世界賽事聯盟同埋喺亞洲賽事聯盟咧，過去嗰五年咧都係討論緊，即係點樣可以係使到嗰個誒賽馬喺嘅發展同埋喺投注方面咧產生嘅問題嗰啲誒誒誒，可能唔係咁理想嘅問題，點樣去應付？咁呢啲。
噉嘅出現啲overcharge嘅嘅嘅situation咧，其實間接亦都誒會產生好多嗰啲嘅非法投注啊，同埋影響所有嗰啲合法嘅嘅嘅誒博彩嘅嘅營運者嘅。咁大勢所趨咧，就係成個賽馬嘅嘅世界裏邊咧，都係行緊。
向匯聚彩池呢個噉嘅方向去行㗎啦。呢個其實就出嚟嘅咧，個個都會係贏家嚟嘅，因為基本上今日你可能係個賠率對你有利，但係聽日可能個賠率對你冇利，所以對一個合法嘅營運者嚟講咧，係有一個細即係一個主流。
嗰個嘅嘅方向咧，都係一個匯集彩誒誒彩池噉。
只係咧，個個地方有好多技術嘅問題啊！誒，税收嘅問題啊，誒，個法例嘅問題咧，都要處理嘅啫。咁其實新加坡又同澳洲傾緊，南非、新加坡同埋澳洲已經開始醖釀緊一個一個比較大嘅賽事。咁呢個對所有參與嘅咧。
營運者咧，都係一個好處嚟嘅。
當啲啲匯合彩池一形成咗之後咧，其實就所有其他人都要一定要跟嘅啦。因為如果你個彩池係細而有一個大嘅彩池咧，形成咗嘅話咧，嗰啲投注人士咧就自然就會走去嗰個大嘅個投個彩池裏邊，所以其他細嘅人咧，細嘅彩池都要歸歸隊。
嘅啦，正所謂嚇。多謝主席。啊，你下回係咪呢個問題跟進？係跟進。好嘅，你跟住呢個好。好簡單啫。就如果係噉嘅話咧，譬如誒，因為因為呢度咧就冇講話，即係呢啲賽事裏邊咧，即係各即係各自嘅投資額嘅有幾大啊？噉就係，但係咧就誒，究竟譬如話回合之後。
咧係對於本地嚇，即係呢國際賽事嗰個本地個賠率咧，嗰個影響究竟會有幾大？係即係係係大幅向而家顯示嘅喺外地投注嗰賠率去傾斜啊，亦或係咧其實個影響好少，即係基本上咧就即係香港嗰個賠率咧誒個變化唔會太。
大咧噉，啊，陳生。
誒基本上嗰個匯聚彩池最主要可以能夠誒做到嘅咧，就因為個改池彩池大同埋統一嘅關係咧，嗰個賠率係比佢穩定嘅。咁當然誒，每一隻馬佢個賠率係會誒好到唔好咧，就視乎嗰只嗰個投注人士。
即係參與喺個彩池裏邊嘅投注人士嗰個嘅睇法啦。咁當然每一個地方當然都可能會唔同，但係因為賠率統一嘅關係咧，你喺邊度投注咧，你都係睇到同一樣嘅賠率㗎。
阿廖長江瑤。
啊，多謝主席。誒，我都本來我自己以為好清楚，但係對而家講聽啲答案咧，都可能有少少有少少混淆，想澄清兩個有兩個問題。
第一個正話有誒議員提到話誒點解誒政府要幫誒馬會會更加容易去營運咧咁？
我想搞清楚係一樣嘢，就係嗱，以前咧，我記得咧就係一個獨立採錢，就係因為咧有個雙重徵税嘅問題，係咪啊？
咁拉尾咧，政府話：O.K.，我而家唔雙重徵税啦，我接受呢個源頭徵税原則嚇。噉你先可以，所以以前咧就係獨立彩池，所以你有因為政府放棄咗呢個誒雙重徵税呢個呢一樣嘢咧，噉你先可以係考慮呢個匯合彩池嘅。
咁但係問題咧就係而話而家你噉你先至可以同外外地嘅賽馬機構有一個談判嘅基礎去講呢個誒誒匯入彩池係咪？咁呢個係你講認為方面係指呢一個方面啦，定係仲有其他方面咧？呢個第一個問題啊，想搞清楚。
第二咧，講誒關於個傳播費用嘅問題。
有啲你正話講話玉馬姐杯，佢要加到話轉播費要加到三個誒嗰個turnover嘅三個percent之類，噉你話冇得做嘅，因為因為你要蝕蝕畀佢嘅，即係，但係而家咧。
就係誒，我想問清楚咧，係咪唔同嘅外地嘅賽馬機構咧，係要求唔同嘅轉播費啊？定係一個劃一嘅轉播費嘅？即係有嗰國際關係一個劃一嘅費用啊？定係每一個譬如新加坡可能會要求一個唔同嘅百分比，或者澳洲可能要求一個唔同百。
份比美國又可能要一個唔同嘅百分比，係噉樣樣係逐個去同佢談判啦，定係話有啲噉嘅國際慣例咧，大家係差唔多或一係兩個percent，兩個至三個percent之類嗰啲噉嘅嘢。
噉我想誒，而家就嗰個誒，我而家知道咧，就呢啲係係咪全部都係基於啲商業談判，同埋做一個商業決定？
即係你同外地嗰個誒財務機構嘅關係，譬如話你要六個percent，噉我一定同你講拜拜啦，係咪啊？咁但係如果你話三個percent，我話太貴喎，噉啊兩個兩個半得唔得？兩個得唔得？係咪呢啲噉嘅商業談判最終咧係會達至一個商業嘅決定，睇下你做唔做到，而成本問題同埋你個效益嘅。
問題嘅考慮。
係咪咁噉樣方面嘅決定咧？第二嚟講咧，就而家有個一點百分之一點五嘅上限咧，係可以增加咗你哋嗰個商業嘅能力去負擔呢個轉播費。
但係唔一定話你係一定要做，因為最終嚟講係咪一個商業決定啊？定係話話係如果係我做得到嘅咧，譬如話你雖然你要要求嘅價錢係唔合理，但我畀到話我都畀你啦，因為我有噉嘅商業能力去做嚇，去去去即係去absorb咗呢個呢個你哋嘅加加價咁之類啦。
噉係，我想係係咪話，如果你要求嘅費用雖然我有我商業能力去承擔呢樣嘢，但係如果你嘅要求係唔合理嘅話咧，我都一樣可以拒絕嘅，係咪啊？係咪噉樣情況咧？
陸生誒，多謝主席。誒第一部分咧，誒呢個係指所謂嘅匯入彩池，即係話咧就係誒呢個香港嘅賽事，不過係外國投注噉，所以咧係係講緊嗰啲。咁頭先咧誒呢個啊廖議員講得。
係好啱嘅，就係誒，因為過往咧就香港嘅税例咧係要雙重徵税，咁所以咧誒外地咧就話係你誒國際大賽，香港國際大賽都好好，我哋都想誒誒投注或者轉播，但係咧佢哋就唔會入香港嘅，就自己。
喺外地自己做誒，咁所以係呢個談判咧就係即係嗰個阻礙咧，就係只呢一樣嘢誒。第二部分咧，你所講嘅誒誒呢個轉播嘅費用咧，就係講匯出嘅彩池，即係換句説話講咧，就係指。
係係外地嘅賽事，不過就係香港進行投注。而家咧就因為咧有兩個障啊障礙，第一個咧就誒而家現有嘅税務條例裏邊咧就冇清晰定明應該點樣去做嘅。咁同埋咧就因為香港嘅税率頭先偏高。
令到我哋喺誒，即係其實誒嗰個空間好細，咁所以咧就誒呢個頭先已經詳細講咗，我而家都唔再重複咧，就有一個轉播費嘅問題出現咗。咁而誒呢個誒，我哋一般咧係誒同每一
個地區嘅賽事係逐一談判嘅，但係因為有一個世界誒嘅市場嘅趨勢咧，噉我哋係即係頭先都解釋過咧。而家一般咧，香港舊嘅誒合約咧係比較低，噉我哋擔心咧就係如果我哋誒負擔唔到，即係逐一個。
去談判嘅時候，而係係因為蝕本冇能力做咁咧，就會影響到誒呢個誒出現一啲非法誒誒投注嘅誒誘因，或者咧係影響政府税收。咁當然個別好似頭先講欲買者杯，你可以咧就係話談判唔嚟咪唔做咯。噉係。
係可以嘅，但係當呢啲逐一個國家都係誒誒都做唔到嘅時候咧，噉就頭先都解釋過啦，就係變成咧越嚟越多一啲誒嘅誒熟悉馬或者使用外國馬嘅係一般係比較即係誒熱衷嘅馬迷咧，就會更加多一個誘因咧。
係去誒嗰啲非法莊家度開户口啊，去投注啊噉樣。
有冇跟進？上可唔可以跟進？一個進快，好短啊！即係睇翻呢個問題。係呢個問題嚇，即係話唔係單純嘅一個商業決定，係仲有一個公眾考慮喺度，係咪？係。
下位誒第二輪馬逢國語。
誒誒，都係主席。
其實我都係想跟進翻頭先，即係阿陳生答我嗰個問題嘅時候咧，即係佢講到兩兩樣嘢。第一就話佢話誒呢個做法咧，其實就係要要杜絕嗰啲所謂非法誒外圍啦。
噉我嘅理解咧，其實。
今次呢個修正咧。
對我嚟講，最最能夠説服我嘅就係話你可以堵截嗰啲誒外圍莊家套戥啊！呢個係係好清楚嘅。咁呢樣嘢我係完全支持嘅。但係至於你話其他嘅外圍咧，或者其他嘅非法咧，我根本睇唔到即係你可以做到乜嘢嘅喎。而家事實上非法嘅外圍投注，包括體育彩池。
各式各樣嘅賽事，任何時候都發生緊嘅，即係嗰啲你你有啲係跑馬，有啲唔係跑馬嘅，咁所以根本你做咩嘢你都唔可以制止到嗰啲嘢嘅，咁所以嗰個唔係我哋而家要做嘅嘅工作嚟㗎嘛？呢個呢個第一點。
咁所以所以用呢個作為理由咧，我就覺得唔係好成立嘅嚇，或者係要考慮到呢個問題嘅時候咧，我覺得唔成立嘅。政府都一路都堵截緊呢啲非法嘅嘅賭博㗎啦，喺外圍嘅賭博啦。咁第二個第二個問題咧就話你嗰個轉播費。
呢頭先你用到第二個説明咧，你話係一個出口同埋入口嘅問題。
噉我哋嚟講咧，如果話純粹從呢個貿易角度睇咧，出口同入口要平衡㗎嘛。我哋有賽事出去，你同對方傾就係佢嘅賽事入嚟。咁理論上個轉播費亦都係相等對等合理嘅一個安排嚟㗎嘛。所以理論上係唔應該增加咗額外嘅負擔㗎，除非我哋係入超得好緊要。
或者係出超得好緊要，你先至可能會造成一種唔平衡嘅啫嘛。咁所以你話要用呢個誒誒誒轉播費作為一個額外嘅營運困難，而係要求政府去補貼你咧，我就覺得你唔成立嘅喎。
啊，除非真係我哋我哋冚唪唥都係要誒誒要輸入嘅。
啊！我哋出口得好少嘅噉。如果如果呢個情況真係出現嘅時候，噉我就會問啦。咁點解要輸入咁多呢啲外外邊嘅菜市咧？咁噉，你頭先亦都講過咧，話呢個係滿足到我哋嘅需要，即係或者我哋嘅誒誒誒市民嘅需要，或者佢哋嘅嘅需求噉。咁呢個我覺得仲可以好大嘅探討嘅空間。
是否係我哋一個優先要做嘅嘢咧？咁嚇，即係我我想提嘅就係話，即係希望即係馬會可以答答呢呢呢個問題。我我諗佢正話有答到，不過你係唔明白佢個答案，我等佢哋再答多你一次啦。我我嘅理解頭先我講咗，我認為唔成立嘅。噉你我我知道你嘅理解，我可以尊重你嘅理解，不過等佢。
你再再答多次啦，好冇？
啊，陳生，誒，都係主席，誒，都係議員。誒，首先我係同意嘅，嚇非法誒活動係冇辦法可以一百個percent去堵截，但係我哋喺某程度上即係睇到，即係有一個誒，如果能夠將嗰個arbitrary嘅機會誒誒減細，都。
跟套套鈍係套鈍呢個呢個誒活動係係能夠係誒控制到嘅話咧，係事實上會係幫到打擊一部大部分嘅即係啲即係又外圍莊家嗰個吸引力嘅，尤其對本地嘅嘅嘅嘅馬迷。
誒，至於話即係嗰個誒賽事嗰個誒轉播費嘅問題咧，咁基本上咧，我哋要分開就係我哋轉播外國賽事主要嘅目的就係去有幾個嘅誒，最主要就係話係要香服務香港市民，佢哋能夠睇到呢啲國際性嘅賽事，等於用。
我哋轉播外國一啲。
誒重要嘅體育項目一樣。
咁再如求其次咧，就係話，如果有一個誒公眾嘅需求要投注喺呢啲呢啲噉嘅賽事上面嘅話咧，我哋希望能夠佢係從呢個合法渠道去做嘅。咁第三就係話，我哋同人傾呢個轉播費嘅時間咧，基本上嚟講，我哋依家只能夠咧，因為我哋個税收特特別畀人。
重嘅關係咧，我哋只能夠offer到畀人哋或者提供畀人哋嘅咧，只係百分之一點五嗰個轉播費。咁喺呢個國際賽馬嘅市場裏邊咧，尤其一啲重要嘅賽事，例如好似馬者杯啊、誒墨爾本杯啊、誒喺杜拜舉行嘅賽事，佢哋嗰啲獎
金咧就越嚟越高嘅，噉佢哋要求嘅轉播費咧就一路係噉樣加。咁香港已經係誒全世界畀得轉播費最低嘅地方，而好多地方咧已經覺得呢個咧係好唔合理嘅。誒咁變咗呢個轉播費，如果佢哋要增加嘅話咧，而馬會亦。
都冇唔誒冇呢個税務嗰個嘅嘅舒緩，亦都誒誒喺嗰個賽事上邊咧，因為我哋個營運上嗰個成本亦都增加咧，我哋係冇辦法轉播呢啲賽事嘅。好啦，如果我哋唔轉播啲賽事，即係我提供唔到呢個服務，我哋誒。
唔能夠誒外國誒誒香港嘅馬迷，佢哋有興趣啲賽事，冇一個合法嘅途徑去投注嘅話，佢哋就逼住就要去一啲誒非法嘅途渠道去投注。咁呢個對香港嗰個誒對對税收啊，對其他社會問題都係一個大嘅影響嚟嘅。
好啦，翻翻嚟講，我哋出口香港嘅賽事噉，亦都呢個係需要咧。我哋轉播外國人賽外國嘅賽事咧，先至會有引即係嗰個兩邊，即係佢哋可以轉播香港嘅賽事。呢個對於除咗我哋除咗税收嗰方面之外咧，呢個對香港賽馬嗰個喺世界嘅地位。
咧，亦都非常之重要嘅。如果我哋冇第國外國嘅地方對香港嘅賽事一啲都冇興趣嘅話咧，我哋根本就唔可以講到我哋係喺世界舞台裏邊咧賽馬有一個嘅地位喺度。咁當然亦都當地能夠投注，如果當地嘅投注亦都可以歸納到香港嘅賽事裏邊咧，噉。
對嗰個外國嗰個營運者嚟講咧，佢係一個係即係係一個誒比較理想嘅情況嘅。噉我哋從而咧，亦都喺嗰度咧可以收取轉播費。咁當然啦，如果我哋係畀依家畀一點五嘅話咧，我冇可能去人哋同人收三個percent嘅三百分之三十嘅誒百分之三嘅嘅轉播。
費嘅噉，但係將來如果我哋即係因係要提高畀對方嗰個轉播費提高嘅話咧，我哋當然會要求啊，相應一個提高我哋佢畀我哋嘅嘅轉播費啦。啊，主席，其實轉播唔係對等㗎，馬發國，誒唔係對等都好啊。即係我個問題就好簡單啫嘛。咁如果你
畀三個percent畀人，人你又可以收人哋三個percent，噉你畀人嗰三個percent你就話要同政府攞一點五個percent，你收人嗰三個percent，你會唔會畀翻一點五個percent畀政府咧？唔會啊嘛。
咁簡單啫嘛～
其實呢個係一個商業行為嚟㗎嘛，一個副作用嚟嘅啫。呢個就唔係佢做呢條條例嘅主要目的，佢即係話畀你聽，即係而家佢都開始會有困難，就係咁解。
O.K.咁唔係等於即係一定係政府去補貼緊佢呢樣嘢。其實政府冇死錯人嘅，因為你一收低咗翻啲税咧，人哋外國啲彩池係湧入嚟㗎嘛，係咪？我哋去買去人哋外國嘅彩池又會多啲落翻嚟香港去，佢一樣個税收喺度嘅啫嘛。
你都。
唔接受。
對於呢個賽事嘅主席，即係我我諗你作為主席咧，你唔需要唔係我唔係我即係想，唔係我唔係幫佢。不過如果佢哋解，我已經畀佢哋解釋好多次，不過你都似乎唔明白，咁所以我自去補充下，以我哋一啲唔係政府人員，亦都唔係馬會去講另外個睇法畀你睇。
你唔中意我講嘢，我可以收聲嘅，OK。
你仲有冇嘢要跟進？冇啦。
中樹根源。
我都係跟進啊馬逢嗰個問題咧，就係話陳生講話就話，如果我哋通過條例之後咧，就會同外國嗰個誒對等啲啊，或者同外國嘅馬場咧就合作多啲。噉我想問下，我哋會增加幾多？如果你會預測咧，未來呢三年咧，因為你用三年保證。
我哋啊嘛，税政府税收啊，呢三年你會會增加幾多場呢啲外國嘅賽事咧？咁同埋對馬會嘅營運額啊，即係嗰個營運個收益啊，佢會增加會幾多咧？咁因為呢個好重要嘅，因為呢個間接地咧就會影響到我哋嘅税收㗎嘛。頭先你都咁講，噉我。
呢個好有興趣，想睇下陳生或者其他馬會高層打佢。佢佢未來佢要增加即係播外國嘅賽事咧，係要局畀佢嘅。咁而家局係冇諗住。佢有預算㗎嘛？有預計㗎嘛？佢佢冇佢而家就用而家嗰個十五日去計啊嘛。佢冇諗住。唔係唔係噉嘅意思，即係個問題就係話。
話佢緊係諗到有好處，佢自己你從做一盤生意，你都諗即係將來有啲乜嘢，即係未來嘅發展，你先至計劃，先至去搞咁大動作㗎啦。如果你唔係嘅，你搞嚟做乜嘢咧？又上嚟立法局畀啲班噉嘅議員喺度講埋啲噉嘅質詢無謂嘢咁咯。我梗係諗好多嘢。你哋問？
呢個問題係好實在嘅，即係好正。即係你好，你梗係要好，佢佢要睇下有咩好處先至咁做。除咗嗰個税收啊，或者同人哋傾唔掂，如果傾一掂之後，佢帶嚟佢個收益咧嗱，你又十幾場好，你十幾場，如果覺得好嘅時候有佢有計劃會，佢梗係有計劃會知道係會再增加幾多。
希望增加幾多？同政府再申請一得唔得？另外一件事啊，但係就算唔係依樣嘢，佢一定都會帶嚟佢個收入個收益收益㗎嘛個營業額個收益。我就想問下個營業額嗰度方面咧，係會誒增咗幾多咧？起碼頭先佢都講話，喂，等我哋個香港馬迷多啲興趣多啲啊，唔使賭外圍馬就。
入翻馬會個袋啊噉樣，我想即係聽呢個數字咯嚇。
有冇預計啊？誒誒，多謝主席。誒，呢個頭先我哋所講嘅咧，三係三點嘅。第一個咧就係話同外國誒呢個嘅賽馬機構多啲合作。呢個係指劃一賠率計算計算嘅一，並非係指誒係咪多啲賽事或者少啲賽事嘅。呢個係誒投。
嗰兩點，而至於嗰個誒誒投注額嘅改變咧，其實我哋喺文件裏邊咧，頭先係交代過嘅，就係譬如話誒外國而家以獨立彩池嘅方式去投注香港嘅賽事咧，係誒喺過去嗰兩個年度咧，就由三十六億下降去三十一億，我哋嘅。
股選咧就係喺呢個匯合彩池之後咧，因為嗰個誒去誒投注一啲好似著數啲嘅非法渠道攞高啲嘅賠率，呢個有因會減低。我哋希望咧呢一呢一度嘅誒，有啲咧係誒阻礙誒呢。
個非法賭博同埋希密咁希望一部分咧會有迴流嘅。你有冇數字咧？佢而家就問緊你，即係你有冇一個估算？
你冇理由冇㗎。你有個你你包得佢底嘅時間，你有冇一個估算係第日做咗呢個混合彩池嚟緊嗰仍然做翻呢十五日嘅嘅外國賽事，你會係有幾多嘅投注誒額咧，令至到你有幾多嘅收入，或者政府有幾多收入，你有冇噉嘅估？
點算咧？誒，多謝主席。誒，頭先我所指嘅誒呢個外國人投注香港馬咧，呢個就係誒匯入啦，嚇就唔係話嗰個嗰個包底嗰邊嘅，呢個唔係包底嘅。包底嗰度咧係指香港人投注外國馬喺呢一方面嗰個估計，頭先。
我都解釋咗咧，我哋覺得個投注額會係平穩嘅。
啊！主席，我就唔係好滿意啊，所以我都係好堅持咧，即係喺三年之後咧之內啊之前咧就要有一個檢討嘅。因為點解咧？誒，頭先佢就好滿有信心，學你話頭，佢都會包底啦，同埋會增加市民嘅興趣，唔會倒外圍馬啦。其實我都同意馬議員講咧，倒外圍馬嘅咧就唔會。
會未必會有影響嘅，因為咧市民咧就邊度有着數咧，就入落去投注邊度嘅啫。噉你只不過係減低套戥嘅嘅嘅嘅事情發生。咁而且你既然如果係誒即係合作無間之後咧，你一定係大力宣傳呢啲噉嘅國際錯事。我覺得咧。
就民政局咧，即係有責任去去monitor住嗰個堵風。
因為一定係會再獎個賭風，因為頭先都講咗咧，外國啲賽事好精彩㗎嘛，又個賠率又個彩池又好大㗎嘛，甚至賠率會好㗎嘛。咁呢樣嘢咧，我覺得呢樣嘢民政局係有責任咧，係有一啲即係。
中期性嘅報告畀翻我哋本會咧，睇下點樣去遏止呢個動。佢佢話佢會遲下去睇下檢檢討，佢會話翻畀我哋聽嘅。OK。
阿盧偉國議員。
行開咗，仲有冇其他同事啊？石禮協員。
第二輪，多謝主即係主席。依啲都係好複雜，同埋即係好多係未來會發生點會發生。但係即係或者即係馬會都喺佢佢啲文件都今次我我覺得佢講得都幾清楚嚇。但係可唔可以馬會答不答啊？而家你好多時咧，好多人誤會外國嗰個彩詞畀我哋。
更加大，未必係可唔可以咧？你再畀一個文件我哋睇一睇喺頭先你攞出嚟嗰啲例子，外國個彩池係幾大，我哋個彩池係幾大？往往我覺得我哋香港個彩池比起，仲冇你唔好計外圍嗰啲啊，係咪就係即係誒嗰個彩池咁咧？就畀到一個畀畀到解釋。
到你好多頭先想講嘅問題，誒點解套入去依個問題？誒即係從一個馬會嘅角度去睇，你點去發發展一個新嘅市場？依個新嘅市場係有有險有有有益有利嘅。咁個問題你誒從依個你都要從一個國際性嘅發展，因為而家冚唪唥全世界都係到你，淨係睇。
去温哥華睇睇咧，就係唔係嗰個嗰個所有啲誒加拿大嗰啲嗰啲彩池，而家喺。
北京都可以睇到啲各各方面嘅嘛，噉我覺得依對香港整體嗰個誒誒呢個金融發展區啊國際城市咧係有個好處嘅。第一，第二咧同埋畀到我哋香港一個有唔同嘅發展，依個都係一個誒。
商業嘅誒誒誒新嘅道路，我哋可以行。咁或者解釋多啲喺呢方面去畀誒議員聽。咁喺呢條條例係點去清楚？開頭而家我覺得係解釋到，但係有好多問題係未必解，你解唔到，因為你真係呢個幾複雜下，又是唔去到啲。
主席就明白㗎，啊，因為我哋都去過第度賭過，去打翻電話嚟香港去買翻馬噉，即即係我喺Melbourne吸都係咁去做主席，啊，申報先，賭係賭㗎，我呢個事實就係賭啦，一唔見錢就賭啦，咁咧，主席，因為即係我，噉你賺錢係咪叫投資咧？如果？
贏得嘅啫。
都係到啦，即係噉啊！主席，諗我諗你咁咧，攞翻畀啲員睇睇，你你有個比比比例喺度睇到咧，你個採詞個各方面啊，你點去計啊咁？同埋你依個係個方法係點去做咧？我覺得噉啊，幫到我哋去多啲瞭解一件事，因為幾複雜下嘅嚇。我我諗咧，即係睇下陌生人點。
答你啊，其實外國彩池佢嗰啲大賽事係好鬼大嘅投注，好似墨爾本杯，佢一定係大過我哋香港嘅。噉我諗你去到誒誒英國就好難講啦。咁但係即係甚至咧，即係誒佢哋有啲合法嘅外圍莊，即係外圍嘅莊家，你都知啦。咁嗰啲數字。
咧就未必入翻去嗰個馬場嗰個鋪嘅，咁所以佢亦都未必完全反映得到，因為嗰度有合法嘅外圍莊家，佢啲錢都亦都未必入翻去嗰個。咁所以我阿阿阿，我唔知阿麥生定阿陳生答答呢個問題，之後可唔可以做翻啲比較？你今日有嘅最好講冇，或者遲下做啲。
比較究竟誒，你有冇瞭解到即係譬如墨爾本杯啊呢啲噉，係嗰邊嘅彩池係幾多，我哋係投注幾多去去咩嘅咧咁？即係專職啊，對唔對？去答答嗰陣時，即係唔緊要，因為佢有好多啲係誒啲啲係合法嘅外圍嗰啲，但係我哋唔係而家係平均。
嗰對蘋果比例，唔係佢根本未必知啊！即係我唔需要知，因為我哋而家係計依條數咧。計依條數，我哋就睇。我哋要睇嗰個嗰個嗰鋪嗰度，嗰個馬場嗰個馬場嗰個係好容易睇啊嘛。所以你如果若如果你加埋啲數係冇得計嘅，噉我哋如果加埋誒國內啲誒外圍嘅，噉啊仲更加全世界最大添。
呢啲我哋真係唔知，好似頭先啊啊啊啊馬議員講啦，又喂有啲打打唔到，係冇得打嘅。但係佢哋係忍者嚟，個忍者冇得做。我哋而家就係唔係忍者角度。噉你而家睇翻個鋪對鋪噉嘅，噉我諗你會解釋到畀佢睇到啦。你點解要咁去做？啊，麥生。誒，多謝主席。誒，呢個。
個誒，你誒頭先主席所指出嘅咧係啱嘅。我都多謝誒石議員嘅意見，我哋誒可以補充一啲資料誒。但係總體嚟講咧，就因為我哋主力咧係揀一啲外國重要大嘅賽事，就譬如話墨爾本杯，佢嘅投注額喺嗰一場咧，或者嗰日咧。
佢係大過我哋喺香港自己獨立搞個墨爾本杯。佢唔係話大過香港投注額，或者細過香港投注額，而係因為佢係主力嗰啲賽事係佢世界最知名嘅賽事，所以先至有一個條件去去做嗰個回合嘅彩池。咁誒，相反嚟講咧，講緊香港嘅。
賽事如果係外國人投注嗰啲，誒，佢喺加拿大也好，喺新加坡也好，佢自己搞個獨立彩池，梗係唔夠香港本土個彩池咁大啦，所以佢先至有一個從外國人嘅角度睇到咧，就係雙贏，佢都願意將嗰個誒彩池同我哋匯合咁解。
多謝主席。所以主席，我就叫帶出呢個問題嚟解釋啦。我我我明，但係但係我哋時間都開始久啊。阿馬逢國議員，你再有問題咧？我我唔係問，我我淨係提出個要求啫。啊，即即係我仲唔知馬會可唔可以畀到一啲資料我哋咧？譬如過去嗰嗰兩三年咧，呢一類嘅賽事咧，誒，無論我哋輸出又好或者。
輸入又好啦，嗰個誒彩金誒，即係嗰個獎金彩池同埋轉播費嘅百分比同埋實數。我我哋冇輸入嘅，因為人哋唔肯輸入畀我哋，因為我哋有雙重税收，所以你可以講我哋自己唔係輸出，我哋冇輸出。我哋自己個彩池嚇同人哋係。
因為大家係分開咗，所以佢未必知道，因為冇人會輸入，因為冇人會畀雙重轉售。我意思即係我哋主辦嘅國際賽事，同我哋轉播嘅外國嘅國際賽事，佢佢冇個輸入輸出彩池㗎，因為冇輸出冇輸入啊嘛，咪分別咯，即係分別咯，即係佢只可以講，唔知佢彩池佢未必知人哋幾多錢，彩池佢未必知。
等佢等佢答你啦，係咪？因為你唔中意我答你嘢嘅。獎金啊，仲有個獎金。個獎金而家你問緊第二樣嘢嚟嘅喎。而家講緊外國賽事嘅獎金。OK，畀馬匹嘅獎金係咪啊？咁呢個可以攞到畀你嘅，即係香港嘅獎金、外國嘅獎金。啊，噉你誒係咁多。
因為我搭半啊個會員嚟開到，我開就以為傻傻，以為搭九噉，所以我哋要結束個會嘅好嘛嗱。如果大家同時再有其他嘅問題咧，即係誒，如果大家可以寫到入嚟咧，秘書咧，秘書一定可以會轉到畀馬會。我哋下一次嘅會咧就係五月廿七號嘅四點半咧，就係。
係誒，畀deputation嘅，OK。咁咧，如果咧就誒，我而家想同大家掹掹啲時間，好唔好？咁deputation完咗咧，我就睇到誒秘書畀咗三日，我六月三、六月五、六月十一。不六月五咧，我就唔想做一個禮拜三，我驚咧唔係撞到E.S.C咧就誒。
PWS好似我哋今日噉，咁所以咧我就提議畀大家誒掹住我哋六月三號星期一十點九到十二點九，咁呢個咧就撞咗財經事務委員會，就有圖緊新石禮謙、林建峯同梁君彥嘅。
咁二月十誒誒六月十一星期二嘅十點九咧，就有帳目委員會就撞咗石禮謙同埋阿梁家傑嘅。咁所以大家如果唔介意好唔好，我mark住呢兩個日子。希望未必需要到，但係如果需要到，我哋都六月三同埋六月十一好唔好啊？下一。
一次開會就係誒五月誒二十七號嘅四點半，誒好冇冇其他事項，我哋就誒誒散會，多謝大家。