喂，有冇人提名邊個想做主席？
係。
呢個。
劉君賢，邊個活何意係？呢條。
係，梁君彥，你肯接受？有冇其他？
有冇其他提名？
嗰部嚟嗰啲嚇。
好啊！誒，多謝各位嘅支持。誒，需唔需要誒選副主席？
啊，唔需要嘅，噉就誒。
請。
官員入嚟，官員入嚟，好嘛？
O.K.，噉我就誒，我喺度都作披露，我係經委會嘅成員嚟嘅。
係喎。
誒，我諗歡迎誒政府官員入嚟啊！我諗介紹就係阿梁敬國誒副局長啦，阿袁小維誒副秘書長啦，張淑婷女士就司法機構誒助理政務長啦，就阿Mr. David Grover，阿伊旺。
將啊，Miss啊Francis啊關逸豪先生、胡偉文先生同啊羅文遠女士，好嘛？啊局長，我交畀你簡介嗰個誒條法案草案，好嘛？好，嗯，首先多謝主席邀請我哋出席今日嘅草案委員會啦。等我哋有機會同各個委員嚟到展述政府係。
喺草二二零一四年競爭修訂條例草案嘅時候嘅政策嘅考慮，同埋協助誒委員去審議條例草案啦。
條例草案嘅目的咧，係透過修訂競爭條例咧，給予競爭事務審裁處一啲具體嘅權力。
以及受審裁處一啲運作嘅事宜咧，訂定條文。
以確保審裁處能夠妥善運作嘅。
競爭條例咧喺二零一二年六月制定，為咗打擊各行各業嘅反競爭行為，同提供一個法律嘅框架。
自條例制定以嚟咧，政府當局同埋競爭事務委員會同埋司法機構一直都緊密合作，為全面實施條例做好準備嘅。其中一樣重要嘅工作咧，就係籌備審裁處嘅全面運作。
審裁處係根據條例而設立嘅高級記錄法院，就聆訊同埋裁定涉及競爭事宜嘅案件咧，具有主要嘅司法管轄權。
喺籌備審裁處全面運作嘅過程之中咧，政府同埋司法機構認定咗一啲必須對條例同埋其他法例作出嘅修訂。
呢啲修訂嘅主要目的咧，係清楚咁列明審裁處嘅權力。
為審裁處嘅妥善運作提供更清晰同埋明確嘅法理依據。
我哋因此就提出條例草案咧，以引進相關嘅修訂。
條例草案嘅主要內容咧，可以歸納為三大類嘅。
第一類嘅修訂咧，同審裁處嘅運作時應有嘅一般權力有關。
現時喺條例之下咧，一般嚟講。
就原眾法庭行使佢嘅民事司法管轄權嘅事。
所涉及嘅常規同埋程序而言咧，審裁處擁有原眾法庭享有批級補救同埋製造嘅司法管理管轄權。
而審裁處亦可以行使原眾法庭嘅固有先法官核權。
雖然如此，條例有啲範圍咧，誒有啲範疇咧，就冇清楚表明審裁處喺批級補助、補救同埋濟助嘅時候咧。
是否享有等同於原眾法庭具有嘅權力？
因此，我哋建議修訂條例，從而賦予審裁處更具體嘅權力，使佢喺相關情況下所能行使嘅權力更為清晰同埋明確。
呢啲權力咧，就包括強制執行審裁處命令嘅權力。
就債項損害賠償同埋判定債項判給利息嘅權力等。
第二類嘅修訂咧，係與審裁處嘅司法常務官同埋相關職位嘅司法人員有關嘅修訂。
現時條例就自動委任審裁處司法常務官同埋其他司法常務官相關嘅職位提供咗一個框架。
然而條例冇清楚定明，賦予審裁處司法常務官權力，等佢哋喺執行司法職務。
為咗減輕審裁處成員嘅工作量咧，並並且與高等法院嘅安排一致，我哋建議修訂條例，賦予審裁處司法常務官可以根據條例執行與高等法院司法常務官相約嘅司法工作。
並給予審裁處司法常務官特權同埋豁免權。
而高等特權同埋豁免權咧，與高等法院司法常務官現時享有嘅相同。
此外，我哋亦都建議修訂條例，以便高等法院嘅站位司法常務官可以自動擔任審裁處嘅相應職位，並賦予佢哋與審裁處司法常常任司法常務官相若嘅權力同埋職責等。
第三類嘅修訂咧，係有關對其他法例嘅相應修訂。
包括高等法院條例。
法律執業者條例、較高級法院出庭發言權規則。
證據條例、電子交易條例同埋深圳灣口岸港方口岸區條例。
呢啲修訂嘅目的咧，係使到審裁處日後運運作更暢順，並且確保佢喺運作同埋安排與呢啲法例現時適用於原眾法庭以及其他法庭或者審裁處嘅安排係一致嘅。
上述嘅修訂咧，對審裁處日後嘅妥善運作非常重要。為咗確保審裁處喺運作上準備就緒，以行使佢嘅職能。
該些修訂必須喺全面實施條例之前作出嘅。
我亦都想喺呢度就競爭條例嘅實施做一點補充。
政府當局、警委會同埋司法機構一直都緊密合作。
為分階段實施條例做好準備工作。
第一階段涉及條例中有關設立競委會同埋審裁處嘅條文嘅生效安排咧，而呢啲安條文已經分別喺二零一三年一月十八日同埋八月一日生效。
喺競委會方面咧，正如競委會上個月二十六日向立法會經濟發展事務委員會簡介工作計劃同埋時間表嘅時候表示。
警會淨係接觸公眾同埋持份者，以聽取佢哋對規管指引嘅期望，同埋對警會工作嘅意見。
以助競委會制定更切合需要嘅指引初稿。
經委會嘅目標咧，係喺年底之前就指引初稿，徵詢立法會、持份者同埋公眾。
並喺二零一五年上半年完成制定指引嘅工作。
只喺審裁處方面咧，司法機構正在為審裁處嘅運作同埋聆訊以備規則同埋主任法官嘅指示等。
以及作出其他所需嘅行政安排，以準備審裁處嘅全面運作。
司法機構預期有關嘅工作，大約喺二零一五年第一季可以完成。
而本草案委員會咧將審議嘅《二零一四競爭修訂條例草案》咧，亦對審裁處嘅運作十分重要。
為咗確保審裁處嘅妥善運作咧，呢啲修訂亦需喺條例全面生效之前做早嘅。
政府當局會喺所有籌備工作完成之後咧，先將條例全面生效。
主席，我想強調咧，條例草案中嘅修訂咧，全部都係屬於技術性嘅修訂，並唔影響《二時競爭條例》下各項禁止條文、罰則或者競委會嘅調查同埋執法權力。
條例草案嘅作用主要係確保審裁處喺運作時，特別喺於審裁處強制執行命令嘅時候，擁有與原眾法庭相若嘅權力，為審裁處運作提供清晰嘅法律依據。
主席，以上係我簡單嘅介紹，我歡迎各委員提問同埋意見，多謝。好啊，請同嗰位同事有冇提問？陳偉業議員。
冇咁快。我我主席，我我係關注嗰個審裁處嗰個嘅運作，對啲誒即係小市民嗰個嘅財政嘅壓力嘅啫。咁因為即係審裁處有好多類型啦。咁譬如你小額懲責審裁處，咁嗰啲即係指明雙方面都嘛，即係誒無需呢。
呢個嘅法律代表啦，咁變咗嗰個訴訟費用嗰個控制好重要嘅，因為你任何一方輸咗咧，另一方可以向誒提出嗰方咧係提出呢個嘅索償。噉你涉及呢啲呢個條例好多時就係。
即係有機會同啲大財團交手噉啊！噉你喺嗰個財力上，喺聘用法律代表方面已經出現嚴重嘅即係唔均衡嘅情況。噉我想問清楚，究竟家下你提議呢一個嘅競爭事務審裁處，即係嗰個運作啊，係好似誒小額或者好似？
似誒勞資審裁處噉啊，定係定係好似土地審裁處咁咧？如果好似土審噉樣樣咧，噉就變咗係有錢嘅惡曬嘅。咁究竟我運作係點，可唔可以誒？即係講清楚咧？我諗嗱，陳偉業議員就誒，其實呢一個只係修訂一啲即係技術性嘅修訂，對唔係對。
整體依個啊審裁處嘅啊由頭開始做過，因為已經喺個法案已經過曬嘅，而家只係用一啲技術性去修訂，所以係冇影響到啊。明白主席，即係即係可能我以前唔係好熟，即係我冇你咁熟咧，梗係係嘛。咁所以我可能問一啲，我可能問一啲。
好無知嘅問題，噉你希望你瞭解我啲接受我呢一個無知嘅大嚿喺度咯。我我我會同意嘅，不過政府可唔可以簡單啲去誒講講？你同意我無知，同意我問啊？或者司法機構張小姐可以答一答呢個問題？係多謝主席，或者我可以講誒簡單講一講喺我哋咧競爭誒事務審裁處嘅運作咧，會係同。
而家高等法院咧，院眾法庭係非常之接近嘅。簡單嚟講咧，我哋係有誒有律師代表嘅人固然可以上嚟，即係誒喺個審裁處裏邊有案件啦。而另外一個咧，如果誒公司嘅話咧，係即係得到我哋嘅批准嘅話咧，係可以一啲所謂公司嘅director咧都可以嚟，即係喺度即係誒誒處理個案件㗎。如果
個人嘅話咧，咁亦都可以即係唔需要一定有律師嘅代表咧，可以嚟到當中。噉我理解議員咧係知誒頭先提到一個即係個成本啊、仲費嘅問題啦。噉我哋其實咧係現階段咧審裁處嘅，我哋內部咧係進行緊一啲咧比較細節嘅一啲嘅誒一啲嘅安排，因為我哋誒遲一啲咧都會拎一啲咧叫做誒競爭事務審。
裁處一啲嘅規則咧，所嚟畀立法會就講一講我哋法庭嘅程序嘅細節會係點樣嘅。噉我哋咧係誒知道議員嘅關注，即係特別係嗰個仲費嘅問題啦。咁所以我哋亦都喺度諗緊咧，因為咧喺呢個競爭條例裏邊咧係有提到咧，我哋審裁處嘅工序上邊咧係可以採取一啲不拘形式嘅一啲嘅做法嘅。噉我哋睇一睇。
可唔可以喺呢一個噉樣嘅大前提下邊咧，儘量咧係誒便利一啲咧，可能係冇律師代表嘅一啲嘅市民咧，或者喺啲誒小型嘅公司咧嚟到上嚟嘅時候咧，係可以，譬如話簡化一啲嘅程序啊，或者一啲容易理解，譬如我哋可能會諗緊咧，係用一啲比較誒非正式嘅嘅表格，多過係要一定佢哋咧係要攞。
嗰啲嘅藏書上嚟啊，噉樣，咁呢啲都會係我哋喺細節上面咧，我哋係會誒瞭解，因為誒議員嘅關注啊，我哋都係細心考慮嘅。咁政府可唔可以解釋畀誒議員聽咧？其實依個競爭條例啊，唔係針對一般小市民嘅，你一定係要做到反競爭嘅行為，咁反競爭行為你一定係有噉。
噉嘅能力至做到啊！或者政府可唔可以講個處長或者啊啊秘書長是哪一個答答啊嘛？你唔可以，袁小長可以答答咪。
誒主席誒，多謝嘅提問。關於呢個嘅誒競爭嘅條例，正如主席所講咧，就係成個嘅概念咧都係話，如果係有一啲違反競爭嘅行為咁喺嗰個競爭條例裏邊都寫得好清楚，即係譬如話係誒第一行為守則啊，第二行為守則啊，當係有違反一啲嘅競爭行為嘅時候咧，先至會係扣。
成咧就係話誒，經委會會去就住有啲嘅個案去進入深入嘅調查，然後將有關嘅個案咧就喺審裁處提起一啲法例嘅程序。咁所以並唔係話咧就係誒喺一般嘅情況底下，如果係冇違反嗰個競爭行為或者經委會冇經過調查而覺得有需要去提起一啲法律程序嘅情況底下咧。
係唔會係喺呢個法律底下咧，係受到嗰個嘅最主要係嗰個。如果有違規嘅情況底下，先至會係可以係提上。同埋，正如即係主席所講咧，就係話我哋喺嗰個誒當時做呢個嘅競爭條例嘅時候，亦都考慮到咧就係業界嘅一啲關注，所以就住一啲嘅第一行為守則或者第二行為。
守則咧，亦都有一啲，譬如話影響教次嘅協議或影響教次行為咧，都會如果佢唔係一啲嚴重違規嘅情況咧，都會係並除於呢個第一行為守則或第二行為守則以外嘅。好啊，阿林建峯議。
噉我想借做簡單下先。
阿陳偉業要，我我叫開麥畀你嘅。
明白，誒誒，多謝主席嘅引導啦。噉就誒，我即係想澄清一啲好小問題，因為上一次個主體條例我冇參與嘅，所以好多問題我未必即係誒掌握啦。只係一個簡單嘅跟進就係有關嗰個訴訟嗰度咧。頭先當然我理解到誒嗰個委員會本身有個主動權啦，但係個條例本身係冇排除。
任何市民以個人嘅名義按個條例裏面提出訴訟㗎嘛？有冇噉嘅機制㗎？定定係基本上一定要指定係委員會提出㗎？啊，政府官員變為誒條例方面咧係一個後續嘅誒誒訴訟嘅，就係當競委會裁決咗有一個廢反競爭行為。
之後咧，個別市民如果佢覺得係受到損害咧，佢可以喺嗰度再一個後續嘅嘅訴訟嘅。即係市民個別可以提㗎嘛？係後續，即係誒喺初步嘅時候咧，係競委會先有個調查同埋一個起訴嘅誒交畀審裁處嘅權力。咁咁即係誒喺機制上面有個可能性，就係市民就算喺後。
續提出向審裁處提出訴訟咧，啊，普通市民都有機會係直接向呢一個嘅，雖然係後續，但係都係有機會即係透過審裁處入品㗎嘛，係嘛？係喺審裁處作出裁決之後，有反競爭嘅行為，咁普通市民先可以做一個後。
附屬嘅訴訟，但係佢就冇一個話誒，由一開始就可以由普通市民向審裁處嚟提出訴訟。林建峯議員，啊，主席響響法案裏邊咧提到咧，高等法院嘅站位司法常務官係可以自動擔任裁判處。
嘅相應職位。
我想問一問，喺咩情況之下先至會由呢個高院嘅司法常務官去履行審啊審裁處嘅職務咧？啊，會唔會係一個常設嘅安排？
噉，抑或係假如誒呢個審裁處佢要處理好多嘅案件，本身審裁處司法常務官做唔切。
先至會由高等法院調過去幫手，咁同埋啊，按照。
誒呢個解讀咧，係唔係其實審裁署係請唔到人，全部都需要由高等法院？
誒調過去做啦。咁另外咧，嗱，如果係，
如果係誒專做競爭法有關嘅相關嘅案件，噉係由法院調派人去做咧，噉樣會唔會出現另外一個問題？就係呢啲法官其實都好多嘢做㗎啦嚇，佢哋都貴人事忙，咁又要另外再排期，越排越長，咁處理案件嗰。
嗰陣時咧，係需要一個好長嘅時間。都係主席或者係張女士，張女士係比較唔該，主席。誒，我哋咧係誒好理解到咧，因為競爭法嘅實施咧，將會為司法機構帶來啲額外嘅工作，無論係法官嘅層面或者司法常務官嘅層面咧，都會引致工作嘅增加。就好似議員提到咧，我哋都唔想一
因為特別競爭法裏邊有啲嘅個案咧，可能相當急，係要相當快去處理㗎。所以咧，我哋喺二零一二年底、二零一三年頭咧，已經喺立法會咧係得到你哋嘅批准咧，開設咗兩個嘅職位。第一個係誒高等法院原眾法庭嘅法官嘅職位，第二個係一個副司法常務官嘅職位。咁所以咧，我哋當開咗呢兩個職位。
之後咧，我哋就已經喺舊年嘅八月咧，正式委任咗即係有關嘅司法人員。佢哋咧係會誒特別而家係初期嘅只係一個準備嘅工作啦。佢哋係會用幾多嘅時間咧係會去即係集中去做呢一個嘅誒競爭事務有關嘅嘢。咁現實裏邊咧，我哋就並唔係話因為冇即係唔夠人啊定係點，而係我哋都誒覺得咧。
因為高等法院嘅案件咧，同競爭事務審裁處嘅案件咧，係會有相類嘅地方。而喺競爭條例裏邊亦都有提到咧，啲案件係可以由原狀法庭係轉移過嚟呢一個嘅競爭事務審裁處，所以佢哋關係好密切嘅。佢哋嗰啲嘅誒做法亦都好相似，佢嘅權力亦都好相似。咁所以我哋覺得有好處咧，喺條例裏邊係定。
明咧，所有嘅高等法院原眾法庭嘅法官都會自動成為審裁處嘅法官，而上誒上誒嗰個誒誒即係register嗰個誒常務誒誒誒法官咧，亦都會係成為審裁處嘅誒。噉我哋嘅做法咧就係會噉樣嘅行政上面咧，我哋因為譬如我哋已經有咗誒審裁處嘅主任法官，噉佢。
嘅職責咧，就係專門去做呢一個審裁處嘅案件。咁亦都有個叫副主任嘅誒誒嘅法官。噉佢哋兩個咧，我哋估計初期就會承擔曬咧係大部分嘅一啲即係同競爭法有關嘅個案。噉我哋亦都會咧係確保，如果真係案件好多，即係我哋因為唔知道嘅。咁所以其他嘅司法上誒誒司法。
嘅誒，原眾法庭嘅法官亦都可以去處理，咁所以就誒，我哋係會好彈性噉樣去安排人手，亦都會確保咧係有足夠無論係法官啦，或或者司法常務官咧去處理有關嘅個案嘅。
誒林建峯主，主席，我明白咧，就話個調派方面咧，你哋係有個靈活性響度，嗰靈活性咧，但係。
你你知啦，而家香港我睇報紙都話啊，排期都排好長好長。噉係咪可以好快去處理依啲依啲事情咧？因為尤其是如果依個競爭法一落實嗰陣時咧，
啊！而家有好多中小企都反映咧，佢哋都唔係好清楚。
誒，喺一啲文件上面解釋咧，佢都話唔清楚。咁可能咧有好多咧，就喺唔清楚底下咧，就被請到去法庭解釋。
咁嗱，如果好多依啲咁情況出現嘅咧，有可能係出現排長龍、大塞車嘅情況，噉。
調就係我知你哋梗係想調多啲過去解決啦。咁另外嗰邊有可能唔放人㗎嘛嚇。咁如果真係有一個大塞車嘅情況之下，點樣去處理咧？你話如果啲中小企畀你拖一年半載咧，生意都唔使做啦，係嘛？噉我我係關注響呢一方面嗰個人手調配。雖然我明白我哋有。
誒幾個職位咧已經係誒通過咗嘅安排咗嘅，咁但係確實因為指引上邊有好多模糊嘅地方，好多人都唔清晰嘅。如果萬一真係上咗法庭嘅咧，又拖一段長嘅時間咧，係影響到佢哋生意嘅運作嘅。咁點樣去處理咧？有冇啲特別嘅措施咧？我諗我先。
請啊，袁秘書長講講誒告人嗰個手續，再講翻你頭先嘅詳細啲，然後再請啊啊。
誒張女士講講好嘛？好啊！多謝主席。誒，亦都都多謝林議員嗰個提問。誒，其實競爭條例喺誒二零一二年通過之前咧，喺嗰個嘅誒草案委員會裏邊咧，大家都有好多嘅討論，因為大家都理解到咧呢個法例咧競爭條例一條暫新嘅法例，亦都一條好重要嘅法例。噉我哋都知道即。
即係業界特別係中小企咧，都會好多嘅關注。咁所以喺當其時咧，我哋都就住呢個嘅中小企嘅關注，同埋為咗將來嗰條條例嗰個全面實施咧，有更好嘅準備咧，我哋係做咗一啲嘅功夫嘅。包括咧就係話，第一，如果我係想令到業界更加清楚瞭解嗰個嘅條例，我哋就誒覺得喺第一階段。
嘅或者第二階段嘅準備功夫裏邊咧，包括競委會咧，係要向業界更加清晰咁去講明，就係話嗰個條例其實係包含啲乜嘢嘢咧，點樣去詮釋有關嗰個問題。因此，競委會咧其實亦都喺今年咧係會有一啲嘅嘅草擬一啲指引，亦都會係徵詢業界同業界咧係有好多嘅溝通。呢個第一。
第二點咧，亦都喺個條例裏邊咧，我哋為咗令到業界能夠明白嗰個條例，誒可以方便佢哋咧係做一啲嘅準備功夫咧，我哋係做咗幾點嘅。第一點就係話好清晰界定咗咩叫做嚴重違反競爭嘅行為，咁呢個係好清晰咁去界定咗，令到業界係會能夠更加明白嗰個嘅條例個情況。
第二咧，亦都唔係話所有嘅誒行違反競爭嘅行為咧，都一定係會要去到審裁處嘅。因為如果我哋有理由相信誒，即使個業誒誒業務實體佢係違反咗第一行為守則，但係佢唔涉及一啲嚴重違反競爭嘅行為咧，競委會係可以向業務。
實體咧發出一啲嘅告戒嘅通知，設立一個時限，等業務實實體咧係可以停止有關嘅違法行為。咁變咗就唔需要話一定係一定要去到呢個審裁處嗰度。另外，我哋都界定咗啲咩叫做影響較次嘅協議或者影響較次嘅行為。如果涉及到呢啲影響較次嘅協議或者影響較次嘅行為嘅話咧，噉佢。
我亦都唔會係話誒喺嗰個嘅誒競委會，如果佢涉及呢啲行為，唔係啲嚴重違反競爭嘅行為嘅時候咧，亦都唔會話真係就住呢啲嘅行為或者就住呢啲噉樣嘅情況咧，係要帶到去呢個審裁處嗰度嘅。咁因此，對於審裁處或者對嘅嘅工作量，或者對於我哋嘅。
誒中小企佢點樣樣去去誒去遵守呢條法例，或者點樣去適應呢條法例咧，係有一定嘅幫助。咁呢個就喺我哋當日係去設計呢條條例或者通過呢條例嘅時候，我哋係同議員同埋業界大家誒一個傾出嚟嘅一個嘅情況嚟嘅。咁至於關於審裁處嗰個工作量方面咧，我請阿。
啊，張女士係多謝主席，多謝議員。誒，我我理解完頭先講到擔心排期嘅問題。其實咧，我哋過去嗰大半年咧，我哋嘅主任法官同埋副主任法官咧，我哋係走訪過英國、歐盟同埋澳洲，都理解到咧，實際上面有一啲具體嘅競爭嘅個案咧，係需要好快嘅排期、好快嘅處理。如果唔係咧，嗰件事情可能已經變。
到即係唔唔可以再再立，所以咧我哋係會一個誒所謂嘅誒呢兩位嘅法官，即係誒主任法官同埋呢個副狀法官咧，係會優先處理同競爭法有關嘅個案嘅，即係佢哋會可能咧，如果真係佢要好急嘅時候，佢哋可能要將啲原本高院嘅案要畀另外一個法官做，令到咧嗰個好急好急嘅案件咧係要即刻去。
處理嘅，而喺呢個司法常務官嘅層面咧，我哋亦都咧有一個副司法常務官係專責做呢一個競爭法嘅事情嘅。咁所以如果日後當我哋一啲競爭誒同我哋即係誒審裁處有關嘅規則，或者我啲嘅主誒我哋嘅誒主任法官呢啲嘅指示，即係法庭嗰啲程序好細節，我哋係誒做完之後咧。
我哋亦都會向有關嘅人士咧，進行一個簡介會。萬一都仲有啲唔清晰嘅程序上啊，或者一啲細節唔明白咧，我哋係完全樂意，特別係初期嘅時候咧，佢哋去走嚟同我哋有關嘅司法上無關咧，係問一問究竟個工序上應該係點樣做啊？噉，我哋理解新嘅法例通常都有個噉樣嘅時段咧，係需要法庭畀多啲嘅。
指引啦，同埋啲比較清晰，喺個案件應該下一步會點樣做啊？咁噉，所以呢個誒，多謝議員嘅提問，我哋會誒留心呢一方面嘅處理嘅。好啊，湯家華議員。
主席，頭先我我有留心聽，即係誒議員嘅提問同埋政府回應啦。不過我都想即係澄清，確實澄清一下嗰個而家個架構同埋嗰個資源嘅問題。咁一跟住，我又想問一問第二十段嘅問題。第一咧就係誒，而家嘅理解係咪而家已經有一位誒常任嘅誒誒？
法官咧，啊啊啊林法官咧嚇，啊Goffrey Lam，Mr Justice Goffrey Lam咧，係已經被我哋嘅首席法官指定咧，係作為呢個審裁處嘅主要嘅法官。
噉你頭先頭先有提及到有另外一位嘅法官係會輔助嘅，咁即係而家係有兩位法官咧係會助陣呢個審裁處嘅。噉啊，依個第一點我想嚟澄清啦。第二點咧就係話，其實嗰個工作嘅分配咧係咪要視乎呢個誒首席法官佢睇到。
工作量係多少咧？佢可以有權咧係去誒指令其他嘅法官咧都坐入去依個審裁處度咧，定話我哋需要透過法例去處理咧？因為用佢話講係一個行政上嘅處理，定話係需要法例上嘅處理。噉我希望你或者講清楚第二。
咧就誒，即係請你原諒我誒，即係對於嗰個有啲誒用詞咧，我唔係好瞭解咩叫做司法常務官誒？佢係你係講緊誒master定話係register嗱？因為我嘅理解咧就係誒審裁處嗰個。
個功能咧，其實就唔係一個民事法庭嘅功能嚟嘅，佢係比較接近一個刑事法庭嘅功能。
咁誒，因為佢係接近一個刑事法庭嘅功能咧。
如果你係講緊master，即係我唔我唔知係咪常務官啦，或者呢個解釋畀我聽啊！我唔係好唔係好清楚。
誒民事嗰個誒即係誒誒誒初步誒聆訊嘅程序咧，係比刑事係更加多、更加繁複。
咁誒，所以一般嚟講，我嘅理解咧，喺誒刑事嘅法庭裏邊咧，誒所謂常務官所需要處理工作，其實就唔係咁多嘅。
誒特別喺我哋依件案件裏，我我哋我哋依個法例裏邊咧，我哋首先講咗就係話，誒警委會首先會有個調查，警委會調查即係有個結論，認為需要提出檢控。
然後就將嗰個檢控咧係遞交畀依個審裁處去處理嘅，咁所以咧好多準備功夫咧，其實就應該喺嗰個誒競爭委員會嘅調查嗰個階段咧係應該處理咗咗嘅，咁所以喺依方面其實嗰個常務官嗰個工作。
量係幾多咧？誒。
另一誒呢呢個係第一個問題啦，第二個問題我想問咧就係，如果你可以將一啲站位嘅常務官都調過去咧，我係少少擔心嘅，因為誒審裁處呢個就係即即係接近一個專門嘅法庭嚟嘅，咁誒所引用嘅法例啊、程序啊都同一。
一般嘅民事嘅誒誒誒呢個司法程序係係有別，咁誒容許一啲站位嘅司法常務官去處理誒呢個審裁處裏邊嘅工作係咪恰當咧？定還我哋需要考慮係應該有長遠嚟講係有啲即係比較永。
永久性啲嘅常務官去處理呢啲誒審訊前嘅工作係比較合適一啲咧噉。
張女士係誒，我希望冇漏阿議員嘅提問，我逐一誒盡我嘅能力答。首先咧，誒議員問到而家除咗我哋嘅林法官Goffrey Lam之外咧，係咪仲有另外一位法官？係嘅，喺我哋舊年嘅八月一號嘅時候咧，我哋已經委任咗主任法官就係Mr Justice Goffrey Lam林法官。第二個咧係叫副任誒誒誒。
副主任法官咧就係一個歐陽官，Miss誒或者Madam Justice誒Queenie歐陽，Queenie歐陽係啦，Queenie歐陽。咁呢兩位法官咧，而家其實我日日都同佢哋開會，基本上就係要處理即係有關嘅準備嘅工作。噉啊，亦都咧，我哋喺誒頭先提到有個副誒司法常務官，亦都咧係專責有個姓許嘅一個嘅誒Master啦叫。
做一陣講，即係聆案官咧係負責，咁所以咧誒而家誒主要當然準備功夫咧就淨係集中喺呢三位嘅司法人員身上啦。但係到到日後，因為我哋係競爭條例裏邊咧，係説明咧所有高等法院原眾法庭嘅法官都會自動成為咧呢個審裁處嘅法官嘅。咁所以咧，如果我當竟然係
嚇，有兩個法官都搞唔掂嘅，好多案件同一時間湧入嚟嘅話咧，阿誒我哋嗰個誒誒誒chief judge即係我哋高等法院嗰個主任法官咧，係有噉樣權，唔需要透過法例嘅修訂，已經能夠咧係調配到其他嘅原眾法庭嘅法官去審理嘅案件，亦都因為噉嘅緣故，其實咧我哋喺譬如我哋內部好多嘅。
而家好多個培訓嘅工作啊，或者咧去認識呢一條誒新嘅競爭法，因為我哋法官都要即係讀書㗎嘛。我哋都唔單止呢兩位法官咧，係會係涉及裏邊有關嘅訓練當中，因為就係要預備咧，第日萬一呢兩位都唔夠嘅，要有其他法官幫手嘅時候咧，我哋係即時係調配到有關嘅法官，就好似確保頭先我哋林議員提到咧，即係。
驚個時間排期嗰度，噉我哋誒係會有即係，如果啲案件係需要好急嘅話咧，我哋會畀優先次序嘅。噉啊，另外頭先亦都問到咧，究竟即係呢一個司法常務官同埋呢一個master master，我哋亦做聆案官有咩唔同咧？咁誒呢一度咧，或者我哋可以誒講一講就。咁即係即係司法常務官即係register，register係啦，register。
噉啊，領案官就係master。咁通常我哋master就指咧，因為其實喺我哋司法機構裏邊咧，register有四個誒，即係階所謂誒升職嘅嘅嘅路啦。第一個就最大嘅就係register，第二個就senior deputy register，第三個就deputy register，第四個就assistant register。咁咧，所以即係我哋通常喺下。
下邊嗰三層咧，我哋就統稱佢做master，叫凌案官，就係簡稱，都唔使我哋一次過講咁多嘢咁解嘅啫。咁但係對我哋日常生活嚟講咧，特別係個法例裏邊咧，我哋而家都係大致嘅構思，都係第日嘅審裁處咧，應該咧register同埋下邊嗰啲凌案官嘅嘅司法嘅權力咧，應該係大致會係相同嘅。咁所以嘅工作力都會有。
誒調配㗎，咁但係，議員頭先提到咧話，我哋嘅法庭係屬於刑事，咁呢一個咧，或者我一陣去請個律政處嘅同事交代下，我哋呢個咧係以一個司法嘅誒法庭去運作嘅，咁誒或者我再誒答埋最尾嗰條問題，關於個站位嘅，即係誒點解有啲嘅所謂站位嘅誒司法常務官咧？咁或者我講清誒解釋清楚少少。
喺司誒暫點解我哋要誒委任一啲暫委嘅司法常務官咧？佢哋唔係一定係外邊，即係誒，因為我理解議員會明白咧，可能有啲而家喺誒法官可能咧喺外邊係做緊一個，即係譬如大狀，佢可能咧入嚟幫幫手做三個月或者係六個月噉樣嘅。咁呢一個咧就係可能係一個即係暫委法官啦。咁但係其實喺司法常務官嘅層面咧就。
有誒固然有呢一啲，不過就好少。我哋好少喺呢個即係比較低級嘅層面裏邊咧，係入嚟做一陣間有，但係好少。大部分點解我哋要做呢個站位咧？其實有啲似我哋即係公務員咁有一個所謂acting arrangement，即係咧即係要騰高一格，想試下你你係咪即係夠班可以升級啊噉樣。噉我哋咧就喺法律上面咧就係。
要去做temporary registrar，即係站位嘅誒司法常務官，所以其實你睇翻我哋而家咧喺高等法院裏邊，我哋係有十個嘅誒司法常務官同埋佢即係臨岸官夾埋一齊講啦。咁有啲仲係有個temporary嘅字喺前邊嘅，其實就唔係表示咧，佢哋唔係我哋常設，即係佢哋都係即係即係一路做落去㗎，唔會走㗎啦。但係咧。
我哋可能啊想試下去升高一級，佢得唔得㗎噉樣？咁所以呢一個係一個一個站位嘅一個噉嘅可能性。所以我哋明白議員嘅關注，真係特別係咧，因為呢一個比較深深嘅法律嘅誒情況啦，或者好多嘅誒商業上面一啲嘅衝突啦。如果用一啲外邊嘅誒，譬如誒誒誒誒practice。
全啊嚟做一陣間，可能亦都唔係好適合。咁所以我哋喺安排上面咧，我都會盡量係用翻自己內部一啲上設嘅一啲嘅同事，雖然佢名有個站位呢一個字，但係佢係上設喺我哋。主席或者我簡單跟進咧，誒，頭先有啲同事啊關注會唔會有好多案件啊排期好耐啦噉，即係根據我哋外國嘅經驗。
驗咧，其實案件就絕對係唔會多，但係啲案件咧就會好長嘅，係啊，因為一般外國經驗咧，好多時候咧審嘅時候咧，有啲擁長到一兩年、三四年都有喎。咁誒，咁嗰個分別又點樣咧？即係如果係做案件長嘅時候咧，個法官咧，佢就一定要要審曬嗰個，嗰個法官走唔到去做第二樣嘢嘅。
但係，依啲所謂常務官啊官咧就唔同啦，因為佢唔需要一個人處理一個案件，佢可以一個人一日可以處理幾個案件嘅。咁所以兩兩個級別嘅法官嘅嘅工作量係係完全唔同嘅，性質又有相當唔同嘅。噉我相信即係誒，你哋喺考慮用誒畀資源呢個。
誒誒，審裁處嘅時候都應該考慮到依點，就係法官可能真係好多時候要要抽調落嚟，因為如果一個官審咗個兩年嘅案，噉佢兩年都做唔到其他嘢㗎啦，噉你又真係好好麻煩。咁但係嗰個常務官咧就誒處理嘅工作係少唔同。
我話阿張女士有咩回應？誒，多謝議員嘅關心。其實咧，我哋都誒會同行政機關亦都講低啦。雖然咧，我哋頭先提咗，我哋已經加咗一個法官嘅位，一個誒上誒誒即係register嘅位啦。但係咧，如果我哋發現喺現實生活裏邊真係有好長，我哋都係我哋走訪過其他國家，都係發現真係可以好長。發現我哋人手真係好唔夠嘅話咧。
我哋係會再同行政機關係再討論，有冇需要再加設一啲嘅位置。噉我哋係誒完全明白。噉我哋暫時呢一個階段，我哋覺得應該都夠嘅。噉我哋試一試先啦嚇。噉我淨我可唔可以請阿？啊，或者阿律政司處誒有邊位補充？
啊，主席，啊，湯議員，啊，我想即係誒澄清一下呢個嘅審裁處咧，其實佢嘅職能咧係誒接近民事嘅，就因為根據第一百七十一條嗰度咧，就凡於誒有關刑事嗰啲嘅誒誒誒呢個誒有關呢個競爭條例牽涉到刑事嘅。
情況咧，呢個審裁處係唔會嚟到去誒受理嘅嚇。咁所以呢個審裁處所處理嘅咧，多數都係一啲嘅民事嘅誒案件。咁而雖然佢都有一個嘅職能咧，就係話，譬如牽涉到有一啲嘅誒誒誒content of court，即係呢啲即係藐視法庭呢啲噉嘅情況，呢個。
誒審裁處都有權嚟到去處理噉，但係除咗呢啲嘅時候咧，就有關刑事嗰啲咧，就唔會喺呢個審裁處裏邊嚟到去處理。主席頭先嘅意思咧，我係話即近啊，即係因為主要功能可能要去懲處啊，要去罰款或者誒罰嗰個誒誒刑，即係犯犯事者。
咁依啲噉嘅功能咧，係近乎刑事多過近乎民事嘅，即係好似內幕交易裁判署一樣，佢哋被視為一個民事嘅法庭，但係佢處理嗰個嗰個個個司法嗰個過程咧，其實係接近依個刑事嘅嘅嘅嘅方面嘅工作。我即係話咧，喺處理啲審訊前準備。
工作嘅工作量咧，同民事咧係有分別嘅。民事會有多好多好多申請嘅，刑事係比較少。係噉，所以嗰個常務官嗰個工作量係有分別。啊，呢個關生嗰個嗰個誒，即係係咯。如果即係講到裏邊嗰個，如果我哋用嘅標準嘅時候，其實個審裁處用嘅標準其實係。
係接近刑事嘅，即係話嗰個標準其實都係要求都幾高嘅嚇。即係你都同意啊？
湯議員嘅。
説話係咪？
OK，鄧家彪要。
誒多謝主席。誒第一咧，就我想了解咧，即係其實審裁處畀我哋嘅感覺，即係一係好專門啦，啊嘅某一啲嘅範疇或者法例咧。第二個感覺咧，就係比較即係民間誒，希望盡快可以大家傾掂佢，即係一個係小額啦，一個係勞資審。
財處啦嚇，噉樣。
唔輕易作出判決嘅，基本上噉，所以我又想問咧，呢個誒審裁處而家我有啲混淆啦，究竟係好民事噉啊，即係即係調解為先，不停空去調解啊，定係刑事點都要作一個判決咧？即係中間究竟係點樣咧？個個指引即係我我唔知係。
係一個誒，即係啊，無知嘅問題啊，繼續係一個。但係即係我有啲混淆啦。第一，第二就係誒誒，似乎呢個即係修訂條例就係講緊咧誒一個好主體，就係話啊，有一次嗯啊張小姐所講咧，就係誒預防未來工作量好多。
所以咧就修訂個條文咧，令到高等法院嘅法官可以直接即係去到誒呢個審裁處嗰度，即係做一個即係站位嘅嘅嘅即係司法上上務官。即係我聽落嚟似噉，我想問其他審裁處有冇噉嘅情況咧？
咁如果冇噉，會唔會倒翻轉呢個首例，反而會影響咗呢個審職呢個競爭嘅審裁處嘅運作？舉個例，呢啲高等法院或者原眾法庭嘅法官嚟到呢個審裁處，佢就用翻佢高等法院好嚴格嘅規則，譬如一啲對啊程序啦，對政。
證據嘅要求，反而影響翻呢一度，又有違咗你哋想個效率高啲嗰樣嘢咧。即係我我即係啲係啦，希望你哋回應一下。我我諗即係鄧家彪議員就。
接觸得勞資審裁處太多啦，但係香港好多審裁處嘅。依一個係袁仲庭嘅等級，即係一個高等法院嘅啊等級嘅，所以就同你接觸慣嘅啊審裁處係完全唔同嘅。依個亦都唔係話要去做調解啊等等嘅嘢嘅啊，或者我畀張女士再。
去解釋清楚啊嘛！哦，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，正如阿主席講到咧，我哋呢一個審裁處咧係等於即係高院嘅原狀法庭一樣嘅地位嘅。咁所以喺裏邊咧，亦都就似頭先都提到啦，啲案件咧係相當之複雜，亦都咧可能需要審理嘅時間係比較長嘅。所以咧，我哋誒誒雖然咧，我哋誒瞭解，正如我頭先有。
提到咧喺而家嘅條例裏邊咧，我哋係講明咧，第日嗰個法庭嘅程序咧，係可以用我嘅所謂不拘形式嘅做法咧，去幫一幫，即係咧簡化一啲嘅程序啊。譬如我哋會用表格，未必會用狀書，即係希望減低嗰個技術嘅要求咧，係令夾能夠令到即係更加便利唔同嘅誒，譬如大小公司啊嚟到嘅時候咧。
都會容易去誒，即係去處理個案件啦。咁但係我哋都係誒，即係誒會誒會用好多誒而家原眾法庭嘅機制或者思維咧去做嘢嘅。咁所以特別係誒針對譬如調解啦，我理解即係有遇到關注，其實而家係高等法院裏邊咧，我哋都會有，如果需要時啦，當然只係需要嘅時候，就恰當嘅時候咧，啲官都會管。
鼓勵咧有關嘅即係誒誒原眾雙方咧係係做一個調解噉，所以日後咧呢一個競爭嘅事務審核處咧都會噉樣去諗嘅。不過咧，我哋面對嘅就譬如舉個例，如果喺經委會嘅時候已經做過一次或者多次嘅一啲嘅，即係我哋相信咧已經係畀啊經委會已經討論過、研究過。
如果佢哋都搞唔掂，即係咁講咧，噉我哋相信嚟到審裁處先至再做調解嘅空間咧，可能係比一般嘅民事嘅案件係少嘅。咁所以我哋要因應每一個案件嘅情況啦。噉啊，至於頭先提到係咪即係誒誒點解即係所有原眾法庭嘅法官會自動成為呢一個？
我嘅誒審裁處嘅官員咧，呢個唔係我哋嘅修訂嚟㗎，其實係已經通過咗嘅競爭條例嘅誒一百三十五條裏邊咧，就係睇到呢一個噉樣嘅安排嘅。咁所以咧，呢一個咧誒，我哋今次改動嘅只係話加翻一啲即係站位司法常務官落去。咁所以呢個就係一個已經通過咗。噉我哋亦都頭先解釋到點解要咁做咧，就因為。
兩個嘅關係，即係原眾法庭同埋審裁處嘅關係，非常之密切嘅。咁亦都有個案咧，會係兩個法庭裏邊中間咧係誒互相去轉移。噉我哋所以咧覺得有好處咧，亦都因為個即係工作調配啊、資源嘅考慮咧，係會令到所有係原眾法庭嘅法官咧都可以自動成為嗰個誒有關嘅審裁處嘅誒嘅嘅。
客觀嘅同樣，啊，依個純粹係技術性同埋方便，第二個調配嘅。
好嘛，李卓仁議員。
都係主席就即係頭先講咧，我擔心一樣嘢就個思維就係即係高等法院嘅思維噉，但係咧有啲地方係簡化噉，但係個問題就係會唔會有個即係唔協調嘅地方？即係我意思就高等法院有啲要求嚇，當然你簡化咗個表格，但啲人未必識嗱，因為你成件事會。
本身第一樣嘢咧，就係我我想問第一個問題先係咪一定要去咗競委會之後先至可以去呢個審裁處，定係可以直去啦嚇？咁咁如果經過競委會，咁起碼係咪即係如果經過競委會咁競委會做咗個報告，然後嗰個人咧就？我我諗畀畀我畀誒秘書長。
打破依樣嘢先好嘛。
嗯，多謝主席，亦多謝議員嗰個問題。誒，冇錯嘅。如果係喺一啲關於一啲誒違規嘅行為，即係一啲可能競爭違規嘅行為咧，先係誒競委會有一個嘅調查。佢調查咗之後，覺得係誒需要提起一個嘅法律程序，噉佢就會向呢個嘅審裁處咧係提起呢個法律程序。咁呢？
個係整個嗰個嘅關於違規誒行為嗰個嘅誒程序上咧，係會係噉樣樣嘅。咁即係要先經競委會啦。咁好啦，如果經咗競委會之後，噉就個都係但係都係由個當事人自己嚇，即係去法庭嗰度咧係填表格，咁然後就用句啊，即係成個定係競委。
委會會做曬所有啲嘢，依度因為如果叫當事人，即係你對一個係大嘅公司嚇。我諗又畀畀畀司長講講先。好啊，多謝主席，多謝議員。咁誒會係由經委會去提起嗰個法律嘅程序。
咁好啦，如果由競委會，咁競委會本身提嘅程序啦，咁其實競委會本身又會唔會有啲法律嘅援助畀嗰啲？
當事人定係即係個嗰個做法又點樣樣啊？誒。
被誒政府或者局長或者誒，因因為法例嚟講咧誒，其實係競委會係提起嗰個法律程序，就唔係個別嘅人士提起嘅。咁所以成個程序嚟講咧，就係冇個別人士參與喺提，譬如如果競委會已經發覺有非競爭嘅行為之後，有佢哋。
就向誒審裁處嚟提起呢個法律程序，就唔係個人嘅。
咁好啦。如果係敬委會去提出個咁頭先啲格式啊、表格嗰啲，又即係基基根本佢哋都會應該即係好熟悉啦。即係即係，因為頭先我聽到好似講到咧，就係驚啲人唔熟悉嘅程序，所以要用個格式。但係其實照計而家變咗係一啲係即係根本係準備做都係會敬委會啲人。
做雙方面都要嘅，你依個經委會提出格式嘅，另外嗰個誒被控訴一方嘅都可以用依個格式去提交啊，所相關嘅文件或者證據等等嘅嘢，係咪？
啊，或者啊，法律顧問講講啊，係都係專業，或者政府當局可唔可以澄清一下咧？即係剛才頭先都有疑問過關於後續訴訟嗰方面咧。其實若果已經經過競委會調查咗之後，如果有一啲相關嘅人士去整提出一個，即係我哋根據競爭條例底下第一百一。
十條提出一個後續訴訟嘅時候咧，噉係都係需要競委會去提出咧，定係其實相關人士佢如果經過咗競委會已經調查咗之後，佢都會自己係去誒審裁處度提出一個訴訟咧，或者政府當局可唔可以澄清呢一邊？當局邊位答？阿阿袁卑處長好誒，多謝誒，主席誒，如果。
當一個嘅誒競爭違規嘅個案，競委會經過調查，向呢個審裁處提起咗一個法律程序，而最後誒法庭係做咗個裁決之後咧，係可以作一個即係後續嘅嘅嘅訴訟嘅。咁呢個後續訴訟係喺即係當嗰個有咗個裁決之後，仍然希望可以繼續去提供一個嘅。
訴訟嘅機會，畀業界去提出一個後續嘅訴訟。
咁但係由業界去提出嘅。
嗰個誒，如果係後續訴訟嗰部分咧，就係會由係誒業界去提出啦嚇。
即係變，但係頭先講啲格式嗰啲咧，就係就唔係後續訴訟嗰部分，就係前邊嗰部分就兩邊都係可用個格式去去去做嗰個誒，即係誒司法程序嚇。啊，張女士誒係啊，正如頭先誒大家都有提到咧，因為喺呢個競爭法裏面係有唔同類別嘅個案，即係誒或者嘅案件嘅咁咧。
喺誒，雖然有一啲部分咧係有競委會參與啦，但係競委會譬如對家嗰邊都係一啲公司嚟嘅，噉我哋唔一定要求對面係有律師代表嘅，咁亦都加埋後續嗰啲嘅誒訴訟咧，我哋相信咧都係唔同大小嘅公司都會出現嘅。咁既然係咁咧，我哋就覺得就一一視同仁啦，我哋提供一。
啲比較簡單嘅表格，咁咧就畀個個即係任何訴訟嘅人士，包括係經委會或者係啲其他嘅，即係誒誒大小公司又好，或者個人，有啲可能係個人嚟嘅，噉我哋都覺得可以用一個誒比較不拘形式嘅做法咧，去便利呢一個嘅審訊嘅。
誒主席喺有好多時北區形式嘅嘢咧，即係有時真係要有啲人幫嘅都。你哋嗰邊會個係咪有啲人？譬如話嚟到嚇個格式可能佢又唔明白啊。咁嗰度你哋有啲咩人手幫？第二樣嘢我想問埋咧，就係頭先講話快都會即係希望可以快啲去處理個程序咧。嗰度你哋有冇一？
個嘅即係誒目標嘅時間嘅，誒張女士。
誒幫嗰度咧嗱，因為而家我哋其實係高等法院咧，都有一啲嘅案件咧係冇律師代表嘅。好多時候咧，佢哋都可能要嚟到我哋嘅當中咧，就係問我哋一啲嘅程序嘅問題啦，或者啲嘢點樣做。噉我哋儘量去幫助啦。咁但係有啲位咧，我哋因為誒司法係需要獨立嘅，我哋唔係好方便。特別係有時會涉及一啲畀誒法律意見咧。
噉我哋就需要即係佢哋自己另外揾一啲嘅誒幫助啦，噉樣。咁至於個程序即係要快有咩目標時間咧？嗱，我哋因為正如我頭先提到，我係係去過其他嘅國家，都係一啲比較成熟嘅，即係誒有競爭法嘅國家。噉佢哋都有提到咧，誒即係譬如話誒案件咧有啲即係睇情況嘅，有啲就唔係即係噉。
急，但有啲如果好急嘅時候咧，可能係要短到咧係誒半年至一年，已經係要完結曬成件案件㗎啦。如果唔係咧，佢話嗰件事情已經誒掹唔切啦，就算咧申請一啲所謂延爭權，即係一啲即係暫暫停嘅嘢咧，都未必誒搞得掂嘅。咁所以我哋會到時咧就會因應嗰個案嘅性質咧，係會作出一。
一個最快嘅處理手段嘅，譬如而家其實喺高等法院都有呢啲類似嘅情況，有啲好緊急誒，要即刻要處理嘅個案，同埋一啲可能要唔知要幾耐裏邊要做曬嘅嘢咧。噉我哋都會因應嗰個需要咧，係會盡快去處理，因為我哋理解咧，呢啲係商業有關嘅一啲嘅案件咧，好多時候個形勢會好大嘅變化嘅，就唔可以拖。
得太長嘅，咁但係我哋就好難set一個目標，因為咧同個案件嘅複雜程度同埋個類別咧都好唔同嘅。即係我哋發現咧係外國經驗得有唔同類別嘅，即係係競爭裏邊有好多種類別嘅，有啲係好急，但係有啲其實咧可以，因為佢哋都冇辦法啦，亦都可能即係誒其他嘅原因啦。可能有啲係長到要四年先處理到嘅，噉我哋亦。
都唔會真係咁影響，因為佢件事可能已經發展完啦噉樣。咁所以，我哋都會咧用一個即係個案誒每一個個案嘅情況去，總之要希望令到嗰件事咧係唔會因為個個時間係拖慢咗，影響嗰個結論嘅噉。
佢話：借位進業。
多謝主席。主席個條例本身咧就一二年六月廿二號通過啦，咁所以就亦都有啲同事可能由於佢哋當時冇份處理呢個啊個案咧，咁所以理解到今朝啲問題咧都比較好多，係其實嚴格嚟講咧就唔關今朝呢個條例事，因為今朝條例主要係今幾日前嘅修訂，有關於個審裁處嘅運作同埋一啲。
嘅啊，所謂司法上無關嘅一啲嘅權力啊，誒或者佢嘅限制咁噉就誒都好嘅，聽下啲即係啲問題。不過好似好似乎幾雜碎，變咗我哋希望同事或者可以睇睇個條例先先至誒，或者可能幫到多少少啦。特別我瞭解到咧，就有關於誒我哋誒法誒。
法律顧問咧都好勤力地做咗好多問題嘅，噉就應該係喺誒，如果冇睇錯，應該五月三十號已經發咗個信畀當局，但係到而家今朝似乎係未有答案翻嚟嘅，又還是我搞錯咗啊？
誒，我諗我依度一陣就會處理嘅，我會畀法律顧問講講，去同政府因為都變咗好多問題，兼係技術性，噉我想都都有機會睇到答案之後，先問，可能慳翻大家時間咧。我諗一陣就等法律顧問講完之後，如果你有問題就可以繼續跟。好啊好啊，或者我想誒。
留翻嗰啲問題，有機會先再問咧。但係我想問問咧，就係誒其中一個咧，我留意到咧，就有關於修訂嗰個誒誒。
呢個practitioners' ordinance嗰個誒執業者條例，似乎而家咪你嘅睇法咧，就係會係應該，如果冇理解錯咧，都係會係限制嗰個所謂誒發言權咧，係只係限制於大律師嗰方面，而係一般律師係並冇發言權。
誒，政府當局邊位答？誒，張女士係多謝謝議員嘅提問。噉啊，而家裏邊咧，我哋誒過去嗰幾年誒兩年度就開始咗一個新嘅安排，就係有一啲叫solutional cases咧，即係其實佢哋原本係即係事務律師嚟嘅，佢哋但係獲獲得某啲嘅經驗之後咧，就可以申請咧去到。
頭先你誒誒提到嗰個較高級法院出庭發言權嘅一個一個誒評核嘅機構咧，就去申請咧。噉佢哋就而家已經有部分係得㗎啦，就可以咧喺高等法院同埋終審法庭咧係可以有個發言權嘅。咁所以我哋呢一個今次對於呢一個即係呢個petitioners ordinance嘅修訂，其實只一個誒。
技術性嘅一個擴展，因為頭先提到咧，誒競爭事務審裁處其實就個地位啊，或者好多嘅安排都係好接近咧呢個高等法院嘅原眾法庭嘅。咁所以，如果一個嘅誒事務律師佢已經得到一個噉樣嘅進許，可以喺高等法院原眾法庭裏邊去有一個發言權嘅話咧，噉我哋覺得可以咧令到同一個人咧都可以。
有噉嘅權咧，係去係競爭事務審裁處咧，都會有一個發言嘅權嘅。咁所以今次只係一個即係技術嘅擴展嚟嘅啫。
主席，我返嚟關注就唔係話咩情況之下，由於誒而家呢個審裁處嘅地位相等於個原眾法庭咧，所以就誒律師都可以按翻同樣嘅機制咧，等同係向誒原眾法庭申請一個高等法一個所謂發言權呢個噉嘅機制，同時引用翻嚟呢度審裁處，我嘅。
啊！關注反而可能咧，可能我以以前有冇見過呢個問題咧，但係。
作為審裁處咧，由於呢類案件咧都幾多係啲商業有關嘅案件，亦都可能係一啲反為啲律師嘅，特別一啲專注做呢一行嘅呢一個範圍嘅律師咧，佢哋可能更加比一啲誒大律師更加熟悉嘅。咁呢一方面咧，你哋如果即係誒而家呢個諗法係都限制咗律師。
係要佢哋類似經過翻呢個申請程序，攞到呢個高等法院嘅發言權咧，你先可以畀佢有機會喺審裁處度去處理案件發言咧。咁咁呢個反而到處係一個比較大嘅關注。我唔知之前我哋審議正式嘅審案案啊意外嘅時候咧，有冇掂到呢個範疇，又或者律師行業有冇知道呢個問題？因為如果咁講咧，就變咗。
好似呢個審財處，我相信都係誒唔需要帶，即係唔係一個認，唔係要帶鬮膠，唔係要帶假髮，唔係帶黑袍嘅一法庭嚟㗎。咁點解唔應該係畀呢個律師有咗同等嘅發言權咧？而要佢哋好似有翻高等法院嘅發言權，先可以引用過嚟呢邊咧？誒，張女士係誒，或者我想誒呢一個嘅修訂。
定咧係誒呢一個修訂條例先至有嘅。噉我哋喺提出呢一個嘅修訂之前咧，其實已經諮詢咗律師會同埋大律師公會，就問下佢哋究竟，就似即係議員提到，究竟係應該所有普通嘅律師都可以自動有發言權啦，定係用翻現行啱啱新嘅機制咧，係要透過一個嘅平衡誒，即係誒佢哋好都好。
有啲嘅要求，譬如有五年嘅經驗啊，又經過一啲嘅考試啊，或者一啲嘅豁免咧，先至可以即係攞到呢個誒高等法院嘅即係誒發言權啊。咁噉我哋經過呢個諮詢之後咧，佢哋都係同意咧，即係誒，因為呢個始終係比較誒誒，因為競爭事務審裁處嘅案件係有啲接近原眾法庭咧，呢啲有複雜嘅商業個案嚟嘅噉。
佢哋覺得嗰個可能嗰個需要嘅誒能力啊、資誒經驗可能係好相若嘅，咁所以咧我哋誒佢哋就即係同意咧呢個噉樣嘅修訂。噉我哋亦都已經咧同呢一個誒誒較高級法誒法院出庭發言權評核委員會係接觸過，就話畀佢哋聽咧，我哋有噉樣嘅建議嘅擴展，佢哋係冇。
反對。不過，佢哋話：如果因為要擴展呢一個噉樣嘅即係領域啦，噉佢哋喺誒要求嘅時候，即係譬如佢哋因為有啲唔同嘅平核嘅誒平核嘅一啲嘅標準咧，佢哋會因應噉樣去作出一啲嘅可能一啲嘅修訂或者係改變啊，噉樣係即係去納入一啲誒，即係呢呢一方面嘅專業啊，噉樣。我就唔知律師。
會誒，佢哋點樣去一個反應咧？但係肯定就冇諮詢過會員就呢一方面嘅。第二咧，就係如果你話誒審習複審理複雜嘅案件咧，其實好多時我哋嘅仲裁啊，我哋嘅仲裁啊，國際嘅仲裁都係非常之複雜嘅。咁嗰啲仲裁咧，係理論上咧係律師大律師同樣係可以。
出席係可以做一個仲裁嘅參參與者或者發言嘅咁理論上性質上，如果佢個形式上嘅formality唔係好似我哋香港啲法院係要所謂open court一個公開嘅法庭，所謂要wake and gang要戴假髮黑袍嘅理論上，我唔明點解律師係唔能夠特別一啲係非常之資深嘅律師專係做呢一個範疇嘅律。
司唔能夠as a right即係有個基本嘅權利可以出席發言，咁呢個我我覺得係一個或者可能當局會唔會解釋下喺除咗律師會好快咁give in咗、快咁投降咗之外咧，有冇乜嘢你哋嘅考慮因素？點解今時今日嘅一個社會地位誒，或者一個誒發展嘅過程裏邊咧，律？
先唔能夠同樣有一個as a right嘅發言權喺呢個賽邊路度咧。我諗你個問題位會大一啲㗎啦，不過我都畀張傑啊女士再答一答。係啊，因為咧呢一個咧就涉及咧當時喺誒legal practitioners ordinance咧嘅修訂，因為呢呢個係啱啱做完一個修訂，就係點樣即係界定邊啲人係有權係高等法院。
同埋呢個中審法庭有呢個誒比較較高級嘅法院權，噉我咧就誒冇意思咧，你佢就唔喺呢個條例嘅範圍裏邊。噉我哋其實只係將一個即係而家啱啱新誒設立，大家都已經同意咗個機制裏邊咧，係作一個簡單嘅擴展嘅。咁所以誒，如果議員真係要要問我，諗就要追蹤翻當時即係第一次個。
修訂即係我諗，你或者去翻司法個panel去傾一傾，會比較適合，好嘛？唔係，但係主席，因為之前嗰個正式嘅法案嗰陣時係冇考慮呢啲問題嘅嘛，係今次而家你哋喺呢個誒依節修訂咧，你嘗嘗試同樣修訂埋呢個有關嘅條例啊嘛，感覺咧呢個係一個適當機會提出呢個問題。當然咧，司法措。
panel都可以處理嘅問題，但係我而話：住你而家要修訂嘅噉，我想了解係點解個你有冇咩可以畀到啲文文件上嘅論述咧？O K，或或者噉樣講咧，因為嗱，我哋係嘅前設咧，就係假設高等法院嘅一啲嘅我哋頭先嘅降級律師，Mr. Evel K係有權，即係本身係事務律師，但係可以可以做到呢個高等誒法院嘅法院權。
我哋其實嘅考慮咧就係第一，因為呢一啲嘅案件有機會咧係由原眾法庭會轉移嚟到呢個競爭事務審裁處。咁亦都喺個條例裏邊咧有機會咧係一個案件可能會拆做咧同競爭有關嘅就嚟到競爭事務審裁處，剩低一啲同競爭無關嘅嘢咧，可能就係繼續喺原眾法庭做。我哋覺得咧誒，無論從個仲費。
嘅考慮，或者其他嘅即係誒嗰個即係誒司法要快啲去處理個案件嘅情誒嘅嘅角度嚟睇咧，最好同一堆嘅律師咧可以亦都代表即係依個有關嘅誒公司又好或者客人都好咧，係喺無論係原眾法庭或者係競爭事務審裁處咧，都有同樣嘅發言權。即係如果唔係咧，一啲得一啲唔得咧，佢哋就會拆開兩。
個案即係兩個部分咧，噉就會引致相當高嘅仲費，或者係唔係好方便啊，亦都唔係好快。所以我哋而家就係基即係基誒個基礎就係話已經個前設咧就係高等法院原狀法庭係有個噉樣嘅機制。噉我哋覺得咧係有個好處噉樣係擴展出去嘅。如果張女士嘅或者法律顧問有冇補充？
誒主席，或者我可以即係提供一啲資料咧。即係其實就喺一二年通過競爭條例嘅時候咧，相關嗰個條文咧就冇直接去提述，即係關於出庭發言權嗰樣嘢嘅。咁唯一咧就係即係喺誒條文入邊咧就有講到，即係所成立嘅競爭事務審裁處，佢就係一個高。
級記錄法院咧，英文叫Superior Court of Record啦。咁正如頭先，即係政府當局一路都有介紹，就係當中嗰個組成咧，都係由嗯高等法院嘅誒法官咧係去組成嘅。咁所以佢嗰個等級咧，就等同於誒原眾法庭嗰個等級。咁所以即係如果我理解錯啊，張女士可以澄清啦。即係其實，所以佢哋嗰個
政府當局嗰個諗法咧，就係話，因為嗰個誒出庭發言權咧，喺高等法院嗰個安排咧，就因應誒有嗰個等級係類似啦，咁所以現時嗰個競爭事務審裁處咧，佢哋認為就住嗰個出庭發言權咧，都有即係同樣嗰個誒情況，噉就都係會適用，咁呢個係。
我嘅理解咯，主席。主席等級還等級啦，即係如果你話喺高等法院咧，如果in chambers咧內庭咧，其實而家根本as a right即係一一般權利都有律師可以發言嘅，佢唔需要喺即係好似open court咁有限制咗嘅。咁剛才你如果張女士話你純粹個邏輯思維咧，就係純粹喺一個一個誒一consistency一。
一個關一個連貫性都可以理解，但係你提出個問題就係話希望可以咧省卻訴訟費，同埋同一隊同一隊人咧可以做嘅咧，呢個就到住唔係。
誒，即係你而家所講嘅理念嚟嘅，因為即係起碼唔起碼，我唔明白啦。因為如果你話省卻訴訟費，應該就係即係唔需要限制律師一定要轉聘大律師上去呢個噉嘅裁判審裁處咧，噉啊會省卻訴訟費咧。又或者咧，如果你話係誒要誒令到有翻原先做主理訴訟。
個案喺原狀法庭嘅訴訟案，為咗上嚟裁判處咧，如果另一個大律師、另一代人咧，噉我明白到，但係而家我哋只係將將個個範圍擴闊佢，將受狀人嘅選擇權擴闊佢嘅話，呢個我唔明點解會令到訴訟費加高咗。誒，我諗話誒，法律觀啊，你有冇有補充？誒，多謝主席，即係話啲政府當局可唔可以即係再進一步？
澄清下，即係去誒誒。
去處理阿謝議員嗰個關注啦。咁其實我理解咧，即係現時，正如頭先謝議員所講啦，喺誒原眾法庭咧有一啲嘅聆訊咧，其實誒事務律師都可以處理咧。譬如係一啲內庭聆訊，即係in chambers嘅一啲嘅誒程序啦。咁其實政府當局可唔可以澄清一下，喺第二日嗰個誒競爭事務審？
財處嗰個實際嘅運作嘅時候咧，其實會唔會都有一啲係類似嚴重法庭係內庭聆訊一啲in chambers嘅一啲嘅法律嘅程序。而如果係喺呢一種嘅情況底下，其實係咪都係同樣適用於喺一般嚴重法庭嗰個程序，就係事務律師其實如果喺嗰一啲嘅程序入邊都係即係有誒出。
停發言權咧，定係點樣咧？即係其實個安排係第日審裁處嘅運作係咪都會同現時高等法院原訟法庭嗰個安排都係一樣咧，定係點咧？或者政府都可以進一步澄清。張女士，誒簡單答啦，係嘅，即係話日後個競爭事務審裁處都係有兩種嘅做法，有啲叫簡單嚟講就open courts，有啲就in chambers。
而家咧，誒，事務律師可以有嘅法院權嘅地方就係intrans咧，第時都會同樣適用係競爭事務審裁處。我哋希望會做到咧兩邊嘅，即係兩個唔同所謂唔同嘅法庭咧嘅安排係一致嘅。咁個仲費嗰度咧，其實我哋都即係因為咧一路一路都同有同業界即係保持聯繫啦。咁即係我哋譬如假設我當有一個誒誒。
誒，即係誒已經有原眾法庭有一啲嘅案件做嘅，做緊有將啲部分嘢搬咗過去嘅時候，如果大家係不一樣嘅，譬如舉個例，誒，誒競爭事務審裁處可以係普通事務律師都有個發言權，但係因為高院嗰個唔得嘅，咁即係可能咧就要即係有唔同嘅嘅隊伍咧去幫手啊，或者去做啊噉，咁可能對。
佢哋唔係一個最有效嘅處理嘅方法咁解嘅啫。咁當然，如果因為即係我知謝員係業界，即係你可能佢更加熟悉嗰個實際嗰個操作啦。噉我哋咧就誒，所以即係我哋係係將個有人提出噉嘅意見。噉我哋就係誒覺得有好處，就將兩邊嘅安排或者嘅要求啊，即係點樣有出現出庭嘅發言權咧，係最好係。
係誒接近嘅，令到即係兩邊點樣啲案件點樣誒誒轉移啊，或者誒點樣咧，都係誒誒類似嘅。咁去到呢一個interim嗰啲，亦都係兩個係類似嘅嗰個做法。
係，好似你可能介意我用嘅時間，但係因為呢個亦都係好關鍵嘅問題，即係我哋而家要諗個新嘅一個審裁處。我哋而家咧設計上，雖然我哋當佢一個原眾法庭嘅級數，但係喺個成個理念上、成個或者方便消費者方面、使用上、仲費上，係咪都係考慮因素嚟？即係而家呢啲以往我哋分得好清楚。
所嘅誒大律師、良律師呢個好好呢條界線咧，已經越來越模糊，亦都唔應該咁咁咁緊張。因為事實上呢個係好技術上嘅分別嚟嘅。譬如我我我第一日做大律師，我已經可以上高等法院。八年之後我轉做律師，我反而覺得我係冇咗經驗可以上足高等法院。即係呢啲噉嘅artificial人為性嘅分野咧，其實噉樣。
其全世界啲普通法國家咧，已經係越嚟越少㗎啦。喺香港仍然都喺度咧，堅持呢啲所謂傳統。但係而家我哋有新機會設計新嘅理念嘅時候，正如我哋中審法院大法官都唔需要有戴wig，唔需要戴，唔需要著，即係以前普通嘅法式一樣。點解我哋而家設計嗰陣時唔係再考慮下點樣方向新嘅方向行，而係好欣？
純咁用翻以往啲咁死板、咁黑板嘅一個分野咧，咁呢個係我關注。不過呢，可能我主席啊提出，我哋依個條例草案誒可以處理嘅事啦。噉我諗另外喺個panel嗰度啊處理唔係㗎，主席。如果我哋反對嗰個有關嗰個誒修訂，關於個high rate volume嗰樣，我哋可以反對喺呢度反對。你你你可以做修訂。
係咪？OK。
如果冇議員發問，我或者畀誒我哋法律顧問講講你同政府誒嗰啲書信往來你嘅關注啊嘛。
都係主席，都係主席。誒，正如頭先謝議員所講啦，噉我哋法律事務部屆早前咧已經去信政府當局咧，就住今次嘅條例草案咧提出一啲問題，希望政府當局能夠澄清嘅。噉我哋嘅文件編號咧就係C P固一一五九一斜棟一三至一四固零二號文件嘅。咁誒，謝議員，其實政府當局咧，琴日就已經。
回覆咗我哋嘅信件嘅，噉我哋誒秘書處琴日黃昏左右嘅時候咧，就誒將相關嘅文件就發送咗畀議員嘅。咁政府當局嗰個回覆嘅文件編號咧，就係C B固一一六零二斜棟一三至一四固零一號嘅文件嘅。咁誒主席，正如頭先謝議員嗰度提咧，入邊其
其實好多都係一啲技術性，關於條文上邊嘅一啲具體嘅問題嘅作出澄清。咁誒，大部分嘅誒問題咧，政府當局喺琴日嘅信件已經回覆咗嘅，係有一兩點咧，佢哋容後嘅時間咧就會再另外用一個文件咧去作出誒交代嘅。咁誒，關於一啲教
具體嘅問題咧，我相信去到即係逐條審議時候，我會再提出嚟畀議員考慮啦。咁主席，如果容許嘅話咧，其實而家有一點即係都可能牽涉到今次條例草案嗰個政策咧，即係都希望可以喺呢一度即係同誒議員提出畀議員作為一個考慮啦。主席，誒政府當局今次嘅條例草案其中一個誒大部分咧。
就係關於誒競爭事務審裁處嗰個權力嘅。
主席喺誒一二年通過嗰個競爭條例當中咧，其實誒簡單啲嚟講咧，就係用咗一個我哋叫做概括嘅模式咧，去到賦予審裁處一啲權力嘅。咁當中就一啲誒一般性嘅條文咧，就係簡單啲講咧，就係審裁處咧就係會有原眾法庭嘅誒權力啦，譬如原眾。
法庭可以班嘅一啲命令啦，咁審裁處第日亦都相對應沿用法庭所有權力咧。誒，審裁處都可以作出相類似嘅命令啦。而就住程序方面咧，亦都喺誒已經通過咗嘅競爭條例入邊有一啲一般嘅條文咧，就係話審裁處將來咧就係可以沿用。
原眾法庭喺民事司法管轄權所適用嘅一啲相關嘅程序，咁當然第審裁處亦都可以自己根據誒競爭條例咧去做一啲審裁處嘅規則啦，等等呢一啲比較一般性嘅條文。咁所以，主席簡單啲嚟講咧，其實原本嘅條例咧就已經賦予咗審裁處咧具有原眾法庭嘅一啲一般權力嘅。
咁政府當我今次嗰個誒修例條例草案入邊，其中一個重要部分咧，就係佢哋研究過原本已經通過咗嘅條例之後咧，就有擔心咧，會唔會有一啲具體嘅權力咧，就審裁處係未獲賦予可以行使嘅。咁因此咧，今次條例草案咧就有啲嘅條文咧，將原眾法庭嘅一啲。
具體嘅權力咧，都喺今次嘅條例草案入邊咧，實際誒比較清晰噉樣咧，賦予咗畀將來誒誒，畀畀已經成立咗嘅競爭事務審裁處啦。噉，主席，我哋留意到呢一點之後咧，我哋就勸勸政府當局咧，就有啲關注嘅。第一就係若果喺現時嘅條例草案入邊。
咁具體將原眾法庭某一啲嘅誒具體嘅權力賦予畀審裁處嘅時候，會唔會對於原本已經通過咗嘅條例入邊賦予審裁處嘅一啲一般嘅條文底下嘅權力嗰個詮釋會有所影響咧？因為而家畀一啲具體嘅嘢，會唔會影響到一啲？
一般嘅權力咧，如果有一都有另外嘅一啲嘅具體嘅權力，你唔有一啲實質嘅條文好具體噉樣去畀佢嘅時候，會唔會傳識嘅時候就會等於嗰一啲嘅權力就係將來審裁處就係會冇咧？咁呢個就係誒我哋其中提嘅關注啦。咁其實如果政府當局嗰個誒政策原意咧係。
講緊而家嗰個修訂條例草案入邊所賦予審裁處嘅具體權力，係不會影響審裁處根據原本個條例所可以行使原眾法庭所有嘅一啲一般權力嘅話咧。如果呢個係政策個原意嘅話咧，其實即係政府當局可唔可以考慮就係喺個條文入邊咧講清楚話，即係而家我哋所加。
加一啲權力咧，係唔影響已經有嘅一啲一般嘅權力咧。唔該，主席好啊。政府當局邊位答答？誒，袁秘書長係誒，多謝主席，亦都好多謝法律顧問好清楚個分析。正如剛才法律顧問所講啦，我哋誒喺嗰個競爭條例裏邊咧，係用一個嘅概括性嘅方式嚟到去去表述。
咁而今次有關嘅修訂咧，係一個即係技術性嘅修訂嚟嘅。我哋從政策嘅角度嚟睇咧，誒呢啲技術性修訂主要嘅目的都係提供一個誒確定性同埋一個明確性。呢個就係我哋嗰個政策嘅原意。事實上，正如法律顧問所講咧，喺競爭條例嘅第一百四十二同埋一百四十四條咧，已經好清楚咁表述。
咗兩點就係話，審裁處喺佢行使佢個司法管轄權嘅時候咧，係佢嗰個司法管轄權係等同於原眾法庭嗰個司法管轄權嘅。但係我哋考慮到一啲嘅具體嘅事項咧，如果能夠有更加清晰嘅表述，可有喺可以提供到一個嘅確定性同埋肯定性，例如就係。
誒，剛才法律顧問都有提到，譬如話喺批給一啲補救或者製作嘅時候咧，誒喺嗰個原本嘅條例裏邊有提到，佢嗰個嘅權力咧就等同一個原狀法庭嗰個嘅司法權，但係喺具體上邊誒，例如話佢又冇嗰個誒判決，即係就住個判決有個誒要求付呢個。
利息嘅權力啊，或者佢億即使有呢個權力，佢係點樣樣去決定，定埋點樣樣係去誒判呢個利息啊等等咧。喺而家個條例裏邊咧，就係有唔清晰嘅地方。咁所以我哋就覺得，如果能夠畀到個確定性同埋肯定性咧，係會令到將來審裁處嗰個有效運作咧係更加係有利嘅。咁呢？
呢個就係我哋嗰個政策嘅意向咁誒。至於嗰個法律上嘅或者個條文上邊嗰個草案或者行文上邊各方面嘅考慮咧，我請律政司嘅同事咧係係回答。好啊，律政司嘅同事，好嘛？
啊。
多謝主席。誒誒，我哋睇過咧，因為誒今次嘅嘅政策嘅目標咧，就係去誒。其實新加啲條文咧，就係補充現有嗰個誒嗰個誒嗰個審裁處嗰個誒好闊嗰個權力嘅。咁所以咧，基本上就係佢唔會誒唔會係因而下。
限制咗佢原本好闊個權力，而我哋亦都睇翻咧喺誒。
審土地審裁處條例嘅咧，都有啲誒類似嘅情況出現嘅。土地審裁處條例咧第八條第九款咧就有講過嗰個誒土地審裁處咧喺誒補救同埋製作方面咧所具有嘅司法管轄權咧，同原狀法庭所具有嘅係相同。咁誒。
其實土地審裁處條例咧，亦都有第啲條文咧，就係補充剛才我講嗰個咁闊嘅權力嘅條文嘅。咁喺第十二B條嗰度咧，就係講誒誒嗰啲追討喺追討誒。
債項或者追討損害賠償個法律程序裏邊咧，土地審誒土地審裁處咧可以就佢判令支付嘅款項咧加入利息。呢個條文亦都係誒同我哋而家喺誒依個條例草案裏邊所加入嘅第一五三A條咧係相似嘅。咁而喺土地審裁處條例咧誒仔就係做依啲條文嘅時候咧，我哋亦都冇。
特別去誒加多一個條文去誒解釋話呢個誒咁具體嘅條文咧係唔唔影響或者唔收窄嗰個好闊嘅條文嗰個嗰個範圍嘅，所以我哋相信咧基本上係誒唔需要特登有一個有一個誒具體嘅條文去解釋呢件事，而而家嗰個土地審核處條例嗰個運作。
咧都係即係都係O K嘅。
我噉就誒，法律顧問有咩補充？
誒，多謝主席。誒，我相信即係我哋其實委員會同埋政府當局都好清楚，而家其實即係個政策嗰個誒原意咧，就係。
新加入去嗰啲具體權力嗰啲條文咧，係不會影響一般權力嗰啲相關嘅條文嘅，咁呢點係清楚嘅。咁所以，誒主席，其實我哋誒之前提出嗰個關注咧，就係話，如果個政策原意係噉嘅話咧，咁為免生疑問咧，其實即係會唔會可以喺個條文寫嘅時候咧，將呢樣嘢亦都清楚噉樣去寫。
明咯，咁點解亦都會噉樣提咧？其實我哋留意得到，有時喺唔同嘅法例底下咧，有一啲條文可能已經講咗一啲嘅一般嘅原則，或者賦予咗一啲一般嘅權力，但係有時咧都會見到有啲條文咧，就係話哦，在不侷限邊一條嗰個原則底下，或者嗯影響乜乜嘅情況底下咧，就會可以再有一啲侷
較具體嘅一啲嘅條文喺度嘅咁有時即係議員都會見過呢啲法例啦。咁其實喺已經通過競爭條例入邊咧，都有時會有一啲即係可能都類似呢種形式嘅條文啦。譬如就係第一百四十三條嘅第二款啊，一百四十四條嘅第二款啊等等。咁即係呢啲形式係。
即係都唔係未出現過，咁所以即係誒議員可以考慮一下，即係需唔需要喺今次嗰個修訂條例草案入邊有相似嘅寫法？好啊，喺我哋逐條審議嗰度再睇睇，而政府亦都翻去考慮下啊，我哋法律。
嘅。
誒，當我哋誒未進入逐條審議嗰度咧，我就想問問同事咧，我哋誒，因為其實今次嘅修訂都係好技術性嘅，噉我哋係咪亦都收到即係其實律師公會等等同大律師公會嘅啊意見嘅？我哋需唔需要做公眾諮詢？
嚇，如果唔需要嘅咧，噉我哋而家就進入誒續。
我諗要，因為誒誒都係誒都關鍵嘅，我都想了解下誒特別律師會就呢件呢個個案嘅立場係點樣。咁如果即係喺唔妨礙個進度太多嘅情況之下咧，我都覺得係就需要咧係邀請有關嘅誒團體咧係講講解解意見。
我諗即係要小心嘅，因為咧，如果你話公眾諮詢咧，有好多公眾嚟到咧，有好多時候就會將整件嗱，我哋議員都係嘅，將整件競爭事務嘅做嘅，呢個係好technical、好narrow，你要留意到開頭我就比較寬鬆啲，畀同事去講嘅。咁如果我一去公眾諮詢咧，就
其實咧就會有好多唔同嘅人嚟咧，就講唔同嘅嘢，亦都唔對依個條例啊，未必係專門嘅。噉啊，其實你話律師公會同大律師公會亦都有有曬書面嘅啊畀我哋嘅，或者啊政府可唔可以講講啊嗰兩樣嘢？
或者可以作一個補充。正如頭先我啱啱同議員講咧，喺我哋誒將呢條條例誒嚟諮詢立法會之前咧，我哋司法機構已經係直接咧聯絡咗呢個律師會啦，同埋呢個大律師公會嘅。噉佢哋咧，譬如我誒講，或者主席容許我講少少，佢哋誒畀翻我哋嘅意見噉啊。有冇書面嘅交換啊？誒書面嘅，如果需要我哋可以畀翻。不如你。
噉樣咧，其實可唔可以直接將份書面嘅就畀我哋議員，等我哋議員係明白點樣樣，亦都可以喺唔同嘅場合可以去跟進咧，會比較好少少，好嘛？好噉，如果大家同意嘅就我哋唔需要做一個公眾諮詢啦。啊，但係個technical嘅嘢就係即係啊律師。
工會啊，同大師工會嘅書面嘅咧，就係啊，我哋會畀我哋個委員會啊，Bill Committee畀所有同事去睇睇噉啊。主席，我誒我就因為今朝而家初初有人去問嗰啲比較廣泛嘅問題嘅議員，冚唪唥唔喺度啦。咁今朝人數比較少咧，但係我哋一般嘅做法係咪都如果有任何？
提出話需要有個諮詢嘅，都應該有個諮詢嘅機會咧。咁噉，我想理解下，即係我明白到而家我哋係季尾啦，時間比較緊張啦。但係呢個呢個亦都唔係一個好好急促嘅需要馬上處理嘅問題。我就覺得，如果係有機會，我都覺得係應該保護翻不在場嘅同事、不在場嘅市民咧。如果佢哋覺得係有需要有機。
機會，起碼有一次機會咧，我哋應該盡量係開放諮詢嘅。呢個係我哋應該有嘅原則嚟嘅。誒。
我諗即係而家，我哋同事亦都唔夠嘅，唔係冇足夠啦。咁誒誒，做一個決定係困難嘅。咁或者我哋繼續開始去做誒逐條審議，或者我哋請啲同事啊翻嚟啊等等嘅誒，再做啊個決定去唔去做呢個啊。
啊！工業資訊好嘛？或者我哋進入一個啊，先處理咗逐條審議先好嘛？
啊！交畀政府。
啊！
啊，唔使。
多謝主席。誒，或者我哋先由我哋係用個標明。
文本咧。
啊！法律顧問講講嗰個。
文件編號。
係，真係。
我哋財務部咧就做。
個係都係主席，我係準備咗個標明文本咧，就係文件編號C B固一一五九一斜棟一三至一四固零一號文件嘅。咁當中就羅列咗條例草案由第二步開始嘅相關嘅修訂嘅。咁或者政府當我講完第一條同埋第二條之後，我哋就即係議員可以拎住個標明文本去到即係逐條審議。
係。
好啊，阿胡生。好誒，多謝主席。誒不過喺個編明文本講之前，我都要講一講翻，即係個草案誒裏邊有幾條編明文本可能睇唔到嘅條文啦。咁主要就係首先嗰個誒草案本身嘅長題。咁誒，今二零一四年競爭修訂條例草案呢個長題，我哋根據立法會議事規則第五十。
條嘅規定草案嘅係用一般性嘅詞語咧，係説明咗呢個條例草案嘅主旨咯，同埋界定佢嘅誒涵蓋嘅範圍。咁誒條例草案而家呢一個長題都係足以充分説明咗十七條文所在嘅目的同埋主旨㗎啦。咁呢一度睇下議員各位有冇意見。
我。
大家有冇意見？誒誒，呢一個冇意見。不過我對頭先你哋所講，因為我喎再下面有個嗰啲幹小組會議。我而家翻上嚟咧，你哋頭先嗰個處理方法話嗰個公眾諮詢嗰度咧，我係唔滿意。唔係嗱，我我我哋係我而家冇處理到嘅，我係做完依度至，因為而家我哋。
嗱，我唔介意你而家落咗呢度做先。啊，但係我覺得仍然都要有個。唔係，我唔唔緊要啊，聽意見啫嘛。有唔同嘅意見，我哋去聽咗意見再處理。而家我咩叫再處理咧？
我係做完曬，而而家得三個議員喺度。
我哋都冇法定人數喺度，可以去處理一樣去唔去做諮詢。我聽到意見。如果你冇法定人數，不如留會啦，散會啦，主席。如果咁講，用用用呢個説法就係嘛？咁而家宣佈散會啊，主席好唔好啊？我唔係宣佈散會啊，請唔夠唔夠法定人數啊，主席，我call call啊？好啊，call call啊？請誒秘書去。
叫翻同事翻嚟。
係啊。
我話。
啊！政府繼續。
係，多謝主席。誒，我繼續頭先啱啱。
咩呀？
頭先你話冇法定人數處理個問題啊嘛，而家你有法定人數咯。咁但係我哋而家進行緊依個做依個啊逐條審議啊。
好嘛？
噉你幾時先處理誒嗰個支唔諮詢嘅問題啊？
十誒五啊五啊五分五十分。
好啊，五十分咩叫五十分啊，主席？十點五十分。
主席，誒或者我繼續頭先我哋誒繼續頭審議啦。咁誒啱啱講完呢一個條例草案嘅長提啦，咁跟跟跟住我哋所講嘅就係個條例草案嘅第一條。咁條例草案嘅第一條咧係列明咗呢一個誒二零一十、年二零一四年競爭修訂條例嘅簡稱嘅。
呢度睇有冇其他問題？有問題，同事。
咁誒，主席要繼續落去就係條例嘅草案嘅第二條啦。佢就係説明咗條例草案嘅第二同埋第三部指定嘅成文誒，係將條例草案第二同埋第三部指定嘅成文法咧，予以修訂，用修訂嘅方式同埋內容咧，列於喺呢兩部嘅。或者大家冇問題。
冇問題，繼續。係接住落嚟就係誒呢個條例誒呢個修訂嘅重案嘅第二步啦。噉佢個第二步咧就係誒定明對呢個競爭條例作出一啲修訂嘅條文啦。主要係分開兩大類嘅修訂嘅。第一類咧就係誒主要關於為咗令呢個誒審裁處能夠有效執行佢職。
能而賦予一啲更加具體嘅權力啦。誒，喺剛才嘅即係一般討論裏邊都誒落舉例咗一啲説明㗎。另外一類嘅誒修訂咧，就係關於呢個司法常務官佢係嘅司法管轄權嘅事宜嘅。誒噉，我或者誒喺呢個第二部嗰度，我逐條。
會同大家講解啲條文啦。好啊。咁大家都可以，各位議員都可以參考翻，即係誒立法會係為大家準備咗嘅一啲誒標明文本嘅。C.B.括弧一一五九一足十三-hyphen十四括弧零一號文件。
係咁誒條例草案嘅第三條咧，主要就係修訂呢一個競爭條例嘅第一百四十三條嘅，噉係將誒裏邊一個誒對高級紀律法院嘅提述咧係廢除咗佢，係代用呢代以呢一個原眾法庭呢一個提述嘅誒咁個誒其實喺競爭條。
嚟第一百四十三條一C條裏邊咧，係就住多項事宜咧，就賦予咗競爭事務審裁處係等同呢個高級紀律法院嘅權力嘅。呢啲權力誒，或者權利或者特權啦。咁包括一啲證人嘅出席啊、宣誓啊，或者詢問，或者交出檢閲檢閲文件，或者係強制執行命。
定呢啲權力嘅咁誒，雖然喺個一百四十三條裏邊法即係條例裏邊定明咗呢一啲嘅權力啦，但係喺普通法裏邊咧就冇好清楚同埋全面咁定明高級紀律法院其實喺強制執行權力裏邊，佢真正實際上嘅權力係啲乜嘢？咁為咗清晰起見咧，我哋就建議修訂呢個誒見真。
條例第一百四十三條係誒清楚指明呢個審裁署喺就住證人嘅出席啊、宣誓或者詢問或者交出審閲文件或者強制執行佢命令嘅時候咧，佢係等享有等同原眾法庭相同嘅權力、權利同埋特權嘅。請睇下原喺呢方面有冇嘅，有冇提？
問係啊，湯家維賢誒，主席既既既然咧，就先一個條文第一百四十五、一百四十三條已經講咗係有即係誒所有原眾法庭嘅權利、權利同埋特權啦。咁但係就我哋仍然都將依個禁止離開香港命令再寫翻曬出嚟。
嚟，我純然想知道咧，就係誒，除咗你頭先講個理由之外咧，有冇分別㗎？
同而家原狀法庭禁止嚟港嗰個權利有冇分別㗎？
誒，多謝主席。誒，其實一陣我哋都會再詳細講講第誒一百一十五一五一A一五一B同埋一五一C關於呢個誒禁止離開香港嘅作出呢一個命令嘅權力。咁其實呢三條一陣我哋會詳細再講個條文嘅內容，我哋都係以翻高等法院條例裏邊廿一B條作為藍本嘅。
咁所以你話，如果權力嚟講，其實誒誒誒未來即係修定咗之後，個審裁處同埋誒呢個原創法庭，其實應該係相約嘅。
我我問題只係話，因為因為既然你一四三已經講咗係有曬所有權力，咁其實係咪後邊嗰啲其實就唔需要咧？
咁但係你寫咗受邊嗰啲出嚟嘅時候，係咪即係顯示咗第一百四十三條嗰個所有權係有唔同咧？我個呢個問題噉嘅。呢個即係頭先法律顧問問嘅問題，或者再解釋一次畀湯家華議員。
好多謝主席。其實誒，我哋喺個誒誒司法機構咯，同埋政府當局喺誒誒特別司法機構訂定就就住呢個審裁處嘅一啲規例嘅時候咧，我哋係詳細審視過即係原作法庭裏邊嘅不同權力嘅。咁誒，就住呢一個禁止債務人嚟喺香港咧，我哋係覺得現時就。
就算我哋有一個咁概括嘅寫法喺競爭條例裏邊咧，都唔係絕對肯定誒呢一個嘅嘅審裁處佢係咪有一個權力咧？好似高好似呢一個原狀法庭咁作出呢個禁止債務人離開香港嘅命令，亦都係因為喺噉嘅情況之下咧，我哋先建議引入一個咁誒特別特定嘅條文去指明呢個將。
內嘅審裁處就有呢一個權力嘅，咁所以簡單啲嚟講，回應誒，當然個提問咧，其實就住呢一個權力咧，其實現時一個概括性嘅條文咧，係未必完全能夠係誒，即係誒涵蓋到佢嘅。主主席，我留意到咧，因為點解咁緊張啊？主席，因為講緊係唔畀人嚟香港，所以我覺得係一個即係比較誒。
重要嘅問題，我留意到一四三原文嗰度咧，係已經講咗咧，就係話誒有關於強制執行其命令咧，喺依方面咧，係審裁處已經有咗原眾法庭嘅所有權力、權利同埋特權。
強制執行期命令咧，必然會係包括誒一陣間我哋會睇嘅一五一A裏邊所講嘅需要付款啊，需要作其他賠償啊嘅命令嘅。
咁如果係噉嘅時候咧，一般嚟講咧，就即係似乎喺強制執行其命令裏邊咧。
依一條一四三C裏邊咧講嘅嘢咧，就應該唔包括一五一A一五一B一五一C。
誒誒，裏邊所講嘅嘢嘅。
噉係咪依度其實係咪應該要搞清楚嗰個個分嘢喺邊度咧？如果你話翻咧，其實係完全冇分別嘅。
如果係完全冇分別咧，其實我就睇唔到點解需要有一五一A、B、C，因為。
強制執行其命令咧，原則上已經包括咗所有一五一A、B、C裏邊所講嘅嘢㗎啦。
誒，多謝主席。誒，其實湯議員都誒好透徹睇到嗰個情況啦。不過，我都想誒睇一睇出一點咧。其實誒喺呢個誒誒誒，我哋提議嘅一五一A啊、一五一B、一五一C裏邊，有啲情況咧，就係喺個原眾法庭。其實喺誒，即係誒。
誒《公安法》條例裏邊都有，而仲法庭喺作出判決之前咧，有啲情況之下佢都可以作出呢個禁止令嘅。咁呢一類型嘅情況咧，就特別可能係我哋個概括性條文未必可以完全涵蓋到。咁但係有一啲情況，譬如話係強制誒執行佢個命令嘅，咁誒可能即係誒誒argument咧。
或者係可以係講，其實一個概括性條文咧都有機會會包，即係涵蓋到，因為我哋概括性條文都話佢有等同呢個誒高級紀律法院執行佢自己權，即係命令嘅權力嘅。咁但係我哋喺誒處理嘅時候，誒，與其係將部分抄落嚟咧，我哋係個諗法希望成條完全擺喺落去咧，就變咗。
為有清晰同埋誒呢個確定性嘅原因咧，就將喺呢個誒誒原住法庭嘅相關擁有權利咧，成個條文就完全係將佢引入翻入嚟呢一度嘅噉，或者喺呢一方面，我都可以邀請我哋誒律政司嘅同事做一啲補充。如果你係咁講咧，其實你係咪應該喺一四三可能要加咗少少，就話除以。
下條文外。
其他所有嘅權利都係一樣，去搞翻清楚，因為避免有，因為你自己都唔清楚啦，嗰個嗰個範圍去到邊度，咁如果有矛盾嗰時咪好麻麻煩咯。
位律律政師，位同事。
誒主席，誒湯如，我諗即係頭先。
都講到一樣嘢嘅時候咧，其實呢個修訂咧，其實係想令到條文更加清晰嘅。
咁誒特別係即係，我而家就覺得反而變咗唔清晰啊！即係如果你加咗一句，加多一句落去就即係即係誒濕積住。
一五一A、B、C噉，可能就會比較清晰少少。
你明唔明我講咩啊？係，依個係一個drafting嘅問題。係，我即係翻嚟諗下，主席啊嘛。啊啊，法律顧問，法律顧問。
誒都係主席，主席其實即係我哋法律事務部都有啊。湯議員嗰個關注噉，所以其實就住呢一啲嘅具體條文咧，我哋較早前已經去信咗政府當局，佢哋都係提出咗嘅。咁誒，我哋亦都其實有一個具體嘅提議咧，就係話，因為我哋理解個政策原意咧，呢一啲新加入嗰啲具體條文咧，係不影響嗰啲一般條文所畀有。
有原眾法庭嗰啲一般權力嘅噉，所以我哋有個提議就係話，即係會唔會喺而家加入嗰啲條文度咧，就寫清楚呢啲條文咧係唔侷限或者唔影響咧原本應有嗰啲嘅噉。其實頭先我哋都有提，咁政府當局翻去會考慮咯。咁同埋都可以講一講，其實議員可以望一望而家邊明文本咧。其實第一版咧就已經正正有類似嘅。
嘅例子可以畀議員參考喺原本嘅競爭條例第一百四十三條第二款咧，佢一開始都係話係在不侷限第一款的範圍的原則下噉，所以咧我哋見得到而家嗰個寫法就係第一款咧就講一般嘅情況啦，二就再一啲具體啲嘅噉。如果政府當局嗰個立場就係而家我哋嗰個藍紙草案新加入去嗰啲係一啲更具體。
就唔影響一般嘅時候咧，噉係咪都可以喺呢條文度有類似嘅寫法，就即係為咗免生疑問，噉就可以用即係類似嘅寫法咧？唔該。我完全同意法律顧問嘅觀點，希望政府考慮下。好啊，政府聽得到清楚嘅。阿善總嘉議，之前我都係問翻嗱，你而家新修訂一四三嗰個咧，就改咗個superior court of
係啦，咁其實因為競爭法都係新㗎，咁咁短嘅時間點解有咁大嘅轉變？有有咩嘅誒背後嘅理由喺邊度？
誒，係誒。第一，就我都想強調，其實我哋今次修改都係啲嘅都好技術性嘅修訂嚟嘅。咁主要，即係誒，想將呢一個將來呢個審裁處嘅權力咧，係令到佢會係等同翻誒原造法庭而家喺處理案件上面嘅權力，或者係執行佢一啲命令嘅權力。咁其
其實誒個原因就正如喺我哋嘅文件都有簡介咧，就係誒喺通過咗競爭條例之後咧，即係政府當局同埋呢一個審裁處，誒呢個司法機構咧，都係做好多嘅準備工作，特別係誒針對呢個審裁處咧開始制定一啲嘅佢自己審裁處自己嘅規例。咁亦都喺呢個過程裏邊咧，我哋係誒留意到喺
我哋今次建議裏邊呢啲地方咧，其實可能有需要作出一啲更加清晰嘅誒澄清咧，係確保將來個審裁處係有呢一個權力去誒做呢個妥善嘅運作。個背景其實就係噉樣。
繼續啊，會長。
誒主席，頭先我就誒。
善用家業。
我想問個係司法機構提出呢個修訂啊，定係經委會提出嘅修訂？主要，當局主席。誒喺今次嘅修訂就唔係由經委會提出嘅，主要係政府當局同埋司法機構兩方面誒研究過之後，再向立法會提出。
好，胡生繼續。
誒主席，如果係完成咗誒頭先提到嘅第三條咧，或者我落去誒草案嘅第四條。
咁誒草案即係條例草案第四條咧，旨在係喺誒競爭條例裏邊咧，增訂第一五一A啦、一五一B啦同埋一五一C三條嘅。咁呢三條嘅條文咧係以高等誒法法院條例第廿一B條作為藍本，咁主要就係涉及賦予誒審裁。
署相等於原眾法庭，而家喺高等法院條例之下發出禁止債務人離開香港嘅命令嘅權力啦，同埋其他相關嘅權力嘅。咁誒，而家審裁署喺嘅競爭條例之下有權力命令呢個支付罰款啊、誒損害賠償同埋開支等等嘅。咁建議呢啲增定嘅條文咧，就能夠令。
令到審裁處有效噉樣強制執行有關支付罰款啦、賠償誒損害啦、開支同埋其他款項嘅嘅判決同埋命令嘅，咁誒或者我誒以下我逐一去介紹翻呢三條條文啦，主席。
誒。
好啊！葉劉淑儀。
主席，因為我冇嗰個競爭條例個主體法案喺度啊，我想問下咧，因為。
誒違反競爭通常間公司啦嚇，噉你呢個人係通常根據條例係指咩人？
政府行為嘅。
係咪啲你冇保住？係咪自然？
唔好畀佢。
誒誒，或者我係舉一啲嘅可能嘅例子咧。譬如話喺當啊誒競爭事務審察處已經裁決咗某一樣，譬如某間公司嘅行為咧係有違反個競爭法嘅時候咧，相關嘅人士或者公司，如果係因為呢個嘅誒反競爭誒或者呢個誒違反競爭嘅行為，引致有一啲嘅。
損誒損誒叫damages損損失啦，佢可以嚟到咧做一個後續嘅申請嘅，咁所以喺後續嘅申請裏邊有一啲可能係消費者嚟嘅，有一啲亦都可能係啲公司，咁所以我哋就要留有一個空間咧，係一個即係人嚟嘅有機會。
噉係咪即係話，如果一間公司咧被舉個例啊，領匯咁啦嚇，被裁決佢誒違反誒行為守則咁嚇，用市場力量咁嚇，即係行為守則二咁啦嚇，咁嗰個人係咪有可能係嗰個C E O？
噉啊，都有可能啊，係。
啊，胡生。啊，主席或者我作出啲補充，其實而家誒呢啲即係誒我我以我自己理解，如果我誒或者梁俊芝同志可以再補充我，我理解呢一啲禁止嚟講命令針對嗰啲係一啲自然人嚟嘅，即係誒唔係公司噉樣。咁但係其實誒呢個亦都唔係喺個法例裏邊唯一誒處理。
你即係一啲誒強制執行一啲誒罰款嘅命令嘅方法。譬如如果係針對一啲誒公司嘅話咧，其實喺個條例裏邊都賦權呢個審裁署可以誒出一啲禁制一啲禁制令啊，誒禁止係公司佢去處置自己資資資產啊，去處理一啲去以去執行佢。
自己嘅強制執行佢有啲要求法誒誒法管嘅命令，咁呢個純粹係針對自然人去誒做嘅啫，呢點我想作出補充。好啊。唔，我都仲有疑問啊，主席。啊，有誰？嗱，即係你睇下個違反咩行為守則啦。如果佢合謀以價圍標噉，噉啊比較簡單啦，可能一個檔主咁啦。
啊！以前是個熟食檔檔主，而家你告得入佢噉啊！咁嗰個嘢嘅人，但如果你告過一間大公司啊，告贏咗個大公司啊！
咁個公司會唔會有負責人都係被禁離境咧？係嘛？咁如果佢被禁離境嘅，誒，佢有咩redress咧？嚇，即係如果個人哋真係有急需離境嘅，點樣可以去法庭申請畀佢離境咁咧？嚇？
好啊，阿胡生。
誒主席誒，或者誒，我我以我理解啦嚇，或者律師律師先同事都可以再補充。其實誒要頒法庭要頒一個噉嘅禁止離開香港命令咧，就唔係誒誒乜嘢情況都做得嘅。一陣我都會再講解條例裏邊有列明一啲特定嘅情況同特定條件嘅。
先可以做嘅咁誒，基本上咧就係誒，佢要做就係佢發呢個命令，係確保一個佢已經判咗嗰個人敗訴而需要去繳付一啲誒誒，即係款額嘅情況。咁變咗佢真係要判咗嗰個人，嗰個人本身係敗訴，先可以去針對嗰個人去發出呢一個命令嘅。咁如果？
佢判咗係個公司，唔係一個人去敗訴嘅時候咧，咁呢個命令本身係咪可以發出針對個公司裏邊嘅某個特定人士咧？呢個或者我我我先我啲律政師同事再補充。咁另外提到即係話誒誒有冇個機會去誒申訴咧？其實誒喺我哋嘅競爭條例現時都已經係列明咗咧。
任何呢個審裁處嘅決定咧，作為一個當然權利咧，誒係可以向呢個即係上訴法庭作咗個上訴嘅。好啊，律政司同事邊位補充？
誒，關切。主席，誒。
啊，葉議員，嗯，當然即係如果有需要嘅時候咧，法庭咧係可以咧就禁止公司某啲人咧嚟到去離開香港嘅。咁但係當然呢個法例裏邊咧，其實就有啲嘅機制咧，就要去即係保證就話，或者係要即係誒有關嘅當局咧，要嗯即係。
提出有足夠嘅證據，或者係有相關嘅理由咧，就話點解要去禁止佢離境？譬如話佢係即係全權負責成間公司嘅。咁如果佢真係走咗嘅時候咧，就係即係嗰間公司基本上係即係唔能夠去誒誒作出有關嘅誒賠償啊，或者係點樣噉。
咁喺噉樣嘅情況之下咧，即係嗰個裁判處咧，誒。
都係會有一個嘅權力咧，嚟到去發出一個嘅誒誒誒禁止佢離境噉樣嘅命令嚇。咁呢個就要去睇當時嘅情況，或者嗰個人究竟喺一個公司所擔任嗰個嘅職位去到乜嘢，或者有啲乜嘢嘅權力噉樣。
好啊！啊，湯家華議員。
誒主席，誒一般嚟講咧，如果個法例用咗個人呢個字咧，person咧，根據第一章嘅嘅嘅解釋咧，就係包括誒誒非自然人，包括公司嘅。
噉我頭先聽到專員講咧，我係啊，我係認同嘅。不過而家依個法例嘅寫法咧，就未必達到你頭先所講嗰個目的嘅，因為如果你睇睇而家嘅寫法咧，
最重要咧，就去到第一五一A三D嗰度咧。
或者係先睇一五一A三啦，佢就話以上嗰個一B對針對某人作出禁止令禁止令咧，除非有啲人信納下邊嘅條件，咁其中嘅條件特D咧，就係因私斷所述情況以致任何可能作出的。
判該人敗訴的判決或命令，嗱，因為呢度寫及咧係判該人敗訴。
咁所以如果個法庭咧，就係話嗱，我判咗某公司敗訴，佢要賠錢。
啊。
但係，呢間公司得一個董事嘅啫。
依個董事走咧就冇錢賠嘅啦，咁所以咧我就要發出一個命令禁止依個人。
唔係嗰間公司，嗰個人。
係離境，公司又唔離得境嘅，嚇人可以離境，公司唔離得。
咁一嚟一直睇一五一A咧，一路都都冇問題嘅。
即係噉嘅睇法，一路冇問題。直至到去到一五一A三D嗰度咧。
就出現咗問題啦，因為。
如果係頭先講嘅情況咧，一五一三D咧。
嗰個條件咧。
係未符合到嘅條件啊！因為係冇判嗰個董事敗訴。
咁所以如果你嘅政策咧，就係話希望依個條文係適用於自然人。
亦都希望適用於非自然人嘅。
有關嘅人士。
以防止佢影響嗰個公司係唔去履行法庭所作出嘅判決，所以要禁止佢離境咧。噉我覺得你一五一A三D嗰度咧，要作出適當嘅修改，去包含翻、包容翻你頭先所講嘅嗰個情況。
然後至會即係達到你頭先講個目的。
啊，主席。
我我而家蘇花講咧，都係技術上嘅問題。
我自己對於董事係咪應該負起公司嘅誒近乎刑責嘅責任咧？
我係有有唔同嘅意見嘅。一般嚟講咧，如果間公司犯得事、犯得罪，
要捉個董事坐監咧？
其實要經過另一個法律嘅程序，主席你都記得我哋喺誒即係大修呢個公司法嘅時候咧，我哋喺呢方面我哋都作出都幾詳細嘅討論嘅。咁一般嚟講喺法庭咧，如果佢作出一個命令要求一間公司做一樣嘢，公司唔做咧，佢要判法庭，表示法庭咧，佢要多一個程。
程序就係要證明嗰個董事咧。
係真係誒有誒係係因為佢而令到間公司違反個法庭嘅法令咧，然後才有機會將嗰個董事入罪嘅。
咁所以依一個依個噉嘅過程咧，係一個extra step啊，係多咗一個程序。你唔可以因為個公司唔履行個法庭嘅判決，你就一定認為個董事一定要要受罪啦，一定唔畀佢離開香港啦。我我唔同意依個噉嘅，即係跳咗從嘅機制嘅。咁所以如果你係諗緊就係話我。
我哋希望誒誒公司要要履行呢個法令，因為要公司履行嘅法令，我哋都要確保公司嘅人員，譬如係董事或者係股東或者咩都好咧。
佢如果唔聽依個法令咧，我就唔畀佢離開香港啦。噉我我希望你係都加多一個保障，要確畀個確，不過法庭咧都跟翻其他嘅案例咧，就唔好一步就跳咗去個董事，話佢唔畀佢走，話佢要負起某啲責任。咁所以我我希望咧就誒當局。
我可唔可以翻嚟就依個問題諗一諗，睇下下次開會翻嚟點樣去處理？主席，你覺得咁處理好冇？好啊，或者全部去諗諗。誒，翻去顧問。
係都係主席，或者都有一點補充，或者政府當局下次都可以即係提供多啲資料畀議員去參考啦。我理解其實而家嗰個條文咧係參考咗現時高等法院條例第四章入邊嘅相關條文嘅，譬如係第二十一大B條。咁其實就住現時即係高等法院條例嗰個相關條文嘅運作咧，實際上嗰個操。
工作係咪都可以提供到啲資料畀議員去參考咧？即係譬如入邊講緊話判嗰啲人敗訴，如果係一間公司嘅話，咁實質上究竟會唔會有一啲噉嘅禁止誒相關公司嘅董事離開香港？會唔會可以即係按照相關嘅條文可以誒噉樣批給相關嘅禁止離境嘅令咧？
呢啲實際現行嗰啲操作，或者都可以有啲資料提供畀議員作為參考。呢個呢個意見係非常之好嘅，或者我都補充，如果有案例，或者都可唔可以畀我哋即係睇睇，即係有冇案例係係進一步解釋呢個條文係應該點樣即係解讀？因為即係其實大誒政府解釋呢條條文咧。
個袁仲庭咧，即係即係個呢個啊審裁處係一個近乎係民事嘅啊形式嘅。雖然佢好接近刑事嘅，但係呢個係都係一個民事法庭。咁用喺個民事法庭係咪咁容易係禁制人哋離境咧？雖然間公司敗訴，咁呢一個。
個我諗都一並去考慮下啊！依樣嘢，因為啊，當然你就搬隔離嘅過嚟咧，依個係原仲庭，但係原仲庭係好多刑事嘅啊唔同嘅案件，依個就係一個民事嘅啊。
框架去睇依樣嘢，噉我諗即係希望即係政府翻去都誒諗一諗，好嘛？多謝主席，誒，多謝當員，多謝法務顧問，我哋誒會參考完全法庭佢喺處理民事案件嘅時候，呢個相關條例嘅實際運作，如果可以揾到案例，我哋或者都提供相關資料。
好嘛，噉我哋等你哋回覆，再即係翻嚟再review呢樣，但係就誒可以繼續先，好嘛？係誒，主席誒，或者我逐條去講解咧。咁誒，首先係建議增定嘅第一五一A條啦。噉佢嘅第一款咧，主要就係誒賦權呢個審裁處喺。
如果佢誒審裁處係信納呢一個一五一A款嘅一五一A條嘅第二款或者第三款嘅條件獲得符合嘅時候咧，係作出禁止某人離開香港嘅命令嘅，簡稱就係禁止令啦，係以便強制執行誒判該人敗訴而需繳付罰款項或者交付任何財。
財產或出作或者作出任何其他作為嘅判決或者命令嘅咁誒，審裁處亦都可以作出禁止令啦，以便進行就繳付誒款項或者誒損害賠償或者交付任何財產而作出或者作出其他任係任何行為提出嘅文字索償嘅。
咁誒呢個第一五一A條嘅第二款咧，同埋第三款咧。
係啊！阿葉立瑞爾，想問啊，一五一A條一三嗰度咧，話交付財產咧。
係，其實指啲咩情況咧？咁即係譬如我諗到，譬如有啲公司話佢個市場份額太大啦，噉啊，可能嗰個一個remedy就係要佢divestiture，即係要賣緊一啲啦噉。
咁如果係話要佢賣緊一啲物業，等佢個市場份額細啲啊，咁算唔算交付財產咧？交付財產，你心目中係指指乜嘢情況？
我諗即係政府澄清依一個唔係噉嘅意思係咪？誒，其實誒，主席喺誒我哋個競爭條例裏邊嘅第三個附表咧，亦都列明咗呢一個誒審裁處有就住即係誒違反競爭守則而嘅而作出嘅一係列嘅唔同。
個命令啦，咁誒，佢裏邊亦都係包括一啲，譬如話佢係誒，如果因為佢透過反競爭行為而得到嘅一啲誒誒利潤啊，各方面咧，佢有可能需要係要即係交還翻出嚟啦。呢啲可能係涉及啲財產啦，咁誒，亦都一係列嗰啲唔同嘅命令咧。
都涉及到即係啲財產嘅處置嘅，咁其實誒，我理解就係誒去執行呢一個即係強制執行呢啲命令咧，主要都係好多時候根據審裁處可能係根據譬如附表三裏邊，佢已經作出一啲對財產處置嘅命令之下，佢再係因此而引致到可能有一五一A下邊要作出一啲命令咧，去方便。
嘅強制執勤係噉嘅意思嘅啫。
主席，我仲想問下呢個property呢度財產包唔包括intellectual property咧？
因為第一行為守則咧，應該包括或者係即係科技上即係壟斷咁上下，即係唔畀人用用科技限制人哋競爭，咁會唔會包括要人交出一啲專利權啊咁？
誒政府誒胡生。
誒，我諗要好睇翻個睇我哋條例裏邊咧，就冇個法定嘅定義對財產就係作出個定義嘅。咁誒，我諗誒，究竟喺個每一個個案裏邊，究竟佢誒法庭可以或者要求佢判佢交還咩財產出嚟咧？呢個要睇翻個別嘅情況而定。噉我我至少或者可以我哋之後再。
畀資料補充，但係我至少喺而家嘅條文裏邊，我睇唔到嗰個財產係唔可以包一啲，譬如誒，誒，以邊所講intellectual property，但係呢啲我哋可以之後再資料補充。好啊，嗱，阿姐，我哋時間差唔多，我哋就停喺逐條審議，停喺依度。咁下一次會議繼續。噉我哋處理一樣嘢咧，就係話啊，因為。
啊條條例咧，就係需唔需要啊？邀請公眾人士發表意見。
善用加熱，主席，我覺得係需要㗎。即係任何即係我哋立法會嘅過程裏邊，即係當然啦。我唔一定係我哋邀請咗唔一定嘅人有興趣嚟表達。如果冇人冇人有興趣表達，噉我哋未唔需要去處理咯。咁但係如果我哋唔邀請，其實就即係我等我哋係失職嘅嚇。所以，我覺得係應該要邀請。咁如果有人要求，
嚟立法會陳述咧，我覺得我哋應該要畀機會佢哋。好啊，同事有咩意見？
好啊！噉我哋又安排誒邀請公眾人士誒嚟發表誒畀意見我哋咧，但係個啊，我哋要提升公眾人士，我哋只係。
係依條條例裏邊嘅啊事項咧，就發表意見，唔係一個其他嘅啊事項發表意見，好嗎？噉我哋會安排一次會議畀佢哋，好嗎？
O.K.噉就啊，下次會議日期咧，就而家就係二零一四年六月三十號星期一下晝兩點半。
咁或者我哋喺嗰個同一時間就安排嗰個。
好嘛。
係啊，阿湯家華議。
通常星期一下午咧都好多會，譬如啲政制、誒誒資訊科技又係星期一下午，其實。
教教育係添，係啦，噉。
其實而家呢個時間幾好啊？點解唔可以留翻呢個時間咧？
誒，必須。
誒啊！主席誒，議員噉就其實六月三十號咧，就係同一時段咧，即係頭先講六誒兩點半嘅時段咧，就冇啊湯議員頭先提嗰啲會議嘅噉，當然係撞咗一個誒誒，就二零一四年保險公司修訂條例草案嗰個委員會嚇噉，但係事務委員會咧就冇相撞咁誒，我哋其實。
就誒初步睇過啲時段咧，就誒係誒嗰個時段就係誒會係可以可以有兩個鐘頭嘅時段咯。但係星期一下晝，通常我同主席都要。
我我我諗，我哋可以改改啊，改改嗰度。你覺得可以改一改啊？係冇問題。
好嘛，大家同意，我哋就安排依個時間，好嘛？
好啊！噉我就宣佈散會。