叫本人僅此陳詞。
因為辯論現在結束。
現在進行第十二項辯論。
梁國雄議員已經作出預告，提出兩項修正案，以削減分目零零零及一一八，而將總目三十削減不同嘅款額。
修正案係關於情教署機構膳食及戒煙貼。
開支。
全委會現在就兩項修正案進行合並辯論，梁國雄議員。主席。
誒，我係食煙嘅，噉我亦都坐監。
咁誒食煙嘅，請你先動議第一百七一百十七項。誒主席，我係屬誒動議誒呢一個誒修正呢一個誒第。
一百五十七同埋第一百五十八項。
合並誒呢個修訂案係合並辯論嘅第十二項。
啊，主席，我我嘅誒修訂案係關於呢個誒總目三十呈交處總目三十呈交處嘅。
噉我點解係會啊將呢一個戒煙貼嘅全年預算咧？誒呢一個誒？
即係大幅噉樣樣係誒削減啦。
著到係啊！
上咗佢十萬蚊咧，我覺得其實呢個就係多餘嘅啫，喺個誒。
監獄裏邊叫人去戒煙。
因為監獄裏邊咁咁辛苦、咁無聊。
其實以我自己做一個煙民為例，我點解會誒染上呢個煙癮，變咗一個依賴性？
嘅誒藥物服用者咧，就因為我太過悶啊嘛！
我亦都啊，透過咧吸煙咧係排解我嘅寂寞，或者係變咗一種習慣，一個心理上嘅習慣，亦都係一個生理上嘅習慣。
咁如果你話我喺而家咁自由嘅環境底下，都周時走去食下煙。
你話我喺呢一個坐監嘅時候，我係咪即係會諗住食煙咧？我就覺得。
誒，應該係啊！
所以。
公道噉樣講。
一個平常。
喺出邊染上煙煙癮嘅人。
入到去監獄裏邊咧，只係想更加食煙嘅啫，就唔會咧就諗下就係不如唔食煙。
咁所以如果呢個誒情教處唔係攞啲錢嚟去買煙畀嗰啲囚犯食咧，而係攞嚟叫戒煙咧，根本就係～
誒不著邊際嘅。
我意思係咩咧？就係話。
一係。
你就唔好畀佢食煙。
呢個係點樣戒毒？
因為誒喺成教處裏邊咧，亦都識覺的確咧係有戒毒嘅誒監獄，即係嗰啲成教所嘅，即係話誒，譬如佢染上咗毒癮啦，佢真係強制性唔畀你毒，唔畀你食誒嗰只誒毒品。但係既然間我哋嘅社會係冇話嗰種嘢係毒品嘅。
時候，噉你何必？
係一定要曬工廠咧，係叫一班係已經係有藥物依賴，而實際上面喺實客觀嘅環境裏邊咧，更加於更加容易係誒養賴嗰個藥物嘅依賴嘅人去戒煙，呢個係唔解唔通嘅。
而實際上面呢個懲教署咧，亦都係取消咗即係派呢個咖啦茶嘅呢一個誒措施。噉啊，個咖啦茶咧就係有三口皇家煙，即係一有坐監嘅時候咧，畀你食嘅就係早午晚三餐飯後煙。
噉我覺得我對呢個政策咧，不嬲都有所誒保留嘅，即係話誒，其實如果作為呢個誒吸煙者咧，你畀三口煙佢每日去食一食，等佢能夠誒心理上面更加平衡，係比較好啲嘅。咁所以，
我唔知道誒。
情教署去購買戒煙貼嘅。
動機係乜嘢啊？
如果佢係認為，
呢一個界誒呢個誒喺城教處誒管轄嘅處所裏邊咧，係唔應該畀人食煙嘅時候，你咪禁咯。
唔準佢食咯！
但係呢個必然會引起一個司法複合嘅問題，就係你剝奪我嘅人權。
咁所以我自己誒覺得，如果情教署係已經知道咗一個結果，就係話你唔能夠誒禁止人哋吸煙嘅時候咧，係無需要用公堂咧，係去誒幫助嗰啲人戒煙。
呢一樣嘢喺其他嘅地方咧係可能有用，但喺監獄裏邊咧，以我親身嘅經驗咧係冇用。點解咧？我講個舉個例畀你聽，主席，我係從來唔睇四大週刊嘅，即係咩東週刊啊、週刊啊、物週刊、物週刊。我喺監獄裏邊都一執起嚟，好似當佢補書咁睇，因為點？
解咧，係冇嘢睇啊！
所以你可以知道嗰個喺個誒被人哋禁即係誒禁閉、畀人禁閉或者囚禁嘅環境裏邊咧，人嘅習慣係改變。
即係話你唔想做嘅嘢，你都會做；而你想做嘅嘢，更加會去做。咁所以我自己覺得合理地講咧，誒一次過將呢個戒煙貼呢個無謂嘅支出咧，係誒呢一個誒cut曬佢咧，係合乎誒呢個原則嘅。咁至於係咪將戒煙
戒煙貼嘅。
誒經費係攞嚟變咗煙啦，咁呢個都係有待考慮啦。
呢個係我覺得誒我自己嗰個誒嘅睇法。
咁而至於啊，呢個呈教處嘅膳食。
開支嗰度咧，其實誒，當當然啦，我哋而家發現咗一個。
一個背論咧，就係話，如果我哋係真係誒。
如我所願噉樣，誒，即係將呢一個膳食嘅。
開支咧就係誒，由呢一個誒九九百。
七十二。
萬四千蚊。
減到呢個七百二十。
四萬蚊咧，其實咧係個唯一個結果咧，就係令到個膳食係差咗嘅。
但係，我亦都有必要喺度講咧，就係話。
呢一個其實，
誒，呈教處嗰個招標嘅手法咧，係受到呢個質疑嘅。
個換言之就係話，我唔知道審計署咧係有冇去做嗰個衡公量值嘅呢一個啊。
判斷以我食食嗰個即係誒監獄嘅餐咧，我就覺得佢冇理由係咁貴嘅。
噉我又唔知道咧，到底有冇出現過一個情況咧？就係話佢係誒，好似我係上一個誒分目誒呢個上一個嘅合併辯論咁講咧，佢係用咗唔同嘅方法咧去繞過嗰個誒呢一個關於誒政府去採購物。
之嘅一個規定，我唔知道有冇。
所以我自己啊，會覺得咧喺呢個情教處嘅膳食方面啦。
係有改善嘅空間，即係話係咪物有所值咧？係有空間嘅。
第二咧，我就係我覺，我就會覺得咧，就係話誒。
呢一個成交處喺嗰個誒呢一個誒膳食嘅集誒呢個誒提供方面咧，我覺得其實佢係應該更加多元化嘅，因為而家我哋嘅囚犯嘅誒國籍咧係誒越嚟越多啦。咁如果我哋仲係用原
用翻以前嘅誒方法咧，我相信誒有好多誒少數族裔嘅囚犯咧係非常之會唔習慣，咁所以我自己會誒認為啦。
誒，我嗰個將膳食開支削減嘅，只不過係引起一個即係大家嘅誒討論。
咁而我亦都會誒希望咧誒，情教署會誒用比較少嘅錢咧，起到一個更加大嘅效用，就係喺調味品方面。
誒，我唔知主席你食食食嘢會唔會有調味品呢一樣嘢啊？如果成教處係可以喺膳食嘅開支裏邊咧，有一部分係即係有調味品，當然啦，胡椒胡椒粉咧就一定唔會畀你㗎啦，即係審到人眼㗎嘛。
即係話呢啲噉嘅調味品，其實係會令到囚犯喺花費唔太多嘅呢一個工廠嘅開支裏邊咧，令嗰個膳食嘅味道咧係能夠更加透過呢個調味品咧更加適合自己嘅口味。咁呢一個咧，其實就誒當然誒。
啊！
我哋以前嘅誒同事阿千培忠咧就講過，就話佢爭取自由啦，係咪咁？我覺得喺呢點上面咧，係應該誒誒誒呢個誒成教處咧係誒準許誒有調味品。第三個咧，我仲有一個更加誒大膽嘅建議咧，就係其。
其實呢個誒囚犯咧，應該係可以誒透過呢一個誒。
誒呢一個誒佢嘅家屬或者朋友咧，係將一啲食品咧，即係當然個食品係要有檢查啦，或者係有個誒。
檢誒呢一個規定啦，係可以加送啦，我嘅意思，因為其實喺大陸坐監都得嘅，好多地方坐監都得嘅。
咁呢個係唔會引起嗰個誒管理嘅問題嘅，即係話，譬如講你畀罐午餐肉佢，噉佢開個罐午餐肉嚟食。
噉樣問題咧，咁可以第第一就係誒令到我哋工廠開支唔使太多。第二咧就係話令到呢個囚犯嘅膳食咧係誒有一個改善嘅機會。咁當然誒，如果噉樣做嘅時候咧，就會引起我明白有一個問題嘅就係，如果冇錢加餸嘅人點咧噉樣樣噉，我覺得。
其實呢一個誒唔係唔會造成一個不公平嘅誒現象嘅，就係話，只要我哋嘅膳食喺誒呢個監獄裏邊嘅膳食咧，係能夠喺營養上面同埋喺呢一個誒烹調上面咧，係能夠誒提供我最起碼嘅保障嘅時候咧，呢個囚犯偷。
透過呢一個誒外邊嘅人去改善佢嘅膳食同埋營養咧，我真係合乎人道嘅。即係我哋而家冇可能，因為其實嗰個。
誒呢個我要講一講嘅就係其實而家誒監獄署改做懲教署，其實已經係話誒要保證呢一個誒囚犯咧喺個坐監嘅時候咧係有個合乎人道嘅對待。咁如果根據呢個原理嚟講咧，喺呢一個唔會令到監獄。
嘅管理或者係誒出誒呢個誒誒保安係出現更大嘅呢一個妨礙之誒嘅基礎上面咧，誒透過外力去改善囚犯嘅膳食咧，其實係進一步係令到嗰個秩序同埋誒呢一個安全咧。
係受誒得到就改善，個原因係咩咧？
就係。
呢一個。
食品。
係會令到嗰個食品嘅改進係會令到囚犯得到嗰個誒慾望嘅滿足，同埋更加充分嘅營養嘅時候咧，係減少咗好多由於呢一樣邊嘅規缺而引起嘅誒誒誒不滿啊，或者係誒性性格歪類。
其實好簡單，我自己喺監裏邊都曾經諗過呢個問題。如果有啲囚犯係誒，
佢吸收能力比較差，有啲對於嗰啲誒某一啲嘅嘢吸收得係誒。
唔係咁好嘅時候。
噉佢一定係會引起咗身體嘅變化，而會令佢嘅性格歪累。譬如間誒，有啲人吸收碘係差啲嘅，或者吸收某一種維他命係差啲嘅。咁而家根據呢一個誒，
監獄嘅條例咧，就你去睇醫生。
你去睇醫生話，但係如果佢發現咗你突然間歪啦，如果驗到係你因為誒某一種維他命嘅缺乏係引起噉嘅嘢，更加噉啊好啲喎。
但係如果唔係嘅時候咧，你根本係冇可能叫嗰個醫官話喂阿阿醫官啊，我喺出邊咧就每個每一日都食維他命E或者食一粒嗰啲咩一白嘅，噉我咧就喺出邊過得好好。而家你可唔可以畀翻畀翻一粒一白我啊？咁呢個當然係唔會啦。
但係，如果我哋將嗰個nutrition，即係個營養，係喺膳食嗰部分係擴大嘅時候，換言之，主席就係咁啦。
如果我係喺出邊，需要依賴某一種營養嘅均衡。
如果我嘅親友係可以將呢啲噉嘅營養均衡嘅物品畀到我嘅話，或者係透過監獄裏邊，好似而家我哋誒允許拎入去監嘅嘢，係有一個制度嘅話，噉我相信，無論喺膳食上面同埋營養方面咧。
透過呢個改革咧，係唔會令公帑嘅支出，而係令到囚犯得到而家我哋嘅制度嘅殘缺，令到佢得唔到嘅營養或者一種誒最起碼嘅誒誒慾望嘅滿足。咁所以我自己喺呢個問題上邊咧，我覺得係即係即。
的確確係一改革嘅誒必要，其實誒我唔想嘥大家嘅時間啦。只要你上網去睇下其他人哋外國嘅監獄嘅改革，你就知道咧。其實呢個改革係令到誒誒外國嘅監獄嘅秩序咧係得到誒極大嘅改善。咁所以呢個係要科學嘅，但係我。
喺度咧，我就唔再班門弄斧啦。我希望嗰個誒原則咧就係話誒呢個監獄嘅膳食嘅改善同埋營養嘅改善咧，係能夠令到誒囚犯得益，同埋令到嗰個管理同埋秩序都因為呢個改善而得益。多謝主席。
其他委員與發言。
梁耀中意。
誒，主席。
就誒阿梁國雄議員佢講咧，就係誒今次嘅削減嗰兩個項目咧，就有關膳食同埋嗰個嘅戒煙貼嗰度啦。咁其實佢覺得咧，都係即係想引起討論嘅啫。噉我唔知佢係咪即係？
跟住嗰説話講就係話，其實佢都唔贊成即係咁削減嘅，係咪咧噉樣？
即係覺得，如果真係削減咗個膳食開支嘅話咧，就依個嘅九百七幾萬改咗係七七百二十幾萬嘅話咧。
啊！
我覺得對於一個囚友嚟講話咧，影響非常之嚴重。
其實大家知道咧，剛才阿黃曉明議員都講咗啦嚇，喺監控裏邊嚟講話咧，香煙係半裏邊嘅一個嘅即係流通嘅貨幣嚟嘅，即係搞到佢裏邊個秩序咧都係幾出現問題㗎啦噉樣。但係除咗香煙係問一個問題之外咧，其實膳食啊都喺監控裏邊咧係另一個大嘅問題嚟嘅，對於。
成個館裏邊咧出現好多問題在度，即係講出大家可以唔信啦嚇。其實裏邊咧就係絕對唔應該有乾渣油可食嘅，咁但係裏邊有冇咧都有嘅。
都有嘅。
點解咧？即係裏面好多嘅即係濃尿咧，或者唔想講啦嚇。你即係食乜都其實都有嘅。
咁原因點解咧？原因就係就係本身個膳食唔好啊嘛，唔好嘅話咧，佢咧就有揾啲鬼誒鬼仔咧出嚟搞搞搞到佢咧好啦。然後點樣咧，亦都另一種嘅即係變成一種貨幣，亦都係可以喺度賺錢啊，有啲另一種嘢出嚟喺度。咁呢個咧喺監裏邊咧都係一個大問題嚟嘅。
咁所以咧就係，事實，如果你唔改善嘅話咧，依個問題亦都會係一個惡性循環咧，令到監獄裏邊咧係產生另一啲好不必要嘅一啲嘅所謂罪行出現喺度。
咁所以喺一點上高咧，我覺得情教處咧係應該要改善一膳食，而況且咧，我哋見到好多囚友裏邊咧個身體健康多多時，因為由於膳食唔理想咧，而出現好多病痛，呢個都係事實真真嘅。雖然情教處同時不斷講就話誒，我有營養師睇住營養嘅計數噉樣。
其實咧。
營養還營養係足夠，但係如果嗰啲嘢食咧唔好食嘅話咧，幾多營養都好咧，都食唔落口。食唔落口嘅話咧，都係身體都係缺乏咗營養。呢個都係另一個問題嚟嘅，所以我哋唔唔能夠只係話咧，我哋每一個份量有足夠營養就算數。如果烹調烹調嗰度咧唔理想。
講嘅話咧，同樣地令到酬勞裏邊咧出現另一個問題出喺度。咁所以喺呢方面嚟講咧，我覺得呢膳食問題一定要需要改善嘅。咁所以咧就係我係即係期望阿梁崇議員咧係一個你係咧就引起討論，而唔係真係想減佢嗰個嘅開支。如果真係想減開支嘅話咧，我覺得真係問題。
存在即係更加惡化，而反而咧就係我同樣咧，主席即係一財政上，我哋唔可以即係要求增加撥款啦，係咪？即係反而我覺得應該增加多啲撥款裏邊咧，改善呢方面嘅現實咧先係重要。其實如果大家咧可以做即係，你問城教署咧做下調查啊，你問啲籌友裏邊啦，有咩啲有有乜嘢？
嘅情況要需要改善啦。我諗呢個嘅現實裏邊咧，係其中一個咧，係介多層裏邊咧，同樣要求需要改善嘅。
依個係一個即係重點，我希望即係情報處同事都可以喺方面諗多啲嘢。
而另外咧就有關嗰個戒煙貼啦，噉我就喺呢方面咧，阿梁國雄議員講係啱嘅。
就話咧，即係誒，你喺裏邊幾個人嘅戒煙咧，好睏難。
即係即係，因為本身佢好悶啦嚇，所以一定要食煙仔噉樣樣。但係不過咧，調翻轉頭咧，我想同阿梁國仁講聲啦，就係即係監獄裏邊嗰個其中一個嘅嘅目的，就希望你靜思幾個啊嘛。噉係一定悶㗎啦，唔會叫你喺裏邊又又叫興奮㗎嘛，係咪先啦？咁所以咧。
咧一定面對一問題存在喺度咁咧，但係不過你話越悶你就越要吸要吸煙噉，當然喺依個角度咧，你係講得通嘅。但係調翻轉頭裏邊嚟講話咧，其實如果我哋唔去誒有啲嘅途徑畀一啲人咧喺裏邊有個嘅機會去嘗試下，連依個戒煙習慣都。
唔去去去戒除嘅話咧，亦都係失咗個機會嘅。因為事實上咧，我見到好多籌友同我傾偈咧，佢講開就裏邊嚟講咧，可能佢先至入去嗰個嗰段最初時期裏邊咧，佢仍然都係好想懷念即係出邊嗰啲生活噉樣樣嘅。但係交易長咗時間喺裏邊之後嘅話咧，佢就個心態上嗰
唔同咗啦，佢諗好多嘢，諗好多嘢咧。就話自己個人嘅生活裏邊嚟講話咧，有需要咩地方要更改過嚟嘅，即係有呢一個嘅效用喺度存在度。特別係交嚟長時間喺裏邊嘅啲人咧，都有噉嘅噉樣噉樣噉嘅嘅諗法。同我講過就話咧，即係有咗咁耐啦，咁都要諗下將來自己點樣樣㗎嘛。
啊，咁所以咧變咗咧，如果能夠有啲嘅附助物畀佢哋，能夠可以誒幫助嘅話咧，又對對於呢啲有需要嘅人咧，其實有幫助嘅。如果你唔依一啲都都係即係取消埋嘅話咧，噉我覺得就好可惜啦。仲有啲有需要人都冇咗。
嗱，你唔需人就唔使用㗎嘛？依樣嘢嚟講好簡單啦，係嘛？而需嘅人咧就要需要㗎嘛。咁如果你削減埋佢嘅話咧，就連嗰啲人都冇得用嘅話咧，咁或者變咗可惜。咁所以喺兩點上高咧，我都希望咧就係誒大家真係唔好支持阿阿梁國英議員去依個削減啊，即係一削減咗咧，反而對監獄裏邊嗰啲囚友裏邊講咧，反。
唔係唔畀帶嚟佢嘅任何嘅好處嘅，啊主席本人親身接。
其他委員要發言，陳委員。
主席，我係發言反對梁國雄議員嘅一百五十七項嘅誒修正案，而係支持佢提出嘅第一百五十八項嘅修正案。
嗱，一百五十七項咧，正如頭先啊林兆忠議員所講咧，呢個涉及到誒嗰個嘅成教處機構膳食方面全年嘅預算開支嗰個削幅咧係好驚人嘅，由呢個九千七百二十四萬咧削減到七百二十四萬，即係話咧嗰個原本。
嗰個嘅金額同削減到個提議嘅金額咧，七百二十四萬，只係原本九千七百萬嘅百分之七。
噉我做過些少嘅研究咧，主席嗱，你睇翻呢個我諗阿梁國雄議員未必即係做到咁仔細嘅研究啦。佢個政治論述咧就一流嘅，咁但係有時啲仔細嘅社會政策嘅分析咧，佢有時可能即係太過繁忙咧，即係未必有時間睇呢啲數字。噉我希望。
提供啲數字畀佢參考咧，我相信我講完咧，佢都可能會投反對票或者投棄權票嘅。咁人民力量唔支持佢呢個修訂，即係大家盟友應該大家互相支持啦。咁但係我哋都要睇清楚嗰個問題嘅本質咧。正如梁耀忠議員頭先嘅評論咧，有啲都係我哋關注嘅地方啊。咁但係我。
我更加有理據嘅支持。嗱，睇翻呢個嘅政府物流處，即係就翻呢個嘅啊，呈教處嘅膳食方面嘅計劃咧。因為呈教處嘅膳食方面嘅安排咧，係由政府物流處提供嘅。因為我早前就翻某啲項目都講過咧，即係好似超過一百四。
十三萬以上嘅嘢咧，就係政府物流處負責招標；啊，低過一百四十三萬嗰啲咧，就係成教處自己內部進行招標。咁因為，
即係呢個涉及到現實，除非佢又其他好似其他部門出古話咁咧，將呢一個嘅啊九千七百萬拆足三百六十五日，即係噉嘅形式，或者拆足五一年，即係啊即係五廿幾個星期噉樣去招標嘅啫。如果唔係咧，一定就係啊，即係符合即係嗰個招標嘅規定咧，由政府物流。
處即係負責嘅。
佢總共預計即係十二個月嘅啊，採購嘅物品嗰個總公斤嘅數量咧，係五百。
五百零七萬公斤啊，涉及到咁而呢個係提為呢個嘅在囚人士咧，即係提供呢個嘅膳食嘅啊，噉就而呢個嘅啊。
在囚人士嘅數目咧係九千一百七十一人。噉，呈教署喺二零一三年預算編制嘅職位嘅數目咧係六千八百八十三人，總共咧係為呢個一萬六千零五十四人提供呢一個嘅膳食。咁而呢個膳食嘅數目咧就係誒。
三百六十五日計算嘅。
咁其實我都即係有啲嘅憂慮咧。如果你計算起嚟咧，主席每人每人。
每日，如果你將個總人數同埋將個金額除翻咧，由三百五十六嚿除翻咧，每人每日平均嘅膳食個開支係十六蚊五毫九仙。
唔係，我真係唔知點食喎，梁少忠，一日。
真係一日。
嗰個膳食開支。
包括呢一個嘅情教處嘅職員，同埋所有嘅囚犯在內，我真係希望政府答喎，真係係嘛？
係十六蚊五毫九仙一人，唔係一餐，一日，係嘛？有啲議員參與過，有啲嘅團體搞嘅咩扶貧餐，唔知十蚊定廿蚊，叫你去買餸煮一餐飯。
啊！都好難買啦～
你家下係十六蚊，我畀夠你十七蚊啦，一日。
如果按長毛，阿毛哥唔好意思啊，毛哥行開咗。
將長毛個建議落實嘅話咧，十六蚊五毫九就變成一蚊一毫六。
或者雞蛋啱啱好。
係嘛？
雞蛋都好似成蚊隻㗎，係嘛？咁所以即係呢個嘅涉及到食嘅問題，即係譬如頭先我哋都支持某啲嘅削減一啲嘅誒所謂買啲物資啊，因為你買其他物資你唔買咧，都係一段時間嘅。即係我哋誒提過動議誒削減某啲個。
開支你物資唔買咧，即係唔死得人嘅啊！咁同埋你透過嗰個削減咧，係引起個關注。咁政府有啲救亡措施咧，短期一定可以解決到，或者可以呢個嘅預防啊，或者避免呢個危機嘅出現。但係，
即係冇飯食咧，係死得人嘅。咁所以即係我我哋分析完呢一個嘅情況，呢一個數字咧，我哋覺得雖然我哋拉布係想突顯某啲部門嘅不義啊，或者某啲政策嘅荒謬，或者某啲嘅政府部門行政上嘅錯誤啊，特別。
特點咧，六百九政府嘅即係無恥無能啊！咁但係涉及到呈教處人員同埋囚犯嘅膳食咧，即係呢樣真係唔講得笑啊！亦都唔可以咧輕率，即係呢個嘅處理。咁所以喺眾多修正案裡面咧，即係有不少地方。
啊！
有不少地方咧，我哋係支持阿梁國雄議員嘅修正咧，但係關於呢一個嘅修正咧，即係人民力量咧係唔可以呢個嘅支持嘅。
但係關於佢另一個嘅修訂啊，關於呢一個嘅啊。
修正案一百五十八項啊，關於嗰十萬蚊，即係刪除，即係關於情教處用作購買戒煙貼呢一個誒預算刪除咧，我哋係認同嘅。
係因為睇翻主席睇翻連串嘅數字咧，即係我哋覺得誒呢個戒煙貼根本係完全係浪費係冇用嘅。咁一來，即係你睇翻。
不好意思，主席。
即係一來，即係政府嘅政策喺呢，我同周生嶽都多次激辯咧。即係佢嗰個所謂嘅戒煙嘅政策咧，去到呢個監房咧係完全呢個嘅啊，即係空洞無物嘅啊。即係好多地方都戒煙監房，佢就唔夠膽戒煙嘅啊。監房周圍都可以食煙咁呢。
呢個政策嘅啊，即係偏頗咧，即係係令人感到憤怒啊！噉啊，即係只有機會再顯達多周安樂一次嗱。你睇翻呢個情教處內嗰個嘅戒煙嘅情況咧，有個好奇特嘅現象嘅，可能冇乜人留意。我哋翻查啲資料咧，主席。
有啲數字畀大家即係瞭解下。嗱，喺呢個在囚人士嘅吸煙習慣過去嗰五年咧，出現一個好大男女性別方面咧，出現一個好大嘅分歧嘅。
男性方面咧，二零零八年咧喺呢個繼續財運時咧，有百分之九十五點二。
係食煙嘅。
啊！跟住咧就嗱，零零九年就加咗咧，去到百分之九十六點三啦。一零年咧係跌到去百分之九啊四點四啊，一一年相似。但係舊年咧係即係拎個手彎，我會好高興嘅咧，就係在囚人士嘅吸煙男性咧係跌到百分之八十九點六。
即係如果你同九零八年相比咧，係跌咗即係成六個啊百分點嘅，咁呢個情況咧係令人感到呢個嘅欣賞嘅。咁所所以，情教處某啲嘅措施咧，可能係有效，但係得不償失。你睇翻嗰個女性嘅吸煙人數嘅。
上升咧！
你就感到好奇怪，點解同樣係情教組織，點解喺男性方面啊，可能整體嗰個宣傳有啲作用啦，啊，嗰健康即係關注健康等等，但係女性嗰個嘅囚犯嘅吸煙嘅人數咧係不降反升。
啊！即係可能當可能呢個女性吸煙嘅人數嘅比例，即係相對地係低啦。就算喺零八年嚟講咧，女性吸煙人數只係佔嗰個嘅在場人士百分之三十點六啊，同呢個男性百分之九十五點二比較，一個好大嘅錯錯差差距。但係佢仲～
年遞升嘅數字又好驚人喎，零九年係升到百分之三啊一點三，二零一零年係升到三啊八點九，二零一一年咧係升到三十，也都係三啊八點九啦，即係好奇怪嘅，唔知日二零一一零同一一嗰兩年咧，男女嘅比例完全冇變嘅，我唔知係。
調查做數定係即係有啲乜嘢嘅獨特因素啦，即係我諗嘅都唔明。即係男女比例，關於嗰個吸煙人數嗰個嘅比例係不變咧，即係呢個係絕對難以理解嘅。即係連百分連個百分嘅定點都有錯，真係可能叫呢個審計處啊調查下睇下。
有冇做數啦？係嘛？因為早前呢一個嘅誒，即係呢個人口調查方面咧，都出現好多做數嘅情況。有乜可能男女比例嘅百分點同樣喺兩年裏面係完全不變？呢個絕對難以即係難以。
接受可以話噉，到到二零一二年咧，女性嗰個嘅吸煙人數咧係暴升到百分之四廿二點七，由零八年嘅三十百分之三十，去到二零一二年係升到百分之四十二點七，實際嘅上升係百分之十二點五啦。如果用個百分比嚟講咧，差唔多上升。
一四成幾嘅喎。
係嘛？即係你五年上升四成幾，差唔多一半咁滯，係一個好驚人嘅升幅。但係你睇翻呢一個嘅情教處方面嘅工作咧。
佢有措施、有政策、有計劃去做呢個嘅在囚人士戒煙嘅喎。當然呢個戒煙貼係一部分啦。佢成教處就成立成立咗一個叫囚成教設施控煙措施督導委員會啊，負責呢個監察控煙嘅措施嘅啊。
通過呢個教育講座啊，同埋個別嘅輔導啊，鼓勵並協助在囚人士自願戒煙。處方亦都透過張貼宣傳海報、舉行海報設計比賽啊，同埋舉辦戒煙課程等啊，向呢個在囚人士推廣無煙文化，提高在囚人士對。
吸煙害處嘅認識啊，咁而亦都咧喺呢個嘅個別院個別呢個嘅情教嘅設施裏面咧設立呢個無煙監區係嘛噉，然後咧亦都即係畀在場人士選擇啦，基於各種嘅嘅因素係嘛噉，亦都咧有。
各種嘅。
啊措施咧，同呢個嘅啊，衞生署控煙辦同埋香港吸煙及健康委員會嘅相關部門咧，有呢個聯係研究嚇，同埋即係睇下有冇啲方法咧，係鼓勵更多在囚人士自願戒煙。
噉你講佢呢啲工作，咦？可能喺男性方面有效，但係點解喺女性方面？
一面倒，即係全面失敗，同埋女性嘅吸煙人數係瘋狂上升咧。
個理由喺邊咧？係嘛噉，所以梁國雄議員今日即係提出呢個修訂削減去呢個嘅啊戒煙貼咧，我覺得係一個好好嘅機會，即係畀各方面咧，即係去研究同埋了解同埋指出啊，指出呢一個嘅。
監房裡面嘅吸煙問題。
即係嘅情況，咁所以我哋睇到噉嘅情況咧，就希望透過今日呢個辯論咧，啊又冇啲對口組織喺度啦，係咪啊？即係同呢個經濟發展局講啲問題，等同對牛彈琴係咪啊？噉啊，可能佢下次調去做呢個保安局局長都未定啦，唔知啊呢個啊啊咁呢呢啲重要。
職位係要有啲政治忠誠嘅人，先可以做到嘅。
劉主席，所以即係睇翻頭先上述嘅問問題咧，噉我哋係支持梁國雄議員所提出一百第一一百五十萬修訂，但係我再次重新咧，佢先前關於膳食方面嘅削減咧，我哋覺得呢個嘅所引致嘅危機太大，所以我哋唔能夠支持。
唔能夠支持喺關於呢個膳食方面，即係個削減到剩餘得翻百分之七，即係我絕對唔能夠接受。即係一日點可以一蚊即係食咁多餐咧？即係十六蚊已經難難頂㗎啦！我都唔明，即係呢個希望即係日後有關委員會跟進呢個問題啦。即係點可以嗰個嘅？
當然透過招標咧，咁但係點可以即係不足十七蚊一日三餐啊？即係點可以維持咧？呢個係一個即係極大嘅疑問。咁所以誒，即係我哋發現支持一個修訂，反對一個修訂。
有冇其他委員要發言？黃曉明議員。主席。
點人數？
我聽日早啲翻，唔係有幾招嘅咩？
地依個大盤。
分開，即係趕咗走咗翻。
我有問你。
主席。
我嘅發言咧係針對呢個梁國雄議員提出嘅兩項修訂案，第一百五十七同埋一百五十八。
啲兩項修訂案咧，即係我哋嘅立場有少少唔同嘅。第一個就係關於即係第一百五十七條，以決為削減分目一一八，而將總目三十削減呢個七百二十四萬元啊。噉就即係將情教處即係機構膳食嘅全。
全年議選咧。
嗰個即係九千幾萬咧。
係減到得翻七百幾萬。
噉我覺得呢個就即係好不人道啦，因為佢唔係畀，因為嗰啲善食應該係畀啲囚犯咁啦，係咪先？唔係畀其他人嘅。咁另外咧就係第一百誒五十八削減分目零零零，將總目三十削減十萬元。
噉啊，相當於成交處用作購買戒煙貼嘅全年預算。
嗱，關於即係話呢個即係嗰個膳食嘅問題。
我哋咧都有接到好多嗰啲投訴啊，就係嗰啲在囚人士。
咁嗰啲火食咧就真係麻麻地嘅啫，我去參觀過，係都睇過，係嗰啲所謂火食。
誒佢就會強調啊！我譬如話，啲又有宵夜，又有早餐，有正餐，咁咧就又有營養，咁講一大堆呢啲嘢。
咁實際上嗰啲食物真係冇乜營養嘅，啊！
阿梁耀忠啊，走咗啦！頭先佢話：如果我坐監，噉你又有機會去體驗下。我唔使坐監，我體驗到啦，大佬，我真係去睇㗎嘛，係咪？噉佢彷彿諗住我五月十六號實坐監嘅，係咪？
咁最好剪報就五月十六先剪啦，主席啊！
嗱，在囚人士平時食嗰啲嘢咧，即係。
我自己睇到嘅就係真係老實講，又冇乜營養之可言，係咪啊？
而且嗰啲食物嘅質素係非常之差。
可以噉樣講啊！
唯一係一年有幾日咧？大年初一啊，聖誕節啊，中秋節啊，噉係嘛？噉佢會加餸㗎喎，係整塊羊扒畀你嗰啲，唔知急凍咗幾多年嘅嗰啲啊，整塊羊扒畀你啊，一塊細細塊，整多兩隻雞翼或者一件一個雞髀。
啊！畀你嘆下。
就係咁啦。
咁然後咧飯堂當然即喺個籌翻個，即佢喺個籌出個飯堂裏邊咧，佢係唔準你交換食物嘅。唉，我即係唔食雞翼咁畀你啦，咁都唔得嘅，係嘛？咁當然你話唔得啫。好多人就做呢啲嘢㗎啦，有啲人就揾啲煙仔嚟交換，即雞髀都有啦，係咪？因為佢有煙仔啊嘛。
係咪？咁買頭先我講啦，煙咧就係貨幣嚟嘅，係咪？佢揾啲煙同你交換雞髀都有，誒。
咁有錢嗰啲梗係著數啦，大佬係咪有錢坐監嗰啲真係著數到雲啦，係咪咁大班人入啲嘢畀佢㗎嘛，係咪咁囚即係話監獄佢有規定嘅，有好多即係好硬性嘅規定，邊啲嘢唔準入，邊啲咩噉啊？規定還規定，總之你有錢咧。
就掂㗎啦！冇錢坐監咧就好辛苦嘅，係咪？有錢坐監咧，你要食乜都有，係咪？噉你話啦，嗰啲噉嘅所謂規例。
咪形同虛設咯，但係嗰啲冇錢嗰啲坐監就認真淒涼，係咪？喺個善食個方面，所以我係唔贊成去削減呢一個即係。
監獄裏邊嘅嗰啲膳食嘅，即係話嗰個誒預算嘅開支啊，呢個我係反對嘅。
喺誒好多即係監獄，包括赤柱起靈洲啊，或者誒，我哋自己都收到一啲投訴，有啲監獄咧就話膳食不足，係嘛？
好多時即係有啲在囚人士嘅早餐係一個白霎嘅嗰啲一塊肉係嘛，噉啊浸埋又有啲松肉粉，其實真係渣到咧，你真係你好難想象。但係總之你就唔會餓死佢係嘛？咁有啲人話坐監有啲都坐到即係肥屍大隻噉。
仲有嗰啲炸魚咧，又腥又臭，啊！我都唔使去坐監，我知啦，大佬，係咪？嗰啲有啲炸魚畀你食㗎，嗰啲唔知咩魚嚟嘅，真係。
所以誒。
喺即係嗰啲坐監嘅人咧，好簡單。
佢係飽你唔親，又餓你唔死，但係一定冇營養，係嘛？
有時好多大食啲嗰啲，半夜就會餓醒嘅啦，係嘛？
咁之前咧試過有個個案咧，大家唔知睇報紙有冇啦？一個叫做陳建深喺一零年出獄嘅。
噉佢就係喺零八年入品爭取在囚人士嘅投票權。
噉佢曾經喺赤柱喜靈洲服刑嘅，講到呢啲噉嘅即係即係話誒監獄裏邊嘅膳食咧，佢就好慶㗎啦，係嘛？咁當時咧就誒呢個社區組織協會咧就曾經。
即係用書面向呢個成交處咧，就索取一啲即係囚犯嗰啲膳食嘅資料，但係咧就處方咧一直都冇理佢嘅啊。
咁但係我頭先講過啦，有啲唔同待遇㗎嘛。有個好出名嘅名人啊，叫做阿Min啊，佢食印度餐、西餐，係嘛？
誒，成教處提供嘅印度餐咧又冇豬肉啦，係嘛？噉啊牛、羊、雞、魚為主菜，有印度薄餅同埋咖喱汁。
係嘛？
即係你有錢咪得咯，係咪？一言以蔽之。咁另外亦都有位名人，費事開個名啦。我同佢好熟嘅，噉佢可以申請啲私家餐。
街外嘅餐廳供應膳食。
道德係嘛？
即係有錢咪得咯，係咪啊？嗰位阿哥坐監就係，我唔食你呢度啲嘢。
街外嘅餐廳善食都有嗱，所以我係唔贊成咧，就將呢一個所謂善食津貼咧，唔係善食嘅嗰個開始係削減嘅啊。呢個即係似乎誒誒好有問題啊，所以呢個修訂案咧我就會反對嘅。另外關於個戒煙貼，就講到食煙啦，係嘛？你試下而家啲監獄。
唔畀佢食煙啊！唔暴動點都得。
好得意喎！呢種文化係咪？
喺監獄裏邊，我講過啦，係咪係貨幣嚟嘅香煙係係咪啊？嗱，我哋立法會就得幾個煙民嘅啫，數嚟數去一隻手指，即係一隻手掌都數唔曬嘅咧。咁呢幾位煙民啊，梗係唔會有食煙嘅問題，嚇冇煙冇煙食嘅問題啦，係咪就只有食少啲、食多啲嘅問題啫。
同埋喺咩地方食嘅問題，佢哋最大件事就係噉樣。喺監獄咧，就一定有地方畀你食煙嘅，你同我定啦，係咪？試過上次黃洋達咁喺荔枝角。
噉我去探佢嘅時候，我話僆仔冇煙食啊噉，噉啊，佢話叫我帶啲煙入去畀佢，但係佢咧。
嗰次咧係即係誒定咗罪服刑，佢就唔係拋嗰只係嘛，唔係還押嗰只。噉佢有規定嘅還押同埋你定咗罪嗰啲咧係有分別嘅。
噉我話嗱，你要煙都得，我打個電話你就食到你唔食㗎啦。我話畀你聽啦，喺荔枝角，好簡單。噉佢老婆唔肯，噉佢冇冇煙食。
但係結果佢都有煙食喎，原來隔離倉嗰個係咁懟啲煙畀佢食，你明唔明啊？因為佢係單獨籌金，隔離倉嗰條友大把煙係咁懟啲煙畀佢食，一樣有得食。
係嘛？
咁咪要講本事咯，係嘛？嗱，我試過接受接接接嗰個投訴，就我特登去監獄嗰次去石壁嘅，就有一紮好多人，好多個囚犯。噉就因為上次加煙税，咁加煙税咧，佢哋啲人工咧。
就冇加。
噉佢要靠嗰份人工嚟買煙同埋買啲零食嘅，噉啊多數係嚟買煙，噉啊冇加，噉佢就揾就就揾我寫信出嚟，噉我又去探佢哋，佢哋一隊人嘅喎，好大拍人嘅喎。
佢鬱敏，你真係要幫我哋申訴下好喎，係咪？
我哋。
即係啲煙起價，而且啲煙係好垃圾嘅煙嚟嘅，係咪？
因為加煙税啊嘛，財爺好大heat啦，係咪？所以啲囚犯係好憎財爺㗎，我而家話畀你聽。
佢而家唔喺度啦，喂。
阿壯哥啊！啲囚犯好憎你嘅，我話畀你，尤其是你加個幾次煙税噉。佢加煙税咧，嗱噉樣嘅佢有時咧，佢佢加佢哋啲人工咧，啲錢咧就可以畀你買零食，因為嗰啲公仔麪又會漲價啊，嗰啲餅又會漲價啊，你明唔明啊？咁煙仔咧，佢就唔會加。
加畀你去買煙嘅，佢將佢分開零食嗰個咧，佢係會加人工，即係跟住嗰個通貨膨脹或者嗰啲零食漲價，佢加翻嗰啲錢畀你去買零食。但係煙咧，如果即係加煙税咧，佢就唔會加人工畀你去買煙。
根本嘅理由就係話，我想啲囚犯戒煙。
嗰次我入去監獄，同佢哋傾完之後，跟住我寫咗封好詳細嘅信。
噉啊，要求成交處咧就提供啲相關嘅資料，包括佢哋即係唔同刑期，即係出糧出幾多錢？你明唔明啊？所有呢啲資料我有曬。咁然後咧，嗰啲錢咧，邊啲愛嚟買煙，邊啲愛嚟買零食？噉我。
即係要求成教處畀呢啲資料我噉啊，畀咗之後咧，跟住佢又畀封信，我就誒我哋咧誒，即係長遠嚟講咧，我哋都係希望啲囚犯咧可以唔食煙嘅係無煙嗰啲發緊夢啫，係咪啊？即係呢啲擺明係敷衍我哋啦，係咪？你點可以令到個監獄係變咗個無煙監獄咧？你可唔可以想象？
個監獄變成無煙監獄咧，梗係唔得一剎暴動都得嘅九成嘅，我話畀你，所以又好得意嘅，你根本好難管理。如果你冇煙仔喺喺呢個監獄入邊，真係真係結核痰係咪？噉啊敷衍，咁結果咧就冇加佢哋人工去買煙。
噉啊，多咗一筆呢啲所謂街煙貼啦，就係啦。
噉你嗰十萬蚊？
你可以做到幾多嘢咧？你話畀我聽，十萬蚊買嗰啲戒煙貼，可以令到幾多囚犯戒煙咧？係嘛？
噉你啲十萬蚊咪多鬼餘咧？
咪嘥錢咧，基本上係係完全冇意義嘅。我可以話畀你聽，十萬蚊落嚟買煙啊，更加冇意義啦。係咪買煙畀啲，買咗啲煙翻嚟係咪分畀啲囚犯啊？咪更加更加冇意義啦。係咪咁？所以我覺得呢個戒煙貼咧，呢一筆支出咧。
即係好多餘嘅，佢係愛嚟整色整水話畀你大家聽，就嗱，我哋都有一個開支咧，就係買戒煙貼，咁然後咧，我就會令到嗰個監獄咧，即係食煙嘅人咧，就越嚟越少啦，係嘛？因為我哋幫助佢戒煙。
哇！
揾戒煙貼嚟幫助戒煙，其實即係成效不彰嘅。我話畀你聽嗱，我自己都幾十年煙民，我都戒咗煙十一年，我從來唔係依賴呢啲咩戒煙貼啊，或者去即係參加嗰啲咩戒煙班啊。我係完全靠個意志嚟戒煙嘅，係咪啊？噉我又好尊重嗰啲唔戒煙。
煙嘅人，誒，即係我自己食咗幾十年，煙煙咗幾十年人，我畀人煙，我而家都冇乜所謂嘅嚇，即係因為自己都作惡咗咁多年啦，係咪？咁而家即係受翻都無無妨啦，係咪？咁但喺監獄裏邊，你整呢啲噉嘅戒煙貼，基本上你就喺度整食整水。
豉油撈飯係嘛，即係話我鼓勵啲籌翻戒煙㗎，係咪？但係實際嘅情況就係。
誒嗰啲在囚人士，如果有煙癮嘅。
佢係冇可能會戒到煙嘅。
佢有咩做啊？你再煙仔都唔畀佢食，佢真係同你搏命啊！係咪打交都多啲啊？鬧事都多啲啊！嗱，呢個係嗰個實際嘅情況就係噉，係不得已嘅，係咪？呢種不得已係情教處佢好清楚嘅。
所以我覺得你無啦啦開一條數。
十萬蚊落嚟買戒煙貼，噉你有咩成效先？請問？
一定係冇效果㗎啦！如果你為咗戒煙。
呢啲就係叫做咩咧？係敷衍係嘛，做畀人睇。
咁何必啫？所以呢十萬蚊咧。
我哋係主張削咗佢啊！你要幫啲囚犯戒煙，有好多其他方法。福音戒毒都得啦，係咪噉啊？福音戒煙咯，信耶穌。我試過入去石壁傳個福音啊！我又去呢個石壁隔離嗰個勞教中心，我又去傳個福音啊！係咪？
先。
福陰可以戒煙喎，一樣福陰戒得度，噉你唔去諗下呢啲橋？十萬蚊買戒煙貼係咪啊？即係呢啲錢係唔可以畀佢嘅，所以嗱。
你係呢個商務及經濟發展局，你坐喺度聽到悶到抽筋，啊同你又冇嚟拉更，係咪啊？雖然係冇嚟拉更，我都話畀你聽，係咪啊？即係呢十萬蚊咧，即係做呢個戒煙貼嘅支出咧。
係廢嘅，所以我哋主張咧係將佢取消。多謝主席。
會議在暫停。
明天下午。
五時三十分。
恢復。