數啊！第以前第一就通過二零一四年一月十七日舉行嘅第十三次會議紀要，紀要已經分發咗畀各位。誒，可唔可以？
通過。
啊，逐議事項咧就會誒，政務司長冇特別嘅嘢報告嘅。啊，立法會先前會議嘅逐議事項就法律誒事務部就根據議事規則第五十四條，交內部委員會處理嘅法案嘅議，被報告。啊，法律顧問，係誒，多謝主席。
誒，我哋誒遞交嘅報告咧，編號係LS二十三號。
誒條例草案係二零一四年借款修訂條例草案。
主席，呢個法案咧係誒就住政府嘅債券計劃咧，誒要為咗發行呢個伊斯蘭債券一個必須嘅法律修訂嚟嘅。咁呢個咧就係條文咧係比較技術性啲咁多，就係就住三個方面。咁首先就係都誒修訂呢個誒。
借款條例啦，咁令到咧發行呢類我哋叫做另類債券所收嘅款項咧，係視為咧呢個政府借入嘅款項嘅。咁第二方面咧，就係就住呢個泰誒債券基金決議入邊一啲嘅修訂，令到咧誒呢個容許從呢個債券基金撥款嚟到支。
付同埋法誒誒與呢個另所謂另類債券有關嘅付款嘅第三方面咧，就係就住税務方税務條例修訂。
啊！使到誒透過呢類嘅債券所得嘅誒誒呢個收益咧，係可以咧係豁免誒繳誒繳付利得税。主席誒整誒呢個法案個誒就曾經係喺呢個誒去年嘅十月二日咧，喺財經事務委員會咧係政府咧當局咧係誒誒作過諮詢嘅，當時。
咧就冇誒，委員係冇特別嘅異議。啊，報告到此。好啊，需唔需要成立委員會？
係啊，梁繼昌議員要求成立委員會，有邊位加入？
你教教我，你教我。
啊，同仲有陶錦新，噉我哋啊秘書處亦都會誒search嚟畀各位同事嘅。啊，下一個就係二零一四年一月十七號喺憲報刊登，並於二零一四年一月廿二號提交立法會會議審覽嘅附屬法例嘅法律事務報告，法律顧問。
係，都係主席。誒，主席我提交嘅報告係L S二十四號。誒，有總共九項嘅附屬法例嘅。誒，第一項係空氣污染管制，船用輕質。
柴油規例。
主席，呢個係為咗呢個誒控制呢個空氣污染制定嘅一個誒規例咧，係針對一啲輕質柴油含流量嘅規誒管制。就生效之後咧，就係誒呢類嘅誒柴油咧誒就以重量計咧，係唔可以超過有百分之零點五嘅。
嘅誒，呢個含流量嘅。
咁而且咧就誒就住誒。
誒進口呢類柴油同埋誒誒啲供應商咧，係需要咧係按規定咧向呢個環境保護處處長咧提交報告嚇。噉就誒亦都要以備咧係一啲記錄誒喺需要嘅時間咧係呢個環境保護處處長咧係可以係抽查嘅誒整個規例生效期咧係。
四月一日，今年，今年四月一日。
好啊！啊，同事需唔需要成立小組？
啊！阿何俊賢議員要求成立小組，啊，有邊位同事加入？
好啊，咁秘書處一如過往繼續會search嚟嘅，下一個咧主席係二零一四年食物及藥物成分組合及標籤修訂規例，呢規例係由食物環境衞生處處長制定，係就住誒可以係就住一啲誒喺本港。
每年銷量誒唔及呢個三萬件嘅誒食品咧，係誒誒提提供一啲豁免嗰個喺標籤上或者宣傳品上咧係作出呢個營養聲稱嘅。噉就住呢個申請豁免同埋誒續期咧，誒係目前係需要繳費。咁呢個誒規例咧係將。
將呢個誒需要繳交嘅費用咧，係調低誒，分別係三百四十五蚊到到二百六十五蚊。如果係續期咧，係三百三十五蚊，讀誒減低到二百五十蚊。生效日期係今年嘅三月二十四日。
啊，同事需唔需要成立小組？
呢個唔需要嘅。好，下一個就係誒法律顧問。係二零一四年道路交通車輛構造及保養修訂規例。
呢個係由運誒運輸及房屋局局長制定，噉係自今年規定咧，係今年十月一日起，誒新登記首次登記嘅誒新嘅貨車咧，係必須安裝咧呢個所謂叫誒倒車視像裝置，咁即係除咗而家。
而家要發聲啊！誒，就導航鏡之外咧，就要仲要有一個係誒視像嘅裝置，睇喺個誒司機可以睇到嘅。噉就誒今誒呢呢個呢個建議嘅措施咧，其實喺過往喺零七年啊、一一年啊，同埋最近咧，一二年嘅五月咧，都係喺呢個交通事務委員會咧係討論。
個嘅係生效期，今年嘅十月一日。
需唔需要成立小組？
係，阿黃國興議員要求成立小組。
啊！邊位加入？
好啊。
下一個，誒，發言顧問係主席。餘下咧係，我上就住兩項相關嘅附屬法例作報告，係二零一四年進出口費用修訂規例，同埋二零一四年化學武器公約條例修訂附表四零。
主席誒呢個咧都係就住一啲誒誒呢個嗯因應呢個進出口規例同埋呢個化學武器公約條例下需要繳交嘅費用咧，係誒政府喺作咗呢個誒成本嘅檢討之收回成本檢討之後咧，係提出咗有。
四項嘅收費咧係誒分別咧係誒新增誒增加百分之十，同埋一項咧係減百分之五十五嘅收費嘅，詳情喺報告列出㗎啦。生效嘅期係今年三月廿一日。誒，有冇需要成立小組？
係冇需要嘅。下一個咧，主席係跟住係二零一四年圖書館指定修訂令呢個係誒就住呢個目前白田公共圖書館誒停止使用而代而咧係誒新誒呢個誒誒誒誒運作嘅叫石劍尾公共圖書館佢。
誒會喺今年三月廿八日起咧，係取代白田咧呢個必須嘅誒一個誒修訂令，令至呢個係康文處處長咧可以有法律依據咧管理相關嘅誒圖書館。
佢話：需唔需要成立小組？
係唔需要嘅，啊，法律顧問。係主席，誒，跟住係三項咧，係都係同呢個懲教署有關嘅，係二零一四年監獄修訂令、二零一四年更生中心指定修訂令、二零一四年教導所綜合修訂聲明。
主席，呢個涉及嘅咧係喺管理佢誒成教處嘅一啲嘅誒場地方面所需要嘅誒一啲嘅誒誒立法嘅工作，就係所針對嘅地方咧係勵志更新中心同埋沙咀成教所，咁都係因應近年咧係誒被判入教導所嘅男青少年咧數目比較減少。
少咗，但係相應地咧，囚誒誒被判囚禁嘅青少年犯又多咗。咁因為配合，因為地方不足，所以咧就就住呢個勵志更新中心同埋沙咀懲教所目前嘅地址咧，就根據呢三項嘅令咧同埋聲明咧，係會作一個對調嘅。
啊，實實施日其實今年三月二十六日。啊，需唔需要成立小組？
係無需要嘅。噉我提醒同事咧，就係依啲附屬法例作出修訂嘅限期二月十九號。如果係延展嘅，就可以延展到去三月十九號嘅。
下一個咧就係誒預先就二零一四年二月十、二十三、十四號立法會議席上處理嘅事項嘅通知嘅，依個就係議員議案，就係一個致謝誒動議嘅誒致謝議案。
啊，行政署咧已經喺二零一四年一月廿一日咧，就二零一四年施政報告致謝辯論案嘅建議範圍組合咧，已經畀咗啊文件誒各位嘅就立法會文件C B Q二七四三足十三。
四十四括弧零一號文件嘅，噉我將會以內會誒新誒主席身份咧，就係就行政長官施政報告動議支持案。
如果對誒議案要作出修訂咧，作出嘅限期係二月五日嘅。
好噉就同上年一樣咧，就係議員誒曾喺二零一三月十一月十一日嘅內會咧，係同意大致上係沿用第四屆立法會司政部。
告嘅辯論安排，噉我就徵求同事，如果我哋二零一四年嘅司政報告辯論係做相約嘅安排，好冇？
如果冇問題，我哋就照誒舊年咁去做嘅，啊。
而而家四年施政報告咧，就會連續三日喺月十二、十三、十四啊，分五個環節舉行嘅。每個辯論環節咧，涵蓋一組由政府當局同埋內會商討嘅政策範疇嘅。
第一日辯論咧就喺上午十一點鐘開始，而第二、第三日嘅辯論咧就喺誒上午九時正開始。按照上年度施政報告辯論嘅經驗咧，啊同埋經諮詢立法會主席咧第之後咧，第一、第二日嘅辯論咧都會喺晚上十點半啊結束。
嘅，而第三日咧辯論咧，如果喺晚上十點鐘都唔能夠完結咧，時間就會延長到辯論完結為止嘅。
每位同事咧就可以喺五個辯論環節，每一節發言一次，但係唔能夠超越每人三十分鐘嘅時限。
啊！
我諗，同時咧就係睇睇誒行政處長誒畀個函件。頭先我講個文件嗰五節嘅啊，因如過往安排咧，回應官員嘅名單同埋發言嘅次序或會有所調整。但係如果每次啊迭序有任何更改咧，政府當局會喺官員有關辯論環。
作出回應前咧，係通知我哋立法會主席嘅。
啊！同時係咪？
啊！
對呢個同意，呢個誒分嗰個五個組別嘅。
有係啊，林大輝議員問咧，你剛才講話第三日啊，即係個結束嘅時間係直接討論結束為止，即係如果唔係喺十點鐘、十點鐘定十點半完結咧，你意思係咪通宵達旦，淨係另擲日子啊？啊，唔係一路繼續至到完結為止。即係話譬如去到兩點三深夜兩點三點四點。
甚至神唔會嘅，因為每人係得半個鐘頭嘅啫。點咧？因為每個議員係得半個鐘頭，最多哦，即係你計個條數點都唔多咧，就三五個鐘頭。OK，明白。官員回應咧就應該去唔到嘅。但係我哋掌握唔到官員嘅回應時間㗎嘛？係啦，誒都得嘅，因為咧官員回應時間啊都有限嘅，係每。
每一節咧最少就四廿五分鐘，最多即係你包括埋即係打鐘打鐘嘅時間啦，即係拖攬嘅時間全部都肯定㗎啦。即係打鐘嘅時間係冇包括，明白？淨係咁即係我就即係預極都係通宵就得㗎啦，係咪？
通常嘅過往經驗咧就唔使嘅，因為誒事實上喺度咧拉布係冇拉布嘅點畀佢誒做拉布嘅，如果要拉布，同埋依一個咧都係議員議案係冇法律效力嘅。
只係啊，畀各位議員咧係有卅分鐘暢所欲言，對施政報告有咩嘢咧，係講出嚟嘅啫。
好嘛？
噉就啊，法案委員會同埋小組委員會嘅狀況，截至廿三日咧，有七個法案委員會，五個內會核下嘅小組委員會，同埋七個事務委員會核下嘅政策事研究小組係工作，輪候名單有四個嘅。
噉就環境事務委員會前往英國、荷蘭、丹麥同埋瑞典啊，進行海外職務訪問嘅啊建議，何秀蘭議員。
係啊，主席就誒誒個事務委員會咧，大家就誒曾經傾過，就係誒喺三月嘅第一個禮拜咧，就係會去到誒英國、丹麥、荷蘭同埋誒瑞典幾個地方咧，就去睇佢哋嗰個誒焚化嘅設施。
就誒會見佢哋官員噉，其實而家嗰個誒廢物處理嘅方法咧，就係誒有熱能處理同埋誒另外嘅誒我哋叫moving grid嘅處理。噉啊，關於呢次訪問嘅詳情咧，就擺咗喺文件嗰度。噉啊誒，到現時為止咧，就係誒計埋非委員嘅誒。
人數在內咧，就一共有九位議員表明有意參加，咁名單亦都喺附錄嗰度，咁咪請大家去嘅批准呢個事務委員會嘅建議。唔該，主席。好啊，誒，同事有咩意見？
如果冇意見，我哋係通過。
呢個訪問嘅。
下一個係議事規則委員會提交嘅文件，阿譚耀中議員。
沒有就不疑據立法效力嘅議案動議修正嘅修正案。
作出規定，過往咧，立法會主席咧係酌情容許議員動議呢類嘅修正案嘅修正案。
因應咧梁繼昌議員嘅建議咧，議事規則委員會就檢討咗呢個嘅做法。噉啊，議事規則委員會嘅委員咧，普遍認為。
就不依據立法效力嘅議案進行辯論，目的係想提供機會讓議員就公眾關注嘅事宜表達意見。議員咧可就議案動議修正案以反映本身嘅意見，因此咧係冇必要啊去動。
議修正案嘅修正案，而且咧動議修正案嘅修正案咧，往往令到議案嘅措辭咧係變得複雜難明，市民大眾咧亦咧難以咧瞭解相關嘅程序。咁所以議事規則委員會咧，曾就呢件事咧係諮詢全體議員，噉啊總共有六十四名嘅。
議員咧係作出咗回應，其中五十四位嘅議員咧都認為咧係不應容許動議修正案嘅修正案，六個議員咧亦都認為應該容許，四個議員咧係冇表示意見。
經過考慮諮詢嘅結果，議事規則委員會咧建議日後不應容許議員就不疑據立法效力嘅。
議案動議、修正案嘅修正案及。
建議對內務守則第十七條作出相應嘅修訂，議事規則委員會確認。
呢次嘅檢討嘅範圍僅限於就不如具立法效力嘅動議嘅議案嘅動議修正案嘅修正案嘅做法。現時咧提出嘅建議咧係不會對具立法效力嘅議案嘅現行嘅程序同埋做法有影響嘅。
啊！
咁請內部委員會咧考慮上述嘅建議。
以及咧係通過對內務守則嘅相關修訂。報告完畢。好啊，嗱，首先我提醒同事咧，我哋就係內會開到三點鐘嘅啊，然後就跟住財委會嘅。如果我哋今次開唔完咧，我哋係要誒財委會開完之後再翻嚟討論嘅。啊，而家有同。
同事誒要求發言，我一人兩分鐘啊！黃永文議員誒，多謝主席。嗱，我係議事規則委員會嘅成員。
噉就誒，對於呢一個即係就不依據立法效力動議嘅議案、動議修訂案嘅修正案。
誒，我基本上係反對嘅，OK，即係取消咗嗰個，即係。
即係所謂A to A啊！嗱，當時我我喺建設規則委員會嘅嘅講法好簡單嘅啫。
即係任何收緊，即係誒議員。
嗰個議事權力嘅即係做法，我哋都唔會贊成。
咁當然我哋都好明白呢個A to A咧，佢唔係太多係咪啊？咁仲有你畀主席，即係所以一個酌情處理啊！
噉就誒容許呢一種即係畀主席保留再情權嘅做法咧，其實可以繼續維持落去嘅。不過因為我哋大部分嘅議員都贊成嘅喎，噉我哋只能從眾嘅啫喎，係咪？即係數人頭代替打破頭。不過我都要將自己嘅意見講出嚟，係咪？誒。
亦都考慮到。
其實我哋嗰啲修正嗰啲質素就係好垃圾嘅，我都覺得。
係咪啊？噉你再壓再A to A就更垃圾，呢個亦都係一個現實嘅情況。咁但係呢個同，
係咪要收緊嗰個議員嘅權力係冇關㗎嘛？你可以寫好啲咁啲修正案係咪？係咪喺前面加個監於兩個字，跟住生咗大堆嘢，加加水蛇水咁長，就為多講幾分鐘，講多幾分鐘嘢，基本上就垃圾到不得了，係咪？所以我極少提修正案嘅，因為我都驚變咗垃圾。
係嘛？
噉你A to A又更垃圾，好多時你睇到係嘛，所以先令到有啲人覺得好反感係嘛。咁但係即係從一個大原則嚟睇，嗰啲收啲收緊咗議員嘅權力㗎嘛。呢個等於係因為有啲嘢可能好有爭議性㗎嘛，係嘛？即係譬如有啲極具爭議嘅議題，如果你有呢個A to A咧。
即係可能，即係會增加即係一啲所謂妥協嘅空間，係咪啊？即係大家有數講，係咪啊？好啊，黃國興議員，主席，對於呢一項誒取消修正案的修正案嘅議員權利，而係假如係要實施嘅咧？
我係不贊成嘅。
第一，我認為咧，呢個係誒。
壓縮削減我哋原本應該有嘅議事權力。
再者咧，就係以我自己嘅經歷嚟講咧，其實對有啲修正案確確實實，我哋確係研究過，啃唔落就要修正，我哋唔係隨便提出修正。
所以咧。
第二點咧，我就唔贊成咧，就係誒黃毓民議員所講就垃圾的垃圾。
即係其實咧，有人係垃圾我就唔知。就我哋如果係要提出修正的修正咧，就一定係有道理。正如咧，就今日嘅報道，我修正過往我修正李卓人議員嘅議案，就係因為我哋鑑於咧啃唔落，唔修正又唔得，我哋先。
修正嘅啫。
至於呢個議業規則，其實喺本屆立法會，我覺得如果真係要研究，咪等過曬呢屆立法會先咯。係呢一屆立法會大家嘅權力嚟㗎嘛？點解要自己嚟去設呢個限制咧？其實如果話議事規則要修正咧，其實而家公眾。
最關心嘅就係隨便拉布、浪費公帑、浪費立法會人嘅錢。呢啲應修定就唔修定，呢啲唔應該修定就修定，我覺得就冇道理嘅。所以咧，我係唔贊成咧，就今日隨隨便便咧就話要進行咧，係剝奪我哋以。
議員呢一個係應有嘅權力。至於話修正嘅內容係咪係好啊艱深晦澀難明，我相信我哋啲議員就會明嘅。
如果嗰啲修訂嘅係不合理，公眾亦都會批評嘅。好啊，等公眾嘅評斷咯。黃生，你你時間到啦。不過有一樣嘢我唔明咧，就係誒你要嘅回調咧係即係不應容許修正修正案嘅。噉我可以澄清咧，當初我嘅回回調咧未考慮清楚，我而家係。
深思熟慮，考慮清楚啦。唔使你，所以我今日一定要作出呢個回應。你時間到，梁繼昌議員啊。
誒，主席啊，主席嗱，其實就唔係話乜嘢，即係立亂嚟嘅。我我七月嗰時去咗英國，亦都睇咗其他西方議會一啲嘅嘅做法，亦都考慮過究竟有冇收窄到我哋立法會議員嘅言論空間咧？呢呢個呢個問題，我考慮過，完全考慮過，誒，亦都。
第一樣嘢，我要講清楚嘅就話，我哋而家嘅動議嘅質素嘅問題，我都我都有一個意見。其實，喂，政府對即係我哋咁艱辛啊，分分組點票啊，呢啲噉嘅K型怪胎，令到我哋好難先會過得個動議。咁政府究竟對我啲動議係咩態度咧？而家究竟呢一兩年間？
你有冇睇到政府有啲乜嘢啊嘢做過咧？我哋講咁多動議，嗱，我我修訂呢一個嘅。
阿Manman同阿Manman咧，其實我只不過係想將我哋嘅嘢更加聚焦，想想將我哋嗰個議事嘅質素更加提高。正同呢個嗱，當然亦都有我我我理解到，絕對理解到咧，係有啲同事話：，哇，係咪我哋嘅權力或者我哋言論空間會收窄到？但係，如果有啲同事，
誒曾經誒嚟過我主持嘅會議入邊咧，其實我喺好多會入邊咧係完全冇時間限制嘅發言，話畀你聽嚇。咁誒，我希望咧就大家睇一睇究竟我哋最先嗰個動議嘅原本嗰個性質係乜嘢嘢？我哋嘅動議辯論究竟係有可以係達到啲乜嘢？
嘅目的啊！如果如果政府完全唔理嘅時候，修正又好，修正嘅修正，甚至修正、修正嘅修正又好咧，完全都好似黃家文講，完全係垃圾嚟嘅，主席。
阿田北俊議員。
誒，主席啊，誒呢個議題咧，自由黨係詳細開會討論過嘅。
即係我哋覺得有一個原動意，跟住有一位議員提嘅修訂。
呢個係誒絕對接受。跟住咧，如果有好多位議員喺個原動議題嘅修訂咧，都覺得絕對接受。但係而家呢個情況就係發生一個修正原動議嗰個議案咧。
係獲得通過，獲得通過咗之後咧，第二、第三、第四嗰幾位議員嘅修正再修正咧，試過幾次唔係A to A，好似鬱文正話咁講，往往有幾次咧，我哋發覺有A to A to A to A to A，A咗成扎A喺後邊嘅。
噉我都試過幾次啊！開會開咗一邊睇睇，我哋問問幾位同事，到底而家投緊乜嘢啊？
即係第一個修改咗之後，要加嗰啲字眼落去；第二個咧，又加翻上去，又收過嚟。我唔覺得呢個係會得真係收窄咗我哋各個啊發表意見嘅，因為我哋自己提咗個動議。
嘅修訂，嘅修訂咧，佢修訂原動議一樣可以希望爭取其他啲議員過到嘅，即係第一個修訂過咗，我第二個修訂啊一樣可以過，政誒主席一樣會問我哋嘅。第一、第二個修正過咗咧，第三、第四嘅一樣可以過，但係就唔係話修正翻去第一位過咗個修正，所以自由黨覺得。
得誒，即係呢個噉嘅做法咧，係比較誒清晰啲，亦都係冇收窄到議員發表佢哋嘅睇法，所以我哋支持呢個建議嘅。
彭傑基議員誒，主席，我係反對呢個建議嘅，因為係收集嘅，即係話我哋有成三四個渠道，你少咗個渠道就係少咗個渠道，即係少咗個渠道。你話冇收集咧，咁嗰個渠道原本嘅渠道係咩嚟嘅咧？咁一定係收集咗。誒，我覺得係響議會上面咧，我哋已經冇實權啦。你收提議案都唔得，要問個特首先畀你。
提，即係有啲嘅多嘅可能性咧，就真係有某啲嘅場景情況咧，係我真係要收上收，我先做得到我我想做嗰啲嘢，我想講嘅嘢。如果冇咗呢個機會，就就冇咗嗰個情況出現嘅時候，就冇咗呢個呢個機會。所以我係覺得係要維留翻喺度嘅。
第二咧，主席，我哋覺得誒，其實呢種嘅情況出現都唔多，即係我覺得咁耐咧就好少收上收嘅，即係點解大家都唔可以容忍呢個繼續擺翻喺度咧咁？如果講到係動議啊，如果係有啲誒收收定動議啊，垃圾其實好多動議我都批評過，就係話直認讀曬嗰啲動議啲字咧，都讀成三四分鐘。
即係邊人一個動議係四五百字咁多嘅咧？咁即係如果你講到係垃圾，係咪啲咁多嘅字嘢都係垃圾咧？咁即係講完之後，我唔知你最後想點咧？原來想二十樣嘢噉。噉我覺得誒，即係咁簡單就話A to A就係可能係唔掂啊，可以係垃圾咧。呢個我係真係唔唔係好同意。即係如果係噉嘅話，好多都垃圾啦，好多都唔係垃圾。
睇你點覺到，所以主席，我係唔同意係係取消嘅。陳偉業議員。
我主席基本上我係反對呢個嘅，即係誒治謠嘅。呢個係誒，即係立法會自己咧係減低自己嗰個嘅自由度同埋個空間。咁同我睇唔到有啲咩理據。你話如果有一啲嘅問題啊，譬如黃國興好仇視呢個嘅拉布嘅。
啊！好多保皇黨啲議員好仇視呢個拉布嘅，佢話拉布即係阻佢去跑馬，阻佢去飲紅酒食飯噉，咁冇計啊，係嘛？佢哋有佢哋嘅即係啊高尚嘅生活。咁但係即係關於修訂對修再修訂咧，基本上影響係極微啊。咁即係。
影響到極微，好咁少嘅嘢都要剷除咧，即係係令人感到即係好疑惑，即係究竟。
即係呢一個嘅議事堂嘅存在嘅價值係啲乜係嘛？即係修定再修定。如果個議員就翻某一個修定，佢認為要作出進一步嘅修定咧，佢有一定有佢嘅理據嘅啊。你同唔同意都好咧？呢個係佢個權利同埋自由噉，因為每一個議案本身，每一個修訂案本身，可能。
有啲有啲嘅意見，有啲開頭贊成，有啲開頭反對。但係有一啲情況下咧，你諗住如果作出一個簡單嘅修訂，而呢個修訂咧係令到你可以唔改變佢嗰個議案嘅同時，或者可以支持經過修訂之後，經過再修訂之後咧可以支持嘅議案咧，呢個係一個技術性嘅問題啊嘛。咁所以如果
呢一個空間、呢一個自由、呢個權利都被剝奪嘅話咧，呢一個治淹，我覺得係好過分，同埋都冇任何嘅客觀嘅理據咯。咁所以即係我真唔係好明點解咁多人支持呢一個嘅建議係嘛？因為你客觀上、事實上同埋過去咁多年呢個。
修定再修定，冇產生咩特別嘅問題啊嘛，冇問題你都要自淹。
係嘛？呢個係即係令呢個整個議事堂蒙羞啊！我覺得同埋，我覺得議員放棄自己嘅權利咧，係感到好即係好憤怒同埋好可恥，我覺得係。好啊，梁國雄議員。
主席。
嗱，我而家第一秒發現。
我唔知道，我講到第一分鐘零三十秒嗰個結果啊！
因為深思熟慮，好似咁開頭講咗呢樣嘢，講講下又唔係嘅。
王國興。
做人留翻啲陰德啊！噉你都講拉布。
阿哥關拉布咩事啫？你咪拉布即拉布啊！你慣你最慣啦！你唔嚟開會咪拉布即拉布咯！寫大字係咪？你明知我係拉布，你都唔嚟開會，搞個流會嚟拉布。
拉布啲拉布啊嘛，叫做係咪？
你咁都講得出口嘅話，我哋嘥你時間。話畀你聽，呢個世界冇拉布嘅權利，但係有議事嘅權利。我哋所有拉布嘅議員都係行使緊議員議事嘅權利啫。
唔係好似你咁去寫大字。
阿哥，嗱，我講畀你聽。
我初頭咧，大家都唔知我個結果係咩，好似你噉。
主席係嘛？我初頭就未慎思熟慮，我你你想唔想我慎思熟慮？贊成你啊！
畀啲好處我咯，得㗎。
係咪啊？因為我覺得好奇怪啲議員。
前去一個一個一個。
立場嚟到一個立場。
喂，噉樣家你實，家你你可唔可以順之熟嚟又支又又改先？
阿哥，你噉樣做嘢仲有資格話我？你真係，嗱，我畀你聽，做人留翻啲厚德。我再講一次。
你唔好揾拉布嚟講。
我哋係莊嚴嘅。
係嘛？
我哋有個政治目的㗎嘛，係為老人家攞呢個全民退保嘛，係咪？
你做咩？我唔會理你㗎嘛，去亂講。
阿主席，我都諗起啦。
我而家改改態度。
我決定支持啊！唔支持。
唔支持，阿支持。
唔支持，由黃國恩代我投票。唔緊要，我哋時間多啊。
盧偉國議員。
主席就我就覺得技術上咧，呢個就我睇唔到有隻收窄我哋議事能力嘅情況，因為咧，其實如果某位議員咧對於某修訂案A係唔同意嘅話咧，佢大可以提出呢個修訂案B。其實嗰個效果咧，同埋修正人哋嘅修訂案咧，我睇唔到有分別。
係嘛？即係假如原修訂案係我通過噉，你即係話你嗰個你嘅修訂案嘅修訂亦都唔會通過啦。要假如你嘅你自己提出嘅另一個修訂，所以咧我就唔覺得即係呢個係有一個真係會影響咗我哋議事嘅工具、議事嘅能力呢種情況。噉我主席我都係誒覺得喺呢方面應該跟翻。
之前議員嘅表態，既然咧已經有咁多位係表示即係唔同意，誒再繼續呢一個修訂案嘅修訂咧，我諗係尊重翻佢哋嘅取向。多謝主席。好啊，我就問咗財委會借咗十分鐘，噉我尚可以繼續。啊，梁美芬議員。
主席，我都係誒議事規則委員會嘅，就住呢個問題咧，其實即係絕對咧，就誒建議冇嗰個意思話收窄任何嘅討論，反為咧就係喺誒我哋，我諗每個議員都有個團隊去研究唔同嘅修正案，好多時咧真係當修訂又修訂好多發生嘅時候，成千幾頁，有時叫個助手。
出嚟plan唔到㗎，到投票嘅時候，嗰啲噉嘅組合咧，嗱好多咧都即確有噉嘅噉嘅情況。咁咧就誒，亦都係喺誒。我相信希望嗱，呢個建議唔係我提出，我係同意嘅。希望希望議員可以聽聽嚇。我我我哋覺得咧，如果你係誒。
有修訂案，噉你自己有修訂嘅權利。嗱，修訂代修訂好多時咧，就誒自己係想再加自己嘅觀點。如果你覺得同意唔落去，其實可以就反對。咁喺嗰個規程裏邊，絕對已經容許你已經可以容許個個人都可以喺嗰個主體嘅議案裏邊作修訂啦。其實就。
喺嗰個修訂再修訂裏邊，好多時都係喺啲比較細節上嘅嘢。咁所以咧，我係覺得即係其實誒可以聚焦咧，係誒更加符合嗰個議案嘅討論，同埋誒反對都得㗎。你唔同意啦，佢你覺得佢唔夠perfect，噉你咪反對咯，唔使又修訂，跟住下一個又修訂，即係。
誒呢樣嘢咧，其實亦都製做咗咧。秘書處咧係好龐大嘅行政工作。咁呢個喺議事規則委員會咧係有討論過，即係嗰個工作個問題。噉我自己本人係贊成即係呢一個建議嘅方向。可是咧，即係我哋議事規則委員會可以講喺過去咁多年。
其實都係一事無成嘅，其實根本係冇辦法提出任何建議。大家已經好沮喪，覺得呢個委員會存在究竟仲有冇意思咧？咁即係好多時傾完曬嘅嘢嚟到會裏邊咧，嗰啲可能有啲係委佢哋自己政黨，可能都有委員喺裏邊嘅。咁又跟住嚟到呢度又唔同咗嘅，噉我所以即係我都有。
即係希望講翻喺委員會嘅討論咯。好啊，而家嗱，咗黃國建議員嘅第一次，噉我就畫一條線，然後跟住畀譚偉忠議員講啦，就跟住去投票㗎啦。啊，黃國建議員。啊，有人舉手啊，主席。主席，我我都想講，我畀埋我講。
我話佢一線啊，對唔住啊，因為處理唔到你你嗰度嘅啦。
黃國建議員，啊，多謝主席。啊，主席就誒，我都申報我係議事規則委員會嘅成員。噉啊，當然喺議事規則委員會里邊都傾過呢個問題嘅。其實對呢一樣修訂再修訂咧，我哋嗰個意向本來就唔係太強，即係有冇都冇所謂。但係衡量過之後咧，我哋又。
覺得冇乜嘢唔妥。
嘅而能夠咧係慳翻秘書處嘅大量嘅功夫噉，所以我覺得咧誒，最後我哋誒其實都覺得應該要支持嘅噉，所以我哋喺喺委員會裏邊係支持呢一樣嘢，因為我哋覺得第一咧就對於議員嘅議事咧係冇乜影響嘅。你你其實你可以。
可以講啫嘛，即係你就算係你對人哋嘅修訂有有意見，你發言嘅時候你咪講咯，或者你對原議案進行修訂。
講你自己嘅意見咯，噉我覺得係冇，即係你話剝削咗你嗰個議事嘅權利，我唔係好明點剝削到你，誒，根本係冇乜剝削，即係你對我我我對張宇仁，你唔好望住我，我對你嗰個修訂唔滿意，噉我咪鬧你咯，冇所謂㗎呢樣嘢，嚇，咁但係就但係就對。
秘書處嚟講咧，確實係減省咗好大量嘅工作，因為最後有時修訂出嚟嘅嘢咧，我哋自己投票都話：喂，到底投緊乜嘢啊？即係你作為議員啊，你自己都猛咁問：喂，到底我投緊乜嘢啊？何況啲公眾，即係真真唔知我哋投緊乜嘢㗎喎？咁所以，我覺得即係從技術上嚟講，
講咧呢一樣嘢，去去執行咧係誒係一個減省程序嘅嘢，並非係係剝奪誒議員嘅權利，亦都誒唔好講到自謠咁鬼難聽啊！啊，多謝啊，主席。哇！譚偉忠議員，你總結不誒好啊？其實剛才啊梁美芬議員同埋啊黃君賢咧都講。
講咗我哋喺議事規則傾過嘅情況嘅，噉我哋都係誒都係有個道理去修改，呢個其實一個好細嘅修改嚟嘅啫。誒，所以我哋亦都雖然咁細修改，我哋都好小心去徵詢曬所有議員嘅意見，睇翻覆翻嚟嘅情況，所以我哋唔係隨便嘅。誒，至於話誒，對於有啲修訂係冚。
唔落咧，唔緊要；冚唔落咧，你就投反對票就得㗎啦嚇。噉啊，至於話誒，即係誒其他嘅修訂，好似好多好重要嘅修訂，點解議事規則委員會做唔到出嚟咧？噉我覺得因為有啲小嘅修訂都困難，如果大嘅修訂咧會更困難。咁所以我哋覺得咧，如果
噉係認真成熟嘅先拎翻上嚟大會。如果唔係咧，就我哋都覺得誒拎上嚟大會都盞係咬餐誒嘥時間嘅啫嚇。咁至於係咪垃圾咧？不過最近咧，即係大家都支持減廢行動嘅。噉我諗都都係一個減廢行動，都係一個幾好嘅，即係社會都應該好支持嘅。好啊！
噉我而而而家就處理誒處理依一個誒建議嘅誒，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
好啊，響五分鐘。
整信。
整信叫個秘書長簽就。
誒，就嚟投票啦！我就提醒議員，就係考慮誒議事規則委員會嘅建議，同埋對內務守則第十七條出相關嘅修訂建議嘅修訂。我同埋提醒同事咧，就唔好離開，因為誒我哋已經借咗超過時間，借咗啊啊Finance Committee嘅誒時間。
咁又會即刻馬上開會嘅。
現在開始投票。
係。
我。
我臨時改變主意得唔得啊？你可以改變咩主意都得嘅。
啊！而家喺我宣佈停止表決之前，啊！請各位核對所作嘅表決。
如果冇問題嘅，現在停止表決。
請秘書顯示。
結果。
出席係五啊七人，贊成係四十九，反對係六，棄權係一個嘅，表決結果係通過。啊，其他事項我冇其他事項散會。