時間亦都夠法定人數，噉我哋依家會議開始啊！
議程第一項，進一步討論加強規管香港藥劑。
製品嘅立法建議，噉啊都有政府好多文件同埋回應秘書處嘅背景資料都送咗畀大家，噉啊請啊。
政府嘅代表入嚟啊！唔該。
因應方剛源嘅建議。
噉佢唔講，佢未嚟到，我講先。
噉啊，副局長坐定定未啊？
嚇噉啊！政府就冇新嘅文，有冇新文件冇㗎，冇新嘅文件交嚟嘅。咁有冇咩嘢要補充啊？誒有，係我咁請你發言先。好啊！誒多謝主席。咁誒，其實咧誒，首先咧，我哋都即係多謝咧，係誒議員啦，同埋一啲團體咧，係即係支持咧誒。
誒呢個加強向香港藥劑誒製品嘅規管嘅噉，亦都係對有關嘅立法建議咧提出咗一啲即係之前我哋幾個會咧一啲寶貴嘅意見。噉我哋亦都咧係小心考慮咗，同埋咧係跟進咗有關嘅意見，亦都喺唔影響誒立法建議嘅整體規管效力嘅。
前提底下咧，係作出咗一啲合適嘅一個調整。
咁誒，亦都因應咧，係部分業界團體咧喺誒零三年十二月十日咧，誒委員會咧特別嘅會議上邊咧，係就個別事件咧係。
誒表示關注，噉我哋咧亦都係隨即咧係作出咗跟進，亦都進一步咧係考慮咧係接納誒業界嘅意見，維持目前咧係誒要求誒獲授權獨藥銷售商喺誒最少三分二嘅營業時間內咧係必須有註冊藥劑師在。
長嘅法定規定噉，換言之咧，我哋亦都唔會建議咧係延長上述嘅要求至所有嘅營業時間。我哋隨即咧喺誒舊年嘅十二月十六日咧，亦都係向委員會提交咗一個補充嘅資料，係交代咗有關嘅安排。
咁誒，亦都為咗讓誒各位咧係瞭解誒政府當局咧喺零九年三月起咧誒進行嘅研究同埋諮詢咧，我哋喺二零一四年咧一月十五號咧，亦都致函咗委員會主席啦。誒係去詳細羅列咗咧係有關嘅工作。噉我哋相信咧，議員。
咧誒，從我哋多次提供嘅資料咧，可見咧係在喺過去嘅數年間咧，我哋透過唔同嘅平台咧，其實係進行咗咧誒多次。
誒嘅討論同埋研究，亦都係因應咧業界咧持份者同埋公眾咧喺唔同嘅渠道所表達嘅關注咧，合適咁調整咗我哋立法嘅建議。咁誒有個別嘅團體咧，亦都係就誒我哋對有一啲誒即係誒問題上邊咧，噉我哋希望喺呢度咧。
以下咧都可以係解答一下。咁誒第一咧就係誒對染髮劑、維他命劑劑同埋咧礦物質膳食補充劑誒同埋咧係涉及有關保管儲存附表一毒藥性氣鎖匙提出嘅疑問。
咁誒，衞生署咧，亦都係誒同部分嘅團體咧，誒就係誒已經見咗面，亦都咧喺短期內咧，同其他團體咧係會會面咧，去澄清相關立法建議嘅目的、涉及嘅範圍同埋運作嘅模式，以及咧係就住佢哋嘅疑問咧係作出咗解釋嘅。咁
我哋相信咧，係有關嘅會面咧，都可以釐清大部分誒業界所關注嘅事項。咁簡單而言咧，誒我哋咧係建議立法，誒我哋誒建議嘅立法建議咧，係誒唔會影響誒藥劑業同埋咧係毒藥條例誒對第一係染髮劑嘅規管啦。目前咧其實。
經營含有屬第二部誒藥物嘅誒苯二胺啦、誒甲苯二胺等嘅二胺成分嘅染髮劑產品。
誒嘅批發商同埋零售商咧，係需要按現行嘅法例嘅要求咧，係另有牌照同埋接受巡查監管嘅。我哋嘅立法建議咧係唔會影響上述嘅規管，但係因為咧誒染髮劑產品咧係。
誒唔係藥劑製品，所以咧係無需咧係按我哋嘅立法建議要求咧係保存有關嘅交易記錄。咁而第二咧係一啲礦物質誒膳食補充劑，咁因為佢唔係一個藥劑嘅製品啦，亦都係唔會係含有毒藥誒表所列在嘅。
毒藥噉，所以咧亦都係唔會受到藥劑業同埋毒藥條例嘅規管嘅。噉我哋嘅立法建議咧，亦都唔會改變誒嘅現況。
咁第三咧就係誒根據咧喺誒藥劑業同埋毒藥條例咧嘅維他命製劑啦，咁呢個咧係一直咧都係被視為咧係藥劑製品嚟嘅，亦都係需要咧係獲得註冊先至可以喺香港出售。所以咧我哋嘅立法建議底下咧係誒經營呢？
啲飛。
毒藥嘅維他命劑劑嘅批發商咧，係將會同其他經營誒非毒藥誒。
製劑誒非毒藥藥製誒藥製品嘅製品咧，藥劑嘅製品咧嘅批發商一樣係需要咧係接受發牌啦、巡查誒同埋保存交易嘅記錄嘅規管嘅，咁而零售商咧係冇涉及嘅。
而第四咧係關於咧係有關誒呢個儲存附表一毒藥性器嘅鎖匙嗰個嗰件事咧，其實政府當局咧係認為咧係必須要誒按照現時嘅法例要求，只可以咧係由註冊藥劑師保管，而呢啲毒藥咧係唔能夠咧喺住。
查藥劑師唔在場嘅情況底下咧，由藥房嘅其他職員咧去提供畀顧客，以免咧係危害市民嘅健康。我哋咧嘅立法建議咧，亦都會將咧係儲存喺誒上上鎖嘅誒盛器裏邊嘅要求咧係擴大至到咧係包括所有第一步嘅毒藥。
誒，因為咧含有第一部毒藥嘅藥物嘅風險咧，亦都係較大。誒，理應咧係由註冊藥劑師嘅專業監管誒監督下咧，先至可以誒係出售畀市民嘅。
咁最後咧，至於有關以書面訂購藥物嗰個要求咧，我哋其實咧喺誒提供畀委員會嘅文件，同埋咧喺委員會特別會議上邊咧都講咗㗎啦。我哋一直嘅計劃咧係把誒要將呢一類嘅誒呢項嘅要求咧係納入由藥劑業同埋毒藥管理局分別咧。
係就藥物製造商、批發商同埋零售商編制嘅誒執業嘅守則裏邊嘅，咁作為相關持牌誒。
藥商嘅其中一項誒遵從嘅一個守則。咁換言之咧，上述嘅要求咧係並唔會係以立法嘅方式作出規管喺編制上面咧係誒上述嘅執業守則嘅喺編制上上述嘅執業守則嘅時候咧誒藥劑業同埋毒藥管理局咧係會同業界。
同埋有關嘅持份者咧，係進行充分嘅諮詢嘅。
咁上述咧，我希望咧就即係誒已經係回應咗部分議員同埋業界咧喺之前嘅幾個會嘅一啲嘅關注啦。咁另一方面咧，我亦都希望係畀主席同埋委員知道咧，誒亦都有一啲其他業界嘅團體咧係強烈要求咧係誒政府當局咧可以盡快。
誒去修訂呢個法例，誒令到咧係誒有助提升香港藥劑業嘅效率啦，同埋安全嘅措施咧係能夠儘早落實。例如咧，好似要優化一啲藥物註冊嘅程序，同埋延長誒臨牀試驗證明書嘅有格誒，即係有效日期啊噉，咁等。
可以咧，係早日咧，係為市民提供更多治療嘅機會，同埋更加嘅保障。
咁因此咧，我哋其實咧係好希望誒委員會咧係支持我哋咧喺二零一四年咧上半年係向立法會咧係提交條例草案。我哋樂意咧喺相關嘅法案委員會上邊咧係向議員同埋一啲持份者咧係更加詳細咁解釋一啲條例草案嘅一啲。
條文啦，誒執行嘅細節啦，咁亦都進行咧更加深入同埋咧係有建設性誒嘅交流咧，同埋討論嘅。咁多謝主席。
你啱啱個發言有冇稿㗎？
因為你之前嘅文件冇講到話同誒，即係嗰啲染發劑啊、維他命啊、嗰啲健康食品嗰啲，同業界溝通嗰啲資料畀我哋。
誒，我哋之前嗰封信，誒，下下下有講嘅嚇。
噉啊，暫時啊，方剛完佢一手啫。噉啊，五分鐘啊。
噉啊，應該有夠時間嘅五分鐘啦，好嘛？好啊，好啊，方幹員。好，首先啊，多謝。
多謝當先啊，局長你嘅解釋啦，噉啊～
就好多謝你，都係設立咗我哋上一次好多業界誒。
上嚟嗰陣時，你都接話咗好多新嘅意見啦，噉。
咁關於嗰個誒染髮劑嗰度咧，我係好。
誒好多謝局方係誒，即係攞呢個係刪除咗出嚟嘅，即係唔係當係個毒品啊呢啲咁嘢嘅做法。噉我諗業界係好好支持呢一樣嘢嘅。
噉啊，至於維他命嗰方面咧，我睇咪將來，即係我知道有啲維他命係愛嚟醫病啊，或者甚至有啲同藥嗰方面係好相似嘅。
咁如果有有冇政府有冇將來有冇考慮到咧？因為啲其他啲國家咧就講佢都誒健康食品，佢有類咧就係健康食品嘅。
咁呢個健康食品咧，主席將來將來係會變越嚟越普及嘅，因為好多個社會一路進步咧，啲人又睇到話呢啲對我將來會防止或者係對我啲咩咩會好啲咧，佢哋又會去食呢啲所謂supplement，即係嗰啲健康食品嘅。
噉我唔知政府將我會唔會分多一類出嚟咧？
係專係即係對呢啲健康食品係一個新嘅規管咧噉。
第三就係想講講嗰個誒。
即係佢就。
藥劑師嗰個唯一條鎖匙呢一樣嘢，上一次局長你記得喺嗰個議會嗰度咧，好多藥劑師咧。
都係好怕負呢個責任啊！
即係如果你一條鎖匙交曬畀佢之後咧，佢就覺得佢要負責曬所有啲嘢嘅。
咁通常咧，你知咧，如果個鋪頭嘅老闆唔係嗰個藥劑師咧，
咁喺個老闆嚟講，我冇理由，我冇條事㗎嘛。咁好多時咧就係老闆又會有條事，藥劑師都有條事嘅。
咁如果你又真係有多一條事嗰陣時咧，嗰個藥劑師梗係唔肯負責㗎啦。
咁政府如果係要行呢條例咧，咁有冇同嗰啲即係啲？
嗰啲老闆嗰方面咧，就同佢講：嗱，呢條事一定係。
藥劑師嚟啫，唯一個條時嘅啫。
或者可以畀權嗰個藥劑師咧。
你嗰個藥房嗰度咧，藥劑師佢有權喺上邊另外自己加個鎖匙啊，或者咩咧？咁確保咧，呢個藥劑師話啊，我呢條匙係我唯一一條匙啦。咁咁使到佢同個老闆個交代方面咧，係容易做一方面，容易做啲嘅。OK。
咁至於你話誒第五嗰度嘅書書面訂購咧？
原則上我哋係贊成，業界都係贊成嘅。但係希望咧嗰個書面何為書面咧？嗰個範疇可以放得比較大啲，email又得，或者咩fax又得，即係嗰種方面咧，就便利佢哋噉樣樣咧。噉我諗係即係大家都容易比較誒操作啲嘅。噉。
郭主席，呢個幾樣嘢係局長唔該。好，誒多謝方議員先，亦都多謝咧你對我哋誒，即係係上一幾次會之後咧做咗嘅嘢嘅一啲嘅肯定。咁誒，其實咧誒，如果講到維他命咧，其實而家即係嗰個情況咧，就係誒，即係都係納入藥物啦噉。咁而我哋都睇翻。
翻誒，之前都有人提過嗰個保健食品嗰樣嘢，噉我哋都睇過咧。其實誒，我諗即係國際上咧，而家對即係保健食品呢一樣嘢咧，其實都冇一個好劃一嘅一個即係標準嘅嗰個定義上邊。咁所以咧，我哋而家目前咧就冇一條法例去監管呢一樣嘢啦。咁噉。
咁而而家我哋誒主要係睇翻佢嘅成分，又由唔同嘅法例咧係去誒監管嘅。例如咧係誒一啲即係藥劑業及毒藥條例啦，亦都係如果有啲中藥嘅係有中醫藥嘅條例啦。咁咁亦都係誒，如果即係保健食品，如果。
誒唔含有藥物嘅話咧，其實都會跟一般食品係用嗰個公眾衞生同埋市政條例嗰度去睇嘅。咁尤其是而家咧，我哋亦都有咗嗰個不良即係醫藥廣告條例咧，嗰度咧亦都係誒即係誒會監管。所以而家暫時咧，其實我哋都係。
即係用一啲現行嘅法例去監管先啦。咁第二咧就講到。
嗰個鎖匙嗰度，其實咧我都想必須澄清咧鎖匙嗰個問題咧，淨係由執業藥劑師誒去揸個鎖匙。其實現行嘅法例已經係嘅，呢個唔係話我哋今次誒改咗呢樣嘢。現行都係需要係一定要有執業藥劑師係揸住個鎖匙。今次咧係我哋將。
誒係擴大咗咧，嗰個第一步個毒藥咧，就都係要納入呢個範圍，即係只係噉樣。咁而我哋咧亦都覺得咧係即係，如果唔係噉嘅話咧，係都會有一啲即係比較嚴重嘅漏洞，有個權責嘅問題。即係如果你個老闆你又唔係藥劑師，其實咧誒而家現行嘅法例佢都係唔可以揸鎖匙。
噉我哋希望咧係能夠即係可以唔好咁混亂，有效啲嘅監管咧，所以咧係誒都係要維持呢，一定係執業藥劑師。至於你話誒，我哋會唔會誒誒即係同誒一啲老闆去誒溝通下？我相信咧誒，衞生署咧係會會去去更加去澄清呢樣嘢，因為現行法例其實都係噉。
至於你話第三嗰個誒written order嗰度咧，個誒其實咧而家我哋上一次嘅文件都有講咧，誒嗰個即係個彈性咧係有喺度，例如email啊、fax啊嗰啲，其實都係誒誒納入算係written order嘅。嚇，多謝。
O.K.誒，下一位係潘小平議員。
誒多謝主席。咁正話都講過咧，就話上次啲團體嚟畀意見啦。噉啊，政府都聽咗一啲意見咧，就會即係包括即係嗰個即係所謂誒三分之二個營業時間延長嗰個刪除啦，係嘛？我個理解啊。噉我唔知道而家有啲團體最後即係對呢個通即係呢個。
噉嘅決定咧，佢個反應係點咧？咁其實我主要想跟進翻阿方剛議員，就係問嗰個即係藥劑師關於嗰個鎖匙問題。因為之前咧我都見過兩個即係有關嘅團體嘅藥劑師嘅團體，噉佢哋即係其實都認同咧現行已經有法例嘅，所以講咧佢覺得你冇需要。即係而家如果你將呢個條例再噉。
改咧，佢覺得一個責任，即係其實個責職權嘅細咗啊，因為條鎖匙老闆會有，唔係淨佢自己噉，反而個責任就會好大，對佢哋好唔公平。所以我我想再問多一個誒準確啲嘅誒瞭解咧，即係其實異能有法例就誒無需再要喺而家異能嘅條例裡面加嘢落去，係咪可？
可以已經解決到個問題啦，唔該。
係，局長唔該。好誒，多謝潘議員。誒，第一咧，誒頭先誒誒，你所講話誒嗰個三分二時間嗰度咧，其實我哋第一次嗰個誒建議咧，就係話要一百個percent嘅時間嘅。噉係誒嗰個一百個percent嘅時間咧，當時其實我哋都明白到係誒誒嗰。
個即係執業藥劑師嘅人數啊，等等都未必係能夠即刻做到，所以我哋當時嘅建議咧，就雖然有呢個建議，但係個時間咧係即係另行通知噉樣樣。咁但係咧，似乎團體咧對呢個有彈性嘅即係擺落去嘅都唔係好滿意，亦都聽咗有啲議員嘅意見咧。所以我哋而家係維持而家。
嘅情況就係三分二噉，就唔會再誒擺嗰個一百個percent誒，即係要有藥劑師喺嗰個藥房嗰個情況嗰個嗰個嗰個誒嗰嗰一條落去㗎啦。咁至於第二個你話嗰條鎖匙嗰度咧，其實現行嘅法例都已經係需要執業藥劑師係唯一嘅人咧。
係有誒揸鎖匙嘅，係誒即係放嗰啲誒即係嗰啲誒毒藥嘅。咁所以而家我哋呢一個今次嗰個建議咧，係唔係加咗呢樣嘢落去嘅？只不過係佢需要睇嘅藥物咧係多咗啲，就係咧誒加咗一個。
係誒第一步讀藥嗰個部分落去嘅嚇。
有冇跟進啊？
嗱，咁跟住輪到我問先嚇。
因為其他嗰兩位完全著名，嗱，我都問翻鎖匙嗰樣嘢。
嗱噉啊，鎖匙嗰樣嘢，我想搞清楚嗰個爭議點喺邊度先嚇。啊，阿局長你就話其實現存嘅法例都已經係咁啦。咁現存嘅法例係咪真係一三八A章？
第十九條。
啱唔啱？咁嗰度咧。
就係話嗰條嗰條。
該盛器需要完備，所所的所所上。
並且由註冊藥劑師保管該鎖的鎖。
鎖匙咯，我當呢個係鎖匙嚟啦。
嚇咁而嗰啲藥劑師團體咧就話：，其實你新加嗰個法例咧，你加咗only嗰隻字嚟，同現時嘅法例係唔同嘅。咁咧噉啊，有兩個唔同嘅理解啦，一。
就係政府認為現時嘅法例冇only嗰隻字。
雖然冇only嗰隻字，不過都有噉嘅意思，所以你依家喺個新例，你收咗嗰度加only落去咧。
係冇改變到嗰個法例嘅。我問咗呢度先啦，係咪？好啊，我請阿Linda。因為之前嗱呢度就冇only嗰隻字嘅。
嚇！噉你哋建議講嘅，佢人哋睇到最大即係反應咧，就係加咗only嗰隻字落去嚇。我請下助理處長答。
啊，簡單啲得㗎啦！我哋嘅建議係冇加個only嗰只，冇加呢度。噉你哋嘅建議喺呢一條嗰度有咩改動啊？淨係將個第附表一。
轉咗唔要附表一，轉做part one portion。O K。
即係話第十九條二A嗰度係冇任何改動嘅，冇任何改，冇任何改動嘅。即係你因為你喺個文件嗰度，你係有onion嗰隻字，但係呢一度就冇任何改動嘅喺條法例，喺個法例呢一步係冇任何改動，冇任何改動。O K得嗱好啦，噉我另外跟住一個問題咧，就係話呢度十九條嗰度咧。
佢嗰度二咧，佢用嗰個措辭咧就係任何人不得儲存附表一所列任何物質。嗶嗶嗶嗶嗰啲啊！
呢個任何人佢咁寫法個意思，若果違反咗呢個任何人，就係違例啦。
呢個任何人係指嗰個藥劑師啊，還是指指嗰個藥房東主啊？任何人。
包括總之，邊一個人冇鎖冇將嗰啲附表而家嚇冇將附表一嘅嘢鎖起咧，嗰個人喺嗰個法例你見到當時見到係邊個，就嗰個人係會有責任嘅。
嗱，呢條法你你咁寫法我，因為你我就咁睇嘅話咧，就好似係指個藥房東主喎。唔係，唔係，咁個藥咁個藥房東主會唔會係嗰個任何人咧？
如果係，嗱，因為佢，因為你有時佢嗰啲藥劑師佢驚佢自己違法啦，佢，因為佢就揦住條鎖匙，佢唔知嗰條係咪唯一條鎖匙啊，咁所以我就要睇一條法例嗰度，若果發生個情況，佢嗰條唔係唯一個鎖匙，究竟邊一個要負責啊？噉就係呢度嗰個任何人不得儲存附表一所列嘅物質於嗰。
個櫃內嚇。
咁嗰個任何人，你喺邊度講？即係我點理解呢個條文？究竟嗰個任何人係指邊個？
就揾到嗰個人咯～
喺嗰個情況，如果有一件有個案件發生，係有一隻藥係應該係附表一要鎖起嘅，噉就發覺冇鎖起，噉就要去睇翻當其時咧係邊要揾證據去證明係邊個人冇將呢一隻藥擺喺嗰個鎖要上鎖嘅容器嗰度啦。嗱，咁但係呢一條法例。
你譬如你，你揾律師打官司噉樣講啦，你一條法例，你入邊佢要有好多個條件都存在，佢先至構成佢違法㗎。
啱唔啱啊？第一就係嗰個櫃入邊係有附表一，或者你擴大咗之後所包含嘅藥物啦。
二咧就係話嗰條鎖匙有幾多個人有啦？係咪咁？你一個噉嘅違法嘅情況咧，你會包含咗好多個元素喺入邊㗎嘛？係咪？
冇錯，咁有啲元素就係個藥劑師控制到嘅，有啲元素嘅藥劑師控制唔到嘅，咁個藥劑師佢都唔知自己。
佢係唔係喺呢個情況之下，佢變成嗰個任何人嘅喎？
你你依個一個違法，即係一個講佢違法個條文嗰度咧，你入邊有咁多個元素。請阿秘書長補充，好嘛？主席或者我幫手解下啦。其實咧，誒主席你頭先講嗰兩條嘅誒，即係條例咧都冇改嘅，即係肯定我哋個修訂誒案入邊咧都冇嘅。噉係二層做緊。
其實個原意咧就係話有啲藥物要鎖起，要鎖咗嗰啲咧，嗰條鎖匙咧就要一定要係註冊嘅藥劑師先擁有。咁跟住嗰條條例亦都話咧，就係有啲人佢冇將啲藥鎖起咧，佢就犯法。咁呢個可以係個藥劑師佢冇將啲誒應該要鎖嘅藥。
想或者任何人，佢冇通知個藥劑師，而佢擁有一啲毒藥，而佢又冇上鎖啦。都所以任何人都得嘅，包括埋嗰個誒owner嚇嗱。唔好意思，有即係仲有少少，就係嗰個任何人咧，佢可能違反咗嗰度咁多個元素，其中一樣佢就違法啦。噉佢違反咗。
其中一樣嘢可能就係佢keep咗條鎖匙，佢唔係油劑師，佢keep咗條鎖匙。
咁個藥劑師唔知㗎嘛？咁嗰個藥劑師係唔係嗰個任何人咧？
因為你一個違法嘅行為入邊，你你有好多個元素。一，佢要有嗰啲毒藥鎖在入邊；二，除咗個藥劑師之外，另外仲有人keep住條鎖匙。
噉你要解釋到畀佢哋聽，嗰個任何人究竟係包啲咩人咧？我哋明白，我諗咧喺呢啲噉嘅情況之下咧，就要睇即係當時嗰個案件嗰個即係環境好多因素啦。就究竟嗰個人，因為而家其實呢條法例都執緊嘅，就係嗰條譬如嗰個人偷咗條鎖匙，又或者嗰個誒誒。
誒好多可能性之下，即係真係要睇下最後尾嗰個責任喺邊個度咧，就要睇即係證據，就唔可以我哋而家我哋，所以嗰個嗰個法例，即係簡單而言，若果好似頭，即係唔係一定係嗰個法例。
即係簡即係簡單而言咧，若果除咗佢有鑰匙啊，另外有人有條鎖匙，唔一定係嗰個藥劑師違法。
你會咁講法？誒。
我諗呢個可能一個假設嘅嘅情況，因為呢個假設性好好大，可能發生偷咗條鎖匙啊，或者喺佢唔知情之下咧誒，copy咗條鎖匙啊。嗱呢啲，所以我就話咧，即係要睇當時嘅情況，睇當時情況得係啦。我我唔犯規犯咁耐啦，陳能斌完啦。係誒，主席，我都想跟進埋呢個問題落去嘅。咁即係。
其實誒，可唔可以咁講咧？就係，假如誒有人入咗貨，啊，即係呢啲藥咧就喺間藥房裏邊。咁正路咧，佢應該係通知個藥劑師就將佢鎖起。咁而呢個人疏忽冇通知藥劑師，咁結果咧呢啲藥就周圍擺，結果畀人拉咗。噉就係嗰個入貨嗰個人。
佢收到啲貨之後冇畀藥劑師，而嗰個責任喺嗰個人度，係咪咁講？可以係咁講。
O.K.即係話，其實係店到啲貨冇畀藥劑師嗰個人就係有責任。O.K.呢個清楚嘅咁誒，就主要就主要條例咧，就誒即係基本上我哋都覺得政府都誒聽咗業界意見啦。咁亦都係即係睇到政府都唔係全心係想呃曬一啲小藥。
房啊，社區藥房啊，甚至乎藥西施嘅生存空間咧，噉我哋都表示歡迎嘅。因為之前咧喺聽完業界嘅誒一啲意見之後咧，你哋都有係進行一啲嘅跟進啦，咁誒有改善啦，甚至乎即係將訂藥嗰個誒嘅。
以前定啦嚇，噉就係電話唔得啦，噉就要書面啦。咁而你哋又亦都將書面咧擴展到去電子郵件都可以咧，我哋都係表示歡迎嘅。
咁誒，另外咧就係有幾個問題都係即係比較誒爭議性同埋複雜，包括即係可能唔知係咪喺溝通上面有誤會嗰條鎖匙嘅問題咧，即係引起大家嘅即係好大嘅迴響。
咁希望即係誒部門咧幫手澄清啦。咁同時咧誒喺文件裏面亦都有提出醫藥分家嗰個問題嘅。噉我想問下咧，即係誒社會喺文件裏面就話要社會各界繼續去深入去討論啦。噉我想問下當局喺過去同埋將來會唔會係即係就住呢？
呢個問題，你哋會誒去進行討論，同埋大約咩時間開始去討論醫藥分家呢個問題咧？唔該，係局長唔該。好嚇，多謝陳議員。誒，其實頭先誒陳議員都講過啦，醫藥分家嗰個問題咧，其實都誒嗰個複雜性都多嘅、高嘅，因為咧誒，其實係。
即係對於例如現行即係嗰啲誒，即係人去睇醫生誒，嗰個私家醫生誒嗰個做法誒，嗰個即係誒執業藥劑師誒人手夠唔夠等等。咁其實咧，因為我哋而家喺局入邊咧有一個誒人手規劃嘅檢討委員會，咁呢個委員會咧。
其實除咗睇人手之外咧，亦都會睇個專業嘅發展嘅。咁誒而誒喺即係有六個專業，咁藥劑師都係其中一個專業。咁喺嗰度咧，其實都誒即係有一啲誒呢一啲嘅問題咧係提出嚟。咁而家咧係正在係即係做緊嘅。咁所以咧，我相信咧呢個都係一個。
專業發展嘅步伐咧。
係都會誒，即係喺嗰度可以誒再探討。噉我哋都覺得咧係需要廣泛誒。我諗除咗業界之外咧，係有市民嘅即係參與嗰個探討。咁或者係都即係誒令大家知道咧，其實而家咧，如果病人有需要咧，佢哋係有權咧係要求私家醫生誒，即係私家。
診所嘅醫生咧係開處方咧，到社區入邊嘅藥房咧係由藥劑師配發藥物嘅，即係如果需要。不過而家一般都係冇咁做啦。多謝。O.K.有冇跟進啊？O.K. 下一位係國家奇遇。
主席就政府就有一啲改變嘅，即係同最初嗰度。咁呢個我諗理解一係啲誒上次嚟業界都有啲誒反映嗰啲意見。不過我就睇翻有一樣嘢就改變咗，我唔知係有個影響有幾大，就係話嗰個誒廿四小時，即係話全部時間個藥劑師誒需要去負責，因為。
係。
政府定咗個方向係噉，咁而家你有一個改變啦。但係問題呢個改變咧係短暫，因為係永久。因為如果你係一個永久嘅咧，就同政府最初嘅願意係想提高翻嗰個配藥嗰個誒安全性同埋嗰個準確性同埋保障公眾利益嗰度咧，有啲唔同嘅睇法。呢個喺
一個基本上嘅唔同嚟嘅，我就想知政府係咪？
誒呢一個改動咧係一個短暫性嘅啫，呢個第一。第二咧就頭先好多議員都問起咧，就係話有關於嗰個誒鎖匙嗰樣嘢咧，我相信係有集有呢個需要咧，喺將來嗰度咧。
係將個責任咧係定得清楚啲嘅，因為而家你東主。
同埋係嗰個藥劑師，藥劑師負咗全責嘅。
大家都明白，如果係一個藥房嘅東主，佢有咩責任啫？噉我開轉嗰個第二個名開到第二間，請個第二個藥劑師啦，都唔係未試過㗎啦。放蛇畀衞生處捉咗之後，喺街尾嗰度甚至都唔使啦，同一個鋪頭改個名又再開檔啦。
即係有冇方法咧？就係除咗。
就係藥劑師要負責咧，呢一啲藥房嘅東主咧，如果佢係好多次，當然係我相信絕大部分嘅藥房東主都係守法嘅，亦都係冇。
即係任何意圖咧，係去繞過法律。
但係我哋而家事實上係一個好大嘅漏洞，漏洞嘅就係嗰個藥房東主或者嗰個管有人咧，佢就利用咗個責任咧，就推咗落去藥劑師嗰度。
噉佢唔使負責㗎喎，有啲咩嘢藥劑師要負責啦，係嘛？噉你你你呢個一個好大嘅漏洞啊。第二咧就係嗰個東主佢係咪應該負翻相當嘅一個同等嘅一個認責？譬如舉個例，如果藥劑師犯咗呢個專業嘅操守嘅話咧，佢係被咧佢可以係被停牌嘅。
大家都知道佢不能夠繼續當藥劑師。點解藥房東主如果佢係好多次係犯咗規之後，佢仲可以繼續入房呢一個行業咧？點解唔係一個登登記嘅制度？如果係藥房東主都唔應該係繼續去做，起碼係喺呢個管有危險藥品嗰度咧。
即係藥房有好多種咧，我諗你哋比我更加清楚啦。有啲就冇賣嚇危險藥物嘅，呢個冇問題。即係一般嘅一啲誒一啲健康產品嗰啲，但係如果有危險藥品，包括好多時濫用嗰啲精神科嘅藥物啊、咳水嗰啲，大家都唔係唔知嘅啦嚇。噉我就想。
知咧講到咁實在啦，正即係衞生署巡過幾多次，有幾多次係發覺管有或者應該擁有呢一個藥櫃嘅鎖匙嘅情況。即係你做咗幾次呢一種嘅巡巡查或者放射有嘅話，有幾多個個案咧係被誒發現？
有冇有冇有效地嘅起訴？如果有嘅話，嗰個成功率係幾多啊？係，局長唔該。好誒，多謝阿郭議員。誒，首先你第一條咧就誒問題咧就問翻誒嗰個即係廿四小時或者全時間有藥劑師噉，其實咧我諗喺第一次我哋嗰個建議嗰度咧，其實呢個。
全時間誒要有藥劑師咧誒，我哋覺得係一個即係誒，即係保障市民安全係整體係加強嗰個規管嘅其中嘅一個向前行嘅一步咁誒。但係誒，亦都誒，我諗即係議員啊，或者係有啲業界都有好有啲唔同嘅聲音，而當時。
時咧，我哋其實都係明白係，例如專業藥劑師嘅人手係唔夠嘅喺未來咧，所以我哋冇擺個時間表落去話誒幾時要開始，我哋就係個有個彈性喺度。噉我諗而家我哋誒都覺得，既然嗰個爭議性係有喺度，而我哋亦都當時都係冇擺個時間喺度，噉就誒。
不如係攞起先啦，咁噉。但係我諗誒，我哋嘅方向係冇改變嘅，即係話我哋其實希望係呢個整體係加強個規管，同埋去以保障市民嘅健康。呢度冇改變噉，所以我哋一路都會係繼續探討。即係如果將來係咁做嘅時候，其實係即係誒需要幾多藥劑師啊？
點樣樣去發展？咁亦都我諗同一時間咧，頭先我講咗喺嗰個人手督導嗰個規管嗰個誒人手督導嗰個委員會嗰度咧，其中一一一一樣嘢係睇專業發展。咁嗰度咧亦都會誒，即係都會有有探討呢一樣嘢。你預計幾時到㗎？即係你呢一個可行？如果你話有一個
個方向嘅話係幾時會達到？我諗而家我哋具體嘅時間係未有，因為都係複雜呢個足夠嘅，即係藥劑師先可以做到。咁而我哋上次聽到連藥劑師佢哋自己都唔係個個都覺得誒呢樣嘢誒要要咁快行噉樣噉，所以我諗喺呢度咧，我哋都會即係積極。
去去做啦。誒，第二咧就誒嗰個問題咧，就關於誒鎖匙嗰度咧，或者我想請阿誒助理處長答嚇，好嘛？係啊，助理處長。
好就誒有關鎖事啦。噉我諗頭先都誒講過咧，就係如果嗰個有一件事係犯咗有人啊，即係唔一定係藥劑師嘅嚇。我哋即係睇翻嗰個事件案件係咩情況之下咧。如果有人，我哋係喺個守證嗰個程序嗰度咧，係發覺任何人。
佢係犯咗呢一個法咧，係冇鎖應該鎖嗰啲嘢咧，我係會作出檢控啦。咁呢個可以係藥劑師，都可以係誒藥房嘅其他嘅員工啊，或者甚至係嗰個誒誒東主都都冇視視乎睇嗰個情況嘅。咁至於嗰啲東主咧，如果佢係犯咗法嘅，
係畀我哋衞生署同埋即係警方，我哋一齊採取聯合嘅嘅檢控嘅行動咧。係檢控咗咧，其實嗰啲東嗰個藥房咧，亦都會咧係有機會咧係就接受呢一個紀律嘅聆訊嘅喺我哋藥劑業及毒藥管理局嗰度咧，我哋會有一個叫做disciplinary action，我哋都係會係。
做呢一個紀律聆訊，咁喺個紀律聆訊嘅結果咧，我哋可以係停佢個牌啊，可以係即係誒安佢啊。咁而如果有一啲藥房係repeat，即係重複地被呢一個我哋誒判咗罰啦，咁咧而佢係要結業嘅，咁跟住。
咧，如果好似有個議員話，佢喺另外一笪地方嗰度咧，好似再開過另外一間藥房，或者同一個地方又開過一間藥房，我哋嗰個誒係咪就會發牌畀佢咧？其實我諗即係要誒，如果同如果都係嗰一個東主咧，佢自己又再啱啱畀我哋係判罰咗。
我嘅佢有repeated噉樣樣去犯呢一啲誒藥劑業及毒藥嘅法例，佢自己又再去申請翻個藥房。我哋嗰個關係辦係守得好緊嘅，我哋係唔會批佢個個藥房嗰個申請嘅。咁所以即係嚇得㗎啦，咁啲數字嗰度咧，即係有冇檢有冇啲？
數字係誒藥房，我哋係會有誒巡查嘅。我哋點控數字，實際控數字，即係包括係嗰個管有嘅問題。一個事就係個管有嘅數字啊嘛。咁嗰個數字我哋炒後提供好嘛？好嘛，下一位張昌源。
主席，即係今次個立法就我哋見到政府縮咗啦。其實喺嗰個。
營業時間有藥劑師駐場，呢個係對病人對消費者一個保障。噉我哋覺得個方向啱嘅。
誒，你哋而家就話因為業界啊，或者即係嗰啲藥房有保留，噉佢哋梗係有保留，因為增加佢成本啊嘛。噉，但係你增加成佢成本咧，就增加咗對消費者嗰個保障，對病人嘅保障。噉你而家權衡輕重之下咧，你就即係投向。
呢個商業利益啦，咁呢個我就覺得即係。
你哋使唔使縮得咁快咧？
咁喺書面訂約嗰度咧，亦都一個問題啦，就係你本來咧就立法嘅。
而家咧又縮咗，就變咗係執業手則算數啦。
咁呢個執業守則咧，我想問清楚嗱。如果你寫咗落去，佢係要書面訂約。
但係結果發覺佢冇根據呢個職業守則，咁又算唔算犯法咧？
如果冇人識得去舉報嘅話，
咁即係變咗，佢犯咗法，誒。
冇冇病人識得去舉報噉，即係邊一個去執法咧？誒，呢個執業守則有冇一個法律嘅嘅效力嘅咧？
咁另外就係我都留意到有啲藥房咧，佢就自己出啲藥卡嘅，即係個病人揸住嗰個醫生嘅prescription，即係嗰個叫做。
藥方啦，配方就去藥房度配咗次藥咧，個藥房就會畀張卡佢，即係你下次嚟咧就揸住張卡，我就照配畀你就得㗎啦，噉樣。
咁但係即係佢就冇一個即係每一次佢未未必有一個配方嘅，佢配咗一次佢就以後就可以去買藥㗎啦。
咁呢種噉樣嘅做法又係得唔得嘅咧？咁即係會唔會包括咗喺你嗰個執業守則嗰度咧？
誒，局長唔該。好誒，或者我誒多謝張議員。第一答一答誒，你嗰個即係三分二嗰個時間嗰度咧。其實咧誒，頭先都講過啦。我哋先前話一百個percent咧，其實我哋都知道係誒，即係行嗰陣時候咧係有困難，同埋係未夠人嘅，所以我哋係冇擺。
一個時間話要即刻噉，我哋嗰度係open嘅。咁誒，我哋。
頭先我答阿郭議員咧，亦都講咗啦。我哋今次暫時唔擺落去，因為既然我哋都係未有時間表，噉就不如翻去咧。我哋而家咧係呢個方向係冇變嘅，咁但係咧，我哋係希望咧係即係詳細少少，可以即係誒喺誒向前誒行一步去。
加強呢個規管喺呢一方面咧，係再做好啲噉，然之後咧係先至再即係再做噉樣樣。咁但係呢個咧誒，我亦都喺度可以講咧，頭先講過啦，係誒我哋冇冇改變呢個方向，我哋都係希望咧係誒保障市民個安全。至於第二個誒關於誒written order嗰度咧，或者我想請。
秘書長講一講嗰個誒法律嗰啲啊。啊，秘書長唔該。謝主席，多謝張議員。其實咧，誒嗰個誒要書面誒即係訂約嗰樣嘢咧，不嬲咧都係誒冇冇喺一個誒即係守則之下嘅。我哋而家就係喺個法例上面咧，希望賦予誒我哋有個權力，可以可以咧。
係做一啲守則出嚟，而當嗰個當事人係違反咗守則嘅時候咧，我哋可以根據法例咧就採取喺佢個個牌照嘅發牌條件下底，佢違反到守則上面咧，我哋就可以採取一啲誒所謂嘅誒罰則，即係罰佢嚇。咁所以咧，而家係一個新嘅一個機制，就係話通。
個個守則將一啲好誒仔細嘅行為咧，可以列出嚟，大家都好清楚。如果你一唔守咧，我就喺法牌條件下底咧，可以有有罰你嘅方法啦。噉係一個改善，而家去加強嗰個嗰個誒安全嘅。
主席，呢個守則係咪淨係規定醫生嘅咧？而誒呢個守則就係咪都要會誒應用於藥房？即係雙方都係要符合。如果唔佢哋即係違反呢個守則嘅話咧，其實係有法律嘅後果嘅。係所有係或者誒，張處長啊，請。
啊，助理處長講誒，呢個守則咧係睇翻個守則係畀邊個？我哋藥藥under我哋嗰個藥劑業及毒藥嗰個誒嗰條條例嗰度咧，我哋就只係會畀守則畀藥房啦，畀啲誒wholesale即係嗰啲誒批發商嚇，噉就唔會去誒，唔會畀個。
守則畀醫生嘅，醫生嘅守則咧就由嗰個誒醫啊醫生佢哋自己咧係畀個醫生嘅，醫務委員會係啦，醫務委員會嘅，OK，咁所以我哋係規管啲業界嘅啫。
有少少時間就係即係醫藥分家嗰度，我都希望佢哋即係盡早邁向呢一步啦。呢個都係對於病人、消費者進一步嘅保障。
下一位啊，陳慧儀議員。噉啊，主席，即係我唔係好熟呢一個嘅議題咧，但係都想希望關於嗰個法律職責嘅問題咧，係分得清些少。嗱，因為香港藥房嗰個運作咧，就同一般專業規管嘅藥劑師個運作咧係好大出入嘅。
咁將來亦都出現一個情況，就係誒藥房裏面。
藥房裏面有部分可能係藥劑師誒負責嘅範圍，有部分可能唔係嘅。
噉就譬如我去外國有啲地方咧，就佢有個好大嘅藥房都好咧，佢將藥劑師嗰部分係分間咗出嚟，好清楚嘅。咁而藥劑師嗰部分啲藥咧就由佢負責嘅。另外出邊係賣其他啲嘢咧，同個藥劑師無關嘅。噉我唔知將來嗰個規管去邊度，因為即係我我。
我我仍然未能夠掌握將來嗰啲藥房同藥劑師嘅關係係會獨立嘅，即係操控啊，定係二二合為一，定係點樣樣咧？咁咁即係究竟？
就譬如好簡單嗱，譬如家下你去藥房都好咧。誒，你有時問喂有冇啲特效藥咧？即係嗰個嗰個阿叔咧，就會喺個櫃底嗰度咧，或者後邊個櫃桶嗰度燙出嚟咧，就會畀畀佢幾粒藥丸你，即係啲啲啲啲啲特效藥。咁即係咁嗰啲原則上應該係。
係犯法嘅，咁但係呢啲情況喺好多屋邨係仍然存在嘅話，畀你知得㗎啦啊！噉我噉我想知就係嗱，將來。
你立法之後個規管。
非藥劑師控制範圍裡面嘅，或者藥房其他同事，譬如有一啲可能涉嫌非法行為。頭先我講一啲佢另外畀啲藥啦，或者啊，家下好多藥係假藥嚟嘅啊，即係可能係唔知邊一度做冒牌嘅。咁咁究竟個法律責任呢個藥劑師？
係，如果人如果啲藥劑師係老闆嘅，噉就可能係用老闆嘅身份嚟負責，唔係用藥劑師嘅身份嚟負責啦。咁如果啲藥劑師唔係老唔係老闆或者唔係股東之一嘅，咁其他佢個責任又係點咧？噉我想希望透過呢一個機會可以澄清少少呢方面嘅嘢。係局長，唔該。好誒，唔該，多謝陳議員。我諗誒。
誒誒，第二第二個問題咧，可以我一陣請啊助理處長答。第一咧，就頭先你講話，即係嗰個即係藥房咧，係誒，即係要有藥劑師嗰度咧。其實嗰個咧誒，我再澄清咧，其實現行嘅法例咧，都已經係即係三分二時間要有藥劑師。
嘅，咁所以如果佢唔冇藥劑師喺度嘅情況底下咧，佢係唔可以賣一啲咧係係有規管嘅藥物。
即係而家現行個情況已經係咁㗎啦嚇。
係，但係我想即係咁問就，但係有時我哋唔知㗎嘛。譬如你話要特效藥，佢就喺後邊個櫃桶底燙出嚟，跟住畀畀兩粒冇任何嘅標記嘅嘅藥丸嚟嘅啊。咁嗰啲我懷疑係抗生素嚟嘅啊。咁但係呢啲情況係咁呢個呢呢個噉嘅責任係個係嗰個藥劑師喺現階段嚟講係嗰個藥劑師嘅責任。
媽定係嗰個嗰個櫃櫃櫃台嗰個叔嘅責任咧？或者我請阿助理處長。啊，助理處長，嗱呢一個係一個法例嚟㗎嚇，因為咧犯法咧就要睇證據，所以如果嗰個畀即係如果去到嗰藥房噉，跟住咧就有一個人喺。
櫃桶底又好啦，攞咗一隻藥出嚟賣畀一個人，而嗰隻藥咧係應該要醫生處方先至可以買得㗎啦。嗰個賣嗰個人第一就犯法啦。呢一個係嗰條法例嗰個精神嚟嘅，所以一定係要邊個人賣嗰個人就犯法。咁亦都要睇翻條條例啦。如果你係嗰個藥房嘅東主或者，
一個一個都係一個誒喺喺個法例裏邊咧，都係一個誒人咧，嗰個都係會犯法嘅。所以個藥房都犯法嘅，所以即使個東主或者間公司持有呢個藥房嘅，都會犯法。
OK。
第第第一個問題。
頭先我個處所。
啊！即係嗰個規管嗰個範圍。
會有機會劃分。
誒嗰個藥劑師嘅責任，如果佢係僱主同埋，唔係東主同埋東主有冇分別啊？好啊，或者我請阿秘書長答呢個啊。秘書長，我盡量解簡單啲答咧。其實咧，嗰個概念咧就係我哋係規管啲藥物嘅。其實咧，就係有一啲藥物咧，佢係受限制。我哋即係啲特別嘅藥物，就要有。
專業嘅人管。
管佢嘅銷售啊，等等。咁嗰啲藥物咧，就好似喺外國嘅情況都係啦。有個藥劑師，佢會鎖曬嗰啲藥物，或者係如果藥劑師行嗰個我清楚啦。但係嗰個唔係佢規管範圍裡面，譬如佢就真係消費咗呢部分。另外藥房有一啲人賣另外一啲受規管嘅藥，嗰個執法嘅責任同個藥劑師有冇關係？呢個咧？
咧就好似頭先阿阿阿吳小姐所講啦，即係要睇個情形啦。係嗰個藥房自己特登容許佢咁做，咁咪個藥房係作為一個持牌嘅人，佢都犯法啦。如果有個人私底下自己嚇即係攞出嚟嘅，咁嗰個人亦都犯法啦。噉就係睇嗰個誒事件嘅發生。咁同埋有啲藥咧，佢係可能咧。
就係未必係毒藥，但係佢話係特效藥。噉啊，呢個咧可能係普通藥，亦都唔知。所以咧，好睇嗰個情況係點樣樣啦。O K，唔該。佢劃範圍咧，有冇劃劃清楚㗎？
將來個處所，而家其實咧，我哋係發牌咧，係以一個藥房啊，佢申請係一個成個藥房，而衞生署要睇過，佢係適合做一個藥房，即係話佢有鎖上鎖嘅地方啊，佢賣啊等等嘅，所以咧就唔可以話佢誒自己即係即係求其噉樣玩，因為呢個係一個發牌條件嚟。
我拜次子，用個名義同我抹，同我作為個親戚有乜關係咧？
個藥房咧要有牌子可以賣藥，係但係佢唔係話代表佢唔可以賣其他嘢。嗰個地址就係嗰個地址。係。O K。點但係點解唔可以喺裏面啊？譬如我頭先講過。陳文耀，唔好sorry。佢解釋咗就係，依家佢發牌就係一個地址。
就係嗰個地址，包括曬石，包括曬佢嗰個有鎖同冇鎖嘅地方，都係嗰個地址。
咁即係嗰個藥劑師好大機會，因為其他嘅行業出現一啲法律問題，如果藥劑師要承擔刑事嘅責任，會好大機會。
佢可能完全唔知情，都唔係佢嘅責任嘅喎。
因為嗰個住所，嗰個具體先係其中一個承，其中一個即係法律承擔責任嘅人士。
嗰個法例有咩嘢？若果係寫咗，就係寫咗㗎啦。
咁即係你聽，你點解講呢個並非藥劑師要成為呢一個藥房註冊其中一個負責人嘅原嘅嘅最最原本嘅原意嚟嘅喎？呢個係。
條法例點寫就係點執行咯。
即係你頭先嘅問題就係個呢個問題啊嘛，係咪個法例咁寫就係咁執行咯？即係處所無分嘅係嗰個地址咯。OK，唔該嚇誒誒梁美芬議員，唔該。係主席誒，我哋都係想即係瞭解多少少情況，同埋咧亦都係誒，亦都係誒，基於咧一。
啲過往嘅經驗啦，即係我哋都經常會去藥房嗰度買藥啊噉。嗱，我哋知道咧，香港咧，即係因為咁多年咧，嗰個藥房就係即係開藥房嘅人。
就係做生意嘅啫嚇噉，然之後你誒誒，佢哋嗰啲藥劑師自己專業嘅守則咧，就對佢哋嘅責任咧要求高啲嘅嚇。亦都咧，除咗即係有咩有乜嘢行差踏錯咧，當然專業會紀律處分，甚至就係話真係有啲可能係刑事嘅，因為牽涉到。
生命安全嘅問題。
咁咧就市民咧就好倚靠專業嘅判斷嘅。咁其實而家咧，即係我哋當然我哋自己都係覺得啦嚇。你將好多專業夾埋一齊就畀人做生意去去去去噉樣去處理咧，有時咧係真係好容易有漏洞嘅嗱。咁藥房我哋知道咧就咁多年都係噉，我哋就亦都明白現時有個咩？
情況嘅，大家做開生意，但係咧，你喺嗰個所謂保障誒賣藥嗰個誒嗰個安全上咧，我就想問下嗱，有佢都係條鎖匙。如果有一啲部分頭先你提到藥房，佢都係三分二時間有藥劑師啦，噉係唔係咧？你係確認咧嗰個鎖匙就係得？
個藥劑是有嘅，咁如果老闆有copy多一條鎖匙嘅，可以係接觸到嗰啲藥嘅。然之後又都係某人，亦都可能係會買咗嗰啲可以賣到嗰啲藥出去嘅，係因為佢係做生意嘅。嗱喺監管上咧，點樣確保到咧？就係係真係咧，誒邊一個人出錯？
其實個責任應該去翻嗰度，咁會唔會你哋係有噉嘅規定？鎖匙係一係淨係喺藥劑師，一係老闆就冇權。如果你老闆又有權，咁第日係點樣去處理嗰個責任嘅問題啦？咁唔緊要，我哋係因為我哋都真係要了解呢個情況，因為我哋聽到有啲噉嘅投訴或者係求助嘅情況。
噉佢第一係可以，而家你可以解答下先，我先陣間再再問嚇。係局長唔該。好啊，多謝梁議員。誒，其實你頭先講得啱嘅，就係咧誒，而家現行嘅法例咧係已經係咧係藥劑師誒，佢只係佢一個人咧係可以揸個鎖匙，即係話咧，如果而家誒佢係。
係即係三分二時間咧，其實嗰三分一時間咧，其實如果冇藥劑師係唔可以賣一啲，即係唔可以出售一啲嗰啲藥嘅，即係話係有藥劑師去揸鎖匙鎖住嗰啲藥。咁所以而家依個現行就係噉樣樣㗎啦，即係老闆唔可以copy多一條鎖匙。咁但係點解我哋見聽到佢行內有啲？
嘅即係求助或者向我哋表達嘅意見，即係有啲情況出現咧，係個藥劑師好無奈嘅。即係老闆有可能會keep到鎖匙，有時就唔知道邊一個出錯嘅時候咧，就藥劑師會咩曬噉，所以咧誒，我就想問下咁喺呢，因為以往好似亦都試過咧，係有官司出現過。
最後咧就係誒，唔係藥劑師嗰個人咧就就好就係自己肯認。如果唔係咧，個藥劑師就要孭曬，又出咗好多嘅律師費。噉我想問下，究竟現時呢種嘅監管情況，尤其是你話有三分一時間咧，可能藥劑師唔喺度嘅，噉你哋點樣確保呢個監管嘅情況咧？好啊，或者我請啊。
啊，助理處長答一答嗰個監管個情況。係，啊，助理處長。
條鎖匙就係因為係要個藥劑師去保管先keep得㗎嘛。咁所以如果藥劑師喺度嘅時間，嗰啲個責任就喺個藥劑師嗰度，因為佢可以買㗎嘛，因為佢有佢揸住啲鎖匙，佢就睇住啲藥，佢咪咪可以去睇下合唔合法，同埋嗰個病人係咪適合佢嘅，佢有個。
責任一個專業嘅知識咧，係知道可唔可以買得咯。噉佢一放工啦，另外嗰三分之一嘅時間咧，個老闆係冇權去掂嗰一啲受管制嘅藥物，要係由個藥劑師先至有權嘅。咁所以如果如果係有個情況就係發現。
嗰個老闆或者總之個藥劑師唔喺度啦，跟住又賣到呢啲藥出嚟咧，咁呢個咪犯法咯。咁喺嗰個情況之下，我哋咪會去誒調查呢個事件點解會發生，咁邊個人嘅責任係會被檢控，我哋就會喺呢個調查過程之中咧要去揾佢出嚟咯。嗯，即。
睇下有冇人監管係一係咧，就唔小心監管個鎖匙畀咗同事，或者有人冇經人同意攞咗鎖匙，即係咪噉嘅情況？嗱，即係調查㗎啦。噉我就想問下咧，你頭先講係三分二係會有藥劑師嘅時間，噉係咪會唔會有啲賣藥嘅咧？其實係直頭係冇藥劑師喺度駐守都可以賣藥嘅咧，香港。
係啊，局長唔該。
我諗呢個係一個誒發牌條件嚟嘅。如果佢係誒即係係做藥房嘅話，佢一定係要遵守呢個發牌條件。誒係所有會唔會係我哋好似知道係有一啲係藥店啊，淨係賣藥㗎，有冇噉嘅情況？請阿處長講講簡單啦，唔該。係噉，呢個就睇佢賣咩藥啦。如果佢係
係咧，嗰個地方係可以買一啲叫受管制嘅藥物，即係poisonous咧，就要有藥劑師三分之二嘅時間喺嗰個地方嗰度咧，先至會畀個藥房嘅牌。其他講緊嗰啲咧，梁意如你講嗰啲咧，可能係一啲叫藥行啦，藥行係啦。噉佢咧就係唔可以有佢唔需要有藥劑師，所以佢咧直都冇權。
可以去買一啲叫part one poisons嘅藥物，佢可以買一啲其他嗰啲普通嘅誒藥物咯。好，我就係想跟進，即係話希望咧喺教育嗰方面咧，即係我哋都問咗一輪啦。市民真係可能唔知道藥行啊、藥房啊嘅分別誒，同埋咧，即係你頭先講有三分二時間呢啲咧。
咧即係會唔會都可以即係喺以後嚇夠時間啊！唔好意思嚇夠時間啊嘛。嗱，以後做多啲推廣咧。啊，第二輪仲有一位嗱，咁最後一位問啊，好嘛，因為誒時間夠啦，冇時間啦。係第二輪。
已經過咗五分鐘啦，唔好意思啊！阿方剛源問埋，我諗要完呢個。多謝主席，算好彩，我問到第二輪。
誒，我諗政府可唔可以即係寫得清清楚楚咧？即係譬如你話三分二嘅營業時間，即係人哋聽到好似哇三分二時間個營業時間，譬如我十二小時好，有啲二十小時好，其實你嘅三分二時間。
係淨係講賣嗰啲poison有毒嗰啲poisonous嗰啲藥物啫嘛。如果我嗰度唔鬥嗰啲藥，我廿四小時開都得㗎，係咪可以咁講咧？
嗱，呢個要講清楚。
係係啊，局長唔該。好誒，或者請啊誒助理處長去去澄清嚇，應該唔係嘅。呢個係個法例嚟嘅誒。
主席啊，係個法例係寫到明咧，嗰個藥房咧，我哋畀一個牌畀個藥房咧，佢就係要有三分之二嘅時間咧，係要有個藥劑師喺度駐場，噉佢就符合嗰個法例裏邊嗰個藥房啦，咁咯。誒噉樣樣情況咧，即係我諗政府要睇睇現實嘅情況啊。
嗱，大嘅公司，譬如我唔講嗰啲，嗰啲係連鎖性嗰啲啦。細嘅藥藥行、藥房仔啊，街頭街尾嗰啲，第一佢嗰個開營業時間絕對係超過十二小時嘅，可能開到好夜下嘅十一十一點鐘都有啲藥房開喺度嘅。呢係第一樣。第二咧。
佢哋嗰啲時間唔係賣藥嘅，好多時佢賣奶粉嘅啫嘛。
佢賣佢賣水嘅啫嘛，即係做呢啲噉嘅嘢嗰時，你又要佢刪埋咧，我諗噉樣對嗰啲中小企細嘅藥房嘅影響非常之大嘅。好，或者我哋請一澄清啊，請阿秘書長。阿秘書長，係誒，我想澄清一樣嘢咧，方議員，而家規定一間藥房誒，佢要有。
誒一個註冊嘅藥劑師喺三分之二嘅時間入邊，喺喺個藥房入邊咧，係現行嘅法例已經做緊。佢以所有而家嘅藥房領牌咗啲咧，已經係做緊㗎啦。咁但係同時期佢都係賣緊其他嘢，所以咧，我哋將來嘅法例修改咧並冇鬥過呢一個黑㗎。我我知道，但係我希望你。
局方要睇睇，擘大對眼睇睇啊！即係如果你照你咁講，如果嗰間藥房係朝頭早九點鐘開鋪。
O.K.
咁如果佔你三分二嘅時間？
佢嗰開到十二點就唔得㗎啦～
要藥劑師三分二嘅時間，我十二小時，咁即係八小時咧，佢有藥劑師喺度；四小時咧，佢就可以冇藥劑師喺度。咁即係佢個營業時間絕對唔可以超過十二小時。
即係如果佢嗰個藥劑師啊喺度時間係八小時，係咪噉啊？
我諗，如果藥房嘅就係啦，但係如果係誒即係藥行或者係佢誒即係主要唔係真係賣誒藥嘅，係誒即係其他物品或者係誒一啲唔受管制嘅藥物咧，其實係冇誒受呢個規管。
噉我唔鬥嗰啲parkway嗰啲毒嗰啲毒藥嗰啲咪得咯，係咪啊？冇錯冇錯，或者好簡單嘅。其實阿方源講得啱。如果佢唔鬥嗰啲parkway嘅藥咧，佢直頭唔需要有藥劑師嘅，所以佢唔需要攞一個藥房嘅牌，佢做藥行就得㗎啦。噉佢可以咧全天候嘅時間咧都唔需要有藥劑師，佢就唔可以賣。唔係唔係唔係。
噉啊，好多藥房係有藥劑師喺度，佢係有八小時或者幾多小時，佢係有配藥嘅。配藥同時咧，佢賣其他嘢㗎嘛。你而家啲藥房唔係話我配藥嗰啲淨係賣配藥，我其他啲嘢唔賣㗎嘛，兩樣佢都有賣㗎嘛，係咪先？咁即係話，如果我唔鬥個part one嗰啲，我冇藥劑師喺度。
我開廿四小時，我都應該係要合法㗎啦。所以如果係噉，我希望你個文件嗰度咧要寫清楚，即係三分二嘅時間係嗰啲淨係賣嗰啲part one嗰啲毒藥嗰啲就。如果你哋搖頭嘅話咧，你哋唔該睇睇而家香港所有啲藥房啊，全部都犯法㗎。
第一，因為點解咧？佢個premises唔係好似美國，好似頭先啊陳偉業咁講，佢劃開咗。OK，我後邊嗰度呢個就係我誒我dispensary呢個配藥嘅前邊咧，我就係當係賣普通嘢嘅。噉你要規管咧，就規管喺後邊。但係而家唔係噉，你成個premises佢有咗。
咗成幅嘢，成間鋪頭都係藥房嚟㗎嘛？噉啊，我如果我藥房，我十二小時，我後邊嗰四小時、十小時，我賣水，噉你都唔畀我做？
方議員啊，我諗搞錯，你搞清楚嗰個分母嘅。你頭先提議嘅咧，就係嗰個分母咧，就係準佢賣帕韋毒藥，用嗰個嚟做分母，跟住再乘三分二咧。呢個不可能嘅，因為你賣帕韋毒藥，你剩翻嗰三分一嘅時間，你係唔賣得嘅，冇藥劑師喺度。
唔係，我唔買藥啊！即係我明啊！
即係你譬如我我我個鋪頭，我個藥房，我要買拍温嗰啲藥，兼夾我又買水嘅。係啊，噉我藥劑師唔喺度嗰時，我可唔可以買水咧？
有三分一時間可以咯。
個規定就係佢，你你好難依家叫佢放寬現時嘅法例。唔係，我哋講嘅現現時，我唔係我放寬，即係我認為政府係冇面對現實啊，個實際情況係唔係噉樣啊？
個實際情況，所以佢係要即係要求放寬現有法例咯。
嚇！咁政府聽到㗎啦，快諗一諗啦，明㗎啦。
即係你哋明知係有噉嘅嘢發生，不過你哋眯埋咗眼冇去理啫嘛。
O.K.好誒，唔好啦，個時間唔夠啊，唔好意思嚇，因為呢啲已經過咗十五分鐘嘅，仲有下一個議題都會相當之長嘅討論嚇。咁誒個委員會係支持政府依家最後呢個立法建議嘅啦，係嘛？
嚇，都支持政府嘅立法建議嘅。OK，咁下一個。
以前係醫院管理局個手術成效監察及改善計劃噉啊！
係有啲政府嘅代表要更換。
咁誒。
呢個議程係包括咗誒，阿郭家麒議員同埋陶瑾新議員，即係之前入嚟，種種共共三封信嗰三個題目嘅，即係嗰個。
外科手術成效，同埋有兩個個別嘅個案，有關呢兩個個別個案嘅政策問題嘅嚇，政策問題嚇。
咁誒，政府嘅文件同埋秘書處嘅背景資料都已經送咗畀大家。咁誒，另外有。
兩個團體或個人係誒會喺會係發表意見嘅。
咁另外，護士協會又書面提供提交咗個意見添，我諗大家都會收到嘅咧。之前嚇。
啊，噉啊，事不宜遲。
噉啊，或者想係請。
兩個團體或個人會發表意見，一位係啊。
黃晹明醫生，另外一位係屯門醫院醫生協會嘅代表。
噉啊，想提提兩位誒，要簡單而言咧，就要為自己嘅發言負上法律責任，即係唔受呢個立法會權力嘅及特權條例保障嘅。咁咧就每位講三分鐘先，因為誒可能個時間你會覺得短，不過請發言簡潔。咁一陣間有機會，若果誒委員有問題嘅話，
噉你哋可以補充嘅，好嘛？
啊，噉啊，請兩位發言先。第一位係誒黃就明醫生先啦，好嘛？
係，多謝主席。
啊！我係黃作明醫生。
喺一九九零年至到二零零六年咧，我喺屯門醫院外科部任職嘅。
離職之前係誒嘅職位係外科顧問醫生。
咁最近喺媒傳媒裏邊知道，就醫管局嗰個外科誒評審表現咧。
咁屯門醫院連續五年嘅排名都係包尾。
就住呢一個結果咧，我有啲嘅意見想向大家講一講嘅。
噉我喺幾方面去解分析呢個問題先。首先係病人嘅背景。
第二係新界西聯網嘅特殊情況。我我亦都希望大家考慮，所謂屯門醫院其實咧就應該係一個新界西聯網，就唔係屯門醫院本身，因為屯門新界西聯網咧有四間醫院，其中兩間係精神病院。
誒普通科醫院咧係。
屯門醫院同埋博愛醫院，咁而博愛醫院嗰個無論喺設備啊、規模啊，以致人手配套方面嚟講咧，暫時係唔可以叫一間誒急症嘅外科醫院、外科醫院嘅。咁簡單啲講咧，屯門醫院一間院係負責起整個新界西聯網嘅。
誒急症外科服務嘅。
噉就第三方面咧，我將會嘗試喺。
誒醫管局嘅管理文化嗰方面咧，去解釋下呢個情況。
首先，病人背景啦，我諗大家都知道，新界西嘅人口咧，基本上絕大部分都係基層嘅人士嚟嘅。咁亦都有大量嘅安老院舍同埋鄉村嘅居民啦，亦都好多少數族裔喺嗰度居住嘅。
咁一般佢哋嗰個特性就係咧，喺健康嘅常識唔足夠啦，經濟狀況亦都差。
咁而社會對佢哋嘅支援亦都係相對地少嘅。
好多時咧做唔到病向淺中醫一嘅一個誒理想嘅情況。
咁而當佢哋有病嘅時候咧，
好多時咧係已經到相當嚴重嘅情況咧，先至識得去求醫。而喺呢個求醫過程裏邊咧，佢哋都誒好多時，我哋發現當佢嚟到係因為需要做手術嘅時候，發現佢哋本身先前已經好多慢性嘅疾病係存在在一段時間，佢哋自己唔知嘅。
呢個亦都影響到佢哋喺手術之後嗰個復原啊，或者併發症係更加誒嚴重。
咁新界西聯網嘅地理特殊環境咧，亦都係令到喺新界西居住所有嘅人咧，佢當有急症手術需要嘅時候咧。
係相當困，係去其他嘅地區求診係相當困難嘅，因為佢哋好害怕，即係途中嘅交通情況咧會阻礙咗佢哋嘅求診過程。咁所以咧，即使佢本身例如係經濟能力許可去私營嘅機構，又或者可以去其他嘅時候咧，都去唔。
唔到，結果都要全部醫院。可唔可以畀多兩分鐘啊，主席？
誒一人間上，因為我諗嚇。
一陣間，我你用你嘅時間畀佢還啊，同埋規佢還規佢，有冇意思？
記住，一陣間再講，OK？阿黃振聲醫生。
多謝。誒，各位好啊，我係三分鐘啊，唔該簡潔少少。我係屯門醫院醫生協會外科部嘅代表黃振聲醫生啦。咁咪好多謝誒邀請我出席今日嘅誒衞生事務委員會特別會議。噉就住咧第五份嘅手術成效監察及誒改善計劃嘅呢個報告咧，發表意見。
噉啊，作為屯門醫院嘅外科醫生咧，我對誒屯門醫院再次被評為表現遜色咧，感到十分失望嘅。
咁但係從呢個正面角度睇咧，誒呢個計劃嘅目的咧，就係真係要嘗試啊，找出啊，包括臨牀表現啊，或者部門嘅醫院運作誒嘅。
行政層面嘅不足之處，從而加以改善啦。
咁其實呢幾年間咧，我哋部門咧已經作出咗誒唔少喺臨牀上嘅改善方案。
咁成效咧，亦都得到誒監察小組嘅認同。噉我個人認為咧，其實屯門醫院咧繼續噉嘅表現，信息咧誒好大原因咧，其實都係誒因為資源不足嘅。咁大家知道咧，誒新界西聯網嘅人口咧誒最多嘅，我哋覆網人口咧係多達接近咧一百十萬人。
咁亦都正如頭先王醫生所講，因為地區所限咧，佢哋好少係跨誒誒去跨區嘅治療㗎。噉樣屯門醫院咧誒，承擔咗同埋接收咗所有呢個網內嘅所有嘅外科急症。
就係誒以二零一二至到一三年度咧，屯門醫院嘅外科急症入院嘅人次咧，係超過一萬三千嘅。
噉係全港之冠。
咁病牀嘅平均使用率咧，亦都係全港最高嘅，達到一百零六嘅percent嘅。
咁呢個數字仍然係上升當中嘅，而最新咧已經達到一百二十percent嘅啦已經。
咁加上呢個數據咧，其實咧係午夜十二點嘅時候誒得到嘅，咁可以想像咧日間嘅情況咧更加嚴重。一間咧如果係原本設計為咧接收三十六個人嘅病房咧，喺日間咧往往有成五十至六十人咧嘅病人同時接受治療咪入入住嘅。
咁喺呢個咁擠逼嘅環境底下咧，係對於病房嘅設施。
同埋醫護壓力咧嘅嘅嘅之大咧，係可想而知嘅。
咁令情況更加惡化咧，就係我哋外科部門咧係人手長期不足。
噉啊，出咗名嘅陳總嘅工作量啦，加上負面嘅形象咧，咁令到好多新入職嘅醫生咧都卻步嘅，係唔願意到屯門醫院工作。
咁另外咧，我哋我提過先有好大即係龐大工作量咧，亦都使到咧唔少嘅資深醫生咧係相繼誒離職嘅。
噉就以現在為例啊，我哋係多過十個percent嘅職位空缺咧，係有待填補。
即係話咧，我哋而家係以少於九成嘅人手嚟應付多於十成嘅工作。
噉我哋每日嘅誒工作時間已經相當長。
誒已經唔係人事部所估計嘅，係由上午嘅八點至下午五點嘅工作時間嘅啦。實際上咧，同事咧往往做到誒好夜先可以收工嘅。
咁而因為做手術而超時嘅時間，亦都唔可以詳細計算。
咁當值時候，同事咧亦都好忙碌，休息時間亦都好少嘅。
嗯。
我諗你都講咗唔少意見，一陣間有機會再補充好嘛。咁嗱，我相信都有好多。
嘅朋友，聽下先。
係咪畀政府講嗰幾句先啊？
係咯，係請阿局長回應咗先啦，若果有需要。
好啊，好誒。首先喺呢度咧誒，多謝主席喺呢度，亦都多謝兩位王醫生喺呢度咧誒，都誒講咗一啲你哋即係親身嘅經歷啦，同埋感受咧，係畀大家聽。咁亦都多謝誒誒委員嘅邀請咧，令到我哋有機會咧係同埋醫管局嘅同事咧喺呢度講一講嗰個誒手術成效監。
同埋嗰個改善計劃，同埋我哋咧喺呢個管理方面嗰個發展嘅，咁誒當然咧，我哋充分咁明白咧，係提供優質嘅服務誒，同埋誒即係安全。
嘅醫療嘅服務嘅重要性，所以咧，其實醫管局咧都採取咗誒多項嘅措施，係誒監察臨牀嘅成效。咁喺誒，例如啦，喺九零年代起咧，其實醫管局亦都設立咗一啲臨牀嘅醫療嘅誒團隊嘅架構，藉此咧係加強咧係對臨牀工作嘅責任嘅承擔。咁而
而誒二零零八年咧，其實醫管局就係進一步咁推行誒。今次我哋想講呢個手術成效監測同埋改善嘅計劃，咁咧係誒用嚟咧係監測誒公立醫院嘅手術成效啦，同埋咧係揾出咧係誒可以即係改善嘅地方。咁頭先黃醫生都有講到，咁誒醫管局咧係。
誒誒係佢會去到訪相關嘅醫院咧，係亦都會解釋報告嘅內容啦，去誒聆聽員工關注嘅事件啦，同埋咧係誒提出一啲具體嘅計劃，係作進一步嘅改善。噉我即係重新咧就話嗰個改善咧係誒好緊要，咁改善係相醫院相關嘅手術嘅成效。
噉我哋當然咧，亦都係期望咧，係同各各各位嘅醫護人員咧，係繼續合作，去攜手提升我哋嘅醫療服務嘅。咁亦都誒，為咗提高透明度咧，其實醫管局咧喺每年公佈呢一個計劃誒嘅時候咧，除咗係安排一啲誒誒舉辦一啲研討會，誒令到全體。
嘅員工咧係可以參與討論之外咧，誒亦都會安排一啲簡報會嘅噉就係向媒體誒去解釋報告嘅內容啦，同埋咧係解答一啲即係問題啊，同埋係澄清誒有任何誤解噉樣。咁醫管局咧就誒以高透明度嘅方法咧係推行咗呢一個計劃。
咧係，亦都顯示咗佢哋咧係對即係改善服務啊、提高質素嗰個重視。咁亦都正如啊頭先啊郭家麒議員指出啦，其實誒即係之前嘅指出咧，係報告完成咗之後咧，大部分嘅報道咧，其實都係聚焦喺有改善空間嘅地方。咁而咧係誒冇乜咧係。
提及報告正面嘅地方，咁誒亦都誒呢一度咧，係誒令到前線嘅醫護人員咧，係受咗唔少嘅壓力。
咁喺呢一點咧，我哋都係唔想見到嘅。咁亦都係誒，即係同埋整個計劃嗰個目標咧係有相違背。即係如果係噉嘅話，咁而事實上咧，呢個計劃咧係有前瞻性，亦都希望咧係通過一啲比較誒分析誒經驗嘅分享誒，各展所長嚟到咧係大。
達至提升整體嗰個服務嘅質素。咁根據例如咧，根據最新嘅二零一二零三嗰個年度嘅報告咧，係誒醫管局嘅手術成效咧，無論係誒同佢自己過去嗰四年比較，或者咧係同其他先進地方去比較咧，其實嗰個表現。
咧係都係理想嘅，亦都例如咧，係醫管局咧喺緊急手術按風險調整整體死亡率咧，喺過去咧亦都係一路咧係有所改善。咁而喺預約手術嘅粗死亡率咧，誒只係咧係零點七個percent。
亦都同其他誒已經發展國家嘅相比咧，個表現咧係毫不遜色嘅。咁至於咧誒誒，關於呢個手術成效監測同埋改善計劃個詳情咧，或者我都想請誒即係誒醫管嗰個質素同埋安全總監歐傑成醫生咧，為大家介紹下主席。
係，咁咧就唔係好多啊，主席。噉啊，可唔可以咧就畀議員開始問咗先？佢哋大把機會答。
誒，我諗主要都喺個文件入邊有嘅啦，係嘛？因為相信大班委員都已經睇咗個文件，好嘛？好嘛？O K。
咁誒，因為我相信都好多議員會問，同埋都可能唔止問一個round，咁咪希望大家誒。
現場個會議。
我唔介意啊！
誒，總之發言簡潔啦，好嘛？誒，四分鐘啦，好嘛？四分鐘先，好冇？噉我讀一讀個次序先啦，係：陶錦新、郭嘉琪、麥美娟、梁美芬、陳恆彬、張麗雲、阿陶錦新完。
誒主席，誒我其實咧就誒兩兩單啦，即係第十八段所講咧，就係嗰個誒一位馬來拉人至少十個人。噉我即係都唔怕講咧，因為佢都公開咗講㗎，葉葉小玲小姐咧。
咁其實咧個問題咧就係主要而家咧就棘住咧就係。
誒，因為嗰個有啲誒電郵咧，就公開咗。
就話咧，其實表面睇咧，似乎就誒有啲手術延遲做咧，係一啲非。
誒醫療嘅考慮同因素。
咁而一個問題咧，就係誒上一次呢度寫咧，就一月十七號見過阿洪志添醫生總監啦。
噉就到依家都誒一段時間啦。
噉啊，但係咧就誒，似乎咧就誒未有決定話公唔公開嗰啲電油。噉我覺得如果你唔公開啲電油咧，
就。
只能夠結論咧。如果表面睇咧，噉啊就係因為啊，周安樂醫生去睇過噉，跟住就講一啲説話噉，以後就誒騎虎難下啦嚇，或者有其他原因啊噉。噉就變咗咧，就你係冇辦法能夠一句話。
誒。
斷章取義噉啊得嘅，因為你你你斷章取義係你睇過啫嘛。
咁仲有而家咧就易小玲係唔係希望話你公開畀人聽，而係你畀嗰個病人嗰個你你討論？如果係醫療嘅因素，係關於個病人幫唔幫佢做手術？
噉你話畀佢知，咁天公地義啦，係咪？即係點解會個病人冇權知道一啲誒嘅關於佢手術嘅嘅討論咧？咁？
第二個問題咧，第十第十九段咧就係噉啊。
我係幫緊啊！
啊！
餘教授就。
去得取爭取佢公義。
咁個問題咧，而家咧就係棘住咧，就係咩咧？醫學會已經揾咗六個專家。
就海外嘅專家，個個都話OK嘅。
咁但係咧，醫學會仲遲起步過醫管局嘅。
咁醫管局咧？
就搞成年幾？
噉你明白嗰個公眾利益喺邊度咧？就唔係淨係馮教授自己個明星。
而係佢有咁senior嘅經驗，喂好多啲。
好，好，好難度高嘅。
係等住佢做㗎嘛，做手術嘅。你封咗個刀，對佢嚟講啊非常之唔公道嘅。新界東嘅嘅病人，仲有就係佢都會做訓練。
即係老實講，肯喺醫醫管局喺公營嚟到咁先年嚟到幫手做訓練同醫病人嘅，都唔出去出邊私家，其實係。
你噉樣封成年幾多噉啊？其實咧係影響緊一啲。
複雜嘅症候嘅病人嘅權益嘅，噉我希望可唔可以呢兩個問題裏邊係幾時先得咧？仲係咪無私管局係咪係咁要拖延咧？係嘛？人哋啲學會都已經出咗嚟啦，啲嘢都。
O.K.好，局長唔該。好啊，誒，多謝主席，多謝陶議員個問題。誒，我諗你喺第一個問題咧，係關於誒易小玲嗰度啦。其實我諗誒醫管局咧誒較早前咧係都已經講咗咧，係所有嘅誒，即係佢嗰個手術嗰個之前嘅程序咧，都係一個。
臨牀嘅決定咧係為依歸嘅。咁至於你講話誒嗰個誒誒公開email嗰度咧，或者我想嗰個進展誒，或者請阿洪志添醫生咧誒講一講。洪醫生唔該。
呢只誒，我諗誒，上次我哋同葉小玲見面咧，其實都係同佢誒解釋咗啦。誒，所有即係誒做唔做手術，幾時做手術咧？其實嗰個全部都係一個臨牀因素去決定。噉啊，上次見面嗰時咧，亦都係都聽到阿陶醫生啊，聽到阿。
誒葉小姐講，佢係想都誒睇嗰啲電郵嘅。咁其實誒，我諗醫管局同埋聯網依家都喺度積極考慮緊咧，係即係有邊啲電郵佢可以睇，或者邊啲又唔可以睇。噉我諗嗰度都仲喺度研究緊，即係個中其中一啲嘅嘅因素喺嗰度。噉我諗嗰度誒，我。
我哋知道即係葉小姐嘅要求嘅。O.K.誒，第二個問題，遲啲有時間再跟進，好嗎？啊，第下一位啊，國家奇緣，唔該，主席。
誒，首先多謝兩位團伴嘅醫生啊，兩位王醫生嚟咗。
屯門嘅問題咧就唔係今日嘅，主席大家都知道咧，九零年開到而家，上一次喺醫管局。
喺立法會入邊，衞生事務委員傾，第一次傾係二零零四年十年。
咁如果你話我哋個個都係向前看嘅，點解十年之後咧，屯門醫院仍然係最受忽略嘅醫院？
新界西仍然係資源最少嘅地方。頭先兩位醫生都講咗啦，佢個特色咧係同其他區唔同。九龍區、港島區啲人可以睇私家醫生，去私家醫院或者自己識去跨區。屯門咧，你送佢佢都唔會跨區嘅。
因為佢連坐車都覺得係貴，嫌貴。
冰封三尺，非夜之寒。
如果醫管局五年前睇咗呢一個報告，係會做嘢嘅，點解五年後到今日仍然係噉樣？
五年前嘅報告，究竟醫管局攞咗乜嘢嘅教訓？
資源上規劃上改咗啲咩嘢？而家我哋聽得到咧，就話想將博愛咧就變為其中一個誒有急症外科手術嘅醫院。
有啲專門做個同事同我講咧，如果噉樣去做咧，可能死得人更加多。
大家都知道咧，喺博愛入邊咧，好多設備都唔足夠，深切治療部又唔足夠。
究竟係咪噉樣去做，搬啲病人過去就可以解決個問題咧？
有冇一啲長遠嘅方法咧？
一啲資源比較多嘅地區，無論係人手、設備有冇係用翻。
假打破而家呢個山頭主義咧，令到屯門或者新界西多啲嘅資源咧。
呢個唔係新嘅嘢嚟㗎啦！我想問就係五年前嘅報告指出嘅問題有冇解決到？
點解到而家仍然係噉樣？
係阿局長，唔該。好誒，多謝郭議員。其實咧誒，頭先誒，我諗早前開場白咧都講咗呢個監察嘅計劃咧，其實佢嘅作用咧都係希望咧係愛嚟誒，即係誒，除咗係分析比較之外咧，亦都係作出一個改善。咁所以咧誒，其實喺五年。
來咧，誒雖然誒可能去到而家誒，大家頭先我諗兩位黃醫生都講過，都係誒屯門有好特別嘅情況。但係如果你睇翻誒屯門自己一路咧，其實五年來咧都係有改善嘅。噉我亦當然我亦都可以請歐醫生咧再講一講嗰個詳細嗰個嗰個即。
即係做咗啲乜嘢啊，同埋改善咗啲乜嘢嗰個情況，誒，畀大家聽下少少啊，主席，我畀想畀多少少時間啊，黃醫生講翻就係博愛嗰個開院嗰個帶領嘅問題啊，可唔可以畀時間佢？
噉啊，請阿王醫生。
阿黃澤明醫生就頭先未講完嗰啲。
不過都係得一分十五秒時間啫。
Okay.
嗯。
首先我講咗啦，其實我哋講屯門醫院應該係從一個新界西嘅。
誒角度嚟睇嘅，咁博愛醫院當年開院嘅時候咧，佢個設計係畀一啲誒非緊急手術。
係畀同埋，對於嗰個深切治療啊，以致其他輔助誒醫療設備需求比較低嘅病人使用嘅。簡單啲講咧，佢係一間普通科醫院，但係佢所處理嘅症誒病症嚟講咧，係並唔係一般所講嘅，例如話重症嘅，係比較輕強嘅一啲嘅。
嘅症狀，咁所以如果你將啲重症或急症嘅病人搬去條搬去博愛醫院做咧，
誒，仲有一個問題就係屯門同埋博愛嘅醫生，其實都係嗰班醫生。你將喺集中喺博屯門醫院做嘅醫生，再扯博嘅人手分咗去博醫院做，我諗大家亦都可以想像到個後果係更加嚴重。得到嘅支援亦都係分薄咗嘅。
即係主席係啦，而家嗰個計劃係咪真係要做？如果做嘅話咧，到時真係再再差啲死人更加多嘅話，係咪醫管局而家要負責？
誒，不如等佢哋一陣間有時間再跟佢講啊嘛，四分鐘完咗，下一位係麥美娟員啊。
主席，呢個計劃就話要監察同埋要即係睇下有咩改善嘅地方，但我哋而家睇到咧，似乎個計劃只係有得監察，就似乎講嗰啲改善措施咧。誒，大家其實睇到屯門咧，頭先啊啊有同事都講咗嗰啲數字咧。但屯門嗰個特色就係我哋病人同私家醫生個比例咧。
其實比其他區係差嘅，即係其他區喺新界西咧啊，喺其他區可能個私家醫生嘅數字都會多過個比例都會多過係喺啊新界西。新界西其實冇乜誒私家醫生，甚至於你睇一啲比較窮嘅我哋比較偏遠嘅地區，好似天水圍噉，好多屋村都根本揾唔到一個私家醫生嘅。咁所以好多嘅病。
病人唔好講私家病牀，淨係私家醫生，佢哋都一定要去睇睇。對佢哋對公營嗰個服務醫療服務嘅依賴咧，肯定係比其他區高。但係似乎我哋一路講，其實喺個會裏邊或者喺我哋就係立法會裏邊好多嘅討論咧，都講咗西亞西嗰個資源嗰個分佈即係得到。
係比較少嘅，雖然咧就我哋每一次咧都話畀我哋聽咧，每一次都話新界西自己裏邊咧其實有增長，咁但係似乎你如果一同其他區比咧，嗰個增長咧本身屯門醫院嘅增長或者新界西成聯網嘅增長咧，遠遠我哋病人可以得到嗰個比例咧係會比其他區係差。
嘅，咁所以我就諗，第一係咪而家有個噉樣嘅誒報告或監察，咁但係對改善又點咧？喺咁多年裏邊都話要有待改善嘅啦，都係訊息嘅啦。咁訊息咗咁多年，究竟醫管局會做啲乜嘢去令到佢唔好再訊息咧？就唔係自滿於話自己已。
已經比以前衰冇咁衰啦，即係即係咁多年都衰，不過冇咁冇上年咁衰。我哋係咪要噉樣諗？即係我諗呢個唔係一個我哋可以接受嘅。
嘅嘅解釋咯，咁所以我就想聽醫管局或者局方有啲咩喺人手上面。其實我諗好多，無論醫生又好，或者好多誒誒醫護嘅同事都講咧，人手係新界西聯網面對一個最重要嘅問題。我諗我都我同意，即係其他區其他聯網都可能面對同樣嘅問題，但係似乎。
呢個問題喺新界西係最嚴重嘅。咁究竟醫管局點樣可以做咧？係啊，局長唔該。好誒，多謝莫議員。其實咧誒，我諗誒係誒屯門醫院誒嗰個，或者係新界西嗰個情況咧，其實我哋都係知識頭先咧誒，大家亦都有提到噉，所以咧其實喺。
其實誒喺即係多年來咧，其實嗰個資源，頭先麥議員提到嗰個資源咧，其實或者我都可以畀啲數字誒，大家瞭解下，就話咧其實喺誒過去咧，即係例如由零八零九年至到二零一二一三咧，其實每一年咧嗰個升幅咧誒，其實嗰個資源增加比新界。
勢咧都係誒係比大部分嘅聯網咧係誒就為高嘅，係多咗係八個percent嘅。咁呢度咧，其實我諗係誒即係有增加嘅資源。咁當然咧誒都一定係有一個誒進步嘅空間。咁頭先麥議員亦都提到咧係改善噉，或者咧我都畀翻少少時間啊。
歐醫生咧講一講改善，因為頭先咧未有機會可以講到，好唔好啊？主席。好啊，歐醫生唔該。
誒多謝主席。誒，如果時間容許，其實誒，屯門啲同事都準備咗啲比較詳細嘅資料，關於跟進改善嘅計劃嘅。不過誒，我講講就係誒，其實每一年咧，誒，我哋通過啲具體嘅計劃去撥款嚟增加即係資源去新界西，同埋另一個聯網都係緊張嘅九龍東。
咁喺誒外科呢方面嘅計劃咧，就誒頭先講嗰個誒話係其中一部分嚟嘅，但係就唔係全部嗰個計劃。咁喺誒成個計劃裏邊，如果誒喺喺誒嗰個誒推行嘅時候咧，就其實係通過誒中央嘅一個資深。
嘅外科醫生嘅團隊，包括莫碧添醫生、袁偉昌醫生等等咧，就係同聯埋一齊去work，即係去去定一個改進嘅計劃，係逐年噉樣去做。咁亦都係見到每一年係有成效。不過我同意係仲有好多功夫要做。
誒，都係下一輪再問啦。跟住梁美芬議員。
即係誒，我諗咧喺誒公營醫療醫院嘅服務咧，邊一區要加人手，我都會舉腳贊成嘅。我係最支持咧，就係喺呢一方面嘅資源，尤其是人手方面咧。你哋係誒提出更加好點樣改善。事實上咧，我哋就算九龍西啦，我。
我最近咧就係誒跟進緊一個個案嗱，但係嗰個病人係非常之厚道嘅。我跟咗佢個案一年半，佢初初咧係通波仔。
咁咧，佢入去咧都要畀咗幾萬蚊嚇。普通市民咧，佢都重嘅，畀幾萬蚊。後屘咧就係佢自己都講翻啦。佢話咧，佢咧就係由一個實習醫生，就有一個誒老師嘅大師傅睇住。
後屘出咗嚟咧，就出咗問題啦，成隻腳就腫曬。
腫曬之後咧，成個人個健康突然間瘦咗十幾磅，我真係好好好慾慾嘅。
後尾咧，又叫佢檢查，就要劏開嗰嗰個胃。
劏咗之後咧，又話原來唔係又要劏錯咗，又要劏過。噉佢已經同我講咗兩次，我話我同你要寫封信嘅醫院嚇，要同你跟進呢個問題。開頭咧即係開頭以為係好普通手術，而家我覺得佢個健康咧係完全係即係急劇下滑。咁喺呢啲情況咧，嗰個佢。
病人就話：你一齣面咧，就有人要畀人炒啦！佢就唔想咁好嘅，咁好嘅一個市民。
嗱，我就好想了解一個情況咧，即係現時咧，你哋嗰個人手不足嘅情況咧，我係好同情㗎。我諗新界西，我我自己亦都即係喺嗰度住啦，我亦都知道咧，佢哋人手非常之緊缺，緊缺。
咁即係就誒，一定影響嗰啲手術嘅，即係你冇辦法一個人唔係唔使瞓嘅。如果佢要手術又噉樣成日加班嚇，又是我好同情嘅，半夜都要起身嘅，即係去去去on duty。噉你哋可唔可以點樣解決呢個問題？我覺得我就好願意，我諗立法會同事都係點樣，你哋改。
啲善啲嘅資源，仲有第二就係話啲病人佢唔去噉樣搞大件事嘅嚇。如果唔係我哋又同佢出嚟開記招噉啊，嗰間醫院又好大嘅問題會唔會你哋自己都有一啲方式？譬如呢啲做完手術有咁大嘅影響嘅，有internal嘅一啲嘅機制咧，係可以相對可以有啲嘅賠償。
係有discretion，就唔係話一定要用政治手段去搞到件事。即係你哋，因為我哋面對一個現實，我認為就係你哋人手真係不足嘅喺噉嘅情況底下，就一定有時啲嘢係substanted咗，又未必係有心嘅嚇。或者你要查完一大輪，去完查嚟查去咧，你又好難證明嘅噉。
會唔會你哋可以醫生裏邊嗰個嗰個醫院有啲discretion畀一啲senior啲嘅medical practitioner咁去彌補呢個機制，就唔使你哋喺可能好少嘅時候尾又係under political pressure啊，或者其他嘅嘢。我想聽一聽你嘅情況啫。誒，局長，好啊，多謝梁議員，或者我誒都畀翻一啲時間咧。阿歐。
生學誒去誒，即係講翻誒呢個情況，同埋即係真係可以講一講，即係改善咧。因為頭先我聽到咧，其實唔同嘅議員咧都想知道咧，我哋其實而家究竟做咗啲乜嘢，對於而家現行嗰個問題咧係點樣解決咁或者？你答咗梁美芬議員嗰個問題先咧，因為你咁咧兜兜轉轉都唔係佢，依家佢問。
係話可唔可以有個discretion去賠償啊？淨係呢樣嘢係啦，唔使一定次次搞大件事嘅嚇。咁或者請阿歐醫生講，好嘛？好簡單，可唔可以有discretion去賠償一得㗎？等我具體講，你之後都可以去跟進嘅。但係醫管局而家基本上喺一個多渠道方式處理啦，包括一個公眾投訴處理機制咧，就要直接同佢傾嘅，亦都唔排除一啲mediation。
嘅方式去同病人討論都有case噉樣settle咗嘅，咁所以我哋並唔係用一種法律純粹法律或者政治嘅方法處理，都係因應個別嘅個案啦。喂，頭先聽落嗰個案係有啲地方，我哋需要跟進，我哋會後可以好樂意去。係嗱，我係幫佢跟進就係一定係啦，但係唔係即係人人可以有噉嘅去揾議員啦。即係如果唔係佢。
佢哋個個又去揾議員啦，就政治啦件事係咪啊？我有機會喺立法會幫佢提，即係你會唔會諗？即係我唔使你答我啦，你考慮一個system，我哋會考慮，好唔好啊？我哋會多方面考慮。多謝你。下一位係啊。
獎勵完噉樣。
唔好意思啊，主席，因為我隔離有個會咧，係同一時間開嘅，咁所以我唔知道前邊有冇有啲問題係貧誒，即係其他議員問過嘅，我淨係想知道咧，就係誒。
屯門啱啱，因為屯門醫嗰誒嗰個醫生協會咧，阿黃黃醫生咧，即係佢講咗啲佢哋屯門嘅問題，但係好似咧又未講得曬，因為其實我好想聽咧，即係具體佢哋認為個問題存在在喺邊度嚇，咁或者佢建議有咩解決方法？
阿黃振聲醫生。
誒，我諗問題喺邊度，同埋有咩建議解決方法？我諗即係好難話一即係概而論可以達到個問題。問題當然係好好多好多原因啦。咁但係如果我睇到嘅話咧，其實誒喺嗰個正如我先所講啦，就係資源嗰度如果再有多啲誒增加咧，係會幫助到我哋即係。
係會一定幫佢做做得好啲嘅，噉我可以話即係畀少少嘅例子啦，就係即係正如你話齋，我哋而家嗰個誒。
誒工作量好高啦，同埋我哋嘅人手係唔夠嘅，係得翻誒唔夠九成嘅誒嘅人手去做做我哋嘅工作嘅。咁咪撇開話，平時我哋做啲非緊急嘅手術啦。誒，我哋做緊急嘅嘅嘅修正啊，或者緊急嘅誒當值嘅時間咧，其實好多前線嘅嘅同事咧。
誒都係冇得休息嘅。咁原本誒一啲初級嘅前線同事咧，誒一般誒佢哋做完通宵嘅當值之後咧，都係會有誒半天嘅誒休假嘅。咁但係因為我哋誒即係日間嘅嘅工作實係好繁重，佢哋往往咧都係選擇自願性咁咧留低嚟分單位工作。咁
而輕生者本身休假，咁亦都咁對誒整體嚟講係即係都唔係咁健康嘅。好啊，唔該啊，黃醫生。噉啊，局長啊，我又問問啊，局長啦，局長咁而家點算咧？OK，你佢要增加啲資源，畀多啲人手佢嚇。係啊，局長唔該。係好多謝張議員誒。其實咧，我諗喺誒即係。
誒，我諗以前嘅事務委員會咧，我哋誒醫管局同事咧都多次講過咧，就係話其實而家咧佢哋有誒進行咗有啲嘅措施，有啲嘅做法咧係點樣樣去誒即係招聘人手。咁當然咧誒人手係一個好大嘅問題。咁雖然咧，我哋而家喺局方都已經有一個即係人手誒。
檢討督導委員會喺度睇緊，誒將來嗰個人手點樣樣配套可以做好啲。但係而家咧，我哋亦都明白到咧，而家咧係誒，即係都要救救而家嗰個緊火係嘛？咁所以咧變咗咧誒，其實醫管局咧都有好多唔同嘅措施，尤其是咧係新界西，或者如果主席可以嘅話咧，我想。
請下高醫生咧都可以講一講嚇做咗啲嘢，做咩好唔好啊？係高醫生，唔該，高不星醫生係。
哦，不如咁啦，局長啊，嗱，因為我都係時間有限嚇，嗱，好唔好噉樣咧？你直頭咧，你哋即刻會唔會做一個雙軌制、雙管齊下？第一，你而
即刻近期嘅，可唔可以增聘海外醫生？
啊，合資格嘅海外醫生，而最好佢係擁有香港永久居民嘅，呢個第一樣，即刻做，唔好再遲啦。第二就放寬我哋嗰個啊啊讀醫科嗰個額，OK，你一定要放寬，培養我哋多啲本港嘅醫生。呢個只係呢個只。
係啊！一定要做㗎啦，講咗好耐啦。OK，你唔好理咩醫委會啊，啲如果有咩個咩會醫學會，即係佢哋都一定會保護自己，冇辦法㗎啦。但係香港人口啊，人即係噉樣增長咧嚇，仲有國際旅客，二零一七年話去到七千萬啦，係嘛？外地旅客嚟香港等等嗰啲嘢，喂。
你香港仲係噉樣短嘅話咧，係好慘㗎。你唔好而家屯門醫院再咁挨法落啊，可能咧更多醫生真係即係即係會變私人執業啊嚇，即係你會更缺乏。你到時真係一發不可收拾。所以我希望啊，局長你將呢個情況反映畀阿高永文局長考慮。唔該。好，一陣間有時間再。
好，下一位係潘兆平議員啦。
誒多謝主席，咁其實就亦都多謝兩位醫生講咗屯門即係醫院嗰個情況。咁當然咧資源不足咧就大家都一路都知啊。咁大家都追緊點樣改善。咁其實我想問翻咧就，因為實上睇翻啲資料咧就誒每年大約有三千。
百百名啊緊誒緊急外科病人咧，由博愛醫院轉去屯門醫院處理。咁即係換句説話，屯門醫院咧長期嗰個誒外科病房嘅使用率咧係高到百分之零一百零六，咁而博愛醫院只係誒百分之六十五。
咁當然咧，睇翻個資料講咧，就想話建議其中一個建議咧，就係將博愛醫院咧善用博愛醫院嘅資源。噉就誒提出就係即係，如果係博愛醫院係可以自己做翻急症室嘅一啲處理。咁當然正話都有人講咧，就誒博愛醫院嘅設計只係做一啲誒預約嗰啲手術嗰啲。
咁其實呢一方面係咪即係局方係會有一個方案去處理而家屯門醫院嗰個緊張啊？當然嗰個牽涉到人手啦。咁第一個，咁第二個咧就係文件個第十五段咧講醫院管理局積極探討改善方法啦。咁其中講咧就話誒。
呢個伊麗莎白醫院啊、屯門醫院啊、威爾斯誒醫院咧，就會響一四至一五年度咧會設立呢個外科加護病房。其實我想了解下咧，究竟你哋個具體安排點樣？咁嗰個有幾多誒加幾多，同埋個人手個配合又點樣咧？唔該。係，局長唔該。好誒，多謝潘議員，或者。
咧呢個機會真係畀阿高醫生講一講，係因為我哋其實都做高醫生定歐醫生啊？高醫生，高醫生，我哋做咗大量工作㗎。係阿高醫生，唔該。
呃，多謝主席。
咁誒頭先誒，鄭如議員提到啦，咁喺屯門醫院嗰個啊，而家同埋博愛醫院嗰個提供服務個情況咧，就係誒其實屯門醫院同埋博愛醫院都係急症醫院嚟嘅。咁但係咧誒，由於誒嗰個人手個緊張個問題啦，咁同埋博愛醫院開放嘅服務就係暫時咧仲未完全能夠提供。
誒所有嘅服務啦，咁因此咧就正如頭先判決員提到啦，咁咧暫時嚟講咧博愛醫院就進行呢個誒預約嘅外科手術啦，而急症嘅手術咧就全部喺新界西嘅病人，都會喺屯門醫院嘅。咁因此咧每年就有三千多位病人咧，就外科病人就由博愛醫院嘅急症室咧轉到屯門醫院治理。咁當然有部分病人需要進行急症。
手術。
咁因此咧，今次喺呢個誒報告嗰度咧，亦都有提到咧誒。
就係一個佢哋觀察到嘅情況咧，就係誒，如果外科病房裏邊嘅使用率高嘅時候咧，譬如好似屯門醫院誒，經常咧超過一百percent嘅時候咧，嗰個情況係唔理想嘅。咁而正如頭先本院提到啦，我哋都見到博愛醫院外科使用率嗰個病牀嗰個率咧係相對上比較低，咁因此咧就希望咧就。
與其係將嗰三千幾位病人由博愛醫院轉去屯門醫院咧，就睇有冇方法咧可以加強博愛醫院照顧一啲急症病人嗰個能力，咁咧就一方面可以減少就屯門醫院擠迫個情況啦，亦都另一方面咧，亦都可以。
誒令到咧喺誒特別係元朗區嘅居民佢嚟到博愛醫院嘅時候咧，能夠喺翻嗰一區啦接受到呢個手術治療。咁另外補充少少咧，博愛醫院咧其實咧誒現在咧已經設有譬如話誒急症內急症科啦、內科病房啦、心臟治療科啊、手術室啊、電腦掃描等嘅設施嘅。咁現在嚟講咧，主要其實係影響我哋咧就係。
嗰個誒特別係誒外科醫生咧，誒麻醉科啊，或者誒。
手術室嘅護士人手咧，令到咧我哋唔能夠即時咧完全接納曬啊喺嗰一區去啊博愛醫院啊急症室嘅需要緊急外科手術嘅病人嘅。咁因此為咗處理呢個情況咧，誒我哋都希望喺誒來年啦逐步加強博愛醫院服務啦。譬如話啊，提供多啲手術室嘅治
數啦，誒提供多啲誒外科嘅病牀啦。咁另外咧就誒另外嘅情況就係令到誒屯門醫院嘅同事工作困難咧，就係因為喺屯門醫院咧，除咗人手緊張之外咧，另外就係喺嗰個手術室嘅情況都緊張嘅。咁因為暫時我哋見到咧喺博愛醫院嗰度咧，仲係有一個空間咧可以加強。咁所以咧，我哋希
希望藉著加強埋嗰邊手術嘅服務咧，可以咧就減少屯門醫院外科誒病牀擠迫嗰個情況。誒咁當然喺個過程裏邊咧，亦都需要喺誒資源同埋人手方面嘅配合啦。咁同時咧誒，我諗大家都會明白咧，就提供外科急症手術咧係一個好誒。
要小心處理嘅問題嘅，咁因此我哋喺啲內部啦，同埋我哋特別外科同埋誒麻醉科嘅其他同事咧，都要睇一睇嗰個配套上嘅安排。誒，因為大家可能都瞭解到，啊，當我哋開一個急症手術嘅時候咧，除咗誒要有外科醫生之外咧，亦都有麻醉科醫生啦、誒手術室嘅護士啊，噉嘅樣。咁所以咧誒，因此。
我哋都係計劃咧，會係喺當嗰個誒其他配套方面配合得到嘅時候咧，分階段咧，漸漸減少咧，誒將一啲外科病人由誒博愛醫院急症室咧轉送去屯門醫院嘅。
係咁多啦，係嘛？係。O.K. 下一位係誒。
陳建波議員，係多謝主席。文件第十二段講到咧，誒手術成效監察及改善計劃入邊咧，有講到咧就係話誒威斯親王醫院咧，其實係有改善嘅地方嘅，啊，即係要改善。
噉我又唔係好明，因為威院其實係香港一間龍頭醫院啦，有大學教授啦，亦都作為係中大醫學院嘅教學學院。噉我想問，可唔可以詳細解釋點解佢哋嘅減手術係即係仲要需要改善，喺邊度要改善咧？咁咧就江局有解釋嘅就可能同佢哋處理緊一手之後咧，使用深切治療部比例有關。
比較低有關，可唔可以解釋個兩者嘅關係，同埋即係會唔會因為誒威遠嗰個緊急手術嘅表現，會影響到個教學質素咧？噉樣第二個問題就講到頭先個屯門醫院噉，我咁好多同事都講咗，我都唔想再喺度糾錢啦。但係頭先亦都有阿阿黃晿明醫生都有講到咧，其實。
係誒，屯門醫院同埋博愛醫院都係用同一班醫生嘅。噉你一調嚟調去，冇乜實際嘅意思嘅喎，即係始終要增加。噉我就就諗緊係咪應該誒，好似有啲人都成日講咧，其實係私營嘅市場其實大把呢個誒，即係資源嘅。不過問題咧，肯唔肯畀錢嘅啫，嚇，肯唔肯畀錢吸引佢哋做？有冇諗？有冇計劃係盡量即？
即係盡量利用，即係私營，即係有剩餘嘅資源咧，然後去幫政府咧噉，可唔可以啲更彈性嘅計劃，譬如有更更加吸引嘅嘅誒計劃，吸引呢啲私營醫生去醫管局度幫忙咧？
係啊，局長唔該。好誒，多謝陳議員。我諗誒，第一個問題啦，講關於誒誒。
不爾斯親王醫院嗰度咧，或者請阿莫醫生嚇可以誒講一講嗰個情況。係，莫醫生唔該。
啊。
我以前～
主席，乜意思？親王醫院咧，以往嘅表現咧係唔錯嘅，今次係第一次咁多五年嚟嘅第一次咧，係緊急手術嘅表現係係差咗。
噉我哋分析嘅原因咧，係嗯有可能佢深切治療部。
隨住威斯親王醫院咁多年嘅服務嘅發展，
係應付唔到。
噉我哋解，我哋建議嘅解決方法咧，就係加交護誒外科交護病房病牀。
咁希望咧誒一啲預約嘅手術嘅病人咧，就唔需要住深切治療部。
然後就可以係得到適切嘅。
誒術後嘅誒看護治療。
噉啊騰空啲急誒，甚至條病牀嚟幫一啲更加有需要嘅急症病人，希望呢個方法咧可以解決到佢嘅問題，同埋咧。
我我哋覺得係誒呢個係應該係一個暫時嘅問題，我唔相信咧係會影響到個教學質素嘅。
大家決定。
係有跟進啊！
誒，即係我希望呢個就即係你相信你哋都信你哋啦。你哋都揾到個原因，亦都建議咗方法噉。希望呢個係一個正確嘅方法。咁第二條問題咧嚇嚇第二條問題咧誒，主席第二條問題關於誒，即係博愛同埋屯門嗰度咧誒，就話即係會誒，其實誒陳議員話會唔會啊考慮誒誒，即係。
吸納一啲私營嘅即係醫生嚟幫手啊！咁咁其實我諗醫管局咧，誒喺誒即係誒一路嘅日子咧，其實做咗大量嘅工作咧，係去誒吸納同埋去誒即係誒即係招聘一啲誒part time即係嘅嘅一啲嘅醫生，或者可以請阿歐醫生補充下個資料。
係，歐醫生唔該。誒，多謝主席。
誒喺誒招聘誒私家醫生嚟幫醫管局嗰度咧，喺因為我上一份工作係做人力資源嘅。咁喺三年前誒，當時醫管局係有一百位誒私家醫生係幫緊醫管局做part time嘅。咁喺我離開轉嚟做呢份工作嘅時候咧，係有三百一十位私家醫生係做緊part time，所以嗰個兩。
量咧都係大量增加咗，咁呢個唔係話已經解決問題。我都有細睇咗啲數字咧，就係喺咁多區裏邊咧，其實屯門醫院係請得多嘅誒私家醫生嚟做part time。咁但係外科嘅獨特性咧就係誒佢嗰個最大個工作量咧，就唔係完全可以分擔畀私家醫生做手術，因為佢。
call啊、急發病房啊等等，亦都頭先啊，武生提到咧，其實喺每一個醫院，如果佢表現信息咧，分析係用數據分析咧，都睇到嗰個原因未必係一樣嘅。譬如威爾斯今次嗰個原因係喺ICU同埋監護病牀嗰度，但係喺屯門嗰邊分析個數據咧，今次主要發現嗰個問題咧就係喺。
喺病房擠迫，令到嗰個手術後護理嗰個質素唔能夠做得最好嗰個問題咯。所以頭先點解成日都講話要褪翻鬆個病房？雖然醫生我哋知道人手係係辛苦嘅，即係放喺嗰度分開另一度咧，都係醫生人手都仲係緊張。但係無論如何，如果個病房能夠比較合理噉樣樣嘅一個水平。
咧唔好太擠，譬如嗰個護理係會改進嘅，咁所以就呢個就係嗰後面個原因啦。但係唔係話每一年誒診斷出個原因就會解決所有問題嘅，出年又會發現，即係再進一步嘅改進空間。
OK，下一排講國培款業。
係，多謝主席。咁咧就誒屯門醫院嘅問題咧，就誒頭先我相信有好多議員都講咗。我想集中討論翻呢個威爾斯親王醫院面對嗰個問題，因為咧就威爾斯親王醫院咧而家服務咧就唔係淨係沙田區，我諗大家都知道，成個新界東嘅誒市民嘅噉。咁但係咧就誒威院而家嗰個狀況咧，我可以用飛。
常惡劣嚟形容，噉就誒而家你見到誒新春期間，如果睇新聞報告都有睇到，啊報紙嘅新聞都有提到，即係嗰個等候時間好長啦。咁呢個誒報告，今日我哋討論呢個文件亦都有提到，除咗屯門醫院之外咧，威爾斯親王醫院嗰個啊做手術嘅，即係呢啲誒急症嘅手術。
嘅數據咧都係誒比較出現個問題嘅咁噉啊，探討呢個問題咧，我覺得長即係誒積壓落嚟嘅誒問題咧，即係主要分三個部分啦。一個咧就係對啊各區嘅醫療需求嘅長遠規劃不足啊，研究亦都不足，一個第一個問題。第二咧就係硬件噉，即係話我哋唔夠醫院唔夠。
有牀位嘅問題，第三咧就醫護人手不足嘅問題。噉啊，針對呢三個問題咧，其實啊喺過往我哋咁多個啊，即係會議裏邊咧，或者唔同嘅場合嘅討論裏邊咧，其實都係兜兜轉轉啊，即係誒，即係誒，無論局方或者醫管局咧，其實都係不斷都係答重複答我哋呢啲問題。
啊！但係我覺得誒都係誒唔唔滿意嘅個答案。點解咧？因為
誒而家當然我知道啊，好似誒威爾斯親王醫院噉樣，其實誒係有地可以起第二期嘅，咁但係第二期嗰個啊擴建同埋嗰個規劃咧，係遲遲未上馬。噉就今日再問，噉就一間你哋可以再再詳細講清楚啲，噉就話啊，而家做緊成個新界東嘅醫療嘅需求嘅。
研究噉，但係點解今天先做嘅咧？咁同埋研究要做幾耐咧？咁究竟威遠第二期幾時先上馬咧？如果你一日都冇足夠嘅病牀嘅，而家你喺個走廊嗰度加開長位，就變成永久性嘅牀位啦。嚇咁呢個問題會繼續存在。噉就誒，你個規劃做得唔好，噉你硬件同軟件又配。
配合唔到啊！我哋不斷問點樣可以引入更多醫生，你答嚟答去都係咁咁答。但係其實事實引入到唔夠足夠嘅醫生去，即係解決我哋嗰個誒，即係而家面對嗰個問題。噉我哋講緊係誒市民嘅人命啊，即係救人如救火。其實有任何嘅方法可以盡早。
有更多嘅硬件、更多嘅軟件嘅話，我哋都應該用盡我哋嘅方法去做。咁所以今日我又再聽一聽誒你哋嘅回應，好嘛？唔該，主席。好誒，多謝郭議員。咁或者咧誒，你頭先提即係誒嗰即係幾個嘅問題咧，其實誒你講得啱啊！我哋多次咧都喺呢度或者喺立法會咧都有討論。
過噉，至於你話嗰個長遠嗰個規劃咧，其實醫管局咧，誒，其實不斷咧都喺度做緊，同埋咧，誒，如果你話講緊硬件咧，我哋其實之前咧，我諗局長都喺度誒講過一個藍圖，即係話我哋咧係誒全香港喺醫管局入邊嘅醫院咧，係邊啲要重建啊，邊啲要發展啊，噉樣，其實咧，我哋。
都係有一個嘅藍圖。咁人手方面咧，誒頭先誒其實之前都有講過啦。我諗一方面，醫管局咧係誒用唔同嘅手段啊、措施啊，去係臨時去增加人手。第二方面咧，其實我哋亦都喺誒一兩年前咧係加咗誒醫科生。誒其實每一間醫學院咧係加。
加咗五十個，咁總共咧係有一百個，咁但係呢個咧係需要時間，咁所以咧變咗誒而家咧誒係有一啲嘅即係誒誒措施咧喺醫管局誒係講緊，頭先歐醫生都講緊，其實咧誒。
喺佢轉職之前咧，差唔多有三百個誒嘅嘅誒嘅part time嘅人手啦，喺度請緊，係係請咗嘅。咁或者如果你講翻誒新界東嗰個嘅問題咧，或者請下歐醫生可以補充。係，歐醫生唔該。
誒多謝主席。誒，如果講誒病牀緊張同人手緊張咧，其實就每一區都好緊張嘅。咁但係咧，就新界東同新界西係誒獨特性就佢嗰個需求增長非常之快嘅。誒，可能同嗰個人口嗰個誒新界人口嘅有關。咁誒喺誒高局長上任之後咧，就已經同醫院局係。
誒整體咁睇過曬一啲中長期嗰啲病牀嗰啲估計同埋需求，咁而家就開始做五年同埋十年嗰個規劃。咁其中咧新界東係個重點嚟嘅，即係話揾地方嚟誒盡快去增加病牀嗰個容量，包括喺大埔醫院相鄰嘅地方啦，同埋喺誒北區醫院相鄰嘅地方咧，同埋威爾斯嘅第二。
期嗰個都會盡快去研究可能性。
誒主席，其實就冇答到我，作為盡快，即係幾快先得。
簡單講，盡快即係幾快誒？嗰個即係我淨係講威爾斯親王醫院第二期啊。誒，威威爾斯親王醫院嗰個就係佢提即係將佢提前咗，將嗰個可能性研究提前噉，應該今年就開始做嗰個可能性研究。我想知道即係幾時會上到呢度啊？即係畀我哋去批誒，幾時去？
誒落實興建，呢個要翻去可能同誒規劃嗰方面同事再check check，誒加翻啲資料畀同事。嗱，仲有誒我。
我會問第一輪，跟住仲有四位舉手問第二輪嘅。噉我諗啊，我延長個會議十五分鐘先嚇，暫時啊嚇。
嗱，我問個問題又誒嗰個外科成效嗰度。
噉啊！
你話即係分析咗之後係乜嘢原因引起嗰個成效有即係嗰個質素有參差，咁其實就好關乎。
你分析嗰陣時放咗啲乜嘢因素入去係嗰個原因入邊啊？即係譬如你若果有引又放咗嗰個病房擠迫程度啊。
嗯。
人手啊，諸如此類，你放咗入去嗰個因因素嗰度做嗰個統計嘅話咧，噉佢先會現到出嚟嘅，即係會顯示到嗰個因素出嚟。
噉我自己啲誒簡單嘅數據噉，譬如咁講啦，即係睇翻你話新界東、新界西同埋各個聯網嗰個撥款嚟講咧。
就好明顯咧，新界東、新界西啊，明顯係。
誒低過其他嘅，即係一二至一三年咧。
跟翻每千人口嘅比例啦，嚇。
新界西係四百七啊幾萬，新界東係四百九啊幾萬。
咁九龍中又有誒千幾萬，噉啊港島區有八百幾萬，真係多成倍嘅。
噉我啊想問一問。
噉你分析嗰啲外科成效嗰陣時，有唔有冇根據翻？
嗰淨係講外科啦，佢。
各個聯網嘅撥款。
除翻嘅人口比例。
嚇，作為即係投入去作為一個因素去計算咧。
嚇嗱，即係呢啲好實際，因為你若果講個病牀擠迫程度，噉你若果你冇人嘅話，我畀到一百張病牀，你病牀就冇咁逼啦。但係做嚟做去都係睇下黃振聲醫生一個做，咁都搞唔掂㗎。咁實際啲嚟講嘅就係你病牀同埋人手。
最終都係跟嗰個fining㗎嘛，係咪咁？你有冇將嗰個fining per population係per population啊？作為一個因素放入去嗰個成效嗰個統計嗰個因素入邊啊，局長或者係咪歐醫生係有有個答案啊？歐醫生，我簡單講講一講喺誒嗰個。
誒人客人均嗰個資源撥款咧，誒央國貴都澄清過，就唔係純粹睇嗰個地區本身一個靜態嘅人口，要睇佢嘅流動去跨區。得我我我明，我已經明啦。得唔使講，我我我我講落去。我哋講個數據嗰個，唔係講個數據嘅基礎。我叫咗你唔好講。
得，你嘅意思咧就即係話。
佢有啲聯網，佢得到嘅資源多啲，但係佢睇埋其他聯網嘅病人，咁所以咧就唔可以睇佢嗰個靜態嗰個即係人均嗰個計算方法。
咁因此之故咧，我亦都另外計咗條數。
我將你頭先講嗰個因素咧考慮埋入去，噉我用嗰個譬如專科門診嘅求診人次而言。
噉我個份子咧就係全港。
例如來自新界。
東嘅病人。
作為分子。
就係以新界東嘅總人口。
為父母。
咁作計出一個使用量。
咁咪七個聯網，我都計咗出嚟。
咁呢個使用量咧，就已經調整咗你頭先嗰啲跨區求診嘅病人嗰個因素。
咁得都係點咧？噉就解釋埋九龍中點解得咁差啦。因為嗰個使用量嚟講，用頭先嗰個方程式咧，最低就係新界東係六十四嘅percent。
第二差就係新界西，係六十七嘅percent。
第三差咧，原來係九龍中就係六十八個percent。
咁使用量最高，即係得到個醫療最多嘅喺邊度咧？就係九龍西七十八個percent。
唔好意思，係港島西七十九個percent，跟住係九龍西七十八個percent。
即係話咧，你嗰啲跨區求診嘅病人咧。
佢。
唔係將你嗰啲醫療資源，佢只係將部分嘅醫療資源咧分翻勻少少。
但係嗰個結果咧，就係。
九龍西。
九龍東同埋新九龍，sorry，新界東西同埋九龍中個病咧，嗰個使用率咧都係明顯咁低。
噉你醫管局有咩辦法去改善呢個情況咧？
喺誒啱啱而家誒H A嗰個檢討裏邊咧，H A啱啱去計咗成盤比較仔細嘅數，係講人口裏邊佢每一年喺醫管局嗰個服務裏邊得到幾多資源，講每一個病人喺嗰個計算裏邊咧，喺所有區份嘅人口。
好，整體嚟講，嗰個差距係唔多過十個percent嘅，即係話喺有一啲地區，佢嗰個病人佢一年裏邊整體用咗幾多資醫療資源咧，同其他地區相比，一個差距係唔係一種表面嘅數字睇係咁大？但係我同意咧，就係話喺即使經過調整之後。
後喺緊張嘅區，的確仍然係新界西呢個係呢個係事實嚟嘅。我一陣間再同你跟，因為我唔想。
太矛佔得太多時間。第二輪啦，陶瑾新議員。主席，我誒畀佢哋答翻啊誒餘卓文教授嗰個個案咧，點解醫學會？
即係後發先至揾六個專家噉，但係即係醫管局即係係搞咁耐咧，成年幾咧？即係我覺得嗰個能夠合理嘅時間能夠完成個報告，都應該係一個好重要嘅一個嘅誒，即係公眾嘅利益啊。因為呢個教授係又要訓練其他嘅資深嘅醫生，又要做一啲。
深難度嘅個案，其實你就真係少少咁一個專家嚟同你做啫。
O.K.好，局長係多謝陶議員。咁其實咧，誒我諗陶議員頭先都即係我諗有啲嘢都知道㗎啦。我哋咧誒即係有兩個專家小組咧，有喺度做緊嗰個報告。咁嗰個報告咧，其實咧係誒已經係做完，亦都係呈交咗。我哋有一個獨立檢討嘅委員會嘅嚇。咁呢個。
委員會係即係醫管局總部誒嗰個委員會，亦都佢哋係檢視緊呢個報告。咁或者係有啲跟進性，可以請阿歐醫生再補充。係，歐醫生唔該。
我同陶議員同埋即係誒誒呢個委員會誒報告一下嗰個情況嚇。咁誒嗰兩個專家嘅誒組嘅報告咧，就係分別喺誒九月同埋喺誒今年嘅一月將報告呈交上總部。誒前者咧就係嗰個誒所謂嗰個audit。
嗰個report，嗰個誒PCR嗰個稽核嗰個report。如果十關於嗰十一個個案裏邊嘅詳細嘅報告咧，就係喺今年一月係呈交上總部。咁呢兩份報告上咗總部之後咧，就我哋將全部嘅所有資料誒都相當多嘅，因為佢哋嗰個誒取證同埋去誒。
去搜尋誒各方相關資料，我哋都係做得比較詳盡咧。咁誒，淨係講嗰十一個個案嗰個報告咧，都有一百五十頁同埋六百頁、七百頁嘅相關嘅資料，未計病人嘅記錄又有幾百頁。
咁誒，咁呢啲全部完整嘅數嘅資料咧，就會交去畀兩位兩位開議專家，就去做一個誒意見，一個國際嘅專家嘅意見啦。咁呢個係喺上星期五咧就寄出咗嚇，用一個快郵寄出咗。咁當然喺喺國際上慣例呢一類。
比較複雜嘅國際專家嘅一個意見咧，一般我我得到嘅嘅資料咧，就係常規嚟講，一般佢哋係會用兩至三個月時間嚟完整咁睇曬所有嘢，就翻翻嚟嘅。咁但係呢個情況，我哋都知道，因為個時間都已經係相當一段時候啦。我就希望佢喺六個禮拜內，誒六個至八禮拜。
可唔可以就早少少就可以畀多個初步佢哋嗰個閲讀嗰個報告結果翻嚟畀我哋咁誒？因為呢個就係我都係講翻嗰個整體嗰個誒個案嘅複雜性咧，係令到我哋覺得係需要比較詳盡去做，而唔係比較快速咁去做咗佢。咁至於誒香港醫學會嗰份報告，我哋都。
係好認真去睇佢誒，畀我哋個報告啦。
咁但係就中間裏邊有啲我哋唔係好清楚嘅地方咧，我哋都寫咗信畀香香港醫學會去請佢澄清嘅。
咁包括咧，就喺誒初階段嘅時候，我哋都同佢澄清翻佢嗰啲畀專家去睇啲個案嘅資料係基於咩來源去畀專家嘅咧。咁呢個誒嗰個病嗰個誒私隱嗰個保障係點咧？呢個我哋都問咗醫學會，噉佢哋都初步覆翻嚟咧，就係確認咗咧，就係嗰啲。
資料咧係透過誒。
餘教授同律師嗰方面提供嘅資料就畀醫學會，咁跟住就畀專家，噉係噉樣嘅資料。噉我哋都想請誒醫學會咧，就誒再去同我哋誒講一講翻清楚咧，就係誒。
嗰啲個案裏邊，因為佢係請六位專家係分別睇幾個個案啊嘛。噉我哋都想知道究竟係誒啲專家係睇曬全面嘅個，然後評論其中兩三個，抑或係每一個專家係分別個別睇兩三個？點解有少噉樣嘅追問落去咧？唔係特別去。
去辯論乜嘢，而係就係話誒，我哋都要去判斷醫學會嘅呢啲資料同埋嘅報告，佢翻嚟嗰個嗰個基礎同埋嗰方法嗰啲結論出嚟咧，我哋係點樣去用嗰啲資料嚟呈交畀個獨立委員會去考慮？因為誒，畢竟喺過去裏邊咧。
係好少遇到嘅情況。獨立委員會做內部調查嘅時候咧，又同時喺外面一個重要嘅機構成交資料上嚟噉，所以嗰啲資料點樣去去理解，定係點樣去運用咧，都要小心去睇嗰度。咁所以總係的確係花咗一啲時間嘅。呢度都表示少少歉意嚇。O.K.唔該。啊，下一位係國家奇緣啊，主席車頭。
頭先我聽到咧，就醫管局嘅誒朋友同埋局長講咧，其實。
我就聽唔到個答案，因為我哋睇到咧就係呢一個喺發生喺屯門又好，或者最近威爾斯嗰啲，都係一個好長久，我哋行內都知嘅嘢嚟。歐醫生，你你唔好扮唔知。
事實上喺屯門發生嘅嘢或者威爾斯，威爾斯其實係頭先莫醫生講漏咗少少。我係同意你係用嗰個外方個交換病牀，因為有有一啲我有啲朋友喺威爾斯做嘅，佢眼白白睇到都係睇好多病人做完手術之後咧，深切治療部一係就無位，一係就唔收，睇住。
我係。
咁大家都知咩事？
因為個醫院入邊咧，每個部門咧都係等於一個王國嘅。
有一啲部門咧，佢有一啲係相當大嘅決定權，可能個病人佢唔收就係唔收。
呢點會喺一間醫院嗰度發生咧？點會可以容許？
已經咁多山頭啦，每個聯網有個山頭，醫院入邊各個部門又有多啲山頭，呢個直情係個管治嘅問題，係一個危機嚟。如果唔係解決嘅話咧，唔係去從根本嚟解決嘅話咧，呢一啲即係門面嘅功夫咧，係幫唔到。
入邊嗰啲嘢嘅，你同我都知。
第二，我頭先講嗰樣嘢就係唔係淨係畀屯門嘅資源，而係事實上佢舉個例，佢個流失咁高。
係一個惡性嘅循環嚟嘅。
惡劣嘅環境，啱有啲我啱有個護士過完去嗰度做，佢有個五十歲嘅病人喺嗰度。
佢啊，肚屙入去個護士咧，唔係佢個叫HCA，咁大家都知嘅，就唔係畀個拋佢，佢話拋都太麻煩，畀條片佢。
五十歲肚屙，畀條片佢，呢啲係咪對待病人嘅一個做法？
但我都唔怪佢，因為大家都知道咧，喺嗰個地方嗰度係噉樣，佢只可以畀到嘅資源就係噉樣。
咁而家係好多個問題，整體個資源個分配嘅一個問題，有冇方法對唔同嘅，即係我哋叫最差嘅一個聯網，我哋畀一啲？
扯翻平啲嘢，而家唔係要佢畀多嘢佢，你係扯翻平啲嘢。第三就係一啲結構性嘅問題。
大家都睇得到嘅啦，係嘛？即係。
譬如頭先講得好清楚，你開博愛外科解決唔到個問題，同一班人嚟嘅啫，左同右仲要將佢分開一隊人變兩隊，點會個點會個個效果會更加好嘅啫？你唔係淨係啲牀㗎嘛？你要睇個質素㗎嘛？唔係將一啲冇咁緊急嘅嘢搬去博愛。
將最緊急嘅搬去屯門咩？點會將啲嘢倒翻轉嘅啫？大家洗洗混咗佢係算。
有更加多嘅其他服務，唔需要一啲深切治療嘅，係咪應該放喺博愛多啲？而倒翻轉嘅重症嘅外科、內科都好，係一間醫院去解決，將所有嘅資源都放喺度，咁都容易一啲啊？點解唔係噉樣咧？或者大有特係局長唔該。
好，嗯。
多謝郭議員。我諗誒，即係誒誒博愛醫院嗰個做法咧，我或者係即係請翻醫管局同事答。但係咧，你頭先所講嗰個資源分配咧，其實我都即係必須咧，都同你講咧。其實誒醫管局咧，其實多年咧都係有畀即係更加多嘅資源咧，係新界西。
頭先誒，之前有講過，其實係高級嘅他嗰個人咧，就係人哋食十碗飯。
一個月佢得五碗飯，你加多佢，佢都係六碗嘅啫。佢係多咗嘅，但係佢整體比你整體嘅全香港嘅比例，佢都係最差。誒唔係整體其實咧誒，一般嗰個增長嗰個資源咧，佢係誒喺誒雲雲嘅聯網之中咧，係最高嘅其中一個嘅嚇。呢個我可以誒。
即係佢饑荒嘅，你畀多嚿餅佢，人哋食飯佢食餅咯。
嗯。
或者我我簡單補充誒，冇意迴避，即係屯門醫院同埋新界西嗰個問題嘅複雜性嘅。新界東都係啊，我知道嚇。咁所以的確係多管道去做嘅。咁頭先講都係一個粗嘅數啦，每一年年均嘅八個percent嘅增長，其他聯網係六至七個percent。噉你over five years其實都五年。
裏邊都追咗一啲啦嚇，咁呢個呢個，但係唔係所有問題嘅解決辦法。咁喺嗰個限制我哋嗰個改進咧，同嗰個手術室嘅設施、誒麻醉嗰啲設數啊，同埋人手都全部都係有關嘅，所以唔係一個單一嘅嘅嘅解決方案。亦都監護病牀係一個好重要。
嘅一個因素噉，所以即係頭先啊高醫生佢就誒，或者將嗰個整體嗰個講法講一次啦。但係我同意嘅就係話，我哋過去呢五年如果回顧翻轉頭咧，係未能夠一次過將呢啲嘢全部去起步去address嘅，因為有啲嘢係一啲規劃上嘅等。
等等限制，咁但係無論如何，而家新界西嗰個誒資源嗰個問題係已經喺疫情一個好熾烈嘅位置。咁每一年我哋嗰撥款具體計劃一定係優先睇新界西嘅計劃係噉樣去做嚇。咁但係會唔會一兩年就處理曬都未必係，但係今次起步做嗰個力度咧就。
會係大啲，但係人手就真係仲要等多兩年，可能先至會能夠去香港比較好嘅水平。O.K.唔該。嗱咁個時間咧，噉啊～
仲有三位員第二輪提問，咁唔介意啊？再加多十五分鐘。
即係你哋三位會提問嘅，會會同意啊嘛？噉啊，我攞到個次序，跟住係麥美娟、梁美芬同埋郭佩凡，噉啊，到此為止啦嘛。阿麥美娟完。
主席，誒，其實我計數唔叻嘅，不過如果咧，我知道咧，就係若果佢嗰個，誒。
嗰個係咪叫基數低咧？你加個percentage，你加少少畀佢咧，佢個percentage可能都會變咗好多。所以即係佢根本咧，我諗西亞西聯網咧，不嬲嘅資源就喺歷史上，佢嘅資源係少嘅。咁所以你就算每一年加嗰個percentage係比其他聯網都高嘅話咧，都唔等於佢攞到嘅嘢係。
係多過其他或者能夠做好咗個比例。我我成日覺得咧，唔係講緊absolute figure，我加幾多個個資源，而係將嗰個醫生同病人嗰個比例啦，誒，喺翻個區嗰啲嘅數字啦，咁先至係能夠講究竟嗰個區得到嘅資源係咪能夠。
充足啊嘛，咁所以依家就咁講話，我肯加好多資源落去畀佢個percentage高過好多其他聯網，但係事實係佢哋嗰個數字病人同埋醫生嗰個比例仍然係差過其他聯網啊嘛。咁所以我諗第一即係誒呢個係一定要承認嘅事實。雖然歐醫生講咗好多次話，你哋會一路咁加落去。
我都希望加嗰個即係做到嗰個嗰個數字能夠盡快做得好啲啦，同埋唔好淨係睇嗰個要講，即係我哋唔會滿意足嗰個滿意於嗰個percentage高嘅其他聯網，我哋要睇做咗出嚟之後嗰個表現嗰個數字啦。第二樣嘢咧就係我覺得其實都唔好難為誒聯網，就算你要叫高醫生佢哋喺度。
噉我點樣調來調去啲嘢解決咗嗰個問題咧？實在佢嘅資源係咁多嘅時候，佢人手係咁多，你叫佢點做佢都變唔到啲嘢出嚟㗎嘛。咁所以我諗咧誒，即係高醫生佢哋其實都有佢哋嘅limitations。即係如果醫管局真係要幫佢哋咧，就應該我真係覺得應該要喺嗰個成個幾個聯網裏邊嘅資源。
三部之間咧要做啲好啲，咁另外咧就我就最擔心咧，就係最近今年咧亦都講咗話會喺屯門嗰度咧有加手術室啦。我哋好慘嘅，我哋明白屯門醫院嗰個手術室嘅數字，嗰個誒係比其他醫院係差嘅，所以而家要加手術室，我哋要求加手術室，但係加出嚟之後。
佢個資源又點咧？人手而家又話唔夠啦，又再加啦。咁咁點咧？咁個嗰個數字究竟可唔可以幫到日後做手術嗰個誒？而家呢個計劃係咪可以幫到咧？咁會唔會仲變咗係佢哋嘅另外一種壓力咧？噉我哋因為有好兩難嘅，我哋係冇理由見到屯門嘅手術室嘅數字比人哋低。
我哋又唔要求佢加，但係加之後，佢又有冇噉嘅資源，有冇噉嘅人手去應付多咗嘅個手術室之後嘅一個誒手術嘅數字啊噉。同埋我係覺得誒，對於西亞西聯網裏邊嘅醫護人員咧，我哋係應該多啲支持佢哋嘅，因為喺佢哋而家閒咪煮閒飯嘅時候咧，佢都做到咁多。
多嘢，反而醫管局真係要諗下點樣喺咁多個聯網裏邊啲資源分佈得均啲咯。
局長唔該，好誒，或者我誒多謝麥議員，或者我誒請阿歐醫生誒講一講啦。嗰個因為咧誒頭先你所講嗰個即係誒，即係加喺屯門醫院咧加誒手術室誒有冇人手配套啊等等。咁其實咧，我相信咧，醫管局係有佢有整套嘅即係。
誒配套嘅嚇。
係歐醫生係誒，多謝主席喺誒。過呢兩誒呢三年啊，梁柏仁醫生上任之後咧，其實誒我哋而家嗰個誒週年計劃誒嗰啲撥款嘅模式咧，係用一個每個月所有聯網嘅頭頭同埋總部一齊坐低去傾嗰啲計劃。
嘅可行性同埋進度嘅，所以就唔係一個淨係年尾畀一筆錢，你出年你自己搞掂，唔係一個噉樣嘅模式。咁所以有噉樣嘅討論咧，就令到我哋嗰個誒乜嘢可行，乜嘢係係承受得到咧，就一個討論係比較能夠比較誒深入啲去討論。咁所以先至有頭先講嘅問題，就係話要。
考慮可行性，然後先至增加嗰個項目，就一個一個咁去做，咁所以就唔能夠一年就話大量抌先嚟叫你自己去食咗佢噉樣啊！咁所以，但係呢個係只係嗰個工作嘅模式啦。但係我同意就係話，真係西港問題，我頭誒回應各議員都誒都講咧，就係誒嗰個複雜性係大。
嘅，包括佢嗰啲工作嘅模式，呢啲就唔係純粹資源嘅問題。頭先有少少提到，我哋都睇緊嘅，咁所以即係後面成套嘢深入去睇咧，就唔係一個方面啦。但係具體嘅計劃項目點樣去改善，一定係一個好重要嘅部分。嚇，一八一係啊，梁美芬議員。係主席，第一我想畀翻。
多少時間咧，都係想你哋講清楚少少，就係話院內頭先我嗰個問題，會唔會你哋真係有系統諗下，佢內部有一個嘅誒？你哋畀你哋有酌情權，由最知心嘅嚇審配咗之後咧，就係你唔使話又要和。通常我做過你哋講嗰啲和解嘅，其實都係有議員跟進。
啦，有律師啦，咁最後先要settle到，因為大家都唔想認錯嘅。噉就再畀翻你哋嗰個醫院高層嚇，然之後佢assess咗，你哋就有個酌情權咧，畀有呢個budget，因為你又有budget先得嘅。噉你可能減少咗一樣樣嘢咧，佢嗰啲醫生同埋你嗰個system，我覺得係會合理地咧，係會有。
有嗰個幫助，我希望你係誒誒再解答我呢個問題。第二第二講少少嘅啫，我睇下你哋會唔會咧，真係誒畀到啊嗱，即係我唔想特別針對淨係一個區，我覺得個個區咧都係唔夠人手嘅。我自己就減粗粗咧，就每一年不絕我都提話一百億有錢。
應該就擺落去公營醫療，主要嘅係人手軟件硬件。我覺得將來人口老化呢個係好必然嘅方向。但係你哋能唔能夠有一個承諾，第日做一個好嘅plan嚇？即係而家度度都係咩？陣間又捉金欠爪，你要攞去嗰度，嗰度咪又再出多啲問題，唔得㗎。咁點樣我哋立法？
會係可以係你哋畀個好嘅plan，我哋就長遠係協助到你哋改善呢個人手不足造成嘅呢啲噉嘅問題嚇。咁第兩個問題係局長唔該，好多謝梁議員，或者我答咗你第二條嘅問題先咧。第一條咧就可以誒誒請阿歐醫生補充咁誒頭先你講嗰個。
人手嗰度咧，其實我哋明白到咧，誒，即係有咁多誒，即係醫療服務嘅，即係嘅增長啊、人口啊、人口老化等等呢啲問題咧。其實誒，就算係而家未有噉嘅情況咧，其實都係有人手嗰個欠缺，所以咧誒喺誒醫誒我哋誒食衞局入邊咧，係我哋有一個即係。
人手嗰個規劃嘅一個檢討委員會嘅咁入邊咧，其實喺度檢討緊同埋規劃緊咧，有六個專業嘅人手，包括醫生、護士啊、誒藥劑師啊等等。咁其實咧誒，我諗喺嗰個計人手嗰度咧，我哋係請咗香港大學公共衞生學院咧，係幫我哋咧係做一個。
即係長遠嘅規劃，而另外一個部分咧就中文大學咧就幫手咧去睇嗰個專業發展嗰度，咁呢個咧係我哋係做緊㗎啦嚇。
係，賠償嗰度。係誒，多謝主席。誒，關於誒賠償嘅誒誒醫院或者聯網，佢嗰個酌情可唔可以更加地方嗰個主導大啲？誒，因為誒公眾投訴係畀人投訴，其實都係喺喺總部嘅架構都係屬於質素同埋安全去。
管嘅，所以我新嘅職位咧就將會睇埋即係病人投訴同埋公用投訴呢方面嗰個成個處理機制。噉我都一定會係聽取曬嘅意見去整體考慮有咩唔同嘅策略去處理呢個問題會好啲。包括都約見緊一啲誒做mediation嘅同事去去討論嗰度裏邊嗰個應用啊等等都。
都都喺度做緊一啲噉嘅功夫，但係誒要要講翻嗰個基本嘅情況咧，就係其實喺過去呢幾年裏邊咧，醫管嗰個嚴重醫療事故同埋病人訴訟而賠償賠出去嘅錢，無論喺個案同埋整體嘅金額咧，都喺下降當中嘅。呢個喺公眾有時唔係好感覺得到，就係話見。
好多事故會去到報紙咧，但係實際就因為好多努力喺前線做咗咧，就令到嗰個投訴同埋嗰個事故嘅嘅數字都喺度下降。咁但係呢個唔係一個令人好放心嘅情況，就只不過就係話個機制係基本上係健康嘅。不過就係可能就會有啲情況，因為誒大家都要。
好小心去做所有嘅程序嘅時候咧，從病人個感受咧就覺得好艱難，好艱難先能夠將佢嗰個即係嗰啲griefing或者嗰啲誒不滿嘅地方能夠聽到同埋得到一啲誒和解。咁呢個我都知道，即係講個觀點嘅角度，但係即係整體要平衡一下嗰個嗰個資源嗰個公共資源嗰個。
係，我我補充一句嘅啫嚇，主席，我希望，因為好希望你哋係諗呢個問題。我相信嗰啲醫院唔會濫用嘅，因為佢用得一筆錢，佢要報告上去嘅，係個高層咧都係認為係有出事，但係咧又唔係話樣樣都要去到我成日講你第一都知性質化或者去到咧係訴訟嘅。噉我覺得呢個你希望。
嚟諗嘅，好冇啊？同意，我哋咧會跟進。好，再交畀阿郭佩凡議員。係多謝主席。嗯，好多時咧，我哋我哋一路討論呢啲問題咧，我覺得都係兜兜轉轉。即係嗯啊，當我哋話醫療人手不足嘅時候咧，咁政府就會答我哋嗱，我哋而家training醫生㗎啦，嗱兩年後我哋就會有㗎啦，甚至好多添。咁咧就。
就而家我哋都盡量揾緊醫生入嚟㗎啦。嗱，我已經揾咗咁多咁多啦。咁但係嘅事實就係，而家我哋係唔夠啊嘛。咁誒兩年後，我哋可能會有一啲新嘅醫生誒出現，但係到時你仍然都係面對硬件配套有不足嘅問題。咁咧就我個問題咧就係，如果我哋而家醫生係不足嘅話，由而家去到你。
你有新一屆即係多啲畢業嘅醫生之前呢兩年時間，政府仲有啲乜嘢嘅方法，例如進一步開放啊，引入更加多嘅誒，即係外國嘅誒專專科嘅醫生入嚟香港啊，用咩方法可以拆牆鬆綁，可以令到我哋有更加多嘅醫生咧？呢度其實依一路都係冇答我哋嘅，你哋。
都係用緊而家嘅方法揾多啲part time啦，咁咁而家呢啲方法你已經用咗一段時間啊嘛，可以做嘅可能已經做咗啦，有冇更加好嘅更加方法咧？噉樣第二咧就係譬如我頭先講威爾斯親王醫院第二期嘅擴建，其他嘅地方你話要起醫院咧，你就要揾地方。威爾斯親王醫院咧已經有地方，我個問題就～
係你有幾急咧？你有幾急市民所急咧？而家已經有地方啦，你哋幾時先至展開嗰個工程？幾時先至開工做？你淨係答我盡快，盡快係講緊三五七年啦，講緊一年兩年啦，定係講緊幾耐咧？如果你今日都答唔到我係幾時為之盡快嘅話，咁咪真係唔係盡。
快你都係敷衍我哋啦，係咪？即係話而家而家講緊人命攸關，你哋都同意嘅。一日你冇足夠嘅硬件配套資源分配得唔好嘅話，我哋而家呢啲噉樣嘅話誒，手術成效有問題，做完做完手術之後你冇加護病牀，你唔夠深切治療嘅。
係誒病牀嘅話，噉係真係死人嘅喎。噉你哋有幾急咧？我就感覺唔到你哋有幾急市民所急呢個就係我我點解我哋咁慾緊，你哋就答我哋嘅問題咧，就係噉嘅原因。咁可唔可以啊？即係如果今日答到，儘量答啦。答唔到嘅話，我都希望啊，主席盡快可以翻。
翻翻嚟玩翻畀我聽，我淨係需要個時間表。威爾斯親王醫院第二期幾時落實擴建？
係，阿局長唔該。
好誒，多謝主席，多謝各議員。誒，其實我諗喺誒醫生不足咧，或者我都講一講啦。嗰個嗰個開源嘅方法咧，我諗除咗喺誒幾年前咧，我哋係加咗醫科學生誒之外，咁呢個係要等啦。其實喺你頭先所講嘅海外醫生啊嗰度咧，其實我哋。
誒同誒醫務委員會咧，其實都係做緊大量嘅工作咧，係令到誒點樣樣咧可以即係加快嗰個步伐。例如咧，我哋係一年誒而家就由一次試變咗係加誒考兩次試，係希望整個過程咧係可以誒即係可以快啲嘅嚇。
歐醫生係咪有啲補充嚇？呢個誒，阿主席啊，即係我諗，我哋又冇乜多多時間啦。但係你呢啲答案咧，其實我已經聽咗好多好多次啦。喺即係唔同我哋嘅問題，但係而家你哋呢啲做法，就算你加多一一次試，加多兩次試，我哋都睇唔到可以喺短期之內可以補充到我哋香港不足嘅醫生問題。而家市民成日喺度嘈。
嘅咧就係覺得喂，我哋唔係唔可以揾多啲醫生，但係香港嘅醫生保護主義太強，就唔容許外國嘅一啲已經係即係做得好好嘅醫生，可以誒，例如免試啊，或者用一啲乜嘢嘅代替嘅方法係可以代替到而家嘅考試呢個制度，而係可以喺香港執業嘅。噉你哋就唔係啊。
話唔係啊！我都一定係要咁保護㗎啦！我死死框框框住，我最多加多幾次考試嘅啫。但係一定要考，咁考試係咪一定係必然嘅咧？你哋會唔會研究檢討點樣可以更加開放啲去引入更加多嘅醫生咧？你唔需要再真係唔需要再重複，因為你哋重複嘅答案我都識講翻出嚟啦。市民係唔接受。
回應埋可唔可以答啊？係係係係誒，多謝郭議員誒。其實咧，我諗即係你頭先所講嘅誒，即係我哋答過，我哋事實上真係唔係淨係講，我哋真係係做緊嘅。第一，第二咧就係話係喺考試嗰度咧，其實我諗即係誒法例咧，其實賦予咗即係醫務委員會咧。
一個嘅權力咧，係去誒，即係睇呢一樣嘢，同埋咧係個underlying嗰樣嘢咧，係保障市民嘅健康。咁所以咧，其實佢哋經過即係多次反覆嘅討論咧，都係覺得咧考試係需要，但係喺考試之餘咧，其餘嘅誒誒做。
嘅方法咧，誒，即係例如點樣去誒，令到誒整個嘅過程係誒提高個透明度啊，誒或者係。
誒誒，好似頭先你話你都聽過我哋講啦，但係我都要講多次考多一次試啊，等等。咁呢啲咧都係其實有加快係可以令到多啲嘅誒海外醫生咧可以喺香港。主席制度就死嘅人就係生嘅命咧，就日日等住救嘅市民咧就唔明白，即係點解譬如舉例一啲外。
國已經執業咗二十年嘅又有足夠資歷嘅醫生嚟到香港，非要考你香港嗰次不可，先至能夠執業。咁唔通佢喺外國唔係醫緊病，唔係救緊人命嘅咩？咁呢啲其實我覺得市民係唔接受，因為而家日日我哋就係等緊救命。噉我會覺得誒，你哋應該係有足夠嘅研究去去解釋到畀。如果你要説服市，
市民誒呢個制度係先至係可以保障到市民嘅生命同埋健康嘅話咧，我覺得今日你哋嘅解釋係不充分咯。
我諗啊，聽到㗎啦，係咪啊？因為個時間問題已經係重複咗個。咁另外，我希望真係可以盡即係畀到個時間畀我威爾斯國語第二期。你要跟進㗎。噉啊。
最後一樣嘢，即係始終個關鍵嘢個資源分配。咁上次衞生事務委員會已經傾咗，即係要求政府提供啲再具體啲個實際嗰個資源分配嗰個方法，嗰啲數據畀委員會嚇。咁另外頭先阿歐醫生提到話，你每個聯網嘅病人所得到個資源。
相差唔會超過七個percent，就唔該，亦都。
畀嗰個計算，我哋睇下係係點樣計出嚟。因為根據我嘅數字咧，嗰度可能增，即係譬如最低六十四個percent，最高去到七十九個percent咧。即係以專科門診嗰個使用率嚟講咧，係增咗成兩成嚇。咁計畀我哋睇睇，究竟係點計出嚟咯，好嘛？咁今日嘅會議都已經。
誒個鐘半個鐘頭噉啊！
到此為止噉啊！多謝各位。