議員個人，呢個監察委員會第三次嘅公開會喺度開始啦。噉我哋有足夠嘅法定人數，噉嘅時間亦夠，咁所以我哋進入到依依個誒議程嘅第一項，就確認通過會議嘅紀要。呢個紀要咧喺一月十八號嘅舉行，咗上一次嘅會議紀要咧就已經。
畀咗大家㗎啦，咁秘書咧到現在為止都冇收到任何修訂嘅建議，噉我喺度誒建議大家通過呢份會議紀要，多謝各位。跟住最後到議程嘅第二，就應否委任一名獨立人事委專員接受及調查針對議員。
嘅投訴嘅事宜諮詢，議員嘅結果噉，大家都記得咧，就誒就呢個咧，我都喺上一屆嘅嘅我哋嘅誒委員會咧，都曾經討論過，咁亦係徵詢過上一屆嘅意見。後屘咧，上一屆嘅意見咧，都覺得我哋要放翻到嚟，我哋現屆啊，即係。
誒嘅委員會裏邊再作呢方面嘅決定。咁為咗噉樣咧，我哋之前咧亦進行咗討論。噉我哋咧亦係做翻一個諮詢。咁個諮詢嚟講咧已經係完成㗎啦。或者喺呢度咧都請我哋秘書誒向大家報告翻嗰個諮詢結果。事實上咧有翻嘅文件咧亦已經係攞嚟咗喺度㗎啦啊！
或者都簡單講講嗰背書。好啊，主席。
誒，按照委員會喺一月二十八號嘅決定咧，秘書處喺係二月十八號發出咗問卷，邀請全體議員咧就委任專員誒提出意見。
咁喺文件嘅第五段咧，即係誒四十九個文件嘅第五段咧，就除咗立法會主席之外，六十九位議員都作出咗答覆。
其中咧就係有二十三位，即使啱啱係三分一咧，就同意應該委任一個獨立人士為專員。
當中咧有九位咧就認為應該要誒委任專員嘅時候咧要有全體議員嘅五分之四通過議案委任，一位咧就認為誒應該要出席會議嘅五分之四議員先至通過委任專員，一位咧就認為誒加上要提出意見再諮詢議員，另外一
位咧就認為嗰個有個案嗰時先應應該委任。
至於反對即係不同意誒委任專員嘅咧，就有三十四位，誒接近百分之五十。
當中一位表明咧就未有委任專員嘅清晰機制支持咧，就不支持建議嘅修改。另外咧有十二位議員咧對委任專員咧係冇意見嘅，大概佔六分之一嚇。好誒，多謝啊，秘書。咁其實嘅調即係我哋叫問卷咧。
其實都翻翻嚟都清晰嘅。我哋有誒多數啊，有卅四位咧，即係佔咗百分之四十九點三嘅嘅議員咧，都覺得係唔同意揾嘢喺誒一個嘅專員，佢專門去作一個調查。誒議員即係喺利益上面啊，或者係。
誒監察啊，議即係議議員個投訴啊，或者處理呢方面嘅嘢。咁咁呢方面，大家有冇誒誒？而家未來路向就想徵徵詢大家意見㗎啦啊。噉啊，咪大家都誒覺得我哋就唔會再誒。
就邀請啦，係嘛？噉係咪咁咁清楚咧？有冇其他嘅議員嘅睇法？
因為呢個結果嚟，佢就不同意為主啦。啊，咁其實我後面都問過啲冇意見嘅議員，譬如工聯會，工聯會其實都幫我反映翻，佢哋係反即係反對，即係根本都唔認為要設立嘅。不過佢話即係。
唔知點解會寫咗個冇意見。
咁唔緊要啦，其實應該等陳展鵬嚟講。
啊！啊，葉志明議員，啊，主席誒，我諗有一位議員都有提過咧，就係話喺誒未有定立一個啊，唔係喎，佢係講委任機制啫。我係想提一提咧，喺我哋嗰個誒會議記錄四點三咧，嗰度咧就有四廿三段啊，有提過咧，就話在沒有行為守則嘅情況下。
專員將極難執行其工作。咁如果下一次我哋有機會又再討論呢個問題嘅時間咧，係咪首先要解決咗呢個部分先？係啊，然之後先有咧，再傾下一步。係，因為如果唔係根本你揾個專員都係嘥氣。嗯嗯，我覺得依點係係好係好重要，因為我哋嗰陣時都考慮點就係你都冇標準啲，你叫嗰個專員點去？
做嘢我哋覺得都係事實啊！而我哋依個要攞得嘅手嗰個嘅誒準則，或者我哋嘅標準咧，喺我哋現時嘅立法會裏邊嘅議員咧，係攞唔到共識嘅。
即係做咗好多次嘅啦，已經啊，咁呢個咧都有記錄喺裏邊啊。
好，咁依依點我將將阿葉議員嘅依個嘅嘅強烈嘅意見，我諗喺翻我哋會議記錄裏邊顯示翻啦嚇。
如果冇問題嘅，噉我哋就誒作出嘅決定啦，啊，噉我哋就唔會再考慮話要再請啊一位誒誒投訴專員去專門處理誒有關嘅投訴啦，啊。
好噉，如果噉樣，我哋要。
最後到以前嘅第二。
以前嘅第二啊。
以前嘅第二咧，啊啊唔係，對唔住，係以前嘅第三項，應該咁講法啊。
啊，咁咧就大家都知道咧，就喺《議事規則》隔離八十三A條咧嗰個定明嘅，呢個定明咧就係提及到咧喺立法會或者任何委員會或者小組委員會嘅會議之上咧，議員咧不得就其直接或間接金錢利益。
的事動以任何議案或者修正案，或就該事宜發言。
嘅時候咧，啊，即係去去發言嘅，除非除非就係呢位議員咧係披露有關利益嘅性質，咁要做咗一個噉樣嘅規定，咁呢件呢一個噉嘅規定咧，喺近期嘅我哋一啲嘅法委會裏邊，特別咧就喺二零一二年。
嘅印花税修訂條例草案裏邊就出現一個大量嘅情況，就係好多議員咧每次發言咧都都一大攞噉樣將佢自己可能會有潛即係利益誒關係嘅咁做一個申報，咁咧佢哋就一個好強烈就覺得即係。
係影響到嗰個誒嘅呢方面嘅運作，噉我覺得嚟講亦好好好不方便。咁而家係每次都噉樣做，每發言之前都係噉樣。咁希望我哋誒個人利益啊，監察委員會能夠就呢方面作出一個清晰嘅呢方面誒。
嘅一方面嘅指引，或者對呢件事有乜睇，有乜即係誒有乜可以改進嘅地方，或者係佢哋應該點樣先能夠更能夠遵守呢個八三啊，因為呢個誒誒八三A呢方面，咁所以咧就秘書處嚟講咧就做咗一份文件，呢個就先。
五十十二到十三咁呢度咧係畀我哋喺呢方面嘅參考。咁或者我哋都可以誒請秘書嚟咁咧，都就呢份文件咧而幫大家做一個簡單嘅介紹，然後我哋再進入呢方面嘅討論嚇。啊，秘書。
誒好啊，主席。誒文件嘅誒第三段咧就講咗誒最近二零一二年印花税修訂條例草案委員會誒就八十三尾條誒希望有啲澄清。最朝早有兩個問題，第一個咧就係議員需唔需要披露屬全香港？
全體或者某部分市市民同樣享有嘅金錢利益咧，咁誒喺呢個委員會咧就誒有誒大部分嘅議員咧都係誒佢哋就誒覺得即係申報一啲物業咧就好似誒唔未必需要，因為好似個個都大部分。
人都有物業，或者係有機會買物業。
至於第二個問題咧，就係誒，議員係咪需要喺每一次嘅法案委員會咧，就重新披露相同嘅金錢利益？呢個就係誒法案委員會提出兩點嘅關注。
咁喺上一屆嘅立法會監察委員會咧，曾經檢討過誒登記同埋披露規定，噉就誒監察委員會咧就拆析咧，八十三A條就冇誒再列直接或者間接金錢利益嘅定義。
呢個咧係交翻畀議員自己去誒判斷。
嗯，雖然呢個披露金錢利益係誒議員發言或者動議議案嘅一個前提，但係咧立法會咧就冇一個誒就住個披露利益嘅時間咧誒提誒日提供一個指引，譬如誒喺同一個委員會誒先前已經係就某。
嗰項利益披露咗，喺日後會需唔需要再披露咧？呢個誒議事規則係冇明確定明。
咁亦都有議員關注嗰個誒八十三A條，係咪應該要擴大去啊包含一啲合理預期有嘅金錢利益係需要披露咧？咁誒去到第六段嗰度咧，就講到直接間接金錢利益。
咁呢度咧就係用一個基本原則或者一個尺度咧，就由議員自己去判斷咧，誒，使唔使披露一啲金錢利益？個尺度就係其他人會唔會合理地認為該項利益咧，係會影響個議員所審議時中所作嘅言行。
咁至於誒嗰個披露嘅時間咧，就係第七、第八段嗰度咧，就講到即係誒監察會認為咧，為咗讓其他人可以判斷誒某個議員嘅意見有冇受佢自己嘅利益影響咧。
就議員應該喺開始發言嗰陣時咧，就披露佢嘅金錢利益。
咁第八段嗰度咧就講到誒，當然最審慎嘅做法咧就係每次發言咧，就係發言前咧都披露金錢利益。但係如果係同一次會多次發言，每次都披露利益咧，咁呢個可能就未必係好實際，亦都可能會阻礙咗嗰個會議嘅準停。
至於誒個問題啊，誒同一件事，如果係有好多節會議，咁一連串嘅會議係咪都要每次都要申報咧？呢個誒議事規則都係冇規定嘅。
咁上屆監察委員會咧就研究嗰啲海外誒英國嗰個做法。
英國嗰個披露嗰個誒原則同香港都一樣，就係其他人會唔會合理地認為嗰項利益係影響個議員嘅誒言行？
咁但係英國咧就係有誒，佢係有一個好詳盡嘅一個申報利益指引嘅，就香港就冇。嗰個申報利益指引咧係講咗嗰個誒登記利益啦，同埋申報一啲具體嘅規定。
噉就喺第十段都講到咧，就有一個程序要求咧，就係議員去展開一啲誒書面誒作出啲書面通知，展開一啲程序，譬如提出一啲質詢啊嗰啲咧，佢就要係申報利益嘅。咁申報咗之後，喺個議程上面咧，有關議議程隔離嗰度咧，就會有個。
打咗噉就等其他人睇到個疫情咧，就知道佢係誒有新報利益。呢個香港係冇噉嘅要求。
第十一段嗰度咧就係誒講到係嗰個申報利益嘅具體規定。咁如果喺嗰個啊下議院，即係整個下議院處理法案嘅唔同階段咧，通常喺首次發言嗰陣時申報利益就夠㗎啦。咁至於喺公共法案委員會，即係我哋嘅法案。
委等於香港嘅法案委員會啦，議員只係需要喺首次嘅委員會會議上，就係誒發言嗰陣時，申報佢嘅利益。
喺隨後嘅法案委員會咧，佢係唔需要重複申報，除非咧，議員係就住某一行修正案有好特別嘅利益咧，佢先要從需要申報。
咁呢個就係上一屆監察會做到嘅功夫。咁喺十三段都講到，就係秘書處近期亦都係參考過澳洲同埋加拿大眾議院個相關做法。
咁誒，澳洲咧就係曾經喺八四年引入過嗰個誒口頭披露利益嘅規定，但係去到八八年咧，佢就覺得唔需要再有口頭利益披露規定，因為咧佢認為係已經係重複咗書面嘅登記利益。
至於加拿大嘅眾議院咧，佢嗰個誒披露利益咧，佢係有可以口頭或者書面方式去披露。噉佢披露咗之後咧，誒就算口頭咧，佢都要隨後咧就用書面咧畀翻嗰個誒眾議院嗰個秘書，個秘書咧就會將。
呢個噉嘅披露咧，就會畀嗰個誒有一個誒監察專員咧，個監察專員會將佢呢個披露，你係公開嘅。
咁誒喺加拿大咧，佢嗰個私人利益咧個範圍咧，就唔包括一啲咧同公眾誒廣泛利益係即係大為市嘅一啲利益咧，係唔唔誒唔需要去披露嘅。
咁喺今屆嘅監察委會咧，第十五段嗰講到就係誒上一次會議十一月廿六號嗰次會議咧，就監察委會都察識咗往屆嗰個就八十三條誒嘅一啲睇法，咁亦都係同意咗向全體委員會咧發出個紙一個誒資料文件，就畀誒全體。
委員嘅。
噉就去到第十七段咧，就係誒請委員今次會議可以考慮誒有三個問題係誒。
委員喺委員誒誒議員喺立法會或者委員會上誒就某件事發言之前披露利益咧，嗰個時間係咪要規範化佢咧？噉就誒個披露金錢利益範圍誒係唔係需要誒？
清楚定明誒，全體或某部分嘅。
市民同樣享有利益，需唔需要申報咧？同埋誒，使唔使進一步研究下議院嘅相關做法？譬如誒，就某項書面嘅誒通知嗰陣時誒申報有關利益。好啊，嗯，我信秘書都好清楚講咗啦。咁其實呢一條咧，八十三A咧，即係對。
實際係即係使到公眾能夠對我哋議員喺進行我哋嘅立法會嘅工作過程之中咧，係能夠起一個監察嘅作用嘅。我覺得呢個咧係一個好重要。另一個亦係保護住我哋自己議員喺過程之中，即係點樣佢更好地。
即係即係即係顯顯示出我我哋即係同自己嘅嗰個經濟活動好啊，或者個人利益上面嗰個冇任何關係，或者有嘅情況之下，大家都係監察公眾監察下邊，我哋去進行。咁呢個咧都一路係沿用。咁誒，正正嚟講咧，就喺到到今。
今日嘅發展嚟講咧，就有啲地方咧係出咗，就覺得係會唔會有影響到我哋正常更有效嘅嘅嘅運作？我相信大家要檢討依個過程之中，都唔係話要減低我哋本身喺實質上議員受公眾監察，監一個監察嘅。
嘅嗰個角色唔係噉樣，而係即係喺技術上邊點樣能夠切入到啊呢方面嘅運作，我覺得係從呢個角度。咁所以秘書咧後屘都即係或者喺我哋嘅文件裏邊第十七段咧都提到我哋一陣間討論嘅，覺得基本嘅嗰個嗰個即係嗰個考慮點。咁嗱，我就想噉樣就住呢個文。
見我就先聽咧，大家意見先啫。大家對基本然後先至再處理第十七段嗰個大家嘅睇法，或者我哋跟住應該點樣做法噉，可能會比較更加有效率啊。林景峯議，啊主主席。
誒，我我覺得咧就誒，我哋喺議會裏邊又好，喺社會上邊又好。
誒有好好多時，我哋都睇到咧，就誒。
唔同人有唔同嘅標準。
咁咧就誒。
當然，如果係誒一啲影響到佢個人利益嗰度咧，有可能佢對於個標準嘅睇法又唔同。
但係，我睇翻我哋立法會議員咧，即係首先我哋。
誒每一年都要申報，誒填一張好詳細嘅表，申報佢有關係嘅公司，誒等等。咁所以咧，如果響委員會或者一啲誒committee裏邊咧，如果再每一次發言再申報嘅。
咧，咁有啲人咧就會覺得係重複啦嚇。如果真係有機會，誒，嗰位誒議員佢真係忘記咗申報，咁然後就講出咗佢嘅意見之後咧，噉係違規嘅咧。噉我覺得咧就有啲嗱。
過啦，因為首先，我覺得誒喺呢啲咁情況之下咧，就嗰位誒議員咧，我相信佢唔會話係蓄意去。
誒違規嘅，因為如果佢觸以違規，佢首先就唔將嗰啲資料填咗落去立法會。
誒有關嘅誒要登記嘅嘅嘅地方嗰度咧。
咁誒嗱，即係我亦都睇到依條條例講咧，就話你每次講嘢之前，你就要申報咗先講。
噉你講完之後即刻申報technical嚟，你都係犯規嘅喎，啱唔啱啊？
啊，法法律顧問，嗱，即係我問咗問，嗱，你話你要未講嘢之前要申報啊嘛？好啦，我而家講完之後，啊，主席，我唔記得咗我申報啊，我而家先申報啊，噉我都係違規嘅喎，係嘛？即係依個字眼上同埋技術性咧，係咪？
會已經出現咗一啲問題咧，即係既然我哋討論到有關呢個環節嘅咧，即係我覺得我哋都應該要去睇埋依依依啲噉嘅嘢。噉我個人嚟講咧，即係其實你話如果有一啲會，
真係開足四年嘅，好似舊年我哋開嗰個叫做誒誒公司法噉。你話如果次次開會、次次講嘢，你都要申報啦。真係我諗有可能四年都開唔完，有可能要八年，係嘛？噉樣係唔係話一次過你一開第一次會就申報咗，你又？
有關嘅利益，咁以後咧就可以唔需要每次講話之前都要申報咧。即係我覺得，即係我提出嚟大家討論一下，因為過往有好多誒問題誒就出現響依啲噉嘅環節個方面。多謝主席。
呢方面。
我想聽法律顧問嘅意見，即係不過嗰啲好技術性嘅問題啊，即係發發咗完係發言之前講咗就冇嘢，但係發言之後先記得啊，突然間忘記咗，申報跟住講翻係咪有問題咧？咁咁呢？係嘛？頭先一個問，噉啊法律顧問，啊邊位講？呢兩位。
你講我要。
啊！啊！啊！三A條誒，按而家嘅規定，剛才講嘅情景係係有誒。
犯誒違，即係冇遵照八十三A嘅情節出現咗嘅。
即係已經係違違咗規例，係咪啊？即係如果噉樣情況，則即係應該根執根正嚟做咧，就法律顧問嘅意見就係可能都要有個。
誒違規嘅嘅嘅嘅處理係咪啊？可以處理，可以唔處理啦。但係實際係咪？主席誒，嗰個係第一，即係正所謂即係誒第一步嘅啫。咁誒處理嘅方法就係變咗係去到議會運作係點樣啦？呢個就要睇下實況，因為條文本身。
真就我相信上屆誒嘅誒議員利益監察委員會喺佢研究同報告入邊咧都清楚就住個條文個效力係咩嘢啊？而家就係執行上。
係誒，希望能夠呢一屆嘅委員會咧係誒研究一下點樣可以係既能夠貫徹翻原有嘅原則，背後呢個條文背後所體現嘅原則，又可以咧唔會。
做到不必要地妨礙誒呢個誒議會同埋委員會工作，係攞到一個誒滿足到呢呢幾方面嘅要求嘅嘅規定。
阿林建峯議員有冇補充？嗱，主席容許我講咧。
即係我唔排除有啲人係專登就專登去捉人哋呢啲噉嘅。
小漏洞嘅，嗱噉樣樣咧就製造咗一啲我哋議會上邊嘅不和諧嚇，咁其實即係我正話講。
你講完之後先申報，咁已經出現咗一個問題啦。噉我哋點樣去處理咧？我相信如果我哋翻查翻過去咁多咁多年嘅記錄嘅咧，都唔知幾多議員曾經犯過依個噉嘅誒，唔係刻意去犯規嘅情況嚇。噉我覺得依一方面真係我。
我哋要小心啲去處理啊！你話每一次我哋都話誒開會啦，有人投訴就開會啦，開會之後誒一個你就酌情處理，一個你係嚴謹咁去處理啦。即係以後咧，就真係。
誒問題多多嘅主席，咁所以依個我即係大家委員嗰個個意見，亦都我亦都尊重嘅。不過，我覺得依個應該係要去處理一下嘅。
嗱，我咁睇法，即係對於而家公眾對我哋嘅議員咧嘅標準個要求一定好高，逐步逐步都要提高。我唔覺得會有減低對我哋嘅監察，我覺得一定係。所以誒，我哋而家對現有嘅誒有關嘅嗰個我哋嘅規定。
我哋即係既要有改進嘅地方，但係改進嘅方向咧。
係唔好令至到喺實質上邊係公眾對我哋監察係減低嘅。我諗呢點嚟講咧，有一個基基本嘅原則啊。但係有啲地方可能係未必合理嘅。就就算頭先法律顧問所講嘅，你你你先發言之前講就冇嘢，發言之後。
冇哦，突然先記得翻，原來冇嘅。咁咧，咁即係冇冇講到補翻嚟講，都係客觀上都為咗呢條例。我我理解係噉嘅，噉嘅理解咯。如果噉樣咧，就有一個現實嘅問題，即係我哋其實要畀公眾要知道，你你嘅議員喺議事過程之中。
嘅嗰個嗰個嗰個身，即係發言裏面嘅內容，或者睇到你嘅表現嚟講咧，係到底係咪有你潛在嘅利益嘅維護啊？咁但係你話依個前同後嚟講咧，可能聽嘅時候，可能一開始聽嘅時候未未知，但係聽完之後，可可再補充翻咧，其實我又唔覺得會係減低咗嗰個。
個議即係個公眾對呢個議員嘅監察嘅，啊噉，所以如果就以依一個咁睇法，我覺得就有需要係係需要清晰化。如果唔係咧，咁咧係即係我覺得係誒誒道，即係即係即係過過咗龍啊！我我我感覺如果啲噉嘅噉嘅演繹，就有啲過咗龍。
因為我哋嘅目的就畀公眾能夠對我哋監察啫嘛，啊咁當然你話我成個會自己本身嚟講，呢應該要要去申報嘅，你冇申報，你冇講到咁咧，當然呢個就同呢一條嘅規規定咧就有違就有違背。咁呢點咧就都值得我哋呢個方向去考慮啊。葉志明醫誒。
多謝主席。我想誒講翻啊頭先啊啊林議員所講嘅，嗱佢一個先先決嘅條件咧，就係喺我哋每年申報嗰度咧，我冇申報先。如果我已經有申報嘅，即係我已經係講咗我係會有啦，喺喺相關嘅事項上邊，只不過喺我發言嘅時間。
係唔記得咗喺發言前再次去重複去誒誒誒講我係有一個可能嘅潛在利益，咁其實喺法律上我係咪其實已經申報咗咧？因為我第一日我就已經申報嘅咯，書面上。
啊！我只不過喺口頭再去重複話我有呢樣嘢啫，係咪可以咁理解嘅咧？
翻嚟佢本。
主席，誒按誒本委員會上屆上屆委員會佢誒有誒。
一啲出咗嘅誒報告咧，就已經清晰咗，就係話。
誒，議員嗰個書面嗰個登記咧，係唔能夠取代八十三A條入邊所要求嘅披露。
嗰個金錢利益嘅。
嗯。
彭國威議員，多謝主席。誒，我我提少少意見或者建議，睇下可唔可以即係參考，又或者核實到底而家現有嘅做法係咪都有做呢一步啦？誒，我整體而言咧，就第八段嗰個嘅精神或者現有嘅做法，我覺得都係理想嘅嚇。噉啊，其實就真係。
宜緊就不宜寬，但係同一時間亦都係要即係希望增加嗰個會議嘅行政效率，噉樣係嚇，咁所以喺每一次會議之前一個嘅口頭嘅。
披露咧，我認為係適切啦，所以而家現有嘅做法咧係唔係差嘅，咁但係亦都係要保障翻誒我哋嘅同事們，佢根本即係書面上邊誒就已經係做過，噉啊冇刻意地任何嘅隱瞞，但係有時行政上邊可能就即係講漏咗點樣做咧，我我我亦。
其實喺深港區議會有一個做法，佢就每一次做完之後咧，行政上咧，即係喺第一次會咧，都會有一張紙，咁嗰張紙咧就長列咗嗰個委員會嘅十個裏邊嘅五個嘅同事，噉佢已經原先就即係申報咗嘅，嚇。咁每次開會嗰陣時咧，其實就主席提一提佢，又或者佢自己睇翻嗰張。
張紙喺嗰次會嘅第一次發言嗰陣時咧，讀一次而嗰張紙即係嗰張嘅記錄咧，係每一次會嗰陣時都係table嘅話咧，咁其實已經係多咗一重保障，亦都係向公眾即係展示得到，即係我哋即係亦都係一個問責嘅態度噉樣。咁同埋點解口頭上係重要？我始終都係想。
誒有時即係市民嚟去旁聽列席，又或者係即係係去誒聽，或者係重聽翻誒立法會嘅會議嘅話咧，佢係用每一個會議係嚟做一個嘅單元嘅。咁所以口頭即係無論係行政上面方便嗰啲誒，即係透過係去聽會議錄音嘅市民。
誒嗰個嘅監察嘅角度去睇，同誒同埋即係方便我行政上邊每一次只係發言，第一次係去講嘅話咧，我覺得都已經攞到個平衡。我只不過話多咗一個嘅文字記錄去提醒翻我哋嘅同事喺嗰一日嘅會議係第一次嘅發言之前，即係循例地讀一讀咧。噉就其實。
我覺得就幾安全，同埋嗰個行政嘅成本係低嘅。
係，坐低埋嚟啊！
嗯。
啊！議員，我想跟住翻頭先個問題。雖然頭先講咗上一屆議會係討論過，即係個書面嗰個申報咧就唔可以取得八十三票，我唔係好明白喎。咁嗰個不嗰個書面申報嚟做乜嘢？即係冇意思㗎啦。
係嘛？即係我點解要第一日就要申報所有嘅嘢咧？我就提就要提防，我要希望公眾知道我有噉嘅身份，我嘅行為咧，如果同呢啲有矛盾嘅咧，咁人哋容易知啊嘛，可以知啊嘛。咁如果我申報係冇意義喎，而家變咗。
係咪噉樣理解嘅咧？
嗱，我我又想舉個例子，有啲嘢咧，即係頭先啊範委員所講，有啲嘢你即係你攤翻出嚟，其實如果我記得嘅，我自己都再申報咗啦。嗱，有舉個例，我依家成日一路講啊，呢個香港要起第三條跑道噉。
噉我所服工作嘅集團係有投資喺呢個機場貨運站嘅，噉我係咪有一個潛在利益咧？我係咪每一次都要去去去講呢樣嘢咧？係嘛？但係我事實已經申報咗嘅嘞喎！
嗱，咁而呢個咧係整體嘅香港嘅利益嚟嘅喎，唔係我個人嘅利益嚟嘅喎，咁又如何定斷咧？
即係係幾幾含糊嘅嘢嚟嘅。
嗱，上一次上一屆，我相信我哋而家依度每一位都係上一屆時上一屆嘅委員啊？你唔係啊？你都唔係啊嘛啊？誒誒，我哋依個委員會裏邊咧，除咗一個叫劉偉興副主席係之外，其他都唔係嘅。咁所以啊，我知道應該係咁顯示啱。
嗯。
咁所以即係對佢上一屆嗰度係咪發顧問可唔可以解釋啊？即係佢嗰陣時嘅嗰個嘅嘅嘅嘅作出噉樣嘅睇法，即係覺得呢個係一個現實嘅就係書面嗰個其實依個係一個好重要嘅嘅安排。咁呢度咧就證明佢嗰個利益嘅申報嚟緊係重要嘅。
咁但係而家依個講嘅方式嚟講咧，就係發言之前去，我嘅理解依個嘅規定係令到所有。
嘅誒公眾能夠即時可以，或者過喺成個議個個呢個會議過程中，係能夠監察到佢講嘅過程之中，去評估佢自己有冇係存有啲私人嘅利益裏邊嘅考慮點，主要係主要依樣啫嘛。咁但係。
佢本身嘅有書面嘅嗰個嗰個登記，譬如頭先阿葉議員所講嘅咁多，佢可能都已經我係乜嘢乜乜乜乜嘢啊？同呢個同呢啲公司或者呢個呢個工程或者呢呢個討論內容係有關嘅嗰啲資料條仔，真係書面上面係有咁呢個關係，又係點解嗰陣時係？
作出佢哋嘅考慮點係乜嘢咧？有邊個可以法律顧問，我唔知啦。噉係咧，邊位可以幫手啊？我我諗誒，我哋法律顧問未回答之前咧，即係我都想加一個問題落去。
有一啲係直接嘅金錢利益，有一啲係間接嘅金錢利益。
直接去到邊咧？即係例如，譬如一間會計師行。
有可能佢同好多好多間公司都做嘢嘅。
老實講，每一間公司。
再同邊一間公司做嘢咧？啊！
當事人都未必知嘅，即係律師亦都有可能有依啲咁情況嚇，響一個一個律師行裏邊。
咁如果喺佢嘅客户裏邊有一啲同我哋討論嘅事項有關嘅，有金錢。
誒瓜葛嘅，依個係咪利益？
嗱，即係依個依啲問題咧，就係我哋要拉到幾遠？
咁如果你話夾硬嚟講嘅，
梗係有金錢利益啦，係嘛？你犯規啦，係嘛？即係董事一樣，噉你董事去到邊咧？即係正話，阿譯議員都講到啦。如果你一個大集團裏邊一路散出去嘅，都唔知幾多間公司。
有啲，我相信。
阿譯議員都唔知嗰間公司做緊啲乜嘢㗎嚇，但如果你響個，
嗰個母公司嗰度係董事嘅啦，嚇，噉你係咪散落去？你間間公司？
所做嘅嘢。
你唔知嘅都要負責任咧，嗱，依個就係嗰個利益衝突嗰度，或一個利益挖掘嗰度咧，我哋響邊度畫條線？
我不如綜合上睇，邊位可以答一答？
因為。
睇嚟都係咯，法律咁問你要答喎。
主席，呢個利益嘅誒登記同埋利益申報或者披露呢個制度咧，係誒香港立法機關喺九二年嘅時間咧，係經過咗研究誒當時英國國會誒誒所採用嘅制度咧，係誒參考制定嘅。
噉就住誒每位議員，佢喺佢個任期展開嘅時間，即係佢三年或者四年任期展開嘅時間，所做嘅登記咧，佢嘅要求同埋佢所針對嘅咧，係同當嗰個出席立誒立法會大會或者其他委員會會。
以要求嘅口頭披露金直接或者間接金錢利益嘅要求咧，係不一樣嘅。
喺誒就住議員嗰個所謂登記利益制度咧，首先咧，佢唔係相對於某一個議程嚟到作判斷嘅。呢個係佢嘅個人嘅狀況，個人嘅狀況。咁呢個咧就誒誒誒背後跌就佢喺議事規則嘅第八十三條咧。
係長列咗，係有八大類嘅情況要申報，要要登記嘅。
咁呢個咧就誒，當然間佢仲要考慮點咧喺嗰個情況咧，就係作為一個公職人員，佢因為處理好多公務，佢究竟佢嘅個人嘅私隱、個人嘅誒誒狀況係要要要點樣先可以取得一個適當合理嘅平衡啊，而唔會窒礙到。
一啲有能力有志向嘅人士咧，係參與呢個工作，喺嗰個情況咧，係係落誒作為基礎嘅。嗯。
誒。
所以誒，無論係頭先我所講誒利益監察委員會、利益監察委員會上一屆喺佢嘅報告入邊，甚至到誒剛才秘書長提我，佢喺佢哋嗰發出嗰個議員嗰個指引嗰度咧，都好清楚。呢個係嗯，我諗議員大家睇到開頭咧。
登誒呢個誒呢呢本呢一本嘅誒參考資料咧，個人嘅登記指引零四年四月版咧，佢嘅誒。
第。
第二第二頁嘅三三嗰度咧，係係係清楚定明咧，係登記個人嘅利益。
呢個係係表述咗八十三A嘅要求啦，跟住亦都誒加上一個誒注腳，就係話登記個人利益是上述二是規則以外附加規定，絕不能取代上述規定。
噉就住誒各位誒，剛才有委員提過一啲嘅具體情況咧，誒。
呢個就真係一定要係誒誒著個個案嚟睇嘅。譬如涉及到嘅一位議員，佢誒因為佢業務上誒有啲客户嘅資料咧，嗰度佢嗰個申誒佢嗰個登記要求就喺我哋議事規則第八十三條第五附。
本嘅詩段咧係有處理嘅。
噉，但係。
即係話有啲情況佢係需要披露，有啲情況佢未必。
咁誒，但係咧喺嗰個八十三A咧，我哋所針對嘅咧係個個人誒呢個議員嘅誒就住喺誒嗰個委員會處理個事宜咧，係有否直接或間接金錢利益？咁呢個就當然間同頭先講話利益衝突咧。
誒未必係誒完全係一一樣嘅啊！誒誒又我又講翻轉頭就係話，即係其實是誒誒誒呢個。
委員會個報告就住乜嘢係叫直接金錢利益，咩叫間接金錢利益咧，都有一個表述嘅嚇。咁誒，個基本上嚟講咧，佢係講一啲係對佢個人獨特，而唔係一般誒人所擁有嘅金錢方面嘅利益。噉就住係誒一個公司有。
入邊嘅。
有受薪嘅董事，佢佢喺咩情況之下？若如果佢又係議員嘅，噉佢會有直接啊啲金價佔金錢利益咧？呢個我我我經常都會話誒，一定要睇具體嘅情況，就唔能夠咧係以方程式咁嚟計落去嚟嚟到套落去嘅。
主席，我我諗我就誒，如果有需要進一步資料，我都我諗暫時我簡略咗個背後嘅。啊，啊啊，主席，即係法律顧問講嗰番説話咧，我話驚啊！
佢講未必。
你一係就係，唔係就唔係，樣嘢咧未必嗰陣時咧就大禍㗎啦，係嘛？噉你拎一件嘢出嚟哦，未必冇嘢嘅，未必有嘢嘅，你做咗先啦。咁做咗之後有嘢嗰陣時咧，法律顧問又走出嚟講哦，未必有嘢嘅嗱，依個就係唔清晰嘅指引。
嗱，即係你而家。
你係董事，你係董事就董事啦，係嘛？你唔係董事就唔係董事啦。你唔可以將啲公司賴到去。
好似譬如你哋集團噉樣樣，一路賴都唔知嗰把遮賴到幾遠嘅。
嗱，即係依個係有問題㗎。嗱，一係就話畀我聽有事，一係就話畀我聽冇事，唔好到時就話當時我話畀你聽，我都話畀你聽，未必有事㗎啦，或者可能有事㗎啦，咁咪死啦！
點處理啊，主席？
嗯。
誒嗱，嗰個嗰個去去到好具體嘅嗰個嗰度咧，我相信都要好深入嘅討論先得。即係，但係咧喺而家嘅條文咧係規定清清楚嘅，我覺得即係頭先要解咗嗰個問題就係你喺登記嘅個人利益同八十三A個關係上面。
而家嘅條文係噉樣，除非我哋大家覺得要有改變，但係如果唔係咧，呢條咧就係係講明。跟住問題咧就嗰個利益申報嗰個嗰度嘅。
裏邊嘅範圍噉，而家啊，林景峯議員所提嘅，楊帆葉志明議員所嘅就係喂，到而家嘅申報到底點樣點樣先至叫準確完整？因為可能會涉及到嘅嗰個嘅有啲集團嚟講，可能啲業務真係好大，大到嚟講，你根本都唔。
知嚇噉係咪講咗自己某一個就已經係代表咗所有其他都已經即係譬如話我誒講某一間嘅公司就已經代表曬下邊嗰啲咧？如果噉樣代表曬嘅咁噉就冇問題喎，但係可能真係未必代表得曬喎。咁可能另一個角度就係根本咧就都唔。
知知唔知？唔知知唔知就乜都講曬出嚟。而家出現嘅情況就係出現啦。嗰啲議員咧就講：，哇！我唔知係咪有喎。噉我都不如有有有碗數碗，有碟數碟啊。牀下底裏邊嘅啊，嗰啲垃圾都數埋曬出嚟，你都要講埋出嚟。噉你就保證咧，恆流底。
就戴鋼盔啊，戴埋鋼盔行樓底咁咁多情況係咪合適嘅做法？嗱，依個咧就引申到另一個問題，依方面嘅出現，咁依個可能性，即係而家就唔係學過往咁單一，可能呢邊更加大。咁依點咧，我哋有責任去點樣畀議員佢。
即係能夠唔好觸犯，唔好令到佢係犯咗呢條條啦。我諗我哋嘅方向係呢一樣嘢嗱。我頭先都講咗一個好重要嘅嘅點就係，我哋唔認為係要將我哋對議員嘅監察呢一個嘅標準降低。我唔認為嘅應該。
要喺翻呢個基礎上，或者有需要仲要可能提提升，但係咧，你嘅過程之中係合理嘅，可以做到嘅，啊，亦應該做到嘅嘢，佢亦可以控制到嘅。咁呢點咧係我哋要考慮嘅嘢，我覺得係係呢個問題，呢個問題上面咧，即係係好值得研究。即係頭頭先個例。
我覺得都解決唔到嘅，即係你你你你你，除非真係真係，即係即係係一個去去代表曬啫。高永亨議員，係主席，其實咧誒，頭先法律顧問咧，我我即係我唔係太同意啊啊林議員頭先話，即係法律顧問講到就即係咦喂，好似都唔係好清楚，因為因為因為噉嘅。
其實件事就係到最後咧，你作為一個議員咧，你要作一個判斷，喺某一件事上邊，你覺得我要。
好小心嘅。
即係譬如而家討論緊鐵路嘅，而我間公司可能真係，譬如我做工程嘅，我係真係可能有牽涉，噉我就要做得好仔細啦，我就要好小心啦，因為我作為一個議員，我公眾對我嗰個嘅judgement。
對我嗰個判斷係有一個期望嘅。咁如果有一件事你覺得可能有事，噉你就要做。係啊，冇錯，你就要做嗰個判斷，係令到公眾係能夠接受嘅。
咁誒會唔會有啲情況好麻煩咧？可能會，但係你話叫嗰條例要寫到好清楚，令到議員咧係黑定白知道係同埋可可以用喺每一個情況之下咧係好難寫。咁其實到最後，大家唔好唔記得就係作為議員，你都要有一個判斷。
嗰個判斷錯同啱，當然你要附上嗰個政治後果。但係嗰個制度就係噉樣，你唔可以完全依賴曬嗰個嗰個嗰個嗰例去教你點樣做咯。即係喺件事上面，我哋都要啊，即係附上嗰個㗎。即係我諗法律責，即係法律顧問頭先講啊。
嗰個問題，即係。
到最後都要係咪都要睇翻我哋自己點樣去決定咧？
嗯。
係，係。啊，主席嗱，誒個大原則，我係完全同意你嘅所講嘅嚇，即係我哋市民係對我哋嗰個要求越嚟越高嘅。但係咧，如果我係做某一個單一嘅業務，或者我係做一位全職嘅議員咧，噉就相對簡單啦嚇。咁但係如果你喺某一個大集團，或者頭先好似阿林議員講，佢個喺一間係一個專業會計師行。
行裏邊嘅先呢一part啊，佢公司嘅生意好大，cover好多唔同嘅客户，或者係做依文律師行都一樣。喺呢個情況之下咧，就有好大嘅技術性嘅困難嘅啊。譬如嗰個泥咁咁閉集團噉，下邊有個叫做做電視嘅噉，佢有冇申請個牌照報紙賣我先知嘅，唔係之前我都唔知嘅喎，因為。
啊，係佢話面一個十c啲，嚇你可以講我喂，唔你冇你又唔知喎噉，你可以咁講喎係嘛？咁但係事實我真係唔知喎，嚇因呢啲呢啲事，咁所以當然我冇喺呢啲事情裏面發表任何意見啦嚇。咁但係即係我驚就係喺呢啲情況之下咧，又是有部分嘅議員咧，佢好多公司嘅誒非執董又好乜都咧。
佢嗰個牽涉牽涉嘅範圍好闊啊！你係好難可以講得好清楚啊！即係除非我就誒，我係邊個集團嘅嘅公司做事，佢嘅範工工作範疇、業務範疇，包括A、B、C、D，鎖曬出嚟啊！噉啊，係咪咁咧？即係我我我唔係好識處理啊！呢個其實我哋第一日我。
聽breathing嘅時間都raise過呢個問題㗎啦。
我份工嘛。
首先就住阿阿郭郭榮興、郭榮亨議員所講啊，關於誒最終個判斷人都係議員呢樣咧，就誒我確認誒一路以嚟咧嘅呢個議員利益監察委員會咧，都強調咧呢個係議員個人嘅判斷嘅，亦都係合理嘅，因為只有佢自己本人咧先知道能夠。
有知道完整嘅具體情況，然之後按嗰個規則嘅要求咧，係做佢認為要誒誒做嘅嘢誒採取行動嘅。剛才其實議員誒喺個討論度，當然間都指出有好多情況咧，係帶嚟一啲嘅誒憂慮啊，或者一啲嘅誒。
誒困難嘅地方，咁上一屆嘅誒誒誒呢個議員，你啲監察委員會實質上亦都係好詳細有傾呢方面。就住剛才所講出嚟嘅困難咧，喺我哋今次文件嘅第五段咧，係其實唔同嘅角度、唔同嘅表述，其實都涵蓋咗呢度嘅。
咁誒誒八十三A條咧，誒實證上係真係帶嚟有畀有誒。
某一些議員咧喺佢誒完全冇其他嘅動機嘅情況之下啦，係係係實際上係帶嚟一啲誒困難嘅，呢個呢個係係事實嚟嘅。
咁所以亦都誒今屆誒，尤其是喺呢個誒，我哋第文件嘅誒誒。
開頭嘅時間，第三段已經指出咧，二零一二年印花税誒修訂條例草案開會嘅時間咧，就碰到呢啲具實際問題。
呢個呢個法案委員會就整上協先涉及印花條例修改而需要成立委員會去研審工作咧。過往九二年到而家其實都有無數，但係過往冇出現個問題。但係但係呢個條例呢個規定一路喺度，其實都反映到好可能佢係咪真係係係時間？你睇清楚佢係咪？
能夠配合到而家，係咪過往冇呢個問題咧？我覺得過往都可能有個問題，不過就冇顯示出嚟，係咪啊？即係呢個問題，其實頭先兩位議員所提嗰啲一路都存在嘅喎。主席，佢佢今次咧，實實上即係可以話係係我記憶咧，係第一次咧，係正式噉樣將啲問題咧。
帶去內務委員會，由內務委員會正式係交付或者要求誒本委員會咧係聚焦去研究嘅。咁呢個其實所以誒今日嘅場合好可能唔係就係真係去睇下而家條文有乜問題。如果如果各位委員就住誒誒秘書處文件嘅第十七段所勾畫。
出嚟嘅要要聚焦地方，覺得有有可以應該要再寫得就係具體啲、細緻啲或者再多啲嘅，就等下一回工作咧。我諗呢個仲係更加係正面啲咯。啊，但係但係突然間我我會補充主席，即係而家噉，因為呢個工作可能要時間嘅困難在咧，我都我我我會明白，即係而咁而家。
一點咧未改條規則，咁點樣去去去履行你工作咧？呢樣係係一個難題，議員真係我我即係要你哋去諗一諗點樣去處理。
啊，嗱，主席。
因為喺依個B.S.D嗰個委員會嗰度咧，就個個都要奔波，每一次咧都要曬好多時間。
咁個個申報咧就話：我有間屋，我公司有間屋，噉佢申報。
其實即係我正話提出嚟嗰啲咧，就唔係話公司有冇擁有任何嘅物業。其實我更希望保護啲專業人士。而家好多啲律師樓、會計師樓就幫啲人去做契。
係嘛？
打埋個是單，收費。
我相信嗰啲專業人士冇申報㗎，有啲死咗㗎啦，噉就係嘛？嗱，即係噉樣樣，我我哋點處理咧？嗱，依個直接間接利益，嗱，即係即係我哋依方面咧，真係要諗一諗，因為如果，
我我哋唔應該分黨派咩？我哋應該係要全面噉樣去兼顧到每一個人可能會面對嘅問題嚟到睇嚇，依個咧係可以噉樣發生嘅。
啊！即係好多時，我哋好直接，係而家講緊樓，我有冇樓？噉我咪報有樓又冇樓咯。但係其他嗰個牽連咧係好闊好廣嘅，所以如果我哋既然係討論嘅咧，我哋應該咧就要詳細啲、闊啲去睇睇。
可能會發生嘅事情。
誒誒，主席就就住特別引翻上呢個法案委員會。
誒，我觀察咧就係好有好可能有個別嘅委員咧係誒，佢佢可能過分謹慎，就住一啲情況咧，其實未必係八十三A條嘅原意需要披露嘅嚇。咁但係你我我就唔希望喺呢個場合去指某個委。
或者當時個主席點處理嘅情況嚇，咁但係呢個亦都係即係誒就住呢條圍，我哋其實都希會希望能夠誒畀到一個好有用嘅意見誒有。
議員咧係好確切噉，邊個情況你要報，邊個情況唔使報。咁但係其實就算我哋都會誒誒。
就算畀意見都係傾向，即係最好有先例啦。噉我哋就會話畀佢聽嗱，以前係噉樣。如果唔係咧，我哋都有有相當程度上都係一個一個判斷嚟嘅。呢個唔係一個未必係我哋能力最好嘅判斷啦。呢個未必係能夠一個保證你所謂即係能夠依正呢個規矩而冇人投訴。
啊嘅嘅情況，咁但係咧，譬如譬如呢個委員，譬如有人投訴先選主席，呢個大家都係可以考慮嘅，就係即係話誒誒，你會唔會都講你哋誒？如果接到投訴，你哋會點處理咧？噉樣即係呢樣係你嘅職權範圍嘅嘢，你可以可唔可以做啲一類噉嘅噉嘅東西咧？咁噉。
呢個係即即係呢個委員會，就係我哋建議你可以向前望下去去睇嘅嘢。好，秘書長。
誒多謝主席，或者又補充誒誒幾句，就係或者務實啲提啦。我哋文件誒徵詢意見嗰度十七B都提到啦，即係誒八十三A段嗰個披露嘅金錢利益係咪應該豁除屬於香港全體及部分市民同樣享有？
嘅利益咧，我想想特別即係聚焦呢段，因為誒，我都留意到咧喺誒討論嗰個誒買家印花税嗰個委員會，好似頭先秘書都報告啦。其實有樓嘅人就可能會賣樓啦，冇樓嘅人就可能會買樓啦。其實都。
都一樣，即係所有人其實都係受到誒，即係呢個條例嘅影響喎。咁誒，咁奈何咧？我哋而家八十三A嗰度咧，即係八十三A就係話你未提到嗰個金錢利益，你就唔可以發言噉。咁但係咧就。
有別於八十四，就直接金錢利益之下嘅表決同埋推直嗱。八十四咧第一段咧，如果大家睇議事規則咧，其實嗰度喺即係有直接金錢利益嗰陣時要表決誒誒點樣表誒誒需要避直嗰度咧，就特別闢除咗。
就係如果嗰啲利益係屬於全香港，即係全體及部分市民同樣享有嘅，內河就八十三A咧係就冇嘅。咁即係一個務實啲嘅睇法，就係係唔係即係我哋加翻咧？咁即係其實我哋呢個文章呢呢呢篇即係呢個呢個文件咧，其實就。
就即係希望引起誒各位員嘅關注，就係亦都反映誒委員會嘅即係討討論買家印花税委員會嘅一啲即係觀察，就係係係可能係一啲咁簡單嘅係加翻噉。如果大家覺得都係同意嘅，咁可能已經解決到部分嘅問題㗎啦。
嗯。
啊！有啲咩？
啊！主席，誒，我同意啊，秘書長所講嘅。其實我啱正想同啊林議員都講緊咧，呢個十七B咧係重要嘅，即係如果呢個係大為事嘅啊，即係呢個係重要嘅一點。噉我想補充一樣，睇下大家會唔會考慮。就譬如話誒，頭先我聽到啊啊啊法律顧問所講啦，即係書面申報嗰個同呢件事係分開處。
嗱，我係想都係講翻，如果我已經喺書面申報咗。
我當然盡我能力去滿足十七A喺每一次發言前，我就去宣去去去去誒講翻，我又冇一個利益衝突。但係假設如果我嗰次係一個好即係即係聽聽下，突然間哇，我要回應舉手咁講，一時唔記得咗去去申報，但係我喺個書面嗰個嘅申報裏邊，其實。
係已經有申報，我係某一啲公司嘅一啲工作，噉就唔構成我蓄意去理論上啊，唔構成我蓄意去隱瞞啦，係嘛？咁喺呢個情況之下，係咪可以有一個即係酌情嘅處理，就話我唔係蓄意去違反，即係我我想係咪可以噉樣qualify翻佢啫？即係有一個程度嘅唔同係嘛？
即係你嘅睇法。
啊！邊位可以答呢個問題？
阿胡秘書長。
係誒主席，其實誒過往都有類似嘅誒個案嘅，就喺上屆咧，曾經曾經亦都有委員係我哋有收到投訴，就話佢喺某一個委員會誒討論相關嘅事項咧，佢冇披露佢係嗰一間公司嘅非執董事，我冇記錯。咁其實當
當時委員會係有考慮咧，佢自己都指出咧，佢其實喺另一次會議佢有披露嘅嚇，咁所以即係佢自己講就唔構成有呢一個即係話刻意隱瞞。咁其實個案亦都有類過往亦都有類似嘅個案咧，就係嗰位議員咧，佢係喺立法會嗰個呢個係講。
誒書面登記，佢就冇登記到，但係佢喺區議會嗰度有登記。咁呢個亦都係佢作為佢冇係刻意隱瞞，因為如果佢話佢刻意隱瞞，佢就所有佢都唔登記啦。咁但係當然咧，呢個就好似係議員講咧，即係即係佢仍然都會係犯規。咁但係喺監察委。
委員會考慮，即係蒐集證據，咁呢個都係其中一個誒，即係委員會個案嘅考慮。佢佢有冇即係刻意去隱瞞呢一個利益咧？咁？
嗱，我睇到咧，即係頭先都有個討論，係非常之有意思嘅討論。呢邊特別提及到即係書，即係我哋誒書面上邊，或者一開始我哋透過表格去填寫咗我哋自己嘅利益啊嘅呢方面嘅申報，同我哋喺會場上邊。
發言嘅時候，嗰個嘅申報其實可能係有即係透透透過翻八十三A嘅嗰個比較完整啲嘅表述出嚟咧，係有不同嘅。
作用亦不同嘅，咁呢點就係事實嚟嘅。咁所以咧，如即係可以係咪可以都可以核實嘅就係你喺。
誒，你依啲申報過程之中嘅白字黑字係唔能夠代特別代代替咗會上面發言嘅時候嗰個申報。嗱依點咧，除非我哋要改嘅啫。如果唔係呢個呢個就清楚講。但係個問題咧，跟住去到喺第秘書處誒講到第十七，而家第十七段嘅徵求意見嘅A來。
同B咧，依個過程之中點樣佢即係佢拿嚟嗰啲地方係係需要，我哋要討論，要要要再去再深入嘅。一個就一個就係咪一定係發現之前？
而跟住事後先話，啊原來我講完之後先記得忘記，我再補翻都唔得㗎咧，都犯規㗎咧噉樣。咁當然，如果犯規就係呢個又又關乎到我哋委員會嘅呢方面嘅睇法咯。但係呢句説話係咪合理？呢點咧，我哋亦需要喺方面嘅研究。
誒。
另一個咧就係披露喺呢件事宜上嘅金錢利益。咁頭先咧，林建峯議員就比較強調啦。我哋呢個即係可以可能自己預見得到，但可能係。
亦可能預見唔到一時嘅情況之下，咁依個呢個精神係講明咧，你係要披露依一個，咁依度有咩可以佢佢佢佢更好地去提醒到，或者係畀議員能夠變咗到咧？
啊，咁同十七B提出嘅嗰個全港全體或某部分市民共同享一個利益呢個局面，呢個可唔可以解決到頭先所講嘅嗰個問題咧？嗱，呢啲咧都係，我覺得呢係要係要我哋係咪都要？
再深入再諗一諗，呢個都係只能係冇絕對。我覺得係絕對唔到嘅，唔能夠。我哋做一個出嚟，呢個就已經解決曬。
頭先所。
即係提出嘅各種嘅嘅問題，噉係咪？咁但係一度去點樣？
係有修改或者係有叫做空間。
嘅嗰個嗰個處理咧，噉樣。
哦。
係咪係係咪？大家都拎到呢個問題出嚟，要要要要作出研究咧啊！因為喺而家嘅嗰個所講嘅誒事務委員誒呢個法案委員會所提出嘅問題，就係就係令到我哋嘅考慮啦。佢特別要求我哋要要作出呢方面嘅討論啦啊！
噉。
咁呢點上邊大家有冇再補充？因為其實我就想，即係如果呢個問題大家都覺得係問題，咁都要翻去諗諗先啦。我我諗今日係唔能夠作出到乜嘢，即係將呢個問題再拎翻出嚟，點攞？點攞翻一個我哋大家都，因為第二日如果我哋收到嘅投訴，我哋自
要處理另一個，我哋有責任，佢畀我哋議員係可以更為清晰，但係得唔得嘅更為清晰咧？我都有個疑問，係咪真係得更為清晰嘅問題？啊，陳家耀主席，唔好意思啊，又有另外一個會開，咁咧就誒。
我想問第一，你話有個係委員會提提出呢個條款要修訂，我就想問嗰個咩委員會啊？誒，嗰個文件咧寫咗係嗰個誒，我。
叫做咩啊？二零一二年印花税修訂條例草案委員會，即係當時得我哋呢屆嘅啦，依屆噉啊唔得啦，就呢屆嘅。
係係，主席其實暫時係並冇任何誒委員會係要求修訂嘅，只不過咧就係誒喺最近嘅一個誒，即係條例草案委員會上邊咧，就議員發覺咧，即係要係誒。
完全係遵照呢個嘅第八三A作出呢個嘅宣告咧，會影響到誒有關委員會會議嘅進行。咁所以咧就希望咧，我哋呢個委員會咧就係嚟到研究下，睇有冇咩辦法咧就可以係誒即係唔影響，即係喺履行咗呢個。
個廿三A條嗰個嘅要求，亦都唔影響到有關法誒條例草案委員會嗰個誒會議嘅進行。
咁呢度咧就誒。
咁誒，其中一個考慮嘅方向咧。
食記，食記。
最多。
可能用遙控，即係其中一個方向咧，就係誒修訂有關嘅條文。
咁誒，另外一個可能性咧，啊，剛才啊啊啊啊啊，Jimi都有講咧，就係話誒，呢個要係議員自己嘅決定咧，呢個誒唔係我哋秘書處嘅嘅建議嚟嘅，就係話誒，因為本委員會係嚟到係監督有關嘅，同埋係接。
就誒呢個嘅投訴有關呢啲誒，即係有冇尊重？噉我哋誒委員會可以係有一個立場咧，即係話。
誒，認為點樣咧？就係。
唔一定係。
即係一個投訴會成立噉樣。
即係就喺呢個委員會，初項委員會呢邊咧，有啲提提出要求去澄清，即係引發我哋呢方面嘅討論嚇。嗱，我都係有份參與呢個呢個委員會嘅。嗯。噉我知道嘅。嗯。就大家即係入嚟就即刻要申報啊，咁成啊，即係過來。我我知，我哋都見到啲喺我樓部啊，等等等。係。
不如我誒？
我就覺得誒點講咧？
即係如果喺而家嘅基礎上咧，我哋一般嚟立法會前，我哋填曬所有嘢嘅，因為辛苦曬我哋嘢。咁當我哋每一次或者係誒誒誒呢個標琴或者我哋誒啲committee咧，我哋都仲係要話畀大家聽，你有冇相關利益噉樣都要講嘅。噉我如果喺我自己參與嗰啲咧，我就覺得唔。
唔係咁侵蝕啫，我覺得。
但我同意嘅，即係有關嗰個印花税嗰個咧，係幾多入咗嚟又講幾句，入咗嚟又講幾句噉樣。咁但係到底係咪即係兩者噉樣咧？我自己都拿捏唔到，不如我就覺得，如果你問我呢個問題咧，我就覺得係咪可以翻翻去諮詢下立法會啲人嘅意見咧？即係兩者睇下大家攞啲咩意見。
一係好難嘅呢樣嘢，即係噉樣。如果以我覺得，我覺得小心好過咩嘢。即係而家你個社會個一個幾開放嘅社會嚟嘅，成個好多人就睇住我去做嘢㗎啦。咁所以變咗係係啊。
你問我就覺得係咪翻翻去聽翻佢大家嘅意見，睇下點樣？
嗯，阿林建峯議員。
誒，主席，即係正話阿郭議員話佢唔同意我講法。
但係咧。
我嘅講法係有道理嘅。
當然咧，係由你自己個別嗰個議員咧去判斷。嗯。但係當你收到一啲信息係無縫兩可嗰陣時嘅咧，個判斷可能係錯嘅。
亦都可能係啱嘅。
咁以後咧，當呢件事有人提出嚟嗰陣時咧，嗰啲人個睇法咧，亦都可以係啱，亦都可以係錯嘅。
噉我哋點樣去處理咧？嚇，佢所以依個判斷咧，亦都係好緊要。
你唔同行業、唔同界別睇呢啲嘢，亦都可能係有唔同嘅睇法。所以咧，啱亦係錯咧，就係由自己去判斷嚇噉。
依個我我我覺得個睇法，誒唔需要人哋同意又唔同意，但係既然係有個噉嘅空間嗰度畀人去選擇嘅咧。
呢個選擇咧。
就係可以create到一個situation出嚟㗎。
所以我我覺得我哋大家咁討論係係好嘅，即係依個。
既然有依啲噉嘅，
誒可能性發誒，依啲依啲依啲問題可以喺唔同嘅誒誒情況發生嘅咧，我哋提出嚟討論係係係好事嚟嘅。我都同意個觀點，因為事實咧，即係嗱，最終嘅最終嚟講一定係個議員要負責，佢自己做一個評估，自己嚟講都要睇翻有有關條文。
去作出考慮，因為最知嘅就係自己本身。當然咧，最知之中可能最唔知啊，因為有啲人好大頭蝦，有啲人咁完全都都即係即係天頭嚟，都都都冇乜事啊，都都都係張皮嚟嘅啫噉樣啊。噉係事實，噉係一定係係依條判斷。但係作為我哋依個委員會咧，有一個責任。
要能夠盡可能能夠畀佢一啲清晰嘅，我哋都可能盡可能做依個咧，就我哋自己嗰個嗰個個工作上邊嘅我哋嘅責任。但係咧，我知道一啲，正我想講有啲講始終係唔能夠講好絕對，唔能夠一即係就加一等於二咁簡單，即係唔能夠都似。
黑同白咁簡單，即係始終嚟講咧，呢個問題就係就係我哋有冇辦法？今日我我覺得我哋商討咧，就係聽到噉樣嘅嘅嘅嘅嘅要求，我哋去考慮下，我哋有冇再需要檢討以現時呢一方面嘅條文上嘅地方，有咩地方可以更加清晰？
啊！嗱，頭先都講原則，我哋覺得即係只有越嚟越對我哋嘅語言要求更加係有要求嘅地方，或者用要求更加高嘅啫。我哋冇話會降低呢方面嘅呢個公眾咧，亦不能夠接受。但係有一個就係我哋嘅委員會有有可唔可以透過大家嘅集體嘅智慧係能夠對女？
呢邊有多啲畀清晰嘅意見，或者嚟講咧係更好地等大家都能夠理解呢方面嘅執行。我諗我哋而家嘅目標係呢一個，因為我哋委員，我仲有一個嘅就係當你定咗呢個出嚟之後咧，我哋將來可能會收到啲投訴，我哋要又亦要一個處理嘅。
對呢方面嘅嘅呢方面嘅取向，等等，呢都係一個現實嘅問題啊。咁所以，
即係喺第一、第二，即係A同B嗰度啊，嗰度。
我覺得咧就即係誒誒能夠做嘅咧就真係唔係咁多，寫啊寫得到。不過就就之前嘅問題，我反而覺得有冇可以係能夠寫得更加好一啲，即係或者我哋嘅判斷、我哋嘅睇法係咪一定真係支持？好似而家呢度講一。
之前你講之前都有講啦，你講完之後之後講都唔得嘅噉樣，係咪真係噉樣嘅睇法咧？噉樣如果我哋都係噉嘅睇法，噉你依個就唔需要再再考慮。但係如果唔係，都覺得係唔係我個目的都係畀公眾監察，依個監察喺同一個會議上邊，佢當然明知嘅係只係一種。
即係即係可能畀人提升之後，再再步講翻，或者係即係即係講完之後先覺得啊，原來自己未未講嗰句。咁呢個呢方面就有冇機會可以就依方面嗰個啊？誒誒，議員在立法會或其他委員會會議上就某項某事項。
係。
誒某事宜首次發言之前，呢句説話有冇啲斟酌咧？噉樣啊，依啲我我都聽意見，當然跟民會有方面嘅決定嚇，係咪？但係大家覺得呢句説話係咪可以維持？話唔係都大家都可以翻去商量下，都可以研究下咧噉樣。
法律顧問，我想聽聽你呢度呢度有冇鬆動嘅地方可以？
即係喺法律嘅原則上邊啦，你唔好講字冇。主席，因為剛才都聽到佢講，即係條文嘅規定所用嘅字眼咧，係都可清晰。係咁變咗，除非委員會係透過，即係我諗，我諗。如果要噉係要改㗎，如果下。
啊！我我我講埋，即係對於點上一個法律嘅原則上邊，你之前講同之後補翻，係咪有一個？
即係唔能夠接受嘅，即係嗰嗰個法律上嘅問題。如果覺得唔係嘅都可以接受嘅，噉你就考慮改咯。但係如果唔係嘅，一定係要之前嘅呢個，我覺得有啲原則咁兩回事嘅。我我想問呢個問題啫。
主席，如果呢個可以話唔係一個純法律嘅問題嚟嘅，真係要係睇下誒呢個立法機關佢認為嗰個情況係咪係應該點處理？咁因為誒，當你講咗個原則之後咧，咁開始就可以諗啲細節。細節方面咧，係正話講嗰個咧。
可能有有唔同嘅誒。
誒環境嘅唔同嘅處境嘅，例如，例如你嗰位發議員話，佢發言之後先記得，但係可能佢嗰個發言本身十秒鐘。
佢記得翻。
噉你覺得佢係即係喺呢啲情況係又點咧？或者佢嗰個發現係好長，或者佢即係呢個呢個係一個即係從呢方面諗落去諗過去係咪？咁有乜問題咧？嗱，即係我即係你我十秒鐘之後先記得翻。嗯，咁有咩問題咧？你你最主要畀公眾能夠知道，你講嘢嘅人本身。
即係即係即係，可能係喺喺呢方面有利益嘅。噉佢希望佢判斷佢本身嘅發言裏邊到底係咪公眾可接受嘅咯？主席，所以就所有法律條文、所有規規定嘅條文都係反映翻個政策嘅。當然間喺呢個情況，我相信完全有問題，因為同你原先所定嗰個原則係。
係一致嘅嚇，但係譬如如果佢發言係好長嘅，個會議開得又長，佢發言好長，佢真係誒經過咗第一輪發言未記得，第二輪、第三輪先記得翻。咁嗰個情況又點咧？會唔會滿足到你剛才講嗰個係誒原則咧？呢個係牽涉到大家唔同睇法嘅會。
嚇！噉我諗呢呢個。
主席，我想誒答你個問題之前咧，講講講有幾個即係概念上嘅即係釐清先。其實頭先講八十三就係個人利益嘅登記，裏邊包含一啲即係個人嘅資料，有啲金錢同埋非金錢嘅利益嘅嗰個係登記。
一個概念，我哋八十三A咧就講即係金錢利益嘅披露，就係開會之前誒發言之前去講。咁跟住八十四咧就係直接金錢利益下。
嗰位議員表決或者退席嘅要求，點解我想釐清呢幾個概念咧？就係誒，好似法律顧問講，最終都係各位議員決定。
大家點樣規範？
互相規範嗰個利益嘅登記同埋申報。嗱，如果我我從另一個角度睇咧，其實八十三A嘅寫法咧就係話。
其實，當你當議員有金錢利益嗰陣時咧，佢係唔應該發言嘅。
除非佢事先講，咁噉，如果你用呢一個噉樣嘅角度睇咧，一定係要事先。
披露先至發言嘅，因為你嗰個着眼點係你唔，其實個出發點係唔應該畀佢發言㗎嘛，因為佢有金錢利益，你唔應該畀佢發言，除非佢肯講噉。
咁所以即係從嗰個角度，即係我我自己覺得就係大家考慮下誒。如果你嗰個要求唔係噉嘅，要求係只不過係總之某一度佢講咗就得啦。咁咁咁一樣係從法律嘅角度，從程序角度一樣可以做得到嘅。譬如英國，我哋都。
都提出啦，就嗰個誒會議文件嗰度有個R字嘅，就係個議員曾經書面。
登記過佢嘅利益嘅，明白嗱？呢度我我想揀選都得嘅，你用翻石禮謙上一屆嘅嗰個例子，佢佢講，佢本身地址。
啲董事。
佢喺嗰個嘅討論之中，係冇講發言嘅時候冇講到。
嗰一次就嗰次，係啦。咁噉，你同用翻你頭先嘅例例子，佢應唔應該發言咧？如果佢唔應該發言咧，根本佢佢就唔應該參加呢一個噉樣嘅小組或者呢個委員會咯。
係咪？咁即係實質上面就係咁嚇。咁噉佢佢佢披露，我相信佢披露咗嘅喎。不過問題喺嗰次發言冇披露喎。係啦，而家就寫法就噉。咁咁同依一個你頭先所講嘅咧，我覺得係有些少唔同嘅地方。即係話你根本就唔應該講嘢。
同你根本佢可以，佢佢佢喺公眾一個大嘅嘅嘅前提入邊，喂噉佢佢作為立法會議員，佢有另一個角色嘅存在，係咪？佢唔係唔應該講嘢，不過應該要申報畀人哋知道。佢講嘢嘅時候，佢有個身份嘅利益嘅問題嘅喎。咁呢個例即係你呢個問題點點去難？我所以舉翻啲實例，可能容易討論啲咯。
同意，主席。誒，其實如果你取呢個態度咧，咁嗰個寫法唔係咁寫㗎咯。因為而家八十三A，如果你睇嘅寫法咧，就係喺即係立法會或者任何委員會、市總委會上，議員係不得就其有直接或間接利益嘅事動議任何。
議案或者修訂案喎。
除非該位議員披露有關利益。
即係嗰個寫法係噉。如果你頭先講嘅就係其實誒議員，就算有金錢利益咧，誒有冇金錢利益都好，佢都可以發言。只要佢某一個時間講過就得啦。咁咁呢個嗰個執行上邊咧，嗰個程序。
上邊嗰個寫法係完全唔同嘅，唔係噉，所以秘書又唔係都可以睇。我哋秘書睇下，可唔可以畀翻個上一次係討論嘅石禮謙嘅嘅佢佢嗰時引用邊一條，覺得應該要對佢咧，就係呢條，就引就係八十三A咯。引用呢條，我頭先個問題咪係呢個問題咯。佢本身就係係咪佢根本就唔應。
應該參加嗰個咯，如果唔係你呢樣做咩嘢啫？唔唔係唔應該參加。如果照而家咁講咧，議員就不得就其有執直接及間接跟住你嘅發言啊，除非佢有披露。咁當時咧，照我理解咧，當時。
嗰位議員咧就喺嗰次會咧係冇披露嘅，佢就喺嗰次會，但係問題就就個問題喺度嘛。你即係主要佢係可以即係話佢應該可以參加嘅，不過只要披露就得啦噉樣。咁因此嚟講咧，同你頭先所提及到根本就唔應該要去發言嘅喎。
你唔應該發言，噉你點解唔應該發言咧？你唔應該發言，我咪應該冇參加要呢一個噉樣嘅嘅嘅嘅委員會去咯啊。同你個即係所所顯示出嚟嗰個，就你頭先所所講嘅嗰個話，即係話佢只係一個程序上邊。我我知佢講完之後，我哋講到嘢啦。同你話唔應該參加係有差別。
個嗰個問題，我我咁而家我哋嘅議員咧就係話呢個問題啊嘛。我噉我唔記得咗，我我完全同意有差別。不過即係我我我估我哋希望咧，就從呢個委員會嘅討論咧，就得悉各委員嘅取態，從而咧即係容許我哋可以翻翻去或者。
誒誒，建議一啲寫法，睇下係咪符合各位嘅即係取態咯。只要你你大家有個共識，如果你嘅取態係與呢個寫法係有差異嘅，噉我哋可以通過有關嘅程序去修改呢個議事規則嘅寫法咯。
啊，真係嘅。
我就想問：咁如果噉係點修改啊？
嗯。
主席，誒。
好似我頭先咁講啦，誒，我唔知法律顧問或者其他同事有冇意見。如果你頭先照誒誒主席頭先嘅講法咧，就係誒議員咧，無論佢有冇金錢利益咧，其實都誒可以就佢任。
何嘅動議或者修正案咧，發言嘅。
如果佢有誒呢位議員有個人金錢利益咧，就應該喺誒通過誒書面或者口頭披露噉，即係呢呢個即係我初步咁諗係一個可能性啦。如果大家呢個係大家係覺得係比較適當。
嘅，譬如英國嘅做法就係書面噉，跟住開會嗰陣時有個R，噉係一個做法。我哋可以深入啲研究落實，係咪可以噉樣做？誒，照而家我哋只想即係誒誒呢個講咧，就係。
而家呢個噉樣嘅寫法咧，就係誒誒。
同你頭先主席頭先講嘅係有有啲落差嘅，有啲有啲分別嘅。噉係啊，即係如果假如我照翻誒，你哋前邊個討論就話，即係我哋以前申報咗啲咧，去到而家議會裏邊咧。
你。
翻發現都好啦，你都做嗰個聲明嘅，你依家就冇發現，你發現就嗰個聲明就保障翻你嘅，即係原來就咁意思。但係如果假如去到你剛才講話，如果講假如我哋修動修訂就話，哦，如果你之前有咗嘅嗰個，即係誒申報咗之後咧，你就唔使㗎啦噉樣。
咁誒，我仍然個觀點啊，主席。
正如你講咧，兩樣都係有。
我明白啲同事點睇法，即係話而家嘅咧就好煩啦。例如好似就以嗰個係誒呢個。
誒有關誒嗰個條例印花嚇印花税，噉就好多人一路講呢啲，或者中途幾有要講呢啲，噉就出現呢個情況嘅，就可即係佢哋嘅認為就係阻礙，即係唔好講阻礙咧，就會令到議會咧就會係長咗。
噉你就。
嗱，呢個有個好處嘅，我想講有好處咧。你當初要登記嘅時候咧，即係你聲明自己冇乜冇物嘅時候咧，如果你中間發生啲事，
你又冇再補翻聲，你就冇做呢個聲明咧，咁個議員咧就係係要好慎重嘅呢個，真係我哋要諗啊兩樣，即係程主剛才講兩都有個咩，有個思考嘅。而家我哋個制度咧就話，你登記咗之後，我哋自然誒喺交畀立法會秘書處嘅時候，我哋嘅申報嘅時候咧。
喺中途上任何變化，就透過啲會説咧，我哋要補充翻啲。
都唔，噉你問我咧，所以我作為主席，我嘅觀點就話咧。
以我呢個人咧，我上次講上次講嘅時，我都話啦，我都屬於係即係好靠同事，有時都跌跌跌跌嗰類人咧。噉我就中意呢個制度，中意而家嘅制度嘅，即係次次都講下。咁所以，但係我又同意，即係佢哋感受。
即係每次嚟都要做一輪嘢，每次嚟做一輪嘢都好好煩啦噉樣。咁所以你問我，我又唔想用呢個字眼。
呢個字眼係唔應該喺呢度擺説啊，兩乜乜取景乜乜，我又唔想用呢個字眼，但係我又覺得各有長處咯，所以我點解話都要問翻你同事？係，我而家都要問翻同事。不過頭先秘書長咧誒係係講得好好嘅，即係顯示咗個問題喺邊度。就而家我哋嘅條例咧，即係規定實際上面咧，你即係用翻成。
你用翻成呢啲例子容易解、容易講啊！大家，實際而家呢個條例咧就講話，你根本就唔應該參加嗰個。
係嘛？你唔可參加，你要參加，你就每一次你都都應該要講講㗎啦。咁呢個係咪係咪合適咧？噉樣啊？但係如果咧，即係用呢個寫法就出現噉嘅效果。其實我哋可唔可以轉個另一種嘅寫法，去令至到本身佢都應該去參加，不過咧佢就用一種。
好清楚嘅個手續要做曬，不係話佢用書面，用乜即係即係用噉樣去令至到。因為以現時咧，我我覺得你如果用時呢個例子，即係令到佢唔參加到呢方面嘅嗰個嗰個討論，我覺得可能佢喺喺業界上面，可能對對呢方面，可能佢有好強烈嘅意見嘅喎，係咪啊？
咁呢個噉係涉到因為要會有呢方面嘅利益嘅存在啊嘛，咁所以嘅寫法即係嘅嘅嘅嗰個嗰個引申出嚟嘅嗰嗰種觀點，所以一定要擺翻。如果大家都覺得即係我哋我我覺得係贊成嘅，翻翻去聽啊，大家意見係咪需要去做呢個嘅考慮咧？噉樣，如果真係做咗。
考慮嘅咪寫個去改咯。如果認為唔需要噉樣考慮嘅，我哋就只能夠維持翻而家嘅嗰個寫法。啊，彭主席，唔好唔好意思啊，我提少少我嘅意見啦。就我我我我覺得一定要講咗原則先，跟住即係我會覺得公權力嘅運用係即係呢個八十三A條文嘅背後好重要一個嘅邏輯嚟嘅。
即係既係保障立法機關喺審議任何法案啊、發言啊、修正案嘅過程裏邊，讓市民大眾我哋處理得到，即係公眾利益。咁所以有八十三A係做一個嘅區隔，又都保障議員係有一個避嫌嘅一個噉樣嘅好重要一個處理。我覺得呢個係有一個凌駕性嘅，即係要考。
考慮公權力如何有效地同埋公正地運用。咁至於跟住落嚟嘅，我會覺得今日反而大部分討論咧，就係話第二個原則，我覺得係較為次要，就係嗰個會議嘅行政效率，又或者係議員嘅個人感受啫。我唔認為議員嘅個人感受或會議的行政效率係能夠令。
評價個公權力嘅運用噉，所以我自己嘅結論咧，我就唔認為係應該係喺個條文上邊咧一個特別係我認誒睇得到，或者我頭先好細心去聽就話，即係一路都係行之有效嘅八十三A嗰個條文，反而喺未來日子裏邊咧，好似我第一次發現噉樣咧，喺啲行政上邊即係點樣可以？
更好地去提醒翻我哋嘅同事，即係喺未來日子開會嗰陣時，盡量去避免即係一個唔覺意跌咗落個陷阱度，唔記得咗即係發言嗰陣時申報。我諗噉樣反而係會較為理想嘅處理咯，因為就都幾大動作嘅。如果你講話要即係修改八三一個條文嘅寫法，係講緊係講。
講緊一個即係即係幾大嘅一個改動嚟嘅，嗯，阿郭議員，我完全同意阿範議員佢嗰個意見啦，我唔重複啦。不過我就想問，即係頭先啊啊，我見到林議員同埋譯議員好似就比較多意見，就話好似佢哋想改，噉佢哋有冇具體提過究竟係應該點改？
改咧，我想，我想，我我有冇冇佢冇提到，佢冇提到啊嘛。咁即係你想我哋秘書處點啫？法律顧問。
即係嗱，文件就解釋咗咁清楚啦，講咗又講咗咁多次啦。噉佢哋即係又好似唔係好安有安全感啦。我聽落噉，佢哋好想改，但係咧噉佢實際係想點改啊？或者佢哋提出一啲具體講緊係具體，唔係原則性嘅問題。具體你想點改？
噉佢講咯，噉你你提咗出嚟或者直情有字眼嘅，噉我哋咪誒去睇睇究竟呢個修訂，即係我同阿阿範議員嘅意見係好清楚嘅。不過你如果你提一啲修訂出嚟，我哋咪諗下究竟做唔做到啦。咁法律顧問又可以翻去睇下，咦O唔OK喎？做唔做到啊？好，我哋而家噉係馬噉。
喺度兜圈咁講來講去，噉你有意見，你咪講出嚟咯，你咪提個修訂出嚟咯。噉我哋咪去去呢個呢個規則委員會，咪咪誒議員議員委員會C.M.I.，咪咪講咯。咁即係會唔會噉樣係比較比較穩妥咧？主席有建設性咧？誒，呢個可以問佢哋嘅。不不過咧，即係頭。
先去討論咧，我覺得公權力嗰度，我覺得絕對我哋唔，我我開始我就唔能夠減嘅社會上面對我哋議員嘅監察呢個前提嚟嘅。不過頭先我都提及到將個問題拎咗出嚟咧，就係嗰個嘅，即係即係即係而家我哋議員都可能來自各方面嘅，都有佢自己本身嘅。
嗰個嗰個可能代表嘅階層啊，等等呢啲噉樣過程之中，如果我哋嘅嘅嘅寫法過程之中，即係簡單講，已經當係賊嚟嘅，你根本都唔嚟嘅。咁呢個係咪佢令到佢執行佢嘅議員嘅身份上有問題咧？嚇，抑或唔係而係嚟講咧，佢要做足我哋而
家嘅所有嘅嗰個規定下邊，去使到佢係更有效噉樣參與咧，係依個問題啫。我唔覺得係要減任何我哋嘅，即係即係即係誒，啲市民對我哋嘅監察呢個個個權力，係從依個角度考慮。用翻頭先我作講石禮謙嘅例子，我中意用翻依個去去去。
喺方面，佢佢特別提及嘅啫嚇噉樣去去嘅思考噉。其實法律顧問頭先都提唔係誒，頭先阿秘書長都提及到有啲嘅嘅諗法。咁呢啲嚟講咧，到底係咪可行？呢啲個方向上面係可行係咪值得去諗咧？都係值得我哋研究嘅。嗱，今日我哋唔會有一個決定，我想提嘅，即係可以將呢啲咧，我哋必須可以將呢啲物。
整理咗之後咧，佢畀翻我哋自己，即係即係自己要諮詢嘅，我哋自己議員或者背景呢個政黨，大家都可以詳細地去將個問題諗一諗翻出嚟。呢個問題係係擺到係出現咗嘅，係有一個上一次嘅嗰個已經，因為就算誒喺誒誒誒上。
一次嘅報告之中嚟講，對石禮賢或者對嗰啲對對嗰批即係有演即係有違係嘛？用咩詞啊？嗰個嗰次，咁後屘嚟講佢喺喺喺立法會大會上咪否決咗，係冇通㗎。咁呢點我哋就要考慮啊嘛，我哋就要研究要要點處理呢個問題啫，好嘛？啊，咁大家嘅意見頭先都都。
充分表達嘅嚇。
好啦，咁咁咧就A十七A B嚟講係噉樣啦。噉我哋都可能再試下。跟住咧就係C個問題啊。咁呢度話應否進一步研究英國下議院嘅做法啊？即係展開某一項程序嘅時候，申報相關利益，以期於香港立法。
會實施上段，咁呢個咧就佢最主要就係頭先都秘書都講咗講咗就係，而家嘅英國議會裏邊對一啲。
叫做咩？誒法案嘅審議係咪啊？佢佢法案委員會，佢佢哋咧就唔係次次咩嘅。佢佢佢做咗呢方面嘅申報，就已經係可以，或者秘書再喺方面建議一下，好嘛？
好啊，主席，誒。
呢個嘅做法咧，就誒。
即係話講到嗰個誒第十段嗰度咧，話佢議員展開啲程序嗰陣時咧，佢要誒書面通知誒提出質詢啊、早期動議或者提交法案咧，佢要申報利益咧，噉佢申報咗之後，嗰個議程就有個out，咁呢個。
係誒同佢喺個會議上披露利益咧，係另外一個要求嚟㗎。即係話咧誒，呢個其實係。
超過咗喺會議上披露嗰個，另外一個要求。
咁喺誒。
第。
誒，亦都有講到咧，就係第誒第八段嗰度咧，就係陳先生。
係冇錯，係十一段嗰度咧，講到英國嗰個做法咧，佢英國咧佢係一個誒好詳細嘅一個誒申報指引。
咁咁呢個披露指引咧，係經過下議院全體咧係通過嘅。佢本身咧就唔係嗰個。
誒個指引如果違反咗指引本身咧，就唔係違規。另外佢一個誒叫做code of conduct嗰個就係誒操手指，嗰個操手指引咧先至係誒會構成違規。咁喺呢個誒呢個噉嘅，我哋叫做誒。
披露指引嗰度咧，佢係有就唔同嘅委員會有唔同嘅做法。喺十一段我講咗咧，喺嗰個啊公共法案委員會，即係等於我哋嘅誒條例草案委員會咧，佢個做法係只係需要喺首次會議上披露。
披露咗之後咧，嗰個誒會議記錄咧係就會有嗰個誒披露咗嘅嘢啦。咁嗰個咧就會係上咗網。咁即係話咧，公眾其實係知道嗰個誒各個議員係披露咗啲咩嘢。咁點解我哋覺得點解佢會係有噉嘅做法？因為嗰啲法案委員會。
同嗰個議員有咩利益關係咧？可能佢參加嗰陣時已經係大致上係確定咗㗎啦。咁即係話咧，佢可能呢個咧，佢呢個係一個簡便啲嘅做法，就係佢首次披露咗就上咗榜咧，跟住嗰啲會佢就唔使重複。
咁呢個咧就係誒，可能就同而家誒，我哋嗰個印花税條例組委會嗰個咧，係可能可以參考呢個做法。至於其他嘅一啲委員會咧，英國嘅其他啲委員會咧，仍然係需要披露利益嘅，喺唔同階段咧都要披露住利益。佢有啲誒。
專責委員會即係等於我哋嘅事務委員會咧，仍然喺唔同階段要披露利益嘅。好啊，誒多謝啊，秘書發明會中，即係話。
我哋到底有冇考慮去再研究下英國而家已經所做嘅方式？
我哋值唔值得去再研究下咧？噉樣佢主要就係即係侷限於法案委員會。我相信事務委員會肯定又唔得嘅，因為事務委員會太多本身嘅不同嘅嗰個議程，裏邊嗰可能涉及嘅更加多。但法案委員會咧就專就譬如話引花水噉樣，呢個就係真係同嗰個係即係。
一路開會過程中都係同依個有關係嘅，同同所有有關嘅物業啊，你自己擁有啊嗰啲咁咧都有關。咁考唔考慮依個研究到底合唔合適我哋而家嘅即係放喺一啲法案委員會呢邊嘅運作咧？噉樣啊，啊啊，國明議員，主席即係考慮，當然我哋可以考慮啦。咁亦都多謝啊。
秘書處同埋誒法律顧問做嘅文件啦，咁誒，但係有一個原則上，我哋係同英國好唔同嘅，就係我哋有功能組別，呢個係唔可以忽視嘅，因為頭先啊林議員同啊葉議員提出嗰啲疑問咧，其實好多時佢亦都係講翻就係因為作為一個功能組別嘅議員，你自然係同你嗰個界別。
尤其是商界咧，係好多關係，好多要要要小心嘅地方。噉佢哋就擔心，即係佢兩位都係功能組別嘅議員啦，噉就好擔心啊呢一方面嗰個披露誒能能夠做到，或者會唔會有時踩界咁？佢都有講到，譬如如果你係律師行嘅嘅嘅。
嘅嘅誒合夥人咁都有呢個問題，咁所以我哋喺研究誒英國議會嘅制度嘅時候咧，我哋要小心就係我哋因為有功能組別啦，所以我哋披露嗰個原則或者嗰個要求咧，應該係特別高嘅。
好。嗯。
啊，陳宇明議員，主席，我成日都有個相同意見，因為剛才咧誒，我喺有關審議嘅時候，我都係留意，即係喺個標琴嘅時候誒標琴時候咧，就因為佢係相關行業，你佢唔講嘢死畀你睇，即係佢佢都係講嘅嘛。但係如果假如佢自己唔做呢啲咧，亦都喺社會上都有。
多人質疑嘅，即係代表某個個功能界別。你咁講，你你你唔申報，我就算作為平常人，我都會即刻提問：點解你唔申報？好正常嘅，所以我覺得係要考慮香港誒我哋嘅嗰個組成個性質，因為呢點我諗覺得，我正如剛才第一part講，第二part講，就係呢個唔光係我哋嘅問題，仲牽。
牽涉到議員本身自己啊，都要思考下。如果你萬一中間有啲嘢變化，你當時申報時冇，噉你而家講下就對佢有好處嘅。即係我我強調，即係呢個既係剛才講公權要打支啦，就算你唔知而家個社會咁開放啊，你任何走路啲嘢即刻馬上話。噉我覺得個如果，
喺呢個講咧，就應該面對嗰個公民社會發展到今日咧。
誒要。
幾繁複都，我覺得都需要思考。我哋有呢啲界別係數，咁呢個係個，我覺得係值得去思考嘅。
阿範子源，你去睇翻。
對。
喺呢度。
誒，我就覺得噉樣，即係即係依個意意見嚟講咧，係咪完全單純噉樣？因為我依家只係一個做法嘅問題，就唔係話唔去申報嘅問題，係申報嘅。申報咗之後嚟講，即係佢唔係話每一次噉樣都都要講，而係佢開始嘅時候可能係第一次發現，包括咗可能用書面啊等等呢啲。
做曬呢啲噉樣，噉我覺得呢一點上邊係只係只係即係即係誒更好嘅喺方面嘅運作，但係冇減低嗰個。咁當然係頭先啊，講完所講呢個功能組別，由於有功能組別，佢個個利益更加重呢點上邊。咁呢個咧誒，我未必一定全部認同。
因為我覺得本身嚟講，佢自己要去做申報嚟講咧，係佢自己必須要做嘅，要畀公眾能夠自己知識。但係我哋而家講緊嘅嗰個係一個更好嘅程序上邊去運作嘅問題。咁依點咧，誒係咪真係會減輕到咧？依個就可以再又可以拎翻翻去大家在呢方面嘅討論嚇。
係。
剛才你點講法就話，誒，我哋上批就講，即係我哋一嚟就要有申報啦，自己。
去到開會嘅時候遇到呢啲，噉就每一次都要自己提出嚟啦。咁如果你意見咪話，誒我睇英國例子係咪可以係支持？
我呢個標琴嚇，我就會好清楚，因為標琴經常就同committee唔同嘅，committee就可能討論好多事案嘅。標琴你經常就好似你聽我講panel㗎。
即係標標琴啦，即係pan pan佬就唔同嘅。我哋可能講三件事兩件事，噉你就你嘅意思係咪話，即係喺標琴裏邊咧？誒，好似印花税，我舉個例啦，佢都單一一樣嘢啫，奶粉都係㗎。老實講，咁咧就係話，係你事前喺標琴嗰開始嘅時候咧，你先做咗新毛線，就唔。
唔使次次開會講次，你嘅意思係咪噉樣啊？OK，我明你意思。
誒，客費嘅咪係誒？多謝主席。主席即係其實誒英國嗰個咧，就即係佢有佢自己特別嘅背景同埋佢自己嘅嗰個議會運作嘅模式啦。所以即係誒，我諗即係綜合各位議員嘅意見，似乎就係話誒，我哋睇翻我哋自己所面對嘅問題，睇下我哋所面對。
嘅問題咧喺誒英國嘅經驗裏邊有冇乜嘢係值得參考嘅方面，而唔係咧我哋就以英國嗰個制度做主體嚟到即係做一個全面嘅研究，而係以我哋本身嗰個嘅所面對嘅問題咧，就係出發就睇下誒英國嗰邊有冇一啲值得我哋可以借鑑嘅。
地方就係噉嘅啫，呢個同嗰個原則啊，同埋嗰個嘅標準咧係無關嘅，只不過喺嗰個實施方面咧，即係睇下冇乜嘢佢哋做法咧可以值得我哋參考。咁所以呢個就就首先我哋要睇咗我哋覺得有咩問題先，然後先再睇英國嗰度有冇咩值得誒適用嘅。噉我相信呢個即係可以反映到個。
委嘅意見啊，係發言顧問嘅呢個補充非常重要啊！即係我實際上係唔改我哋自己即係嗰個申報嘅利益嘅安排。不過點樣去做，即係係維持翻而家每一次即係跟佢抑或嚟我哋都可以即係同即係侷限於某一個嘅，譬如即係有話於範圍。
會裏面先可以咁做咧，噉樣喺呢方面嘅研究啦。我覺得今日即係大家都喺方面嘅表達，就真係去去，因為我亦收咗，亦係點解會有個討論咧？就係因為嗰個委員會裏邊嘅有提翻出嚟嘅希望，我哋議事規則委員會裏邊嘅討論，我哋先有呢一次嘅討論。如果唔係，我哋都唔會。
拎翻翻嚟噉係出咗有噉樣嘅議員嘅意見嚇，咁呢個嚟講咧，即係誒，我相信大家嘅意見唔係唔係去佢去減低我哋自己嗰個申報嘅嗰個標準要求，唔係而係做法上面嘅問題。
係，係主席。主席就即係可唔可以噉樣嚟到係誒總結今日嘅討論咧？就係話一方面我哋考慮有冇係誒需要修改八十三A嗰個嘅。
需要咁另一方面咧，係呢個嘅比較大嘅動作係能夠做完成之前咧，亦都考一考我哋委員會自己本身有冇一啲可以係誒採取嘅措施嚟到係誒即係因應而家嗰個情況嘅。
咁誒，我建議就係或者係可以提供一啲資料，就關於紐西蘭嗰個嘅誒佢哋嘅安排嚇。咁誒，我舉兩點重要嘅兩點咧。第一，佢哋誒如果係誒一般同期，即係佢哋嗰個誒有關嘅規定咧，就話如果係書面申報咗。
即係好似我哋嗰個八三嘅申報之後咧，就會當作一個係長期嘅申報，就唔需要再作重複嘅申報㗎啦。因為佢議事規則噉樣寫嘅。另一方面咧，就係話咧，誒如果誒議員嘅利益係同誒。
呢個一般嘅誒民眾嘅利益，即係一致嘅咧，咁亦都唔需要進步。咁其實呢個亦都係喺我哋八啊四嗰個嘅嗰度都係一樣嘅。咁呢個或者可以誒提供資料畀委員參考啦。
咁另一方面咧，就係關於係八廿三A本身嗰個演進，可能大家誒各位議員都有興趣知道咧。其實誒八廿三A咧本身咧係從八廿二、誒八廿四二同埋三咧，喺二零零二年咧將佢係即係誒融合咗，先至喺八成為八廿三A嘅。咁或者。
議員可以參考下當時係交畀內部委員會嘅文件咧，就可以即係進一步瞭解當時嗰個嘅情況，同埋之前嗰個條文嗰個分別。嗯，啊，我建議呢個資料都提供畀各位議員參考。咁或者如果係噉，可以即係如果係噉，秘書處可以從兩個方面着手。一方面咧。
就係從一個誒長遠啲嚟講，係咪有需要修訂嚟到考慮啦？另一方面就睇下喺短期嚟講，有冇咩措施可以係由本委員會本身嚟到係作出嘅，嚟到係誒應應應誒目前嘅情況。
大家可唔可以接受法律顧頭先提嗰個嗰個考慮點咧？好唔好？如果噉樣，我等等去做啲功課，同埋我哋即係調翻依一個去有份文件，跟住咧再去再諮詢大家，即係你哋本身嘅政黨啊等等，然後我哋再揾適當嘅時間喺我哋嘅會議上面。
再作討論，大家可唔可以接受噉嘅做法？
唔明。
大家都可以接受係咪啊？
有冇其他冇補充？
如果冇，我覺得跟呢個方向係係正正就係我哋而家嘅嘅嘅一個。
即係可以再進一步研究嘅地方啦，啊！
好，如果冇嘅，噉我哋亦對呢份文件嘅討論咧，都有一個嘅基本點啦。咁跟住就進入到第四項嘅事項，就係其他事項啦，係冇嘅。
啊！再咩？有冇其他？
冇，咁咧，我哋就宣佈散會。
多謝各位。