會議開始，噉啊，自上次會議之後發出嘅文件就有誒。
只係有一份嘅，係有兩位公眾人士就呢個。
巴士嗰個空氣質素提咗啲意見嘅，啊，噉啊，傳傳最畀各位委員㗎啦。
噉就若果冇其他誒。
意見嘅話就以前第二項，下次會議討論事項個代議上一覽表同埋跟進行動一覽表都已經送咗畀大各位，噉啊請政府嘅代表入嚟啊，唔該。
下次嘅例會就係六月十七號。
禮拜一下午四點半喺會議室三。
噉啊，政府建議就係講醫院管理局專科門診嘅輪候時間管理。
A嚇，呢個係第一樣。第二樣就係院社及日日間長者中心基礎牙科外展。
服務先導計劃。
呢個應該係誒。
跟進嘅嚇，因為應該已經行咗啦，呢件嘢。
咁誒睇個進展如何。
咩事？
睇緊。
咁關於頭先我講A項嗰個專科門診嗰個輪候時間管理嗰度咧，喺之前我哋誒一二年十月廿五號個。
誒。
講緊即係同應該係同政府討論嚇，同啊局長討論我哋今年個工嗰個誒工作計劃，即係個議程嗰陣時咧，就係同意將之前有關嗰個誒貧。
貧窮兒童提供醫療服務轉介嘅事宜咧，就會喺呢個專科門診嗰個輪候時間嗰度一並討論嘅。
噉啊！各位對呢下次，
呢兩個議程有咩意見？係張卓榮議員有意見係咪？係主席係誒，就住專科門診嗰度，我當然同意嘅。嗯，不過可唔可以請政府當局咧交個文件上嚟嘅時候咧，能夠清楚列舉各個專科門診嗰個輪候時間、輪候期係點樣？
因為而家始終都唔透明，雖然佢話喺網站度咧，醫管局個網站都會即係逐步透露呢啲資料，但係我都早幾日check過個網站咧，其實。
啲資料係好稀疏嘅，噉我希望佢係就住嗰七個聯網嘅各個專科個輪候數字咧，誒清楚話畀我哋聽。輪候而家排到幾時咧？誒輪候期幾長咧？同埋輪候嘅人數係幾多？
誒，你好唔好？你譬如好似啲嗯。
啲質詢噉樣，你寫清楚啲，即係因為你黑。
黑白紙黑字寫清楚，噉佢係即係會跟住嗰個做啊嘛～
或者阿阿局長聽，我哋依家討論緊下次會議嘅討論事項噉啊。其中A項嘅醫院管理局專科門診嘅門後時間管理嗰度，噉啊張超雄議員就希望政府係提供啲誒詳細啲嘅數據，就係關於七個聯網八個專科，每一個專科。
嘅。
輪候時間，輪候時間啦，人數。
人數啦，同埋誒，我唔知道佢喺專科門診嗰度仲會唔會有一啲嘅。
分流即係會，當然第一、第二同埋普通嗰啲都列舉埋，即係嗰啲優次嘅輪候時間係第一、第二優次同埋誒普通病人嘅輪候時間。
同埋嗰個人數，冇錯。
係，啊，局長有冇問題啊？冇問題，冇問題。啊，陳恆斌員。
誒以往咧呢類嘅時間咧，好多時都係畀一個平均數我哋嘅。咁事實上平均數咧，實質誒，即係你可以睇到大概趨勢，但係誒就唔可以睇到個問題誒，究竟係嚴重性係幾多？咁想睇下局方可唔可以提交一啲咧誒，輪候得最短同埋最長時間。
係幾多？畀我哋有個參考數據。
冇問題啊嘛！其實喺財政預算案嗰度嗰啲Q入邊有好多都係誒平均數嚟嘅。
佢有。
佢有五個percent，十個percent，十。
一路咁咁多個分位數，佢都好多個分位數都有提供嘅嚇。噉啊，我諗政府再做一次嘅啫嚇，冇問題嚇。
仲有冇咩其他意見嗱？噉啊，暫時係得兩個誒，二程一下個下個月嚇。噉啊，若果有其他嘅意見，可以之後誒通知秘書處，好嗎？
咁誒，跟住。
以前第三項規管醫療中介服務。
噉啊，政府嘅提供嘅文件同埋秘書處嘅背景資料都以啲前都送咗畀大家，咁今次亦都係誒。
國家奇員係嗯提議討論呢個項目，亦都係誒建議就話邀請啲誒團體係誒發表意見嘅。噉我哋依家請啲團體代表入嚟會議室啦，好嘛？
係西貢。
呢隻table。
誒，細部嚟，細部嚟，細部嚟。
啲團隊代表入緊嚟㗎啦，係咪啊？
O.K.首先噉啊，歡迎各位團體嘅代表出席我哋嘅會議。噉就係嗯。
一陣間嗰個誒耳筒咧，零號係誒現場版，一號係廣東話，二號係英文嘅翻譯。噉啊，提醒各位，噉就係誒依家出席會議嘅發言，同埋或者之後之前提交嘅意見書咧，都係誒唔受到呢個立法會權力及特權嘅條例保障嘅。嚇，噉嘅意思即係要各位。
要為自己嘅發言同埋個書面意見係誒誒。
負擔承擔嗰個法律責任嘅，咁一陣間每位就有誒三分鐘嘅時間，噉啊請誒盡量簡潔，咁若果詳細嘅可以誒。
之前我都已經收到各位有啲係有啲書面嘅誒。
誒建議啊、意見啊噉嘅樣嘅，咁同埋一陣間，因為誒仲有時間嘅話，可能各位委員誒都會有啲問題直接問下誒各位都唔定嚇，咁所以誒開始發言嗰陣先係每位三分鐘先，好冇？
噉就誒事不宜遲，咁第一位發言嘅係誒香港西醫公會嘅會長嘅楊超發醫生，唔該。
誒多謝主席誒各位議員誒各位朋友，大家好。即係今日嚟到咧，就係我諗我喺呢度咧誒，唔係呢度啦。以前嗰個立法會都去過，咁咧就係二零零六年咧，同埋二零七年咧，加埋今日咧係第四次嚟關心呢件事。咁咧就即係我哋一路都係。
係睇到咧呢個。
醫療中介嗰個公司個問題，咁其實同立法會個委員同埋政府都係提出到中介公司方面咧，就係好多係誒唔規則嘅行動，咁即係影響到個市民嘅權益，咁變咗咧就我哋今日嚟咧都係堅。
堅持，我哋係贊成政府咧係立例規管呢個醫拿醫療中介公司。
呢啲醫療中介公司咧，佢係同醫療同嗰啲醫療保險公司咧，係攞咗啲單嚟將佢啲錢咧嚟分配畀啲誒病人用，咁但係從中咧係即係。
攞咗一啲誒利益，咁但係從中攞到利益之餘咧，係有好多係限制啲醫生係點樣係醫治啲病人，包括佢限制啲醫啲病人嗰個檢測啊，誒或者係嗰個誒治療嘅方式啊。噉我呢啲啲噉嘅係誒副作用咧，我哋係喺醫。
啲十幾廿年都同政府講咗好多次，咁但係政府咧就係一路都係誒，即係難苦魯難理冇理到。咁所以我哋今日嗰個誒提案咧就係話，我哋希望即係起碼呢啲公司咧有一個醫生係負責曬所有呢啲誒醫療營運嚇。
另外咧就係，如果好似牙醫嗰方面一樣，即係佢起碼超過一半嘅誒股東或者係director係醫生，咁變咗咧就可以由醫委會可以監管呢啲醫務中介嗰啲公司嘅運作，因為啲運作咧影響到個病人。
嘅福字，咁到最後咧，我哋都有個新嘅提議咧，就係一個係誒。
Medical license，license，即係依個咧就係。
有有關嘅authority，包括醫衞會可以諗醫衞會咧，就幫佢哋呢啲公司係誒釐清佢哋入合作嘅精神有冇損害嘅病人權益之餘，先可以畀呢個牌畀呢啲係醫療中介公司運作，希望保護嘅誒誒病。
人嘅福祉。
誒，我另一個文件誒畀大家睇到咧，係關於即係我哋舊年誒西貢會咧同啲誒。
醫生攞啲資料係關於誒啲中介公司畀幾多誒，即係consultation fee，即係診金畀啲。
醫生每一次嘅，我哋睇到咧，大部分都係少過一百蚊一次嘅consultation，一百蚊即係等於而家執政室嘅費用。而呢個費用咧，已經係喺呢個香港發生咗咧，係超過二十年都係一百蚊嘅。咁多謝大家。O.K.唔該曬。
下一位發言。
香港病人組織聯盟嘅外務副主席林志遊先生，係嘛？O.K. 林先生，好多謝主席。誒，香港病人組織聯盟咧係誒認為咧喺社會上邊咧需要醫療服務嘅人士咧誒分為三類嘅。第一類咧係有錢人啦，噉佢哋一般咧就唔需要公營醫療服務。咁第二類咧就係誒。
低收入人士啦，噉佢都唔會揾私家醫院。咁至於第三類咧，就係中產人士啦，噉佢哋可以喺誒公營啦或者私營嘅醫療機構入邊咧，去作出選擇。咁但係咧，就大家知道啊，公營醫療服務咧個輪候時間咧，就係由手術室啊到呢個急症室咧，都需要好長時間。咁所以咧喺誒呢個選擇。
方面咧就有啲困難噉，所以誒佢哋咧都好多時候咧就要去即係做出選擇啦。咁醫療中介服務咧就應運而生。噉啊，聯盟關注到咧醫療中介服務喺質素啦、產品資訊啦同埋財務狀況方面咧，就係誒嘅監管咧係咪足夠？咁喺質素方面咧，由於醫療中介服務機構本身咧就
未必由呢個醫療專業人員咧嚟到管理嘅噉，而推銷有關產品嘅人咧，亦都唔需要好似推銷一啲財經產品嘅人咧，需要具備某種資格咧嚟到去進行呢啲推銷嘅。咁所以喺牟利嘅大前提之下咧，可能會引致到一啲違規銷售。咁喺產品資訊方面咧，一般人對於醫療產品嘅認知咧就唔足夠嘅。
咁所以誒，佢哋好多時認為咧，就係諗住畀咗錢咧就會醫好病。咁但係對於產品包括啲乜嘢啊，唔包括啲乜嘢嘢咧，佢哋都係未必有足夠認識。噉啊，財務誒狀況方面啦，噉啊，醫生同埋醫院好多時都會購買保險啦。咁喺一般嘅醫療事故發生之後咧，佢哋都可以誒應付一啲賠償。咁但係醫一
因為醫療中介服務公司就冇一個誒，即係最低嘅誒資本要求啦，所以呢啲公司倒閉嘅時候咧，消費者咧就會蒙受誒呢個損失嘅。噉啊，聯盟對於上述嘅情況咧，就有一啲嘅建議嘅。喺質素方面咧，聯盟要求中介服務機構嘅管理層咧，必須至少有一個嘅誒董事咧係由呢個醫。
去擔任。
另外咧，就亦都需要有一個係由誒消費者委員會認可嘅病人機構嘅代表咧加入，成為一個獨立非執行董事咧，去監管呢個機構嘅運作。
咁喺產品資訊方面咧，李孟認為咧就政府必須要立法咧去定立一個嘅啊監管機構啦，監管呢啲誒中介服務公司嘅運作啦，同埋佢哋嘅產品嘅。
噉啊，至於啊，所有由呢個醫療中介公司提供嘅服務或者產品咧，誒必須要響呢啲監管機構咧去作出登記啦，以便作出誒有關嘅規管。
誒最重要咧，就係消費者咧喺呢個嘅誒購買啲產品之後咧，佢係有一個退出嘅權利啦，令到佢哋喺未能夠及時去享用呢服務嘅時候咧，佢哋可以得到一啲嘅退款。咁聯盟咧亦都係要求喺財政方面咧，就誒呢啲中介機構咧必須有良好嘅財政背景啦。咁當中嚟講咧，聯盟依
要求呢啲中介服務機構咧，至至少咧有五百萬嘅註冊資本。另外咧，就佢哋每三個月咧，就要需要向呢監管機構咧去誒提交有關嘅財務狀況嘅報告啦。咁另外咧，就係所有由客户畀嘅錢咧，都誒必須要將啲錢咧放喺個獨立嘅客户嘅户口嗰度，誒等。
呢個服務完成之後咧，就由呢個嘅誒個個户口咧，係轉交畀呢個中介服務公司，以保障病人個利益。嚇，多謝主席。唔該曬。下一位發言嘅係誒香港保險業聯會嘅醫療保險協會委員啊，陳麗娥女士。唔該。係誒，多謝主席。誒噉，因為我哋個意見書係。
用英文嘅，噉我會用英文讀翻出嚟嘅。In response to the invitation by the Legislative Council's panel on health services to offer insurance industry's opinions on regulation of healthcare intermediary service, the Hong Kong Federation of Insurers would like to submit comments as below. In Hong Kong, healthcare
intermediary service provides third-party administration services for benefits providers, including insurance companies and corporates who are self-insuring medical benefits for their employees and dependents.
On the other hand, healthcare intermediary service may refer potential patients to clinics and hospitals in a collective manner, which provides a business portfolio for doctors and hospitals.
The Hong Kong Federation of Insurers is pleased to see more healthcare intermediary service participating in the market, which encourages healthy competition, and in return, quality service at reasonable costs will be enjoyed by the parties concerned.
然而，因應可能有大量現金流及信用擔保發生於醫療中介服務的運作，以及醫療服務品質可能因追求最大化的利潤而受損，因此有必要確保醫療中介服務是依照醫療倫理運作。
和 prudent financial management.
作為，香港保險業聯會認為，規管醫療中介服務應涵蓋兩個範疇。第一個範疇是必須有至少一名資格的醫療主任或醫療專業人士參與醫療中介服務管理團隊。
The second area is to apply solvency requirements to a healthcare intermediary service for its provision of credit services.
Yup.
係，唔該。
嚇！一位發言嘅香港醫學會會長係謝洪興醫生。啊！多謝主席。嗱，香港醫學會已經就呢一個議題咧，就提交咗一一部分嘅書面嘅意見。噉我而家真係想重新幾點方面。咁剛才頭先大家都聽到啊，發言者咧講過咧，就係呢個所謂醫療中介公司咧。
其實佢個業務嘅性質咧，同呢個保險公司係好相似。就算唔係百分百相似咧，佢都其中係一個保險公司嘅一個執行部嘅一部分嚟嘅。但係呢一類嘅公司咧，係完全現時咧係完全冇任何法例監管噉，呢個就係一個非常之大嘅漏洞嚟嘅。
咁好明顯咧，就係如果呢啲公司咧，佢係提供咗一啲服務畀醫療服務畀市民，但係佢嘅資本咧完全唔受到審查。咁所以，如果佢嘅財務出現有問題嘅時候咧，佢哋所個佢哋嘅客户咧就冇辦法得到保障，而佢哋個客户咧亦都因為咧佢只係有一個restrict。
一個有有限制嘅服務提供者，咁所以一個誒客户咧就並唔能夠有一個完全自由嘅去選擇醫生嘅權利。
咁至於佢哋個收嘅行政費咧，對嗰個病人嚟講咧，個透明度亦都係相當低。一般嘅市民咧就要幫襯咗呢啲公司，都唔知道佢哋究竟係享受緊一個乜嘢水平嘅誒誒服務。
咁政府喺呢一個誒資料文件咧，即係交畀立法會嘅呢個所謂資料文件C B二一三五嗰度咧，有幾段嘢個提供嘅資料係直情係誤導緊立法會同埋誤導緊市民。
佢嗰個第五段裏面話：醫生註冊條例呢份責任係唔受網絡醫生或者付費者之間嘅付款安排影響。雖然醫生向服務提供標準、專業標準都應該係相同嘅。
個問題就係。
呢啲病人喺選擇藥物同埋檢查嘅時候咧，就可能會受到佢所收到嘅費用嗰個影響、嗰個限制、嗰個嗰個嗰個提供嘅服務嘅範圍咧，係未必係同一般嘅病人一樣嘅。咁呢個啲病人其實係唔清楚嘅。
咁喺同一個文件裏邊咧，第七段咧，佢亦都係例提出咗上上述嘅一一啲誤導市民。因為呢啲呢啲噉嘅服務中介提供者，呢個限制咗市民嗰個使用嘅一個權利。咁所以咧，佢哋唔似得其他市民噉樣，或者買淨係買咗保險嘅市民噉樣，佢可以有選擇。
佢哋究竟享受到乜嘢嘅自由？當然，醫生嗰個專業水平、醫生嗰個專業嗰個診斷能力、嗰個手術嘅水平係完全係一樣嘅。
咁亦都係有一點，第九段裏邊講話檢討私營醫機構嘅規管嗰度，嗰四個小組我都喺裏邊，好清楚根本就唔係監管呢呢一部分嘅嘅嘅醫療中介公司嘅，完全冇嘅，咁所以佢個資料根本係誤導緊呢個呢個立法會。
咁即係其實我哋好多年前已經要求政府監管啦。可能因為真係未有人死，未有人死咧，就政府就唔會去監管嘅。即係起碼要死人先至會出現㗎啦。我睇怕都係。
O.K.唔該曬，下一發言嘅係執業公共屋邨醫生協會嘅副會長啊，李福基醫生。
係唔該，主席係誒，我哋嘅會都係用英文嚟誒發言啦。The Practising Estate Doctors Association has the following views on healthcare intermediary service providers.
We believe a healthcare intermediary service provider should be regulated and controlled by legislation. He or she should inform the medical profession whether one he or she has become subject to an adverse finding, whether passed or pending, by a regulatory, trade, professional, public, industry.
或consumer body，或由任何税或政府權力。
二，他或她 has been the subject of any bankruptcy or insolvency proceedings. 三，他或她 has refused.
suspend, withdrawn or made subject to a non-standard condition or restriction, any licence, permission or authorization to do business.
四，他或她有被作為被告在任何司法程序。
或任何刑事程序。五，他或她 has ceased trading in circumstances in which one or more of his or her creditors did not receive full payment。
六，他或她 has been disqualified from acting as a director of a company, or from acting on the management or conduct affairs of any company, partnership, or an incorporated association.
七，他或她 has been charged with any offence involving violence, fraud or other dishonesty. And finally, he or she had an application to represent an insurance office refused, or a previous agency cancelled. That's all I have to say.
唔該曬。
誒，咁跟住啊，請阿局長睇下，就介紹政府嘅文件同埋係誒睇下係咪可以回應到各個團誒團體代表所提嘅意見，好嗎？好啊，好多謝多謝主席。誒，首先咧，我都誒喺呢度咧都好多謝各位誒團體嘅代表咧，今日下晝咧誒嚟到誒發表你哋嘅意見同埋。
係咧，係令到我哋誒都聽到你哋嘅聲音，係對於誒呢個中介公司嘅一啲誒，即係一啲嘅誒問題啦，同埋一啲誒你哋嘅睇法。咁其實誒當中，我頭先聽到咧，你哋有好多意見咧，都係好值得我哋參考。噉我哋稍後咧都可以再誒討論下。咁其
其實咧係醫療中介咧同埋誒佢旗下嘅誒網絡醫生之間嘅關係咧係一種誒經雙方同意嘅商業合作嘅安排嚟㗎。咁雙方嘅爭議咧，其實咧應該係根據規管一鋪一般誒合約關係嘅法律條文咧去處理。咁當然啦，係有關。
病人權益方面咧，誒，網絡醫生對於誒所有病人負有同等嘅專業責任啦。誒，亦都病人所獲得嘅醫療服務嘅質素咧，係唔應該受到病人係唔係誒參與醫療中介計劃嘅影響嘅。
咁香港醫務委員會咧，亦都係定定咗一個香港註冊醫生嘅專業守則。咁誒。
而呢個守則咧係已經係誒就醫生提供醫療服務嘅專業水平咧嚟定咗一啲嘅標準，包括咧係定明醫生咧係有責任去確保醫療合約同埋計劃合乎專業嘅倫理啦，同埋保障病人最佳嘅利益，亦都唔可以咧係因為咧係酬勞。
嘅水平咧，而影響服務嘅質素，而即係違規者咧，係需要面對咧，係醫務委員會嘅紀律處分啊！
咁當然咧，如果係參與醫療中介計劃嘅病人，如果佢哋係入院治療嘅話咧，佢哋嘅權益誒亦都係受到安全嘅嘅，同埋安全咧亦都係受到醫院誒護養院同埋流產院註冊條例誒同埋衞生署署長頒布嘅私家醫院護養院同埋流產院。
嘅實務守則所保障。
噉我哋亦都有參考過外國嘅即係海外嘅經驗啦，例如英國啊、新誒新加坡啊、誒加拿大誒誒誒Ontario同埋咧係誒澳洲誒New South Wales誒呢一啲嘅地方咧，佢其實咧佢亦都係冇針對誒醫療中介服務咧作出任何嘅。
誒，特定嘅一啲嘅規管噉，咁呢啲司法誒體係嘅規管制度，同埋香港嘅情況咧，其實都頗為相似嘅。佢哋亦都係主要集中規管醫生嘅專業操守啦，同埋係醫療處所嘅水平，而唔係咧係誒醫療服務本身嘅經營嘅模式。
主席，我哋相當關注誒，即係醫療服務嘅質素啦，同埋市民大眾嘅健康。因此咧，我哋亦都鋭意咧去檢討誒。
私營醫療機構嘅規管架構。
並且咧係會虛心咁聽各界嘅意見啦，期望能夠咧係提高私營醫療機構嘅服務水平啦，同埋透明度。
咁為此咧，誒，大家可能都已經知道啦，嚇，我哋成立咗嘅私營醫療機構規管檢討督導委員會咧，係已經係展開咗工作，誒，並且咧係會一並去研究咧各種提供醫療服務嘅運作啦，同埋組織嘅模式，係以確保病人嘅安全咧。
得到釋放嘅保障嘅，噉我哋咧就誒當然咧，今日大家聽到頭先剛剛大家嘅意見咧，係亦都會轉達畀誒即係督導委員會咧，同埋佢相關嘅小組。
咁或者頭先聽到各位議員嘅有一啲嘅誒意見啦，或者係我都可以誒一一誒首先回應下，亦都畀機會咧誒其他議員咧再誒發問同埋咧係去討論。咁誒或者即係首先咧誒，我再重申咧就係話誒其實。
喺誒即係醫務委員會入邊咧，核下嗰個即係守則咧，嗰個專業守則咧，其實係再一次咧，其實都有講明咧，係誒即係醫生即係提供嗰個服務水平咧，係誒即係呢個係個原則嚟嘅，係誒。
即係係應該係確保咧，係佢嘅即係誒佢佢佢有責任咧去確保佢自己係即係嘅嘅專業守則係唔唔應該係為到即係佢個酬勞水平咧去影響佢嗰個服務質素。咁呢個咧，我諗誒都係清晰嘅。咁誒亦都多謝啊，謝醫生咧，亦都提出即係話。
誒，我哋誒，即係有有幾度地方咧，可能佢覺得咧有一啲嘅即係誤導啊等等。咁其實咧，我再想重申咧，嗰度咧都係一啲我哋即係我哋有嘅原則嚟嘅嚇，嗰啲都係有有啲有嘅原則。當然可能誒喺發生上面咧誒，可能或者有偏差，但係咧嗰啲。
咧都係一啲誒，我哋嘅原則。咁當然咧，誒亦都誒有唔少即係誒同同業咧，亦都提到咧誒，可能係有一啲誒。
誒嗰個消費者，佢對誒佢對即係有啲而家去誒即係選擇醫生啊，或者係佢接受嘅服務啊等等咧，誒可能會誒有啲問題噉。咁喺嗰度咧，其實我覺得咧，亦都係需要或者係提高一啲誒，即係消費者。
嘅教育啦，令到佢哋誒明白到咧呢啲即係中介公司咧，其實係一個中間人。咁而即係醫生方面咧，一定咧係會誒有佢自己嘅專業守則去即係提供一個有水平嘅服務。而如果佢哋係有問題嘅話咧，其實咧佢哋亦都係應該去追佢哋嘅保險公。
是因為佢哋係同個保險公司買保險，而保險業咧亦都係有一個即係誒監保嘅即係會咧係會係規管嘅。咁喺呢一方面，咁當然頭先亦都講過咧，如果係即係入院嘅話咧，亦都係有相關嘅條例咧係保障。噉我諗喺呢度咧，或者係我誒回應。
到呢度啦，咁睇下聽下其他誒議員有咩意見。
唔該曬，局長。咁依家就係畀係議員發問嘅時間。咁誒，相信時時間都係充裕，每人四分鐘啦，好嘛？
首先係國家奇緣。
主席。
當時我提呢一個議程咧，大家都知道咧，就係有一個新聞，就有一間醫療嘅中介機構咧，就係。
誒冇法子咧，係兑現到一啲佢畀誒參與佢嗰個計劃嗰啲醫生嗰個費用，噉啊導致有啲病人咧係冇法子求醫，誒亦都冇法子延續到佢嘅治療。咁所以咧，我聽到政府副局長嗰個回應咧，我係相當失望。
大家都知道咧，零六年即係講係七年前喺呢個委員會嗰度咧，已經係討論緊點樣去管制嗰個醫療嘅機構。啊，當時我都喺度。
去到而家成七年，我哋見到就係每一年差唔多不斷咧都有發生呢啲醫療機構誒，包括係唔認帳啦，或者係用一啲誒唔正當嘅手法，譬如係冇兑現到佢嘅承諾啊，或者佢啲服務質素咧係備受爭議。
咁但係政府咧仍然係即係畀一啲噉嘅回應咧，就話佢冇打算做任何嘅誒管制。
一個關乎人命嘅一個醫療嘅服務，政府都唔管。
咁要管啲咩嘢咧？喺香港一啲冇咁重要嘅一啲行業。
誒旅行社。
保險業。
甚至你做一啲誒地產代理都唔會死得人嗰啲，政府都要一個發牌嘅制度，有扣分嘅制度，有除牌嘅制度。
呢一啲影響咁多啊！政府自己都講咗啦，百分之十一點八嘅人口，即係差唔多八十萬嘅香港嘅市民咧，係受制於呢啲醫療嘅中介機構。其實佢同保險公司咧就一齊揾食嘅，大家都知道。
噉啊！大家都明白咧，佢哋用一啲方法，保險公司亦都透過佢咧壓低個成本，羊毛出在羊身上。大家都知道咧，有啲團體都畀咗我哋啲數據。
政府一個普通科門診嘅成本價，我講舊價咧，畀我哋立法會嘅財委會咧，大概二百二二百四蚊一個。
而家有啲醫療機構咧。
係居然咧，係九十五蚊，係畀一個病人，即係話咧，大概四成幾一個政府門診嘅成本。
然後就用呢個成本，就話啊，要畀一個合格嘅醫療服務。
咁最終受害咧有邊兩類人咧？一個當然係病人直接受害嘅。
但係我即係有好多嘅醫護人員咧，特別一啲新畢業嗰啲冇乜能力，討價還價，要誒即係接受呢一啲合約嗰啲嘅新出嚟開業嘅醫生咧，其實係受害人嚟嘅。
亦都好難講。如果佢哋唔去做嘅話咧，更加冇係足夠嘅誒醫護人員咧，係可以睇佢哋。
咁但係令到呢一啲情況一路噉樣衍生落去，不受控制，甚至係冇兑現嘅合約咧，政府點解唔理？點解仍然係名不靈咧？
係冇從任何個方面咧，係去考慮，包括呢個發牌制度。發牌制度唔會影響佢。
喺香港嘅醫療服務嘅嘅任何嘅一個功能，政府點解唔做？係咪好似頭先醫學會會長咁講咧？要死咗人咧，政府先至喐手，主席。
誒，局長唔該。
誒多謝各議員嗰個意見啦。其實咧誒，我哋咧唔係話政府一啲嘢都唔做，其實咧誒，或者我都重新再講咧，就係話誒，我哋其實而家咧大家都知道，我哋有一個即係誒督導委員會喺度檢討緊一啲誒，即係私營嘅醫療嘅服務啦，誒或者係或者係私家醫。
醫院咁喺誒嗰啲嘅委員會嗰度咧，其實咧，我哋會納入將呢一個咧係去檢討。頭先咧，我知道啊，謝醫生咧都講話啊，你都係喺呢個委員會度，但係我哋冇檢討。其實唔係啊，我哋咧誒入邊咧，或者我都再誒講畀大家聽一聽咧，有四個嘅誒即係。
嘅四個小組嘅咁嗰四個小組咧，就係區分醫療程序同埋美容服務啦。誒界定喺非住院情況下施行高風險誒醫療程序或者係行為。誒第三就係處理先進療法誒醫療產品誒處所嘅規管。第四就係私家醫院嘅規管。咁其實。
咧，我哋誒可能睿意咧喺私家煙誒規管嘅呢個小組誒，甚至乎其他即係小組如果有誒即係有涉及嘅話咧，其實亦都係會去檢討呢一樣嘢。噉我相信誒喺即係而家誒即係好多呢啲嘅唔同嘅產品啊，或者係呢啲中介公司即係五花八門個情。
情況底下咧，其實我哋睇下佢哋嗰個運作模式啊，誒，佢哋嗰個商業安排啊，等等呢啲咧，其實都係要有一定嘅時間。咁誒，我諗即係大家畀到個意見，我哋咧，我哋會轉介呢個誒小組啦。其實我哋原秘書長都係喺度。咁誒，其實有一啲小組咧，亦都係誒。
誒，原秘書長咧係去主持嘅，同埋我哋局長噉，所以呢度咧，我哋亦都會係誒納入咧，係一評啊咁去睇咁睇下咧誒有冇需要誒規管啦。如果要需要規管嘅時候，係點樣規管啦？咁咁呢啲咧都會係我哋誒會一路會檢討嘅一啲嘅議題嚟嘅。多謝。
主席，七年時間。
你仲要睇乜嘢？呢七年入邊不斷發生嗰啲噉嘅事故，或者第都有充裕時間，或者畀一輪，好好，我諗第二輪。
張超明，誒多謝主席。
呢一個中介公司咧，其實各方面嘅運作咧，都係好類似一啲保險業嘅公司。
我就真係完全唔明白，都出過事啦！即係柏健呢間公司都試過。
出咗事。
咁即係拖欠咗誒醫生嘅一啲付款，同埋令到一啲病人咧個診斷係冇法子延續。我就唔係好明點解咧，政府咁抗拒去監管呢啲嘅中介公司。
呢種嘅公司其實將會影響個範疇越嚟越廣闊。如果政府嘅文件顯示咧，零九一零年咧。
已經有我哋嘅人口裏邊有十一點八個percent咧。
係即係通過佢哋嘅僱主啦，好多時係用緊呢個醫療中介公司嘅服務。
嚟緊咧，我相信局方咧都會誒推行呢個鼓勵市民自購醫療保險，而相當部分咧可能都會通過呢啲醫療嘅中介公司。
甚至政府亦都撥咗成五百億。
嘅種子基金啦，我唔知你嗰五百億點樣用。
即係呢啲公堂咧，都會鼓勵啲市民咧去幫襯呢啲醫療嘅中介公司。
但係呢啲嘅中介公司咧，正如即係醫學會所講咧，其實佢透明度好低。
佢誒畀到服務提供者嗰個自由度咧，亦都好低。
到提供者作為，譬如話醫生或者其他嘅醫療專業人員。
會唔會因應住嗰個合約個價目，將貨就價咧？呢個係人之常情。
咁點解我真係唔明？到今天你都唔會去即係做一啲進一步嘅規管咧？喺外國咧，其實出咗事好多次；喺美國咧，亦都係誒有相當多嘅問題。
我唔記得咗出戲叫咩名啊，不過我記得有出戲咧，就係講緊嗰個爸爸咧，係要去到犯法。
因為佢個仔咧，個心臟病。
本來係要有一個適當嘅醫療，但係嗰個醫療中介公司咧。
就唔畀呢種治療嘅仔。
所以佢要去到即係劫持人質，劫持嗰個醫生，要佢用一個適當嘅方式去治療佢個仔嘅。
我唔通即係呢種情況要喺香港出現，即係政即係政府先至會做嘢咩？所以我希望政府咧暫時，你頭先講嗰個嘅委員會咧，個督導委員會咧。
其實唔係直接同呢個醫療中介公司有關嘅。
咁所以即係你個四個嘅範圍咧，其實。
有好多地方係管佢唔到，唔同佢冇直接關係。我希望政府暫時。
係局長有冇回應啊？
誒好誒唔該，首誒首先多謝張議員嘅意見啦。誒其實或者誒我講翻嗰個頭先你話嗰個委員會啦，其實嗰個委員會入邊咧，其實其中頭先我講過有一個小組咧，就係誒即係。
誒，即係會傾咧點樣規管誒私家醫院嘅？我諗喺嗰個範疇入邊咧，其實可能係特別誒，即係對於誒規管，除咗係即係私家醫院之外咧，係私家嘅即係醫療服務誒。
誒相關嘅一啲嘅嘢咧，其實咧都會係納入去嗰度誒，可以去即係檢討同埋睇埋。咁頭先誒，我亦都講過，即係喺呢度咧，我哋亦都係會誒，即係將佢咧係喺誒嗰啲小組嗰度係傾嘅。咁誒，至於你頭先講話誒嗰個。
個嗯，即係醫保嗰度咧，其實我諗喺誒，我當然我哋醫保未出，即係誒會會遲啲會誒，即係攞出嚟誒，事務委員會再傾啦。咁但係咧，我諗喺誒嗰個醫保嗰度咧，其實我哋誒唔會話鼓勵或者唔鼓勵咧誒一啲保險公司咧係誒。
去同一啲誒，即係中介公司咧，係去誒，即係去做嘢嘅。因為咧，其實我諗誒，即係中介公司誒，同保險業同埋醫生咧，其實咧誒，呢一個中介公司咧，主要都係一個商業嘅行為嚟嘅，所以我諗係誒，主要咧誒，我哋對嘅咧就係嗰個保險業啦。
係，或者係我亦都請阿袁秘書長可以補充。係阿袁生唔該，主席早誒，或者我即係想清楚少少，就係話誒，譬如我哋講緊呢啲中介咧嚇，實際上嗰個責任嘅問題，譬如我買咗醫療保險，我係同個保險公司買嘅，或者一個僱主佢提供。
嘅醫療服務畀個僱員，佢提供嘅保嗰個服務咧，佢都向個保險公司賣嘅，所以個直接關係同間保險公司。咁個保個責任提供咧係個保險公司，所以如果佢呢個誒佢畀個病人嚇，我買保險，我去到如果醫生佢提供唔到啲服務咧，佢係直接可以追個保險公司，所以係係唔會存在。
話係話佢畀咗錢啊，或者係攞唔到嗰種服務。譬如個僱主又係，因為僱員。
我個醫療服務咧係經我個僱主提供畀我，佢就向某間保險公司買咗。咁所以咧一定咁個保險公司咧係由誒財政方面咧係保監方面監管嘅。佢係不能夠話收咗保費就提供嗰個服務，或者提供不誒適當嘅服務。咁呢個咧係財政方面係保監。
監管監理專業噉樣監管咗。至於嗰個醫療本身嗰個服務質素同埋安全咧，呢個咧係個醫生嗰個負責個病人直接同個醫生個關係。個醫生不能夠因為我係收到你咁少錢，或者我畀人壓價，因此我就畀另一種藥嚟。呢樣咧頭先。
助理局長亦都講清楚咧，就係喺醫務委員會嗰個手則入邊清楚列明醫生同呢啲保險公司或者中介嘅時候，佢絕對有責任確保係不能夠簽任何違反專業小誒準則或者係違叛病人利益嘅。
協議嘅噉，所以咧個監管模式係分兩樣喺財政方面咧，係保監方面監管本公司；喺服務方面咧，係現時嚟講係根據嘅醫生係由嗰個醫務委員會。至於嗰四個工作小組入邊，即係由我處理嗰個咧，就係話負責係監係檢討咧，就係話誒。
提供醫療服務嘅機構嗰個誒。
規管嗰個形式，咁大家都知道咧，就係話現時我哋最主要咧係靠醫院啊、護理院啊同埋流產院註冊條例係好舊，咁別流產院根本亦都唔再存在噉樣樣。咁因為噉嘅嘢咧，最近出咗問題，所以咧現時我哋嘅首要首先處處理咧就係如何即係將監管私營醫院嗰個架。
架構做好咗嘅先，咁跟住咧，然之後咧就基準呢個原則之後咧，係再要睇睇其他類似提供醫療服務嘅，包括係所謂group practice一班醫生一齊誒。
組織提供服務嘅啊，或者甚至個人嘅醫生，需唔需要監管埋咧？咁呢啲噉樣樣嚇，咁譬如呢類噉嘅中介嚇，佢亦都牽涉喺在內嘅時候，噉我哋需唔需要監管佢咧？如果我哋監管佢嘅係以乜嘢原則監管佢咧？因為我哋既然喺財政方面喺保險公司提供方面有保監監。
管啦，醫生嘅操守、專業操守有誒醫務委員會監管啦。係點樣如何避免重複監管咧？如果譬如個提供服務嘅醫療水準出咗問題，噉我哋跟個醫追個醫生咧，定係追呢個中介咧？你要好好清楚要搞清楚。咁所以咧，我哋應就首先咧要根據私家醫院規管咧，就係我。
我哋政府嘅責任首先確保咧，就係提供嗰個機構本身，就話佢嗰個場地嘅設施啊、佢嘅設備啊、誒佢嗰個水平啊等等呢方面。所以咧，就係話我哋呢個小組咧，係下一步當我哋完成咗之家醫院嘅時候咧，就會再睇埋good practice，或者甚至係呢類中介佢個位置喺邊度。
我哋需唔需要監管？如果係需要監管嘅時候，政府嘅責任應該喺邊度？如何避免同保險業嘅監管、財政嘅監管，或者係醫務委員會對醫生操守嘅監管嗰個重複？所以點解就係話頭先啊啊，助理局長就係話我呢個程序咧都會睇埋呢樣。
下一位係阿張國柱。
多謝主席。
剛才秘書長就講得好好啊！
即係保險公司就保監處。
醫生嘅操守咧，就係醫務委員會。
咁咧就誒醫療中介者咧，而而家咧就係嗰個。
嗰個私家醫院規管嘅工作少咗，我我我諗呢個講呢個啦，但係我哋就誤會咗呢個係私家醫院就唔包中介，你話而家包埋嘅係咪啊？
即係你要好清楚，我哋要知先得。我哋會即係睇睇佢中介喺整個規管過程入邊咧，佢嗰個角色，然後決定係咪需要監管，同埋如果係嘅如何監管。啊，咁咁所以咧就。
一頭一尾咧就監管嘅，但係中介者咧就而家考慮唔知監唔監管？噉我想問第一咧。
就係而家個工作小組，或者係嗰個。
醫療私營醫療機構個監管嗰個小組咧。
個所謂個study或者你哋掌握嘅數據係咪等於而家我哋即係呢邊傾緊嗰啲嗰啲情況？
於是乎，你哋會唔會真係落手落腳去睇得仔細啲？呢個第一個問題。第二個問題，我就想問翻保險業嘅朋友：，喂，監管你哋，但係你哋就唔會唔會有醫醫療嘅服務畀人㗎？你都係透過中介者噉，你點監管咧？
咁跟住，我又會問下幾個醫生嘅。
即係組織。
咁醫生咧就受醫務委員會規管啦。剛才提到嗰啲監唔監管到咧，醫生係夾喺中間喎。噉我想即係幾個party答一答啦。唔該，主席。
阿局長先啊嘛，我諗誒第一條可能請阿袁秘書長可以補充嚇。袁秘書長誒主席就係嗰個資料咧，同現時我哋提供就係已經係差唔多誒基本嘅資料㗎啦。就係話我哋嗰個即係私人、私營醫療機構嘅監管咧，就係話除咗私家醫院，因為以前嗰個條例咧。
佢係監管私家醫院、護養院同埋係流產院嘅。咁而家已經冇流產院呢樣嘢啦嘛。噉係咪仲需要監管咧？咁譬如呢個。咁另一方面就出咗好多，就係話以前亦都唔見有醫生所謂用英文叫group practice呢樣嘢。噉佢幾個醫生一齊喺一個或醫務所入邊，係同用同。
同樣嘅儀器，同樣嘅手術室，咁出咗事嘅時候，當然如果佢做緊手術出咗事嘅時候，咁可以個醫生就嗰個專業操守問題啦。嚇，如果係個儀器監管得唔好，或者個場所嘅消毒等等問題，噉我揾邊個醫生咧？譬如個五個醫生一齊，唔係我相信噉。所以書長啊，如果group practice都好啊，因為佢都係合合作啊。
但係佢係畀人受聘。
然後佢仲會有個老細，你監唔監管到個老細？誒，現時佢呢啲所謂中介咧，唔係一定係聘請醫生嘅，佢只係係類似一個係一個行政管理，係組織一班醫生同嗰個保險公司講數嘅。
啊！即係講數，即係我有五十個醫生舉例咁誒。一個醫生直接同保險公司傾咧，醫生保險公司唔採你嚇噉啊，壓價在咩？咁因此佢哋出現一個一個一個市場嘅運作，就係佢可能組織，可能行行內人更加熟悉咧。就譬如我手頭上我自己組織咗五十個醫生，噉我就可以直接同保險公司傾個價，就唔係一百蚊或一百五十啊等等。
即係變咗係一個商業運作嘅模式，因為我哋要詳細睇睇，就係話我哋係咪要插隻手落去呢個商業模式咧？嚇！如果我監管嘅時候係咪監管埋個收費幾多咧先為之合理咧？咁如果係我定嘅最低收費，我需要管埋最高收費係幾多咧？即係呢啲好複雜嘅問題，所以咧你睇到我哋個研究到而家咧喺其他。
地方類似香港嘅，譬如誒新加坡啊、誒加拿大、英國啊、威爾斯等等咧，佢哋都好似因為諗嘅概念，就係監管乜嘢咧？就係話監管醫生嘅專業水平。咁呢個咧係醫管個醫誒醫務委員會。完之後咧就係醫療處所，就係嗰個場地噉樣。咁至於即係保即係如果中。
界就譬如誒，現時我聽到好多議員啊等等咧，嗰個關注，咁邊我哋都要睇睇。咁喺香港嘅特殊環境之下，我哋應該點樣做咧？咁所以我唔可以承諾話一定係監管。我要我都明，我哋都明清楚要監管咩嘢，同埋現時有幾個唔同監管架構啊嘛。咁譬如真係我要監管埋呢個中介嘅話，如果真係有個病人認為，
佢專業服務都唔好，噉我去追邊個咧？追嗰個醫生，追個中介，追個保險公司，噉啊噉。所以呢啲全部咧要要清楚，因為咧你將個責任清晰咗，一個人咧係易追。所以現時嚟講咧，醫生嘅個規管咧係由醫務委員會，所以如果係醫生出事咧，就改由醫務委員會嘅時候就清楚，我絕對明白咁變咗我。
我哋係要詳細再睇睇先。首先集中咧就解決咗，就係話誒私家醫院嗰個係最主要嘅先。從呢個基本嘅架構咧，然之後就睇落下邊幾層係相對嘅風險，而決定需要規管嘅程度。
噉啊，其他朋友嘅答啊，張國柱員嗰啲下一輪先唔畀佢哋答，好嘛？因為另外仲有員啊，國家奇員第二輪。
主席，即係頭先咧，我都再想問翻咧，就係政府嗰度，因為咧，你你講咗嗰個有關於嗰個監管咧，其實嗰四個私人醫療嗰個監管入邊咧，第一咧就係即係副局長咁講咧，就強詞奪理，因為你四個所謂嘅中介組織入邊誒醫誒。
誒嗰個私人醫療服務入邊咧，其實，
喺佢嗰個職能啊，同埋佢寫出嚟咧，就完全同而家你講嗰個中介人咧，風貌不相及，美容高風險行為。
處理先進療法。
私家醫院，你唔好咁夾硬嚟啦。冇一樣嘢係同嗰個中介人有任何嘅關係。我呢樣嘢，我覺得你哋即係如果你噉樣做嘅話，我哋好失望。即係我亦都唔想，即係你你為咗嚇，即係要保護嚇，即係政府一個比較誒唔進取同埋唔清楚嘅立場咧而。
而夾硬將啲嘢砌落去，呢個唔得。第二亦都係同公眾嘅關注好大嘅。大家都知道咧，政府而家咧係預計嚇，即係今年咧就會啟動呢一個所謂自願醫保，有整五百億喺度。我想問局長。
呢五百億入邊咧，其中好多錢，我相信都係送咗去保險公司啊、中介人嗰度。你有冇評估過？
如果你將咁多錢送畀佢哋，而你唔管制，
亦都唔保障。
呢一啲中介人同埋保險公司所提供嘅服務。
社會嘅損失有幾大？
即係我哋好難去度到條尺啦，即係究竟會有幾多個錢係去咗啦？但係我睇到保險業啊或者中介人嗰啲嘅回應，梗係好想你做㗎啦。其實最好你嗰五百億嘅放出你添。
而家呢個係一個公堂嘅運用嘅問題，亦都唔係去到咧係純粹嚇，即係我哋只係從嗰個當然即係病人嗰個權益呢個，我一定要睇，我哋都係好重視。但係去到而家政府要攞成五百億出嚟去做嘅時候，
基本上就交畀呢啲保險公司啊，同埋呢啲中介嘅機構。
畀佢哋幹下水濕下腳，濕咗好多錢之後咧，揸光揸淨，先至可以去到最後病人同埋醫護人員嗰度。咁而政府係完全唔理，我就再問一個問題：有乜嘢困難令你唔去管佢？而家保險業？
舉個例都有保險監理處啦，係咪？而家大家都知道，我哋立法會仲係傾緊，好短應該喺短期內一兩年內咧就有個獨立嘅保險業監理處啦。啊，咁即係政府都係喺買管制或者管理保險業嗰度都係行一個方向。點解唯獨是呢一樣嘢咧要放生佢？
噉樣嘅做法咧，係咪令我哋覺得政府係有一個誒有一行或者有一有一樣嘢咧係開咗條路？而呢一樣嘢咧就係希望佢咧就唔會嚇即係阻咗你哋嗰個醫保嘅計劃佢進行嚇，即係起碼到時醫保出嗰啲乜嘢計劃。
或都好咧，都一定有人接啦。係咪想係咁？
啊，局長，即係其實因為好多朋友都講咗啲意見，話可以點樣監管？咁其實呢啲噉嘅監管程序有咩唔好處咧？調翻轉嚟講，係咯。
其實我諗誒，多謝首先啊，各議員嗰個意見先啦。其實我諗唔係話誒，即係好唔好處嗰個問題。頭先我諗即係袁秘書長亦都講過，即係而家我哋現行有嘅一個規管嗰個即係制度咧，喺誒即係醫生專業操守講過啦，就有即係醫務委員會啦。誒喺財政。
方面，即係話，例如財政出咗有啲咩問題咧，其實咧就如果保險業嘅話咧，亦都係有嗰個保監會。咁如果我哋要規管呢一啲即係中介公司係呢個中間人嘅話咧，其實即係第一係用咩模式？當然頭先佢哋誒講嗰啲咧，其實我好頭先都有講，我哋會。
擺誒，即係誒，將佢誒擺落去我哋呢個委員會嗰度咧，去即係一拼咁睇。噉我諗頭先各議員所講嘅咧，即係話誒，你睇到誒嗰四個誒，其實係冇關。咁其實我諗頭先袁秘書長都講咗喺個私家醫院誒規管嗰個委員會入邊咧，其實因為係佢係。
主要睇私家醫院，但係呢啲都係一啲私家嘅醫療服務咧。其實咧，誒又亦都因應係咁多誒，大家有有呢個意見咧。其實我哋都會喺嗰度咧係再去檢視，然之後咧係睇下誒，如果係規管嘅話點樣規管。其實你大部分呢啲噉嘅嘢，佢係普通門診嚟，唔關私家醫院事。
我。
你，咩？
西醫公會佢都列咗張單出嚟，大部分都係啲門診嘅，唔關私家醫院事。你有冇搞錯啫？你其實你知唔知中介人係做啲咩嘢？知，我絕對知。係咯，唔關私家醫院事。我明白，但係我我哋頭先所講完，秘書長所講嘅咧，就話其實咧會喺呢一個委員會入邊咧，因為佢係睇即係一啲私家嘅。
醫療機構，咁而呢啲都係一啲即係私家嘅醫療服務，咁喺嗰度咧亦都會睇埋，或者袁秘書長都可以再講。其實呢啲中介公司唔係醫療機構嚟嘅，你明唔明？
話咧就係話誒，你明白嗰個整個最高個架構個名咧，佢就叫做私營醫療機構規管檢討督導委員會。但係呢啲中介人唔係醫療機構嚟嘅。誒，如果唔係醫療機構，更加我哋係乜嘢？因監管佢咧，從我哋醫療個角度。
你明白咁？依家就係各個委員就係同埋啲團體就係要求你監管嘢，因為佢係一個中介人。佢呢啲佢其實大家要明白一樣嘢啫，我唔知大家都唔同樣。根本呢啲唔係醫療機構嚟，亦都唔係保險公司嚟嘅。咁所以你頭先話個保險公司嘅監管同埋你話點點去睇嗰啲？
監管啲私家院嗰啲係唔關事嘅，咁解咯？誒，主席就即係話咧，你睇翻我哋嗰個文件第十段入邊有講到咧，就係話即係我哋檢討嘅時候，其中咧亦都考慮包括埋咧專業夥伴組織同埋集結不同擁有權及管理架構嘅醫療集團。咁變咗呢類中介嘅時候咧。
即係我哋要定一定將來嚟講係咪當係即係係係呢個範圍之內咁？變咗我哋即係我哋監管佢，亦都要有個原因。特別係從一個醫療咁監管佢，最主要係保障病人啊嘛。即係我哋要揾一個切入點，係適應佢，同埋佢呢類咧，實際上係唔同形式㗎嘛。佢有可能係有一啲集團咧，佢一班。
醫生自己組成，或者係再揾外邊醫生，咁亦都有可能。有啲係完全係當係一個提供，作為中間人組織一班嘅醫生噉啊嘛。噉佢形式係唔同，全世界咧亦都係好唔同嘅情況嘅。咁所以我哋就話，只不過係話我哋要即係畀少少時間，我哋係詳細睇睇，用一個乜嘢最好嘅模式。
去處理呢個問題。
阿張超雄完第二輪，你頭先跟開嗰個。
多謝主席。
嗱，頭先我哋都提到呢啲中介公司咧，醫療嘅中介公司啦，佢唔係醫療機構，但係佢係一個財務嘅安排嚟嘅。基本上咧，啲HMO咧。
我所理解啦，即係我唔係行外人啦。不過我喺美國一段時間咧，佢哋嘅精神咧就係叫做。
封頂。
包底。
封頂嘅意思咧，就係其實無論從嗰個購買嘅機構，即係嗰個好多時係個顧主咧。
或者係嗰個保險公司咧。
都係可以通過呢一個嘅制度咧，封咗佢最高嘅支出個頂，即係話某總之某類某個機構幾多人。
我最多咧都係畀咁多錢去提供呢個醫療服務嘅啫，咁包底咧就話。
佢通過呢個中介嘅機構咧。
就會話我承承託咗某一批人，譬如呢間公司或者我呢一個呢羣人。
佢嗰個醫療嘅開支。
其實都係一種保險嚟。
不過咧，就即係正如誒醫學會所講，根本就係同保險公司極之相似。不過佢係多咗一嚿咁嘢咧，喺度做中間人咧，就做一啲嘅串聯嘅工作。
噉。
佢裏邊你話點樣唔牽涉到嗰個醫療質素咧，係好難令人相信。
因為呢個財務安排，其實整體嚟講咧，講真都係成本控制嘅一種嘅財務安排嚟嘅。
噉。
成本控制有乜可能會同個醫療質素無關咧？係一定直接有關，因為始終唔同，即係當然睇個中介機構嗰個水平啦。正如西醫公會嘅調查所得，即係你睇到佢係有個誒診。
金嘅一個一個上限㗎嘛，所以呢個就叫封頂啦。即係佢最多都係畀咁多錢嘅啫，我唔理你咩咩咩門診。
噉你普通門診就係噉，咁嗰個提供者咧，你話佢唔將貨就價咧，就幾難嘅。
佢必然要咁做，如果唔係，佢咪蝕畀你。
即係醫生都唔會咁蠢啦，係咪咁？所以整個行業，如果你話我哦唔好理啦，嗱呢啲又唔係保險公司，所以就唔歸呢個保監處管。佢哋本身又唔係醫療提供者，亦都冇醫生嘅，佢亦都唔係直接聘用醫生。於是咧又唔關呢個誒醫務委員會。
呢個咪就係流動咯，但係呢一批嘅中介機構咧，佢將來影響嘅香港市民嘅健康咧，嗰個情況係越嚟越大嘅。尤其是而家政府推緊呢個所謂自願醫保，咁所以我覺得政府咧，你冇可能唔睇。
而你而家呢個督導委員會嗰四個範疇咧，冇一樣係關於呢樣嘢。
一係你就索性擺落去第五行E。
就講到明係，即係我哋睇埋呢個醫療嘅中介機構。
如果唔係嘅話咧，你又真係得個港字啊！
即係嗰四行咧，係冇一行係直接有關嘅。噉我想問你係咪真係加行二落去？你今日講到咁似層層啊！誒，私家醫院嘅規管都講到同呢個中介機構有關。噉我覺得就真係好奇啊！請請佢答係啊，局長唔該。好誒，多謝張議員嘅意見。
其實頭先我哋都講過咧，即係喺呢個私家醫院嗰個即係規管嗰個委員會入邊咧，其實都會誒睇埋一啲即係醫療服務嚇，尤其是私家嘅運作模式。咁誒亦都係誒，例如包括專業夥伴啦，誒或者係誒一啲唔同擁有誒。
誒擁有權啦，或者係一啲管理架構嘅醫療集團啦，咁而呢個中介公司呢一樣嘢咧，係佢其中之一種，所以點解我哋都話咧頭先都講過咧，就話都會喺呢度咧係可以睇埋，就係咁解嚇。啊，呢個只係喺私家醫院嘅範疇底下啫，咁好多正如頭先主。
亦都指出，即係講緊喺呢啲私家診所同中介。
機構呢種嘅關係，你哋又睇唔睇咧？
誒呢個係誒即係唔係淨係私家醫院，即係當然咧。誒當初呢一個委員會咧，我哋係想睇私家醫院規管嘅。咁但係誒喺誒，正如我哋頭先所講喺第十段嗰度咧，我哋亦都喺個文件第十段，我哋亦都講明咧，其實呢啲醫療中介誒計劃咧係亦都係我哋想睇頭。
先我所講嘅醫療誒服務誒呢啲嘅組織嘅其中一項一項嚟嘅嚇，所以係會睇。
噉你不如定一個E嗰行啦。
清清楚楚。
點啊，局長？主席，主席稍為，或者首先我答答啊，張議員咧，噉我個理解咧，美國嘅HMO咧，就同我哋講緊係好唔同嘅嘢。佢美國HMO直情係自己有醫生有醫院，係完全係提供曬嘅服務嘅嚇。咁所以咧，喺香港嚟講咧，現時咧呢類係冇咩嘅嚇。佢有一。
部分咧係可能只有啲醫生，但係好多係用其他外人嘅醫生組織，或者甚至咧就係而家好多時出嚟咧就係話佢作為嘅中介咧，佢組織一班醫生作為同保險公司嗰個誒商討誒嘅作用咁解。咁至於嗰個誒我哋即係唯一咧講咧，就喺D嘅私家醫院嘅規管嗰度咧，可能我哋個名。
可能要擴大佢就咁解，因為實際上佢本身嗰個私家醫院嗰個條例咧，亦都唔係淨係醫院嘅，佢有護老院啊、流產院噉，有可能咧就喺呢度。所以我哋咧喺第十嗰度都提咗嘅，就係話誒，我哋可即係原本嘅意思都係喺私家醫院嗰個規管嗰度咧，整個架構係睇埋類似嘅噉，可能個名要改改佢或者擴大。
係佢啦，而實際上目的就喺第十段嗰度寫咗，就係話我哋都要睇埋咧，就係話唔係淨係私家醫院嘅嚇。譬如專業夥伴組織就係所謂啲group practice啊嚇，集結不同擁有權同管理架構嘅醫療集團咧。因為你而家嗰個新嗰個市場運作咧，出咗好多呢類噉嘅，就因為中介咧，佢都好多唔同。
形式嘅中介，咁所以咧亦都會係喺呢度睇，而最緊要咧就係嗰個嗰個誒督導咧，就係嗰個大嗰個大會，就私營醫療機構規管檢討督導委員會，係嗰度整體係睇住。
噉我哋傾曏者就係話，你喺B嗰度咧擴大佢。
O.K.下一位張國柱員，你係咪畀時間佢哋？係多謝主席。唔好意思，唔好意思，唔好意思，我就等。唔好意思，唔好意思，我睇漏咗。啊，因為有一位第一輪提問，我畀佢問先。阿潘少平員，唔該。
主席，噉就其實我個問題好簡單，因為正係聽見啊秘書長講個督導委員會咧，喺第十段裡面其實睇埋呢個規管中介嗰個啦，噉就即係當然你正話提咧，我畀啲時間你哋去睇。噉我想即係進一步瞭解下咧，政府估計要睇幾耐，有即係會睇完呢樣嘢，可以話翻畀我哋。
先啦。
原題目或者我想請阿袁秘書長講講嗰個時間表。主席就誒，我哋已經承諾咗係即係一年之內嘅，而實際上咧佢已經開始咗工作嘅啦，已經我諗開始咗起碼三四個月嘅工作。咁喺呢個私家醫院規管個名咧，可能啊真係誒唔好意思，就有少少誤導咗。我諗有啲。
熟悉嘅人員都明白嘅嚇，因為我哋而家首先集中處理咧，就係私家醫院嗰個規管，將佢現代化咗。因為成個醫療系統咧係公營同埋私營喺私營咧，始終咧最高層咧就係私家醫院。噉我哋檢討咗定咗佢嘅規管模式之後咧，然之後就睇睇而家現實其他類似。
所謂嘅big group practice啊，等等其他嘅時候，佢相對嘅風險同埋個運作模式而如何，即係規管佢哋咧噉樣樣，就不能夠亦都唔應該係各自咁唔同嘅規管，即係醫院嘅監管，其他係唔同嘅監管，因為個基本原則咧，只係一個保護。
病人嗰個權益同埋確保嗰個服務嗰個質素，即係準確啲，係咪講即係嗱？個督導委員會就係上年十月成立啊。即係換句説話，如果你話一年之內，即係會唔會嚟緊今年嘅十月就會應該就完咗你嗰個檢討結果咧？
誒，我即係誒噉啊。於是，我同唔想同人爭拗咧，就話應該係舊年十月我宣佈咗正式誒開始工作，應該係今年嘅二月三月嘅時候嘅。咁所以都係即係一年之內噉。我哋而家就希望嚟緊呢兩三個月咧，就先處理咗私家醫院先，定咗個大綱。咁然之後下一步咧就睇埋。
睇下嗰啲。
好嘅，唔該。誒，張國柱議員，多謝主席。我諗我都畀翻個時間畀各位誒醫療組織同埋即係。
誒保險業嘅朋友啊，跟住麻煩主席一陣處理我嘅動議。你頭先講嘅問題係問保險業同埋醫療業界朋友，依家嗰個制度監唔監管得到？係啦，冇錯啦。或者畀保險業位朋友講先好嘛？阿陳女士係誒，其實我哋業界咧。
咁回應翻啦。噉我哋誒去簽嗰啲中介人公司嘅時候咧，其實都會睇一睇佢過往個track record啊，個past performance啊。咁都最主要即係因為佢其實係誒我哋講緊佢係provide一個third party入面咧。噉我哋都會睇翻佢佢個行政嘅支援啦。
或者佢本身佢自己誒佢嗰個嗰個panel嗰個網絡咧有幾多醫生啦，即係我哋都會即係睇翻各方面啦，去去去簽嗰個中介人嘅咁誒都即係譬如啱啱發生事故嗰單誒嗰個嗰間公司啦，咁都誒即係我相信都唔係話噉，即係佢唔係一間好大規模。
嘅中介人公司，咁所以業界都誒，佢係會睇翻誒有翻一定嘅嘅嘅規模嘅公司，我哋先會去簽。不過咧，我想即係即係補充翻咧，誒頭先都好同意咧，其實即係首先要嚟定翻中介人係啲乜嘢啦。其實而家誒，如果講醫療
中介人咧喺我哋誒保險業界嚟睇咧，就其實真係。
你可以話佢有少少係似一個即係中間人噉佢誒誒，但係我想補充翻，其實咧誒頭先一路講話封頂包底個情況咧，其實誒我哋睇翻咧，我哋嘅瞭解咧係有兩類嘅服務嘅，有一類佢確實咧就係我哋保險公司咧就揾佢哋。
做一個好似中介人嘅角色，噉我可以即係揾到多啲醫生去誒，即係畀一個誒credit facility畀我哋保險公司。咁誒呢一part咧，其實就我哋啲member咧，我哋啲誒即係同我哋買保險嘅嘅嘅。
嘅嘅嘅客人咧，佢真係唔使擔心嘅，因為頭先都一路講啦，保險業咧就有誒有曬規管㗎啦。咁變咗個合約，我哋同我哋啲誒誒誒投保人去簽咧，咁中間有啲咩事咧？其實我哋一定要跟我哋個合約去去去，即係總之。
履行翻我哋嘅承諾嘅噉，但係咧，我想補充翻咧，即係另外有一部分咧，啲中介人咧嘅佢哋係會有機會係直接咧同一啲僱主咧去簽一啲，即係正所謂你頭先講嘅誒阿張議員講嘅封頂包底嘅服務咁誒，我。
我哋業界咧都即係都其實都睇翻，即係頭先喺我剛才個意見書咧都有提過咧，佢誒即係我哋都會有擔心啦，因為其實咧呢呢一啲噉嘅中介人，佢去簽翻一即係提供翻一啲噉嘅即係即係佢。
誒去去即係佢其實揾咗一啲僱主，咁又簽咗啲合約，又誒即係提供一個誒credit facility咧。其實當中真係牽涉到咧，佢係會收咗好多嗰個就咪叫保費啦，係一個即係會費或者即係一個費用啦。
咁如果好似即係啱啱發生嗰單事故，佢真係。
誒誒close咗嘅話咧，咁即係我哋都睇到就係話誒，其實即係如果佢係直接同僱主簽嗰啲咧，咁嗰一拍咧就真係冇規管喺度嘅。OK得唔該，阿楊醫生簡短啦，唔該。
誒。
Follow up就先啊！
呢位呢位朋友係都即係其實咧，其實咧頭先講講一樣嘢咧，即係呢啲有啲中介人公司咧，根本同同啲誒保險公司爭飯食嘅，即係now way，即係佢已經攞咗啲客啊，競爭啊，根本誒保險公司。第二咧，跟阿張超雄嗰誒議員嗰個誒嗰出戲咧，其實香港都發生緊嘅咧，即係發生緊係咩咧？有啲保險中介。
大集團咧，譬如有啲醫醫生收咗病人入醫院，嗰個醫嗰個病人咧，可能係唔係自己單單個心臟有事，或者個腎有事，個肺有事，但係本中介公司啊規定啲嗰啲醫生咧，你唔好揾第二個醫生睇啦，仲有睇一個專科醫生，每一日淨係睇一個專科醫生。譬如今日誒，淨係睇心。
聽日睇腎，後日睇肺，但係問題嗰個病人咧，同一時間係三樣嘅器官出事，咁個病人咪嗰個嗰個即係醫療個賢治會會會受損咯，呢個就係好大問題。第二，甚至我見到有啲病人咧，佢可能係盲腸炎，咁但係咧要經過中介人公司批核，佢先可入院。
開刀，於是有啲埋穿穿咗先入到去，變咗係呢個影響到一個誒病人嘅福祉。但係個醫生咧，佢係雖然經過係咩consul係管核，但係佢冇做冇冇做錯任何嘢，因為嗰個規定係要要呢個呢個中介人係規規定咁咁做法。誒，至於頭先。
先啊，袁常秘咧講話，喂，第時我我哋嗰個誒誒工作小組係將會睇翻呢啲公中介公司公司咧，我都我都係非常之贊成嘅。O K，阿謝醫生唔該。
誒，都係簡短啦。係好啊，好啊，好啊。其實呢個醫療中介公司咧，佢基本上就控制咗個醫療資源。佢但係咧，佢響收集咗社誒誒呢個市民嘅醫療資源，到到最後轉去畀提供病人服務呢個整個過程裏邊咧，頭就由。
管冇人管，中間呢個就係流動。點解所以佢哋點解可以喺度生存得咁好咧？就因為冇人去管佢。但係呢個整個整個鏈，呢個呢個服務鏈裏邊咧，就正正就係呢一部分咧，係完全不受控制嘅。而呢個咧就直接影響到最終得到嗰個服務。
阿原秘書長講話，醫生受專業監管。我話畀你聽，醫務委員會個專業守則係我寫嘅。點解要寫到噉嘅樣咧？就係因為政府冇呢個監管呢個中介公司，我哋焗住要噉樣寫。我寫落去都好淒涼。
根本個醫生係冇辦法控制佢嘅專業水平、佢嘅專業技能、佢嘅專業意見、提供嘅專業服務都可以係完全同其他唔係一樣。但係如果你受到個醫療資源嗰個侷限嘅話，根本嗰個服務就冇辦法至到位。呢個唔係話我哋去做一個專業守則去規管呢樣嘢就。
可以達到呢樣嘢，你冇呢個部分嘅規管，我哋根本完全做唔到。呢個係一個商業機構，你講得啱，係一個商業機構。商業機構點醫生？你話當私家醫生係咪從事商業咧？我哋從事緊專業，點解我哋有有個醫務委員會咧？因為提供醫療服務咧，除咗從商業運作之外。
要顧醫德嘅，要有個道德操守喺度嘅。一個提供醫療服務嘅商業機構唔可以從從純商業角度去睇嘅，要要睇佢有冇一個道德水平先得嘅。
我完全支持啊！張國柱，你有動意？張國柱，多謝。阿林生係咪仲想講啲嘢？都係簡短啦，唔該啊，時間嚇。啊，剛才我聽。
嗯，局長咧嗰個回應咧，我係非常失望啦，因為咧喺誒誒上年咧發生一啲醫療事故啦。噉我哋誒政府成立咗一啲醫療程序啊、美容服務一啲區分嘅一啲小組啦。咁亦都係高風險醫療程序啦。因應呢啲事件發生，咁亦都因應審計處喺上年發出個報告啦，有關私家醫院規管啦，政府又成立咗一啲。
嘅誒誒組織咧，去研究呢個問題。咁而家喺誒喺眼前咧，我哋都知道有曾經有啲嘅誒醫療中介公司咧係倒閉嘅，令到病人同埋醫生咧嘅權益受損。咁所以我就唔明白咧，政府點解喺呢個時間咧都仲要就住呢個規管咧係有所顧忌？因為咧，我相信咧。
呢一個醫療中介嘅問題咧，係一個道德問題。點解咧？病人將佢畢生儲起嘅錢去投買購買呢啲嘅服務，唔係一架車。你買咗啲服務冇架車，你唔會死。但係你買咗啲服務係因為去醫病、去救治你嗰條命嘅話咧，而冇咗呢個服務嘅話咧，因為你冇嗰個監管咧，我覺得呢個係一個。
社會道德問題，多謝。
嗱，唔好意思，時間問題已經差唔多時間，因為又仲誒阿。
誒阿張國柱有一個動議，就誒。
即係我讀個動議出嚟咧，本會促請政府立即研究立法規管醫療中介機構，以保障病人。
的醫療權益，噉啊，同議員係張國柱議員，啊，和議係郭家麒議員，啊，噉啊。
大家覺係誒需要一個討論係嘛？
簡短啦，好冇？誒。
啊，黃定安員。
我其實想問問啊，啊柱哥咧，你講個規管係指收費啊，還是係講個醫療水平啊？
啊，張國柱議員，多謝主席。我我相信係誒發生咩事就規管咩事啦，即係全面規管係啊係啊，包括誒收費同埋誒醫療水平。噉啊，我我我覺得主席誒呢度研究，我係啦，呢個係研究，研究到後到最後，政府話兩樣都。
規管咪兩樣都規管咯。噉你將個醫務委員會係點樣樣啊？即係醫務委員會又管醫生嘅喎。
誒，我相信佢哋會會識做㗎啦。問題我哋係發揮我哋監察呢個。唔係我我諗住，嗱，柱哥，我諗住係有的放矢，就唔係話我哋要搞一個包攬曬所有嘢。你想改啊？嚇？唔係我我唔我我對呢方面我係想請教你啊！改我又。
想改。
有冇其他意見？
若果冇其他意見，我諗誒。
合乎規程，我諗舉手得㗎。
嚇！大家同意依家處理嚇，即係OK。噉啊，支持呢個同意嘅委員唔該舉手。
哦，噉啊！
冇人反對，噉啊係一致通過啦。噉啊有少少。
兩點評論嚇，第一點咧。
誒。
你哋靠規管醫生去規管個質素咧？你係係之前一個假設咧，就係嗰個即係喺醫生嗰個層面嗰度係一個好強嘅議價能力。
噉你先至可以靠規管嘅醫生去規管嚇，即係嗰個醫生唔會同嗰啲誒不合醫符道德啊，咁嗰啲中介公司有一個噉嘅商業關係，即係你假設咗係嗰個醫生有好強嘅議價能力，咁先可以咁做。咁但係時至今日咧，因為個醫生太多啦，總會有。
有好多醫生嗰個議價能力係好低，你係唔可以靠呢一樣嘢，靠醫務委員會去規管嗰個。
嗰個操守嘅啊，此其一，因為你係即係你作咗一個錯嘅假設。第二樣嘢，其實頭先誒。
你漏咗一樣嘢咧，就係有時咧唔係嗰個資源唔夠嘅問題，而係嗰個中介人咧可能咧，譬如佢喺嗰啲保險公司收翻嚟咧，嗰個服務費用係每個病人係值二百蚊，但係因為佢控制咗個資源咧，佢畀個醫生咧可能淨係畀一百蚊，即係話咧佢純粹做作為一個中介人咧，已經。
食咗一半嘅醫療資源，佢即係病人既受害，保險公司受害，醫生都受害，就中間嗰個一個唔受規管嘅就賺咗一半去。咁所以即係點解大家希望規管？即係呢樣嘢咧，就唔係話一定係話要唔誒唔準做咩，唔準做呢樣，唔準做嗰樣。其實一個即係你增加個投。
透明度等知道佢嗰個運作係點樣咧，都已經好好多㗎啦。咁呢兩個意見啦嚇，咁因為時間嘅關係，噉啊要去下一個議程啦嚇。噉啊唔唔該曬各位團體嘅代表。
咁下一個議程咧，就係北大魚山苑嘅第一期落成啟用。
係。
唔係叫梁醫生，係叫楊醫生。
O.K.噉啊，政府嘅文件同埋秘書處嘅背景資料，之前都已經誒送咗畀大家。噉啊，換齊人啦，係嘛？
請啊，好嘅噉啊，請局長介紹下政府嘅文件啦，好嘛？好唔該，主席啊，主席各位議員，誒，其實北大嶼山咧，我哋今次係講北大嶼山啦。誒，北大嶼山醫院嘅建造工程咧，已經係去年咧誒二零一二年底咧係完成咗㗎啦。咁誒，北大嶼山醫院咧係一間社區醫院，誒為誒。
鄰近嘅社區咧，係提供一個急症同埋一個非複雜嘅住院嘅服務，包括咧係誒後期嘅延續護理服務。
咁而醫院嘅誒醫院咧，係聯同誒各個診所嘅部門咧，亦都將會提供基層或者係非住院嘅主要專科門診服務。
咁由於而家咧係誒醫療人手嘅短缺咧，北大嶼山醫院咧係由誒二零一三年九月開始，即係今年啦，嚇就今年開始咧就係將會係分階段提供服務。噉我哋理解咧喺北大嶼山誒區入邊咧，其實居民咧對於醫療服務嘅即係。
需求同埋嗰個切求啦，而且咧佢哋咧係尤其是關注咧急症室嘅服務，咁因此咧係急症室服務咧將會係醫院喺本年九月咧投入運作嘅時候咧係即時提供首批服務之一嘅。
咁急症室嘅服務時間咧，最初咧就係每天係八小時啦，係至誒二零一四年一月咧，將會延長至誒每天係誒十六小時。咁視乎人手供應嘅情況咧，我哋計劃咧喺二零一四年第三季咧喺醫院提供咧係會有廿四小時嘅急。
急症室服務，並且咧係開設急症科嘅病房啊。咁呢個係一個循序漸進啦。咁此外咧，醫院啟用之後咧，誒其實醫管局咧喺東湧健康中心嘅普通科門診診所咧，將會咧係誒搬入去新嘅醫院，繼續係服務市民，並且咧係維持咧。
現有嘅服務水平噉，至於社康護理服務咧，其實社區誒同埋社區老人外展服務，同埋咧係社區精神科外展服務咧，亦都會同時咧喺九月咧係開始運作。咁其他嘅診斷同埋治療嘅設施，例如誒緊急病理化驗室啊，誒。
誒急症放射誒診斷室同埋電腦誒斷層掃描機咧，亦都係係會係一並啟用嘅。咁醫管局亦都一直咧係與誒主要嘅持份者、誒社區人士同埋嚟到區議會咧，就住醫院嘅啟用計劃咧，誒。
最新嘅進展係保持緊密嘅聯繫，噉我哋亦都會繼續咧就住醫院嘅啟用安排啦、服務啦，同區內嘅居民咧係保持緊密誒，即係聯絡嘅。咁誒，以下咧就誒，我同醫管局嘅同事咧都將會誒，即係誒回應議員有關誒。
誒，喺第一期落成啟用方面嘅問題，咁多謝主席。O.K.，唔該曬。噉啊，應該都仲有啲時間嘅，噉啊，每位四分鐘啊，陳恆斌議員。好，多謝主席。噉啊，當局嘅文件指出，鑑於係未能夠請到足夠嘅醫生咧，咁所以北大嶼山醫院係會即使係投。
投入咧都係誒初階段，就係會用八個鐘頭嘅服務。噉啊，有啲人咧就話呢八個鐘頭咧就有好過冇啦。咁但係有啲人咧亦都話即係有等於冇嘅，因為呢八個鐘頭佢係既係冇住院服務誒，佢去到時間佢就。
就需要誒就嚴重嘅，亦都要轉介去誒，即係其他醫院。噉啊，當局誒雖然指出咧，馬嘉利醫院咧就已經係做好協調，咁救護車咧亦都會先將一啲病人咧送咗去誒北大嶼山醫院，再作安排嘅。咁請問當局係來來回回，但
係計算呢個運送嘅過程，喺增加同埋延誤時間會係幾多咧？另外就係病人轉送去馬嘉烈之後，會唔會同原先馬嘉烈排緊急症嘅病人係有一個爭位嘅情況出現？
第三個問題咧，就係。
雖然我哋有八個鐘嘅服務，咁呢八個鐘頭究竟擺喺邊段時間？誒，朝頭早、晏晝、夜晚定係黃昏時間咧？咁邊一段時間會係即係你哋覺得最適切咧？噉樣可唔可以解答一下？
局長唔該，好唔該，多謝陳議員嘅意見。首先，我答咗你最後嗰個問題先啦。嗰個係咩時間咧？誒，八個鐘頭係九點鐘，即係初階段咧係九至五嘅九點鐘誒，朝頭早至到誒下午五點鐘噉樣嘅。咁誒，至於誒你第一個問題就話誒。
誒，即係八個鐘頭。我哋其實誒都睇到頭先，我哋都有講就話誒，其實係因為人手短缺嘅問題咧。其實咧，我哋都會採取一個循序漸進嘅方式咧，去開展呢個服務。我亦都重申咧，呢個咧都係一個社區醫院。噉我哋亦都係為咗即係誒滿足即係居民一啲嘅訴求咧。
誒覺得誒急症室嘅服務咧都係有需要嘅，所以咧我哋首階段咧都係誒開咗急症室先。咁誒而首先咧誒係八個鐘頭。咁因為佢係一個社區嘅醫院嘅關係咧，其實誒誒一般情況底下咧，亦都會有一啲病人咧係需要即係。
係誒轉介去馬嘉烈或者係誒運送去馬嘉烈嘅，所以喺呢方面咧，其實咧，我哋亦都係誒有做到功夫咧，喺嗰個誒運送嘅過程啊等等誒，其實都有個安排，亦都係對醫護人員咧喺呢方面咧係轉介啊等等有所嘅訓練。咁誒，至於你第二。
條問題咧，或者我想請阿誒張醫生或者董醫生答張醫生，多謝張醫生嘅問題。咁其實誒，我哋第一期咧係即係行一個八小時嘅運作咧，主要都係因為誒嗰個急症室都係新嘅，咁所以我都需要啲時間咧去理順個服務啊，同埋試用咧各方面嘅誒。
儀器設施等等噉，所以我哋亦都係預咗咧喺誒出年年初可能一月嘅時間都會係到十六小時㗎啦。十六小時就會由朝早八點到夜晚十二點噉啊，而係大概應該係出年嘅九月到啦嚇誒，就第三季時間就應該去到廿四小時。咁其實誒嗰個急症室咧，其實主要都係誒。
針對性咧就係話咧，就就住呢個不倒魚山嘅居民，如果佢有啲急病嘅時候咧，可以去到一個較就近嘅地方咧，做出呢個初步診斷啊、評估啊同埋治療。噉就如果係誒有啲情況下面已經係處理得到嘅話咧，當然個病人係可以咧翻屋企啦。咁如果係需要進一步處理，包括住院嘅時候咧，就可以要。
轉送到去馬嘉利醫院，個車程大概係三十分鐘。不過因為大誒呢一樣嘢都係方便咗市民啦，同埋係就住呢個診斷評估同埋治療都係提早咗能夠畀到呢個居民啦，所以對居民嚟講整個治療嚟講都係一個係改善嚟㗎。
誒，我所問嘅問嘅係會唔會爭位嘅問題，即係誒，你想嗰個病人。
影響馬嘉烈啲病人啊！
因為而點樣影響馬格利？因為而家你你送咗過去嗰邊又有人排緊隊，噉你呢度送過你係打尖啊，定係排後面咧？O K，誒嗰個嗱嗰個安排咧，就如果去到北大嶼山誒嘅醫院入邊已經做咗診斷、評估同埋治療之後咧，決定啦哦要住院嘅時候咧，其實佢唔一。
定需要咧就再去馬嘉烈醫院個急症室㗎啦，已經幫佢安排咧就直接入院㗎啦，所以就唔會需去到咧就馬嘉烈嗰方面咧係要再做一次評估，除非係一啲即係情況較為危急嘅病人咧，可能需要再去做一啲評估同埋再做一啲穩定咧，咁先至會埋急症室嘅啫，所以就應該嚟講就對誒馬嘉烈醫
個急症室嘅服務嚟講係舒緩咗，因為而家咧誒東湧嘅市民咧要去急症室咧直接去咗瑪嘉烈，咁而家就有個分流作用啦，就減低咗瑪嘉烈醫院嗰個工作量。係下一位郭家麒。
朱警。
即係我諗呢個醫院咧，對於住喺誒東湧誒北角魚生嗰啲居民咧，等咗好耐嘅。但係咧，佢見到佢呢一個誒分階段開用，即係啟用呢一度咧，我諗佢哋最關心亦都係最失望咧，就係嗰個急症室嘅服務。
嗱，我就明白咧，即係大家都喺誒唔同嘅醫院都係短缺嘅人手咧，亦都揾唔到嗰個誒足夠嘅人員去做。我想問嘅問題就係話。
如果由而家係去到，即係根據個文件咧，就去到估計去到一月就係十六個鐘，然後去到出年年中咧，先至可以有機會誒全面廿四小時啦噉樣。
有冇一啲方法係用一啲誒特事特辦，即係譬如話係一啲招聘額外嘅醫管醫管局以外嘅人手，即係包括話一啲啊其他嘅急症室嘅嘅同事，如果佢肯加班啦，或者一啲其他門診嘅同事佢加班啦，甚至係喺短期內。
係透過一啲誒，即係私家嘅醫生咧去參與呢個服務，因為事實上而家喺好多嘅誒完成咗訓練嘅急症科嘅醫生咧，有一部分咧其實離開咗醫管局嘅，噉佢哋有一部分係私人執業，咁但係佢哋咧亦都係好多係有噉嘅誒能力，亦都可能。
有噉嘅時間咧，如果醫管局係需要係聘用佢哋作一個短期嘅安排，我相信亦都有一部分咧係願意係作為一個服務咧去做。
政府或者醫管局有冇可能咧，係喺呢一個階段咧特事特辦，係開設一啲計劃咧？你起碼做一個嘗試咧，開一個計劃。你如果係有心嘅，亦都係唔介意去做服務，我相信咧係可以試行。即係譬如由一開始由今年年尾嘅時候咧。
就其實八個鐘頭真係好離譜嘅，即係冇乜嘅急症咧，即係係可以你超九萬唔之下去做，只會令到更加多嘅居民或者街坊咧係舊病，亦都係覺得咧成間院已經喺度啦，即係啊擺曬喺度，設備喺度，哦不過冇人嘅噉樣，即係呢個你可以想象到到時嗰。
個爭拗會幾大，亦都係市民同埋政府嘅落差，即係期望落差係幾大。咁呢個係不能接受。有冇方法？亦都有冇做過一啲嘅誒特別嘅計劃，係揾一啲額外嘅人手，即係唔係而家入邊可以計到嘅人手去做？
局長唔該，誒多謝阿郭議員嘅意見先啦。誒或者我都誒補充下咧，就係話誒頭先提過咧，我哋明白誒即係誒初期咧係誒八個鐘，但係咧我哋亦都即刻咧係將喺東湧嗰個普通科門診已有夜診嘅服務咧係同。
同一個時期咧，即係九月開始嘅時候咧，即刻已經搬咗嚟誒醫院入邊。咁所以咧誒，即係初期係嗰個即係誒急症室係八個鐘咁誒。但係如果有一啲係即係非緊急嘅咧嘅話咧，其實咧誒嗰個我哋係會有夜診，而嗰個夜診咧亦都有一個特別夜診，就係誒唔係。
淨係去到十點嘅，係去到十一點九嘅。咁呢個咧，我哋係會同步進行。咁誒，至於你話人手嗰度，或者我都可以請阿張醫生補充下。其實誒急症室呢個人手缺乏咧，就睇個整體現象啦。其實我哋而家咁多間急症室啦，香港十幾間急症室都係缺人嘅。咁誒。
噉我哋亦都好努力咧，去增加呢個即係急症室嘅醫生嘅，包括招聘啊，包括係誒兼職嘅醫生啊，啊，包括我哋亦都有個特別津貼啊，畀我哋嘅急症室或者非急症室嘅醫生咧參與咧，我哋急症室嘅工作。咁但係我哋而家最誒誒距離話廿四小時急症室呢個問題。
咧就係個夜班嗰個問題。如果你話去一個兼職醫生嘅嘅聘用咧，就喺我哋過往經驗嚟講咧，佢做夜班嘅機會咧係即係唔係太願意，亦都係困難去揾到呢啲人嘅。咁如果我哋係揾到一啲噉嘅人咧，我哋都會首要去舒緩翻咧各個急症室咧現時嗰個缺人嘅狀況。咁所以。
我相信咧就誒要等到下一屆急症室誒呢個醫科醫生誒多咗畢業生嘅時候咧，我哋就應該可以處理咗呢廿四小時嘅問題啦。
誒，主席唔好意思，就一句啊，即係你我頭先講嗰啲特事特辦或者一啲特別嘅計劃，就冇考慮，亦都唔會做，係咪？簡單。誒，而其實已經特事特辦緊㗎啦。不過我哋希望，如果請到人咧，我哋就去支援其他急症室，因為嗰個需要係大過。
係，下一位係啊張超榮。
主席，我都係關注到呢個急症室嘅問題啦，因為啲居民咧真係等咗好耐。
一直都係希望咧，就有個嗱大嶼山北嘅醫院落成咧，佢哋就即係有個安心啦，因為唔使去到馬嘉烈，因為嗰個車程咧實在太遠。
而且東湧嘅位置咧係比較特別，佢除咗本身嘅十萬嘅居民以外咧。
其實仲會誒一來影響呢個愉景灣啦，嗰度都有幾萬人啦。另外，我哋講緊機場。
每日亦都係講緊數以萬計嘅人，仲有附近係一個迪士尼樂園。
亦都係數以萬計嘅遊客。
咁如果你話冇一個二十四小時嘅急症服務咧，其實係好牙煙。
機場如果出啲咩事嘅話咧，又係最快都係要去到馬加烈個路程係相當遙遠。噉我哋即係touch wood誒，冇咩事發生。咁但係點解仲要個硬件喺度，仲要拖到去二零一四一五年度？
就。
嘅下半年先至出現呢個廿四小時服務咧。
咁喺呢段期間，你哋有冇一啲嘅？
誒補救嘅措施，例如即係而家會唔會考慮一個二十四小時嘅門診服務咧？呢個都係叫咗好多年㗎啦。
咁呢個即係或者係一個所謂夜診。
即係得唔得咧？噉樣。
咁同埋另外嗰邊嘅居民咧，對於牙科個服務需要亦都係好大。噉我相信，便問埋牙科嗰個安排咧，會唔會就住呢個誒北大嶼山嘅醫院落成咧，亦都有改善。
係啊，局長唔該。好誒，多謝張議員嘅意見啦。誒，首先咧就誒，我諗頭先我哋之前咧都講過啦，即係話如果係誒喺初期係八個鐘頭嘅時候咧，其實誒我哋誒有一個誒夜診啦，誒普通科門診。
咧係同時咧係會誒即刻會有嘅，咁嗰個咧係去到即係夜晚誒。
就嚟到十二點啦，十一點九啦嚇。咁呢個係第一啦。第二咧就係話誒，其實誒而家嗰個如果有有啲乜嘢，即係即係災難性嘅，即係嘅問題咧誒發生嘅話咧，其實醫管局咧都有一套嘅應變計劃嘅。咁亦都係會透過聯網嘅醫院嘅。
協助啊，作出一啲有效率嘅救援。咁當然啦，北大嶼山醫院都係其中一員嚟嘅。咁誒誒，當然誒其其餘嘅支援就係誒馬嘉烈醫院咧。而家喺而家嘅情況啦，馬嘉烈醫院都係做緊嘅。咁誒，至於你話誒牙科嗰度咧，誒其實誒牙科嘅服務。
咧就唔係納入呢一個誒現時嘅服務嘅醫院嘅範圍嘅。
噉你嗰個門診咧，主席其實都係去到半夜十二點，十二點以後到聽朝九點呢個鐘數咧，如果啲居民有啲咩緊急嘅醫療嘅需要咧？
其實佢哋都係要去到瑪嘉烈醫院。
係，局長，你可唔可以改善呢部分嘅服務咧？
係，局長係誒，其實而誒，如果係誒而家我諗喺初階段咧，誒，因為人手短缺嘅問題咧，如果係喺十二點即係以後咧，誒，其實都係好似而家現行嘅安排咧，係去到馬嘉烈醫院。頭先我諗張醫生都講過啦，即係其實而家我哋誒即係開話誒八。
個鐘頭咧，其實已經係誒特事特辦緊嘅啦，已經係誒喺嗰個人手嘅調配啊、安排啊嗰度咧，呢個係誒我諗醫管局衡量過咧，係已經係即係誒。
誒就係係喺喺呢個階段咧，係做到呢個時間。
誒，因為忽然之間多咗好多人問嘢，咁大家都係即係盡量揸緊啲時間，四分鐘啊，唔該，阿張國柱。
誒，多謝主席。
咁剛才啊張醫生咁講，我好擔心佢明年一月可唔可以extend to十六個鐘嘅急症室？
不過，anyway呢個呢個誒，我同意好似張超洪議員同埋郭家麒議員所講咧，當你有間醫院成立嘅時候咧，急症室嗰個期望就唔係八個鐘，甚至十六個鐘咁少。
啲人去理解急症室就廿四小時，呢個第一。
第二咧就誒，你嗰度有提到咧，就係話。
誒。
第九段，當急症室開始運作嘅時候咧，醫院嘅內科同埋精神科咧就會投入服務。我想知道嘅時間表啊！
係，因為大家都知咧，即係精神科嗰度。
都要去幾間？而家佢哋要去馬嚟㗎嘛？
噉係好遠下嘅嚇。
咁同埋咧，就我都知道，即係而家係一個社區醫院。
噉就誒冇產科，冇其他專科。
但係。
東湧會人口膨脹啊嘛，大家都知道會加多十幾二十萬。咁有呢個社區醫院會唔會有機會成為全科醫院嘅格局咧？咁嚇唔該。
局長唔該，好誒，多謝張議員誒。我哋其實誒明白嘅，所以咧誒，正正係喺誒規劃醫院嘅時間咧，其實我哋係安排咗有兩期嘅。咁呢個咧係第一期。咁喺第一期入邊咧，其實我哋有誒打算咧係開有誒一百八十張嘅病牀。
咁一有一百六十張係住院病牀，有二十張咧係日間嘅病牀。咁而我哋亦都當然咧係誒，當我哋嘅服務咧係開曬之後咧，我哋會繼續檢視有冇需要係誒，即係第二期係點做誒，同埋咧係誒開一啲乜嘢嘅服務。咁亦都。
誒，與此同時咧，誒喺誒呢個醫院第二期嘅附近咧，亦都係誒之前咧，我哋有一啲誒有一個地咧係誒預留私家醫院嘅，咁嗰度咧誒其實亦都係有一個機會有發展嘅空間。咁或者我都請阿董醫生咧，可以講一講，即係話誒其實當。
地居民誒嗰個嘅即係誒嘅需要，因為咧我相信咧醫管局咧亦都係不時咧同當地居民同埋咧醫誒佢哋嘅誒即係誒誒社區組織啊等等咧係有聯繫嘅。係啊，林醫生唔該。係噉，首先咧就誒我回應下張議員頭先提到啦，擔心十六小時嗰個急症。
我哋都開唔到咁噉，其實咧，我哋喺呢個十六小時個人手裏邊咧，我哋已經預備咗㗎啦。噉啊，我哋點解開始係八小時咧？咁呢個我哋一貫咧個醫院新一一個全新嘅醫院嘅服務咧，噉我哋係要少少時間去理順噉，所以咧畀幾個月，我哋咧就由八小時咧係加到去。
十六個小時噉，同時咧，我哋嘅誒專科門診同埋我哋頭先提到嘅普通科門診咧，亦都會係同時喺九月咧，係當我急症室誒投入服務嘅時候咧，係差唔多嘅時間咧，就係會有呢個服務。噉啊，除此之外，我哋都會加強一啲我哋嘅外展服務啊，等等啊。
噉，同埋有關嘅一啲誒配套嘅服務啦，譬如頭先講個X光檢查啊、實驗室啊等等啊噉樣樣。咁咧就誒，其實咧我哋喺呢個誒北大嶼山，我哋嗰個我哋有一個籌備小組咧，其實咧喺過去嗰一兩年咧，其實我哋都好積極噉樣同緊社區嘅居。
民啦，同埋我哋嘅社區領袖咧，都保持一個溝通。噉我哋絕對咧，係理解誒社區佢有期望，同埋我哋亦都係透過誒我哋嘅好多嘅社區領袖咧，畀咗好多意見。我哋嚇，我睇到佢哋嗰個需要喺邊方面係先，邊一方面係後。奈何我哋真係喺嗰個人手供應。
上邊咧係我哋有一定嘅困難。咁喺呢方面咧，其實我哋都喺唔同嘅誒場合啦，包括我哋同佢哋嘅一啲informal嘅溝通啦，我哋誒請誒我哋一啲即係譬如區議員啊等等去參觀我哋嘅醫院啦，或者我哋去到嘅誒即係區議會裏邊解釋啦。噉我哋。
都繼續咧係會誒透過一啲議員啊，或如果皮聯絡到誒一啲居民誒，我哋去有啲係誒誒，即係誒一啲forum啊。噉我亦都樂意咧繼續咧同我個居民咧都係溝通，務求咧佢哋知道喺嗰個服務裏邊咧係個開展嗰個時間同埋個安排係點樣，噉就減低即係佢哋。
有啲咩係嘅誤會啊，噉樣咁其實咧，我哋都明白到咧，社區對於嗰個廿四小時急症失服務嗰個殷切嘅期待。噉我哋醫管局咧，亦都係擺咗最高嘅priority咧。我哋希望咧喺出年七月再有新醫生嘅時候咧，我哋再即係調配人手。咁希望我哋會去到誒。
誒大概第三季嘅時候咧，即係一四年嘅第三季咧，我哋將個十六小時咧就去加到去二十四小時嘅急症室服務嘅。
下一位係啊，墨美娟員。
主席，我想問幾個問題。第一咧就話誒喺醫院裏邊會有個誒健康診所診症室有八間。其實咧，我想知道嗰個基層嘅誒護理嗰方面咧有啲咩嘅新嘅內容，即係比起而家喺富東村嗰邊誒嗰個診所，我哋會有啲。
啲咩新嘅內容，同埋咧誒可以睇嘅證會唔會多咗咧？咁即係喺街證嗰度，普通科街證會唔會多咗咧？咁第二就係專科嗰度咧，誒。
亦都係會唔會可以第日分流到多一啲，即係我哋以而家要去馬嘉烈排隊嗰啲，可以有幾多可以嚟到誒北大嶼山，可以條隊咧幫助可以減少幾多，即係佢哋唔使去誒馬嘉烈排咁耐噉。第三咧就係嗰個第二期嘅發展咧，我哋知道成日就話咧。
嗰度隔離嗰塊地咧，就係嚟起私家醫院嘅。噉，但係我記得我哋都提過啦，即係究竟而家仲問起私家醫院咧咁噉，倒不如咧，即係其實老實講，嗰度咧將會一路多人口誒，但係咧都係起屋村嘅啫。咁不如倒不如咧，將嗰塊地畀埋不大嶼山醫院做第二期嘅擴展。
等你哋可以多啲地方去起多啲病房啊、診所噉，係咪即係呢個可能要啊？局長答係咪唔好起私家醫院，你畀翻畀埋佢哋，畀埋醫管局做啦噉樣。噉就誒，另外就係誒，差唔多啊。O.K.唔該，局長。好唔該，或者我誒答咗你第三條問題先啦，莫議員。
多謝咁誒，其實咧喺嗰個第二期嗰度咧誒，本身咧都有預留一個地嘅嚇，即係喺第一期嘅，即係誒而家嗰個誒北大嶼山醫院啦。而喺第二期咧個擴建咧，其實係會有一啲地係留翻。當然再喺隔離咧係有一啲地咧係誒之前咧係誒即係。
留咗畀係做私家醫院發展噉，我亦都明白你頭先所講，即係話喺嗰度咧誒，其實啊可能會起屋邨啊誒，噉我哋亦都會積極考慮咧，將呢一個即係嘅地咧係即係作為將來係即係北大二山醫院嘅即係或者係即係另外一啲嘅擴展嘅服務嚇噉。
咁誒，至於你話我亦都可以誒答埋第一條啦。咁誒，另外分流嗰度咧，或者可以請阿董醫生答嚇。咁誒，第一條咧就係話誒講翻嗰個基層服務咧，誒基層護理服務誒嗰個G O P C嗰度咧，其實誒嗰個服務咧係誒第一，佢會係同一時間係誒即係。
搬咗去個醫院度啦。誒，佢嘅酬咧係誒，即係冇減到。佢個服務咧亦都係即係維持係一樣嘅。主要嗰個誒對象咧都係一啲老人家啦，有啲慢性誒病㗎啦咁噉。但係咧當然嗰個地方咧，其實整個嘅設施咧係會有好咗嘅，因為大咗啊。
誒新咗啊！咁咁嗰度咧都係有一個誒提升嘅嚇。咁但係位方面咧都係誒，即係醜方面係一樣嚇。請下董醫生可以啊，董醫生啊，或者我補充下啦。噉我哋初期嘅時候咧，去到咧我哋個普通科門診嘅門誒嗰個醜，我哋就暫時係唔變住。不過咧就好似局。
我頭先講啦，嗰個成個硬件個設施咧係誒進步咗好多，咁亦都係畀我哋一個potential。將來咧，其他個需求上嘅時候咧，我哋係可以加籌啊噉樣樣。咁頭先提到嘅咧，主要就係講緊醫生嗰個門診嗰個即係睇證嗰個誒額啦、名額啦。咁但係咧，譬如一啲我哋。
話啲alliance嘅clinic啊，或者nurse clinic咧，其實我哋就可以開初期咧已經有一個出入量嘅增加噉樣樣噉就誒提到話嗰個，如果我哋嗰個專科門診裏邊咧，我哋去誒即係開始咗嘅時候咧，噉我亦都睇到第一咧，如果我哋見到一啲誒新需要嘅誒一個誒。
誒，即係referral啦嚇，誒轉介啦。咁誒，一般簡單嗰啲咧，我哋個專科處理到嘅咧，噉我哋已經可以去到個北大魚山啊，噉樣樣。咁所以呢個咧係一定係會將部分一啲以前我哋可能要叫佢去馬嘉烈嗰啲誒病人咧，而家就會嚟咗嗰個北大魚山嗰一邊。咁但係直我哋未有一。
一個噉嘅實在嘅經驗，所以我哋嗰個統計嘅數目字咧，我哋暫時就唔會可以而家睇，即係知道啊噉樣嘅。O K，下一位係鄧家彪議員。好多謝主席，有幾個嘅問題，我身報嚟到區議啦。呢個議程亦都上過嚟到區議會，誒冇咩特別大嘅反對，不過都係誒都反對唔。
好啦，因為醫院嘅服務，你話就算得四個鐘，我哋都梗係一定要照要啊，因為等咗咁耐。咁誒，第一個問題點樣確保下年七月的確會有即係足夠醫生開到廿四小時？因為都係你情我願嘅啫嘛，僱員關係。噉你點樣逼到佢入大嶼山去投服務咧？咁或者你點樣鼓勵到咧？希望。
你答得具體啲，呢個第一。第二，亦都係關關注頭先所講專科服務，因為據我哋過去一直嘅討論瞭解，唔好話好複雜嘅專科，即係誒腫瘤啊、心臟、泌尿啊、眼科呢啲，已經咧喺規劃裏面，不帶山醫院係未計劃咧係有呢啲專科嘅。我所瞭解。
噉，但係呢啲病人咧，尤其譬如眼科要去明愛醫院，好多老人家因為。
就係隻眼有問題啦，仲要我搭車去深水埗嘅明愛醫院行過去咧，好多係放棄覆診。點樣係透過醫院嚟起咗啦？但係你又唔會提供呢個服務。點樣用一啲方法係彌補到呢個缺陷咧？會唔會包括用一個更完善嘅非緊急嘅救護服務去做好個交通咧？我想聽。
聽第三咧就係醫院起好啦。誒當中咧有一段路咧就去東湧嘅鐵路站，因為啲醫院咧基本上咧而家靠一個三十八號車噉，但係咧我諗好多病人或者醫護員可能都係選擇誒步行噉。其中呢段路我已經有好多個訴求，可唔可以起個上蓋咁？希望咧醫管局噉。
龐大嘅資源咧，耗耗呢個上蓋畀東湧嘅社區，好冇咧嚇三個問題唔該，局長唔該，好啊唔該，多謝啊，鄧議員。或者我誒首先答咗你中間嗰個問題咧，第一個問題同第三個問題咧，可以請啊張醫生答。咁誒其實咧，你誒講到話專科嗰度啦。
我我哋都明白咧。頭先我諗，董醫生都講過誒，其實即係同誒居民溝通嘅時候咧，或者係區議會咧，都瞭解到誒有啲專科嘅即係即係服務嘅一啲嘅需求啦。所以我哋其實喺九月咧就誒嗰個專科門診咧，首先咧就會開，即係有成係十個診症室嘅內。
科同埋精神科咁呢個係即係初階段嘅噉，但係一路誒，我哋亦都係採取一個循序漸進嘅方式咧。誒，希望咧去到即係一四一五年咧，會有一個外科啊、骨科啊、婦科、兒科等等咧，呢啲咧希望都能夠會分期推出。當然，我哋亦都會誒喺一路推出服務嘅時候。
咧，我諗醫管局都會檢視，即係嗰個居民嘅需要，亦都係誒不斷會同區議會聯絡，即係瞭解翻，即係而家我哋推出咗嗰個服務誒嗰個情況咧，會係點樣樣嚇咁咁誒？至於你話誒嗰個誒點樣樣去誒？
即係令到嚇七七月真係有人手咧，我或者想請阿張醫生答。誒，其實我哋規劃上面咧，我哋都預咗㗎啦嚇，即係喺誒呢個出年啊，如果有新嘅醫生畢業入邊咧，我哋都係會有額外嘅醫生咧係分配喺急症室。咁當然啲新嘅急新嘅醫生咧，就唔一定話全部去曬。
即係北大山醫院嘅，因為佢可能咧就係話由其他嘅急症室入邊咧係招募啊調配咧過去，咁然之後我哋補充翻咧呢啲調咗過去北大山醫生嘅誒嘅北大啲醫院嘅醫生咧，就去畀其他嘅急症室嘅。咁但係有有兩樣嘢咧，係即係仲要可以即係確保到頭先嗰個醫生嘅供應。
第一個咧就係嗰個誒，佢其實北大嶼山醫院呢個急症室咧，佢係唔會話啊，純粹係一個好誒一個部門嘅運作嘅，佢一定會同翻咧瑪嘉麗醫院嘅急症誒科嘅部門咧一個團隊噉樣運作。咁所以喺就住有資歷嘅醫生啊，誒同埋係誒點樣輪轉醫生過去咧，呢個亦都可以有。
個確保嘅噉，第二點咧就係話，我哋都誒好明白，其實要吸引醫生過去嘅時候咧，其實訓練都好緊要。咁所以我哋一定要咧，就係話誒喺長遠嚟講咧，我哋都係預咗咧，就誒呢個北大嶼山急症室都會變成一個訓練中心嘅。咁呢兩點咧，亦都係可以確保到醫生願意過去嗰度做嚇。咁呢個上蓋嗰度聽下李先生講。
我講上句，阿李生。
誒地區嘅居民咧有一個訴求咧，就想喺呢個誒東湧港鐵站咧，就係有誒去到呢個日東村咧有一個有蓋嘅行人通道嘅。咁但係由於呢個呢個途程咧，其實只一部分咧喺呢個醫院管理嘅範圍之內嘅啫。咁實際上我要起咧，就其實你要要靠相關嘅政府部門咧，佢哋起，噉我哋就會。
會誒全力配合喺我哋嘅管轄範圍裏邊咧，亦都配合佢嘅起啦。咁但係誒，其實喺誒今年嘅一月十號咧，有個誒個案會議咧，都討論過同誒呢一個嘅運輸署啊，同埋呢一個嘅路政署咧，討論過呢個誒嘅誒嘅議題㗎啦。咁亦都係有啲誒再進一步嘅誒嘅study要做咧，佢哋先至可以決定到。
係咪誒可以起呢一個？噉我哋當佢真係決定咗嘅時候，我哋會全全力配合佢嘅興建咯。希望你哋起咗先啦嚇。O.K.唔該。下一位何俊仁議員。
誒，我相信依家啲居民所關注嘅，除咗係即係個服務時間，大家知道係誒，即係誒有有限制啦，即係八小時啦。咁即係正如啲同事所講咧，即係都係好過冇嘅，但係都係有啲失望，希望能夠按你嘅時間表盡快能夠誒，即係恢復，誒即係能夠做到一個正常嘅服務。
無時間啦。不過另外一個關注咧，就係嗰個服務嘅質素，比起一間即係真係能夠全面開啓嘅醫院係點樣咧？噉就嗱，呢個係一個社區醫院啊，即係而家睇下，即係睇你依個規模。咁咧，就咪主要就係有急症室嘅服務，同埋有門診，同埋即係呢個精神科，同埋係呢個。
個內科嘅係咪內科嘅門診，我唔知道啦。咁第一個問題就係好啦，你而家有百幾張病牀。
如果睇完急症嘅，通常睇完急症啊，如果由入院誒留醫噉啊，剩入就就喺翻東湧醫院啦。咁但係你乜嘢專科都冇，咁好多時候你梗係，如果你去到急症室嘅好多時候，因為誒有啲創傷嚇，因為斷骨啊，因為可能係突然間係血誒呢個心臟嘅問題啊。
或者係好高血壓啊，即係驚爆血管啊，或者嗰類噉嘅嘢。咁即係你，如果你完全冇專科，你上去個醫院度，你有咩服務畀到人先？咁第二，你成個醫院嘅編制係點樣？咁啲人又話覺得即係如果你就係咁限度嘅有限度嘅服務，喂，去你嗰度個醫院嗰度留醫，安唔安全㗎？
噉樣真係啲人係問呢個問題嘅，可唔可以誒？醫管局畀一個即係可以適宜，即係可以適聚嗰個公眾疑慮嘅答案。
局長唔該，好多謝何議員嘅提問啦。誒或者我誒首先都畀啲資料你，就話講嗰個編制嗰度啦。其實咧誒，即係當醫院全面投入服務嘅時候咧，其實我哋就會需要有六百五十名員工嘅，包括咧係誒超過六十名醫生啦，同埋一百七十名護士。咁誒當
當然咧，我哋一開服務嘅時候咧，其實醫生嘅數目咧就會係有誒需要有廿八個醫生啦，誒七十八個護士啦，誒亦都係有四十八位誒專職醫療，誒十六位行政同埋一百八十五個支援嘅人員嘅。咁呢度咧，其實總共都有三百五十五個員工噉。
咁誒，當然咧，呢個頭先我哋講咗呢個醫院嘅定位咧，都係一個社區嘅醫院。咁誒，亦都係希望咧可以解決喺誒北大魚山呢一邊咧一啲市民嘅一啲嘅訴求。咁亦都因為佢係誒喺誒呢一個地方咧係比較偏遠，噉我哋覺得咧誒，其實咧誒有一個社區醫。
喺度咧都係重要嘅，但係因為佢社區醫院嘅定位咧，其實我哋亦都會知道咧，有一啲如果係認真係急嘅，或者係需要有啲嘅服務係馬嘉烈先醫院先有嘅時候咧，其實我哋都係嗰個安排咧，係會係去到即係馬嘉烈醫院嘅誒，因為馬嘉烈醫院咧先至係一個即係全科誒。
急症嘅醫院咁當然咧喺嗰個安排上邊咧，即係話運送啊等等咧，我哋其實咧都有誒，其實誒有個安排嘅，即係同特別係因為呢一樣嘢咧，我哋誒有個安排噉，或者係一陣可以董醫生可以誒講多少少誒，同埋係頭先你想所講嘅，即係誒醫療服務嗰個質素。
嗰度咧，或者係董醫生都可以誒補充。係董醫生唔該。嗯，可以多謝。咁咧就首先咧，我哋都要再講一聲咧，就係其實咧，不大於山咧不。
即係畢竟都係一個社區一社區醫院喺第一期嘅時候咧，佢都未係，就算係第日將來係全面投入服務咧，佢都唔係一間誒，即係一個我哋而家講緊嘅全科醫院。噉我哋咧就係誒誒嗰個當當個病人咧，其實佢睇我哋嘅急症室嘅時候咧，我哋會睇到。
佢個情況嗰個需要係究竟係應該要喺一個譬如特別要有心臟科啊等等嘅醫院去處理啊噉樣樣咧就會即時咧就係將佢已經係要轉介翻去譬如瑪嘉烈醫院啊噉樣。咁但係咧，如果佢係唔需要嘅時候咧，我哋有我哋嘅急症科嘅醫生啦，同埋。
我哋有有關嘅專科醫生咧，係會診啊，咁一個噉樣嘅安排。咁咧就請議員都放心啦。咁其實喺我哋誒提供服務咧，我哋絕對係誒好緊張咧。嗰我哋嗰服務嗰個水平啊，係係去可以去到一個安全一個噉樣樣嘅標準啊，噉樣咁呢個我哋。
係係誒一路都係誒注意啊，噉樣噉。同時咧，就誒，如果個病人真係有需要要啊，譬如由北大嶼山醫院翻翻去其他嘅醫院嘅時候咧，噉我哋嘅醫護人員咧，佢按嗰個病人嗰個需要，如果有需要嘅時候咧，我哋可能會有護士啦。
甚至有需要嘅時候咧，我哋有專誒醫生咧，係跟住個病人出去。噉我哋亦都係睇到，因為北大嶼山呢一個醫院嘅特誒特性啦。噉我哋嗰個醫生同埋護士喺呢方面嘅訓練咧，我哋會特別去加強，同埋咧喺嗰個設施方邊咧，我哋會特別去加強。
係係唔明一樣嘢啫，正話係話到話誒有需要嘅時候會有專科醫生喺呢度會診。
嗰啲專科醫生邊度嚟啊？如果你根本都冇呢個專科嘅服務，
你有咩專科醫生住院啊？噉樣誒嗱，呢個就係睇翻嗰個誒當嗱，我哋個服務係會慢慢慢慢去即係誒一步一步噉樣樣投入嘅。咁譬如我哋而家就會有內科啊、精神科啊噉樣樣啦。噉我哋會隨住就譬如再出年一四一五年度啊噉樣，我哋再喺唔同嘅專科去加強。
啊噉樣噉，我哋未必就係話住院咧。我哋唔係二十四小時都有個專科醫生，但我哋有我哋個急症嘅醫生喺書噉。但係咧嗰個誒專科嘅醫生咧，佢有去提供譬如手術啊，或者係門診嘅服務嘅時候咧，就會有一個會診嘅形式噉樣樣咧嚟到提供嗰個即係服。
冇嗰個誒，即係病人嗰個照顧啊噉樣。但係使唔使第二個醫院照過去嚟到會診？問埋呢句得啦，需唔需要第二個醫院？嗱，我哋咧，當如果將來嗰個服務係誒。
就係去到嗰個地步嘅時候咧，噉我哋咧醫院咧係會有為咗噉樣嘅專科咧，就加強嗰個增加嗰個人手嘅。咁但係我哋明白咧，就如果我哋講緊三幾個人咧，如果佢哋自己一個team咧，就未必係話即係好成熟啊。噉我哋喺我哋嗰個人力嗰個安排上。
上邊咧，我哋就會將佢team up with馬嘉烈醫院。咁但係變咗噉樣嘅時候咧，佢由support馬嘉烈醫院啦，唔會話因為譬如個醫生放假或者佢要培訓啦等等嘅時候咧，嗰人手咧就會跌啦噉樣樣。咁但係咧，我哋係會for呢一個需要嘅時候咧，喺個編制上邊咧，係北大嶼山醫院咧。
係有呢個編制嘅。
我依家要延長個會議時間十五分鐘嚇。O K，下一位陳建波議員，係多謝主席。我諗大家都好關注即係嗰啲醫生缺乏嘅問題啦。噉我想問一問咧嗱，因為你今年嘅九月會開始做啦，有分階段服務啦。噉我想知道其實而家招聘成點咧，係即係預計九月開始提供，會有幾多醫生咧？噉樣。
咁另外咧就係話嗰個人手短缺嘅問題咧。咁但係阿梁嘉流醫生都經常講，其實私營系統係好多資源誒，但係個問題咧就係話你哋畀嘅措施或者你你你付嘅薪津係咪適當咧，或者係即係能夠吸有吸引力咧噉樣。咁呢個就即係其實係最有效嘅解決方法，因為即使你話有啲新
嘅誒醫生出嚟咧，其實大家對佢哋嗰種誒，即係當然對你都係好嚴格訓練啦。但係佢嗰個水平啊，或者佢嗰個知識咧，其實真係都有擔心，即係揾啲有經驗醫生帶住就好啲嘅。即係你始終唔可以靠啲新醫生咯。喺噉嘅環境之下咧，其實你係即係如果能夠解決到私營系統嘅醫生。
利用到佢哋嗰個咁充裕嘅資源咧，其實係即係即係所謂雙贏嘅局面嘅。噉我想你講多少少，你而家喺嗰個誒招聘嗰啲私營系統醫生進入去醫療體係嗰度嗰個困難究竟喺邊度咧？你哋會諗咩方法解決咧？
係，局長唔該。好，誒多謝陳議員，或者我呢個我請啊張醫生去答啊。
係先講咗人首先噉就而家咧，因為誒，我哋已經預計咗九月開展八個鐘啦，同埋出年一月嘅時候就十六個鐘，所以已經係有十五個醫生咧已經分配咗畀誒呢個九龍西聯網㗎啦。咁所以個醫生嚟講，基本上存在咗嘅，所以九月開咧呢個唔係一個問題嚟嘅。咁至於你話誒？
點樣能夠吸引多啲醫生咧？咁誒，我哋不斷都係希望即係由第一係招聘啦啊誒。咁呢個有限於嗰個畢業生嘅數目啦，但係我哋亦都係招聘咗好多嘅兼職醫生啦。呢個係私家市場嗰度係誒招聘翻嚟咧，都有即係二百八十個醫生咁上下，所以都多嘅。但係佢哋咧就比較困難，要佢當夜班嘅。
呢個係難嘅，因為佢自己本身有個業務喺出面，咁所以佢係較難咧，就係話係夜晚去當呢個更。咁另外就係我哋都係誒就住呢個誒有限度註冊，我哋都係有增加即係醫生。當然個數量唔大啦，但係最重要嗰樣咧都係減低個流失嚇。如果流失低嘅話咧，我
我哋其實相對醫生嘅數目都係都係會增加翻。咁其實我哋行咗咁多措施之後咧，其實我睇到個流失嘅情況咧係有改善嘅，同埋而家係穩定嘅。噉我哋希望咧就就住呢幾個措施咧，係短期又好、中期又好都可以將個問題誒人手問題咧，即係逐年去解決。係，第二，我想跟進翻咧就。
嗱，我第一希望你會係積極同阿梁家流醫生傾啦，因為佢成日坐我側邊咧講話，其實好多方法嘅啊。呢個第一啦，第二咧就我想問一啲。
第二咧就話嗰啲誒而家嗰啲誒單飛啊嗰啲係少咗好多咧，即係我話產科都係少咗好多咧。嗰啲醫生對你哋即係減少流失係咪有幫助咧？即係我唔知嗰啲產科啲係咪淨係可以做產科？佢即係如果佢係咪可以轉型或者我唔知啊？呢方面係咪一個都係一個途徑咧？
我產科只可以轉型做婦科，但係做唔到其他嗰啲。
急症都得嘅。
急症唔得又唔承認，你點解唔得咧？你眼科嗰啲，即係佢可以做一啲誒，我哋叫特別特別津貼計劃噉樣去做部分咯。但係佢唔可以做翻個急症專科醫生咯，佢要重新訓練過咯。
O.K.第二輪下一位係阿麥美娟如唔該。
唔該曬，唔好意思，我就好簡單問兩樣嘢，就就我想知道嗰個外展嘅護理服務會係有啲咩情況？因為誒，依家喺嗰度附近，其實嗰個社區外展嘅醫療服務，因為喺嗰度附近咧，其實都有啲比較破落嘅村嘅，即係喺你哋醫院附近，咁但係都有啲誒病人咧，我哋見到佢哋真係係。
成日都行唔到啊！噉樣你咩辦法可以即係拓展呢個服務啦？咁第二咧就有啲麻麻地嘅，因為咧頭先即係阿鄧家彪都講咗，我哋誒附近嘅居民咧，佢哋如果要去機鐵站咧就好睏難嘅。咁所以我哋希望你起緊人行道上過去啦。但係另外一樣嘢咧，其實咧對於醫院嘅病人同埋家屬咧，亦都
都好重要嘅，因為咧。
如果要探病，即係我哋住個醫院，我知啦，即係都大家都係九點零鐘咁去探病，或者夜晚黑六點幾，然後就八點幾走咁嗰啲時間，大家一齊就逼住個逼住個車，諗住去醫院，可能喺誒機鐵站搭去東湧，然後咧就要去醫院噉啊，定係搭架三廿八號巴士嘅。咁但係嗰個時候咧，啱啱就啲翻工放工嘅時間。
就逼到嚟曬普噉，你知董醫生，你要知啦。喺你馬嘉烈嗰度排嗰啲小巴，排到唔知點噉，所以咧，即係醫院係咪可以考慮喺呢一方面做好啲接駁醫院同埋誒鐵路站嘅交通？誒，例如會唔會考慮有其他嘅巴士啊、小巴啊？你哋有冇同運輸署商量過呢樣嘢咧？
係，局長唔該，莊醫生好唔該。誒就誒多謝阿麥議員。首先或者我答一答誒嗰個社區誒護理服務嗰度先啦。咁其實咧誒社區護理服務咧包括係有外展服務嘅誒，而呢啲所有嘅服務咧，其實都會喺九月咧，當我哋開嗰個誒即係八小時急症室嘅時候咧，係一拼噉樣。
投入咁入邊咧，包括有社區老人評估服務啦，誒有一支誒嘅精神科嘅外展隊啦，有社康護理服務啦，誒有病人資源中心啦，誒有社區健康教育啦，同埋有即係醫務社工嘅服務嘅噉。咁至於頭先你講交通嗰度咧，就請啊莊醫生嚇嗱莊醫生唔該。
各位主席，誒關於個交通配套嗰處咧，就其實呢個都唔單止係即係醫院個訴求，其實個社區都係誒誒反覆都係提出呢樣東西，因為喺好多醫院嗰度咧，即係就唔會單單靠巴士噉樣樣啦。誒誒，喺我哋嗰個硬件個設計上面咧，其實已經。
涵蓋嗰兩樣東西，我哋喺嗰個平台嗰度咧已經預留咗位置，畀誒做小巴站啊、的士站等等。咁呢方面咧，我亦都係已經向誒，譬如同運輸署嗰邊同事咧係交代過，即係醫院係有噉樣嘅準備。咁希望即係運輸署嗰邊會去會去誒跟進啊，嗰樣嘢。另一樣要要。
或者講畀各位議員聽嘅嗰個地理嗰個環境咧，我哋嗰個誒主要嗰個出入口咧，其實喺個平台喺個podium，其實喺一樓嘅，就唔係喺正地下。咁所以啊，麥議員都提啊，咁如果淨係靠個三廿八號咧，咁好多時啲病人啊、家屬咧，佢過咗條馬路咧，仲要譬如行樓梯啊、搭lift啊噉樣樣，噉啊當然係即係比直接。
上到平台冇咁方便，咁所以喺硬件上邊，我哋預預預預備咗啲樣東西。噉我哋會一路，譬如同運輸署啊、同區議會啊，即係合作，希望睇下有冇啲新嘅方法做到嚇。
O.K.噉啊，仲有少少時間，噉我誒。
我頭先我應承咗畀條橋你嘅噉啊，局長啊張醫生，嗱，你依家你急症室你成日話唔夠人咧，你請嗰啲兼職醫生或者你請啲其他專科嘅同事落去做嗰陣時咧。
你就淨係畀個七折嘅時薪率佢。
嚇，冇錯啊嘛！噉你話個原因咧，就係因為佢哋唔使當夜班，所以就七折嘅時薪率，即係同全職醫生比。
咁計翻條數咧。
誒，嗰啲全職嘅急症室醫生咧，佢有當日班，有當夜班。噉我當佢日班嘅時間，嗰個價值係七折。
咁即係話咧，佢個夜班嘅時間咧，我計過咧，整嘅係二兩倍至二點五倍到，兩倍至三倍到。咁即係話咧。
你應該嚟講對啲同事公平嚟講咧，若果你請佢啲額外嘅人去當夜班嘅話咧，就應該係兩至三倍嘅時薪率嘅，噉你就會請到㗎啦。咁呢啲我亦都同急症室嘅同事傾過，急症室嘅主管傾過。
佢哋都建議係有，即係點樣去揾嗰啲同事當夜班咧？就係一個所謂differential pay。
嗰啲。
夜班或者一啲。
唔方便嘅時間係應該貴啲嘅。噉你既然畀得嗰啲兼職醫生正常嘅時間係七折，即係平啲嘅。
咁其實咧，根據呢個原則咧，你應該就請嗰啲兼職醫生或者其他專科嘅醫生去做急症，去當夜班嗰陣時咧，係兩至三倍嘅時薪咧，咁先至係一個公平嘅方法。同埋，我相信你噉就會請到，亦都係即係呢啲係急症科嘅同事嘅。
建議嚇。
噉啊！
第二樣嘢喎，即係第即係呢個唔使答咯，我已經解釋咗畀你聽。第二個問題咧，就希望你即係答一答，就係話。
若果迪士尼有工業意外，你係將佢送去馬嘉烈，因為將佢送去東湧醫院啊？
你自己做急症，所以多謝阿阿梁梁議員嗰個建議啦，我哋去誒誒去考慮呢樣嘢。你明我嗰件嘢，我明我明我明。迪士尼有公迪士尼咧，嗱馬家裏上嘅對外，嗱如果係一工業以外咧，應該係個創傷嚟嘅，係一個創傷喺我哋嘅現有制度入面咧，創傷咧係有一個誒去創傷中心嘅安排。
誒，所以咧就誒呢個北大嶼山醫院咧，雖然個急症室開咗，但佢唔係一個創傷中心，所以如果係有嚴重嘅創傷嘅話咧，佢係會直接送去馬嘉利醫院嘅。但係一般傷，譬如整親手啊、整親腳咧，佢就會去呢個北大嶼山醫院啦。咁嗰度咧亦都可能幫佢做到一啲譬如穩固啊等等嘅嘢，誒就。
如果要住院嘅話，咁可以喺急症室病房。部分嚴重嘅要做手術，可能就要去瑪嘉烈醫院。所以嚴重創傷咧，係直接去瑪嘉烈醫院嘅。
咁誒，除咗嚴重創傷之外，有邊啲去馬嘉利，邊啲去東湧，你會有一個清單，等嗰啲同事會好準確知道啦。誒，如果唔係嚴重創傷咧，全部都如果係誒北大嶼山醫院係急症室開嘅時候咧，全部都會去急症室先嘅嚇。噉就佢嗰度會話誒去幫佢做一個初步處理同埋評估，因為唔一定全部創傷都係。
需要去馬嘉利醫院㗎嘛？有啲情況下面佢處理到嘅，即係北大嶼山院係處理到，處理完之後，可能個病人都可以出院都唔定。
但係可能處理唔到嘅喎，即係譬如，即係我係呢個專業啦。譬如個病人要做手術啦，例如咁咪處理唔到咯，係咯。噉佢咪要轉介咧？但係嗰個情況係唔係一個急嘅情況咯？
因為佢嚴重創傷，佢一定係大動脈爆咗啦。咁又嚴重創傷啦嘛，咁咪要創傷嚟嘅。嚴大，你聽清楚，大動脈爆咗唔係創傷啊。譬如，若果喺
迪士尼有個六十零歲嘅阿伯，非非創傷，非創傷，累低咗，暈咗。
如果你去到東湧先，發覺原來佢哋個大動脈爆咗，噉就打完㗎咯喎。誒，而家咧都係誒，即係喺嗰個叫做我哋叫prime diversion啦。啊，呢一個咧，即係話誒，我哋要去唔去最近急症室，要去一間誒全面嘅醫院去處理咧，就就住呢啲。
數據等等咧，就創傷係需要嘅。至於非創傷咧，究竟係要做咗急救穩定，定係送去一間大醫院咧？咁呢個咧就未有定案。社會上面或者國際上面都未有定案。
O.K.，仲有第三個一個好簡單嘅問題。
你最先開就朝九晚五啊，嚇！咁其實你都知道急症室最忙嘅時間唔係朝九晚五㗎啦，咁點解唔將嗰八個鐘頭褪去啲最忙嘅時間咧？
例如食完晚飯之後嗰兩三個鐘頭，先就係最忙嘅時間嚟嘅喎。其實你只要問嗰啲病嗰啲住喺東湧嘅人，好多都出咗市區，佢其實就唔喺東湧嘅喎。嗱，其實嗰個八個鐘頭咧係一個好短暫嘅安排啫，意思係，意思係咩咧？就係佢我哋要誒嗰間院。
因為新啊、設施等等嘢咧，如果你要維修要成，你要嗌人嚟咧，都係應該過段時間。但係其實我哋係好快就會去咗十六個鐘㗎啦嘛，然之後廿四個鐘，所以好快啊。
哦，國家旗員楊耀文，唔好意思啊，國家旗員主席，仲有幾分鐘時間？兩個問題啊。第一咧就係我知道誒第一個階段咧，即係頭先都講咗咧嗰個特別嘅安排嘅門診，但係個特別安排門診入邊咧有冇一啲係必要嘅急救嘅器材器材咧？譬如去纖機啊，或者一啲。
啊！受訓嘅人員喺呢一度咧，係可以畀到一啲急救嘅服務，因為呢個係重要嘅，即係縱縱使嗰度唔係一個喺誒五點後。
都唔係一個急症嘅服務啦。咁但係起碼嘅急救嘅器材啊，同埋受過訓練嘅人員係要有第一。第二個咧就誒。
當局咧就講咗呢個一個社區醫院啦，喺第一個階段啦，呢個就可圈可點嘅，因為當時咧大嶼山北大嶼山醫院咧嗰陣時係講佢地區嘅全科醫院嚟嘅，即係喺我哋嘅討論，即係或者咁講咧個期望啦嘛，張醫生明個古仔。
咁但係咧，去到而家就喺第一個階段咧，我哋明白你話個基於而家嘅人口嗰個規模咧，未必係即時提供所有嘅服務。但係呢個文件咧就冇交代清楚到咧一啲必即係市民係希望有。
而係嗰個使用率係好大嘅一啲專科嘅住院同埋臨嘅門診嘅服務。
我想你哋講得清楚啲，邊一啲嘅門診同埋住院嘅服務咧，喺你誒投入咗服務之後會有。我舉個例啦，好多長者啦，誒佢哋需要好多嘅服務，譬如老人科嘅服務啊。
即係除咗你哋會有個內科、外科，我哋會有之外咧，譬如佢哋誒骨科嘅門診啦，或者一啲譬如體弱多病嘅人士，佢有啲腫瘤科嘅服務，佢需要用咧。一啲誒婦科嘅門診咧，雖然你冇啊，即係產科喺度啊，兒科嘅門診。
啦，等等，即係呢啲咧都係市民係需要。我哋明白喺呢個階段，你未必會有個住院服務，但係門診嘅同埋係需要有嘅住院嘅服務，你可唔可以講得詳細一啲？
O.K.，局長，醫生講好多謝啊，郭議員，或者我請啊，董醫生答嚇。
咁喺我哋嗰個計劃裏邊咧，當我哋呢個第一期全面投入服務嘅時候咧，誒，我哋嗰個門診咧，誒，我哋將會有內外婦兒骨同埋精神科嘅服務。
誒而住院嘅服務咧，我哋主要咧就係內科、外科同埋誒骨科嘅服務嘅。
噉啊！我頭先問到一個好具體嘅問題啦，即係譬如腫瘤科啊，又或者係誒老人科呢啲嘅需要嘅門診，因為嗰度嘅老年嘅人口比較多啦。第一，第二個就係頭先我都問咗係個急症服務或者夜間即係五點後啊，你第一個階段。
過咗五點之後，嗰個門診入邊有冇一啲必要誒必須要有嘅一啲急救嘅儀器，包括去簽機啊等等，同埋有冇人員係受訓嘅人員嚟協助佢哋做一啲必須要嘅急救。頭先主席都講過啦，譬如佢係休克嘅，噉你有冇最起碼嘅一啲嘅誒設備喺嗰度做到啊？
係噉啊，阿議員誒，你呢方面咧可以誒放心嘅。咁喺呢一個誒一個最basic啊、最主要嘅一啲急救嘅誒設施同埋我哋嘅醫護人員嗰個培訓方面咧，我哋都會有嘅。噉就係cater for一啲誒即係噉樣樣嘅需要啦。咁而嗰個頭先提到個老人科服務。
咧呢個係喺我哋個內科服務裏邊咧，就會涵蓋翻即係個老人科服務啊。咁咁而誒，我哋亦都會配套埋即係一啲外展嘅服務啊，噉樣樣咧就係我哋都誒，我哋將來嗰個外展隊伍咧，我哋會加強嗰個即係老人嗰個誒評估啊、服務啊噉樣樣。但係至於嗰個。
誒誒，腫瘤科咧，暫時喺我哋呢度咧，我哋就未有嘅。咁但係我哋唔排除將來，如果喺睇到嗰個地區上需要啊，噉樣樣咧，係我哋可唔可以喺資源上面各方面配合到嚟提供咧？噉樣樣噉，我唔排除呢一個可能性出現嘅。即係簡單啦，大家都知道，孟加裂咧嗰個。
老人科服務都歷史好長，亦都係有足夠嘅人員。我頭先問你嘅問題就即係話，你係確定咗喺嗰個內科門診入邊咧，係包括有呢個老人科嘅分科服務、專科服務係咪？
O.K.噉啊，時間就夠啦。噉啊，其他事項冇其他事項。噉啊，會議結束，多謝各位，唔該曬。