期貨及公司法例、無紙證券市場修訂條例草案。
本會現在恢復二零一四年獸醫註冊修訂條例草案嘅二讀辯論，審議上述條例草案嘅委員會主席張宇人議員會就委員會嘅報告向本會發言，張宇人議員。
主席。
本人以二零一四年獸醫註冊修訂條例草案委員會主席。
嘅身份，匯報法案委員會嘅主要商議工作。
條例草案嘅主要目的包括擴大獸醫管理局下清管理局嘅成員組合。
就為違紀而行為而設嘅初步調查委員會，下稱調誒調委會。
言信委員會下稱言委會及評審小組嘅組成等事宜，訂定條文，以及簡化處理投訴嘅程序。
現時管理局由食物及衞生局局長下稱局長委任嘅十名成員組成，即一名主席、一名有權在香港以專業身份執業嘅醫生或藥劑師、兩名代表獸醫服務使用者利益。
一嘅業外人士，以及六名註冊獸醫。
管理局嘅主要職能包括設置和保存獸註冊獸醫嘅名冊，制定和檢討註冊獸醫嘅資格標準，就註冊事宜向政府提供意見，審查和核實申請為獸註冊獸醫嘅人士嘅資格，處理註冊續期嘅申請。
以及處理獸醫違紀行為等。
過去十年多咧，隨著本港獸醫。
行業狀狀況轉變甚大，受醫數目增加。
獸醫服務日趨普及，以及社會對保障動物嘅福利提意識提升。
管理局近年接獲嘅投訴顯著增加，投訴個案亦都越趨複雜。管理局嘅現行架構及運作模式實有檢討嘅必要。委員普遍支持條例草案，但對條例草案作出多項關注。首先，委員非常關注管理局嘅成
組合，特別是獸醫與非獸醫成員嘅比例。
根據條例草案嘅建議，管理局嘅成員會由十人增至十九人，即有一名主席、十二名獸醫及六名非獸醫成員。
獸醫與非獸醫成員嘅比例定為二比一，下稱二比一嘅比例。
政府當局解釋，自管理局成立以嚟，其成員組合一直沿用二比一嘅比例。
鑑於管理局在規管業界方面擔當重要嘅角色，以及過往有關嘅經驗，二比一嘅比例有助確保管理局有足夠嘅專業界嘅代表，以及其成員有充分嘅專業知識，處理與獸醫外科學嘅執業有關嘅投訴個案。
二比一嘅比例大體可以達至合理嘅平衡，既可提升業界嘅標準和操守，亦可保重公保障公眾利益。政府當局認為沒有理由偏離二比一嘅比例。
大部分嘅委員。
會反映意見嘅團體代表均支持二比一嘅比例，但係委員對應否調整該比例嘅意見分歧。部分委員認為以獸醫為主嘅管理局一直關心業界嘅發展，多於促進動物福利和飼養寵物人士嘅利益，致使出現。
獸醫收費過高、獸醫供不應求、公眾投訴渠道不足等問題，有委員建議管理局要加入更多業外人士，將二比一嘅比例調整到一比一，令管理局及業界受到更多公眾監察。
另一方面，有委員則對其調對調整二比一嘅比例有所保留。他們認為管理局有需要維持其專業性，處理獸醫被指行為失當嘅投訴，亦需大量專業嘅意見。他們建議管理當局應設法提高處理投訴及獸醫。
收費嘅透明度。委員嘅另一項主要關注係選舉獸醫加入管理局列明草案建議喺管理局現有六名委任獸醫成員以外，新增六名由業界選舉產生。
嘅選任獸醫成員有委員認為，管理局全數十二名獸醫成員均應由業界選舉產生，以便管理局可根據專業自主嘅原則運作，而非受政府操控。有委員則擔心選任獸醫嘅成員可能會將業界利益自
於公眾利益以上，例如繼續令獸醫供不應求，以及將獸醫收費維持喺基層人士無法負擔嘅水平。
當局當政府當局認為條例草案建議加入六名選任獸醫成員，致令旨在令管理局有更均衡嘅代表性，並鼓勵鼓勵業界更積極參與管理業界嘅事務。
長遠而言，管理局選任獸醫成員嘅數目，可按業界發展而加以檢討。
當局強調，並無證據顯示海外地區嘅獸醫收費因業界規管機構有選任成員而被推高。與此同時，政府當局認為有必要保留六名委任獸醫成員，這樣可委任來自不同範疇、並具不同經驗和專長嘅獸。
就依加入管理局，以保持管理局有多元和平衡嘅專業意見及知識。
委員亦都深切關注獸關注獸醫選舉加入管理局嘅方法。政府當局而在有關嘅選舉規例中，容許每名選舉人可提名最多六名獸醫及投票最多六名候選人。委員擔心以全票制進行有關選舉可。
可能會被規模龐大嘅集團操控。委員會普遍建議，每名選舉人只可提名及或投選一名嘅候選人。
政府當局不反對委員嘅建議，並承諾喺管理局選舉嘅具體方案中加入委員會嘅建議。委員嘅建議由於選舉規例制定需經過一立法另一立法程序，政府當局表示會以委員嘅建議為基礎就選舉。
舉事而進一步嘅諮詢業界和立法會相關嘅事務委員會，政府當局亦承諾會確保選舉公平公開並符合成本嘅效益。
委員察悉，當局在條例草案通過後，而被選舉規。
例並會以附屬法例嘅形式提交立法會，按先定立後審議嘅程序誒審議。考慮到選舉規例嘅重要性，部部分委員認為立法會應以先審議後定立嘅程序，而非先定立後審議嘅程序審議。政
府當局表示，選舉規例將涵蓋選舉嘅具體安排和程序，較為技術性，參照類似附屬法例嘅處理方法。當局認為，適宜以先定立後審議嘅程序審議。
代主席現時管理局接獲一宗投訴個案後咧，管理局秘書將會會將過程個案呈交調委會，調委會由一名獸醫及一名非獸醫成員組成，負責決定應否駁回投訴個案或將個案轉介管理局考慮條例草案。
建議調委會嘅成員數目增至三名。
而獸醫與非獸醫嘅成員比例為二比一。
委員對此甚表關注，他們認為這比例可能令公眾覺得，調委會處理被投訴人係獸醫嘅投訴個案時，會維護獸醫業界人士。有委員擔心，投訴獸醫嘅個案恐怕大都會被調委會駁回，而不會轉介研研委會嘅。
進行言信，故此建議將調委會受醫與非受醫成員嘅比例調整為一比一，或一比二，或定明調委會只由非受醫啊成成員組成。
然而，當政府當局認為即使受醫喺調委會佔大多數，亦不應假定他們會偏幫業界人士。他們嘅專業知識及業界嘅認識，實有助調委會處理投訴個案。在調委會加入非受醫成員，亦可減輕投訴人嘅憂慮。政府當
公局指出。
確有投訴個案被裁定屬實而違規受醫，亦需接受紀律處分，包括在特定期間內從註冊受醫名冊中除名。
就條例草案建議，調委會可直接決定是否將投訴個案轉介研委會委員，普遍擔心由獸醫主導嘅調委會處理投訴時能否不偏不倚。因應委員嘅建議，政府已提出委員會審議階段嘅修正案，定名調委會。
就應否將投訴個案轉介研委會一事作決定時，其三名成員必須達至一致嘅決定，否則有關投訴個案必須轉介管理局，由管理局決定是否將個案轉介研委會進行研訊。
就委員關注條委會或研委會處理針對獸醫業界人士嘅投訴個案，可能涉及利益衝突，政府當局表示，管理局已有既定嘅機制規管獸醫成員申報利益嘅事宜。政府當局已向規管理局。
轉達委員嘅建議，請管理局考慮採取措施，就調查及言訊投訴個案嘅透明度及公正性方面，加強公眾嘅信心。
另外管理誒，另外委員差息條例草案建議設立嘅評審小組是一個人才庫，管理局只會在有需要時才委任評審員加入調委會或研委會。有委員建議將評審小組嘅成員數目由建議的不超過十二名受醫求。
不超過六名其他人士，增至不超過十五名獸醫及不超過十五名其他人士，以擴大人才庫。
並將評審小組授醫與非授醫成員比例調整為一比一。政府當局原則上並不反對增加評審小組嘅評審數目，但前提係要調委會及研委會嘅授醫與非授醫成員嘅二比一比例維持不變。政府當局強調，會否？
委任評審員加入條委會或研委會，要視乎管理局嘅工作量而定。
委員察悉，在二零零七年至二零一一年期間，管理局就每宗投訴個案平均需時十六個月。
而最長。
而最長需時達五廿一個月。
委員普遍希望管理局能加快處理投訴，政府當局承諾會建議管理局加快將投訴轉介調委會，以及考慮。
可否訂立服務承諾？政府當局亦都承諾會定期向立法會相關事務委員會彙報管理局投訴個案嘅進度，並適時檢討管理局秘書處嘅人手能否應付新增嘅工作量。
最後，我想指出，委員亦留意到現行規管制度及條例草案嘅適用範圍並不涵蓋規管獸醫診所或經營獸醫診所嘅醫療集團。就此，有委員已表明，在食物安全及環境衞生事務委員會嘅會議上會跟進規。
批管獸醫業嘅事宜。
代主席因應委員會對條例草案嘅意見，政府當局稍後會提出多項委員會審議階段嘅修正案，令條例草案較穩妥。委員會支持各項嘅修正。
代主席，已係我哋自由黨對今次修例嘅意見。
獸醫註冊條例自一九九七年制定以嚟，獸醫行業持續蓬勃發展，而相關嘅投訴。
糾紛亦隨之增加。根據政府提供嘅數字，註冊獸醫人數亦都由當年嘅一百五十位增至近日嘅七百二十位。
投訴數字亦由一九九八年嘅全年只得八宗，增至近年每年平均五十宗。獸醫管理局礙於現行嘅架構及運作模式，未能有效應付持續增加嘅工作量，以致不少投訴個案堆積。我剛才亦都提過咧，每宗個案由管理局收。
收到投訴至完成處理平均需時長達一年四個月。
其中最長嘅一宗竟超過四年時間，實在不可接受。
投訴處理嘅時間漫長，對投訴人及被投訴嘅獸醫都不是好事。被投訴嘅獸醫固然聲譽受損，他和投訴人也會身心。
區別，所以自由黨贊成擴大獸醫管理局，以提升局方處理投訴嘅能力。
好似處理今次修例嘅小組委員會都關注擴大後嘅獸醫管理局嘅代表性，特別關注管理局獸醫與非獸醫嘅比例是否應該維持喺二比一。
對於張麗雲議員批評。
獸醫人數比例較高，將不能有效監管獸醫嘅專業操守，我係理解嘅。以香港醫務委員會為例，業界人士與非業界人士嘅比例，包括主席。
嘅話咧係六比一。
就經常為人糾病，被質疑過分維護醫生嘅利益，忽略病人嘅需要，往往有醫醫相為之嫌。
事實上，時代已經改變，社會普遍都要求專業團體嘅監管制度能夠提高代表性及認受性，以避免自己人查自己人，造成偏袒嘅情況，從而可以確保業界及服務使用者嘅權益均受到保障。
不過，對於出席公聽會嘅獸醫團體，大都支持管理局嘅註冊獸醫與非註冊獸醫嘅比例定為二比一，即是與目前嘅比例一樣。的確，以確保管理局有足夠嘅專業水平，我和自由黨都係理解嘅。
我就曾建議把來自醫療界醫療專業人員嘅類別嘅管理人成員嘅人數由一人增至三人，從三個相關嘅專業界別，即醫生、藥劑師及牙醫中各委任一名成員，以便投訴更多調查委員會及言訊委員會。
而加快處理投訴個案。
不過，當局未有接納自由黨嘅建議，主要原因係當局今次只會增加三位非獸醫成員，以確保管理局獸醫與非獸醫嘅成員比例係二比一，故增加嘅席位必須留給用獸醫服務嘅持份者、持份者代表，而不是可能。
將所有嘅配額給予醫療專業人員，就此我有啲失望，只有寄望當局在今次修例後過咗一段時間，若有檢討機會，可以重新考慮我嘅建議。我相信這不單可以提升管理局嘅效能，亦都有協助確保管理局嘅專業水平。
話説回嚟，政府今次亦都有啲讓步。當小組委員會拆識負責決定投訴是否受理嘅初步調查委員會係由兩名獸醫及一名非獸醫組成，亦都擔心容易出現偏袒業界嘅情況。我好高興當局最後接納咗小組委員會嘅意見，提出修正嘅。
在處理投訴嘅機制方面，加設規限，定明約。初步調查委員會嘅三名成員未能就投訴個案應否受理嘅達成一致嘅決定咧，有關投訴個案必須轉介管理局，以便管理局可決定是否將投訴個案轉介。
於研委會、誒研究委員、誒言訊委員會，這無疑大大減低咗我哋嘅憂慮。
畢竟自由黨認為，授醫與非授醫嘅代表比例只係次要，處理投訴是否具透明度及公信力才最重要。因此，我鼓勵言訊委員會增加公開言訊，以提高透明度。
另外，我敦促當局成按承諾檢討管理局秘書處人手嘅狀況，以加快投訴嘅上訴個案嘅處理時間。有需要應申請額外資源，以加強提供管理局嘅秘書處嘅法律支援服務。對於市民較關注嘅獸醫收費問題，
當局則承諾在條例草案恢復二讀辯論時，表明當局會建議管理局評估現時註冊獸醫嘅費用和收費水平嘅一般情況，並採取措施以提高獸醫服務用嘅服務費用嘅透明度，例如提供註冊獸醫嘅一般指標。
費用和收費一覽表，供公眾參考。我和自由黨都係表示誒歡迎，代主席本人僅此陳辭。張麗雲議員。
啊，主席。
噉啊，對今次修訂獸醫註冊條例，咁咧就誒當中嚇，咁咧就誒。
第五百二十九章。
嘅其中內容嘅修訂咧，我係有好大保留嘅。
首先咧，我哋要了解點解我哋要修訂呢條條例咧？咁
嗱，根據食物及衞生局同埋漁農處嘅建議咧，佢話修訂條文咧主要原因就兩大點嘅啫。
第一點，佢話條例喺一九九七年制定以嚟，行業嘅狀況啊已經有重大嘅變化啦。註冊獸醫人數咧由一百五十人增至到而家七百幾人。
而期間咧，社會咧就對保障動物福利嘅意識咧日益提高，市民對本港獸醫服務水平嘅期望亦不斷提高，所以咧要考慮咧就提高嗰個。
效率。
第二咧，就使用獸醫服務嘅市民與日俱增。
管理局近年咧接獲嘅投訴顯著增加，個案積壓嚴重，有啲個案咧最多咧去到三年都未完成。
呢個情況咧，不但未能符合公眾期望，更不利於獸醫業界嘅發展。
因此咧，修訂嘅條例係旨在一提升服務水平。
二，提高處理投訴的效率。
好啦，噉啊，而家就攞條例，即係建議修訂咯。
噉我哋睇一睇，咦？呢個內容修訂咗之後，係咪真係可以提升呢個服務水平咧？同埋係真係可以提高到處理投訴嘅效率咧？咁？
好啦，我首先我講講修訂嘅內容。
佢修定呢個條例嘅建議咧，就建議喺管理局增加多九名獸醫嘅成員。
即係咧。
總即係換言之咧，個成員將會由咧就係十名，原來嘅十名增加到十九名。
咁好老實講啦，而家大家都知道，獸醫管理局開一個會咧，幾個鐘頭都未傾完一件事嚇。裏邊目前嚟講咧，又有澳洲澳洲幫啦、歐美幫啦嚇，又亞洲區幫啦，乜都有。
即係大家係點樣去睇一件事嘅標準，全部都係唔同個學院訓練出嚟嘅。
佢唔係我哋香港訓練㗎，同我哋香港冇關係㗎。OK，噉你大家係睇一啲標準，完全睇都唔同睇法。佢哋嘅師傅都唔係同一個機製出嚟嘅。
噉啊！故而大家啊，爭拗不停。
而家你再由十個人加到十九個人，我真係試問啦，你點會提升到效率咧？係咪？
再者啊，呢十九名成員之中，六名新增嘅獸醫成員將會係點啊？互選產生。
互選出嚟嘅獸醫，你估代表邊個咧？
梗係代表獸醫自己啦，係咪噉樣啊？就會出現咩咧？專業自管、專業自保嘅情況呢啲係有寵物好多嘅主人同埋好多市民係睇唔到咧。今次修例係能夠滿足。
修例嗰個目的。
係嘅期望啊！
完全體現唔到點樣對本港獸醫護服務水平提高咧？
好啦，另外咧，修定條例咧，我認為咧係冇回應到。
市民最關心嘅投訴問題。
調委會嘅委員。
過去比例係一比一。
即係一個獸醫，就一個非獸醫。
但係，你而家修定個條例翻嚟。
就係反其道而行，變成二比一，即係兩個獸醫，即係自己查自己啦，就一個非獸醫。
呢個方法係完全係。
道行亦師。
對呢一點，我相信有愛護寵物嘅市民係難以接受。
雖然政府亦都話啊，我哋聽到你意見啦，不如咁啦，我哋喺呢個調委會，即係調查委員會修訂裏邊咧，我哋再改一改佢啊。不如我哋就將呢三個成員咧，即係佢哋而家有唔同意見，意見未能達到一致嗰陣時，我哋就將佢交翻畀管理局。
去決定啊！
啊，主席。
啊。
呢個噉樣嘅做法根本咧就呃細路，改變唔到根本。
係換湯不如換藥。
交代管理局又點啊？大家都知啦，管理局裏邊又係二比一。
即係兩個獸醫，一個非獸醫。
即係換言之，你翻單去到嗰度之後咧，都係由佢哋自己查曬。
大比數嘅係獸醫。
即係換句話咧，我亦都想講咧，今次嘅修訂咧，真係仲差過以前。
變成自己人就管自己人，自己人就查自己人，完全體現唔到咧滿足服務使用使用者要求嘅承諾，真係咧唔改好過改啦，阿主席。
我記得咧喺審議咧就呢一條條例嗰陣時，有官員咧就啊回啊呢個回應我，佢話咧唉，其實咧我係多一個獸醫咧幫手處理下個投訴咧啲個案咧係可以有利決定程序順利進行，因為獸醫咧有。
專業知識啊嘛，佢哋瞭解多啲啊嘛。喂，你噉樣講法嘅話，咁即係咪未做過生意嘅法官，佢以後唔使啊唔使審呢個商業罪案啦？嚇，噉你個死因裁判庭嘅陪審員，全部都叫醫生嚟做啦，係咪？
唔通嘅，真係。
阿主席，另一個咧，我問題我就好擔心嘅咧，就喺公聽會嗰陣時。
我提出咧，市民咧其實好關心咧嘅問題咧，係獸醫收費昂貴。大家都知道咧，而家動物香港人養動物越嚟越多，香港有四十萬隻寵物。
而呢啲寵物咧，就係陪伴好多老人家。
亦都可能係老人家或者無兒無女嘅老人家，心靈上嘅唯一慰藉。
但係你有錢，動物有啲病嗰陣時，你固然會同佢睇下醫生啦。假如佢身邊冇個行錢嘅話，點算咧？
噉。
當時咧喺公聽會就有獸醫同我講啦，唉唔使擔心，香港收費係最平嘅。
我香港收費係最平㗎，啊係啊係啊噉樣，佢仲畀啲資料我睇，望落去又真係係嘅，ok。
噉啊！佢話平過曬所有好多外國地同埋一啲地區。
跟住我問佢噉，既然係噉嘅話，都幾好啊，平平地啱啱啊。你哋而家香港有生意做，咁咪仲搞啲互選手要嚟做乜咧？不如唔使互選啦，咪繼續按照而家咧，而家嗰個做法咪得咯。噉樣咁咧就係回應我，佢話唔係喺外國而家興互選啊。OK。
獸醫院應該入多啲管理局，OK？獸醫管理獸醫，佢哋明白點管，OK？所以咧，我哋啲參考外國嘅，多數都好多互選㗎啦，噉樣。
喂，噉我喺度諗，噉係咪即係話今次修定修啊呢個修例之後咧，獸醫診金就有機會好似外國咁進一步增加咧？
而政府又點樣可以監管佢哋嘅收費咧？
你要知道啊，呢啲寵物唔係好似人咁有醫有公家醫院啊，佢哋冇㗎。
噉係咪冇錢就冇權養寵物咧？
或者係養咗寵物。
寵物病咗就冇錢醫，由得佢等死咧！
主席。
有官員同我講，佢話喺我哋今次咧互選呢個條例咧，只不過亦都係參考呢個誒醫委會嘅做法啫。
對此對呢啲講法，我真係覺得有必要講清楚。喂，你參加審核人哋醫委會咩啫？喂，醫委會啊，喺有香港啊，我哋有機制㗎。
我哋有中文大學，有香港大學嘅醫學院啊，佢哋係專門啊培訓我哋香港醫生㗎，有我哋嘅本港機制㗎。
佢哋，我哋香港嘅醫生嘅認證係佢，係我哋本港係有決定權㗎。
但係獸醫咧，佢嘅培訓。
香港係冇㗎。
佢嘅獸醫嘅培訓，我哋香港係冇一個獸醫嘅學術性嘅機構㗎。
所以咧，培訓獸醫係乜嘢？誒呢個獸醫嘅資歷，全部都係由外國決定㗎。
唔係我哋香港決定㗎。
所以政府將來佢能夠對獸醫嘅管理、獸醫嘅監管，能夠。
有咩作為？我真係好擔心。
再者。
阿主席，我唔知你知唔知？而家任何一個獸醫，外國嘅獸醫，佢攞住個job，只要佢喺邊個嗰幾間外國大學畢業得㗎啦，獸醫學院畢業嚇，佢就可以嚟香港開檔㗎啦，攞註冊牌㗎啦。
對呢啲獸醫。
我係。
懷有疑問。
點解佢哋仲可以加入呢一個獸醫管理局咧？
佢哋會肯對會肯對我哋本港嘅獸醫管理、獸醫發展作長遠嘅發展作出承擔咩？
我哋又點樣可以保障越嚟越多我哋本地嘅年輕獸醫入行咧？
而家你知唔知？我哋年輕手醫入行，佢讀書可能攞兩百幾萬去讀書，攞個學位，要去外國翻到嚟，佢攞幾？佢攞幾多錢人工啊？
萬二蚊，萬三蚊咋，主席。
再講，而家有關獸醫嘅獸醫獸醫嘅審訊工作，事事仲要請海外嘅獸醫充當專家證人嚟香港去評估嗰個案件係咪恰當，就係因為我哋冇我哋嘅專職機構去培訓，我哋獸醫只能夠靠自己另行進。
進修。
部分嘅獸醫而家係同增值，而家係脱曬節㗎啦。
欠缺新嘅手術知識同埋儀器等。
未能與時並進並進，你話我哋獸醫獸醫嘅嘅嘅嘅嘅對啊服務點樣可以提升啊？
雖然。
今次嘅修例係經過有一啲專家嘅研究。
佢哋亦都有佢哋嘅道理。
但係，我無法同意。
所以，對於今次修例修，我無法同意今次修訂條例嘅重案內容。
所以，我個人咧係唔會支持今次嘅修例。
如果萬一？
今次嘅修例，能嘅係獲得通過。
我希望政府能夠考慮以下五點。
第一。
我希望管理局獸醫管理局能夠制定處理投訴嘅服務承諾。
例如為初步調查。
正式言信等個個投訴處理程序制定時限。
聆訊過程。
要透明。
並要定期公佈服務承諾實踐情況。
第二。
我要求管理局。
為之確保。
愛護寵物人士有詳盡嘅收費知情權。
喺實務守則裏邊要加上條文，強制售衣一定要主動向客户提供收費一覽表。
同埋喺寵物進行手術前，提高詳盡嘅報價單。
同埋設定最高收費上限。
我哋唔可能見到，仲有咁多寵物。
係有係有病冇錢醫，活活病死啊！阿主席。
三，定明。
要要喺條例獸醫管理局要定明，非本港永久居民不能加入獸醫管理局。
以確保。
保障我哋本地獸醫嘅發展。
第四委任。
更多嘅愛護動物團體代表、獸醫服務使用者代表加入管理局，以增加佢哋喺管理局嘅代表性，促進獸醫服務水平嘅提升。
第五，長遠而言，必須爭取香港本地可以自己作出配分、資力認證嘅機制。
以可保證本地獸醫嘅質素可以不斷提升，本人僅此陳辭，多謝主席。麥美娟議員。
主席，本人發言係支持二零一四年獸醫註冊修訂條例草案，同埋由食物及衞生局局長動議對條例嘅修正案。
註冊獸醫咧，由一九九七年制定獸醫註冊條例時嘅一百五十人咧，已經增加到去七百二十一人。行業嘅狀況咧，大家睇到有好大嘅改變。而隨住本港飼養寵物嘅人數越嚟越多咧，我哋會越嚟越多市民將帶佢哋。
嘅寵物去使用獸醫服務，好多市民對獸醫服務嘅水平咧都係有期望。我哋希望每一個獸醫都係專業，對動物有愛心，唔會斷錯症，亦都有合理嘅收費。所以我哋係非常關注獸醫嘅職業操守。
由於獸醫管理局近年接到嘅投訴數目咧係大幅增加，喺最近五年每年新增投訴個案咧平均係達到六十七點八宗。截至到二零一四年十月底，仍然有七十三宗嘅投訴個案咧係累積處理每宗個案嘅平均時間。
但需要超過十六個月嘅時間去調查處理嘅投訴，非常之慢。
我係認為咧，管管理局係應該要定定一個服務承諾，確保喺承諾時間裏邊能夠處理投訴個案，並定定承諾時間裏邊完成初級調查或者言訊。
同埋定期公佈佢哋點樣去實踐呢個服務承諾嘅情況，以促進佢哋嘅效率。
主席，我係同意咧，管理局要增加更加多嘅成員，亦都同意增設評審小組處理更多投訴個案。不過，我哋係希望增加有關成員嘅時候咧，可以能夠增加更多非註冊獸醫人人士，特別係代表使用獸醫服務者團體啦，同埋寵物誒寵。
物團體嘅業外人士嚟到平衡唔同人士嘅意見同埋利益。
其實我同埋好多委員咧，都喺會上多次建議當局咧，係應該將獸醫管理局嘅評審小組啦、調委會同埋研委會嘅委員組成嘅業界同埋非業界人士比例咧，係定去一比一。
我哋都希望我哋嘅建議嘅目的咧，唔係我哋唔信授業，只係我哋希望令到管理局嘅投訴調查同埋言訊能夠更加透明同埋公正，加強公眾嘅信心。
政府其後咧回應我哋嘅建議咧，就話管理局運作咗超過十七年，未試過有人咧就投訴作出誒投訴結果作出上訴，而且首醫嘅專業咧應該由行內去判斷，增加非業界人士咧更加往往需要額外嘅時間向佢哋解釋個案嘅細節，未必會加快個案嘅。
處理。
但係咧，我哋而家睇到獸醫管理局成功檢控嘅數字咧，其實係偏低嘅。喺過去五年，管理局總共接獲二百四十八宗投訴，但係暫時只係有九宗嘅投訴咧係裁定罪名成立，而且咧係懲而且我哋認為咧個懲處係過輕，難免係引起外界憂慮。管理
個處理投訴嘅公正性。
所以當局冇必要顧及獸醫服務使用者嘅權益，避免出現依依相違同埋利益衝突嘅情況。另外咧，政府喺會議上咧係表明咧唔會反對增加人數，同埋將評審小組註冊獸醫與非註冊獸醫比例嘅二比一咧係調整到去一比一。噉我哋嘅
認為政府既然你係唔反對啦，我都希望你可以盡早將評審小組嘅增加人數啦，同埋將註冊獸醫同埋非註冊獸醫嘅比例咧，盡早改為一比一，擴大評審小組嘅人才庫，令到獸醫管理局能夠有更多人才可以供選擇，分擔佢嘅工作量，同埋增加公眾嘅信心。
就住要求管理局嘅投訴調查同埋言訊更透明同埋公正嘅訴求咧，政府咧最後就同意咗我哋部分嘅意見，就作出咗修正案，規定調委會未能對作出一致決定嘅時候咧，係需要將投訴轉介去管理局。不過，日後獸醫管理局如果唔能夠增加。
處理投訴個案嘅能力，或者對投訴個案嘅裁決有任何偏袒嘅時候，管理局嘅組成咧係有必要進行檢討。到時候管理局咧係絕對有必要要增加非業界人士嘅數量，甚至係將評審小組、調委會同埋研委會嘅業界。
及非業界委員組成比例咧，係改為一比一。
我哋希望咧，局方係日後能夠定期去檢討管理局嘅投訴跟進程序，同埋咧向立法會彙報。
除咗增加管理局處理投訴個案嘅公正性咧，其實市民都係非常關注獸醫收費係咪合理嘅。而家嘅獸醫服務收費透明度咧不足，市民咧其實唔清楚獸醫嘅收費。我哋睇平時嘅西醫，如果人睇咧，就知道誒三日藥幾多錢，大概係幾多錢。
個譜嘅，但係喺睇獸醫嘅時候，如果大家帶過你嘅寵物去睇獸醫咧，其實就唔知嘅。你唔出到去睇完之後，出到去畀錢，你根本唔知道嗰次其實係要畀幾多錢，亦都往往咧係出現唔少濫收費用嘅誤會嘅情況。喺過去五年咧，獸醫管理局亦都曾經係收到十二宗。
同收費問題有關嘅投訴，而家香港獸醫管理局嘅實務守則十七點五其實係定明咗獸醫需要向客户或者準客户提供有關診症、例行化驗同埋例行程序嘅一般費用同埋收費一覽表。為執行呢個規定咧，獸醫係可以喺。
診所張貼告示，當中再列上述一覽表或罪名，被有該一覽表可供索援。不過咧，呢個守則咧並唔係硬性嘅規定。我哋見到咧好多獸醫嘅診所咧都冇遵從呢個規定，亦亦都令到咧好多嘅寵物嘅主人咧去到獸醫診所嘅時候咧，其實就。
係有少少肉在砧板上，去到個首醫話要做乜就做乜，然後去到出畀錢話幾錢就幾錢啦噉。所以我哋認為當局咧係一定要跟進同埋改善首醫服務收費欠透明度嘅問題，同埋咧係提供一般首醫服務嘅收費指標畀市民咧去參考。
獸醫收費高昂咧，其實咧就唔等於物有所值。有啲咧，我哋聽到有啲做誒一次手術，可能做個換個教，有啲人收十幾萬，有啲人收七萬，有啲人收兩三萬。但係唔等於咧越貴越好嘅，所以其實我哋而家見到好多市民都向獸醫管理局投訴，獸醫係唔能夠妥善或者。
即時噉樣去診斷疾病。最近五年咧，總共有六十一宗相關嘅投訴，係投訴原因裏邊咧最多嘅類別。有獸醫咧，就將個證咧有有誒投訴人覺得獸醫將個證咧係拖長嚟醫咯，又或者咧誒要令要先收費，然後先至肯醫病啊咁噉。
呢種嘅風氣會令到動物嘅病情咧係延誤。其實當局咧係有責任監管獸醫提供優質服務，保養啊保障飼養寵物人士嘅利益。
不過咧，我都要講咧句公道話。雖然咧，我哋喺誒坊間，我哋係聽到唔少市民嘅投訴，亦都咧最近其實有啲數字咧話畀我哋聽咧，對於誒獸醫嘅投訴啦，或者對於佢嘅濫收費用咧，其實係越嚟越多。但係亦都咧方係有一啲嘅獸醫咧，其實。
就好有良心嘅，即係好似照顧我屋企嗰兩個小毛孩嘅獸醫咧，都係好有醫德嘅。所以我哋希望咧，誒政府咧係能夠喺我哋呢個修例通過咗之後咧，喺日後獸醫管理局去定實務守則嘅時候，能夠要關注就係點樣去令到唔好有一啲令到一啲不良。
嘅獸醫咧，去影響咗成個業界，令到市民覺得咧，好似獸醫就去親就係掠人嘅嗰個形象。
我係認同咧，二零一四年獸醫註冊修訂條例草案係能夠因應現時社會情況嘅改變咧，進行修訂。
誒，雖然喺呢個修訂嘅時候，我哋大家都覺得仍然可以有更多我哋可以做得更好嘅地方。但係，雖然而家既然政府咧都肯接納我哋嘅意見，作出咗部分嘅修訂啦，我都希望喺日後咧，我哋可以建立一個更加透明同埋公平嘅投訴制度，確保獸醫服務係得以維持。
我亦都希望一陣間局長喺回應嘅時候咧，可以特別係講講關於誒獸醫管理局可唔可以訂定一個服務承諾啦，同埋日後點樣去監管獸醫嗰個收費嘅透明度嘅問題。主席本人僅此陳詞，多謝。陳家樂議員。
多謝主席。
主席咧，公民黨咧係支持政府咧係檢討呢一個嘅誒獸醫註冊嘅條例草案，因為事實上呢個草案即係呢條條例咧都即係定立咗一段日子咧，咁所有嘢都要與時並進，係不斷噉樣去檢討。特別係香港呢個社會咧係誒自養寵物嘅市民係越嚟越多，佢哋好關心自己寵物。
嘅誒權益、福利、佢哋嘅健康等等各方面嘅需求咧，係與日俱增嘅時候咧，咁原先喺九十年代中期設計嘅呢一個嘅首醫管理局啊，雖然儘管有好多嘅職能咧，佢要去誒管理佢嘅註冊、佢嘅登記，亦都要做好多嘅調查研究嘅工作，或者係做幾類。
處分嘅工作等等咧，似乎喺人手上邊或者係支援方面咧，都同呢個社會客觀需求嘅增長嚟講咧，係脱咗節嘅。咁所以第一一定係要贊成政府咧，亦都係多謝政府咧，係喺適時噉樣攞呢一個嘅條例出嚟咧，係做一個檢討。我諗頭先誒，如果有留意呢一個。
辯論嘅市民都會注意得到咧，呢度似乎咧個檢討嘅結果是否係盡如人意嘅問題啊。如果大家都覺得而家嘅獸醫管理局，不論係佢嘅人手、佢嘅編制、成員方面，或者佢程序方面咧，都係唔能夠係滿足到一個客觀嘅需求嘅時候咧，我哋應該咧係。
支持政府呢一個檢討嘅大嘅方向係嘛？如果你話我哋要多啲嘅人去幫手嘅，咁呢一個嘅條例修訂嘅建議當中，正正咧係要為呢一個嘅獸醫管理局咧係增加一啲嘅人手係嘛？不論係入佢一個嘅評審小組啦，又或者咧佢嘅調研嘅小組啦，又或者佢嘅嗰個嘅。
誒研究啊，同埋嗰個嘅誒審批嘅小組等等，咁呢啲其實都係一個誒重要嘅一啲嘅發展嚟嘅。咁除此之外咧，當然喺個程序上邊，我哋喺嗰個條例審議過程當中咧，亦都一直噉樣要求衞生管理局咧係要對外更加透明、公開、公道啊、問責嘅態度。
去到檢討，唔單止係誒難聽啲講咧，真係遇到問題嘅時候啊，受影響嘅市民佢要作出一個嘅誒申冤申訴，佢嘅申訴是否係得到咧係公平公正嘅處理，而個處理咧係是否咧係服眾啊？處理是否咧係有效率啊？同。
同埋咧，係對於誒相關嘅獸醫同埋可能係相關嘅團體咧，係有一個適切嘅處分等等之外咧，其實剛才都有同事提到啦。喺成個行業嘅發展裏邊，我哋點樣樣係回應香港社會越嚟越多人咧係關心，亦都係關心誒動物嘅權益福利，亦都係有飼養寵物嘅呢一個嘅需求。
源咧，亦都係要令到係個業界本身咧，係呼應嗰個市場嘅需求。啊，專業當然係需要去誒鞏固嘅發展嘅，但係同時之間咧，佢既然作為一個服務香港市民嘅專業咧，更加要係好多個方面去思考點樣喺收費方面喺服務方面咧係達到一個市。
市民對於呢一個嘅專業咧，係越嚟越高嘅要求，不論係收費嘅水平、各種嘅服務嘅收費，甚至可能要考慮係咪一個透過更加誒對個市場更加開放、賣廣告嘅方式嚟到畀到呢啲獸醫咧，又進一步更加有效嘅方法咧，係令到市民去做選擇嘅時候咧都有。
有一個更加適切、更加係誒符合到佢哋個服務需求同埋服務需要啊嘅呢啲嘅誒諗法嘅。主席喺呢一個嘅誒條例修訂嘅當中咧，當然增加一啲嘅獸醫同埋一啲嘅非獸醫嘅人手入去呢一個嘅管理局當中咧，我哋係同意嘅。當然咧，有六位嘅成員咧。
將會咧係由選舉產生，即係由自己嘅獸醫業界裏邊選舉產生。但係同時間亦都繼續咧，局長咧係可以委任嚇誒呢方面嘅，即係另外六位嘅獸醫咧，原本個條例嗰度係畀局長係噉樣去做咧，係繼續係去行使呢一方面嘅權力嘅。呢度引申嘅問題當然咧。
係會對將來局長委任啊，不論係獸醫或者非獸醫入去管理局嘅時候咧，都會帶嚟呢個挑戰。正如你聽到好多嘅同事，包括我本人在內都提出啦，點樣去發展呢一個行業，令到獸醫管理局嘅公信力係可以喺市民心中咧得以確立咧？係嘛，係令到覺得呢一個嘅啊條例草案修訂之後。
嘅獸醫管理局咧，係更加係有效率同埋有能力去面對喺條例當中賦予佢嘅權力同埋要佢行使嘅法律上面一係列嘅責任咧。咁所以喺選擇人選嘅時候咧，係必須要好小心去聆聽市民，特別係啊香港市民啦，我哋好關心好多。
嘅誒寵物嘅團體啦，誒關心誒動物福利權益嘅團體嘅意見，或者畀多啲機會佢參與咧，係將來日後即係擴大咗嘅獸醫管理局嘅種種嘅環節層面嘅工作方面咧，可能係會誒有助促進呢一個嘅獸醫管理局啊，將來嗰個嘅職能都唔定嘅。
另外咧喺啊委任翻獸醫入翻管理局嘅時候咧，我希望喺呢度咧都同局長講講要留意嘅地方係邊一度咧，就係正因為今次條例修定之後咧，係會有六位係由民選產生，你可以咁講啦嚇嘅獸醫代表嘅。噉你要留意啦，如果選舉嘅過程當中，當然有勝，亦都有負嘅，有贏，亦都有。
輸嘅。如果你話我要揾有一啲嘅壽醫落去曾經參與過選舉，而喺選舉當中咧係畀佢嘅選民，亦都即係壽醫業界裏邊嘅選民咧係唔贊成佢哋進入啊，透過呢一個選舉嘅途徑進入壽醫管理局嘅時候，而你正正偏偏又揾唔翻呢啲咧係參與過選舉而輸咗選舉嘅壽醫入去管理局嘅時候咧，你必須。
要提供一個好強烈嘅理據先得，如果唔係咧，你會係自找麻煩，你會令到咧好多嘅誒誒業界嘅誒即係獸醫朋友咧覺得係誒可以係拗頭啦，即係輕強啲講啦，可能咧重質就覺得你好過分咯，係咪？即係你你去揾用翻一啲即係參與選舉而係即係不獲得支持啊嘅人咧。
入翻去做，噉你要畀一個好嘅理由咧，去話畀大家知道點樣做。咁呢度咧，你必須要回應嘅。呢度其實係好多我哋喺誒政制發展上面講嘅委任，同埋民選制度當中咧點樣拿捏個平衡咧，我就建議你真係唔好諗啦。即係如果係參與個選舉而好明顯咧係喺選舉當中咧係不獲支持嘅，你最好咧就儘量諗下唔好委任佢哋啦。
我諗其他嘅獸醫都唔定啦，或者咧係係做其他嘅工作都可以畀意見你嘅，即係你唔好噉樣自找麻煩啦。咁另外選舉方面咧，代主席亦都要留意嘅。初初喺誒呢個條例草案傾嘅時候咧，大家就覺得好啊，有六個獸醫嘅位噉啊噉啊投六票啦噉樣樣呢個咧其實我哋讀政治學知嘅叫全票制全。
票制嘅問題咧，表面上好似好公道啊，即係六個位，我哋有六張票，咪好好咯噉。咁但係如果冇留意到嗰個嘅誒，可能行業裏邊選舉嘅一啲文化，譬如話，如果佢哋好清楚有唔同嘅所謂嚟自即係受訓嘅地方，係嘛？咁如果係大家可以走埋一齊，變成一個嘅陣營嘅話咧，咁可能最後就做。
造成咗一種你唔想見到，我都唔想見到嘅壟斷嘅情況，就係話嗰六席全部都係某一個陣營或者某啲陣營嘅獸醫嘅朋友，可能佢哋都係有心服務獸醫管理局，有分有心服務公眾，咁但係呢個選舉結果咧，未必係帶嚟一個好理想嘅情況。特別如果有咁多陣營，而其中一個陣營或者兩三個嚇唔同。
嘅團隊組合係可以壟斷呢六席嘅時候咧，咁其實調翻轉頭先，我同你提嗰個問題一樣。到你委任嘅時候咧，你就好頭痕啦，係咪咁一兩個人贏曬，另外啲輸曬，跟住嚟委任嗰啲輸嘅入去，咁呢個呢個爭壓你都唔想見到嘅。所以點解我喺個會上面較早期都提議咧，做一啲比較咧係最公道啲門檻更加低嘅選舉方法，讓。
嚟自唔同背景、經歷嘅獸醫咧，不論佢資歷點都好咧，都有一個公道啲嘅機會咧，去參與咧係獸醫管理局嘅工作。而呢一個亦都係符合咧呢一個嘅條例修訂嘅原意，就係點樣擴闊嗰個人才庫啊嘛？點樣增加多啲機會，等到獸醫同埋非獸醫可以參與呢一個嘅獸醫管理局嘅工作。咁所以我覺得咧，如果
我係一人一票，就唔係投曬六票啦。噉樣可能嗰個競爭會激烈咗，咁但係嗰個結果咧，其實係較為係符合比例、較為公道。咁到你將來日後咧，你要去委任翻唔同嘅經驗啊、背景啊、唔同範疇嘅獸醫入翻去管理局嘅時候咧，可能你嗰個選擇咧就會多翻啲都唔定，冇咁頭痕都唔定。
咁呢個咧，其實都係即係誒誒，大家喺審議階段當中咧提及過嘅一啲嘅問題咧，希望你關注。咁而喺過程當中咧，我都好誒感謝咧，係專誠同我哋委員或者係嚟到我辦公室同我即係商討呢啲問題嘅一啲嘅獸醫管理局嘅前成員、現任成員或者咧係一啲比較年輕嘅獸醫。
朋友咧都同我即係唔同程度表達類似嘅意見同埋訴求，亦都希望透過今次呢一個二讀同埋跟住落嚟嗰個嘅一啲嘅修訂嘅時候咧，都提翻出嚟咧，提醒提醒局長咧喺委任過程當中咧，儘量要令到業界係心悦誠服。咁所以你嗰個委任嘅標準咧，可能同以往嚟講咧，你需要行多步咧，係清楚解釋。
畀誒畀公眾亦都畀業界知道嘅，而今次咧，主席。
喺嗰個嘅條例修訂之後咧，我特別關注到原有嘅條例嘅第七條咧，係冇改變過。原有條例第七條咧，其實係關於係用嗰啲乜嘢嘅行政嘅誒資源去到支援呢一個獸醫管理局嘅工作嘅。咁而原有嘅條例咧係相當寫得相當之誒緊嘅，或者寫得好死嘅，就一。
一個秘書，一個法律顧問，係噉樣樣嘅。噉我就特別咧提出咗呢一個嘅關注啦。一個秘書，一個法律顧問，咁又多咗人去加入呢個獸醫管理局，又多咗啲嘅程序去處理嘅時候咧，會唔會變相就係你叫佢做多咗嘢，畀多幾個煲佢，但係蓋咧都係得翻一個嘅啫啊，或者兩個啦，一個嘅誒秘書一。
個嘅法律顧問咁當然喺討論過程當中咧，我就得到局方嘅一個嘅承諾咧，係會因應嗰個工作量同埋工作壓力上邊嘅增加咧，係會調整啊秘書處嘅人手。而我知道雖然條例寫一個秘書一個嘅法律顧問啫，咁但喺啊啊食衞局下邊嘅秘書處。
上邊咧應該有十位啊，或可能將來更加多嘅咧係誒同事咧係負責去協助獸醫管理嘅公獸醫管理局嘅工作。不過咧有一方面咧，我相信都要提醒翻局長咧，就係誒，似乎如果係將來越多同法律有關嘅一啲嘅爭拗、一啲嘅訴訟咧，可能喺法律顧問方面，你都要考慮下點樣同政府講咧，係爭取。
呢一方面嘅資源係咪？正如好多委員頭先去想像得到咧，喺一個噉樣嘅調研啊，或者調查誒紀律嘅聆訊嘅過程當中咧，必然係牽涉到好多法律觀點與角度嘅爭拗嘅。咁如果管理局得一個法律顧問咁多嘅啫，而我睇落咧睇翻啲文件咧，你都冇話喺法律顧問上邊咧係會增加人手，即係講秘書。
文書工作上邊可以增加人手嘅時候咧，我係會替你擔心，亦都替將來啊增加咗人手嘅增加咗成員嘅獸醫管理局啊，再加上一啲嘅即係程序啊等等咧，係會令到咧將來咧佢哋我哋想佢增加個工作效率同埋工作效率方面咧係做唔到，誒都會令到佢哋咧。
係好誒，好辛苦嘅啊！咁亦都，我唔想見到呢一個情況咧，係出現，所以希望特別咧係提醒誒局長咧喺呢方面係要回應嗰個誒業界啦，同埋係非業界，亦都即係我哋嘅寵物愛好者、寵物主人誒嗰個噉樣嘅諗法嘅主席誒，公民黨咧係會喺，正如我所講咧喺。
喺二讀係支持呢一個嘅條例修訂，亦都喺誒，亦都會支持咧。係政府聽咗我哋委員嘅意見之後所作出嗰個嘅修正案，就係話咧喺誒初步調研過程當中，必須要三個委員一致嘅意見咧，我哋先可以接受。如果有任何一位委員有異議，
咧，咁呢個個案應該係交畀整個管理局去到咧，係進行一個下一步嘅審議，去決定是否咧。
係再翻返落去咧，進行一個嘅即係研究調查嘅一個嘅步驟。呢一方面咧，我相信咧係會喺呢一階段嚟講咧係頗有效去回應到咧公眾咧係對於誒成個獸醫行業嘅發展同埋獸醫管理局嘅職能方面咧係希望佢能夠做到係回應市民對於整個。
就醫行業同埋管理局嘅職能越嚟越高嘅一個嘅要求嘅同時咧，係嗱呢一個平衡，希望咧係手業界喺呢個二比一嘅比例當中咧，係能夠做到咧係既科學既客觀，同時間咧係越嚟越能夠係回應到、呼應到市民大眾議會呢一邊，同埋咧係寵物。
愛好者對於動物嘅福利同埋動物權益，誒與日俱增嘅種種合理嘅訴求嘅，本人嘅支持先何秀蘭議員，多謝代主席。其實睇一個社會點樣對待動物咧，就可以睇到呢個社會嗰個文明嘅程度係可以去到幾高。咁隨住香。
香港越嚟越多人係誒養寵物，亦都誒對動物嘅福祉關心係不斷增加嘅時候咧，政府做呢個誒草案條例嘅提出修訂原來嘅法例咧，呢個我哋係支持嘅，所以工黨係會支持呢個嘅二讀同埋三讀，亦都會支持政。
政府誒因應誒業界同埋誒草案審議委員會提出嚟嘅意見咧，喺呢個調委會嗰度嘅操作嘅情況作出一個修訂咧，我哋都係會支持。噉啊，調委會個修訂咧陣間我哋係會發言補充。政府提呢個誒修訂草案咧個原因，我相。
相信咧就係因為誒要增加人手去應付越嚟越多嘅投訴。據我哋理解咧，而家嘅投訴咧係長到成十七八個月都未曾夠誒，未能夠完成。咁同時咧，只係能夠得三個嘅調委會係同時進行，咁又有不少都可以喺度排緊隊。咁所以對誒政
款呢個出發點咧，我哋係可以贊成，但係我哋亦都好關心呢個行業係咪能夠透過今次嘅條例修訂草案係達到專業自我規管，而同時亦都可以達到向公眾問責，唔會畀人一個印象係依依相維業界裏邊。
互相包庇咧，呢個係我哋審議誒審議草案嘅時候咧，裏邊誒都討論咗好多嘅。首先講嗰個專業嘅自我規管，而家現行嘅狀況咧，個管理局裏邊係有六名嘅獸醫。誒，政府嘅修訂咧就係將六名加到十二名，並且。
咧係可以業界裏邊透過投票去選舉六個嘅獸醫業界代表。當然，我哋第一個問題就係，既然你都肯畀佢投票，都開放咗啦，點解唔開放到底咧？即係十二名都係由呢個誒業界大家投票互相選舉去產生咧。
咧，噉啊，當然政府就會話哦，其實咧有一啲。
誒特別嘅位置，譬如漁農處嘅獸醫咧，佢都一定要喺裏邊係誒有一個職位嘅噉。咁實在誒當局做呢個管理局嘅時候，你係完全有空間可以喺法例裏邊寫明話裏邊有幾多個政府官員嘅代表。我哋睇其他嘅誒專業。
管理團體裏邊嘅草案咧，其實裏邊都有指明啊。譬如你醫管局有幾多人啦，衞生署有幾多人，就唔係用你漁農處嗰個獸醫就夾埋落去專業界別裏邊嗰啲就係議席嗰度咁去做嘅。所以我哋就係即係覺得政府誒，你用呢個。
方法去保留自己委任一半業界嘅權力咧，我哋覺得係不可取。反為調翻你轉頭，真係實實在在畀一個真嘅選舉方案出嚟畀業界，就係由佢哋投票互相選舉產生佢哋嘅代表。官方嘅代表就應該透過其他條文嘅寫法喺嗰度擺落。
落去。
咁不過咧，業界咧即係亦都嗰個回應咧，就係好有趣嘅嚇。噉佢哋就話，因為咧而家成個業界都係得七百零個獸醫，要佢哋揾六個人出嚟無常服務咧，都已經好睏難。如果仲要揾十二個咧，佢哋恐怕都都唔夠人，又揾唔到咁多人出嚟選。咁呢個係好可惜啦。
咁但係我都我哋都明白，其實香港咧整體喺地產霸權之下，即係生活逼人，營業嗰個成本亦都高，亦都係好逼人。咁所以咧係冇咁多嘅業界係。
由嗰個時間走出嚟去無常去服務公眾咧，誒，我哋都可以理解。咁所以一陣間咧就落到去嗰個誒價錢誒投訴收費投訴嗰個問題啦。誒，剛才都有議員講咗，就話啊獸醫嗰個收費咧不透明並且係太高。
咁所以咧，就阿蔣麗雲議員就誒要求，即係喺會上討論嘅時候咧，就覺得啊，應該將十二名專業誒嘅代表咧，係減到九個。
多翻出嚟嗰三個位咧，就應該係界外嘅人士去坐呢三個位。但係，如果當我哋講緊係即係嗰個收費太高同埋唔透明嘅時候，你增加三個界外嘅人士咧，係解決唔到呢啲問題嘅喎。因為我哋都同業界傾過嚟，地產霸權係。
影響到佢哋嗰個行業嘅，佢哋真係有不斷加租嘅租金要去應付，同埋咧，因為佢哋嘅現行咧，好大多數嘅獸醫咧都係獨立一個人去做一個診所，而每一個診所裏邊都要有一套基本嘅儀器設施，動接係六位數字。
咁所以租金同埋嗰個成本嘅問題。
係令到佢哋都必定係要收取咁高嘅費用，咁所以你就算增加三個界外人士落去咧，你都搞唔掂啲大業主，唔可以叫佢唔好加租㗎。咁呢個唔係解決呢個問題嘅方法。另外咧就係話嗰個收費不透明嚇，噉啊，其實同我哋人去睇醫生咧或者。
或者去私家醫院咧，遇到嗰個問題都係即係相約嘅，就係到你大病緊急嘅時候，你都唔知要畀幾多錢入到去，忽然間話喂要收好貴啊！咁噉你走唔幫襯佢噉啊，亦都變咗係誒延阻嗰個求醫嘅時間，令到即係有病嗰個。
動物咧係可能因為誒呢個醫療嘅疑誤，嗰個病情係更加惡化。咁但係業界咧就話畀我哋聽，喺嗰個規管嘅誒誒法例守則裏邊咧，就有一個條文就係唔準佢哋賣廣告，就令到佢哋咧都不。
能夠將嗰個收費。
去向公眾交代擺上網頁都唔得噉，當然佢可以擺一個收費表喺個診所裏邊，但係調翻轉頭又解決唔到你醫療疑誤，因為你都要帶到隻寵物去到診所裏邊先睇到個價錢。你到時走咧都係遲咗㗎啦，嗰個時間都係會多咗出嚟。
所以咧，呢度就真係請。
即係當局去誒諗一諗，睇下有咩方法去解決誒呢兩個問題之間嘅矛盾啦。比如係即係容許獸醫喺冇誒虛假廣告失實成分之下，將佢哋嗰個收費係公開透明，就不但止擺喺診所。
亦都可以擺喺網頁，甚至係透過管理局一個管理嘅網頁，將各個獸醫嗰個收費係就列曬出嚟。咁亦都希望可以透過呢啲競爭，令到嗰個收費係可以平啲啦。咁同埋我哋都同業界講咧，業界亦都有呢個打算，就係佢哋都因為租金租金成本。
太貴，都諗緊就係誒幾個獸醫，大家集埋一齊去做一個獸醫診所，就係可以大家一齊去分擔租金同埋嗰套誒基本設施嘅成本。咁呢度咧，我覺得管理局係可以幫手嘅，因為即係管理局應該係有最多嘅資料，就係。
每一區有幾多個獸醫喺度，即係可以做一啲誒平台，提供畀業界大家去揾營運嘅誒夥伴，一齊去諗啲方法，去令到嗰個醫療成本降低。噉我我哋覺得誒管理局方面咧係有啲功夫係可以幫一幫手。
跟住咧，主席，我去到呢個專業向公眾問責嘅問題，我好明白啊。蔣麗雲議員咧，誒同埋支持佢呢個修訂嘅議員咧，佢哋覺得啊，你多啲非業界嘅人士喺個管理局就可以加強向公眾問責。噉我哋瞭解到咧，其實專業自我規管同埋專業發展。
咧係誒業界裏邊，佢哋都好緊張，而向公眾問責、公眾嘅監管咧，亦都係好重要。但係一個專業團體，我哋睇翻其他規管專業團體嘅法例咧，我哋都會發覺，其實佢喺個管理局下低咧有好幾個。
小組嘅包括一啲調查嘅小組啦，誒紀律負責就睇個調查結果之後去商量點樣去做紀律處分嘅小組啦，而外國嘅專業團體咧。
更加係有一啲社區關係嘅小組。
咁喺嗰啲小組裏邊咧。
就誒非業界人士個參與係可以高嘅，即係尤其是係社區關係小組。加拿大嘅誒視光專業團體咧，佢哋就有呢個小組。
噉就透過呢個小組咧，向公眾、向社會去解釋專業裏邊嘅好多操守啊、運作啊，同埋亦都聽社會嘅意見，係點樣去提升嗰個專業誒對社會嘅服務嗰個需求。咁呢個係可取嘅，但係咧同樣專業自我規。
管同埋提升質素咧，亦都牽涉到評審專上學院嘅課程，同埋註冊。
為獸醫進行註冊，而呢啲嘅評審同埋資格嘅審查咧。
我自己就認為應該係由專業裏邊自己去做翻。你非業界咧係好難取代去嘅。何況獸醫咧，其實係有好多個範圍啊。人啊得兩種咧，主席即係大體嚟講就男人同女人，但係動物咧又分大動物又小動物嚇，去到龍。
農場畜牧業誒嘅誒誒豬啊羊啊誒甚至香港馬會啊咁呢啲係大動物，小動物就係寵物式嘅貓貓狗狗，而小動物裏邊咧又有。
係陸上嘅動物，亦都可以喺水裏邊。有人養金魚，亦都有兩棲嘅養，定係好細只嘅巴西龜，諸如此類嚇。我唔知有冇人養青蛙。
咁所以咧，我哋理解即係業界裏邊其實分開咁多個誒範圍咧。就算我哋去做調查嘅時候，好多時都要揾海外嘅嗰個特別嘅範圍嘅專業咧，去提供意見。
噉，事故咧，如果我哋嗰個調委會裏邊嗰個比例係一對一嘅話咧，其實係令到誒揾專家意見嗰個誒工作係更加困難嘅。咁所以維持翻一個二對一誒。
有非業界人士嘅參與，但係同時裏邊咧有兩個業界嘅人士咧，呢個我哋覺得係可行。並且如果話要增加非業界嘅參與咧，
我覺得係應該喺一啲社區關係小組嗰度增加，而唔係喺個管理局嗰度，因為去到管理局咧，真係做一個嘅課程嘅評審啊，同埋專業註註冊資格嘅時候咧，誒呢個應該係專業自己自我規管嗰個事情。
咁主席誒，既然啊，蔣麗雲議員咧，其實佢誒喺嗰個誒誒審議過程裏邊咧，其實都有好強烈嘅意見嘅。關於呢個誒修訂管理局嘅人數，實在我自己就非常之鼓勵佢誒去提一個私人嘅修訂，就唔需要經過。
呢個審議委員會雖然咧，我哋知道喺評誒喺審議嘅過程裏邊咧，去提呢個修訂咧，睇怕都係過唔到嘅。但係即係我哋都好希望大家唔好諗住過到先提修訂。有時咧，你提一個修訂出嚟咧，係會逼到政府做嘢嘅。即係正如咧。
阿蔣議員嗰個建議同埋業界翻嚟嘅意見咧，實在咪令到政府咪提多一個修訂咯？陣間就會講㗎啦，就係喺嗰個調查小組裏邊，三名成員係需要達到一致嘅共識。
如果達唔到共識嘅話咧，就要轉交畀呢個管理局嗰度去進一步去聽去審議。咁其實喺呢個機制之下咧，第一就係逼出嚟啦，第二亦都係令到誒嗰兩個專業嘅獸醫咧就唔可以透過依依相為去逃避對公眾嘅監察。
主席，我記得有一趟咧，我哋立法會喺金融風暴，即係零九年嘅時候咧。誒誒，對唔住，一九九九年嘅時候咧，我哋係誒請到一個諾貝爾嘅經濟得獎學者嚟立法會，同我哋講誒國際嘅金融局勢。嗰位係已經過咗新嘅。
嘅ProfessorMurtemiller嚇，佢講嗰句説話，我係印象非常之深刻。佢話：所有嘅專業人員都應該有能力向普通人解釋。
專業裏邊嘅運作原則同埋道理，但係好好可惜咧，香港係不少嘅專業人員咧，包括政府官員在內咧，一句就話：，誒你哋唔識㗎啦，好難解㗎啦，所以就放棄唔解。噉我希望咧，呢個喺國際上邊咁有地位嘅諾貝爾得獎者，佢身為
為一個誒學者有咁深嘅研究，佢提出嚟對專業界別嘅要求係足以令到我哋香港嘅各個行業裏邊嘅專業人士，大家係可以參考誒，唔好將向公眾問責呢個責任推搪。
更加唔好射落去，話公眾唔識就迴避咗呢件事情。唔該，主席。
有冇其他現想發現？
陳志全議員，多謝主席。我自己咧都係兩隻貓貓嘅主人，所以咧都係呢個條例嘅一個用家啦。咁由於我哋要審議二零一四年獸醫註冊修訂條例草案咧，亦都好多機會接觸一啲獸醫，聽佢哋講下心聲。
頭先好多議員提出關於獸醫呢個行業喺香港嘅問題咧，我諗作為寵物主人咧，亦都會感受得到啊。包括收費問題啦，收費高啊，好肉痛啊。以前咧冇廿四小時嘅獸醫診所咧，我哋啲小動物如果有急病咧，要call個獸醫翻嚟即係睇咧。
首先，首唔先要畀成千蚊，即係出診費嘅，即係佢可能喺屋企翻嚟嗰診所嗰度。噉啊，貴過人睇當然係啦，即係睇一次落樓咧過千蚊，閒閒地。咁但係，
你問翻啲獸醫咧，佢哋又會話：喂，其實香港嘅獸醫收費唔算貴㗎咯，全世界咧都係算平嗰個嗰一組裏邊㗎啦。咁大家都知道獸醫點解咁貴咧？個經營成本咧係好高啦。誒，包括租金啊，即係唔使講唔講地產霸權，淨係比較同。
人嘅診所咧，獸醫嘅診所咧嘅誒面積咧係要大好多嘅，佢要放多好多儀器啦，又要係可以放到寵物動物嘅地方啦。咁儀器亦都係啦，佢哋儀器嘅投資咧，同一個人醫人嘅診療所嘅投資咧係爭好遠嘅。
所以個收費係咪高咧？呢個係好負爭論性。當然收費唔夠透明，或者有啲經營手法有問題嘅咧，亦都係見好多好多咧。係肉除砧板上，你嚟做一個絕育小手術，打咗麻醉針之後，個醫生打嚟喂唔係個可能有A、B、C、D，要加錢做多A。
A、B、C、D嘅誒檢查，你做唔做啊？打到嚟玉除針板上，打完麻醉針，梗係做啦，係嘛？最後你諗住使幾百蚊就幾千蚊先至落樓，仲唔好話一個唔覺意。如果個動物係因為喺個過程之中過身，係唔知佢係本身有問題過身，定係話？
懷疑嗰個獸醫嘅專業水平有問題而過身，嗰啲主任咧一定係好唔好唔憤氣嚇，一定係會想去投訴。其實我係好鼓勵啲誒朋友係，如果係懷疑自己嘅寵物喺診療過程之中係受到一啲誒醫療失誤，係應該。
該出聲嘅，不過。
處理呢一啲投訴嗰個時間咧，真係太耐。我哋係非常之唔滿意，非常之唔理想。睇翻政府畀嘅數字，平均係十六個月，最多去到五十六個月。真係如果你信投胎嘅咧，投胎咗兩次啊，嗰個動物都未必係。
搞到個投訴啊！咁所以今次修正呢個條例咧，我哋又好希望政府可以承諾嚇。
唔好話服務承諾咧，承諾可唔可以快啲咧？但係當然，我哋喺法律委員會嘅時候就冇人可以答到呢個問題啦，因為佢話唔同嘅個案嚇就唔同嘅性質嚇複雜程度唔同，所以我唔能夠擔保咧係幾多個月之內咧可以處理到個個案嘅。但係我哋覺得，既然我哋做咗呢個修訂，係改變咗嗰個組合。
應該係定翻一啲目標咧，畀嗰個委員委員會咧，係希望佢哋做到嘅。
不過，翻翻轉頭講，好多獸醫嘅問題咧，亦都唔係我哋今次修正條例草案可以誒處理得到。頭先我講嘅收費問題啦，即係講開收費問題嘅時候，如果你想收費平啲咧，唔係冇辦法嘅，即係開再開放啲嘅獸醫市場啊。有人話不如引入埋大陸內。
佢哋嘅獸醫啦，噉樣咁呢個咧，我係好擔心，好擔心嘅，即係嗰個水平究竟係夠唔夠監唔監察到？而家咧誒，早前係開放畀台灣嘅獸醫嚟香港咧，已經出現咗一啲問題。我同啲資深嘅獸醫講咧，佢話佢哋都覺得有啲台灣嘅獸醫咧嘅水準係即係麻麻地。
或者相比於誒。
歐美嗰邊嘅獸醫咧爭啲唔知佢係崇洋心態定咩啦，但係佢嘅佢就話好多時咧，佢哋會收到一個資深獸醫話收到一啲咧，即係去嗰啲獸醫嗰度醫唔好、醫得唔好嘅根尾，即係執手尾嘅個案，所以佢就會提出啊。如果再放寬，
畀內地獸醫，而我哋控制唔到嗰個獸醫嘅誒水水準嘅話咧，對呢啲我哋啲寵物主人，對啲寵物始終佢都係生命嚟嘅，亦都係唔公道。所以嗰個收費係咪？
太貴係咪可以再開放啲個市場，令到個收費再平啲咧？呢個我都唔敢一句咁講啊！即係如果你話引入多啲不同地方嘅獸醫，將個噉你咪將貨就價咧？即係啊個水平未到，或者未未有信心畀佢嘅時候，就話啊，不如我哋快啲加快啲個速度，畀多啲地方。
嘅獸醫都可以嚟香港開業啦，噉樣咁呢個其實我覺得政府係要關注嘅。當然你話開放得，譬如而家畀台灣，你都係信任嗰個制度啦。但係如果真係發現誒特別某個地方嚟嘅獸醫，佢嘅服佢嘅水平係參差，甚至係偏低嘅時候咧，我唔知可唔可以翻轉頭或者點？
噉樣去加強嗰個係監管啊。至於今次咧，我哋委員會即係其中一個最關心嘅問題咧，就係嗰個調委會究竟要幾多票咧，係同意先至會拎去言委會言訊啊，或者而家本身嗰個。
處理方法就係管理局由成員以過半數票決定係咪將投訴個案轉介到言委會進行言訊啦。如果調委嘅結論係唔應該將投訴個案轉介管理局咧，咁管理局秘書咧就會以書面通知投訴人啦。咁呢個就係我哋好多議員發現都。
講緊個意義相違啦，啊！即係或者對於嗰個。
投訴者嚟講咧，佢係唔甘心啊，嗯，即係話由嗰三個人嘅兩個人咧，就決定咗佢嘅寵物嘅生死係合唔合理啊。當然我亦都知道咧，有好多係未必係成理嘅投訴㗎。好多時咧就係我聽到嗰啲個案咧，就係即係。
叫打醫死狗講價，即係當醫嘅時候就喂多多錢，多多錢都醫，總之醫到佢。但係真係唔係包醫得好，唔係包唔會有事㗎嘛。萬一醫唔到咧，佢又翻轉頭就拉數，或者咧就揾第二啲嘢咧去投訴，去投訴嗰個醫生。咁嗰啲醫生就～
佢哋自己都係有佢哋嘅苦水要吐嘅嚇，咁所以而家咧其實我知道啲獸醫有啲都好保障㗎啦，即係每一個收費、每一個建議都會誒要簽字啊、要錄音啊，甚至即係如果電話打去問佢可唔可以即係而家加做一啲咩嘅治療嚇嘅時候，咁但係呢啲如果。
能夠做得好啲，你都可以減少之後真係，尤其是係動物，即係過身，可能係佢自己，因為真係佢嘅病醫唔到過身，亦可能係嗰個醫療失誤。呢個真係好難拗。你話一個小市民，一個寵物主人咧，真係入到係信曬個獸醫嘅嚇，佢佢叫我。
誒。
人道毀滅，我就信佢人道毀滅嘅啦。即係有時你。
所以呢一個誒？
委員會咧，亦都我諗即係除咗監管之外咧，都要諗下一啲可唔可以即係處理得好啲，令到寵物主人佢哋誒，起碼服啲或者即係心安理得一啲啦。咁當然我哋提出咗就係。
誒唔好三唔好二比一啦，就要所有成員嚇係。如果唔一致咧，就要翻翻去嚇將個誒個案咧翻翻去管理股決定咧，係咪將個投訴個案咧係轉介去研委會？噉我知道咧，我唔知政府係真心定迫於無奈啦，但係政府。
咧都係決定嚇承諾對條例草案第十一條、第十二括弧二同埋第括弧六以及第十九條提出委員會審議階段修正案，定明如果條委會嘅三名成員未能就投訴個案應否轉介研委會達成一致嘅決定咧，有關。
投訴個案咧就必須轉介翻管理局，以便管理局咧可以決定係咪將投訴個案咧係轉介研委會。當當然，當其時我哋討論呢個嘅時候咧。
有唔會提出？又擔心，如果咁做咧，又會更加又拖慢翻嗰個誒處理投訴。
噉就拖慢翻成個個運作咧，噉樣。但係我覺得都係要有一個平衡喺度啦。噉啊，而家政府肯作出呢個安排咧，我係所以都係會支持咧呢一次嘅修訂條例草案嘅。本人簡之陳詞。仲有冇其他委員想、議員想發言？
陳克勤。
多謝主席。
主席，正如頭先，我哋好多同事所講咧，獸醫管理局喺獸醫嘅服務裏面咧，其實係擔當住一個非常之重要嘅角色嘅。佢一方面係要誒制定本港嘅獸醫嘅一個專業資格啦，負責發牌啦。另外咧，對於即係獸醫服務嘅一啲嘅投訴咧，佢亦都要做一個即係好深入嘅調查。
啊，同埋去處理誒，今次嘅條例草案嘅修訂咧，其實就經過咗六次委員會嘅討論，亦都係咧就誒兩次咧係聽咗誒動物福利團體同埋獸醫團體咧，佢哋一啲嘅意見。誒，我自己同蔣麗雲議員咧，亦都係差唔多四。
五次咧，係同局方同埋處方咧一齊去溝通同埋傾呢一個誒議案嘅。噉我睇到咧，政府今日攞上嚟嘅一個修訂嘅文本咧，其實都係聽咗委員會裏面好多議員嘅意見，亦都係接納咗民建聯嘅一啲嘅誒建議嘅。正如好多頭先同事所講咧，今次修例嘅。
嘅目標咧，主要都係想希望係能夠加快去處理一啲獸醫服務嘅投訴。如果大家記得我哋喺委員會裏面討論嘅時候咧，一個最長嘅處理獸醫個案嘅投訴咧，係要用幾耐咧？要用五十六個月嘅時間。咁呢個唔單止係對於嗰個
個投訴者係有一個誒非常之長嘅一個時間啦。其實對於獸醫本身自己咧，佢承受住一個咁大嘅壓力，或者佢可能對佢誒嗰間診所嘅服務嘅聲譽咧，可能係有一個影響喺度。所以對於雙方面都唔係一個好公道嘅一個做法嚟嘅。咁所以我。
我哋見到咧，今次修例其中一個重點咧，就係增加咗九名嘅管理局嘅成員，同埋增設一個以十八人為上限嘅評審小組。我相信噉樣做咧，其實係可以加快處理一啲嘅投訴嘅。噉我亦都希望咧，即係喺呢條法例修定之後咧，政府或者局方積壓嘅。
依啲處理嘅投訴個案咧，能夠係盡快解決，亦都期望咧管理局好似阿蔣麗雲議員頭先所講咧，能夠係定立一個處理投訴嘅一個服務嘅承諾，令到大家咧就唔使望住一啲嘅投訴個案咧，真係等到頸都長咧都唔知個結果係點樣樣。當然啦，依度亦都要加插一句咧。
其實，獸醫管理局裡面嘅後勤支援嘅人員咧，佢哋數目係唔係太足夠嘅。噉我哋亦都希望咧，即係當佢哋嘅職能提升咗之後，政府亦都能夠擺翻相應嘅人手同埋資源咧，係畀獸醫管理局。
另外就係今次修訂咧，誒亦都係觸及到有一個問題，就係修誒調查委員會裡面獸醫同埋非獸醫嘅比例嘅討論。咁今次嘅修訂咧，就將會由以往獸醫同非獸醫嘅比例係由一比一咧，改為二比一。咁喺個過程裡。
裡面咧有啲委員就會擔心咧，即係獸醫嘅人數太多。誒，普通嘅誒市民嘅代表或者消費者嘅代表咧嘅比例太少，就會影響到嗰個調查嘅公正性。咁所以誒，我都聽到阿局長誒佢一個承諾啦，同埋亦都係即係接納咗我哋嘅意見咧，就係。
喺誒委員會審議階段裏面咧，係提出咗，如果依一個調查委員會咧係冇一致嘅裁決咧，依個個案咧就必須要係攞到去獸醫管理局裏面咧係進行一個裁決。噉我相信咧噉樣去做嘅話咧，既能夠保證獸醫管理局佢嗰個專業性，亦都可以令到咧公。
眾人士咧有更加多嘅監察，咁呢個咧係一個平衡各方面利益嘅一個做法嚟嘅。至於獸醫管理局嘅成員方面咧，頭先我哋好多同事咧都講咗啦，個比例依然咧都係維持喺誒獸醫係二，非獸醫係一呢個比例之上面，但係咧就喺。
獸醫嘅代表裏面咧，我哋睇到佢係加入咗一個選舉嘅成分啦。獸醫互選六名嘅代表加入依個管理局，依個亦都係令到咧獸醫管理局嗰個透明度同埋個認受性咧係可以提高一啲嘅。噉我亦都好希望咧，即係政府喺另外嘅一啲嘅民間代表嘅委任上面咧。
能夠多啲加入唔同嘅業界嘅誒，加入多啲唔同嘅持份者啦，譬如話愛護動物嘅團體啦，或者係一啲社會誒有影響力嘅人士咧，加入依一個誒獸醫管理局裏面咧，係平衡翻咧就誒獸醫嘅權益同埋動物嘅權益依一方面嘅依。
次咧喺委員會裏面。
誒唔少嘅同事咧，都係提出咗好多寶貴嘅意見。我期望咧，獸醫管理局能夠接納，亦都喺呢個提高職能同埋加強監管獸醫嘅同時咧，亦都能夠制定一份咧係註冊獸醫嘅一般誒收費嘅一覽表，畀我哋嘅市民去參。
事實上面咧，呢個一覽表亦都喺實務守則裏面咧係提出咗，不過咧似乎喺執行方面咧就唔係太過到位啦。咁所以咧，希望日後管理局咧亦都能夠加強喺依方面嘅一啲嘅監督，令到市民咧去揾依啲售衣服務嘅時候咧，能夠對嗰個誒收費嘅透明度咧有。
更加高嘅瞭解。最後咧，我都想借依個機會咧，就提一提局長。局長，我哋嘅特首咧，其實都好關注獸醫服務嘅，因為佢喺網志裏面咧，佢就講過話咧，獸醫學院咧，其實對會對香港咧係有一個好大嘅貢獻。佢自己亦都好支持咧，積極係喺香港咧係。
培訓更加多嘅獸醫咁誒，我睇到咧就今次嘅修訂咧，雖然我哋好多唔同黨派議員咧，佢哋都有好多唔同嘅誒一啲嘅諗法啦。依個修訂咧，未必係盡如人意嘅，特別亦都係即係我哋弊黨誒，蔣麗雲議員咧，亦都有好多嘅。
保留不過咧，民建聯都係同意讓呢個修訂係通過嘅，但係局長你要留意咧，就係不時要檢討呢個獸醫條例。
然之後咧，就喺適時嘅時候咧，係作出相關嘅修訂。主席，本人僅此陳辭。有冇其他議員要發言？
如果冇咧，我現在請食物及衞生局局長發言答辯。局長答辯之後咧，辯論即告結束。局長。
主席，政府喺二零一四年七月向立法會提交二零一四年獸醫註冊修訂條例草案，下清條例草案。立法會隨後成立咗立法委誒法案委員會，展開審議工作。首先咧，我又要感謝法案委員會嘅主席張宇仁議員以及另外八位議員。
包括當中亦都包括咗頭先有發言嘅六位議員。
即係蔣麗雲議員、麥美娟議員、陳家洛議員、何秀蘭議員、陳志全議員、陳克勤議員，同埋另外兩位啊，就係謝偉俊議員、何俊賢議員。喺過去半年裏面咧，就條例草案嘅政策同埋內容進行咗詳細嘅討論，並且就香港獸醫管理局、下清管理局。
嘅成員咧組合同埋運作模式、選舉註冊、獸醫加入管理局、管理局嘅處理投訴個案嘅機制，同埋對獸獸醫業界嘅規管提出咗好多嘅寶貴意見。此外，立法。
法案委員會咧，亦都先後兩次邀請咗業界、持份者同埋相關團體作出席會議，聽取佢哋嘅意見。我喺呢度咧，衷心感謝曾經曾經參與討論同埋提交建議書嘅所有團體同埋各界嘅人士。
條例草案嘅目的。
係通過修訂獸醫註冊條例第五五百二十九章，以及加強管理局嘅成員組合同埋簡化其運作嘅模式，從而提升管理局處理投訴同埋履行法定職能嘅能力。條例自從一九九七年制定以嚟，註冊獸醫人數啊誒由。
大約一百五十人增加至到七百三十五人，隨住本港獸醫服務日漸普及，使用獸醫服務嘅市民誒亦都與日俱增。管理局喺近年接到嘅投訴數目亦都顯著增加，由一九九八年嘅八宗增加到近年平均每年五十宗，而且個案咧亦都係日趨複。
集喺二零一二年，政府聯同管理局檢討咗管理局嘅架構同埋運作模式，並且就各項建議進行咗公眾嘅諮詢。經過考慮喺公眾諮詢收集嘅意見、本港嘅獸醫業界嘅情況以及為應付不斷增加嘅個案數量，我哋喺兩個主要範疇提出建議，以改善。
現行嘅情況包括一擴大同埋加強管理局嘅成員組合，以及咧二簡化管理局嘅投訴處理程序。
條例草案建議將管理局成員包括。
主席嘅人數由十人增加至十九人，當中咧註冊獸醫成員人數會由現時六名增至十二名，而非獸醫成員亦都由現時三名增加至六名。主席咧則可以由註冊獸醫或者非業內嘅人士出任。換句話講，唔計算主席在內，管理局嘅獸醫。
與非獸醫成員嘅比例將會由維持喺二比一。喺現行嘅法例之下，管理局主席同埋成員咧，均係由食物及衞生局局長委任。條例草案建議新增嘅六名註冊獸醫成員，將係由獸醫業界人士選舉產生，藉此加強管理局嘅代表性。
誒並且提供空間，讓獸醫業界更積極參與管理業內嘅事務。管理局主席六名嘅非獸醫成員以及餘下嘅六名註冊獸醫成員將會繼續係由食物及衞生局局長委任。
此外，喺註冊條例之下，管理局可以設立一個由非管理局成員組成嘅評審小組。
委任唔超過十二名註冊獸醫，同埋唔超過六名註冊誒獸醫人士作為評審。
評審員，評審員咧亦都可以獲得管理局委派參與初步調查委員會，亦都即係調委會同埋言訊委員會，即係言委會嘅工作，以處理投訴註冊獸醫嘅個案。
因應新增評審員嘅建議，條例草案亦都會就調委會同埋研委會嘅組成咧作出調整。而管理局喺有需要嘅時候咧，亦都可以委任更多調委會同埋研委會，以處理日漸增加嘅個案。
為咗簡化管理局嘅投訴處理程序，條例草案建議條委會可以決定是否直接將投訴轉介研委會進行研訊，以取代現行嘅條例咧規定，需先經由管理局處理嘅安排。
上述嘅建議咧，得到法案委員會喺政策上嘅支持。至於有關調委會直接將投訴轉介研委會方面咧，政府同埋法案委員會曾經就調委會嘅投訴個案轉介機製作咗詳細研究討論。經過小心考慮，委員會提出嘅建議之後咧。
政府會對有關誒轉介機制嘅條文咧提出修訂案。
我會喺稍後全體委員會審議階段中詳細解釋有關嘅修訂。
另外喺逐條審議條例草案嘅條文嗰陣時咧，法案委員會委員咧同埋助理法律顧問詳細審議咗所有嘅條文，並且喺條文草擬方面咧提出咗一啲意見。政府稍後亦都會就就部分條文提出一些一啲文字上或者係技術性嘅修訂，務求令條文嘅。
民意咧，係更為清晰。
準確反映條文嘅政策原意，法案委員會對呢啲修正案咧，亦都係予以支持。
誒對於誒法案委員會委員所提事項咧，我亦都係有以下嘅回應。第一，管理局調委會、研委會嘅成員組合以及獸醫與非獸醫嘅比例。法案委員會就管理局以及其下設嘅調委會同埋研委會嘅成員組合以及獸醫與非獸醫成員嘅比例進行咗。
好深入嘅討論，有部分委員對於維持兩類成員二比一嘅比例表示關注，並且要求咧政府考慮增加管理局裏面非獸醫成員嘅比例，以便咧係更能代表使用獸醫服務人士嘅利益。政府喺決定擴大同埋加強香港獸醫管理局嘅成。
組合嗰陣時咧，其實已經考慮到管理局嘅實際功能同埋運作嘅需要，誒以及獸醫業界同埋公眾諮詢所收集嘅意見。我哋認為喺管理局過去十七年嘅實際經驗可以見到，管理局現時嘅成員組合，即係獸醫與非獸醫成員嘅比例為二比一，大體上已經可以就各方嘅。
現咧係作出合理嘅平衡，達至確保獸醫業界嘅專業水平、標準、判斷以及操守嘅目標，從而咧保障整體嘅公眾利益。
管理局作為監管嘅機構，除咗註冊、誒處理註冊獸醫嘅紀律事宜，誒包括處理投訴個案，亦都咧係會推動獸醫外科學註冊，誒訂立專業嘅標準啦、註冊、處理註冊事宜啦，以定誒措施，以推動註冊。
獸醫持續發展個專業嘅誒方面，誒一直咧喺呢啲方面咧都係擔當重要嘅角色。因此咧喺規管獸醫專業嘅目的，管理局咧有充足嘅獸醫業嘅代表同埋充足嘅專業知識，尤其重要。因此咧，政府會繼續按照現行嘅做法。
致力吸納唔同嘅類型、經驗同埋專長嘅註冊獸醫加入管理局，以保持管理局多元同埋平衡嘅專業意見同埋知識。
除咗獸醫專業背景嘅成員，政府亦都會委任代表獸醫服務使用者利益嘅業外人士加入管理局。現時管理局有三名嘅業外成員，草條例草案建議將管理局嘅業外成員增加至六名。呢六名業外嘅成員可以係有權喺香港以
專業身份執業嘅醫生、藥劑師或者牙醫，但係佢哋必須係非受醫嘅人士。另外一方面，為咗確保管理局喺處理投訴個案嘅程序時咧係保持公平公正，現時管理局設有既定嘅利益申報機制。個別成員如果與管理局需處理嘅投訴
到喺任何方面有利益關係，一律咧都係唔可以參與相關個案嘅商議或者決定嘅。
註冊獸醫作為專業嘅誒人士，因係佢有特有嘅知識同埋訓練而獲公眾嘅信任。
為咗確保獸醫嘅社會地位得以維持，我哋相信管理局成員以及將來有機會參與處理投訴來自獸醫專業嘅評審員，喺規管業界專業操守同埋監管註冊獸醫專業活動嘅紀律官司咧，均係會謹慎處理，致力維持、促進公眾。
對獸醫專業嘅信任。
基於上述嘅考慮，我哋認為將管理局裏面嘅獸醫與非獸醫嘅成員嘅比例維持喺二比一嘅安排合當嘅。
誒第二方面咧，建議管理局咧採取誒私議措施咧，顯示管理局喺保障誒消費者權益方面嘅承諾咧。喺呢方面咧，尤其是咧有幾位議員，特別係蔣麗儀議員咧，係非常關注到咧售衣服務收費嗰方面嘅問題。咁喺呢方面咧，我係希望作少少嘅補充。
香港咧係一個自由市場經濟體，係獸醫服務收費咧係由個別嘅獸醫診所釐定，並且由市場嘅力量主導。呢個亦都係其他地方普遍嘅情況。獸醫管理局咧係透過註冊獸醫實務守則規管註冊獸醫嘅專業操守，當中咧亦都包括。
定定服務收費嘅原則，實務守則咧特別定明，獸醫係必須向客户同埋準客户提供有關診症、例行化驗同埋例行程序嘅一般費用同埋收費嘅攬表。同時咧，實務守則亦都規定獸醫唔能夠收取過高或者不合理嘅費用。倘若註冊獸醫唔，
遵守執業守則嘅規定而被公眾投訴，註冊獸醫或者會因為違紀行為而需要接受言訊。咁喺呢方面咧。
我哋係會特別就住咧誒獸醫喺誒收費嗰方面嘅透明度咧，係同獸醫管理局咧去跟進嘅。
咁喺整體法案委員會嘅討論過程裏面咧，法案委員會要求政府向管理局轉達意見，請管理局咧係考慮採取適當措施，進一步顯示管理局喺保障消費者權益方面嘅承諾。法案委員會提出嘅建議亦都包括管理局需作出保證喺指定時間內。
係將指定指稱涉及違紀行為嘅投訴轉介初步調查委員會，以及提供一般壽衣服務嘅收費指標誒，畀市民參考，以提高透明度。政府已經係將誒上述範圍委員會嘅意見咧轉達管理局，管理局咧亦都係正在係考慮緊。
上述嘅事，誒並且會決定點樣以最佳嘅方式落實呢啲噉嘅建議，再由政府喺適當嘅時候咧，向立法會相關嘅事務委員會咧係作出報告。
誒有關議議嘅獸醫管理局選任同埋成員嘅選舉方面咧，正如我頭先提到條例草案建議新增嘅六名註冊獸醫成員，將係由獸醫業界人士選舉產生。有關嘅選舉安排將會定明喺日後制定嘅選舉規例裏面咧，應應法案委員會嘅要求。
我哋係會向法案委員會簡介咗誒政府對誒管理局嘅成員選舉安排嘅初步建議方案，例如建議嘅選舉人同埋候選人嘅資格、選舉方法同埋安排等等。法案委員會咧對於政府提出嘅選舉安排初步方案，大致上表示支持。
就管理局選任成員嘅提名同埋投票安排方面咧，法案委員會建議每名選舉人只可以提名一位符合選舉人資格嘅註冊獸醫為候選人，而每名選舉人咧亦都只可以投選一位候選人，無論該選舉可投選嘅職位有多有幾多空缺。
法案委員會亦都表示支持選舉人咧係必須親自投票嘅建議安排喺條例草案誒獲得立法會通過之後咧，我哋會馬上啟動籌備制定選舉規例嘅工作喺誒決定咗選舉安排嘅方案嗰陣時咧，我哋就會採納法案委員會嘅建議並。
且以呢一個作為基礎，諮詢立法會事務委員會、管理局同埋獸醫業界意見，然後跟進有關嘅立法工作，至於。
議員係剛才提出，而我未能夠喺呢度咧一一回應嘅有關嘅嘅建議咧，我哋係日後咧會繼續同管理局咧另外跟進嘅。
誒主席，我肯我請各位議員咧係支持條例草案同埋政府提出嘅各項修正案，以期係加強管理局嘅成員組合同埋簡化其運作嘅模式，提升管理局處理投訴同埋履行法定職能嘅能力。多謝主席。
現在我哋提出嘅代決議題係二零一四年獸醫註冊修訂條例草案二二讀，咁現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得在席議員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零一四年獸醫註冊修訂條例草案。
團體委員會審議階段，本會現在成為團體委員會。