剛剛夠法定人數。
而家咧就係誒財經事務委員會同房屋事務委員會聯席會議，咁咧按照立法會內務守則第二十二K條規定咧，當某誒事務委員會議任何其他事務委員會進行聯席會議咧，以研究共同關注嘅事項咧，有關嘅事務委員會就需決定該次會。
會議由當中那一個事務委員會嘅主席主持。咁會前咧，我同阿李慧瓊主席咧就係商量過。李主席咧，因為就係誒一陣間佢未能夠咧坐曬全個會，所以咧佢就係誒建議我咧係主持呢個會嚇。咁希望大家。
係同意。
咁而家咧，我哋誒請官員出席，我哋爭取時間嚇誒。
今日我哋討論嘅議程咧，就係應付樓市過熱嘅新一輪措施。咁咧就係誒，係大家可以舉定手啊，排定隊請官員出席。唔係排隊，係誒申報利益㗎。有因為我有擁嚇物業，亦都有打物業嘅官司，所以係有金錢利益嘅衝突。
誒。
啊！主席，我亦都擁有物業，我受聘嘅會計師樓亦都有提供税務嘅諮詢服務。好。
各位，如果啱啱你哋發言嘅時候需要申報嘅就申報啦。阿黃定康議員，你有冇申報利益啊？啊，申報利益。嗯，我本身係擁有物業，或者喺誒期內會有買賣。
田北辰啊，唔係田北俊議員。之前我都係申報利益啫。
好。之前係咪？
阿田北俊賢，你申報咩利益啊？佢哋明㗎啦，總之我有物業，我又可能買物業，我可能賣物業，好多物業我都會出入買賣㗎啦。
噉就仲有冇人想申報利益？如果冇就，如果一陣間大家需要自行申報，就你發言嘅時候，誒就申報啦。
是否有咪亦都要申報啊？因為呢個你自己決定咧嚇。
誒係，阿陳家婉員請講。啊，我申報利益嚇，我有我有物業嚇。有冇買物業啊？啊，物美娟員有物業有可能。主席又係咯，有物業啊。有物業個個都要宣。係啊，申報啊。係。你自行決定啦。
誒各位就誒今日咧，就係誒有呢一個財經事務及副務局局長陳家強教授，仲有財經事務及副務局常任秘書長謝萬兒女士，運輸及房屋局局長張炳良教授，運輸及房屋局處理上。
常秘書長黃天宇女士，以及財經事務及副務局副秘書長陳美寶女士，税務局局長朱任元先生，税務局助理副局長葉謝玉葉女士，仲有政府經濟顧問陳李愛倫女士出席嘅。噉我想問誒各位官。
跟完，今而家邊一位先介紹先咧？阿張局長。
誒主席喺説明政府喺二月二十二號宣佈最新一輪關於物業市場嘅需求管理措施之前咧，誒請讓我重申政府對房屋問題嘅整體政策取向。
政府一直認為現時房屋問題嘅核心係在於房屋供應。
為咗從根本解決房屋問題，政府係從多方面係致力增加房屋土地供應嘅。喺二零一三年誒行政長官嘅施政報告裏邊咧，已經定出增加短期、中期同埋長期土地供應嘅總體藍圖。我哋會繼續係多管齊下，善用現有已開發嘅土。
土地，同時係物色新嘅發展用地。我哋預計喺未來三至四年，私人住宅一手市場可以提供六萬七千個單位，係二零零七年九月以嚟嘅新高。至於誒今年即係二零一三年嘅私人住宅供應，我哋預計咧全年可以誒。
供出售嘅一手單位數目約有二萬四千個，當中係包括四千個放尾單位、八千個可以即時推出嘅流花單位，同埋咧我哋正在加快審批嘅一萬二千個預售流花單位。
雖然一手單位嘅供應已經回升，但係有鑑於住宅誒住宅物業嘅供應短期內仍然係緊張，低息環境持續同埋熱錢流入，導致樓價上升嘅預期誒，主導咗市場嘅情緒，樓市亢奮持續，跟經濟基調係背道而馳。
去年十月二十六號，政府係宣佈推出兩項需求管理嘅措施。
加強額外印花税嘅目的係喺進一步增加投機嘅成本，從而係遏抑短期炒賣活動，令市場係變得更為用家主導。
而引入買家印花税嘅目的就係減低非香港永久性居民買家嘅需求，從而喺住宅物業供應緊張嘅情況底下，優先滿足香港永久性居民嘅置業需求。
呢兩項措施都取得一定嘅成效。具體嚟講，自從公佈措施之後，截至今年二月底，涉及加強後嘅額外印花税嘅住宅物業轉售個案係只有一宗，反映措施有效打擊短期嘅投機活動。買家印花税亦都有。
效壓抑非本地買家嘅需求。税務局嘅印花税數字顯示，非本地個人買家同埋公司買家購買住宅物業嘅數目係急跌到去年十二月到今年二月嘅平均每月二百七十宗，係遠低於去年一月。
至十月，即係話未公佈買家印花税之前嘅每月平均一千零八十九宗。
然而，樓市喺平穩咗一段時間之後，踏入今年初又再度出現亢奮嘅跡象，樓價只升不跌嘅預期依然係主導市場嘅方向。
整體樓價喺今年一月比去年十二月係上升咗兩個百分點。
整體樓價較二零零八年嘅近期低位係躍升咗一百二十一個百分點，較一九九七年嘅高位係超出三十四個百分點。
樓市明顯，而且係不斷受到非理性預期所推動。喺呢種樓價只升不跌嘅自我實現嘅預期心理所推動底下，樓價係呈現螺旋式嘅上升嘅現象。市民嘅置業按揭供款負擔比率。
喺去年第四季係上升到百分之五十二，超出一九九二年到二零一一年二十年誒年期長期嘅平均數百分之四十九。如果利率係上升三個百分點嘅話，去到較為正常嘅水平咧。
公款負擔比率係會飆升到百分之六十八。
物業市場嘅熾熱，亦都唔侷限喺住宅物業。
喺二零一二年全年非住宅物業價格上升係尤為明顯嘅。
商鋪係上升咗。
三十九個百分點，寫字樓係上升咗二十三個百分點。
工廠分層單位更加係上升咗。
四十四個百分點。
物業市場泡沫風險不斷增加，若果係坐視不理嘅話，係會危及香港嘅整體宏觀經濟同埋金融體係嘅穩定。
因此，政府喺今年二月二十二號係宣佈咗新一輪嘅需求管理措施，係增加住宅物業同埋非住宅物業交易嘅重價印花税，大抵上係增加一倍。
以及提前徵收非住宅物業交易重價印花税嘅時間。
使到使到咧，係同住宅物業交易嘅做法咧，係看齊嘅。
新措施嘅目的係增加物業交易成本，係有助減低需求，冷卻非理性嘅亢奮。呢個係非常時期底下嘅非常措施。
為咗照顧香港永久性居民嘅置業需要，佢哋如果係只係購買一個，
住宅物業，無論係首次置業或者係換樓咧，都係可以獲得豁免嘅，仍然係繳付舊嘅重價印花税嘅比率。
嘅税率，但係我哋仍然希望咧，呢啲買家喺作出置業決定之前，考慮自己嘅負擔能力同埋市場嘅風險。
主席，我哋會密切監視。
誒樓市嘅情況，並且係會因應實際嘅情況咧，喺適當嘅時候考慮撤銷呢啲誒特殊嘅措施。政府一直奉行嘅自由市場原則同埋尊重市場運作嘅決心係冇絲毫嘅改變。然而，房屋同埋土地供應係有限。
所以我哋必須係首先滿足本地嘅需求，以確保物業市場健康平穩咁去發展，以符合社會嘅最大利益。
主席，財經事務及庫務局局長而家係會就新一輪嘅需求管理措施咧嘅詳情係發言。
好，陳局長係誒主席，剛才咧張局長已經概述咗物業市場嘅整體情況。
以及推出新一輪應付樓市過熱措施嘅政策背景。
接下嚟咧，我會講述外圍經濟同埋利率走勢對物業市場帶嚟嘅風險，以及當局推出新一輪嘅樓市需求管理措施。
目前外圍經濟環境咧，仍然係複雜多變嘅。
先進經濟體維持低速增長嘅格局。
而歐債危機同埋美國財政狀況仍未明朗。
將繼續拖累香港嘅出口，以致整體嘅經濟表現。
今年全年香港經濟增長預測為一點五至三點五個percent，仍低於趨勢增長。
但喺低利率、資金氾濫同埋樓宇供應緊張嘅情況之下，樓市喺今年初再趨熾熱。
與本地經濟嘅基調背道而馳。
美國於去年九月推出第三輪量化寬鬆措施。
日本最近又宣佈會推行大膽嘅貨幣政策嚟刺激經濟。
相信全球流動資金泛濫同埋利率低企嘅情況，仍會持續一段時間。
然而，假如美國經濟復甦嘅進度係較預期好。
加息嘅週期就可能喺二零一五年之前開始。
我哋必須留意息口可能提早調頭上升對樓市嘅影響同埋風險。
及早作好準備。
儘管我哋喺去年十月加強額外印花税，並引入買家印花税。
但喺低息環境同埋資金充裕嘅情況下，市場普遍缺乏危機感，忽略咗忽略了樓價已嚴重與購買力同埋香港嘅經濟情況脱節。
住宅物業價格升勢經短暫放緩後，住宅物業市場喺二零一三年年初再次出現亢奮嘅跡象。
而非住宅物業市場也出現過熱嘅情況，零售鋪位、寫字樓同埋分層工廠大廈都交投暢旺。
價格喺二零一二年不斷攀升。
物業市場顯然已進一步偏離經濟基調，而樓市嘅泡沫風險亦日益加劇。
因此喺樓市供求回復至較平衡嘅水平前，當局認為有必要推出進一步嘅需求管理措施，以免樓市持續升温。
最終係危害香港整體宏觀經濟同埋金融穩定。
我哋希望藉著呢一輪嘅措施，即係建議把住宅物業同埋非住宅物業嘅交易嘅重價印花税率大致增加一倍。
同時提前徵收非住宅物業交易重價印花税嘅時間。
係為咗進一步減少本地對住宅物業同埋非住宅物業嘅需求，並防止住宅物業市場嘅籌機或投資活動轉移至非住宅物業市場。
然而，為優先照顧香港永久性居民嘅住宅需要，按照我哋現時嘅建議，只要有關嘅香港永久性居民買家喺購買住宅物業當日並沒有擁有香港其他住宅物業，便可獲豁免按調整後嘅税率。
即只需按原有嘅税率徵税。
喺政府推出先後兩輪嘅需求管理措施後，我哋留意到近期樓市穩定同埋冷卻下來。
可見各項措施初見成效，但我哋絕對不會鬆懈。
會繼續密切注意市場嘅發展，有需要時候會採取一切應對嘅措施，以維護香港社會嘅整體利益。
為咗盡快落實呢一輪嘅措施，我哋將於四月向立法會提交法案，並並會與立法會充分配合，以加快審議工作。
最後，我希望藉此機會回應一下立法會法案委員會近日就買家印花税草案嘅討論。
我知悉個別議員提出，當局應豁免股東全屬香港永久性居民嘅公司喺購買住宅物業時繳交買家印花税。
我想重申一點，就係引入買家印花税嘅政策目標，係在短期內住宅供應緊張嘅情況下。
從管理需求着手。
透過增加非香港永久性居民，包括公司。
嘅住宅物業交易成本。
以達至優先照顧香港永久性居民嘅置業需求。
因此，為咗體現我哋嘅政策理念，我哋需要把公司納入新嘅規管範圍。
此外，喺法律上，公司是一實體，獨立於。
其股東或董事一直以嚟喺香港嘅法律框架之下，我哋只會區分本地成立嘅公司或海外或境外成立嘅公司，而不會以公司嘅股東或董事是否香港永久性居民作為分野。
我哋必須始終如一。
地貫徹呢方面嘅原則。
事實上，為秉承這方面嘅原則，根據我哋現時嘅建議，喺審視香港永久性居民是否香港任何。
是否香港任何其他住宅物業嘅實益擁有人，以判別可否獲得豁免繳付雙倍印花税嘅時候，我哋亦不會把香港永久性居民透過公司所持有嘅住宅物業計算在內。
基於上述嘅政策同埋法律原則方面嘅考慮，我哋並不認為。
並不認同公司嘅住宅物業交易應獲任何形式嘅豁免。多謝主席。
誒多謝兩位局長，誒各位，誒我哋以下咧就會開放畀大家係發問。
由於咧呢個會場時間，
係去到四點半鐘，冇辦法再延長會議時間。咁所以咧，誒一陣間大家登記咗發問之後咧，我就會咧係比較嚴格噉樣咧嚟去限嗰個時間。每一位連問連答三分鐘，嚇喺三分鐘之內完成。
噉就而家第一輪咧報咗名嘅咧，有李慧瓊、陳鑑林、郭嘉琪、張超雄、陶錦新、李卓仁、湯家華。我再提一次咧，如果剛才誒未有呢個申報利益噉嘅時候，如果你發言嘅時候咧，誒你可以申報利益呢個自行決定啦。
請李慧瓊主席。
係誒，多謝主席誒。房屋問題咧，確實係市民第一項頭號嘅民生問題啊。樓價貴買唔到樓呢個長期困擾住香港市民，就係因為政府過去出招咧都集中喺住宅物業噉，所以誒資金咧就走咗去非住宅物業嘅市場啦、炒車位啦、鋪啦。
啦。
誒車牌啦、的士牌啦、誒商下啦、工下啦等等呢啲現象咧係有出現嘅，咁所以你頭先政府引述嘅有啲喺二零一二年嗰個升幅咧，確實係誒係令人憂慮嘅。
咁誒，政府咧就用咗話係脱離經濟基調。我我覺得咧就唔止呢個物業嘅價格咧係脱離咗經濟基調，其實租金嘅升幅咧喺好多市民心目中咧都係脱離咗經濟嘅基調，亦都直接令到咧經營嘅成本咧不斷增加，直接就推高咗咧物價，令到市民咧每日都畀多咗。
嘅錢咧，喺消費方面或者係誒基本嘅開支方面，我想請問當局咧，除咗係監察物業價格啊嘅升幅之外，啊有冇監察租金嘅升幅是否脱離經濟基調？喺呢方面咧，誒有乜嘢嘅政策嘅考慮？呢個第一點，第一個問題。第二個問題就係你多次都強調咧。
會優先照顧香港居民嘅住屋需要，所以有個豁免制度。誒噉，但係誒想問一問，頭先你都多再再重申啦喺法案委員會，我哋好多議員都希望你考慮就係豁免全屬香港人擁有公司，可以讓佢哋有誒選擇權買樓。但係頭先個答案就似乎係暫時不考慮啦。咁喺呢個。
前提底下，你點樣去優先照顧香港公司自用嘅需要咧？兩個問題唔該。係誒，邊位答？阿張局長部分咧，主席。嚇，第二部分我等阿陳局長答。關於租金嗰度咧，特別係住宅物業嘅租金咧，我哋都明白咧，呢個係好影響到誒普羅大眾嘅民生嘅。而誒政府方面。
咧亦都一直咧係有誒誒監察住咧誒租金嘅走勢，咁的確咧喺去年咧我哋都睇到咧誒租金嘅上升，誒包括咧喺啲誒細面積單位嘅比較多影響普羅大眾嘅租金都係有上升嘅趨勢，誒儘管咧就喺今年年初咧最近呢？
幾個零月咧，我哋覺得個趨勢咧似乎係放緩咗。咁但係點都好咧，就我哋都知道社會上係關心依個問題。不過咧，就喺立法會裏邊其他嘅場合咧，其他會議我都講過，就政府對誒社會上有人提出，包括本會提出咧，係引進依個租金管制咧，政府係有保留嘅。
因為我哋第一呢個問題，我哋知道係好好大嘅爭議性。咁同埋咧，我哋好擔心咧，如果係冒冒然引進呢個租金管制咧，可能即時嘅效果咧係影響到誒市場裏邊咧推出嚟嘅租盤可能會減少，租金亦都可能喺即時嚟講咧係增加，因為業主係擔心咧喺租金方面嘅管制。
咁所以對租客嚟講咧，可能未見其利咧，係先蒙其害嘅。
對唔住啦。
誒，一陣喺相關問題嘅時候，你再回應啦。誒，跟住係陳嘉林議員。
主席。
誒，我我諗我係歡迎政府咧係提出呢啲噉樣嘅措施咧，因為誒數據都顯示咧近期咧嗰個樓市咧係非常之亢奮啦。但係我就想了解一下咧，因為政府喺推出呢一個政策嘅時候咧，其實都應該有一啲所謂誒政策嘅目標。
呢個政策達到咩嘅目的嘅時候咧？
誒，我哋會作出一啲嘅改動咧。咁當然即係譬如話，未來呢一段時間裏邊呢個政策推出去之後，仍然繼續亢奮嘅。噉我哋可能仲會有新招啦，係嘛？即係壓抑嗰個誒亢奮嘅情況咧。但係如果譬如誒最近呢段時間二月份出咗呢個措施。
之後，確實樓市咧已經係淡靜咗好多。咁下一個階段，我哋要點樣做咧？咁咁當然我哋唔係想使到成個樓市咧變為誒一潭死水嚇。我哋照顧香港嘅市民基本嘅需要之外咧，我哋都要睇下香港嘅誒其他嘅發展上咧，都係要。
去倚賴誒呢個樓市嘅誒某種活躍嘅程度嘅噉，所以我想了解就係政府到底喺供應嗰方面，畀我哋嘅中下階層啊嗰個樓宇嘅需求嗰方面咧，喺短期裏邊可以做到啲乜嘢啊？誒，譬如話最近我哋又講話填海啊，或者係提供多啲嘅土地。
供應之外，我哋達到咩嘅目標，或者現時嘅呢個所謂辣椒呢個税務嗰方面，或者按揭嗰方面嘅措施出嚟之後，我哋去到咩嘅水平？我哋會進一步咧係話畀啲市民聽乜嘢至為之健康發展嘅一個階段。多謝主席。好，目標邊位答？
係，係咯，陳局長啊，好，先生答問題啊。
我諗。
樓市嘅價格，即係去翻一個誒同購買力比較吻合，即係嘅一個水平咧。誒呢個當然亦都係我哋去考慮整體嗰個樓市係咪健康嘅其中即係一個嘅因素啦。咁即係。
誒其他嘅因素，亦都會係話嗰個誒市場嘅一啲即係誒炒賣啊、誒氣氛啊、誒投資嘅氣氛啊，各方面嘅嘅情即係本地經濟嘅情況啊，外圍經濟嘅嘅嘅誒狀況，從而我哋點樣判斷嗰個即係。
啊，整體對經濟同金融嘅危機啊，咁其實我講一。
男子嘅因素咧，都係都係要我哋考慮嘅。我哋都相信咧，香港嘅市民咧，亦都係誒有能力嘅判斷咧，個樓市咧係喺咩時間嚟講咧，係去到一個比較健康嘅嘅水平。噉我哋當然喺今日嚟講咧，誒唔能夠話有一個清。
可以用數數量數量化咁去講，但我當然評估整體嗰個樓市件嘅情況啊。
國家奇遇。
哦，噉就國家議員離開，就跟住張超雄議員。
咁又跟住，因為張昌宇唔喺度，就逃緊新議員。
誒誒，主席，我個問題咧就係誒第十五段嘅。
就誒。
誒即係嗰個誒依個叫咩咧？sorry誒誒，large echo paper資料雜擾嗰度嚇，即係呢度咧就似乎咧就係誒叫有一個物業嘅就豁免啦噉樣。
咁誒，我想問咧嗰個誒。
一個物業豁免嗰個誒。
範圍啊，誒比較仔細，即係除咗你十五A B之外咧，有冇一啲誒情況咧係誒你想特別誒會研究過嘅一啲情況？
係邊位答？
誒，我唔清楚呢個問題。啊，你再講啊，同意咩情況？啊，應該咁講，就誒誒所謂誒誒一一個誒單一物業咧，即係譬如話咧，我舉例，你哋會唔會有一啲已經誒諗過嘅一啲嘅問題？
啊，譬如話，誒，佢係誒。
即係點先算係單一嘅物業咧？噉樣單一物業定義，即係舉個例，舉個例啊。譬如如果我誒有誒七個兄弟姐妹噉啊，就誒誒有一個誒工廠大誒，唔係有一個住宅，可能係誒圍築。
即係老豆死咗噉，有舊樓，噉我七分一嘅，即係噉樣。
咁但係而家咧。
我得七分一個物業啦，嚇。O.K.
噉我係咪都係算有一個物業，就唔可以由呢個豁免啦？
誒，又或者誒。
誒種種呢種情況誒，不如我我當呢個係一種特別嘅噉。你係咪就係呢啲已經冇㗎啦？即係你誒七分一噉，即係有啦，七分一層啦咁咁噉。但係你可以明白，即係我估你嗰個政策嘅目目標咧，即係你呢個咧就唔應該係一個豁免，就係話啊啊！
唔唔會會唔會嗰啲情況就唔計咧噉樣啊？邊位答？啊，謝萬儀女士。
子咧透過誒繼承嘅方法咧，譬如我係一個誒繼承咗一間屋，係有七分一嘅嘅嘅誒實益擁有權嘅話咧，噉我已經係擁有一個住宅嘅物業，而唔可以係攞到嗰個誒誒用舊印花税收嗰個優惠㗎啦，即係香港永久性居民嗰個優惠。啊，係啦，我就。
問即係舉例呢啲嘅，你哋有冇諗過？其實應該有啲嘅誒程度，你要考慮喺邊個層層次應該豁免咧噉。即係我舉個例，如果你話有一誒少過誒三分一層樓嘅，我舉個例噉樣啊，係誒共同擁有嘅噉。
噉係咪跟住佢買一另外買一層樓啦？咁噉係即係我我就想問下，即係呢啲你哋有冇諗過呢？因為你好多時咧就係呢啲嘢就冇諗得咁細緻，我驚你哋程度。多多謝主席，我哋用嘅都係考慮到運作上嗰個闊面係要簡潔嘅噉。
咁只要係有擁有一間另外嘅住宅物業嘅部分，或者係全部嘅誒實益擁有權咧，咁其實就已經係唔可以享有嗰個香港永久性居民嗰個嚇沿用翻用舊嘅重價印花税去買樓嗰個優惠㗎啦。啊，主席，我真係希望。
你就係諗睇而家到到嘅草熱，仲有段時間啊嘛。希望你諗下呢啲噉嘅圍豬啊，啊，因為如果你話我每每一層樓都擁有三分一，噉我炒三三十層樓噉，噉我當然梗係明啦，係咪？但係如果你話係佢另外有一層樓係誒，例如少過二分一嘅噉。
噉係咪你都其實嗰個人啊？基本上咧，佢如果想買一層係自己住嘅噉，噉你都可以有闊免，使到佢係符合嗰個所謂誒誒誒，唔使畀一倍咧。
啊，好，即係呢類噉嘅圍豬嘅情況咧，可唔可以諗一諗啊？噉啊，誒，你表達完啦，嚇，你哋考慮下，李卓仁議員。
誒，多謝主席。首先係即係一個新報一個問題啦。其實即係支聯會係想買六四紀念館，咁睇落依單嘢好似我哋都冇得豁免嘅，因為好似睇落個問題係誒。
唔係佢唔係淨係住宅，佢非住宅都係嘅，要包埋嘅。同埋佢淨係誒豁免啲慈善機構。咁其實香港好多社會企業啊、非牟利團體嗰度，你哋點誒即係計計落去咧？會唔會包落去咧？噉樣。不過我自己想講翻，其實誒成個問題咧，當然大家睇到個樓價噉樣飆升，零八年到。
而家比哇一百二十幾個percent真係瘋狂嘅減值。
即係搞到噉嘅樣，根本香港冇人真係嗰啲需要置業嗰啲，全部都買唔到樓㗎啦嚇。咁搞落去，大家當然係即係覺得好心急，亦都希望可以有多啲招數出嚟咧，係令到樓價係恢復翻一個畀人買得起嗰個水平。咁但係我個關心咧就係呢啲噉嘅招數夠。
唔夠咧嚇？點解你哋唔搞資產增值税？不如作聲就係長遠地有個資產增值税。早知你有任何嘅樓係你令到你本身嘅買賣，你賺咗一大筆錢嘅，全部要抽税。
點解大家物業呢個噉嘅交易，其實令到香港根本成個社會咧啲資源就去曬呢啲炒賣嗰度，唔攞去實體經濟，索性就搞物業嘅啊資產增值税。當然你自己買，你自己住翻嗰度唔交落去，因為你個買賣本身你冇賺到錢嚇。雖然你只。
帳面上增值咗，但係我哋唔理帳面增值，你事實上係代咗咧，就應該係真係交依個資產增值税。點解你哋唔搞依個資產增值税，而係用就咁次次都係加加啲誒，即係印花税去去去做咧噉樣？第二樣嘢，我始終唔同意張炳良講啦，你你次次都同我咁講啦。
租金管制嘅問題，你你哋就話關注租金上升，但係又唔搞租金管制，你嘅關注成為一個即係空口嚇，完全冇實質嘅行動。噉我哋覺得即係租金管制本身以前都有㗎，都唔會出現你嘅情況，話啊封咗盤啊冇推出市場裏邊嘅租盤係少咗。
咁而家真係個租金噉樣樣搞法，你又即係唔去處理，咁淨係處理嗰個一個印花税一招咧，係唔夠。即係我想兩樣嘢，就係資產增值税加依個租金管制，雙管齊下，會唔會更加有效地令到個樓價壓翻去一個合水平，係負擔得起水平咧？
啊，李議員係邊位答啊？畀我答答呢個。好，減輕税啦，好簡單啫，即係我以前都答過呢個問題㗎啦。我哋唔會排除任何個税種嘅。
咁但係咧，我哋誒衡量不同嘅税種嘅時候咧，我哋誒認為咧，而家出嘅誒呢個即係加倍嘅印花税咧，同埋之前我推出推出嘅一第一輪嘅措施咧，我哋認為嗰個針對性同埋嗰個誒嗰個力度咧係仲強。
個咧誒資產增值税嘅噉，所以咧我哋係覺得依個依個措施係適當嘅。好，湯家華議員。
啊！亦都不在座。咁而家張超雄議員咧。
係翻咗嚟畀你。
逃緊身第二輪啊！
好多謝主席，唔好意思，因為隔離有誒開緊發展事務，所以我兩邊走。我唔知佢頭先有冇同事問過咧，就即係關於呢兩個新增嘅税項咧。當然我哋覺得係即係我哋同意嘅，我哋覺得係要控制。
嗰個即係需求，噉。
但係，我哋亦都最近啱啱睇到，我唔知有冇同事問過啦。因為港澳辦主任黃光亞就表示。
佢話：佢聽到喺呢個税項，喺呢個税項。
啱啱宣佈之前咧。
就特首畀個電話佢，通知佢。
咁呢個税項當然係有。
好大嘅利益嘅關係。
我想問，即係當局喺考慮呢啲税項嘅時候。
邊啲税項係需要通知呢個港澳辦？
邊啲唔使？而今次通知港澳辦主任。
個原因係啲咩咧？多謝主席。係邊一位答？
張局長，即係或者我誒簡單回答一下，就其實今朝咧，行政長官都誒喺媒體面前都講講呢方面嘅情況，即係關於誒智慧港澳辦呢方面，噉我哋就冇咩進一步補充。但係喺誒特區政府裏邊咧，我哋喺誒構思同埋擬定有關啲税務措施。
啲過程裏邊咧，只係有相關官員係參與在內。咁當然最後咧，係經過行政會議嘅通過嘅。
嗱，主席，我哋所理解咧呢類噉樣嘅税項新增税項嘅措施係高度機密，連行政會議咧都係臨推出前嗰一刻先至知道嘅。噉我諗上次即係我哋誒之前都有位行政會議成員即係。
誒，即係搞到而家都暫時要休假啦。即係佢出嚟嘅辯駁咧，都係話喂，我哋都唔知喎，到最後一刻先知噉樣。咁但係點解今次呢個税項會事先係首先品明向呢個港澳辦通知，或者知會佢，或者甚至要得到佢同意咧？我聽唔到局長嘅解。
係。
局長有冇補充？誒。
啊！今朝行政長官亦都公開咗佢佢就呢方面嘅一啲評論。
主席，噉樣佢完全唔答你，唔好迴避個問題啦。即係你其實畀個理由啫嘛。我而家都係，我又冇掟嘢，又又冇潑水，我只係希望你向公眾解釋翻呢一個咁重要嘅措施。嗱，我哋支持呢個措施。係咪啊，陳局長想補充？係啦，你你點樣樣去解釋？基於乜嘢道理？你通知講我。
我如果留意咗今朝早個特首嗰個嗰個嗰個即係向媒體嗰個誒嗰個表述㗎啦，我聽到佢講佢又點解咩咩情況之下係係誒即係做咗呢個誒呢個知會嘅一件一件事，所以我覺得佢已經講咗，我哋亦都冇有補充。但係最主要話咧，我張局長講咗喺一個。
即係制定呢個印花税嘅時候咧，我哋係咧即係參與討論咧，同埋決策咧，都係即係政府裏邊嘅官員同埋行政會議。
湯家華議員，主席，我哋誒，我哋係認同咧。如果係誒有打擊個買家，同埋係即係令到誒外來嘅買家增加成本咧，係誒可以將個市場係收窄，咁即係對於即係壓制樓市咧係係有幫助。但係如果你係一個即係誒誒。
一個全面嘅增加嘅印花税，其實只會將嗰個樓宇嘅價格咧係提高佢。
所有人嘅成本都提高咗，咁所有人嘅成本提高咗咧，係會益咗啲咩人咧？
誒，因為如果你冇錢買嘅，噉你更加係冇錢買，亦都可能係誒誒冇人會肯去買。
噉就，但係嗰啲有錢嗰啲人，第一佢可以買到，或者係有錢嘅賣家，佢可以等。
其實係，我覺得影響唔到個樓市嘅。我真係希望你你解釋下點解要全全全面去增加。即係如果你繼續你話我，我覺得而家嘅嘅措施唔夠，我繼續去打擊炒賣，我認同。或者你話我繼續令到外地嘅。
投資者增加嘅成本，我認同。
但係你全面增加呢個印花税，所有人。
無論你係你係有錢冇錢咩階層，都要畀同一樣誒嘅嘅額外嘅印花税。咁其實只係將將成個市場嗰個價格提高咗喎。有有咩作用咧？可唔可以解釋畀我哋聽啊？係邊一位陳局長？我嘗試解釋下依點先啦。就其實我哋誒。
幾項措施咧，我都有針對性嘅。噉啊，當然第一輪嘅話咧，係針對誒，我哋見到係針對嘅嘅嘅誒對象咧，係嗰啲即係誒非香港永久性居民啦。
嚇咁包括啊公司啊、外來人啊咁諸如此類啦。而今次我哋依一項新一輪嘅措施咧，亦都係話咧，雖然我哋增加咗嗰個即係誒，其實雙倍嗰個即係誒印花税咧，但係畀咗咧即係冇住宅嘅嘅誒香港美國性居民一個豁免。咁即係換句話嚟講咧。
真係未未有樓嘅用家咧，係冇受到新一輪嘅措施影響嘅。如果換句話嚟講咧，今次新一輪嘅措施咧係係增加咗一啲已經有樓嘅可能想投資嘅，想想買一層樓嘅嘅嘅成本。但但係你嗰個闊面咧，其實我個理解係比較狹窄，因為咧你。
你係即係，就算你唔係一個誒全部嘅擁有者啊，譬如你同你阿媽或者你同你老婆合資買咗咧，都已經冇得豁免啦。咁同埋有時我你哋大家都知道咧，而家誒攞按揭唔係咁容易嘅。有時譬如你話你你兩老已經有間屋自己啦，啊而家仔結婚啦，想買間屋。
大個仔嘅人工咧就唔及去攞到個嗰個按揭嘅噉，可能要個兩老去去去個去去買喎。咁兩老去買嘅時候咧，佢又冇豁免喎，因為佢自己本身佢有個蝦車有啊一半嘅嘅權益。咁其實你個即係話誒，完全全所有係第一手咧，其實係有幾多人可以受惠，同埋係。
係咪會全面都影響到咧？定話只會係比較低價啲嘅市場先會影響到？阿湯議員，你誒喺第二輪嗰陣時問啦，而家都第二。其實我就問咗啦，不過我希望佢一陣間有機會。一陣間第二輪嗰陣時答啦，好嘛？好。誒，林大輝議員，多謝主席。
誒，局長兩位局長，噉啊，政府出咗一輪嘅招數啦，我哋坊間形容為辣椒啦。噉我理解呢個辣椒嘅目的咧，就係希望咧就即係壓抑呢個炒賣嘅活動，噉就優先照顧香港永久性嘅居民。我我相信我呢個理解都係應該啱㗎啦。噉你哋啊，最近有？
講話你哋呢個辣椒嘅招數咧就有效，何為有效咧？你哋就話：咦，個交頭數字跌咗啦，即係一連串嘅數字跌咗，不管係物業同埋，不管係住宅同非住宅。
咁嗱，我又覺得點睇件事咧？
而家究竟呢個膠頭跌咗，係真係你個辣椒個威力勁啊，定係真係成個經濟差咗，人心惶惶咧？
咁呢個有冇評估下先？如果唔係咧，就你以為自己嘅招數威威喎，一路咁加落去，一陣一陣咧八點二啊，加到十六點二，一路十物加到三十，咁究竟係咪因為個經濟差咗，前景唔明朗，人心惶惶？噉我呢，就算你係啲公司啊，我都唔想買咁多誒非住宅嘅物業嚟嚟投資㗎啦。有冇評估下先？
第二，既然你話優先照顧咧永久性嘅居民，咁啲辣椒出咗之後啦，有冇個統計？究竟多咗幾多永久性嘅居民？
買咗樓咧，噉你又話個交投少咗，少咗咁即係啲永久性居民其實都冇，未必有買到樓嘅喎。噉我即係老實講，你哋而家個情況就係供應揾唔到供應，噉就壓抑個需要，就根本就冇諗住點樣供應。
而家供求不足，形成個價格上升。噉你哋就淨係甩一直諗方法壓一個需求，就冇諗住諗唔到計去去搞個供應。咁究竟有幾多永久性嘅居民？因為你條新例出咗之後，新招出咗之後咧，就買到樓又上到樓咧，個交易少咗。另外咧，我有個有個問題想問一問你啊！
即係嗱，你就話咧，就如果一個買家，佢係永久性居民，噉佢佢有同個近親，如果近親係非永久性居民。
一齊買一齊個物業咁都都可以豁免，唔使畀個誒呢個double即係DSD係咪啊？應該係啊。
同我近親，如果佢唔係永勝咩？
你畀時間佢唔係，我想問咗係咪先有冇幾日先係唔係？係啦，噉係咧我就識係咪啊？呢個近親都係冇擁有一個住宅。我知係啦，冇錯。我就識得一個細伯咧，佢九啊九歲嘅，佢最近識就識識咗個內地嘅少女廿零歲嘅啫。
噉我都好擔心咧，即係買完樓之後咧會離婚啊！即係我唔想湊佢離婚。噉佢呢個買咗樓之後真係冇畀到印花税喎。咁真係過咗三幾個月去離婚咧，一人分咗一半啊！唔好話三分一多過三分一多過逃緊新證嘅問題啊！
咁點搞咧？個神物業。
噉佢本佢買嗰時冇喎，冇印花税喎。時間又答咯，冇時間。咁最屘呢個內地富人又得咗層樓咯，但係又冇畀佢印花税喎，咁呢個一個問題啦。第二咧，自己新買家又有分税咧。以前個物業買印花税咧就係買賣雙方協定，邊個畀都得都得㗎嘛。咁當然一般就買家畀啦。咁但係今次你明文規定新買家印花税一定要買家。
畀嘅。
啱嘛？咁好啦。如果有啲發展商，林大不遠，你可能聽唔到咧。連問連答三分鐘啊，所以我頭先講過幾次，你不如畀時間答啦。你而家係佢答。畀你答答個老人家嘅事啊！老人家嘅事，民生嘅事嚟㗎啦，係嘛？我知。第二輪咧，仲有時間嘅。第二輪，你快啲舉手啊！何俊仁議員。
誒主席啊，今朝我就未聽到啊！誒，我未人有機會聽到啊。特首點回應啊？咁但係我想問下兩位局長咧，以你所知呢個今次呢個條例有冇通知到港澳辦或者中聯辦或者任何內交外交嘅人士啊？
誒，並未答我。
誒。
主席或者何議員誒誒？
可能或者冇冇聽到今朝行政長官對媒體所講，佢今朝喺行政會議誒之前咧，係同媒體宣明咗呢件事嘅。噉佢基本上就話咧，喺政府決定咗誒引進呢呢啲上行措施之後咧，係按按照呢個外交外交嘅考慮咧，係有知會嘅。
即係呢呢個條例都有嘅係嘛嚇係即係呢個條例都有嘅，今次呢個條例即係即係將誒。
誒，即係呢個係冇影響到誒，依個唔係一個針對非香，即係非香港永久性居民，即係唔係針對境外人士嘅一個税項嚟嘅，依個係全面嘅税項。即係呢一個就冇係咪啊，局長？
即係呢一條，呢個政策就冇啦。重價印花税就冇通透過內交嘅渠道通知港澳辦係咪啊？
因為上一次嗰個買家印花税咧，係牽涉到誒香港以外嘅人士，包括喺內地嘅人士。
咁呢個都會影響到內地人士啫。呢個淨係畀香港人啊嘛，係咪啊？咁而家咁多買家係內地人，不過唔緊要。我唔係嗌你都知啊，即係我都知道個邏輯係點解啫嘛，係咪？咁似乎即係冇冇乜好特別嘅邏輯咯，即係。不過唔緊，我就係想問一樣嘢啫。誒嗱，你我依以你所知咧，誒以我所知咧，依家就係如果係公司，如果佢係慈善團體咧，就可以。
可以免嘅，不過咧，我就我相信阿陳局長好清楚咧，即係依家税務條例第八十八條咧係非常之窄嘅，即係咩叫慈善團體，但係實際上高咧，香港係好多團體咧，佢就唔能夠攞到八十八嗰個豁免，因為佢唔係好窄嘅慈善嘅目的，但係佢係非牟利組織，佢係做。
好多嘢係唔係牟利㗎？咁咧，佢要登記咧，又要得到公司註冊處好嚴謹嘅批准嘅。如果有咩事清又唔能夠派息，又唔能夠收股誒，又唔能夠清盤嘅時候咧，分畀任何人嗰啲叫做非牟利組織啊。噉啊，支聯會其中一個啦嚇，當然民主黨都係其中一個啦噉就。噉我想問下呢類噉嘅組織。
係唔可能賺到錢嘅，即係唔可能有利潤嘅。點解都唔可以係豁免咧噉樣？因為呢啲公司咧好多時候佢係需要購買會所或者係誒，即係第一次噉。
邊位答嚇？
有兩方面，或者我澄清一下，如果係已經係得到登記嘅慈善機構咧，喺現有嘅法例架構底下咧，如果佢接受一啲人哋送畀佢哋嘅住宅物業嘅物業嘅時候，嗰一下咧就本身咧就已經係豁免任何嘅印花税㗎啦。但係講緊如果呢一個慈善機構佢係
本身係一個公司嚟嘅，噉佢去買買一個住宅物業或者另外啲物業咧，佢就不受豁免嘅，因為佢都係等同一個公司。好，盧偉國議。誒，首先咧，我我當然係理解咧，即係誒點解當局咧要即係推出呢一個特別嘅。
同嘅印花税，誒嘅嘅税率嘅增加。
噉啊！你睇翻咧～
就喺噉嘅情況之下咧，亦都由於照顧各種即係不同嘅，當局認為值得照顧嘅情況咧，嗰啲所謂例外情況同埋豁免情況咧，幾版紙咁多。
我成日一聽到咧，政府就成日講香港嘅一個誒特別嘅優點咧，就係有簡單税制，但係有需要嘅話就可以整啲咁複雜嘅税制。
但係當我哋提出咧為鼓勵誒本地嘅企業誒呢個研究開發，咁政府又講翻呢個簡單税制嘅好處嗱，咁所以我嘅即係呢個呢個唔係問題啊，我真係慨嘆咧，即係簡單税制與複雜税制咧，其實政府就可以喺隨時不同情況咧取其所需。
嗱，我我我具體嘅即係問題咧，就係嗱，我我都講咗話，即係我理解點解要推出呢樣嘢。其實一路咧就真係，正如阿阿阿大輝哥教我講咧，就而家就係真係壓抑嗰個誒需求，就盡可能滿足嗰啲咧第一次置業啊香港人啊嗰個置業嘅需求。
其實係，即使係由於呢個誒疏解呢個民怨咧，必要咁做都好咧，都的確咧係即係需要有一個比較長遠嘅眼光，就係話喺咩情況之下咧，即係我哋係可以取消，即係呢啲咧係對呢個市場經濟原則咧係大傷誒。
誒違反嘅，即係一種噉樣嘅措施。我我亦都擔心喺外圍，即係經濟嘅。
我哋唔希望永遠都係咁低沉。當然，當外圍經濟復甦嘅話咧，其實利率會上。
即係所以喺之前咧，我其實不同嘅平台都曾經提過，我哋喺打擊樓市嘅時間咧，都要考慮唔好重蹈呢個八萬五嘅覆轍。
噉啊，當呢個樓市大冧嘅時間，我諗相信民怨同埋帶來嘅損害咧，比買唔到樓係更大更大嘅。所以我都想即係瞭解清楚咧，究竟當局嘅理念係如何？喺咩情況之下咧，回覆一個比較正常嘅即係市場嘅規律？邊位答？
啊，陳局長，誒，盧議員，你講得係好啱嘅。其實你講得好啱嘅，即係我哋見到嗰個咧，所謂而家係係一個係誒低息環境咧引致嘅一個情況啊，樓價樓價高，樓價高係當然係有好多嘅因素啦。其實低利率係因素嚟嘅，而低利率咧轉嘅時候咧，樓價係會有個。
一定會跌嘅噉，所以而家我哋係做啲咩嘅東西，令到咧香港嗰個樓價唔會過分熾熱，即係話咧，當利率咧係會即係回升嘅時候咧，我哋香港受嘅損害咧係會少啲噉，所以咧先至我哋要出呢類嘅措施去做。噉啊幾時係適當時候去退市咧？咁當然係睇翻。
嗰個經濟嘅嘅轉勢咧，咁政府都係會好密切咁關關注、留心個市場嘅情況，咁亦都希望咧，到時候咧，我哋有一套機制咧，誒係好快咧，同埋我而家我哋提議嘅機制咧，都能夠好快噉，咪讓政府可以退個退推出呢個措施。
石禮謙議員，主席，頭先誒湯家華問個問題問得非常之好，喺個誒呢個印花税綱推入誒進行誒誒攞入嚟香港嘅事，二零一零年啦，係成個市道嘅供應內就減低到好犀利，由二零一零年嘅十五萬五千。
堆誒單呢個轉轉售新樓同埋舊樓咯。去到二零一一年咧減九萬八，二零一二年咧就減到九萬一。當喺一個咁大嘅減幅係佢個供應嗰個減幅，因為只可買不可賣嘅咧，令到好多人咧就唔肯買樓噉啊，減低咗成三十五個percent。
但係咧，啲樓價咧升咗成四十個percent㗎。
咁頭先啊，阿阿阿湯宜文嗰個問題問得好，邊個得益咧？噉啊，如果就係喺依條依個角度睇咧，新樓咧都係喺二零一一年、二零一二年都係萬一個咁上下嘅啫。咁新樓就地產商啊得益㗎，呢個事實，因為個樓價起啊嘛。但最大得益者嘅咧就係政府啦。
主席。
因為政府喺二零一一年同埋二零一二年嗰陣時咧，推咗好多地出嚟，推親地出嚟去賣最高嘅價錢去賣，所以啲所以啲麵粉咁貴嘅咧，就係政府嘅責任好大嘅。主席即係最大得益者咧，就係政府。第一，第二邊個去買呢啲麵粉去做嗰啲麵包咧？咁冇辦法做生意噉你個。
高高買咪高買咯，咁所以你係咪政府係咪真係有決心去撳低依個樓價咧？就噉啊！依樣嘢咧，你推而家而家依個特別印花税好，依個BSD好，SSD好，加埋依個依個八點五啊！如果要有要錢去買一間公用公司，一個香港人好中用公司去買樓，就先要。
攞廿三個percent，點廿三點五個percent出嚟，唔可以借到錢嘅。咁邊個頭先啊？湯顯文啦，邊個得益啊？噉，誒最得益嗰啲咪國內啲人嚟香港買樓咯，因為揸住人民幣。
換香港銀嘅，佢已經先賺咗廿幾個percent啦。所以呢啲呢啲噉嘅措施咧，係對香港人佢出發點係點為保護香港市民買香港樓。佢呢個B S D本身就唔係保護，係要去針對香港人冇咗呢個選擇。呢個選擇係我哋有嘅，主席。所以冚棒咧，佢啲措施。
你畀唔畀時間？主席唔使啊，因為我都都知佢點答㗎啦。
係，我只係咧，主席主席即係佢答唔到嘅，因為本身佢文件已經講好清楚，所以我要話翻畀香港人聽，最得益嘅就叫香港政府主席，就係推動呢個高地價政策，就係令到咧好似似乎啲地產商係得益大得益嘅，唔係，但係佢只係呢個一部分嚟嘅啫。
所以咧，呢個政府啲政策咧係冇得去冇冇深入地去諗下佢個影響到香港個影響，嚇好似而家就個B S C噉樣係打擊咗呢個香港一個自由市場嗰度係針對性咁去做，同埋咧令到我哋有一個噉嘅選擇性變咗冇選擇。主席三。
嗯。
誒。
係答到嘅，我畀你簡短答啦，張主席冇啊，唔需要答嗰啲啊。哦，佢話唔想聽算啦。主席，我哋係好唔同意，我哋好唔同意。等等先，啱啊，你啊，好畀佢答個問題，你畀佢答唔啱㗎啦。得，你放心，你放心。誒，各位，而家咧第一輪咧就全部問曬啦，而家我。
用我嘅啊，仲有吳亮昇，好，吳亮昇議員，係即係不如加入討論下啦。
因為加加個特殊嘅印花税咧，依個係的確係喺市場裏邊咧都爭議咗好多，就係依個係為咗所謂壓抑咗個需求。
誒喺供應唔足嘅時候壓抑需求咧，呢個幾時都係一個危險嚟嘅，因為個市場供應係正常嘅話咧，係唔需要用一個壓抑需求嚟到解決。
咁而家咧，如果既然係噉嘅話咧，政府係咪應該多諗一個更特別嘅，就係將嗰個需求唔係壓抑，係將嗰個供應提早。
例如減印花税，去激勵或者鼓勵一啲地產商早啲將佢而家已經喺手上嘅土地咧，早啲發展，而將嗰個預售期咧提早可以放畀啊發展商，可以收依一筆錢，但你依筆錢可以擺喺一個。
特別嘅户口控制，使到嗰啲買樓嘅人咧係有安心。咁但係亦都知道已經買到一層樓喺手啦，或者已經訂咗一層樓喺手咧，咁使到嗰個供應咧係提早釋放出嚟。
噉樣嘅話咧，就好過如果壓抑咗嗰個叫誒呢個需，即係個需求，噉樣咧造成一個更加嚴重，可能喺未來咧係使到嗰個需求同嗰個供應又出現一個誒特別嘅所謂變化咧，係影響翻個市場。咁呢點政府有冇需要？
作進一步考慮咧，係邊個回答？
係張局長，主席或者我先嘗試回應呢個問題，同埋都順便答埋石顯賢剛才嘅問題。
如果喺誒過一段時間個整體嘅供應係緊張，如果市場裏邊咧，好似我剛才喺主題花園裏邊所講咧，就係話一種預期係只升不跌嘅話咧，我哋睇到個樓價嗰種升勢咧係好得人驚嘅。咁所以喺噉嘅情況底下，究竟邊個得益咧？可能都要大家要要問個問。
問題嗱，當然我好同意咧，就話咧，我哋唔能夠係單靠呢個管理需求措施。如果個需求係內部嘅，亦都實在咧，最終嚟講一定要靠喺供應方面嘅增加。噉我哋都係好清楚咧，供應增加係政府去解決呢個房屋問題。我哋覺得係好根本嘅一個方向。
嘅噉，但係供應增加都係需要時間嘅。咁如果短期裏邊對市場呢種非理性嘅亢奮係唔去做任何嘢嘅話咧，其實最終受害者咧都係廣大嘅市民。陳局長有冇補充？好簡單講一句，就係話咧，其實我好唔同意啊石禮謙議員正啊嗰個發言嘅。誒，政府唔係行高地價政策，政府
而家依輪政策咧，係面對一個市場亢奮同低利率嘅情況之下咧，我哋係要管理嘅需求。呢個需求亦都好多係嚟自咧對個利息嘅預期同埋對個樓市預期產生嘅嘅需求嚟嘅。咁所以點解要一輪誒冷卻措施咧？就希望咧依類嘅需求咧可以噉樣咧係減低，咁從
而咧係減低我哋整體經濟嗰個即係嗰個嗰個嗰個危機嘅可能發生危機。
好誒，第一輪咧就問完啦。咁而家咧，我本人咧用我自己嘅三分鐘作為議員嘅問題。我有兩個問題咧，想問當局。第一個問題咧，誒，我用嗰啲食嗰啲酸辣粉嚟比喻印花税，小辣、中辣、大辣，即出齊啦，小、中、大，仲會唔？
唔會。
係出個加大辣嘅咧，即係第四招咧，何時會出咧？呢個第一個問題。
第二個問題咧就係誒，我想問咧，當局有冇考慮咧？其實而家咧誒，資金冇出路，即係香港咧，而家啲資金冇出路，擺喺銀行其實都零利息，甚至係負利息。咁喺噉嘅情況底下，除咗三招。
誒小中大辣嘅印花税，其實政府喺整體經濟嘅考慮有冇咧一啲疏導嘅方法？係有其他嘅經濟措施係吸引過剩或者過度活躍嘅資金投資喺其他方面咧？
兩個問題。
我試試資金出路先啦。誒，對唔住啊，主席，政府係好難去幫市民去解決佢資金出路嘅嘅問題嘅。咁市民點樣樣去投資咧？點樣去做咧？呢個係市民自己嗰個嗰個判斷。誒，政府嘅做嘅責任咧係要去保護嗰個即係誒誒監管我哋市場啦。
保護嗰個經濟嘅完整啦，就減低嗰個經濟嘅風險。咁而我哋當然咧，係對樓市嘅投機或者一啲過分嘅一啲亢奮程度咧，我哋關注，因為呢個咧就唔係淨係指係資金出路、投資咁簡單。呢個咧係係會日帶嚟一啲經濟嘅。
嘅嘅風險，因為如果係大家係去亢奮過度，令個樓市太高嘅話咧，要帶嚟經濟嘅損傷。咁所以點解咧？政府喺樓市方面咧，我哋有一個特別嘅嘅關注同措施咧，係因為噉嘅考慮嚇。
誒，其實咧第一個問題咧，我提出咧亦都並不是多餘嘅，即係你哋推出第一輪印花税嘅時候咧，其實就由住宅樓就轉咗去商鋪。
你再推第二輪咧，佢由商鋪又轉再去其他嘅地方，咁跟住炒的士牌，跟住有其他嘢炒啦。所以其實呢個資金出路，政府真係要諗咯。
張局長啊，李局長，主席，剛才你第一個問題問到咧，就會唔會政府仲會出招啊？等等。當然，我哋唔係話即係立亂去出咩招數嘅。誒，我哋無論喺舊年十月嘅呢個誒加強個誒額外印花税，同埋即誒引進買家印花税，或者係今年二月誒將印花税。
從價花費係倍增咧，我亦都係考慮咧係個非常時期裏邊嘅非常手段。噉啊，當然啊，好似財政司司長亦都公開講過，行政長官近日都講過，我哋都係會密切睇住個樓市嘅。咁有需要嘅時候作相應嘅措施。咁當然都包括埋咧，就如果樓市係平穩落嚟咧。
咁亦都係有相應措施。
好，而家咧就第二輪就有。
五位，我諗都夠時間嘅，係圖緊新願，都係三分鐘啦。第二輪都係。係，主明，我問誒簡單啲咧問誒，我同意其他同事所講嘅，即係而家尤其是阿莊家華議員上邊所講嘅咧，我覺得而家嗰個即係政府咧已經係誒好奇怪嘅，即係嗰啲招數啊，即係嗰個政。
嘅目標咧，唔係好知佢想諗乜嘢嘅嚇。
噉啊！我講翻啲細緻嘅嘢咧，因為即係似乎政府一定會拎嚟做㗎啦。十六J嗰度咧，誒嗰個Let's go brief啊，呢度咧就咁講嗱。我先唔好再拗嗰啲誒八啊八條係咪好窄先啦。即係我同意阿何俊仁議員同埋李卓仁議所講嘅，即係其實嗰啲社企又好非牟利機構，總之你冇八啊八條咧就。
唔會豁免啦，噉樣。
咁但係咧，你而家呢個得意啊！你哋話咧，慈善機構如果就獲得饋贈嘅住宅物業或者非住宅物業，OK？
噉我就諗緊咧嗱，你知道咧，即係上一次S.S.C.嗰度咧，嗰個委員會都有好多教會嘅組織，或者即係慈善誒誒，佢哋係八八嘅啦，O.K.啊，即係嗰啲。
咁而家你得意在咧就係，如果譬如當有個人誒佢啲教友死咗，噉佢就送畀你，或者再生送畀你得啦嚇，OK。噉你咧就豁免嘅。
但係我唔明點解？如果嗰個八啊八條，即係佢已經係有咁強嘅限制。
佢走去喺呢個時間，佢可能係去買誒，即係譬如一啲教會咧，就係去換換一啲誒，即係佢哋聚會嘅地方。譬如佢而家誒一百人個教會噉，但係佢已經嘅增長咧到誒成百幾二百人啦。噉啊，買一個大啲嘅地方，商業大嘅嘅嘅樓，但係你都一定要。
要佢交雙誒誒即係雙倍啊，或者成咧噉樣。
即係，我覺得係咪呢個？你覺得嗰個濫用，如果唔高嘅時候，點解呢個時間連呢啲都要殺埋？即係誒冇嘅，最後屘你抽到多咗税啫。可能如果佢要買，佢都要買啦。咁但係，我覺得係咪？既然佢已經係八十八嘅啦，噉你點解都仲要喺呢個時間，即係係係誒用到咁咁即係？
過分辣咧噉樣啊！記住呢個係well-defined category，同埋好少嘅嘅情況，同埋亦都好少會有機會係即係話佢哋會去炒樓啊噉樣。即係我覺得係係係係點會咧？甚至你會唔會可以用埋嗰個所謂一？
第十五段嗰個，即係同時擁有一個物業嘅闊免咧。如果係呢一種嘅情況，即係佢細嘅買大嘅半年轉，噉係咪都可以畀佢唔需要交雙倍咧？噉啊，即係可唔可以諗諗呢啲噉嘅圍珠咧？真係。
阿謝女士。
多謝主席。我哋基本上嘅考慮咧，其實就唔理嗰個公司嗰個。
乜嘢嘅性質嘅？但凡係公司，就基本上咧，我哋而家唔係，我講十六J啊，誒。
包括係慈善機構，佢透過誒登記做誒section誒第八十八條獲得豁免嘅慈善機構，若然佢係一個公司咧，我知啊，你講咗你嗰個條文係噉。不過你點解唔考慮就係八廿八佢唔係獲贈，而係用真金白銀買翻嚟，你可唔可以都唔好抽佢雙倍咧？噉。
高攬用唔大㗎嘛？簡短啦，好嘛？呢個唔係我哋嘅政策目標。好，林大輝議員。
多謝主席。我問翻剛才嘅問題啦。剛才就兩位局長講就而家個新嘅招數，所謂辣椒就有效，原因就大家睇到咧個交投數字咧就跌咗啦。噉我就第一個問題就問：噉你有冇評估啊？究竟啲交投數字就因為整個全球經濟條唔好，前景陰霾，人哋唔夠膽買樓，人心惶惶，淨係真係你？
啲招數咁鬼勁咧，呢個我想你評估下，否則你亂咁出招啦。第二就究竟你話希望優先照顧永久性居民啦，咁辣椒出咗之後，究竟有冇記錄多咗幾多永久性嘅居民可以買到樓咧？呢個想你評估下。第三就好關心我個細伯嗰件事啦，因為我細伯除咗個有個小老婆之外咧，有好多近親㗎兄弟姊妹都係近。
親嘅噉，如果真係佢佢同好好多兄弟姊妹都夾份買啦，買完之後佢哋又真係九廿九歲，你知啦，係嘛噉啊，好快又咩㗎啦？咁點搞咧？噉佢又唔使畀印花税，又積曬啲近親嗰層樓變咗轉，佢係咪要補翻咧？我想知道啫。三個問題。二啊，一同二啊，第三我都唔係好清楚個問題點樣樣。
一同意啦，咁嗰個嗱誒，我哋即係當然，我哋嘅評估所謂最近我哋見到啲交投誒跌啊，甚至話咧報紙報啦就話開始有啲即係價格咧係即係回落啊、回軟啦，我相信呢一個咧係同我哋推出嘅措施啊有關，誒亦都係有嗰個即係銀行方面嗰個按。
接收緊有關，我相信同我哋最近嘅措施係有關嘅，唔係話嗰個反映嗰個即係經濟喺短期之間有咩大嘅嘅變動嘅。咁但係當然咧，我哋唔會覺得最近一輪嘅所謂放放緩咧，即係我哋認為呢個係達到一個咩嘢嘅嘅目標住，所以我哋我哋係會好好密切咁監視個形。
細咧誒，然後咧係再去咧睇下我哋有冇其他嘅政策要推出。噉啊，第二點咧就話嗰個誒係係係係咩人係係即係受受惠咧？咁當然我哋去唔係永久性居民嗰度係啦，冇錯多咗嚇買樓，即係我哋好難用一個永久性居民係買多樓做評。
估嘅，因為咧喺樓價係樓價喺亢奮情況嘅時候咧。
唔等於係話咧，嗰個交投量會多嘅。
通常嚟講，頭樓價好多時間，如果係市場咧係係一種亢奮，誒而係只係一個升，喺個升嘅時候，好多人咧，無論係購買力又好，或者係佢佢對嗰個樓市睇唔清又好咧，未必會有一個即係或者兩者買家同賣家之間嘅議價咧，係係大家唔同意嘅時候咧，可能係冇交。
嘅，但樓價又唔會高嘅，咁所以我哋嘅政策目標就唔係話睇幾多人嚟買，而係睇個整體咧嗰個市場嗰個即係誒嗰個即係嗰個嗰價格嘅同購買嚟之間關係啊，同埋同埋個同埋嗰個即係健保整體嘅健康情況咧，係做一個做一個做一個審視。
第三個問題誒，邊個回應？我都。雖然咧，我哋唔應該討論個案嘅，不過舉唔係呢個係條例嚟㗎嘛？呢個我細伯好多近親㗎，得唔緊要？唔緊要。有冇有冇人回應？阿謝女士回應。有冇上我上次係解釋下？
誒夠鐘啦，唔使啦。又唔急，噉你細巴買唔買樓啊？誒夠鐘啦，我係跟跟入誒會議程序。郭嘉琪議員。
誒多謝主席，即係嗱，政府用呢一個BSD同埋SSD咧去誒去降低嗰個誒地產嗰個刺激咧，我哋可以理解，噉我都唔會強烈反對。但係我問個問題咧，就係最主要咧，就係我哋曾經咧都同即係政府都講過啦，特別喺財政。
正預算嗰陣時講咧，就話而家嗰啲樓咧就比以前咧就係貴咗好多嘅。以前咧佢推呢個二百萬樓價就一百蚊呢一個税率咧，就係因為要畀啲人係上車。但係實際上咧，而家大家都見到元朗嗰啲噉嘅樓咧都萬五蚊一尺，嗰啲上車本咧。
係最少係二百萬樓下，咁政府如果要即係喺趁呢個機會，佢要調校嗰個誒重價印花税咧？
其實，如果你係要照顧本地一啲誒，我講緊係首次置業，特別係首次置業，又或者係換樓嘅人士，可能間樓原本係兩百萬換到係二百五嘅啫，即係都係唔係好多錢嘅啫。
政府係咪應該或者有冇做到咧？係參考而家個物業嗰個誒一般嗰個所謂上車盤個價錢咧，係定出佢嗰個重價印花税？點解唔係減低啲呢一行即係三二二百至三百萬或者三百到四百萬嘅印花税去畀嚇？淨係畀一啲係首次。
置業同埋係轉換樓嘅人士，係畀佢一啲低啲嘅一啲嘅印花税，好似一百或者二百蚊。咁呢個又唔會助長助長炒風嘅，因為佢哋係唔會，亦都冇可能係多過一間樓。咁但係呢個做法係咪應該考慮咧？我想聽聽佢哋回應嚇。邊一位回應？
係謝女士，係咪啊？阿阿張局長，誒，剛才誒，郭家麒議員所講咧，如果係本地永久性居民，假如佢手上冇任何嘅住宅物業，如果佢首次置業或者甚至佢係所謂換樓咧，其實佢係喺我哋目前嗰個建議裏邊咧，佢係唔需要交新嘅嗰個税率。係我意思舊。
可唔可以嘢調低啫？誒誒，主席，所以即係個政策目標已經係照顧到你剛才所講嗰種情況嘅人士。老人家你好著數。唔係，主席，我就係我就係正正就係因為你當時個政策由二百萬減啊，因為減輕佢哋嘅負擔。而而呢個二百萬定咧，就係因為佢哋上車盤嘅錢啊嘛。而家冇。
冇冇二百，好少二百萬上車盤㗎啦。因為佢哋即係，正如你哋講平極啊，都要成三百萬一個嘅，係居屋都成四百萬一個。我話點解？如果你係要幫一啲首次置業嘅，如果係首次置業，佢係唔需要交新税率㗎嘛？唔係啊，我話舊嗰啲可唔可以減啊？主席唔知局長可唔可以聽得明？即係係咪可以二？
百到三百萬都減到一百蚊，三百到四百萬減到係二百蚊啫。不如我實在啲嘅數字啦，得唔得啊？邊有偉大畀我講話？阿陳局長好簡單講，其實我哋今次即係我諗，個議員講一個係個不同嘅政策考慮啦。咁今次我哋其實係最主要係喺嗰個即係需求着手去控制需求啦。噉你。
係即係我哋唔係喺方面咧，係係全盤咁睇個印花税。好，阿湯家華議員。
主席，我問頭先問嘅問題係一個即係差唔多純粹係邏輯性嘅問題嘅啫。主席，我哋嘅假設第一次買樓嗰啲人咧就唔會走去買豪宅嘅，噉佢哋第一次買樓嗰啲就應該係買一啲比較即係低下嘅價錢上係低啲嘅樓宇。噉你將所有嘅印花税加咗，只係豁免佢誒。
誒誒，依個第一次買樓嘅人係唔需要畀印花税，但係你又唔增加依個供求，咁點解點樣可以令到嗰啲樓宇會降價咧？
如果你增加加供求嘅話，就算你唔加引印花税，可能嗰啲樓宇都會降價嘅。咁即係邏輯上係咪？你你呢個建議係係係不可行嘅咧？
係，誒，陳局長。主席當然你誒湯議員好明白咧，我哋而家呢個措施咧係個需求管理，就唔係一個供應嘅嘅措施。咁供應措施自然係有即係其他嘅誒，我哋其他嘅嘅嘅措施係會推出嚟啦。但係如果話需求供應咧，阿局長，如果需求供應。
更加唔符合邏輯，即係話你你希望即係更加即係買第一次買樓，你而可以買到噉，佢咪推高樓價咯？我我想我我用啲數字去去去即係去解釋下啦。譬如睇翻啲數字咧，我喺即係先話，當然問係乜嘢人咧係得得到豁免咧？咁睇翻我哋喺二零一二年嘅數字啦嚇。譬如咁用咗嗰年嚟計咧。
全部住宅物業嘅交易咧，係有九萬一千宗到啦。
咁另外裏邊咧就有七萬八千宗度咧係香港永久性係香港居香有香港I D嘅嘅嘅嘅持有人咧係去去買嘅，咁中間咧即係嘅一半咧，即係七萬八嘅一半，大概係係講緊係差唔多四萬度啦。
係冇其他嘅物業嘅，咁即係話咧。如果你喺一個時期咧喺市場度買嘅買賣樓宇嘅咧，有一半嘅香港居民咧係冇其他物業噉，所以我我哋嘅措施而家咧，亦都咧係咧，我哋係冇，我哋係冇誒增加呢班嘅市民嗰個即係。
嘅交易成本，噉我哋相反咧，只係增加其他嘅嘅嘅交易成本。
咁咁點解令到即係佢哋想買嗰啲樓宇降價咧？咪當然，湯議員，你問呢個問題咧，你都唔係話我哋政府可以即係有指揮棒咁要樓價降價嘅。我哋係我哋係有好多嘅政策咧，係令係希望樓市咧得到一個健康平穩嘅發展。咁而咧，佢喺需求管理、增加交易成本嗰度咧。
咧係會減低嗰個市場嗰個即係嗰個嗰個誒亢奮嘅氣氛咧。咁呢度咧係會有助咧個樓市咧係平穩發展。但但其實你冇啲乜嘢實質嘅即係科學化嘅數字或者理據可以拎到出嚟係嘛？我覺得喺一個誒，我哋而家嘅措施咧，亦都係推豬其他好多市場都有。
用嘅，即係話喺一個面，我哋而家亦都面對一個噉嘅一個低息環境，同埋係一個誒投資過熱嘅時候咧，推出一啲冷卻措施咧，喺其他市場都有有噉嘅成效。咁香港咧亦都係會咧，因為呢啲措施令到嗰個即係交投減慢咧，係誒投資氣氛係會減慢。
何俊仁議員。
即係個政策師，我暫時唔唔同你咬住啦嚇。我假設你嗰個即係有冷卻嘅作用啦嚇，誒即係亦都壓止到炒炒風啦，減低嗰個誒即係增加個透過增加個交易成本。但係你有啲嘢咧係不必要地責，有啲嘢你係無能為力。我就係講不必要地責，即係收得緊嘅就係我就係講過啦，即係慈善。
團體同埋非牟利團體。
即係買入個物業作為，即係好清楚自用嘅啊！咁即係點解點解嗰啲唔應該畀多個豁免咧？咁點解唔會諗呢樣嘢咧？噉就咁第二樣嘢咧，就係你對嗰啲現時係用公司股份持有，即係用公司持有物業嗰啲人，佢透過轉股份。
嚟到實際轉公司嘅業權，你又無能為力喎。無論開香港公司、海外公司，噉啊，其實你啊免即係你，其實你啊間接益曬嗰啲用公司持有股份誒，即係持有業嘅嘅嘅人士。咁咧就升值啦，實升值啦。噉啊，以後咧，你而家三度辣椒都冇用，睇嚟第四、第五度你都唔會針對。其實呢啲咧～
以往即係誒，如果針對嗰啲誒好多地方針對資產增值税嗰啲國家咧，佢係睇你間公司佢嘅資產係有幾多分之幾係物業嘅。如果超過一半或者六成或者七成咧，佢就當你轉股份都係等等同轉物業一樣嘅。但係你哋唔係咁諗，係咪懶惰咧咁做法？
係邊位答？
係咪冷？我想，我想問請請，或者税局可以講唔講？即係公司嗰度咧，其實呢個問題成日點解我講唔係好明？點解咁多人唔明啊？不過税局嚟佢解解。税局局長係咪啊？唔係呢個政策。誒，邊係偉大咧？等等政府決定邊係偉大。
邊一位答？
係，税務局局長。
朱任源先生，就公司嗰方面咧，就因為頭先講過咧，佢有一個實體啦嚇。噉我哋就並冇打算咧，係容許佢可以係有呢個嘅免嘅免税嘅。噉就另外一方面咧，就正如學語言嘅所講咧，如果公司買埋之後咧，佢轉咗個股票咧，噉佢之後需要。
交股票嘅印花税就唔係交嗰個物業嘅印花税啊！咁喺呢方面，所以如果係容許公司持有物業嘅話咧，咁即係話變相咧係令到嗰個税收有影響啦，同埋亦都產生個不公平嘅情況嘅。
嘛。
即係，其實我如果公司係誒喺一個即係誒投投資活動嘅時候咧，或者係佢收租啊投資活動嘅時候咧，佢哋係有要交利得税嘅。咁嗰方面咧係有一個，兩兩件事嚟㗎嘛。你依家嗰啲利得税就間公司本身嘅業務要畀税啊嘛。呢一講緊呢個交易嘅税嚟㗎嘛。即係我我係蠢啲，不過。
我哋應該都知道呢個分別啦。我哋啲好多人啲即係好清楚知道呢個呢個分別。你個目的就係要壓止呢種交易啊嘛。因為佢用公司係避曬啊嘛。其實同樣個個交易嘅目的已經達到啦，就係轉嗰個公司。
嘅實際嘅嘅嘅控制嘅個嗰個操控權。
點解唔做咧，陳局長？其實咧，我哋今次好多嘅措施咧，我哋亦都如正如阿局長講咗，其實公司個實體同個人實體唔同嘅。喺整套法例嚟講，我哋亦都係喺公司嘅嘅税例嘅方面咧，係有佢哋本身嘅獨特性。唔係即係懶惰啫。其實好多國家啲啲用噉嘅方法。我我畀啲例子你睇睇。我我好唔同意呢個説法，不過。
個所以，我點解我哋用呢個公司？點解喺個B.S.D裏邊咧，喺公司有個冇豁免咧，係總係要係補一個漏洞嘅噉樣。石禮謙議員，主席，誒，關於個B.S.D嗰度咧，我我係覺得，誒誒，特首去打電話畀阿阿黃黃江亞咧係啱嘅。嗰個問題咧就唔係講呢個問。
因為咁B S D咁嚴重，點解B S D咁嚴嚴重咧？佢同佢嗰個個政策個目標咧分離咗。個政策目標就畀香鼓勵香港人買香港樓啊嘛。咁而家忽然間鼓勵香港人咧可以有選擇用公司去買嘅。佢話噉啊，如果我嚟揾啲國內嘅人嚟去用公司買。
咁咪好似又淨係。
你又畀到佢有機會，誒誒唔高興喎噉，唉，乜算啦，擺埋畀你香港人去買啦噉，咁咪就所以先要要要要講聲嚇。咁點解你而家你同你嘅政策嘅目標有好大分離咧？我係要點去鼓勵香港人買香港樓咁？又係個選擇。噉你而家依個選擇，你頭先。
何主任講得啱，有啲有啲團體嘅。如果你冇咗個B S D喺度啦，如果佢只個公司係香港人擁有嘅，而佢肯承擔係唔會賣畀唔永久性香港市民嘅，噉你咪解決咗好多問題咯。咁簡單嘅嘢，噉佢哋話啊唔係啊，呢個公司係一個。
誒法定嘅團體就同呢啲人冇關係，人咧嗰啲嗰個人咧，同埋都係個公司都係合一埋上嚟。如果肯畀個佢肯畀個擔保，而喺啲擔保咧可以落好罰重款喺度。而家賣奶粉都坐兩年監啊，主席。噉你咪可以喺呢一方面去去解決呢個問題咯。點解係要咁？
複雜地，因為你要驚住得罪咗有啲人，噉你就唔肯咧，畀香港嘅人可以擁有香港公司，可以豁免呢十五個percent呢個税。主席，所以呢個咁簡單嘅嘢咧，佢哋就複雜化，複雜化到咧，令到個個人咧精就變好似蠢，我坐曬呢啲冚唪唥啲人都係蠢嘅，都唔明白嘅。噉你問點解唔？
好啦，第二樣嘢，主席，我時間係限制住，咁咧就頭先你係好唔同意我講話，我誒政府就最大得益者係依個喺依個樓價升市㗎，因為你賣好多地啊嘛，咁簡單，你淨係睇翻你過去嗰兩年買嘅地個增長嗰個地價增長，因為你就用個市價嚟去決定。
嗰個地價啊嘛，好似簡單喺喺喺元朗啊，主席都六千蚊一尺，六千蚊一尺賣畀發展商，加埋三千五蚊起樓，佢發展商嘅成本都一一萬銀啊，主席，佢點唔買萬二銀咧？好啦，噉你自己嗰啲樓咧啊，公屋嗰啲、居屋嗰啲咧，你又賣到賣到成六千三啊，你成本得二。
千幾蚊？點解你你係咁？你用你唔係間接？我知你每一個高地價政策，不嬲都冇港英時代都冇高地價政策。但係你實際嘅情況係有呢個高地價政策，就帶動咗成個市道係噉啊嘛。所以你唔需要同意我講嘅。噉我就希望講到我完為止嘅主席。
所以又唔需要答嘅。噉啊，個問題咧，你你個出發點就係錯。你而家就要咧畀到香港人可以有選擇，用翻香港公司，噉啊解決曬我哋啲問題。噉我哋就支持係任何打擊樓價，落位降息都係好嘅。係誒，多謝主席。
就B.S.D咧，當然就係希望可以啦嚇，等呢個香港永久性居民咧，置業有優先。
咁誒呢一個即係從價税嘅税率嘅增加咧，就係讓呢個香港永久性居民而首次置業嘅優先。
咁喺滿足呢兩個誒誒市民嘅訴求咧，同時咧就並唔存在一個要打擊香港嘅本地公司資業呢一樣嘢㗎嘛，係咪啊？
好啦，文件嘅第十二第十二段，嗱，對於今次呢個重價税嘅誒，對於呢個永久性居民同埋佢本身係首置嘅，你點樣去做咧？三部曲，一個就係定義，一個就係聲明，一個核實。
啊！即係詳細，我唔讀出嚟啦嚇。定義乜嘢係呢個永久性居民嚇？咁然後咧聲明咧就係如何做聲明，包括咧佢永久性居民同埋喺購買有關住宅物業時咧，唔係香港任何其他物業住住宅物業嘅實際擁有人。咁營税局咧根據土地註冊處記錄咧核實呢個聲明內容。
噉啊，香港人嘅公司絕對亦都可以用呢個定義、聲明與核實去做嘅啫嘛，有幾困難啫？所以咁咧，我我金魚作為蠢嘅議員嘅一部分啊，如果咁講嘅話，因為呢個係根本係一個好簡單邏輯啫嘛，即係點解一個即係對呢個BSD嘅推行，甚至乎金魚嘅推行咧，一個比較大嘅嘅。
反對聲音就係呢個香港人嘅公司唔可以去去買物業。呢個香港人好多時候即係一般嘅好通行嘅做法。喺上一次咧討論有關呢個公司董事嘅資料嘅披露嘅問題咧，當時喺呢個誒知情權與私隱權嗰個平衡之間，我記得都問過誒局長啊。
誒，陳家強局長咧，就有一個問題就係幾多個幾多個董事香港有？佢哋講咧係一百萬嚇，我記得個嗰陣時答我一百萬。咁點解有咁多董事咧？我相信好多就因為即係登記公司係呢個物即係置業嘅兩公婆連間公司嚟買，好即係好平常。所以係咪呢一種噉嘅噉嘅自由，呢種噉嘅誒方？
係唔應該係受打擊之列咧？咁有一分鐘答啊，我誒邊位答啊？陳局長，我我好簡單啦。其實因為嗰兩個申報機制係好唔同嘅誒，以自我申報機制嚟豁免公司，即係用公司自自我申報機制咧嚟去喺公司嗰度嚟豁免畀嗰個B S D咧。其實我哋喺
啲誒，即係我哋冇方法核實啦。呢個申呢個申報嘅確實性嘅。咁呢個同埋咧誒，如果你係喺而家嗰個即係新嗰個從嗰個從價印花税嗰度咧，你要做申報咧，我哋可以喺土地註冊嗰度去核實咧。呢兩者係係唔同，係有個分別喺個度嘅。
雖然咧，我哋大家我知道咧，喺對個公司嗰個即係誒有爭論，公司係咪有豁免嘅爭論咧？但係我哋想要大家明白就話咧，喺個B S D之下咧，如果香港嘅居民咧係用個人身份去去去買咧，係冇需要畀呢個B S D嘅。噉你話係唔係冇咗一個選擇咁重要咧？
我同我明白你哋嘅關注，咁但係咧喺整體而言咧，我哋相信咧呢個係一個合理嘅措施。林大輝議員第三節一分鐘，係一分鐘啊！一分鐘，我等唔切啦，我我細伯等唔切啦。
噉我細伯又有小老婆，有好多近親嘅兄弟。咁如果佢哋噉樣共同買樓咧，係唔畀唔使畀啲啲DSD咧？我亦都擔心成為一個漏洞啦。即係你知有得好多人就跟佢呢個方法，好多兄弟咁點搞咧？點處理咧？係咪一個漏洞咧？咁如果呢個係漏洞，點解你覺得用公司買樓呢個漏洞，你又唔接受？
呢個漏洞，你係接受咧？
有可唔可以回應？仲有半分鐘。如果呢個細伯係本身係個香港永久性居民，佢自己本身冇物業嘅，佢黐住一個近親係非香港永久性居民而亦都冇物業嘅咧，佢哋夾份買過嗰層樓嘅時候咧，係唔需要畀唔需要畀雙重嘅嗰個誒重價印花税，但係一。
一旦一旦誒誒誒嗰位細伯若果係離世嘅話咧，咁其實嗰位近親，嗰位近親非香港永久性居民嘅嗰位近親，其實佢都係已經擁有咗一個物業㗎啦。咁即使話呢個非香港永久性居民嘅近親，若然佢要買另外一家樓嘅時候咧，佢手頭上已經係。
呢個近親啊，兄弟都得㗎嘛。誒各位，由於咧嗰個法定時間咧，仲有幾十秒鐘就完啦。咁如果係林大輝議員誒未滿足咧，你會後再交流。噉我今日咧就有好多委員發表嘅意見，希望咧就係部門咧就係備悉議員嘅意見。我亦都留意到陳家強局長講咧。
佢哋大概係政府會喺四月份咧，就係提交咧呢一個重價印花税咧嘅條例草案，畀本立法會嚟去審議㗎啦。噉我哋冇其他事項，會議開到呢度，多謝各位。