誒，夠時間，我哋而家有足夠嘅法定人數。誒，《私營骨灰安置所條例草案》嘅誒條例草案委員會第六次會議就開始啦。咁咧就喺我哋請官員入嚟啊，唔該。喺上一次嘅會議咧，誒，我哋已經係就。
住有關嘅條例草案進行咗討論咧，就去到第C三五五啊頁嘅第七十二條嘅第二款，我哋就即係即係啱啱完咗七十二條嘅第一第一款啊，即係包括A、B、C、D、E、F啊嘅有關。
誒，即係上訴啊，裏邊嘅一啲。
實際嘅，譬如拒絕申請啊等等，嚇，咁所以咧，我哋就會。
係喺七十二。
酷二嗰度咧係開始翻嘅嚇。
噉我哋請當官員咧坐坐定咗之後咧，我哋就會請翻咧誒阿黃小姐咧就會繼續啊。
早晨啊，今日有麻煩你啦，啊啊啊，首席，噉啊，我哋就會係喺翻C三五二二七十二條嘅上訴第二款嗰度開始翻啊，好。
係多謝主席，誒多謝誒誒議員。咁而家咧，我哋就喺C三五二二誒頁嗰度咧，我哋繼續講咧，就係第七十二條嘅括弧二嗰款。咁上一次咧，我哋提到咧，就係如果佢誒有人士感到受屈咧，就可以就住唔同即係法牌委員會唔同嘅決定咧，可以提出上。
數啦，而第二嗰度咧，就係講咧，任何人咧，如果想根據第一款咧，係即係作出上訴咧嚇，針對即係啊，發牌委員會某啲決定咧，係提出上訴咧，佢就需於需在咧，關於嗰個決定嘅書面通知，即係發出咗畀嗰個誒感到受屈嗰個人士之後咧。
發出咗嘅二十一日之內，佢就要向上訴委員會咧提交，即係嗰個用一個指明格式嘅上訴通知書，噉佢就可以即係提出呢個上訴嘅啦。
好啊。咁跟住咧，就係括弧三咧，就係話有關上訴嘅通知書咧，就需要咧係A嗰度咧，就係列出佢上訴嘅理由，同埋咧上訴咧佢所依據嘅事實。咁而B咧就係話咧要附有咧上訴人誒以依據嘅嗰啲依據咧嘅每份。
文件嘅副本，咁同埋咧C咧就係指再有上訴人咧已喺嗰個聆訊之中傳召嘅每名證人嘅詳情。
你講埋第四啊，係第四咧，就係上訴委員會嘅秘書咧，就需要喺切實可行嘅範圍之內咧，盡快將呢個上訴通知書嘅副本咧，係畀另外嗰個誒，即係誒發牌委員誒，即係咧嗱，佢有一啲決定咧，就係涉及發牌委員會咧，就係畀發牌委員會。
嘅，而另外嗰個咧就係指嗰個執法通知，即係B嗰度咧，噉佢呢個咧就係畀嗰個食環處處長嘅。
好啊！睇大家對呢度有冇問題。
我想問翻咧，頭先啊啊，首席，你都喺第七二三個裏邊咧，都好強調咧，都係依據嗰個事實用噉。但係你呢個用中文字型咧，個語句咧，係其實語句同依據有啲唔同嘅喎，係啊語句嚟講咧，即係即係靠。
係，但係依咧就按照根據係啦，根據係啲唔同，點解？誒點解？即係你哋嘅意思係係係邊個意思啊？咁或者我哋請阿法律專員嗰邊即係誒補充下嗰個誒中文字眼嘅解釋啊！好啊，法律專員。
誒多謝主席。誒依據咧就誒，我哋係會即係person條，我哋會係用依據嘅。咁咧就誒，根據就under啦，according to就係按照啦。咁而家呢個而家呢一條條文咧，我哋係rely on rely on咧，我哋喺我哋嘅法例入邊咧都好。
統一地咧，係就係依據嘅。
嗯，係啦，即係唔係淨係呢度㗎啦，係即係所有其他條文都咁用法啊。噉你你哋嘅原意係覺得係依一應為二咧？
其實因為你，即係你你起草啊，你起草過程之中，你真係將係係根據依一個嘅，即係上誒誒嗰個根據嗰個事實啊，去去去進行，或者根據每一份嘅副本啊而。
即係去去做一個依，即係根據去做，抑或係係倚，即係其實係誒，我諗個意思係誒，其實倚靠，即係誒，要倚靠，係啦係啦，就唔係話我按照嗰份嘢點解咧？點解你用要倚靠，唔係按照去做咧？反而依個問題如果噉啊，大家值得。
因為其實佢個合嗰個誒內文係話，佢要誒交埋一份所有嗰個誒上訴人想即係用到嘅文件。其實個文件未必係話即係羅列一啲程序啊，或者係一啲誒誒乜嘢嘅方式，係要上訴人去跟住去。
做嘅未必一定係呢呢類噉嘅文件嚟嘅，所以其實係佢可能係誒其他有關誒一啲證據啊，或者係嗰啲，噉佢其實係話想靠嗰啲文件去支持佢嗰個佢自己嗰個個案嘅，咁所以係用relate按英文，咁中文我哋會用語句咯，噉就唔係話按照佢所呈交嚟嗰份文。
件去做啲咩嘢，即係唔係按照嗰個噉嘅誒誒行文，即係唔係嗰個意思咯，係。
事實呢個依靠都唔係依靠。
你裏面第一、二、三A嗰度都所嚇。
都要靠倚靠事實，唔係按照個事實，或者跟依靠個事實，根據個事實啦。
其實就係，如果我哋係即係話，其實係靠嗰樣嘢做做事，我哋就會用呢個rely on咧。噉我哋嘅中文就會係話誒，都好同人嘅。我我覺得你自己創呢個詞語出嚟啫。你即係你中中文，你應該用規範嘅中文咯。即係你可以寫長啲嘅。你話依賴，即係呢個誒嘅。
上訴嘅事所所得到嘅事實，噉你噉樣譯英譯翻英文咧，噉係大家清晰啊嘛。你整個倚確倚及倚句冇依個中文嘅詞語啊嘛，依個又係嘛？噉我覺得你可以寫詳細啲啫。噉你又想簡短，噉就變咗一個新嘅人哋一般嚟講，依靠就唔係倚靠啊嘛。
係嘛？係咪你可以寫詳細少少咧？話依賴係即係上訴所得嘅事實噉樣，或者以上訴所得嘅事實依依賴上訴所得嘅事實，咁咪簡單啲咯？用一啲通順嘅中文都得嘅。即係而家我哋成日都畀人話咧，即係以前都係仲犀利啦！啲英文嚇都睇。
你哋嗰啲衞衞生署嗰啲睇街證嗰啲睇完都唔知講乜嘅係嘛？嗰啲嗰啲中文噉，我我諗呢個你用翻啲規範嘅中文。第二咧，其實我想問咧，呢個上訴委員會咧，即係佢嗰個。
呢度有冇條文想可以係規範到一啲咧係有利益衝突嘅嘅嘅條項咧？因為呢個行頭咧又好窄嘅，係嘛咁？如果變咗一有一啲即係利益衝突咧，其實可以即係會牽連啊，即係。
即係好好講嘅，因為呢啲嚟嚟去去都係嗰班人做嘅啫嘛，即係即係十五五作啊，或者係呢啲噉嘅誒，即係。
呢啲險狀嘅嘅嘅嘅嘅行業係嘛？有冇有冇咧？有有誒啊！多謝主席誒，多謝議員嘅意見。咁頭先嗰個字眼咧，我哋翻去再同誒即係法律專員嗰邊即係誒斟酌一下。噉樣咧就至於咧嗰個申報利益咧，其實一陣間再落去咧講到第七。
十三條嘅時候咧，就好詳細嘅條文咧，就住即係佢嗰個申報利益咧係有提嘅。而咧上一次咧喺港法牌委員會嘅時候咧，法律顧問咧都有提到咧，就係嗰度咧係話有直接同埋間接咧嗰個誒關係咧。咁咁如果佢入邊咧係我哋寫咗誒誒有金錢嗰個咧，我哋都會查咗金。
嘅，即係令到嗰個涵蓋面咧仲闊。咁一陣間我哋講到七十三嘅時候咧，我哋再詳細講一講嗰個申報利益嘅條文啦。嚇，多謝。
哦。
睇大家仲有乜？誒，我個人我覺得咧，都值得要去認真睇。我哋認睇法咧就唔係倚靠嘅，應該係用根據翻，即係從呢個角度去考慮翻，好嘛？你研究下。如果你覺得英文方面都可以改嘅，我覺得都應該去改翻啲嘢。真係你你啲事實點點樣要倚靠而係應該依？
依靠啊，按呢個根據去做法啊，你就再喺方面考慮啊。朱員，你好似有少少保留係咪？係，其實有保留，因為其實而家我哋法例咧都好誒統一、好標準化地咧係誒會係咁寫嘅。如果淨係喺某一條到第二間係用咗另外一個字咧，會到令到我哋入邊法例嘅嘅。
嘅用字咧係會誒不一致，咁呢度係誒我哋誒若係啦，即係我哋。
未必能夠誒，即係單獨行事就咁喺呢條路將呢個噉嘅詞語去改咗佢咯。好啊，或者你畀一啲其他嘅資料畀我哋睇睇，係咪真係即係你哋先慣用咗呢一個噉樣嘅用用語，即係類似啲噉樣嘅嘛？誒，即係我而家唔係而家，唔係而家啲啲發病。
係。
誒，我哋誒，我同時其實可以即係誒，佢即係而家都可以即係話誒誒，提高小有投資者就話其《眾台條例》啊，或者其他條例最近嘅，我哋都係咁用過㗎啦。卓律師係嘛？係啊係誒，因為其實我哋誒，如果rely on誒英文嘅話咧，咁中文係好標準噉樣用咗二。
依據啊，譬如喺誒二零一二至一三年咧，誒立法會都曾經審議過一條仲裁誒條例修訂草誒修訂條例草案咧。咁喺誒嗰一個誒誒項目入邊咧，亦都係有用rely on同埋依據啲一即係pair嘅誒字眼。咁所以我哋覺得。
應該即係為咗法例嘅統一同埋整齊咧，都應該要跟翻咯。即係如果誒中文係唔用語句嘅話咧，咁除非英文係第二個字眼咯。咁但係我哋誒即係頭先誒高女士都解釋過啦，因為呢一個係講話嗰個上訴咧係即係個基礎啊嘛，佢係倚賴一啲嘅事實去誒提出個上訴啊嘛。
咁所以依據其實係有翻倚靠嗰個意思係適合咯。
誒。
中性語言喂，我覺得即係如果你之前做得唔係好妥善，噉你又話要根據，即係你做咗法例出嚟，希望多啲人可以去認識、瞭解啊嘛。就唔係你自己創嗰啲詞語出嚟，但係人哋會唔係好明或者瞭解唔到。噉我覺得。
你基本上，我頭先提議話，你用reliable，你好即係你覺得係一定係要用倚賴呢個呢個呢個呢個詞語嘅咧。咁點解你唔直接用倚賴呢啲噉嘅證據咧？倚賴證據噉，你自己作通順啲，就唔係就自己砌咗一個。咪依據係有嘅，即係呢個用詞都係都都。有有邊度？
有咧，即即即係你中文，你話語句都係都係可以用到嘅。唔係你唔一定用，慢慢諗咧，你就可以諗到嘅啦。但係你有冇其他嘅文章會通用？會有其他嘅文章會用呢個詞語咧，或者呢個詞語係幾時出現嘅咧？噉樣你有冇研究過咧？嚇？
誒啊！係誒邱律師誒誒，多謝議員嘅意見誒。或者我再補充少少啊誒。如果同倚賴即係相比起咧誒，我哋會覺得依據係比較一個莊嚴嘅詞語，同埋佢即係可以帶出翻嗰個意思咧，就係話有所根據咯。咁誒，喺呢個情況底下，我哋覺得。
依據係會即係比較適合做一個誒relive嘅對應詞咯。而呢一個用法亦都即係已經係誒即係好普遍，即係好約定俗成㗎。咁所以我哋誒就未必話誒好想喺即係呢一條骨灰安置所條例草案，反而用另一。
一個字眼就造成法例整體有啲出入咯。好啊，誒不過我個觀點，我覺得直情中英文都係翻啲依靠，即係依據就唔係依據。即係我個觀點咪一個，你翻去再研究啦，係嘛？阿阿秀靜，你翻去睇睇啊。嗯，好。好，噉我哋跟住第七十三條。
好噉，跟住第七十三條咧，就係為上訴組成上訴委員會嘅咁誒。第一條咧就係講我哋以往都有提嘅，就係為咗上訴嘅目的咧，上訴委員會咧即係聽嗰個個案上訴個案咧誒，係要由以下嘅成員組成嘅A咧，就係需要主持上訴嘅聆訊嘅一名。
審裁官就係英文就係presiding officer啦，咁然之後B咧就係由四名由審裁官挑選嘅委員團嘅成員咧係誒誒組成嘅嚇。
繼續落去係噉，跟住咧二就係話咧，除咗下面咧第三、第四、第五款咧，另有規定之外咧，主席或者佢主席如果係缺席啦，或者因為其他原因咧，唔能夠行事咧，就一名副主席啦。咁因為視乎我哋有幾多位副主席啦，嗰個次序咧就會係按照佢委任嘅先後次序咧。
嚟出任咧，誒或者擔任咧呢個審裁官嘅。
咁而第三嗰度咧，就係講主席咧，如果喺有關上訴之中咧，係有直接或者間接嘅利害關係咧，就唔可以出任咧，不得擔任咧呢個審裁官。
咁而第四咧就係話，某副主席咧嚇，如果喺有關嘅上訴中咧係有直接或者間接嘅利害關係咧，就不得係擔任個審裁官嘅。
咁而第五咧就係話，如果主席或者各副主席咧喺有關上訴中咧係有直接或者間接嘅利害關係咧，咁局長咧就可以挑選一名具有所需法律資格嘅，而喺嗰宗上訴咧係冇直接或者間接嘅利害關係嘅委員團成員咧係單。
擔任嗰個審裁官嘅。
咁而第六咧就係某誒，如果某誒委員團嘅成員咧喺有關上訴中咧係有直接或者間接咧嘅利害關係咧，咁審裁官咧就不得挑選嗰個成員咧係聆訊嗰個誒上訴嘅。
咁跟住咧，第七咧就係話，如果喺零零信嘅上訴期間咧，喺嗰宗上訴擔任審裁官嘅主席或者副主席嘅任期屆滿咧，噉就根據咧第一括弧B款咧，為該該宗上訴咧而挑選出嚟嘅委員團成員咧，一直咧係誒。
誒誒嘅任期屆滿咧，咁嗰個主席、副主席或者嗰個成員咧，可以繼續聆聽呢個上訴，直至咧嗰個誒上訴裁決咧誒為止。嗱，我解釋一下咧，就係話，譬如我哋委任嗰個誒誒誒主席啊，或者嗰個成員咧，咁譬如佢三年嘅喺喺嗰個時間屆滿。
但係個上訴咧仲未聽完，佢就可以一直聽落去。雖然佢屆滿咗佢嗰個任期，聽到到呢個上訴咧係整個完咗咧，咁先至係係完嘅嚇。好啊，有冇問題啊？法官。
我想問政府咧，就第七十三、括弧三、括弧四、括弧五、括弧六條咧，會唔會出指引咧去解釋咩為之有直接或間接利害關係㗎？係我哋會嘅，嚇，即係好似誒上一次有提嗰個發牌委員會啦，今次佢講上訴委員會咧，我哋都會誒誒提出呢啲指引嘅，嚇。
就第七十三括弧第七條咧，嗰度咧就講根據第七十三括弧一B條為該宗上訴而獲挑選嘅委員成員嘅任期屆滿啦。但係就冇講到由七十三括弧五條所挑選擔任裁判官嘅委員會成委員團成員嘅呢個會唔會加分落去㗎？誒會會。
同一道理嚇，佢都係會聽到個上訴完咗為止嚇。
一般問題。
冇，跟住七啊四。好。啱啱諗起咗，上訴個費用會點處理㗎？
誒嗱，佢咧，我哋喺嗰個國，你指即係誒，如果佢係裁決咗，咁到時判邊個要畀嗰啲費用啫嘛？因為呢一個嗱，因因因為大家知道上訴程序可以係，譬如好似房委會有啲嘅小組噉啊，淨係房委會某啲嘅小組見噉就唔使揾律師，唔使揾剩嘅。咁呢一啲咧，可能。
可能好多法律上嘅爭拗，咁嗰個上訴，即係如果淨係委員。
有時一般，有時一般行政嘅上訴咧，就誒上上上訴人唔使畀任何嘅費用嘅。我唔知呢度嗰個上訴涉及到嗰個程序同埋個費用。即係你上訴嘅時候，呢需唔需要有個上即係即係停費先，或者係啊？係係係係。多謝主席，響制定。
呢一個誒條例草案嘅過程之中咧，我哋有參考咧，即係其他上訴委員會嘅嘅寫法。咁咧，即係我哋都明白有好多委員會咧，就係會有嗰個award cost，即係話嗰個如果個上訴費用，即係喺裁決咗之後咧，係判邊一方係要承擔啦。咁咁誒，但係咧，今次咧，我哋
喺呢一個條文嗰度咧，我哋係誒喺之前嘅情況之下咧，我哋係冇放呢個條文落去嘅，因為就誒即係其實佢佢判邊一邊畀咧誒，其實誒佢哋其他啲條文咧，我估佢係即係驚嗰啲人咧係又上訴，唔係又上訴噉，同埋咧就係。
即係如果佢其實冇理據上訴，咁咁有時咧就係完咗之後咧就判翻輸咗嗰個係畀啊噉。不過喺呢一度咧，誒我哋就冇冇放呢個條文。
即係冇冇收冇放條文係咪表示一定唔可以索償啊？定係點咧？嗱，主席，即係我我我覺得呢類上訴咧可以兩個極端嘅，即係有啲可能係即係嗰啲嘅申請人咩都唔識，自己就咁對張紙噉啊上嚟拗噉啊，咁但係有一啲咧涉及到個，因為你都知道即係裡面涉及到個財。
正係數以億計噉啊！隨時係。
噉就透過個上訴程序，即係可以好多法律上嘅嘢。你你處理得唔好咧，到時人哋啊，你個司法複核噉，即係即係嗰個程序可以係好犀利嘅開支。
啊！阿秀姐，你會諗通咗依一樣咧？不過聽落嚟咧，你哋係冇。
作呢方面準備嘅，即係其實就冇上訴嘅嘅嘅呢方面嘅收費。咁但係阿陳偉業議員所提嘅問題係好現實㗎，因為我可能嗰度嗰個上訴關乎到係上億啊或者幾億。唔係主席，我我我我想提一點嘅啫。嗱，本身嗰個上訴可能好簡單，就就算係即係要拗嘅嘢，可能都好。
直接，但係嗰個上訴個過程處理得唔好咧，就構成一個司法複核嘅根據。
即係嗰度至令人關注啊嘛！
嗯。啊，主席，係。誒，我哋明白嘅。咁誒，或者我哋之後咧，與書面咧，即係講翻畀誒委員聽咧。即係其實我哋係諗過嘅。噉就即係我哋亦都評估過咧，譬如上訴委員會個開支啦。啊誒，即係雙方嘅，即係上訴方同埋即係個答辯方啦嚇。
包括嗰個誒，即係發牌委員會啦，即係嗰個嗰個誒數目啊，嗰個開支。咁誒，我哋到時交代翻誒，即係點解冇呢個條文啦？咁然之後，大家再從長計議，係咪即係我哋誒要寫翻呢個條文落去？主席，冇呢個條文，即係覺得應該要有係咪？唔係唔係，冇呢個條文構成嘅。
後果係乜啊？即係即係我要清楚知道，係咪冇呢個條文，就算係對方成隊專業團隊喺度同你打，即係你你你哋就請咗成啲專團隊喺度，咁所有開支係唔可以即係要對方畀咧，定係定係點啊？佢佢都唔可以用我畀嘅。如果如果發牌位會輸咗，即係相。
方面都唔可以要對方索償啊！
即係嗰個嗰個費用誒，嗰個呢個上訴委員會唔會話誒，即係裁決咗判話誒呢個對方輸咗嗰個咧，係畀翻即係贏咗嗰個。
好，誒阿張玉瑤議員跟住何秀蘭議員，我我都想跟跟呢樣嘢啊！其實咧呢一個同我哋其他啲上訴委員會冇分別㗎嘛，即係無論酒牌食牌小販呢啲嘅所謂上訴委員會咧，即係而家我諗啊，主席你都做過啦，譬如。
食牌酒牌嗰啲區議，我未做過，你未做過。有啲區議會主席又會去輪到更啊去做，佢哋個個都做過。其實呢啲咧就係誒上訴嗰啲人可以嚟，可以帶律師，可以自己嚟。咁噏完咧嗰個上訴委員會就有個決定。個決定。
講完出嚟又通常係冇大家冇費用嘅。係啊，你其實呢一個都係原則係噉樣樣，係咪？即係呢個大家冇費用。其實再有要費用咧，就係當佢要司法覆核你呢個嘅決定，呢個係下一步嘅，啱唔啱啊？司法覆核就唔係依度，唔係依度，係咪先？嚇嚇，即係當事人自己出。佢頭先提咧就。
係話，譬如你誒嗰個當事人啦嚇，上訴人啦，佢請咗好多律師啊，幫佢嚇。咁如果輸咗，咁即係其實以往我就想講，以往我哋都冇寫喺酒牌食牌嘅上訴委員會，冇錯。咁都冇寫，而其實咧，從來都冇人嚟，因為佢帶一團。
團隊嚟，因為我知道以前走牌局我都見過有人帶到胡漢清嚟，咁都贏咗嘅個上訴。咁等於乜咧？唔等於走牌局要找佢訴或者上訴委員會，要找佢訴啊嘛？係咪？所以呢個係從來都冇，而呢一個都唔會有係咪？
即係到到大家講錢咧，就去到司法複核嘅時間，可能上到法庭嗰陣時就要，可能要講錢啦。咁喺呢度，你覺得就算唔寫出嚟，好似陳偉業嘅講法，你唔寫出嚟都唔會擔心，即係啲誒上訴人贏或者輸都會嚟問你攞錢，而。
我哋嗰個上訴委員會，即係即係都亦都唔會話誒睇完贏咗就話啊！我個委員會要有幾多嘅使費噉，唔該你啊去去找數，呢個唔會有嘅，啱唔啱？O.K. O.K. 啊，何生林醫生，誒唔該，主席，我我想問人數嘅啫，喺誒誒大家傾。
第七十一條嘅時候咧，其實有冇講過話，即係呢個委員團係有幾多人咧？因為我見到第七十三呢度咧，噉佢又有誒政府主席又要由呢個主席揀四個噉嘅誒，你嗰個委員團裏邊嗰個人數係會唔會有？
個下限即係一定要有翻咁上下，因為到時如果你有利益衝突，你又坐唔到落去。係啊，所以咧上一次咧我哋上一次討論過係，繼續。多謝主席，啊多謝議員。所以咧上一次咧我哋就講咧，就其實咧我哋就留有彈性咧，就冇講嗰個數目啦，因為咧誒喺個過程之中咧。
其實誒，亦都提出咗好多意見咧，就將可以上訴嘅決定咧，係加咗好多嘅。咁所以個工作量咧，我哋亦都預期咧係會多咗好多嘅。咁所以咧，就嗰個誒人數嗰度咧，即係我哋都會係儘量咧，因應個工作量嘅需要咧，就係即係誒委誒委任足夠嘅。
委員團嗰個誒成員喺度嘅，即係嗰個嗰個appeal panel喺度㗎。
即係佢一批人，一批人，上我而家講咗都講唔到，上一次都問過嚇。咁到時喺嗰人嗰度咧，就就就去誒用用一種方法，可能排住隊啊，或者一啲嘅選擇噉樣方法。
係咯，嗱，主席，即係我。
即係誒誒，所以我頭先我都話，即係大家傾七十一個嗰陣時啦，第七十一條嗰陣時咧，真係冇提到呢個人數問題。咁另外就係即係由呢個主席去去挑選啦。嗯，噉。
即係佢全權去去做㗎咯喎，誒會唔會好似即係大律師公會嗰度，即係佢哋有啲叫cap rank through嘅，即係總言之，你排住隊，即係輪到呢四個就係呢四個。不過如果呢四個裏邊有利益衝突咧，就第五、第六個咁依次補上，就唔係話即係畀嗰個誒。
誒審裁官佢去去全權去挑選咧誒，主席多謝主席，多謝委員。嗱，我哋實際經驗咧，其實咧，譬如誒誒食牌啊咁嗰啲咧，我哋都都有類似嘅經驗嘅。咁其實咧，秘書處咧就會係即係誒視乎咧嗰啲成員咧，佢嗰個時間咧。
因為其實大家都好忙㗎嘛，噉佢就會都偏更啊。咁同埋咧就誒，即係如果係有啲情況之下有啲做做唔到啊，噉佢就要換人啊。咁咁組成咗呢一個上訴委員會之後咧，噉佢即係都要同嗰個誒，即係審裁官嗰度即係同佢講啦。咁所以其實係反映翻。
呢個安排啫嚇。
好。
冇再進一步問題，我哋去到下一條七十四。好的。啊，等等啊，陳偉業。點有關嗰個上訴？即當然我理解到現時好多上訴委員會，包括酒牌局啊，其他各方面都係咁啦。嗯。咁但係即我等你份文件啦。但係我覺得即呢一個上訴個複雜程度，比酒牌局嗰啲係即。
複雜好多嘅，同埋啲技術性適合有好多嘅。
噉就即係我唔知道政府自己處理呢一類上訴，譬如涉及到好多地契啊，涉及到好多城規程序啊，即係涉及到好多即係誒嗰個，即係因為呢個條例咁新咧，可能涉及到好多法律爭拗性嘅問題嘅。咁即係究竟嗰個上訴程序會唔會有不同階段？
或者不同問題嘅上訴嘅處理，有唔同嘅關於即係即係有關嗰個費用安排嗰個問題咧，咁即係到時大家再研究下啦。好啊，或者將阿陳議員嘅關注，你哋喺回覆嘅過程中都夾埋呢個，係係係。好，我明，我哋明白嘅，因為譬如好似建築物條例嗰啲咧，佢就係有可以判。
佢邊個畀錢？不過即係我哋到時解釋翻嚇，即係點解我哋選擇呢一條路啦嚇。好啊，七十四第七十四條咧就係講嗰個上訴嘅聆訊同埋咧裁決嘅。咁括弧一嗰度咧就係講咧組成一個上訴委員會咧去聆訊某一種上訴嘅審裁官同埋其他嗰四名委員團。
嘅成員咧，就需要出席嗰個聆訊，並對於個上訴咧，該宗上訴咧係作出呢個裁決嘅。
咁第二咧就係講咧，因為咧其實有時咧嗰個上訴開始咗嘅時候咧，有譬如一個半個嘅委員咧，即係有急事嗰種情況係點樣處理嘅噉，所以咧第二嗰度就係講啦。然而，如果咧某一宗上訴咧係已經展開咗，咁一名或者多於一名嘅委員團成員咧，即係審裁官除外。
啦嚇，因為佢係主持嗰個上訴嗰個流誒會議㗎嘛，嗰個聆訊㗎嘛，就唔能夠繼續咧係聆訊一個上訴嘅時候咧，就只要其餘個成員嘅數目咧係唔少於三名，係包括呢個審裁官在內嘅，而咧佢哋咧亦都經各方面同意各方。
方面咧，其實就係指上訴方同埋答辯方，啊，即係佢哋冇異議咧，咁咧就可以繼續咧去聆訊呢個上訴，並且咧對於咧中上訴咧係作出呢個裁決嘅。
嗯，咁跟住咧括弧三咧就係講上訴各方咧可以咧第一就係出席上訴嘅聆訊，誒及咧B咧就係講喺嗰個聆訊之中咧係親自誒陳詞，或者咧獲該方咧係以書面授權嘅人代表佢陳詞噉。
嗯。
咁而括弧四咧，就係話，如果上訴嘅任何一方喺冇提出合理嘅因由嘅情況之下咧，而沒有喺責定嗰個上訴聆訊日咧出席嗰個聆訊咧，咁上訴委員會咧就係可以A咧就係話佢着手聆聽有權出席嗰個聆訊嘅任何其他。
方嘅陳詞，即係佢照聽啦。及喺唔聆喺不聆聽缺席一方嘅陳詞之下咧，佢可以作出決定。即係話，如果佢自己已經定咗嗰個上訴日期，佢自己唔出席，噉佢放棄咗個權利啦。咁咧可以咧係缺席聆訊咧，即係聽埋做埋決定嘅嚇。
第五乜講埋五就係咧，法律顧問咧可以出席上訴委員會嘅任何聆訊，亦都咧可以喺該委員會商議事宜嘅時候出席，就呢個法律嘅事宜咧就向呢個委員會咧係提供佢嘅意見嘅。話講到一到五之後，睇大家有冇問題，因為。
呢條比較長嘅啊。
嗰個嘅用書面授權人嘅代表，其實佢可以授權畀律師都得㗎，係啊，得。因為當然佢亦可以咧，個過程之中誒都可以邀請嘅法律嘅顧問，啲法律顧問，法律顧問啊，啲話係可能代表律師咁都得嘅，代表客法律。
代表噉啊！代表啊！
並且佢係可以，噉佢可唔可以？
誒喺會上，即係喺聆訊過程中，佢出聲嘅對法律嘅。
代表可以嘅。
哦，可以嘅。
即係當然，個審裁官即係佢要話畀個審裁官聽，由審裁官決定就話哦，可以畀你嗰個法律代表誒出聲啦嚇，趁時啦。即係就算嗰個當事人喺度，佢都可以，可以都係出聲嗯。
有冇問題？
啊啊！冇得民意嗰個誒四A嗰度咧，四A係。
着手聆聽係咩意思啊？
誒佢誒，即係佢proceed to。佢英文好簡單啫嘛，percent係啊proceed to percent係嘛？嗯，點着手啫？即係可以去進行噉。點樣叫着手啫？咁聆聽咪得咯？用個着手兩個字嚟做咩咧？係咪？
或者出席聆聽，咁點著手聆聽？我覺得好奇怪啊！真係，係咪啊？
或者我請草業專員即係講講佢嗰度誒，即係其實係同英文proceed to嗰度啊。
誒，陶英珠。
係英文，我睇錯咗第三個，第四啦。咪英文個講法咪好清楚咯，咁點着手啫？
措施就係着手。
高律師，啊，其實誒嗰個着手嗰個誒誒動詞咧，係想反映英文入邊咧，proceed咧，即係其實係話啊，咁如果有噉嘅情況咧，佢就去。
開始即係去做呢樣嘢啦，咩啊嘛？你聆聽咪得咯？嗱，你而家佢兩種情況啊嘛。如果你上訴任何一方，即係冇提出合理理由嘅情況，噉佢又冇冇出席聆訊嘅話，噉你個上訴委員會就係可以第一就係聆聽。
你可以做呢樣嘢啦。第二就不聆聽。
呢個即係缺席一方嘅陳詞之後咧，就作出決定，兩種情況啫嘛，係咪？
誒，我諗其實係想誒仔細啲交代嗰個過程，就唔係即係話嚟聆聽，因為其實個誒上訴委員委個作用嘅梗係一定係聆聽嗰個嗰個上訴㗎啦。噉佢就係話喺嗰個人唔出現嘅情況之下，誒咁唔使等啦，我就我就即係就去去聽啦。咁即係其實係誒想交代嗰個誒嗰個過程嘅。
其實係就唔噉，唔係純粹係話啊個常務委員會可以聆聽噉樣。你覺得着手聆聽呢四個字好怪咩？
即係呢種噉嘅講法，我唔覺得好怪咩？點著手啫？點著手點解先？你知唔知？我哋一般嘅理解咩叫著手先，或者開始進行呢件事係嘛？
點樣着手啫？着手其實就用解釋又開始聆聽，不過其實其實唔使唔需要兩個字都已經係。
已經係可以解決到冇嘢，佢唔改就算啦。唔好説呢個無關宏旨，我只係覺得好奇怪。誒，主席，我好多謝議員嘅提議，我哋翻去我會再誒。哇！如果我哋學生寫文用著手靈嘅，我就冚佢㗎啦嘛。
唔好咁粗喎，唔好噉啊！誒，多謝。咩中文嚟嘅啫？呢啲你話畀我聽。我哋翻去，我哋再誒check check，我哋而家現行嘅條例入邊，佢會有冇一啲嘅着手聆聽、着手寫作、可以着手出席、着手乜都得嘅喎？你明唔明啊？嗯，即係好。等你翻去再考慮下。
啊！
誒，如果大家冇放。
就繼續落到去第六啦，即係三二八。好咁括弧六嗰度咧，就係講咧，如果法律顧問咧就住某一種上訴嘅法律事宜咧，向呢個上訴委員會提供意見咧，該顧問需在上訴各方誒或者佢嘅代表咧在場嘅情況之下咧，提供嘅意見嘅。
嚇！即係誒，等各方面咧，無論上訴方啊，同埋答辯方咧，都係知情，即係誒，上訴委員會係收到啲咩法律嘅意見。
咁咧第七咧就係講咧，因為有時咧，如果佢嗰個裁斷咧係開始商議嘅時候咧，有時就係可能雙方就唔方便出席啦，即係即係唔方便在場啦。咁但係咧，法律顧問咧，如果喺上訴委員會咧，已就嗰個裁斷開始咗商議之後咧，誒才提出嗰個有關嘅意見咧，咁呢個。
意見咧，亦都需要咧，係叫叫翻上訴方同埋嗰個答辯方，即係或者佢嘅代表咧，即係誒出席誒出現翻咧，然之後交代翻阿法律顧問咧，向上訴委員會咧提供咗乜嘢意見嘅。咁所以咧，所有嘅法律意見咧，其實咧誒所有方面咧都係知情㗎。
咁而第八咧，就係講喺任何情況之下咧，凡係法律顧問咧，就關乎某一種上訴嘅法律事宜咧，提供嘅意見咧，唔不獲呢個上訴委員會接納咧，呢一件事咧，亦都要通報咧，係畀上訴各方或者佢嘅代表嘅，即係無論係上訴方因為答辯方噉，即係都會話翻畀佢聽冇接納到嘅。
法律意見係咩嚟嘅？
咁而第九咧就係話，除咗法律問題之外咧，誒A嗰度咧就係話有待上訴委員會裁決嘅問題咧，係需要以聆訊上訴嘅成員嘅多數意見取決。咁咧B嗰度咧就係話，如果咧喺上訴誒入邊咧有待裁決嘅問題咧要投票咧而出。
然咧票數係相等嘅時候咧，咁個上訴委員會嘅審裁官咧，除咗佢原本有嗰一票之外，仲可以有嗰個決定票，即係個casting vote嘅。
咁而第十咧，就係話喺上訴誒中咧有待裁決嘅法律問題咧，係需要由聆聽該宗上訴嘅上訴委員會嘅審裁官咧係裁決嘅。
咁而括弧十一咧，就係話，在對上訴作出裁決嘅時候咧，上訴委員會咧可以A就係維持啦、推翻啦，或者更改上訴所針對嘅決定；而B咧就係以其本身嘅決定就取代上訴所針對嘅決定；而C咧就係話。
作出其認為合適嘅任何其他命令。
咁而誒括弧十二咧，就係講上訴委員會咧對上訴嘅決定咧係屬於咧終局誒終局嘅決定，即係個final㗎啦。佢嗰個佢嗰個決定係咁咧。而第十三咧就係上訴委員會咧，每需就將其決定咧係以書面通知上訴各方，而嗰個通。
通知咧係需要列出咧A就係嗰個決定係咩啦，B咧就係嗰個決定嘅理由，同埋咧C咧就係嗰個決定嘅生效日期。咁而最後咧第十四條咧就係講上訴委員會嘅秘書咧係需將上訴委員會嘅決定同埋理由嘅副本咧係送達畀上訴各方嘅。
我。
誒呢度比較長，所以大家睇睇有冇咩問題需要提出。我想問翻嗰個誒裁斷嘅注嘅意思係咩意思嚟㗎？阿發，嗯，退休員可唔可以講清楚啊？
即係第七。
就其裁斷開始商議之後。
誒主席，睇翻嗰個誒條文咧，其實係話。
當嗰個誒上訴委員會開始去就佢個findings。
去去提出商議，咁所以咧誒裁斷咧就係誒findings嘅對應詞嚟嘅。
翻第二條。
呢個誒，而呢一個用詞亦都誒，我哋都幾誒標準化㗎啦。
佢實際嘅含義係係乜嘢才斷？
你可唔可以用翻即？
實際嘅嘅嘅嘅結論係咩結論？即即係佢佢係代表住財。
我唔識解財斷啊，所以真係唔好意思。
阿阿律師，徐律師，多謝主席。我補充少少，因為其實誒喺即係誒一啲，譬如誒好似呢一類嘅上訴嘅過程入邊咧，咁誒嗰個上訴委員會咧就要決定一啲即係問題啊，或者議題嘅答案㗎嘛。咁所以譬如可能有幾個議題嘅，噉佢就。
會就每個問題咧都有個結論啦。咁其實裁斷咧就係即係喺呢一個民意上面就係呢一個意思咯，即係findings，即係佢會譬如誒決定啊誒呢一個誒譬如誒上訴人係咪嗰個誒骨灰安置所嘅營運者誒佢嗰個圖質有冇符合某啲規定？咁呢啲係一啲問題嚟。
啊！噉就住呢啲問題，嗰個上訴委員會會畀一啲嘅誒，佢嘅睇法啊，佢嘅結論嘅答案。咁所以誒，即係就會英文用咗findings啦。咁而中文就係裁斷，佢係一個決定嚟咯。
啊哈。
第第啊，我即係即係可可以咁講，裁斷你嘅解釋就係裁喺個裁決裏邊做出決定。係針對一個問題嘅嘅一個誒。
即係一個定位一個答案，即係譬如好似喺誒，就算法庭判嚇，點會用裁斷咧？
誒裁決就好似一個ruling噉，即係係已經譬如最後你畀唔畀個牌佢，或者撤唔撤銷佢某一個資格，係一個即係比較最終嘅決定咯。即係findings制，譬如你喺誒法院啊，或者即係一啲司法嘅聆訊入邊，你中間都可以即係作出誒，即係每個步驟。
你誒，譬如誒，即係問題一噉，你有個答案；問題二有個答案，咁都要一步一步先去到一個最終嘅決定，係啊，好。
啊啊！或者中文好嗰啲講啊嚇，即係裁斷畀人個個個理解係一個中局，就唔係就咁finding。finding你係即係有一啲誒初期或者中期嘅嘅誒睇法，咁然後你仲要即係再去大家傾，去去做嗰。
個商議啊嘛，個deliberate噉，然後你先正有一個即係終局，先正裁斷啊嘛，係嘛，即係佢嘅解釋可能唔係錯，即即即啱啱倒翻轉頭，我理解嘅就。但係即係我我我真係請律政處，即係你翻去揾下啦，即係有冇啲唔係咁有終局含義嘅字可以替。
代替咗裁斷咯，係係啊，係啊，秦先生。呢個find咧，即係啲即係法律嘅用詞嚟嘅咧，就係裁決嘅好多時都會譯做唔一定要嘅裁斷嘅啱唔啱先？係咪啊？好多時你法庭佢都會宣佈啲，即係講個裁決嘅時候，即係佢譬如佢會咁講嘅。
findings of the court會唔會咁講法咧？有時。
我問下啲律師啦，係咪？噉你嘅快庭究竟係裁決定裁斷？咁點解要特登將佢變成裁斷，唔係裁決咧？
係咧。
呢度都有幾位律師，如果你你你純粹翻譯咗中文，好多時我哋睇到就係翻譯成好多時喺某一種呢。譬如我頭先講嗰種情況係嘛，即係係用裁決㗎嘛，係咪？佢無啦啦整個詞裁斷啲人咪覺得怪咯。咁但係我又明白你哋唔用裁決嘅意思，就係呢唔等於法院嘅裁決。
所以你就唔用裁決嗰兩個字，係咪？係咪咁咧？
誒主席，我補充少少，多謝議員嘅意見。誒，其實呢度我哋即係都好有意識咧，唔一用一個即係有誒最終決定涵義嘅字眼㗎。即係譬如大家睇翻第七十四條咧，佢嗰個誒嘅標題咧，咁嗰度就determination of appeals啦。determination誒喺我嘅理解咧，就係即係。
一個結果嚟㗎，已經係一個最終嘅決定。咁所以喺誒呢一個地方咧，我哋中文嘅對應詞就用咗裁決啦。咁誒，但係喺第六款嗰度嘅findings咧，就好似議員嘅理解誒，即係頭先表達咗啦，就係誒佢係即係一啲中間或者誒喺個有個最。
最終結果之前，佢做到嘅一啲誒決定，畀到一啲嘅答案啦。咁所以喺呢一到第七款咧，我哋就誒唔可以用到裁決嘅。咁裁斷就誒都係一個適合嘅對應詞，因為佢都係嗰個上訴委員會就住誒一個議題誒或者一個事項，佢所。
誒做嘅決定咯，只不過因為你要最終達成一個最終決定，噉你可能中間你都要即係有好多步驟要做，攞啲細嘅決定先至做到。咁所以我哋呢度會用裁斷。嗱，譬如有一種講法咧，你嗰個findings可能就係嗰個判決書都得嘅喎，係咪the findings will be。
The findings of the court will be published on誒Monday、Sunday、Friday、Monday、Wednesday咁都得嘅喎，係咪？咁嗰個究竟係裁決定係裁決書？我問下你，即係我用一個誒way in講講咧，其實finding呢個字咧，一講同律師講打慣官司一講咧，finding個facts。
就係事實上嘅裁定發生咗咩事幹咁呢度in context咧，更加係清楚知道咧，就係一個一個係講緊法律嘅意見，一個就係finding facts，就係話對事實嘅初步嘅裁定。咁以最後嘅判斷咧，係要加埋facts加埋law先可以有決有決定嘅。咁其實好簡單，finding意思就係講facts嘅啫。咁所以如果你用咩中文字眼咧，你都可以諗。
你可以用裁定得，或者再清楚啲就事實嘅裁定咧，就更加清楚啦。因為我相信喺呢個contract都係講finding or facts嘅，尤其是第七款嗰度講緊嗰樣嘢。我唔知你同唔同意，因為你係都係法律背景嘅同事啦。咁誒，其實好清楚，通常一講嘅我哋已經知冇冇人會講一個法庭最後嘅判斷，一個judgement咧，或者一個。
decision咧嗰個就係通常係用law同埋fact combine together，即係夾埋法律同事實嘅。但係講親finding，真係講facts嘅。
包括jury嘅finding個facts，包括judge嘅finding個facts。咁噉，我咁講會幫到你瞭解多，或者幫到你喺字眼上多少少考慮。阿陳律師係誒，多謝謝議員嘅補充。誒，其實我個理解同你嘅所講都係一樣嘅，即係finding係講緊佢即係中期佢撇就住某啲事實佢嘅一個。
即結論噉樣啦。咁誒，如果你話係誒，即決裁決嗰啲係即法院成個決定，就嗰嗰啲會叫做judgement啊，一個decision，一個ruling啦。咁誒呢一度誒，我哋誒翻去睇下會唔會畀裁斷有一個更適合嘅字眼啦。咁但係誒，我自己。
而家睇咧就覺得誒未必需要話寫就事實嘅裁斷嘅，因為英文都係怎樣findings，噉我哋誒可以研究下睇下誒即係有冇誒比裁斷更加適合嘅字眼。好，梁美芬議員。
誒第一，我想了解嗰啲翻譯嘅一致性啦。事實上，上次都有提到咧，對某啲翻譯咧係誒，我覺得越嚟越難理解嘅。咁有啲唔知係咪創出嚟啊，或者夾埋啲中文字啦噉。咁但係咧，即係誒，我我絕對明白你係誒諗緊一個咧，就唔係去到裁決。
即係唔係中局啊？英文如果你要中局，因為你係要有award judgment，有好多亦即係係好清楚嘅。
咁但係咧，裁斷有個裁字咧，都係有時都係覺得有些好混亂嘅，有混淆。但係我肯定finding先個字喺其他地方已經出現過好多次，係咪你哋新即係都係用呢一個字咧？咁如果你問我，我都會即係我自己都係寫咗，我認為用判斷咧。
係會可能係誒再輕度一啲。你個裁字已經其實有裁決嘅意思，咁但係你你又做咗一個叫裁斷啦，即係你哋夾好多中文字夾埋佢一齊咧，有時係令到產生混淆咯。
嚇！噉我咁第一你要抄翻以前嗰啲嗰個一致性啦，係嘛？第二咧就係誒，如果你係可以嘅，我都用判斷，可能咧就會同嗰個裁決就嗰個稍為嗰個分別性會大少少啦，係嘛？
出嚟先。係啊，多謝議員嘅意見。誒，多謝主席。誒，我諗誒喺呢度咧，即係誒，其實點解換咗個用咗個才字咧？就係因為其實誒嗰個findings咧，都係嗰個上訴委員會做嘅一個決定嘛。即係當然嗰個唔係一個最終嘅決定啦。咁但係佢都係誒，即係定咗一個立場。
長即係佢係誒，就某一個事宜咧，佢係誒，即係。
誒畀咗佢自己嘅睇法，咁所以其實都有才嘅意思嘅。不過，但係佢就唔係話誒決定性嘅一個才斷咯。咁誒。
誒，我都誒，即係誒，相信誒finding呢個字咧喺誒法例嘅其他地方有用過嘅咁誒，或者會後我哋翻去睇下誒嗰個誒，即係用詞有冇得斟酌啊？係啊，唔該。黃秀蘭議員。
同事講咗啦，即係總言之，誒希望律政處你唔好用一個畀人一個好似係中局嘅嘅印象嘅用詞咯嚇。你誒李長源，誒我我唔係誒就依個問題誒即係再講啦。只不過我覺得有一樣嘢咧，就係所有啲法律草擬嘅問題咧，而家都出現咧，就係誒如果次次。
次到啲委員會都傾咧，就即係誒去比較嗰啲字眼嗰啲翻譯咧，其實就唔係好健康。其實有冇一個律政司嗰邊有冇所謂人哋叫grocery啊？即係即係直情一個list咁嗱，依度咧finding就永遠係噉樣譯㗎啦。咁一次過搞掂佢。如果我哋議員有意見話，誒finding
唔應該咁亦，或者而家最怕一樣嘢咧，我唔知會唔會出現咧，就個個委員會個個法例都唔同，噉你變成冇一個grocery，即係一個一個好清楚嘅對比咧。噉啊，其實即係沒完沒了嘅依啲，噉啊，即係依個係長遠嘅嘢啦，即係唔即係唔需要答，即係唔使答嘅，即係總之。但係我覺得所有啲法律嗰啲草議。
應該有一個長遠啲嘅一個誒誒誒對比嘅，噉就會比較簡單啲。將來啊，我相信呢一樣，我哋法律顧問都同佢，佢有嘅即係有有一套誒三本書嘅。不過我唔知有冇link，即係有冇上網有冇有冇。咁但係如果有三本書要照嘅，應該已經定咗finding，就係應該係點都係。
依個㗎啦，噉樣。佢個佢個誒finding曬，咁然之後嗰個誒點樣講啊？然之後喺咩禮嗰度用過啊？有款有嘢嘅嚇。
好嘛？誒，法律顧問喺觀眾講講首嚇。誒，何秀蘭議員。
何塞林醫生，係你舉手係嘛？嚇係啊！啊，主席，我我跟進一樣就係，因為九七之前咧做法律雙語化嘅時候咧，你有一個委員會，即係裏邊又有謝志偉，又有吳凱怡，即係一棚，即係總之係好勁嘅人，就喺度同你即係做呢啲翻譯，即係好用好多功夫去啄磨。
呢啲翻譯字眼，噉我哋成日都話：喂，律政處唔該你，即係重開，即係畀啲錢落去做呢個委員會啦。即係如果唔係，越嚟就越多呢啲攪搞中文出現啦。
哦。
誒，兩位分議。
我都係補充嘅啫。其實我都喺嗰個委員會做咗六年，但係我覺得我哋就絕對係做得真係唔係咁好嘅，因為嗰陣時咧就係直譯嘅，拗咗好耐好耐，最後咧就直譯直譯。你會睇到市民其實真係睇唔明嘅嚇咁咧。但係咧，起碼喺詞匯上咧同埋呢一啲咧，我我都我我我諗正式。
我哋落記錄啦，呢個委員會所有立法會議員其實真係應該有一套嘅，因為我哋真係喺度寫緊法律，第日啲市民係要使用，噉啊你變咗省卻大家好多呢啲嘅疑問。因為我發現咧，有好多新嘅字咧，你哋可能亦都喺近年嚟有演變嘅。上個禮拜有講過嘅，演變咗之後，有時我哋都唔係好睇得。
明你哋喺中文上嗰個表達。
噉係你哋係改善咗定改差咗咧？我真係暫時唔敢講嚇。
好。
噉啊！
好，兩國議員，你講緊嘢。
冇嘢啊嘛～
係啊啊！法律顧問。
噉，政府第十一款嗰度咧，A、B、C咧，佢係可以一齊，誒，上訴委員會可以A、B、C一齊決定，定係是但一個㗎。誒，佢咧，誒，其實咧，誒，佢A嗰度咧就係佢可以維持啦、推翻啦、更改啦。咁當佢做咗呢樣嘢之後咧，佢其實誒，咁到底誒？
會點樣處理咧？噉佢就可以用佢自己嘅決定咧，去替代咗佢。咁而咧誒，C嗰度咧就係即係講佢有其他任何命令都得嘅嚇。即係你係問嘅問題，三個合埋一齊咧，抑或分開都已經得㗎啦。誒，佢分開又得，合埋一齊又得。咁因為嗱，譬如咧，佢維持。
咗嗰個決定，噉佢咪唔使用B去用佢嘅決定去取代佢咯？咁但係譬如佢推翻咗，噉佢咪要引用B去去去取代佢咯？咁咁而C咧就係即係任何情況噉佢都即係可以發出啲命令㗎啦嚇噉。
咁即係佢會可以作出A同埋C嘅決定嘅喎，阿媽都得㗎嚇，即係A嚇，佢亦都有C其他嘅命令噉樣樣。你哋會唔會諗一諗呢個個寫法會清楚表達呢？好啊好啊嚇，我哋翻嚟睇睇啲字眼啊，仲有主席誒第十四款啊，嗰度講咧誒。
個誒上訴委員嘅秘書咧，就將上訴委員會嘅決定同埋理由嘅副本送達上訴各方。我想問一問咧，佢嗰個決定嘅生效日期會唔會寫埋？因為我見到十三款有第十四款冇寫到㗎。係係，我哋翻去咧會執執一啲字眼啦。可能係將上訴委員會咧喺第十三嗰個決定咧，就係送。
送達各方咁變咗就係即係A、B、C，即係決定理由同埋生效日期都包埋嚇。
哦。
個問題去到七十五誒七十五係啦，噉就係講上訴委員會嘅權力。咁咧係第一誒，即係括弧一嗰度咧喺唔抵足第七十六同埋八十嘅條文之下咧，咁七十六同埋八十咧係講嗰啲特權啊，同埋即係誒嗰啲豁免啊，即係誒特權同埋嗰啲豁免權嘅，即係佢講。
披露啊，或者各方面嗰啲人嗰啲條文，一陣間我詳細再講到。咁咧就喺上訴聆訊之中咧，上訴委員會可A咧就係講，除咗第二款另有規定之外咧，就係收取同埋考慮任何材料。
咁咧，而誒羅馬數字一咧就係講，不論咧係口述嘅證據、書面嘅陳述、文件或者其他形式嘅材料，同埋咧誒羅馬數字二咧就係不論嗰啲材料咧係咪係係咪就喺法院咧係會獲接納咧為證據嘅。噉樣咧，我喺度講講解解嗰個除誒第二款。
另有規定之外啊，因為咧第二款所講嘅就係咩咧？如果嗰個誒當事人啊，佢喺嗰個發牌委員會個過程之中係冇提出一啲材料嘅，佢就唔可以喺呢一個上訴委員會嗰度咧，就即係即係提出咯。因為你講應該係同嗰個發牌委員會講咗，噉佢考慮咗嘛。如果唔係嗰個程序上面咧，
就即係有啲不恰當嘅噉，咁所以咧其實誒一括弧A嗰度就講咗啦，即係佢可以提交誒即係誒阿法阿上訴委員會咧可以收取同埋考慮啲咩材料嘅。咁而去到B咧就係話，由審裁官簽署嘅書面通知咧，就係傳召任何人。咁羅馬數字。
一咧就係講向上訴委員會咧，就係交出嗰日該人咧保管或者控制嘅有關呢個上訴嘅任何文件，噉就包括咧第八十二條咧提述嘅材料同埋資料。咁第八十二條咧其實講緊咧就係話有其他啲執法機關啊或者其他嗰啲即係部門啊噉，噉佢有一啲。
資料咧就變咗呢度咧，都授權咧可以將呢啲資料咧係畀上訴委員會咧就去即係睇嘅。咁咧而羅馬數字二咧就係講上誒出席上訴委員會嘅聆訊，就並咧提交有關該宗上訴嘅證據嚇，即係佢可以傳召啲人咧出席呢個聆訊，同埋提交嗰個證據。
咁咧，而誒括弧C咧就係講緊咧，即係佢誒上訴委員會咧可以監視啦；而D咧就係講咧就係規定咧需要經宣誓咧係作功啦，同埋咧E咧就係講咧可以作出命令啦，就禁止任何人發布或者以任何方式咧就係披露上訴委員會咧所收取到嘅任何。
何材料嘅？
有冇問題？大家對啲。
啊啊啊！
最盡意。
有啊，主席，我我想聽聽嗰個理據咧，就呢度又話誒，剛才講話係。
個上訴委員會權力好廣泛咧，當然，但係有同事咧係有個section two，即係第二款嗰度咧就講話關於一啲嘅新嘅材料嘅問題。我想聽聽誒點解一方面咧，你哋又準許有關人士咧就誒對唔住，上一上訴委員會咧又聽又可以新重新聽新嘅口頭嘅證供咧。
噉啊，有啲其他嘅文件咧，誒，即使係唔係可以喺法庭呈交都好咧。然之後第B嗰度咧，更加係容許個上訴委員會咧係主動要求去誒跟進有啲謀提供有啲文件嘅噉嘅情況之下咧，我想講，你哋係一個政策措施係話，究竟上訴委員會係重新。
就事實嘅判斷都可以作個重新嘅釐定咧，定還是純粹係喺個法理上做個判斷咧？因為如果係事實嘅判斷嘅話咧，點解唔畀佢有啲文件係可以，即使喺第一個申請階段咧係冇拎出嚟嘅，點解唔可以喺第二次階段上訴嗰陣時用咧？誒，修捷。
誒一陣間咧，我請法律專員嗰度咧，即係補充一下啦。咁嗱，其實咧括弧二嗰度咧，佢就係話咧誒，即係佢向即係其實咧，如果喺個過程之中，佢向發牌委員會咧係作出嘅申請啦，佢就應該咧係提交所有相關嘅資料。但係咧喺個階段咧，佢又冇提交喎。咁跟住喺
上訴嘅時候咧，就將一啲資料咧拎出嚟咧，同上訴委員會上訴。咁其實對於發牌委員會都唔係好公平嘅喎，即係佢佢如果係當時有畀發牌委員會，噉佢睇咗，然之後再作出嘅決定啦。但係佢就又冇畀噉，跟住咧就去到上訴委員會咧，就拎第二啲嘢出嚟咧，就去話發牌委員會嘅決定。
我明白啊！誒，我明白呢個噉嘅所謂公義咧。但係同時更加大嘅公義咧，就係話如果有啲嘢咧，尤其是佢喺第一階段嘅時候，某啲原因下，如果解釋得到嘅話咧，點解唔用一個酌情權畀上訴委員會咧？可以考慮適當情況之下，可以畀佢入咧。尤其是你上訴委員，如果你都畀佢再講個嘢，重新講好多嘢，好。
頭上可以搭救嘅喎，噉佢譬如話佢有個文件冇入到，但係口頭上猛講個文件嘅嘢，你都要照聽佢喎，但係你又唔可以睇個文件喎，咁咪變咗好怪雞咯。即係我希望你哋而家比較一個統一性，就係話，如果你係真係咁嚴謹嘅上訴程序嘅話咧，所有嘢唔喺第一階段交嘅文件或者證。
公你都唔會再接受新嘅正公，淨係睇法理上嘅判斷。噉你就同翻香港法庭一樣啦，上訴庭係噉樣做法啦。即使係噉，都上訴庭都有時係會畀個理由之後，佢可以有酌情權用佢新嘅正公㗎嘛。但係你而家似乎就一方面咧，上訴嗰陣時又可以好闊嘅，任你笠個嘢嘅，證人可以從頭講過曬。但係偏偏又唔畀入嗰張文。
以為上你係申請嗰時冇入過，噉我覺得有少少係矯枉過正，同埋你解釋唔到呢個矛盾咯。嗯，誒，好啊，收息。我哋翻去睇一睇嗰個程序上面嘅安排啦。我哋就唔想佢濫用咧，就係話即係又唔係好尊重發牌委員會嗰啲嘢，又唔畀佢噉，跟住就冚棒就上曬去上訴。但係咧，我明白議員嗰個關注嘅，即係如果。
佢好有好充分嘅理據，響譬如之前嘅階段根本係係提交唔到出嚟嘅，咁會唔會喺呢一個情形，因為有答辯雙方啦、上訴方同埋答辯方，會唔會都即係可以酌情處理咧？噉我哋會參考翻即係譬如法庭啊同埋其他上訴委員會嘅經驗啦，然之後再即係誒話翻畀議員聽，我哋點樣處理呢個問題。
好啊！我都有同感嘅，即係對於點，因為確實你有畀啲上訴噉，佢有即係當喺即係誒誒誒未即係誒申請之前嘅時候，可能呢部分佢唔覺得係重要，但係後屘佢覺得重要噉，你又唔畀佢畀翻上嚟咧，個上訴就變成嘅意思不大。咁即係如果阿謝小順以前都提及到。
你而家嘅有翻上訴庭都可以咁考慮啦，即係有噉樣照我聽翻啦。因為屬於一方面嘅法律。尤其是如果你畀佢講再講口供嘅話，我揸住文件讀一次得唔得？你都要照聽嘅喎。咁但係有人睇到文件唔可以挑抽抽證佢嘅，噉係咪好怪咧？我想你哋即係諗清楚一個要求想點樣。通常上訴咧由。
呢啲委員會咧，我相信都唔係咁嚴格，嚴格到咧係唔畀文件入嘅。噉你試下對對比下咧，我收到你答案，我我接受你嘅答案。下一次我哋再傾傾呢啲問題，好嘛？好。O.K.，誒，黃益民議。
嗱，喺嗰個誒。
一誒一A嗰度啦，一A。
噉就話，除第二款另有規定外。
噉我留意到呢度咧就有個闊湖。
有括號，但係英文嗰度就冇喎。
呢個係點解咧？可唔可以話畀我聽？即係啊，起起草專員啊，高老師。
咪有冇有冇有冇其他意思咧？即係呢個標點符號擺落去中文嗰度，但係英文冇嘅。
誒主席，誒呢個其實都係一好誒通常採用嘅誒草擬嘅方式。咁英文嗰時，誒我哋誒有啲個別嘅句子係會係嗯未必係喺即係一般讀嗰句條文落去好好順理成章噉樣誒誒行文一路噉樣行落去，但係就有啲句子。
係插入去，去豐富個內容，有啲加加以解釋嘅。咁誒用英文，我哋通常咧，其實係就算係括弧或者係用誒逗號咧，都係可以誒將呢個噉嘅誒特別加落去個句子咧，係誒插入去嗰個條文入邊。
咁而喺中文方面咧，我哋同樣地咧，其實有時都係用兩種方式都係可以嘅，即係用誒括弧將嗰個誒嗰個誒句子咧係括住，等個讀者可以一眼睇落去咧，就見到佢其實一啲特別嘅誒誒解誒要求啊，或者係解釋。
嘅咁一眼就可以睇到。咁當然我哋唔排除話有啲誒個別嘅行文咧係用翻誒逗號咧，亦都可以清楚表達嘅。咁呢個亦都誒會用到。噉我哋會視乎嗰個條文嗰個行文啦，嗰個誒表達嘅方式啦，而誒決定。
誒嗰個時候，我哋覺得點樣樣寫法咧？用邊係括號定係用逗號咧？會令到個讀者更容易吸收睇到嗰個突出個句子所表達嘅意思咯。唔係呢度就混淆咯。如果你連英文嚟睇一齊就係咪嗱？你頭先解釋得好清楚啦。如果中文你可以用逗號就唔要個括弧啦。
咁噉，而家點解呢個特別要用括弧咧？
喂。
嗯，我相信咧，其實誒，如果唔係你就咁除第二款另有另有規定外，咁襟麻收取和考慮任何材料都冇問題㗎。但係我唔係話你而家呢度有問題，但係英文嗰度冇啊嘛。噉我覺得好奇怪啫，係咪？嗯，佢頭先解解釋啊，噉啊，可唔可以更加突出啲？
我聽到嘅嘅嘅感覺就係噉樣。O K，噉就誒另外一個咧，就係誒嗰個。
一、二嗰度咧，不論是口述證據、書面陳述文件或其他形式材材料及二，不論該材料是否可在法院獲接納為證據，咁點解要寫不論是咧？我真係唔明。噉你直接包括咪搞掂啦，包咪搞掂啦。
做咩要加個不論事咧？另外喺第二嗰度，不論該材料是否可在法院設立為證據，咁呢個句子冇意思嘅喎，即係喺呢條情條條文整句條文，唔係我想食飯，不論你是否畀我食飯，係咪啊？
明唔明我講咩啊？呢一種噉嘅陳述陳述句式係冇意義嘅，係咪？因為接納唔接納法院嘅判斷，係咪？又唔會影響呢個即係上訴委員會會唔會收取，係咪啊？噉你用上呢個，用即係又用埋是否呢個字眼，咁講咗咪等於冇講。
嗱，如果你一定要指明法院唔一定接納作為證據嘅話咧，噉你個條文其實開手你就可以噉樣寫嘅，我覺得。該材料即使沒有在法院接納，誒獲法院誒在法院獲接納為證據，上訴委員會仍可收取和考慮任何材料。
好，誒。
啊，講嚟先。
誒，其實呢條都最主要就係想誒解釋上訴委員會咧可以接受啲咩材料咧作為係證據嘅。噉我哋係誒想誒解釋清楚，等誒大家唔好有疑問，就係話誒無論嗰個材料究竟係係口述啦，定係書面啦，定係其他嘢咧。
誒又唔又唔論佢其實喺其他法院度係咪即係誒可都可以接納嚟講咧，咁誒，訴訟委員會都係可以接納嘅。咁所以我哋會嗰個表達嘅方式就話啊，無論佢係咩形式，上訴法誒法庭啊，訴訟委員會咧都係可以接納。我哋想噉樣表達出嚟，而唔係話誒你可以接納。
誒。
邊樣邊樣誒？即係包括邊幾樣？唔係，其實呢兩條條文可以好清楚㗎嘛。嗱，你呢個除咗第二款另有規定噉，後面有啦，係嘛？
噉你收取同考慮任何材料就有兩個兩個條件嘅，不論是冇冇講一大堆呢啲啊。咁下邊就講呢一啲材料是否可在法院獲接納為證據。咁呢個係好累贅啊嘛，係咪？
唔係，我相信咧，即係點解要筆論史寫得好清楚嘅啦？口述證據、書面陳述文件或其他形式的材料，噉啊呢個咪包括咪得咯？收收取和考慮任何材料，噉就包括。
我相信咁咪搞掂咯。類似呢啲噉樣嘅嘅嘅，即係賭莊文化好，或者係即係中文嘅語境裏邊嘅表達好呢？嗰啲即係睇呢條文係睇到人係非常之特別係普羅普通市民係睇到好煩費。主席，我諗唔係完全係嗰個語文嘅問題。
其實你都有，即係一個一個句子，咪你都有個邏輯。咁啦，嚇黃議員啊，不如你你可唔可以寫一寫出嚟？得啊，寫一寫出嚟咧，就等等佢哋再考一分口嚟。寫法律嘅條文，我梗係唔會同你講性文學咧，大佬係咪作詩咩？係咪咁？你注少語意係嘛？
嗰個語言嘅意義嘅學問要有啊，大佬啊，啱唔啱？
好，誒高律師，你聽到啊？誒，係主席。
誒多謝議員嘅提議，噉我相信咧，其實誒文字嘅嘅功夫咧，就唔係好似科學嘅方法去寫，就只係得一種方法。噉我相信誒議員提出嗰個方法咧，都係係可行嘅。咁但係我哋呢個寫法都係誒都好常用嘅。噉我哋好多謝議員嘅提議啦。噉，
如果我哋翻去再睇下係可以再改進嘅，我哋好樂意咁做嘅。咁但係即係我亦都可以誒，可以肯定話畀誒議員聽就話，其實呢個表達方式咧，我哋相信亦都可以，即係經已係可以表達到咧政策嘅意圖。其實應該係誒都有效嘅。咁誒係咯。噉就如果係唔係因為你呢個不論咧，就係跟英文個weather。
嗰度嚟㗎嘛？係咪你都係統一都係噉嘅啦？以前我都留意到有啲噉樣，但係你係好累嘴啊嘛。而家我唔係同你講嗰個語法，唔係講呢啲嘢，唔係講中文同英文個分別，都唔係講呢啲嘢，而係你一定要好確切，因為個法律條文嚟㗎嘛。嗱，而家你嗰啲人喂，譬如嗰啲即係經營呢啲誒私。
型骨灰暗嗰啲人，佢睇唔明係嘛？佢觸犯咗法律就係因為睇唔明你嘅條文咁點算咧？係咪你唔可以假設佢誒？佢可以請律師，佢可以啊誒揾個識英文嘅嚟睇英文啦，以英文為準。你話係咪英文為準先？係咪講唔通㗎嘛？呢啲嘢完全都係我哋所關心嘅就係你受法律。
規範嘅人一定要對嗰個法律嘅條文係非常之清晰個理解，係嘛？佢理解咗錯誤，然後佢犯法，或者唔覺意做咗一啲嘢係犯法嘅，係嘛？但係就由於佢對個條文理解錯誤。
噉啊！真係死得啦！真係係咪啊？
兩個紅衣。
誒主席，其實即係或者係衞順議員嗰個上訴委員會的權力咧，其實好簡單嘅。
即係嗰個七十五二嗰度咧，就係絕對嘅。即係話咧，如果個委員會覺得你喺發牌嗰陣時冇提嘅嘢咧，佢可以唔畀拎上嚟嘅。前面嗰個咧就係話你可以拎上嚟，因為佢未啊嘛。
即係話，首先就係話，如果你冇拎個嘢上嚟咧，我就唔畀你拎㗎啦。不過，
如果我哋覺得你而家呢個階段都可以拎咧，就拎咁解啫嘛。其實就好簡單。
係咪？即係嗱，你你第二嗰度就係噉啊。
第二嗰個就係。
嗰個權力嚟嘅，即係話，如果你喺法冇畀個發牌委員會嘢，我一概可以唔畀你。
前面七十五一咧，就話呢個好似係例外噉啊，即係乜都得。
但個權收到好細啦嘛，由嗰個發牌委員會去決定。
咪由嗰個上市委員嚟，你發牌嗰陣時冇講喎，我可以唔畀你嘅喎。咁前面咧就話你乜都可以拎嚟。
可可以可以即係唔可以，即係可以可以又即係等於唔可以啦，係咪？所以其實嗰嗰個條例個精神本身。
就係上訴委員會嘅權力非常之大啦，然後再往即係。
即係叫做扼殺殆盡，然後網開一面。個網開一面有有好多誒嘅條件啦，A、B都係啦。
係咪？
就咪就得。
咁誒？
嗰個材料喺法院會唔會被接納證據都可以交嚟。不過如果你喺法牌委員會嗰階段冇拎過上嚟嘅咧，我有權唔畀你拎上嚟就咁簡單嘅。我睇就係。
即係嗰個上訴委員會嘅權力係相當大。
呢點頭先都討討論咗啊！唔係唔係，但係所以咪解咪解集咗咯，即係解集咗啊！謝偉謝議員講個矛盾咯，佢冇矛盾啦。即係上訴委員會嘅權力相當大啊嘛！你如果你喺法牌委員會冇拎過嚟嘅時候，我一律可以唔畀你嚟，因為你解釋唔到點解你嗰陣時唔拎嚟。不過，
如果我又畀你嘅時候咧，噉就好好好寬鬆啦，不論口頭陳述、書面陳。
口述證據、書面陳述文件或其他形式的材料，不論該材料是否可在法院獲召集證證據，咁即係話你喺度閘喺個閘門嗰度。
你過咗個閘門就得啦，乜都得，但係個閘門咧就有一個。
會攞你名嘅人守住，我覺得即係嗰個精神就係噉。我覺得成個精神就係呢個上訴委員會有非常之大嘅權力。
直住就係話，你每喺發牌委員會提供嘅嘢，我就有權畀你。不過如果畀你嘅時候就乜都得，咁啫嘛。嗱，我諗上述委員會嘅權力好大，因為嗰個都係中國嘅權力。唔係唔係，所以就呢個就係政策啦，呢個就係政策問題啦。法律點寫咧？咁但係呢度咧，佢有裏邊咧，正巧謝偉俊議員都頭先解呢個講咗。
誒，或者連總政府都講咗，所有口頭嘅你可以講嘅問題就話你未交嗰啲文件，佢就話唔畀你。不過咧，誒，正依個咧，政府方面都話翻翻，唔係我懷疑唔係。温順啲係咪噉樣情況？我懷疑唔係。噉啊，等佢等佢畀啲文件先啦。係啦，係啊，畀文件即係或者刻字寫翻清楚。係啊，更加清楚，我我清楚。
好清楚啊！第二已經係收曬個權㗎啦喎，你收咗個權之後，先至話。所以政府頭先就答覆咗話會再喺方面寫翻。你明唔明啊？係咯，即係嗰個嗰個調翻轉咗。即係而家我哋睇睇落去咧，第一嗰度咧就覺得好寬鬆。
即係嗰個花園好大。
即係劉老六入大觀園，嗰個嗰個嗰個大觀園咧，乜都有得睇，真禽異獸啊！但係你嘅意思清楚㗎啦，係啊，唔係噉，所以呢個唔係政策。如果你上訴委員會嗰個權限咁大嘅時候，你即係誤導嗰啲人咯。即係其實你咧冇提到咧，都好都可以有機會再提嘅。好啊，阿首席。
你認為係咪即係梁梁議員提及到咧個上訴委員嗰個權力好即係就太大係咪咁意思啊？誒，多謝主席，多謝議員。噉我我估頭先個討論咧，即係無論阿謝議員同埋阿阿梁議員咧，都係希望我哋翻去咧就嗰個字眼咧，即係執整一下咧，即係令到清晰咧，就係即係。
如果係有合理嘅理據啦，嚇，即係都唔好話即係排除咗唔畀佢啦。咁其實如果寫法誒誒，我哋翻去會睇，然之後再書面補充嗱。佢原本我我我解釋佢咧，括二嗰度咧，佢只不過話咧唔entitle嗰個person啫，即係嗰個當事人咧，即係嗰個唔可以即係不令佢。
有權啫，即係即係佢唔可以話啊！我誒點解提交上嚟，你你唔睇啊噉樣樣噉。但係唔緊要，我哋翻去咧再執整一啲字眼咧，就係即係令到頭先阿梁議員咧同埋阿謝議員咧所表達嗰個希望，即係常務委員會都可以處理到。我哋翻去睇睇點樣收。阿梁議員嗰個。
嗰個係調轉咗啊！嗰二嗰度已經講咗，如果你冇喺發牌委員會提供嘅嘢，我有權畀你嚟啊嘛。嚇，OK，呢個係呢個權力非常之大。咁跟住你先喺前面講就係話咧，好寬鬆嘅，你講乜都得。
誒法庭接受為證據嘅，你都可以攞上嚟。到最後尾，其實第二先決定啊嘛，就係嗰個上訴委員會完全可以決定曬。只要你有一個criteria，就係話你喺發牌委員會嘅時候冇拎上嚟嘅時候，我一律一律可以check你。不過如果我畀你嘅時候咧，就乜乜擦，即係乜都得啦，就咁解。咁即係話你揾。
分咗一個上訴委員會攞曬全部嘅權力，然後就話如果佢可以豁免你嘅時候就好寬鬆，呢個冇意義㗎。
即係。
你明唔明啊？唔係佢任你又完全冇意義就假嘅。不過咧，即係現時咧，即係呢個權力係存在嘅上訴委員會啊。即係但問題係，即係你就喺嗰個第二，即係你喺翻前面嗰度咧，就話如果法例可以好講咁解啫嘛。但個權力就喺個上訴委員會嘛，只要你有佢證明到。
你喺發牌委員會嘅時候冇提交嘅嘢，佢就有權唔畀你拎上嚟啦。不過佢話，如果我哋決定咗畀你拎上嚟嘅時候咧，你可以拎好多嘢，噉就當然好過話，就算我畀你嘅時候都係限限限定，只係呢兩樣嘢。
嗱，噉你你哋意見點樣？你講講清楚，你希望點？我fact finding去到上訴庭啲大老爺嘅時候，佢有時畀你，有時畀你，咪你自己證明㗎嘛？係咪啊？話話唔係噉，你希望係點啊？你唔清楚㗎，你講唔係我嗱，我就唔係好識嘢㗎。不過我睇到呢個樣嘅噉，如果你話個政策目標就係話，其實最後尾嚟講都係上訴委員。
會去裁去做一個決定，就係話畀唔畀嗰啲嘢嘅時候，咁咪好清楚咯。
噉你，我覺得係噉樣。我覺得成個法成條寫嚟寫去咧，開頭咧就係前程感受。
一到後屘咧，其實係好暗淡，就係你其實除咗咩上訴委員會話畀你聽，你發牌委員會唔畀嘅時候，我有權畀你咧，就咁簡單。唔係咁點咧？你你希望點樣改法咧？抑或你誒我唔係我只想問佢個政策目標咪噉啊？如果係噉嘅時候，我冇嘢講。啊，收職，我唔係好識。
手指，其實我聽到你已經係好清楚啊！啊，副秘書長。
主席，誒或者誒。
誒，我咁理解啦，即係誒，如果我冇聽錯咧，其實誒，先後啲議員啲發言咧，都係希望咧個即係達到個效果咧，就係嗰個上訴委員會咧可以。
誒，如果係有合理嘅理由咧，其實都可以畀呢一個上訴人咧，係提一啲佢之前冇提，即係之前嘅選擇冇提嘅一啲一啲東西去去作為佢嗰個即係上訴嘅理據嘅。咁呢一個我哋聽得好清楚㗎。噉我哋會嘗試，好似正話我哋先至講咧，我哋要翻去睇睇嗰個字眼上邊係咪要加到一啲字眼咧，可以即係彰顯到呢一個。
説法啦，噉樣啊，黃國興議。
誒多謝主席。就因為誒，我同一時間要開其他會啊，我提出以下嘅問題咧，就我唔知有冇同事問過啦嚇。咁如果有重複嘅，請大家誒諒解。
誒喺七十五條嘅C同D咧，其實誒呢度會唔會係誒合一就已經係達到嗰個誒目的咧？呢個第一個問題。
第二咧就係醫嗰度咧。
嗰度話誒，作出命令禁止任何人發佈或以其他方式披露上述委員會所收取嘅任何資料。
呢個會唔會係誒過分廣泛咧？
即係。
嗱，如果咧係嗰個誒任何材料嗰個內容，可能係不適宜誒透露，但會唔會誒一啲材料嗰個標題啊？嗰件嗰個標題？
就得唔得咧？即係我想係當局咧去解釋下，同埋誒呢個噉樣嘅規定係咪係過龍個頭咧？兩個問題。咩標題啊？我唔明呢。即係某份內容嘅標題，唔係嗰個內容裡面嘅資料。
誒，主席係誒，多謝主席。噉樣咧，就首先咧，就係C同埋D嗰度咧，就係C咧，就係講監視，即係佢有時咧，即係未必一定係係係同證據有關嘅，即係佢誒有好多情況咧，佢都即係可能要佢宣誓啦，噉佢只不過幫佢監視啫，而D咧就係。
講嗰啲證據咧，即係佢可以要求咧，佢喺即係作供，即係畀咧啲證據嘅時候咧，佢係以誒經宣誓嘅方式咧去去作供或者提交咧啲證據。咁即係係係有啲分別嘅。咁講到依嗰度咧，就係咧誒，當然啦，即係如果佢係要禁止佢發布或者披露咧，佢都要講明。
係係啲咩材料啦？咁即係誒，其實佢唔會話誒係又唔畀佢，唔係又唔畀佢嘅，佢都要有啲理據。咁同埋咧係唔披露啲咩資料。咁所以誒，可能誒即係議員個擔心咧，就即係到時咧，譬如喺嗰個過程之中咧，佢都同嗰個常務委員會講，噉佢喺作出。
啊！你唔可以披露啲咩資料嘅時候咧，佢會係清晰講佢披露邊一啲咯。可能有時有啲譬如商業秘密嗰啲，噉佢佢唔誒就唔畀即係其他人咧去披露噉樣樣嚇。我係擔心咧嗰個醫嗰個寫法咧係誒過於嚴苛啊誒。
即係頭先，正如主席問咧，就係。
我就想講咧，就係話，當然嗰啲唔可以披露嗰啲資料嘅內容，就係唔可以披露啦嚇，要上去違規定。但係嗰個某個資料嗰個名或者個題目，咁其實係咪可以得嘅咧？
佢依度醫咧，其實講話收取嘅任何材料要，就唔係話即係。其實佢講你啲咩事，你都要講㗎嘛。咁依個係應該可以披露到出嚟嘅，我理解。我哋我哋翻嚟睇睇。係啊，你哋諗一諗啦嚇，即係。
即係個材料個名同埋個材料個詳細內容，佢佢係唔同㗎嘛。但係如果你依度噉嘅寫法咧，連即係連提都唔提得咧，恐怕好容易係即係犯法，即係其實太廣泛嘅頭咯。嗯嗯，因為咧，我我見咧，其實佢有啲其他各方面。
嗰啲經驗咧，佢可能係嗰個part咧，譬如嗰啲數字或者嗰啲名涉及到一啲名，佢就抹黑，即係即係油黑咗佢，即係睇唔到噉樣樣。咁可能咧，其他方面嗰啲即係到底係咩嚟咧，即係可能都會有啲概念嘅。咁誒，我哋明白議院嗰個意見，我哋翻去諗下點樣樣嚇。呢度就有一個詞係作出命令。
下邊佢禁止嘅，就唔係話自動，即係有依個就已經係禁止，係作出命令去禁止。咁如果係有清楚嘅禁止乜嘢，禁止咩？個命令應該有有表明。
我我認為咧，嗰度可能係細節少少就會好啲咯。
如果唔係，可能就係。
好。
誒，條威證據。
就黃國興議員同埋啊黃毓民議員所觀察嘅咧，我想或者回應啊，希望當局都可以一拼考慮埋，作一個平衡咧。誒，首先咧就誒黃國興議員先啦。誒C同D好明顯係唔同嘅嘢嚟嘅。如果係成個section即係七十五係一個授權嚟嘅，通常都係希望可以個委員會咧，譬如話喺C嘅時候就唔使一下要作功嘅時候咧。
佢就要走第二道宣誓，先翻翻轉頭先作備口供，而可以現場馬上即時做。咁呢個通常有有一般係咁做法咧。而D咧就純粹就係話嗰啲口供，嗰啲口供咧係需要係已經宣誓下作實嘅。噉啊誒，其實係又講緊口供嗰方面嘅。其實當然佢有權係用書面喺第二個地方做完宣誓之後作書面口供，作份細。
張咁做法啦，咁呢個其實亦都係誒意思就係方便個委員會可以更加闊噉樣處理啲問題啫。咁但係依度咧就其實更加誒係一個授權咧，準畀個委員會可以有權適當時候嚟禁止某啲文件係嘅披露啦。咁當然咧到真正申請呢個命令嘅時候咧，都仲要咬一輪夠應該嗰個禁嗰個禁止令咧係應該係牽涉。
做乜嘢問題咧？文件全部啊，文件嘅律標題啊，所有嘢一定還是唔需要咁闊咧。咁呢啲係當到時會再拗噉，所以我王家議員個顧慮咧，我相信係未必需要太過擔心，因為通常呢啲委員會或者法庭畀呢啲命令嘅時候都好小心咧，係係應不禁就不禁嘅噉，所以就通常嚟講，我理解嚇噉，所以就。
唔需要太擔心個權會受即係濫用啦。咁至於黃毓民議員所講嘅關於嗰個誒字眼咧，噉我明白到咧，因為呢啲字通常都係由英英文翻佢中文嘅，好明顯英文嗰邊就完全百分之百，我覺得冇問題，因為嗰個weather個字好恰當嘅。但係翻到去中文嘅時候咧，不論事咧就當然係即係累贅啲咧。但係個意思，我覺得係冇咩大。
錯冇出入嘅，只不過係即係唔係噉我哋咁慣常用嘅中文啦。即使我兩語體雙雙語人都好咧，我經常睇都要睇英文之後先明白中文嘅。咁呢個係冇法子，呢個係始終兩個文字。英文係作為法律語言咧，係一個比較誒比較precise、比較準精準嘅文字。中文咧，你又要好多時係一係就要好累贅，如果唔係咧就好長，一係就。
睇內就唔順眼嘅，咁希望呢個黃偉文議員即係明白到咧。呢個都唔係呢一次啦，經常都發生呢啲情況㗎啦。噉我我覺得同埋有個少少誤解咗，就係嗰個關於嗰個誒羅馬四字二嗰度咧，關於recall呢個係一個term of art嚟嘅，其實係一個一個用經常用語嚟，就唔係話法庭是否已經曾經採納過呢啲呢啲噉。
口供而係話呢啲係咪admissible，即係咪可以喺法庭呈交嘅證供咧？通常意思就係話要剔除咗啲所謂譬如話 hearsay啊，即係嗰啲全民證供嗰啲，或者一啲技術上唔能夠入法庭嘅文嘅嘅口供咧。呢啲合問都係not admissible嘅。咁所以個字眼咧就話，不論該材料是否可在法院獲接納。
是否可在法典獲置入呢個字咧？係一個challenge嚟嘅，恐恐怕一個成個字就係我哋通常一講unaccessible啊，定還是not accessible咧，好明白講咩嘢㗎啦。咁所以呢個都唔需要太太擔心呢樣嘢。咁總嘅嚟講咧，我想只係話支持翻原先嗰個文字咧，雖然唔係百分之一百誒係好好嘅中文，但係咧基本上冇翻譯錯咗嘅嗰個英文。
嘅意思啦，噉我希望我啲民眾都考慮下呢個。
情況。
就因為佢係律師咧，噉佢對呢啲條文咧，即係都係誒嗰個即係草擬，即係譬如嚟整住草擬嗰個。
即係個背景啊，同埋佢哋點解個行文係噉，我係好瞭解嘅。咁但係我講嗰個，不論是不論該材料是否可在法院接納為證據，同埋同一嗰度並埋一齊睇，我覺得嗰個累罪咧。
我而家要求修改嗰個咧，其實都冇違反咗個原來個意思嘅，係嘛？即係你喺個條文開首你就已經可以列明，該材料即使沒有在法院獲接納為證據，上訴委員會仍可收取和考慮任何材料。咁成個句子咧就好通順，係咪啊？咁解啫嘛。噉你可以唔用。
啊！我頭先我都冇堅持嘅，係咪？但係個問題就係話你而家噉樣寫咗兩條喺度，其實係係係好累贅，同埋啲人係唔明啊！好多時，我哋睇翻英文梗係明啦，係咪？但係你睇中文你唔係好明啊嘛，就咁解啫嘛，其實。但係我唔會堅持嘅。O.K.明白。跟住落嚟嘅講埋第三條。
第三咁第三條咧，就係講聆訊上訴嘅上訴委員會嘅任何通知或者命令咧，就需要由嗰個上訴委員會嘅審裁官發出嘅。
冇問題，去到七十六。係第七十六條咧，就係講不作披露嘅特權。咁咧，佢嘅內容咧就係講為上訴嘅目的咧，上訴人啦、發牌委員會啦、處長啦，或者任何其他根據第七十五括弧一B咧，即係話佢可以傳召嗰啲人啦嚇。
噉樣咧就各自咧就任何嘅材料嘅披露而享有特權嘅咁咧，佢就係咧，如果係等同於咧係假使呢個上訴委員會嘅法律程序咧，係喺法院進行嘅法律程序嘅情況嘅嘅誒而言咧，噉佢呢啲就佢哋咧就可以誒各自咧係享有呢個特權嘅。
即係不作披露嘅特權。
主席，係啊，黃議員。嗱，我我頭先睇個秘書長讀呢段嘅時候咧，佢用口語嚟讀呢段嘅時候，佢自己都讀到好甩骨嘅。
係咪？佢自己都唔明講乜嘢嘅。
你要佢再睇多一次，佢再慢慢再攆下佢就可能講到個意思畀我哋聽。我又唔明大家坐喺度嘅人，正話聽佢噏呢個第七十六條讀一次，你明唔明啊，主席？我明嘅，所以我睇過。啊，你真係叻啦，胡德明，我就我我睇過啊嘛，所以我咪知咯。係咪啊？我就係完全唔明。嗱，好啦，我想問嘅為上訴的目的，嗱，梗係唔等。
於為上訴目的啦，係咪？咁呢個上訴的目的是什麼咧？請問。
阿李司長，唔係佢作為處理呢個上訴嚇，即係嗰個梗唔係啦。上訴目的不作披露的特權啊嘛，係嘛？同呢個有關啊嘛，係咪先？唔係即係同上訴有關咯嚇。唔係噉你嗱，我頭先問你啊，上訴的目的同上訴目的有咩分別先？你話畀我聽，為上訴。
目的，為上訴的目的。
有冇分別先？你而家話畀我聽，為上訴的目的咧，就係佢嗰個目的係佢上訴嚇，為咗上訴咁而咧，即係如果咧呢呢件事咧，如果係好似即係假使呢個呢一件事係好似喺法庭進行嘅法律程序咧，噉佢喺咧。
呢個情況之下咧，佢哋各自啦，頭先所講各自嗰啲咧，都可以就任何嘅材料嘅披露咧，而享有嗰個特權咯。
嗱，如果嗱我，但係好啦，為上訴的目的，為上訴目的，你你唔明啦，係嘛？咁個為字係咩意思咧？請問？
個位置係咩意思咧？由英文嚟過嚟，餵你為就跟住就所以係嘛？為咗乜乜乜噉啊？所以好多時啲行文就係噉樣嘅。你而家呢條條文，你呢個句子其實係一個complete sentence嚟嘅，但係真係好甩級，係唔明。
餵你你嗰個位置，如果係解釋嗰個標題不作披露的特權為上訴的目的，係嘛？
咁都好難理解嘅喎，真係。
好啊。
主席，你你解畀我聽啦！你話明，我唔明啦。
嗱，誒，我哋咧其實就有關，嗱，你解畀我聽啊！唔係你話你明啊嘛，你成個句子我就唔明啦。
我識曬啲中文字嘅，但係我唔明。你明唔明啊？你話你明，你而家解畀我聽啦。即係喺呢啲翻譯上面咧，我哋一唔係翻譯上邊咧，個意思都有問題㗎。
你睇翻英文就知㗎啦，係咪？
得得你講完啊嘛啊嗱，即係喺翻譯上面咧，我哋一路都批評緊㗎啦。呢啲噉嘅翻譯咧，係造成咗有好多用中文人嚟講咧，就係好費解，要多多翻一啲時間睇完一次，再睇多一次，噉啊知道佢裏面所表達嘅內容。你話要逐句逐句去解咧，我。
係同意，你就以用為上訴的目的同為上訴目的已經嚟。你話有同有不同，你佢語境或者實質上面嘅都有些少分別嘅。噉係咪分別就好大咧？咁又未必係。咁但係你要睇翻成段，我話理解嘅，我知裏邊講乜嘢啊。咁但係。
嗱，我頭先講嘅嘢咧，主席，我係冇任何建議嘅。我只係指出呢一條條文，我係唔明白。我睇文字，我係完全冇辦法掌握到呢條條文嗰個意義。
可能就我蠢，你係聰明過我，係嘛？嗰啲人鬧緊蠢嘅。為上訴的目的，嗰個係咩咧？係不作披露的特權的。聽唔到，冇人鬧你蠢。
O.K.，誒，政府邊位可以答？
或者請法律專員即係講一講條文啦。啊，高律師。嗯。
主席，咁誒。
其實可以刪刪咗佢。
誒，請大家唔好喺對話。誒誒，多謝主席。
誒，其實。
呢句個。
即係可能係會因為佢誒好多牽涉好多個唔同嘅方面啦，有上訴人啦，有批評委員會，因為實在係無可避免咧，好多中文字一齊咧就喺一句入邊出現，即係當咁多字一齊出現，又冇乜標點符號，適當地可以加入去咧，閲讀上咧我都明白係一定困難，但係亦都明白即係希望。
噉啊！大家都明白到咧，我哋誒寫呢個法例嘅中文版本啦，除咗誒要誒簡單易讀咧，我哋都希望將佢入邊咧所有嘅～
誒元素咧都都要交代出嚟，因為我哋唔可以即係令到佢少咗啲啲嘢，即係希望誒語意明白。所以喺平衡嗰方面之後咧，我哋覺得信達雅鬆係都係係都係首要嘅。即係我哋誒有時我冇辦法係好無奈地犧牲少少佢個行文嘅流暢度，但係都要表達曬佢所。
又我哋要表達嘅意思出嚟咯，咁所以咧就誒。
誒希望議員都明白，即係如果你誒，但係即係我。
我哋可以誒能夠即係話誒誒確定啲一點講就話，我哋其實係誒會將個中文個文本咧係即係將個同嗰個中文個英文個意思咧，其實係係對等嘅，即係我哋誒冇就話少到一啲元素。噉我哋亦都係盡量去讀到係誒似一個中文。
去交代出嚟咁誒，喺而家我哋嘅所有嘅侷限嘅情況之下，我哋而家係誒而家就誒寫到呢一個而家呢一個版本啦。咁當然誒，如果覺得誒，議員覺得係都其實有啲困難嘅，噉我哋都好樂意翻去再睇清楚，即係仲有啲咩位，我哋真係可以再將。
去再誒精簡啲，或者係將佢分分句子分得誒再短一啲，令到咧嗰個誒可可閲讀性咧係能夠增加咯。我多謝議員嘅提議嘅，其實再一次。
誒，我相信呢個答覆佢一定説服唔到阿黃議員㗎啦。實際我都都難以説服，不過咧，即係我都已經睇過咁多個法例，我自己都只能夠係。
咁多係萬萬萬地接受咗嘅啫。阿陳婉螢有人跟住著佢證據。主席嘅，其實呢個問題就唔係今日嘅。我哋一路審議嘅時候咧，搞唔搞都係會接到，即係遇到呢啲文字上問題啦。噉我就覺得，既然誒前階段或者剛才誒即係政府嘅法律嗰邊都講咧，就話佢翻去再處理下，我覺得應該處理下好啲。
因為由於呢條咧要上訴嗰啲人咧，我就想強調樣嘢，喺啲誒專做呢行嘅生意人。咁變咗，如果喺啲文字上咧，如果嚴格講咧，係難睇啲嘅。咁所以咧，我就覺得，既然你剛才誒法律顧問咁講咧，即係律師嘅法法律嗰邊講咧，我就希望喺呢方面咧係寫清楚啲，例如。
如果如鬱敏講，佢為上訴的目的，因此上訴人嗱，如果咁咧，可能信好多，咁變咗咧就人哋容易啲明白你啊，咁所以我就覺得前邊嗰啲好多嘢都話願意改啦，我聽下黃素賢講，咁喺呢段樹或者都講清楚少少啦，唔該。
誒頭先誒起早專員都都講咗佢佢嘅困難同埋，唔係佢話翻願意考慮㗎，佢話。
當然啦，不過佢佢佢亦講咗啲困難出嚟啦。啊，起起草資源，聽到冇？
多謝主席，係係謝偉俊議。
主席啊！我誒我我。
剛才講過咧，即係英文咧就完全冇問題嘅，因為英文嘅for the purposes of and the pure咧個意思咧包含咗幾個意思喺度嘅，包括咧就喺喺上訴時間、喺上訴階段嘅時候，為咗上為咗處理上訴嘅目的，噉啊加埋咧就喺處理上訴嘅情況下，其實佢個意思係咁咁多個意思嘅，所以你好。
難中文一個字講曬嘅，因為其實基本上佢就係話，總之你成壇嘢喺成個context嘅飄嘅情況下，喺個階段咧，為咗處理嘅上訴咧，同埋喺一個範圍之下咧，就以下嘅嘢咁講嘅。咁咁中文我真係唔知點樣可以一個字可以更加清楚講曬個中文，講曬英文個for the purposes呢個噉嘅英文嘅expression。
但係我哋睇慣英文就明呢個字啦。但係中文係咪誒係咪應該？如果真係夾硬要選擇咧，就為上訴的目的，即係而且佢話比較難搞啲嘅，不如咁上訴時得唔得咧？
係誒起訴先，主席誒，因為其實咧誒，for the purposes of an appeal咧，佢其實係嗰個牽涉嘅範圍係廣啲嘅。其實就冇話定係即係我講嘅三個意思都喺裏裏邊咧，即係因為咧，譬如你話係上訴時咧，你好似乎咧係嗰個時間上咧侷限咗，佢喺誒提出上。
上訴嗰個，譬如個過程入邊，就佢就可以誒噉啊咁噉樣啦，噉樣噉。但係即係譬如我話係為上訴目的，佢可能其實係唔淨止淨係喺過程，譬如佢之前準備啦，之後咧，總之同係呢個上訴係有關嘅咧。咁其實佢都係可以即係下邊嗰啲條文都係適用噉樣嘅。我我同意啊，即係什麼時節攞唔曬，但係目的都攞唔曬，因為你目的就真係成立。
為咗上述目的啫喎，咁誒冇乜講階段性，冇乜講範圍性嘅，淨係講目標啫喎。
誒，其實唯一誒，如果你就為在上訴時為達上訴目的，在處理上訴情況下，個意思就係噉樣啦。For the purposes of，嗯，但係你中文你唔可以咁長咁咁沉㗎嘛。但係真正意思真係英文係噉嘅意思嘅喎。嗯，多謝許主席。嗯，所以其實我哋誒都係誒經過諗過先係覺得。
得誒，for the purposes of an appeal咧，經已係我哋可以採用嘅最廣闊，而又唔會令到個條文太累贅，亦都基本上可以反映到我哋要求嘅嘢。即係譬如有時我哋話for the purposes of disorderness噉樣，咁其實都係一個好廣泛嘅嘅表達嘅方法，但係意圖咧就係咧可以咧誒涵蓋到再條。
門入邊嗰個範圍入邊可以即係想做想達到目的、想要做嘅嘢噉樣，咁所以其實誒呢個誒。
但係呢啲噉嘅字眼，你哋經常都會遇到㗎啦。For the purposes of好簡好平常，噉你平平時係咪真係真係淨係目的咧？就算㗎咧，而係忘記曬其他可能所指嘅範疇，根本唔係淨係講目的咁簡單咧。
誒，如如果就我記得咧，其實都有誒幾款嘅誒嘅寫法嘅，其實誒有時我哋係為咩目的，有時係為咗施行啲咩嘢，有時就怎係為咩嘢都有有情有情況可以用，即係我要睇下嗰個行文。
文入邊係邊個最能夠表達嗰個句子嘅意思咯？嗯，咁呢度你就認為為的目的就最好啦。
冇緊要嘅。因為如果嗱，如果我用司行嘅上訴係完全係唔貼題啦。
如果係為上訴，直情係太短啦，短到淨係唔似一個，即係一個好莊重嘅句子。
咁似乎咧，我哋覺得誒唔識誒誒思量過之後，都覺得係為上訴嘅目的係同我哋一向嘅用法咧係的結貫徹嘅，而亦都能夠誒達到我哋想表達嘅意思，而誒民意上應該冇乜偏差。咁誒亦都夠廣泛。其實我哋覺得呢個應該係誒係最能夠。
即係我哋覺得咧係接受到嘅誒刑責咯。我印象中咧，我自己喺審議嗰個重要為乜？
的目的係曾經出現過，即係喺喺其他嘅條線都有啊，噉啊。
即係。
起到專業嘅解釋，我相信大家都接受唔到，但係冇法子，呢個係個語文上嘅限制咗。楊光宇。
誒，我都係諗緊呢個問題嘅，咁但係其實。
點解點解咁沉醉咧？
就個個原其實真係可以比較。
簡化嘅，譬如而家你話等同。
於假使上述委員會的法律程序是在法院進行的法律程序的話，
呢個嘢咁長。
係個意思係咩咧？
呢個就係問題啦。
嗱，以上訴為目的，呢個呢個嘢即係你係將英文。
誒，只過去啫。
係咪？
噉你可以其實就其實就唔係用唔用個purpose個purposes唔用以為目的作為一個成個嘅期限就得㗎啦。
即係話，其實個意思就係話，由上訴之前，即係佢一開佢一開始上訴。
就算佢未上，即係未上去嗰個誒，即係誒。
呢個上訴委員會嗰啲期間啊嘛～
係咪？
其實係有得寫嘅中文。
整個上訴。
嗯。
不過我就我就唔敢即係講講。如果你講時段嘅話，就唔係個；如果你話個purpose嗰個目的係眾多嘅，其實嗰種目的本身唔係講目的嘅，係講話即係由嗰個上訴一啟一啟始嘅時候，到到成個上訴咧，在整個上訴期間。
咁都得嘅，不過。
不過呢個真係唔係我嘅工作嚟嘅，即係你如果你將嗰個，即係你係如果你嗰個誒purpose係指時限嘅，即係話誒由幾時至幾時，咪寫就咪寫個咪得咯。係啊係啊係啊。好啊，噉我相信咧大家嘅意見都好清楚。誒係啊，但係我都如果冇一個具體，我都唔係。
明等同於假使上述委員會的法律程序是在法院進行的法律程序的話。
個意思係咩咧？
啊！稀土資源，即係。
嗰個嗰個，即係當喺喺喺法庭上面啊，係咪意思啊？係啊係。如果法庭裏邊有呢啲嘢咧，呢個都有呢啲嘢。
哦，噉啊，容易食啦～
如果法庭有特權，好；如果冇，佢佢可以享受喺法庭審訊嘅特權，咪得咯。
阿梁國語，我倒不如我冇叫誒，我請你發言先發言㗎嘛，我真係唔知道你幾。冇意思。停落嚟。誒，我會喺暑假喺度慢慢研究呢個問題，我會寫寫個意見畀佢哋。好啊好啊。我今由而家開始唔講。
如果再冇嘅咧，我哋繼續就係七十七條。
誒七十七條咧就係講處理一啲即係法律問題啦。咁咧，我哋誒嗰個誒七十七條咧就係話向上訴法庭提交案件情述，即係case stated啦。英文就係括弧一嗰度咧就係講咧上訴委員會咧可以對即係上訴作出裁決之前就已提。
提交案件情述嘅方式，就將呢種個案中咧出現嘅法律問題咧，就係提交畀上訴法庭去裁決嘅。咁呢啲咧，喺其他嘅上訴委員會咧都有相類似嘅條文嘅，即係誒，即係誒case stated，即係誒去上訴法庭嗰度咧，就係將即係請佢就住一啲法。
法律問題咧，就係畀一啲誒指示我哋嘅。
咁括弧二咧就係上訴法庭咧就呢一個案件情述咧進行咗聆訊之後咧就可以將呢個案件情述咧就係修改或者咧命令將呢個案件情述咧就係發還畀上訴委員會誒由嗰個誒委員會咧就係按上訴法庭嘅命令嘅方式咧去進行。
個修改，咁而括弧三咧就係話，上訴委員會咧就需要誒遵從咧咧上述咧所誒所作嘅命令嘅。
好，有冇問題？
好嘅，下一條下一條咧七十八咧就係關乎咧上訴嘅罪行咁括弧一嗰度咧就係話就上訴而言咧，如果任何人咧有以下嘅誒行為咧，就係屬於犯罪嘅括弧A嗰度咧就係話，如果佢冇合理嘅辯解而拒絕或者冇做到咧誒誒羅馬數字一咧，就係話。
應上訴委員會嘅要求出席聆訊同埋作供。羅馬數字二咧就係講完整咁從實回答上訴委員會向該人咧提出嘅問題，而羅馬數字三咧就係話交出上訴委員會要求嗰個人交出嘅文件，或者咧係羅馬數字四咧就係遵從。
任何由上訴委員會或者佢嗰個審裁官咧作出或者發出嘅任何其他合法嘅命令、要求或者指示。
咁咧，然之後咧，畫咧，噉就係去到誒括弧B咧，就係話擾亂或者以其他形式咧，幹擾上述委員會嘅程序。
好，繼續。咁繼續啦，就第二咧，就係話任何人咧喺違反咗第七十五一括胡E咧嘅條所指嘅命令嘅情況之下咧，發布或者以其他方式披露任何資料咧，誒即屬犯罪。
而括弧三咧，就係話任何人咧犯咗第一條或者第二條咧，誒所定嘅罪行咧，一經呢個循呢個簡易程序定罪咧，就可以處以第五級嘅罰款。
咁而第四咧，就係話被控犯咗第二條所定罪行嘅人咧，如果證明自己係既唔知道啦，亦都冇理由會知道啦。嚇，上訴委員會已經根據第誒七十五括弧一E條作出嘅命令咧，係禁止發布或者以其他方式。
披露有關嘅材料咧，噉就可以構成咧一個免責嘅辯護。
而第五咧就係話，如果某人咧被控犯咗第二款所定嘅罪行咧，而為咗援引第四款所指嗰個免責辯護嘅目的咧，需要證明嗰個事實咧，就只要咧A咧就係有足夠嘅證據帶出一個關於嗰個指稱事實嘅爭議點。
而B咧就係話控方咧未有喺排除合理疑點嘅情況之下咧證明到相反嘅情況，咁咧嗰個人咧就需要視作咧係已經證明咗，即係佢提出嗰個事實啦。好啊，睇大家對呢點。
有冇問題？
可唔可以再講翻？誒，畀畀大家都都知道嘅就係，即係嗰個誒誒五級。
啊！罰款嗰個幾多錢度啊？有嘅，佢嗰個係有冇睇到？
好快㗎！
啊！
最高五萬蚊。O.K.
係啊，五萬蚊。謝偉俊議員。
就啱啱秘書長讀出嚟第第五款嗰度咧，佢都讀個情況咧，其實啱啱證明相反情況咧。我哋即係容易明白到證明情況相反嘅噉，其實係咪因為你你噉樣讀法，其實我覺得我可能你係下意識咧，其實你嗰個講法係更加恰恰當嘅翻譯添，因為證明情況相反咧，就好似將嗰個。
grammar有時都調轉咗，噉你呢度呢度會唔會輕輕？雖然個意思都明白到㗎，但係其實係咪一個更加好用嘅嘅嘅方法咧？咁咁誒，另外咧，我啱啱想講咧，至於嗰個in relation to appeal咧，其實呢個可能就係我哋對上嘅之前嘅爭論嘅其中一個解決方法，就根本就係就上訴而言咧，就等於。
可能為上述目的更加好添。
即係就上訴而言咧，其實可能係一個解決咗我哋喺七廿六條嗰陣時關於誒for the purposes of appeal嗰度咧，如果你真係有咁咁即係噉樣，即係如果你統一性連用咧，其實個意思就係為上訴而咁解啫，根本。
噉你可唔可以考慮下，如果你譯譯唔到for the purposes of嘅咧，你可唔可以試下in relation就飄七十五段都用埋，七十七十六段都用埋呢個字咧？咁其實解決咗我哋剛才講嘅困難。
考慮下啦，啊，嗰啲先，啊啊，將個目的嚟上訴而言啊。
冇問題嘅，我哋就會落到去第七十九。
嗯，第七十九咧就係講上訴委員會主席咧可以訂立一啲規則同埋決定實務或者程序嘅。括弧一嗰度咧就係講上訴委員會主席咧可以訂立一啲規則，就係提出上訴就係定定嗰個條文及咧B咧就係概括噉樣樣規管上訴委員會。
嘅實務同埋程序。
佢會議咧就係根據本條訂立嘅規則咧，就並非屬附屬法例嘅。
咁而括弧三咧，就係如果本條例或者根據第一款訂立嘅規則咧，冇就關乎聆訊上訴嘅任何實務或者程序事宜咧，係作出咗規定咧，咁則主席咧就可以決定咧嗰啲事宜㗎。
好啊，陳茵霞議員，主席唔該，我咧想問一問咧，常務委員會主席可以訂立規則及決定實務或程序咧，呢個噉嘅寫法係咪喺其他啲類似嘅常務委員會都咁寫㗎？有有，即係話佢哋都可以有呢個權利去做一啲嘢，啲例如舉個具體例子我。好好，噉樣咧就其實咧，我哋都參考過好多。
法例嘅噉，譬如咧，我哋就以telecommunications咧嗰條法例為誒為例咧，就係即係佢都係可以制定一啲誒即係實務誒即係規則啊程序嘅。咁而咧，亦都係有其他咧，就算係喺第一三二章咧，我哋底下咧嗰個誒牌照上訴委員會啊，咁咧。
都誒，或者嗰個誒關閉令嗰個上訴委員會咧，都係可以制定呢啲誒規則嘅。
O.K.你誒，O.K.唔該曬，好啊，法律顧問。
政府嗰個誒第二款嗰個理據啊，就係你話根據本條定立嘅規則唔係附屬法例，呢個嘅點解你會噉樣決定咗佢係唔係附屬法例咧？好多謝主席。咁咧就其實咧係好多上訴委員會咧係即係都有即係呢類嘅情況㗎，就係咧誒嗱我。
我或者舉例言啦，有一啲咧佢係會係附屬法例，有啲咧就唔係附屬法例嘅。噉我講咗啲唔係附屬法例先啦，就譬如咧。
誒喺嗰個誒獸醫管理局嗰個條例啦，第五二九章咧，又或者係誒社工嗰個登記條例啦，第五零五章啦，咁呢度咧都講明咧，即係呢啲係類似法庭嘅組織啦嚇，即係噉佢就住佢自己嗰個程序啊咁制定呢啲噉嘅規則咧，佢就唔係負。
屬法例嘅噉，但係當然誒，亦都喺另外一面咧。就算我哋cat誒第一三二章咧，我哋底下牌照上訴委員會咧所制定嗰啲規例咧，佢就係附屬法例。咁嗱，我我哋就睇過，因為咧呢啲誒規例咧，即係無論牌照委員會或者頭先我所講咧嗰個telecommunications咧，即係佢嗰個誒。
制定嗰啲誒，即係程序咧，都係就住咧佢點樣處理。譬如誒，佢幾時要提交嗰啲資料啊？又或者啊，譬如佢嗱，我我以舉例啦。譬如佢牌照同埋嗰個誒暫免法律責任書，佢可能係同一個人咧提交，佢可以consolidate嗰個appeal，即係兩個同時噉樣聽，即係就住呢啲規。
啲程咧去作出規範嘅咁嗱，我我睇翻誒，即係我哋誒呢啲程序咧，就係要誒，即係因應個情況咧，可以適時咁作出修改，要有一定靈活性。咁如果下下以附屬法例咧，噉就會咧變咗要搞掂咗一個附屬法例咧，然之後先再聽咧，就會阻慢咗個流程。
噉我哋睇咗。
Telecommunications嗰度咧，噉佢都係話啊，其實最主要係咪附屬法例咧，就係佢有冇嗰個legislative effect，有冇嗰個法律嘅效力？咁嗱，如果我哋嘅取替咧，我哋就會係參考嗰個Telecommunications嗰度咧，佢就係話佢冇嗰個附屬law嘅，即係冇嗰個法律效力。不過咧，即係即係佢仍然係。
係可以做，咁喺佢嗰條例嗰個情況咧，佢直情係冇提佢係咪附屬法例，咁其實佢就唔係附屬法例咯。咁所以咧，我哋嘅諗法咧都係要有一定嘅靈活性，佢就唔係附屬法例。如果係誒諗住喂點解誒寫咗喺度啊？我哋可以好似即係telecommunication咧，第一。
六章咁咧，直情唔好睇啦。咁總之佢就唔係附屬法例。
有冇跟？冇啊！下一組議員。
誒主席，我都有類似法律顧問嗰個誒擔憂，因為點解咧？我哋睇翻第七十八。
條咧，裏邊咧就一係列嘅上訴階段嘅罪行，咁包括譬如話一款A啊，羅馬數字一二三啊，咁呢啲冚唪唥咧都係點樣畀口供法啊，跟住四咧就係話有啲咩佢唔遵守個上訴嗰個委員會嘅一啲命令，噉啊跟住D啊B咧，我相信呢個等於類似concept。
court咁啦，contain個票board嘅proceeding咧，噉就disturb佢啊，搞亂佢咧就可以罰，係咪都有刑事後果喺度嘅？噉嘅情況之下，如果七十九段一同二咧，雖然我哋理解到咧，現實生活裏邊咧就唔會真係由個主席去做嘅，梗係當局做曬之後，借招主席過橋嘅啫，簽個名就過橋㗎啦。咁但係問題就係噉樣，如果你連呢
呢啲噉嘅有刑事後果嘅都唔需經任何甚至連啊negative vetting都冇嘅話咧，咁變咗就好容易好多問題會有可能會即係嗰個好闊咧，可能會有濫用嘅情況出現，入標出現。譬如佢個委員會抽呢條筋嘅話，我哋今次咧，我哋中意喺夜晚十二點頭先開聆訊嘅，噉佢可以定佢可以決定咗係噉。
噉樣做法，噉啊！如果當事人、其他證人如果唔嚟嘅話咧，又等於違反咗七七十八條嗰個唔跟主席嘅命令，唔跟嗰個個程序做。咁每一次就可以好多臨時臨急嘅一啲嘅嘅誒，就每個案咧，佢定個程序出嚟，咁有刑事後果嘅。噉我覺得呢個會唔會係相對嚟講，同剛才你講嘅例子係？
唔同咧，即係嗰啲可能係存在行即係行政上嘅一啲嘅靈活性咧。我哋明白到，但係當有刑事後果咁嚴重嘅時候，我哋係咪應該要慎重啲處理？唔能夠唔當佢哋係一個附屬法嚟噉樣處理咧。嗯，啊，主席好啊。誒，多謝主席。誒，多謝議員嘅意見。咁即係誒，我理解即係明白啊。議員嘅關注咁即係都係一個。
個好嘅意見，咁嗱誒，我哋分開兩個部分啦，即係括弧一嗰度咧，就係即係佢講緊即係誒誒提交嗰個誒上訴啦，同埋即係就住啲實務同埋程序啦。咁而三嗰度咧，就係其他咧冇冇就住即係誒頭先上述嗰啲咧，佢都仍然係有。
有個權咧，就住嗰個誒程序啊、實務啊，去去去誒提出即係決定嘅。咁如果係咁咧，可能如果係同即係前邊咧同罪行有關嗰啲咧，可能我哋就以誒第一嗰度處理啦。我哋翻去睇睇咧，如果係咁咧，就係呢啲咁噉嘅條文咧，我哋就即係可以。
考慮係附屬法例噉，但係咧其他真係話程序啊，嚇我哋可以將誒嗰啲誒票夾埋一齊嚟，即係同一個申請人佢唔同嗰個夾埋一齊聽啊，又或者佢嗰個時間啊，提交嗰個誒誒處理方式啊，咁咁呢啲咧，我哋就用括弧三嗰度咯，咁分開處理，噉就可能會即係處理到以。
議員嗰個擔心咯，嚇。
好謝謝。
我我同意，如果你哋即係能夠可以噉樣做法咧，將誒任何有可能有刑事後果或者係比較嚴肅啲嘅一般性嘅，都當係附屬法例。只不過臨時咧都再容許個主席咧喺某一個誒嘅上訴嘅時候，佢哋有需要啲比較靈活嘅彈性咧，我覺得係有一個適當嘅平衡嘅嘅做法啦。咁希望我都期望。
當局可以就呢方面就係跟作修改啊嘛。我覺得呢個都係合合適嘅，因為你有你有個顯示在裏邊啊嗯。
我第八十。好啊，第八十條咧就係講上訴委員會嘅成員同埋證人咧嘅特權同埋豁免權。咁括弧一嗰度咧就係講主席、副主席同埋咧上訴委員誒委員會委員團嘅成員咧，係根據呢個條例咧執行佢嘅任何職能嘅時候咧，所享有嘅特權同埋豁免權咧，就係。
等同於咧喺原眾法庭嘅民事法律程序之中咧，原眾法庭嘅法官咧可以享受享有嘅特權同埋咧豁免權嘅。而括回二咧就係話向上訴委員會作供嘅證人咧所享有嘅特權同埋豁免權咧，亦都係等同咧喺即係原眾法庭嘅民事法律。
程序之中咧，證人咧所可以享有嘅特權同埋豁免權嘅。
如果冇問題咧，噉。
就我哋今日即審議喺度結束啦，因為。
已經。
四十二分。
啊，嗯。
誒噉，我哋下一次嘅會議咧，就會係喺C三五三八，係咪第九部？
我第五步先啊嗱。
嗯，C三四七二嗰度開始啊。咁下一次會議嘅時間咧，就係會係喺七月二十號星期一上晝十點四十五分，都係喺翻呢個會議室嘅會議廳裏邊啊，會議室裏邊進行嘅。咁今日我哋嘅會議喺度結束，多謝各位。