咁所以大家而家誒誒喺過去收咗嗰啲文件咧，就係關於呢個誒南丫鄉村污水收集。
聽唔到啊！從後邊，從後邊投訴啊！我冇制嘅，我呢度。
好啦，多謝大家委員嚇。而家人才好多，而家嚇。
咁咧就自從上次會議之後咧，我哋就誒並冇任何並冇收到任何資料文件。
咁而下次會議嘅討論事項咧？
大家就可以睇翻我哋嘅跟進行動同埋待議事項一覽表。
咁請官員入嚟嚇，唔該。
噉我哋今日會議之後咧，其實定咗兩個會議㗎啦。一個就係我哋嘅每月嘅例會，就五月二十七號就傾三樣嘢嘅，就係向環境及自然保育基金注資。噉就係誒施政報告同埋財政預算案講咗出嚟啊，注資五十億。另外咧就喺。
大家關心嘅香港户外燈光裝置，第三樣咧就係管制海上傾倒，同埋疏浚活動對海洋環境嘅影響。
咁因為咧都有三個議題咁多，所以下個下一次會五月二十七號咧，其實係會係緊迫嘅。噉我可能誒會同政策局傾一傾，睇下係咪要延長個會半個小時，否則傾三個項目咧係會太緊急。咁另外咧，我哋有一個特別會議就係五月十三號做嘅。
嘅就係五月十三星期一下晝兩點四十五分，就係討論淘汰歐盟三期及之前嘅柴油商業車輛。噉我哋希望到時就大會開完啦嚇，可以開我哋呢個特別會議啦。否則咧就要見步行步，就睇下到時有冇大會就再作決定。噉就。
誒，大家委員有冇特別嘅事項係想提出嚟喺擺入去待議事項嗰度跟進嘅？
如果冇嘅話咧，我哋好快就進入我哋嘅議程啦。
就係誒第三項，就係呢個離島污水收集系統第二階段，就係南丫鄉村污水收集系統嘅第二期，噉就誒。
政策局或者係誒技術部門有冇資料同我哋簡介一下？
誒，我諗下主席誒，我哋就誒渠務處或者從大家做一個非常簡短嘅介紹，所以大家都知道啦，嗰啲地方係邊邊邊度嘅，嗯。
技術部，係好啊，主席。
誒，各位議員。
嗯。
今日我哋想向各位介紹咧，就係喺位於南丫島嘅污水工程項目，總值大約係三億四千二十萬嘅。
呢個工程項目咧，係預備咧喺今年年底開始動工。
我哋計劃咧，稍後時間咧，將有關工程嘅項目咧，就提升為甲級嘅建議咧，就提交喺公務小組委員會咧，係審議嘅。
誒環境保育署咧喺早前咧，二零零二年咧就完成咗離島污水收集整體計劃第二階段嘅檢討研究。咁為離島區咧建立一個長遠嘅污水收集系統咧改善計劃咧。
作出研究同埋檢討嘅。
由此衍生嘅編號三五五DS工程計劃咧，主要係包括喺南丫島榕樹灣，一共咧係二十條村咧建造污水收集系統嘅。
今次咧就係誒，我係想提升部部分甲級嘅工程項目一個目的咧，主要係為其中十三條鄉村咧。
嘅南丫島榕樹灣嘅鄉村咧，包括係沙埔新村啦、沙埔舊村啦、榕樹灣後街啦、大山西、大山東、大山中、高朗。
大元村、澳仔、寶華園。
榕樹塱新村、榕樹塱舊村，同埋太平。
現時未設有污水渠嘅鄉村咧，建造鄉村污水渠嘅收集系統。
目的咧係用以收集鄉村嘅污水。
將佢咧就係誒適當咁處理，唔排放嘅。
另外咧，就係喺澳仔咧，就興建一個污水嘅泵房。
大家呢張圖咧就睇到咧就係工程嘅主要範圍啦。咁橙色部分咧係顯示咧就係誒嗰總共一九點一公里嘅鄉村污水渠啦，同埋喺澳仔。
嗰起一座污水嘅泵房。
工程完成後咧，呢啲污水會送到咧係即將落成嘅榕樹灣污水處理廠進行處理嘅，從而改善咧當地嘅水質同埋居住環境。
工程預計喺二零一三年年尾動工。
工程期間咧，我哋會繼續與村民保持緊密嘅聯絡啦，仲要減少咧對佢哋嘅不滋擾同埋不便嘅。
工程施工嘅時間表咧，會考慮到每一個地段嘅個別情況啦，例如係節日同埋地區嘅慶典啦，作出適當嘅安排。
工程預計咧喺二零一八年第三季完成，總工程嘅費用咧係三億四千零二十萬。
誒，公眾諮詢方面咧，我哋亦係諮詢咗離島區議會同埋南丫島北段嘅鄉事委員會。
佢哋一係就表示支持進行有關嘅工程及計劃嘅。
進行咗呢項工程之後咧，可以進一步咧擴展公共嘅污水收集系統咧，將區內收集到嘅污水咧輸送到附近嘅。
污水處理廠進行處理同埋放，對區內嘅生活環境帶來改善。
同時咧。
呢項工程咧，又可以創造就業機會。
喺工程進行期間咧，大會產生九十六個職位。
當中包括七十八個工人啦，同埋十八個專業或者係技術人士嘅職位。
我哋會喺六月五號咧，公務小組委員會咧提提交建議畀佢審議嘅，咁為今次嘅簡介污水工程項目咧申請撥款，希望得到主席同埋各位議員嘅支持。多謝。係唔該曬技術部門。誒，嗱，因為咧，我哋三點十分咧就要聽取三十五個。
團體就回收玻璃樽嘅意見，噉我哋呢個議程咧就鐵定一定要三點十分完嘅，可唔可以請準備發言嘅議員舉一舉手？嚇，噉我真係我真係會畫線㗎啦，嗱，如果大家而家唔舉手咧，就好老神，我不設時間限制。
咁到及後大家要問嘅時候咧，我就安排唔到咁多。嗱，而家有兩位係錢仲嘉議員同埋郭偉強議員，我自己都有誒問題問嘅啊。
咁半個鐘頭咧，我而家就可以即係每人六分鐘先啦。咁但係一陣間到，如果時間唔夠，我就會縮短㗎啦嚇。誒，謝仲嘉議員。
冇理由反對，但係都唔明白點解咧？即係做核彈都唔使五年嘅時間，即係二零一三年做，跟住去到二零一八年。咁講真咧，佢北韓炸死曬香港全世界得啦已經。噉你而家整嗰幾條誒水渠，即係污水渠，使乜搞到五年咁長咧？即係係咪咩嘅理由咧？即係當然所有嘢一定有理由嘅，你解。
解畀我聽，我真係唔明。
好，係請阿阿阿鄭生解釋。
陳生，誒，多謝主席。誒，其實咧，因為咧，就我哋一般做過一啲誒鄉村污水渠咧，都會係大約四年時間，因為咧就受好多環境嘅因素影響啦。咁因為咧就係鄉村嘅地方係有限，噉我哋咧就要都要顧及即係誒鄉村嘅村民嘅生活日常需要啦。通常我哋一般咧就會喺嗰啲。
啲村路會會做嘅，噉就。
誒同埋咧，今次嚟講咧，我哋依個嚟島嗰度咧，就特別都要需要長嘅時間，因為咧就誒嚟島嗰度冇嗰啲運營土廠啦。噉我哋好多啲機械啊，同埋啲運營土啊，都要喺即係誒香港嘅九龍嗰度運過去嘅，坐船過去嘅。咁同埋咧就喺呢度特別情況咧，就係話嚟島嗰度咧。
就個運輸工具係非常之困難嘅，咁每次都會用啲好細嘅農夫車咧去運送嗰啲機械或者物料咧，咁逐步逐步咁去去運送嘅。咁所以咧就係誒整體嚟講咧，都係會比較其一般嗰啲鄉村污水工程係長少少時間嘅。
交畀主席。
接唔接受呢個答案啊？
誒，郭偉強議員。
都係主席，我就想誒進一步瞭解有關於當然施工程梗係長啦，咁咁耐，但係都想了解多少少究竟誒係咩時間會開工，因為咧喺市區就好得意嘅市區咧就好多時都係誒假期開工啊，譬如一啲要整道路啊，即係。
防止交通擠塞咧，就會假期先整路。咁但係睇翻呢個計劃咧，其實就冇指明究竟係閑日定假期做。因為點解要提出呢點咧？因為其實大家都知道，誒，我哋市區嘅誒市民咧，其實喺假期都會選擇去離島去作一啲休閒嘅活動。噉我就好擔心嘅，你會唔會？
星期六日去做咧，搞到塵塵塵土飛揚咧。雖然你話你會有啲誒。
預防嘅措施啊，經常灑水啊，防防止啲沙泥周圍飛。但係講真，好難話做到百分百嘅。咁變咗咧，我就擔心會唔會誒啲市民、啲遊客入到去嘅時候，會見到一個同往時見嘅唔一樣嘅南丫島咧嚇，即係可能即係灰濛濛。
啊，或者係誒條路唔通咧咁噉，因為咧其實誒南丫島都係一個行山嘅好地方嚟嘅。咁究竟誒有關嘅工程會唔會影響到遊客去到誒南丫島上面誒行步行又好，或者觀賞景色嘅時候嘅一啲路線咧啊？因為呢個我哋都想了解。
係多啲，多謝主席。係第一邊位答都係鄭生。係係，多謝主席。誒，我哋呢個工程項目咧，主要主要都係喺誒誒平日去做嘅。噉係七至七噉，我哋係星期日或者公眾假期咧，都係唔會開工嘅噉樣。咁如果有特別嘅嘅時節啦，或者係特別項目咧，我哋都會同啲村民去去聯絡去。
即係特別安排作出噉，儘量將嗰啲係不便係減到最少嘅嚇。多謝主席，係，多謝主席。另外咧，就想提第二個問題，就係關於誒文件裡面提到咧，就要徵用三十五幅嘅私人農地嘅，咁但係佢哋又話有關嘅徵用同埋清
你嘅工作咧就唔會影響任何嘅住户同埋家用嘅構築物。誒原因點解？究竟係根本嗰啲農地係荒廢咗啊，定抑或其實都用緊，只不過你哋即係特登刻意咁去誒？
低即係點講咧？壓低咗佢哋嗰個嗰個影響性咧。多謝主席。
係，都係鄭生。係，係，誒主席。
就嗰啲咧，主要都係一啲係誒做一啲assets啊，或者係嗰啲係誒一般即荒廢嘅地方，即嗰度係誒一般嚟講，即已經對村民係誒冇冇即時嘅用途嗰啲係噉，即同我哋傾過都係冇咩影響嘅都係。
多謝主席。
咁喺過程之中，除咗嗰啲意見書之外，仲有冇收過任何嘅投訴？
鄭生。
誒喺呢個工程項目嗰度咧，我哋收咗係誒兩個反對意見嘅，噉就誒一個咧就同佢傾咗之後都係誒。
收回，另外一個就係嗰個，因為噪音問題咧，噉我哋都誒提交咗去誒行政會去去審批嗰個都係。
係噉，結果你接唔接受佢個反對咧？行政會議定係即係你？
係，啊副局長處理緊，仲處理緊啊。
誒朝七頭先聽到朝七晚七，其實係咪可以朝頭早嗰個時間再壓後少少咧？因為住離島貪佢咩咧？住離島貪佢靜噉。如果你朝七晚七晨早嘈嘅話咧，噉我諗對當地嘅居民係有直接影響，即係都有第一個啦。可唔可即係譬如改到十九誒九點先至開？
開始咧朝九晚七咧噉，咁另外第二個問題咧就係睇到有一份建誒意見書咧，都係希望咧。
有關嘅工程咧，喺啲誒能夠喺啲渠蓋嗰度咧加啲誒有南丫島特色嘅，即係因為佢都係一個遊客區啦，即係當然有好多住屋都喺度，但係亦都係一個遊客區啦。究竟有冇考慮呢份建議書裏邊嘅部分內容咧？多謝主席。
陳生，誒多謝主席。咁其實依個咧，誒七至七咧係即係我哋法例要求嘅，即係嗰個容許嘅工作時間嘅。咁實際嚟講咧，我哋成片商咧都應該一般嚟講都唔會咁早開工嘅，都係即係八點啊九點先至開工嘅呢樣嘢。咁即係應該就對居民個產個影響就唔會太大嘅。
嚇噉，另外就話喺渠蓋嗰度咧，就係誒用啲特色嘅嘅圖案啦。咁其實誒先嗰排，我哋都同翻誒Nikolima嗰邊都傾緊嘅。噉就我哋都考慮緊呢啲意見，就話即係唔寫字，有啲即係可能喺啲英文字母啊咁去考慮下。同我同佢傾緊呢方面都係。
接納居民意見啦，最好就嚇係冇錯。誒，阿主席啊，誒再跟進多少少就係有關於工程咧。雖然話理論上都係八點至九點先開工，但係好似我哋誒港島、港鐵、港鐵南港島線嘅情況一樣，就係佢可能真係九點鐘先至誒開啲。
打作啊，乒乒乓乓啊！咁但係九點前咧，七點零已經搬緊嘢啦。搬嘅嗰陣時咧，佢未叫開工，但係都都有啲嘈。呢呢方面要留意啦。希望咁另外誒，佢嗰度咧，如果就英文字母會唔會好沉悶咧？究竟點樣將一個誒，可能係同漁民生活有關嘅特色啊，或者同當
當地，因為而家南丫島好多誒外國人居住啦，會唔會將能夠將佢哋啲文化一啲誒誒藝術嘅氣氣質咧，就融匯喺呢啲攜蓋嗰度，就唔好淨係寫翻你哋誒部門嘅英文字咯。
陳生誒，主席有關於嗰個即係遲啲開工噪音問題咧，我哋都會盡量去即係同承建商即係安排就話，即係早嗰陣時就即係儘量減低啲聲浪啦嚇。依方面噉，另外個渠改方面咧，噉我哋都誒要考慮到就係即係第時啲維修部門咧都要知道嗰個係一啲污水渠。
喺嗰度揾到污水渠，咁變咗佢會維修嘅噉。咁如果有啲即係非標準嘅嘅圖案咧，咁變咗可能即係都揾嗰啲，即係第時啲誒維修工人咧未必知係嗰啲係污水渠啊，邊點樣樣。噉我哋依個意見都要再翻同翻即係維修部門傾傾嗰個誒係咪可以接受咧一樣嘢噉樣。噉我哋都。
都會再繼續同翻誒啲誒。
誒，你問Iron嗰邊或者村嘅代表去去再研究下呢方面。
不過另一方面咧，限奶令又看圖識字，即係用圖片去話畀前線海關人員聽點樣執法。不過呢個係你政府內部嗰啲互相矛盾啊！嚇，冇問政議員。
Thank you. I'll do my question in English because I read this living llama submission and it came in English. So I'm not just concerned about the manhole covers design and things. Right? It's that bit about.
下水，有啲Pipeline標誌。
我，我perfectly understand why you need the word there, but they objected. You're practically defacing the island with that word all over the place, right? So they argued or they complained to you rather, and you apparently suggested that you could use the word foul. I beg
Your pardon. That sounds even worse, right? Please, could you not just use use words like used water? Simply used water. That would be a bit nicer. I don't know what you've done in Chinese. Would appreciate an answer to that as well. And
The very last paragraph of the Living Lama submission says that they're terribly worried about foreseeable major problems with connection charges and I and my question also is about the report or reports rather that.
Tick-tack waste.
Apparently, has been dumped on hillsides and they've made they've made complaints to the EPD, the Environmental Protection Department. Right? What have you done about that? I mean, practically no one can say no to this item of works, but
sounds frivolous. They are not frivolous matters. You have to.
get them over and done with. You can't just say, oh, we'll speak with the stakeholders, the residents, and we'll sort things out. We've got too many replies like that. We need something a bit more concrete. Thank you.
係，誒講少少先啦嚇，就話誒呢一個南丫島嘅誒民間團體啦，實在我哋同佢都好熟嚇，佢哋又真係非常關心誒南丫島嘅一班誒市民，噉啊，你睇佢哋嗰個誒，即係佢佢哋畀大家。
嗰個文件啦，你你睇到啦，佢哋有好多好嘅意見。第二咧就係你睇到咧，就在佢哋同渠務處啊，同埋E.P.D.咧，就成日都有聯絡嘅。咁有啲聯絡咧就誒，大家都誒，你可以話達到一個共識嘅嚇。你可以睇到佢嗰個文件，佢都講咗。但係我覺得我哋。
真係唔需要花時間，佢哋啲贊，但係佢話unable to resolve the problem over sewer。你你你畀我誒講埋先嚇，即係我淨係想講咧，就係有好多情況啦，我哋可以達到共識嘅。咁但係當然咧，有啲地方咧就真係有一個差距喺度嚇。咁嗱，呢啲差距咧。
啊！有咩情況之下，我相信我哋可以再拉近，或者長遠嚟講有啲問題係可以解決啦。因為例如講，我哋講緊誒，即係嗰個蓋嚇，即係嗰啲蓋誒，實在會唔會係全香港都即係有一個發展咧？就係呢啲噉樣嘅公共嘅東西啦，嚇各種嘅東西啦。
誒，我哋都想係將來啦，係美化一啲嘅，但係呢個係需要有啲時間嚇。就你可以講話，不必是就係南丫島，有啲其他嘅地方啦。啊，但係呢啲需要少少時間。嗱，第二咧就係，主席，我真係我冇提到渠蓋，我係要問markers on lama's pathways。
嗱，唔好唔好意思啊，或者我講多咗嚇。噉啊，關於呢一個market呢一度啦，file and sure，啊啊啊，袁小姐可以誒。
畀畀個答案大家，袁小姐。
主席，誒咁其實講到誒，即係我係睇翻個信裏邊提到嘅誒，即係講個marker，其實都係講緊就係話誒係係渠渠蓋嗰個設計嚟嘅。咁變咗就係話誒，即係其實同頭先同事都講就係，其實就嗰個設計其實傳統上咧啲渠蓋有啲係比較厚啊、大啊噉樣樣。咁而家佢哋都考慮咧就。
就用一個即係比較同嗰個誒環境比較配合嘅設計，咁而就係上邊究竟嗰個字點樣樣去可以清楚，就令到維修嗰方面係比較誒，即係知道嗰個係誒誒污水，就唔係我哋講緊嘅雨水渠，即係有嗰個。你會唔會考慮用used water？誒，所以我哋就話噉啊，確實又唔係used water。
Claudia嚇，確實嗰個唔係use water咁簡單喎，啊，苑小姐，你可以講係far water。
唔係就係use water。
你一定堅持用個包字，即係誒。我諗我哋好難喺度話，我而家最後outturn即係最終嗰個決定會係點樣樣，因為其實都係一個誒諮詢嘅過程。噉我哋其實一路咧都有同living la ma嘅誒即係地區嘅人士聯絡。噉佢一收咗呢個意見，其實我哋同事都喺度諗緊就係點樣樣可以揾到一個方法。
令到就係一方面，我哋維修工作嘅同事清楚嗰一個係污水渠，就唔係雨水渠。然後亦都可以咧，就令到嗰個環境咧就係即係盡量配合嘅。但係雨水就係當然係雨水，用過嘅水對我嚟講就已經係污水㗎啦。除非你走去啊，再由頭再搞一搞佢㗎啫。
咁但係你好明顯啊，答唔唔即係冇答我唔緊要啦。啊，我都預咗嘅。誒咁嗰個septic tank waste being dumped on hillside，the that allegation，what do you say to that？
誒後邊後邊啊，鄭生兩位對呢個Far Water嗰度有啲意見啊嚇，唔係，我我有啊，我有胡生再補充下嘅。
誒多謝主席，或者誒誒個，因為個渠蓋先，因為渠務署嘅嘅工作範疇啦，或者我都講講解一下啦。其實我哋喺同誒Living Llama個溝通嘅時候咧，佢誒最初嘅時候咧就係唔想有，係我哋而家喺街見嗰啲四四方方黑色嗰啲噉。
噉嘅渠蓋噉，我哋其實係誒提議咗咧，就將做另外一種蓋咧，就係誒喺行人路。我哋一般都都有時都會用嘅，就係一啲我哋叫recess cover，即係佢係佢係藏咗落去。噉我哋係一個一個好似個鐵嘅盤噉，然之後咧上高咧誒可以係就咁落嗰石屎。
咁變咗咧，就佢其實咧，就如果喺一個行人路裏邊咧，就將成個環境就好似誒，只不過係一個一個誒金屬嘅邊，然之後咧就有個石屎面，噉就隔翻原有行人路，就唔會有一個黑色嘅一個蓋喺度。咁基本上咧就誒呢分lemma都。
都都誒同意呢個做法，不過咧就因為我哋喺呢個金屬盤上邊咧都有個marker嘅，即係點解點解會有個位？因為我哋有個標記，即係適應翻呢個蓋咧下低嗰條係係污水渠，還是係雨水渠？咁呢個marker，我哋喺誒。
誒標準嘅做法咧就係誒一啲污水咧，我哋就叫 foul water，咁有個中文有個污字，咁英文咧就有誒有個foul嗰個字。咁誒至於我哋其實係咪可以用另外一字代替咧？其實我哋我哋開放嘅，咁不過我哋要再同我哋嘅誒誒維修部。
部門咧就傾，即係話佢想用啲乜嘢去方便佢哋適應嘅啫。咁誒，我哋其中一個提議就簡單，就咁用一個字母F或者一另外一個字母代表嗰個誒污水。咁另外雨水又另一個字母去代替。咁呢個同緊誒，即係呢個Living Lamah呢個呢個團體都仲傾緊。
噉我估誒最後係可以解決得到嘅，噉就或者我補充咗。我相信有啲原則，大家就應該要誒。
守住嘅一就係名副其實，即係你用咩字眼都好，就唔應該唔到嘅嚇。咁但係用字係如果有其他居民接受嘅字眼係更加順暢，只要係符合事實，咁又無妨。咁呢度就係誒部門大家同居民去誒繼續。
續商討啦，噉就我有幾個問題提出嘅，就好快嘅啫。第一咧就係南丫島咧，係會唔會有誒一啲計劃已經喺度做緊誒一啲誒建築嘅發展誒？因為嗱，而家做嗰個污水誒收集系統咧，就係因應鄉村現有嗰啲户。
數現有嘅規模去做，咁將來即係起碼可見嘅將來，會唔會有一啲新嘅發展計劃？於是乎呢套系統夠用定抑或係唔夠用咧？呢個其一，其二咧就係跟進翻阿郭偉強議員頭先嗰個徵用農地啦。
因為農地上邊就算係冇誒建構物都好啦，但係就佢叫做農地，應該會有啲青苗啊，或者係樹啊各樣嘢，又或者誒誒其他嘅種植，即係你嗰個賠償嗰度，即係我會緊張咧嗰個賠償嘅方法，就係一定係要公道。
咁呢方面咧，亦都請部門喺呢個文件提上去財委會嘅時候咧，話翻畀我哋聽，同呢三十幾幅農地嘅擁有人大家去溝通嘅時候，嗰個青苗嘅賠償係已經誒做好未咧？仲有冇拗撬咧？第三咧就係建築費。
物啦，啊呢個真係多謝我哋去完韓國咧，睇到嗰個建築廢料咧，就係誒，即係佢哋真係做得好好，即係譬如用一啲誒可以循環再用廿幾次啊嘅誒誒合合成板，咁變咗咧就冇咁多廢木材料咧，就要。
諗出嚟，咁但係我見到咧。
第十七段嗰度咧，就有成四萬噸廢物喎。
咁雖然係一個簡單嘅污水收集工程，但係都產生咁多建築廢物，其實係點解咧？係咪即係點解唔係有方法可以避免咧？啊！
做咩？
就關於嗰個誒。
村屋嗰度咧就而家現時咧就有四百八十三間村屋嘅，噉我哋咧喺個計劃嗰度咧預咗咧就係有誒。
八間村屋啦，係規劃緊嘅，咁而。
誒再預多咧，係可以再加到六十四間村屋嘅，咁總共咧係誒有五百五十五間村屋可以做嘅。咁即係話我哋將會係包咗現時同埋預計嘅嘅村屋在內嘅。
咁至誒至於就話係嗰個誒徵收私人土地個賠償問題咧，咁誒我哋都會喺誒即係下次上去公務小組委員會交代翻嗰個賠償嗰個誒細節啦。咁另外就話係嗰啲誒建築廢料咧，咁其實咧我哋又係產生咗誒四萬幾噸。
嘅廢料啊，咁但係其中咧係八成八十二嘅percent咧，就係嗰啲係誒惰性建築物料嘅，咁嗰啲係可以即係誒運送到去臨時嘅公公眾前誒接收嘅設施嗰度咧，係供日後可以再用嘅。咁另外咧就係有誒。
十五。
啊啊！對唔住，八十幾percent嗰個咧，八十二percent咧係喺工地嗰個再用翻嗰個。咁另外咧就又有十五percent咧，就係嗰個係惰性建築物料咧，係運送到係臨時嘅公眾誒填料嗰度接收設施，喺工日後可以再用嘅。噉就另外有二點一percent係非惰性嘅建築物料咧。
咁呢度係會誒運送到去誒嗰啲誒轉運設施啦，去到堆填區度處理嘅嚇。
嚇，多謝主席。咁嗰八百九十噸飛墮性咧，其實會係乜嘢建築廢料嚟？係邊一類型啊？係咪都可以避免嘅咧？誒，嗰啲就都唔能夠循環作用嘅，嗰啲就話，係係乜嘢？嗰啲即係垃圾嚟嘅，都好多都係即係即係廢料啊，垃圾噉樣。係乜嘢廢料啊？
揾揾我補充下，即係其實喺喺地盤裏邊誒出嚟，譬如工人啲，就算佢哋食飯啊、飯盒啊誒，或者其他嘅嗰啲物料嘅包裝啊，咁等等咧，都會有一啲誒誒非惰性嘅廢物。另外一啲咧就係喺地盤裏誒，譬如我哋喺掘泥嘅時候咧，有啲誒。
誒爛泥咧，咁誒變咗嗰啲其實未必可以再用得翻咧，咁咁嗰啲都係要誒一啲叫飛惰性嘅廢物咧，我哋係要拎去最後可能要去堆填區嘅嚇。係啊，工友食飯飯盒計埋落計埋落去建築廢物嗰度咧，即係我抱歉，我都第一次聽到。噉我希望即係環境局。
就以身作則啦，即係大家做呢個工程嘅時候，同工友大家安排得好啲，嚇，即係點樣唔使用咁多，即係產生更更多嘅廢物出嚟啦，嚇。就誒嗱，我哋呢個誒誒呢個議程咧，就去到三點十分嘅啫。噉我見到胡志偉議員舉手，噉啊。
冇其他議員咧，噉就都係護智委議員可以問到誒問四問五分鐘啦。好快脆，其實好簡單嘅問題。多主席，我其實一個好簡單嘅問題，因為我見到工程費用都唔少嘅三億幾，咁誒都見到要鋪呢一個嘅污水管啊、泵房嗰啲噉嘅嘢。咁而家我哋都係講得比較上係即。
嘅熱門嘅説法就係話誒，會唔會喺呢啲工程嘅過程裏邊咧，考慮就係將一啲再造水，即係可能需要產生嘅元素咧，係可以藉著呢個工程開展嘅時間咧，係包含在內。當然我唔係好掌握就係成個成個線路點樣樣走啦。咁但係誒，我哋其實。
上一次聽到就係往往你都會係即係需要收集咗一啲嘅污水，就算你喺個個污水處理廠榕樹灣污水處理廠可以係做翻啲再用水出嚟嘅時間，可能你都要有啲個管道咧送翻去一啲合適嘅地方咧使用噉樣樣嘅。噉我唔係好掌握就係話，即係亦都其實係希望咧就係話，既然個工程嘅費用都咁唔簡單嘅。
時間會唔會係可以有呢啲元素咧，或者呢個元素係適合喺呢個工程裏邊咧，係包含在內，令到就係喺香港推廣再造水嘅使用咧，能夠即係從一啲嘅工程，特別係污水渠嘅建造工程咧，係展開。
阮小姐定後邊只？誒誒，主席就依個工程村渠誒項目嗰度咧，就誒暫時嚟講咧，就係冇即係再做水路計劃嘅呢樣。咁誒，我一般嚟講，即係村渠嚟講，都係同誒啲水咧，即係處理後就排放出大海嘅。噉就係誒，但係我哋都。
知道就話即係誒，水務處都會係就住嗰個再造水嗰樣就進行研究嗰樣嘢嚇。噉我哋或者都再睇翻水務處嗰個研究點樣樣個政策方面啊，噉樣去去再誒跟進嘅一方面嚇。都係主席。
我或者補充，其實就誒而家再做水就有好多，我哋係一啲可能誒相對比較細規模嘅，就可能喺啲污水處理廠就個別有。但係呢個呢一個誒廠度咧，頭先同同事check咗就誒都冇。但係誒因為牽涉到就係用一啲污水點樣樣去再用，咁所以變咗好多時咧就係喺翻個污水廠。
本身咧就係都會有呢一樣誒呢一個誒做法嘅，但係如果你話真係再去推廣呢誒去到出邊咧，就其實因為都要考慮翻嗰個用途，咁而誒可能重點咧就係一啲係而家誒唔係用鹹水沖刺嘅地方，咁可能就會有個比較大啲嘅可能性去用即係呢個污水重用，就去愛嚟去做沖刺噉。
咁所以變咗就喺個別地點考慮，就唔係話即係每一個地區都會有呢一方面嘅計劃。
誒，我咁多謝主席。其實我哋都明白嘅，不過因為我哋喺上幾次我哋傾環境、傾水資源管理嘅時間，大家都比較上緊張呢一樣嘢。而我見到嘅工程嗰個費用咧，其實都真係一個唔細嘅數目嚟嘅，都成三億幾。噉我當然明白佢可能會面對嘅困難啦。但係即係如果我哋每一個工程都話誒呢一，
單我哋又唔處理，嗰單又唔處理，等水務局嘅一個總體嘅係即係規劃先再諗啦噉樣樣。咁可能我哋失咗個先機咁解啫。咁所以其實我都好希望就係特別上到公務委員會，可能再傾呢件事嘅時間咧。其實你可唔可以係即係睇翻喺呢一單即係呢一個工程裏邊咧，其實有冇啲嘅誒可能嘅元素，甚至？
就係話誒，水務局都交到畀一個即係水資源管理嘅報告咧，係畀大家睇得到就係，哦誒呢一單以後會點樣樣處理咧噉樣樣，咁等大家都可以掌握到就係話，我哋特區政府對於係即係水循環再用呢個概念咧，其實都有個好清晰嘅路徑，多主席。
係可唔可以噉樣咧？誒副局長就如果要喺P W S C嗰度用呢一個項目係去傾一個比較大嘅政策啦，我覺得就大家都傾唔到嘢。理解嚇噉，但係如果呢個項目大家係有興趣，即係呢個呢個噉樣嘅概念，大家有興趣㗎啦。即係我就寧願或者。
或者揾另外一個機會，就喺度講再做水啦，係啦，嗯，係啦，咁誒係啦，即係有可能其他係WSD啊，其他局都要嚟，嗯嗯，好唔好啊？唔該，主席，我我諗我我完全同意嘅，因為其實我哋上次問過啲Lazoo Q即係佢都覺得個答案咧，其實似乎就鬆鬆散散噉樣樣噉。
有咗水資源報告到今日咧，好進展好似好緩慢。咁呢度我哋都希望就係喺呢個場合可以就住水資源嘅管理咧，係有個總體嘅討論。多主席係嗱噉啊，抱歉啊，各位同事，因為三點十分咧，我哋就有三十幾個團體就要誒同我哋講呢個玻璃樽回收嘅意見，咁所以。
保險我唔可以再畀議員提問，不過就想跟進下胡志偉議員頭先一個即係關於價格嘅問題。呢度九點一公里咧用三億幾，平均一公里咧就三千八百萬。噉啊望落去就幾幾貴嘅。噉我我亦都想請部門咧喺財委會嗰個文件咧同我哋講翻，誒其他地。
區嗰個定每公里嘅平均成本又係點咧？做一個比較，點解呢一度即係南丫島係特別貴咧？除咗係因為嚟島要搬一啲工程車啊各樣入去之外，即係扣除呢啲因為嚟島嘅運輸工具，咁嗰個成本係咪相約咧？噉我相信到時都有其他。
議員提出嘅啦，嚇。
咁好，我哋就完咗呢個項目，噉就誒開始第二個項目，就係呢個玻璃樽回收。係係，仲有問大家唔好意思，就係大家要係咪支持當局將呢個有關建議交畀公務工程小組？有冇人反對啊？我睇唔到有人反對，係大家支持嘅。咁呢個公務工程小組咧就會。
六月即係政策當局就睇住六月，咁咪希望拉布冇拉到六月啦嚇，噉就唔會，咁呢個就可以可以上到呢個公務工程同財委會，謝謝各位。多謝主席。
咁又請誒秘書處同事就請要發言嘅團體入嚟啦。
呢度咧。
好啲。
兩樣一齊㗎。
噉，但係。
個座位。
第幾個channel啦？
而家即時傳譯英文譯。
中英文，英文就係。
係，首先歡迎大家誒嚟參加呢個環境事務委員會關於玻璃樽回收呢個議題去表達意見。噉我誒首先咧就同大家講一講誒我哋台上面各種設置嗱，呢個麥咧就好敏感嘅，所以大家就誒。
保持成八寸十寸距離咧，都收音收得好清楚㗎啦。呢個麥就唔使唔使走埋去，否則咧反圍仲會爆麥，就聽得唔清楚嘅添。第二咧就係我哋誒有即時傳譯嘅，噉啊大家可以戴起個耳筒，噉就誒。
零咧就係現場收音，誒粵語咧係誒第一個線路，誒聽英語咧就係第二個線路。咁亦都喺度誒話畀大家聽，各位誒出席團體今日嘅發言咧係不受我哋立法會嘅權力及特權條例保障。
嘅噉，所以請大家發言嘅時候留意。The誒Good morning, everybody. I would like to introduce to you the the facilities the on on our working desk. You have a microphone here, which is very sensitive, so you don't need to the bump up the microphone with very short distance and
Next is about the earpiece. We have the simultaneous interpretation here. So the channel zero would be the what you hear on the floor. And if you want to have an interpretation to the Chinese, then it should be channel one. And for English, please tune to channel two.噉我哋
跟住就歡迎今日出席嘅誒官員，咁咧就係包括環境局局長黃錦星先生。
環境局嘅政治助理歐穎子小姐。
第二排嘅咧係環境保護處助理處長，關乎廢物管理政策嘅黎耀基先生，同埋首席環境保護主任，同樣係廢物管理政策嘅林國麟博士。噉我就喺呢度就開始邀請團體發言。咁咧就因為我哋都有三十五。
五個團體咁好抱歉咧，每個團體只能夠係有三分鐘嘅時間。大家咧就會見到你對面嘅計時器咧顯示時間，咁到三分鐘咧佢就會畀聲停你㗎啦。咁喺呢度先解釋咧，好多團體咧就覺得喺呢度盡量希望多啲時間講。
嘢，但係其實我好理解，畀六分鐘大家都係講唔完嘅。咁但係因為要對後邊嘅團體公平，所以你去到三分鐘嘅時候咧，我就會停止㗎啦。咁誒時間緊迫之處先行抱歉，但係都請各位合作。噉就首先請第一個團體嘅代表發言，就係六長青環保。
保協進會嘅。
郭家謙先生。
係主席，各位議員，各位嘉賓。
本人係六場清環保協進會嘅郭家謙先生。本會一直都有留意到政府所推行嘅環保政策啦。咁對於最近我哋誒政府推出嘅飲品玻璃樽生產者責任制計劃咧，我哋咧個會咧就有以下嘅意見嘅。咁首先呢個計劃。
嘅原意啦，就係透過向飲品生產商徵收循環再造費，嚟對支付生產者責任制嘅成本。但係其實生產商從來都冇需要理會個玻璃樽佢去咗邊一度嘅，咁變咗可能協助回收嗰陣時起唔到咩嘅作用。
而生產商更加可能會因為要徵費咧，噉就令到個成本增加咗，最終將呢啲嘅成本就轉嫁到去呢個零售商啦，去到呢個誒消費者嗰度嘅。
咁零售商啦，就主要就將呢啲嘅廢物集中，都係交由一啲清潔公司嚟到去送嗰啲嘅廢物。就佢唔會話即係特登幫你去分類咁㗎嘛。咁而家佢你政府又要佢幫手進行分類，就設置呢啲嘅回收站，噉啊令到佢哋個負擔又～
會加重咗，咁嗰啲加重咗嘅成本又去咗個消費者嗰度㗎咯喎，咁啲消費者咧又要。
誒政府即係冇乜個誘因嚟到去吸引住佢哋嚟到去做呢個回收，咁所以個成效都唔係好大嘅啫。
咁當年政府推出呢個三色回收桶嗰陣時啦，噉佢就話黃類嘅。
藍廢紙、黃壺罐、飛膠樽，但係啲人借知道原只可以回收呢啲嘅種類，但係原來唔知道其實好多嘅廢金屬啊，仲有好多嘅塑膠製品都可以去回收嘅。咁今次政府又話要借飲品玻璃樽噉。
希望政府能夠可以清晰去定義究竟邊啲玻璃真係可以回收，邊啲係唔得咯。咁回收之後嘅玻璃，噉佢哋都會有好多多用途嘅。咁有啲啊用作玻璃沙，或者用作嗰啲環保磚。但係政府就冇話資助更。
佢哋嗰啲綠色企業嚟到做更多嘅玻璃循環再造嘅方法，令到好多好有價值嗰啲嘢玻璃都係去咗嘅堆填區嗰度嘅。咁政府又希望可以發展環保工業，但係而家前線嘅回收業問緊現據緊一問題，就係話佢哋嘅運輸費啊。
就冇乜土地去回收嗰啲嘅物料。如果唔正視呢個問題嘅話，噉就會變咗環境工業就會有啲資助嘅隱憂。咁陸長青就係第一間社企，就建議推行呢個社區回收嘅，噉啊，鳴人滿意。所以，我覺得政府應該要增加多啲嘅玻璃回收桶嚟到去幫助佢哋。
去教育嗰啲市民咯。
係第二誒，多謝主席嚇。第二位係綠領行動何漢威先生。誒，主席各位誒議員，大家好。誒，綠領行動咧，首先喺對於呢個玻璃樽嘅生產者擔製咧，其實係表示支持嘅。咁但係咧，我哋誒亦都有好多個誒唔同嘅點咧，其實我哋都想提出，亦都係希望優化下今次個計劃嘅。咁首先咧，我哋其實咧。
對於誒而家淨係喺一啲即係誒誒酒酒類嘅玻璃樽咧，其實收費；而喺一啲譬如誒醬料或者其他誒食物嗰啲產品嗰度咧，其實嘅玻璃樽咧其實都唔少，因為睇翻個諮詢報告誒嗰個誒文件咧，其實每日都有八十二公噸，咁亦都有三十三個percent咁多噉。
所以其實我哋覺得咧，誒無論如何，無論係誒現階段或者未來咧，其實都必須應該要將呢個醬油啊或者其他啲食品嘅誒玻璃樽咧擺埋落去。咁第二樣嘢咧，其實我哋覺得咧，誒除咗今次係講緊一啲即係誒誒飲品嘅玻璃樽之外咧，其實香港嘅飲品嘅器皿。
咧亦都有好多唔單止係玻璃嘅，尤其是係一啲嘅塑膠啦，或者一啲嘅紙盒啦。咁其實亦都係更加多嘅。噉我哋覺得咧，其實誒有咗今次嘅飲品玻璃樽嘅生產責任制咧，我哋覺得誒政府係必須要咧係對於其他飲品嘅包裝咧進行呢個生產責任制。咁而依個咧其實誒好耐之前。
咧其實政府亦都提出過有關嘅誒呢個生產者暫制喺嗰個誒固體廢物政策大綱，咁呢一代會咧，我哋好遺憾咧，一路咧都未有誒真正咁落實。
第三點咧，其實我哋見到咧，其實就誒喺而家依個嘅計劃嗰度咧，其實就即係冇一個清晰嘅時間表啦。噉我哋都覺得誒呢個誒玻璃樽嘅誒減少嘅工作，其實應該盡快去進行。咁所以我哋亦都希望我哋其實睇到過往嘅即係好似膠袋税噉樣，其實都拖咗好耐。噉我哋希望。
今次嗰個玻璃樽嗰個落實咧，可以誒有一個清晰嘅時間表，同埋越快越好。
咁第四點啦，關於督促呢個供應商同埋呢個誒回收承辦商咧，去進行呢個回收咧，確保呢個回收率啦。因為我哋見到喺嗰個諮詢文件嗰度咧，其實誒到時會有一個即係承辦商啦。咁其實係會進行呢個回收。噉我哋覺得應該設立一個即係獎罰嘅機制，因為喺成個。
個誒計劃裏邊咧，其實冇講到係點樣去誒推動嗰個回收率嘅。噉我哋覺得咧，利用一個獎罰機制咧，係確保呢個回誒供應商誒同埋承辦商咧係有一個嘅回收嘅目標噉樣樣。
咁其實咧，仲有一個係專款專用啦。我哋覺得誒收咗翻嚟嘅錢咧，其實應該咧要幫助翻一啲嘅誒成啦嘅基金啦，幫助翻去做一啲嘅教育啊，或者係再做工業啊，尤其是係可能玻璃磚誒或者玻璃其他嘅製品噉樣樣。咁誒堆填區禁令，我哋覺得係啊好。
有得支持，我哋亦都覺得呢一樣嘢係誒，絕對係應該可行咁誒，促使令到玻璃樽嘅回收更加多。咁同埋我哋覺得而家最大問題係冇一個促進市民係去回收嘅一個機制。咁呢個希望誒政府去做得多啲。唔該。係第三位係誒世界綠色組織政。
策倡事經理黃俊賢先生。
啊！多謝主席，多謝各位議員。世界綠色組織係支持政府提出呢個飲品玻璃樽生產者責任計劃嘅。噉就住呢個計劃咧，我哋有三個嘅建議同埋意見。第一個係關於收費模式嘅方面嘅。按照呢個諮詢文件咧，政府建議係向飲品嘅供應商收取費用。呢個係一種叫隱性收費嘅方法。
意思係市民咧、大眾喺買呢個飲品玻璃樽嘅時候咧，係唔會係唔需要額外去付出費用去做回收嘅。咁呢個做法咧，同我哋以前所見嘅膠袋徵費係有所唔同。咁如果要探討從供應商收費有效，定還是從零售層面收費有效咧，我哋可以睇睇個政策嘅目的。噉我以我哋理解咧，其實玻
標準回收咧，呢個計劃咧係不需要不涉及改變市民行為嘅，反而咧誒膠袋交到徵費就係嘅，意思係膠袋徵費係必須要希望誒市民用少啲膠袋。咁但係玻璃樽膠誒回收咧就並不涉及呢一樣嘢嘅。咁要用呢個方法去考慮嘅話咧，基本上我哋覺得從香飲品供應商徵費咧係一個可行嘅方法，原因係行政上比較。
方便啲規管亦都會易啲，咁但係咧有個問題就係咧，關於對於公眾參與回收個誘因咧就未必夠。咁呢方面我哋可以突出第二個即係重點，就係點樣擴大翻個回收嘅誘因。因為按照諮詢文件咧，其實政府喺收取咗呢個供應商嘅啲嘅飲品供應商嘅費用之後咧，就會招標揾一個回收嘅承辦。
商去做呢一樣嘢嘅噉就按翻政府嘅建議咧，市民只能夠從零售層面度咧攞到一啲回收嘅資訊嘅啫。咁但係呢個就我哋覺得唔夠強嘅誘因嚟嘅。咁所以我哋建議政府咧可以幫呢個回收後嘅回收承辦商咧設立一個回收嘅目標啦。咁另外咧必須有一個有一個機制，讓呢個。
個承辦商咧可以用一啲經濟誘因，包括錢或者所謂嗰啲誒現金券噉樣，向市民咧直接收翻呢樽。咁呢方面咧就可以加強翻一個玻璃回收樽嘅意識，亦都可以體現翻成個誒回收嘅精神。呢方面可以希望政府可以考慮嘅。咁最後一點咧就係關於呢個擴展呢個誒飲品呢個誒新新。
真係就係唔使咧去其他嘅飲品嘅容器嗰度，因為根據零五年咧政府發表嘅廢物政策管理大綱咧，當時政府提出提出個目標嘅就係希望喺零八年嘅時候咧會落實到飲品容器嘅生產者責任計劃。咁好可惜啦，而家已經二零一三年啦，似乎呢個計劃都未見到完全有見到呢樣嘢啦。咁另外今次嘅回收咧，只係限於飲品嘅玻璃。
氣樽咁一啲醬料樽啊，甚至係一啲膠樽咧，都未包括喺呢個計劃入邊嘅。咁所以我哋希望政府咧可以把握翻時間啦，盡快咁將其他嘅飲樽容器包括涵蓋喺呢個生產者責任制入邊，令到可以誒促進環保啦，同時可以落實埋其他嘅生產者責任計劃嘅。多謝各位。
第四位係香港地球之友環境事務主任馮思麗女士。
誒係香港地球之後咧，其實就歡迎政府提出呢個飲品玻璃樽生產者嘅責任制，咁令到市民可以除咗回收紙啦、金屬同埋塑膠之外咧，可以進一步收呢一個嘅玻璃容器。咁但係有三點咧，其實我哋比較關心嘅第一就係現時嘅誒呢一個政府建議嘅回收系統係咪可以達到一個高嘅回收率？
咧，第二就係有冇一個足夠嘅誘因，令到最終嘅用户即係消費者將用完嘅玻璃容器放翻喺呢個指定嘅回收點嗰度。第三咧就係生產者喺呢一個回收嘅責任上面係咪已經足夠？誒，一直以嚟咧，其實政府都係以市場經濟為理由咧，冇積極去協助呢一個嘅回收業嘅發展，回收嘅。
物料咧都係由呢個市場去主導翻。噉，譬如好似紙啊、金屬啊呢啲噉樣比較高價值嘅，就個回收市場好大。噉，但係見到塑膠呢啲咧，就係因為冇市場，而好多咧都係被送去堆填區嘅。咁所以咧要有高嘅回收率，除咗要公眾教育之外咧，其實提高個經濟誘因咧都係一個非常之有效嘅做法。咁只要呢個。
嘅誒玻璃樽有呢個金錢嘅價值嘅時候，其實回收工人或者係清潔工人咧，都會好願意去回收咗佢。噉我哋認為政府咧，其實可以參考翻其他高回收率嘅國家，好似德國嘅Green Dot System噉樣。噉佢哋會係為呢個物料啦，建立一個穩誒穩定嘅市場啦，提高經濟誘因，令到資源有效被回收再做嘅。
另外咧，諮詢文件都提到會建議將呢個回收玻璃樽嘅責任咧交畀呢個第三者，即係玻璃管理成板商去負責嘅。但係如果冇政府同埋商界嘅幫助，喺呢個嘅屋苑垃圾點或者零售點嗰度設立回收桶嘅話咧，其實係好難會令到呢一個嘅第三方嘅機構單獨噉樣去同呢啲各個部門。
去單打獨鬥，叫佢哋幫手設立回收箱。咁所以咧，我哋認為政府同埋飲品業界咧，應該承擔更加大嘅責任，從而達到呢個高嘅回收目標嘅。其實現時呢一個堆填區嘅廢物處理成本咧，係由廣大嘅市民攤分，好似我唔飲酒噉樣，但係我要幫一啲飲酒嘅市民去幫手畀翻佢嗰個玻璃樽嘅嗰個廢物處理。
費用係非常之唔公平噉，所以咧，其實生產者嘅責任制嘅精神咧，係希望將呢個回收責任平均噉樣分攤到去畀唔同有份製造呢一個嘅廢物嘅界別，包括由呢一個生產商、入口商、零售商去到市民噉樣噉，而唔係而家單方面去負責，即係單單由回收商去負責咧。
同埋另一啲冇粉去製造呢一個垃圾嘅市民，去幫手埋單。
中觀其他國家咧，其實要做好整體嘅減費同埋分類。除咗有生產者責任之外咧，長遠而言一定要同時落實呢一個嘅垃圾收費，提高翻市民同埋商界喺源頭進行減費同埋回收嘅動力。最後啦，根據翻呢一個環保署推出嘅諮詢文件當中咧，當局係涉及咗呢一個七成嘅回收。
目標，但係由於呢個法例咧，只係規管呢一個嘅飲品類嘅玻璃容器，其他其實誒非品非飲品嘅誒玻璃容器咧係唔納入喺裡面嘅，咁令到呢一個嘅效果係大打折扣。咁而且咧，政府咧更加理應將呢一個嘅膠樽、玻璃樽同埋呢個鋁箔裝咧係包入埋裡面嘅。噉我哋希望政府可以接。
收你意見。好，唔該。第五位係香港環保回收業總商會羅耀全先生。係誒，我哋香港環保回收業總商會咧，其實好支好支持政府呢個玻璃樽收費。其實誒，前邊都啲講者都講咗好多誒基本嘅友誼啦。咁其實政府響響呢度咧。
應該誒一定要係去立例立法啦。應該重要咧，就係話喺嗰個源頭度點樣有因同埋教育。好多時我哋係做唔到呢度。其實咧，喺二十年前回收業界咧都係收緊玻璃樽，只不過係話一攞五十個係只不過係收五蚊嘅啫，或者十蚊。其實政府要將整個全部有因去畀向。
誒拾荒者啦、回收商啦，每個或者畀一號兩號，噉樣先可以誒令到整個回收嘅網絡係加到最高嘅。即係如果你畀一個人去做回一間公司承辦咗之後咧，佢可能係得十個或者誒二十個幫佢回收到嘅嘢。咁但係如果畀響誒拾荒者同埋啲誒回收商裏邊。
可能係一百個或者一千個噉，就係覆蓋整個香港嘅網絡。咁加上亦都可以整個環保工業提升，亦都可以幫到社福界，亦都可以咧將整個全面性。
唔單唔單止係玻璃樽，或者係其他嘅回收物品都係可以噉樣做。咁其實整個整體咧，呢度係只不過係用大概而家收到係五千萬到五千零萬到啦。咁其實誒最重要起間廠係誒買埋機器都係億零嘅啫，最多。咁其實嗰五千零萬啊，或者係都已經足夠。
有二千零萬畀翻誒嗰啲會即係受幫者夠㗎啦，咁有三千萬度咧攞嚟做呢個營運咧，其實已經亦都好足夠。即係政府可以呢一方面咧，其實政府喺個廠房出嚟已經基本上可以夠自給自足㗎啦。
唔該。
好，第六位係誒安記香港環保回收有限公司何炳華先生，係多謝主席。噉我係發表意見係喺回收商嘅角度嚟講，你誒睇啲意見係優化啲政策㗎。咁喺呢個其實我覺得呢個飲品玻璃樽生產制係唔制，應該講飲品樽。
生產者責任制，咁喺個諮詢文件裏邊咧睇到佢哋提供嘅資料咧，似乎係好滿意現在嘅個膠樽回收。其實睇翻而一個情況咧。
唔係嘅，因為你睇到誒三色塊面兩嚿個啡膠樽桶周時係滿嘅，即係證明嗰個好多人係唔執嘅。
咁另外喺誒加埋大陸嘅政策嘅六利行動咧，咁喺業界嚟上個膠樽係好好大困難。
咁呢個數字喺環保署嘅數字，睇到個膠樽回收率係下降緊嘅。咁希望喺呢個政策度加埋呢個膠樽回收，如果膠樽有價咧，變咗喺個回收率一定好有好可以大大提升嘅。
咁第二點係對咗堆填區禁令，我哋係贊成嘅。咁喺文件講咧，佢有個誒會有困難，即係點解誒玻璃樽啊，有啲係家居用誒生活用品醬料樽啊噉樣點樣執法咧？其實應該係。
應該包括埋所有玻璃樽，但唔包括呢個玻璃製品去鋼管嘅噉樣，變咗唔會有個。
難度喺度，因為你區團區禁令，你唔行咧，結果啲進。
某好大部分會去到堆填區嘅。
最後一點啊，想講個回收網絡，咁喺文件都個有個提到係用用呢個。
玻璃樽桶嘅回收啊，咁但係睇翻現在嘅三色桶回收咧，確實，因為玻璃而家擺喺公眾地方嘅玻璃樽桶咧。
肯定就會混雜埋其他垃圾，對回收成本係增大隻增加嘅。咁建議係加大一個。
回收點即係一個有人睇接收嘅回收點，變咗控制咗玻璃樽嘅質量，噉我減少可以大大減少成本嘅呢個係。
咁噉，我哋我哋係係咁多意見，多謝主席。係誒第七位發言嘅係誒香港泥頭車司機協會玻璃再生摧燦項目統籌黎梅晶女士。誒多謝主席，多謝咁多位。誒香港泥頭車司機協會咧係個在地收玻璃嘅團體嚟嘅，咁喺二零。
一零年六月二十六號咧，我哋係回收咗第一個玻璃樽，係喺呢個灣仔盧押道嘅垃圾收集站。噉我哋由灣仔去到誒呢一個蘇豪，去到呢個部分嘅尖沙咀誒，去到赤柱，去到咧而家係講緊太平島。咁其實我哋喺三月份嘅回收量咧計出嚟咧係去。
到一千一百三十六噸，噉我聽到我哋嘅回收嘅表現咧，其實係算係相當唔錯嘅一個團體。噉我諗我哋個在地經驗話畀我哋聽咧，我哋收到個樽咧，第一我哋其實除咗酒吧之外咧，我哋都有一啲試驗嘅單位，包括學校啊，包括啲社團啊，誒啲會啲club啊等等，但
係事實上，百分之七十以上嘅玻璃樽，我哋收到咧就係喺酒吧而嚟嘅。咁今日我哋講呢個誒，即係酒樽誒嗰個嘅level嘅問題咧。其實第一，我哋係好贊成咧，我哋係盡快咧係全面性係回收啲玻璃樽，以至咧堆填區咧可以轉釋一下，同埋預備啲空間去接收其他真係嘅廢。
物，但係喺呢個嘅諮詢文件咧，我覺得就係第一係好強調錢嘅來源啦。噉我同意錢係好緊要噉，但係我哋面對而家回收玻璃最重要嘅問題咧，喺酒吧嚟講咧，佢哋百般理由say no。咁呢啲問題咧，究竟點樣解決咧？噉我覺得我誒邀請緊啊，局長咧落嚟灣仔執白玻璃同。
我哋一齊去體會一下嗰啲噉嘅樽頸位咧，唔係喺即係呢一度可以立得到，而係真係落地嘅時候咧，先至捉冇得到嘅。咁希望局長咧抽時間落嚟去，真係執下玻璃。咁而酒吧咧，誒老實講啦，我當我哋講話啊有錢嘅時候，其實係佢哋好容易咧，將而家嘅責任咧都即係誒頂。
係嘅，因為我今朝先畀一個酒吧職員話This is your job咁同我講，指住我噉我話What is my job？我個job就係everybody's job。個意思就話回收工作咧應該係每一個人嘅工作嚟㗎。咁但係當有錢嘅時候咧，我好擔心今時今日幫我哋回收緊、做源頭分類嘅酒吧咧都會話：喂，Apple隔離嗰個都唔收啦，都係噉。點解我要？
做咧噉樣點樣去鼓勵啲酒吧係源頭分類咧？對我哋呢個流即係生呢個流水作呢個呢個呢個loop啊呢個圈係非常之重要嘅，所以我哋建議咧應該喺佢發酒牌嘅時候咧做一啲手腳，就係發酒牌嘅時候唔該啦，佢有一個社會嘅責任就係回收呢個玻璃樽。噉我哋作為
係咧，呢個回收嘅朋友咧，其實我哋睇到邊間酒吧係誒有做嘢，邊間酒吧係冇做嘢嘅。噉，我覺得呢一樣嘢咧係非常非常之重要。第二樣咧就係按樽制，其實我哋都贊成嘅，因為咧今日雖然一個噉嘅女罐仔咧好多酒吧唔稀罕，但係如果一個價錢咧去到上咁上緊咧，可能佢哋。
真係會矜貴一啲，同埋有啲拾荒者咧，可能都係會誒幫手去做下。第二樣嘢，我覺得幾緊要咧，就係畀翻個玻璃樽有個價值，知道哦，佢有幾毫子啊噉樣。呢個係有價值嘅東西，唔係垃圾。呢個我覺得佢有一個即係意義喺嗰度。
係跟住下一個團體係香港餐飲聯業協會總幹事譚合星先生。唔該，主席。誒誒，我哋香港餐飲聯業協會咧就收集咗我哋誒誒啲會員嘅意見咧，咁誒有以下嘅係都想係表達嘅。第一件事咧就係講緊誒第一階段係飲品包。
玻璃樽啊！噉我哋覺得就要非常清楚釐定翻咧，乜嘢叫飲品玻璃樽？因為有時我哋會員都反映翻咧，佢當中有一啲嘅都幾marginal嘅一啲嘅誒bottle咧。咁究竟係食品啦，係飲品啦？咁呢個咧就希望咧可以非常清楚咁釐定翻嘅。而第二方面咧就係因為我哋自己會員。
本身咧都有一啲咧係從事咧就係誒生產而係係誒內銷啊，或者係誒出口海外嘅。咁呢個咧，如果係個飲品玻璃樽呢個，如果係收呢個循環再造費嘅話咧，咁呢啲又包唔包括在內咧？咁如果呢啲嘅，因為唔係直接喺本土用嘅，噉係咪應該都係豁免咗，或者係一啲嘅？
嘅機製出現咧，係睇到咧呢啲係唔包括在咧，就誒唔包括在內，可以誒減低咗咧。我哋嗰啲嘅誒會員嗰個營運嘅經費咧，而另外我哋都睇到一樣嘢啦，就係呢個飲品玻璃樽咧，都係話會每大約每一公升咧就會係收一蚊嘅港幣嘅。咁而政府咧都話會係揾一個嘅。
承辦商咧，去係會誒收集啊，同埋循環再做嘅工作嘅。咁但係喺誒我哋咧，就反而就好關注咧，就係話關於呢一誒呢錢收咗翻嚟係會點樣用法，係點樣用到係最好、最妥善噉樣去運用咧。而當中因為如果個營運喺嗰個承辦商嗰度，佢營運得效率高嘅話，
咧噉就相當好啦。但係如果營運得唔係咁好啊，咁咪成本嗰方面又會增加咯。咁呢個咧會唔會影響到就係話可能會出現就唔止係回收誒每公升一蚊嘅港幣咧？會如果一係個營運成本提高嘅話，嗰個承辦商會唔會呢個徵收個費用會更加會誒提高咧？
咁而另外仲有咧，就係嗰個嘅徵收個循環再造費嗰度啦。因為我哋自己誒餐飲業嗰度咧，都好多都係中小企嘅會員嚟嘅。咁誒個價錢同埋個競爭都非常劇烈嘅。咁個價錢嗰方面係咪可以咧，就係可以轉嫁去消費者身上咧？噉我哋啲會員都抱住一啲嘅懷疑嘅。
態度可能有啲得，有啲可能係未必得。咁呢啲咧就會直接咧都會影響咗誒嗰個餐飲業啊各方面嗰個營運嘅。咁呢個都希望咧可以當局咧可以咧好好咁考慮下對佢哋嘅影響。而另外就仲有一樣就係我哋都好關注咧嗰個嘅強制性飲品玻璃樽入堆填區個。
禁令嘅，因為呢個咧就係會係影響我哋嘅餐飲業界，因為眾所周知就香港就寸金尺土啦。噉我哋變咗餐飲業界咧，如果做呢啲噉嘅分類咧，咁其實都需要地方嘅。誒，商場裡面係咪有足夠嘅地方可以畀我哋去做一個嘅儲存咧？咁如果喺街鋪嗰方面，咁其實又唔可以。
要將呢啲嘅儲存擺出街㗎嘛，咁呢啲就我哋都係會有一定個考慮嘅嚇，咁而再落去咧就係話講緊。
O.K.唔該曬，主席。
唔該曬，跟住咧就係誒。
香港飲食業聯合總會嘅胡朱先生。
誒，各位議員，你哋好。餐飲業咧唔係唔支持玻璃樽回收，但係反對咧。政府每次推出呢個減費嘅政策咧，都係以烏者自負嘅名義嚟，有逼業界一力承擔。雖然今次嘅諮詢文件建議第一個階段咧，收費嘅對象係。
飲品玻璃樽嘅生產者同埋分銷商，大約咧係每個樽咧收一蚊。
但係業界估計呢個收費最終咧係轉價落嚟嘅。
銷售鏈咧每一個環節咧，包括零售商同埋餐飲業咧，都係會受到影響。
政府咧向業界收取呢個收費嘅項目咧越嚟越多，只會進一步咧打擊業界，特別係中小企嘅營商環境。其實猜想嘅都係已經包咗垃圾費。
咁政府收咗呢個玻璃樽費後，係咪減差餉咧？
仲有業界咧，認為徵收呢個玻璃樽費咧，冇助減少玻璃樽嘅產量。
唔能夠做到真正係減費嘅目標。
而且有好多問題咧，喺今次呢份諮詢文件咧，都冇解釋清楚。
啊，比如玻璃再造嘅過程耗電量係咪會好高？
會唔會反而造成另一種污染？
玻璃樽轉化成為出嚟嘅誒重用嘅物料，佢嘅售價係咪會誒更貴咧？
喺產品未有可觀嘅銷路嘅時候，政府如果確保呢個玻璃樽回收業嘅持續發展，
政府要業界嚟到補貼呢個玻璃樽嘅回收業。
會否只係令到佢哋一直係倚賴呢個補貼？
欠缺呢個誘因嚟到推動佢哋積極減省呢個經營嘅成本。
開咗呢個缺口之後，收費會唔會不斷噉樣加上去咧？
呢啲咧都係好重要嘅問題，政府必須要詳細交代，否則好難係説服業界誒所畀嘅錢係用得其所。
其實業界咧一直都係支持呢個回收玻璃樽。
現時有業界咧，透過呢個環保同埋自然保育基金嘅資助。
與呢個環保團體合作嚟到回收呢個玻璃樽，亦都有業界咧，而家係畀緊錢請專人嚟到回收。
不過，呢個回收玻璃樽。
存在好多問題，包括玻璃樽比較重，運輸嘅時候啊比較難，亦都好容易造成好多噪音滋擾啲居民。
如果酒吧區位喺位於呢個斜路，同埋餐館過分分散。
更加咧難叫人嚟回收，業界咧認為咧徵收費用咧。
未必能夠解決上述嘅問題，政府反而應該咧諗下係咪可以揾有關部門同埋地區嚟到合作。
啊！多謝主席。好，跟住係誒民建聯嘅招文亮先生。
誒，唔該，主席，大家好，我係民建聯嘅環境事務副發言人，亦都係沙田區議員招文亮。民建聯咧十分歡迎當局就住飲品玻璃樽生產者責任計劃咧進行公眾諮詢。原則上咧，我哋係認同用經濟誘因去對減費咧係能夠收到。
即時同埋短期嘅效用。根據諮詢文件顯示，數據顯示咧，玻璃樽係主要嘅廢玻璃來源，飲品玻璃樽更加佔最多。
面對住。
堆填區日漸飽，當局進一步以經濟誘因去達至減廢嘅目標，係相當進取。
加上廢玻璃其實有佢嘅價值，既可以循環再用，亦都可以加工再做成為其他嘅環保物料，對於環保產業嘅發展係十分重要。
不過，我哋成日講嘅三R。
減費reduce只係其中之一項，其餘兩個R reuse同埋recycle係需要配合嘅。事實上喺社區嘅玻璃回收工作唔係咁完善，例如話玻璃樽源頭分類回收。
試驗計劃實施咗兩年。
到二零一二年十月。
才推展到。
成個東東九龍區嘅全部屋屋邨，我哋明白，相比廢紙、金屬、塑膠、玻璃樽嘅回收程序係稍為複雜，但係只要透過教育，市民係絕對會落力去參與。
推動廢玻璃再造業嘅發展係十分重要。據悉。
廢玻璃再造商面對住不少經營嘅困難。
包括租金貴、生產成本高，以致到商品嘅市場點樣推廣咧？呢啲問題。
健康嘅環保產業絕對唔能夠單靠商業嘅營運。
希望當局能夠推動回收嘅同時，亦都更加着力去推廣使用廢玻璃嘅環保產品。最後，我哋期望當局若果實施飲品玻璃進徵費。
所收到嘅徵費能夠做到專款專用。
即是話，將玻璃徵費用作推廣、推動、宣傳。
廢玻璃回收同埋再做嘅工作，噉樣先能有鼓勵全民去參與減少廢物廢玻璃同埋回收再做廢玻璃。多謝。
跟住係康智會嚴日強先生。
各位誒，我我哋康治會誒嘅代表啊，康治會係十分支持政府推行呢個誒玻璃樽責生產者責任制計劃嘅，希望可以盡快推行嘅。
噉我哋係誒係喺誒賽馬會嘅支持之下咧，係推行咗個康治賽馬會玻璃樽回收計劃啦。已經做咗四年㗎啦嚇。噉我哋有少少經驗嘅分享咧，就係希望咧將來嘅誒嗰個嘅承辦商咧係唔好單一嘅投標啦，而係希望可以係有個分拆嘅投標等啊。
唔同嘅志願機構啦，特別有啲社會企業啦，嚇或者幫助殘障人士就業嘅一啲企業啦，係有機會可以響參與其中嚇，去為環保咧係出一分力。
同時，依家咧，我哋嘅經驗話畀話畀話畀我哋聽咧。如果響全港唔同嘅區域咧，係設置到一啲嘅地區嘅資源回收嘅點咧，咁可以嗰啲玻璃係啊，透過啊市民啊、大眾啊，或者係一啲拾荒者啊，將嗰啲玻璃送去資源回收點，再將佢變成一啲玻璃沙咧，係可。
啲大大噉樣減低成本嘅，而呢樣咧亦都係需要咧，係政府咧係去啊，即係幫手去設立呢啲嘅地區嘅回收點嘅。
另外咧就係誒嗰個出路嘅問題啦嚇，我就會我哋會比較擔心就係個出路問題，因為咧就每每每一日都會有一百差唔多百噸嘅玻璃樽係收翻嚟，係如果係到時如果係冇出路嘅時間咧，咁嗰啲玻璃收咗翻嚟，你點樣可以啊？
啊！去去誒去誒攞去循環再用啲有用嘅建材咧，嗰啲建材點樣先至可以令到有人買咧嚇？因為如果冇人冇人買嘅，亦一定就唔會有人去生產啦嚇。咁變咗嗰啲玻璃樽都係冇用嘅嚇。咁所以我哋亦都希望咧，響推行呢個玻璃樽產誒生產者。
但係唔係同時，政府一定要考慮點樣去鼓勵，令到咧係嗰啲嘅誒建材產品咧，將來咧係有銷路嘅。如果唔係咧，呢個計劃咧就亦都係好難可以誒成功推行啦。啊，我哋嘅意見係咁多。好，唔該。跟住係香港物業管理公司協會康正偉先生。
主席。
嗯，各位議員，大家好啊！香港物業管理公司協會咧對推展強制性嘅飲品玻璃樽生產者責任計劃咧係表示贊同嘅，並且建議咧分階段處理數量最龐大嘅兩類嘅玻璃樽，即係誒酒精類嘅食品樽啊，同埋食物及醬料樽。嗱，本會咧就。
我相信咧發牌制度咧係能夠有助確保呢個廢飲品玻璃樽咧得以有效嘅收集，並且咧經過合乎環保嘅工序咧循環再造成為有用嘅物料。喺執行上邊咧，除咗可以向呢個進口或者係分銷玻璃樽裝飲品作為本地飲用嘅註冊食。
品誒食物進口商同埋分銷商徵收循環再造費用之外咧，亦都可以向呢個生產商啊同埋入口商咧引入註冊制度，向其誒徵收費用。嗱呢一方面咧，亦都可以參考好多國外嘅外國嘅行政處理手法。
嗱，對於已經設有回收重用或者係再做計劃嘅飲品供應商咧，本會認為咧可以豁免佢循環再做嘅費用，以是咧就鼓勵佢支持環保啲行動。但係建議咧，政府咧設立呢個監管嘅機制，確保嘅供應商嘅回收咧同埋再做嘅方法咧係合乎要求。嗱。
除咗向飲品供應商徵收循環再造費用咧，亦都可以從呢個飲啊飲品零售商入手啊。一方面咧，鼓勵零售商咧沿用以往嘅按樽嘅方式回收非酒精類嘅玻璃樽；另外一方面咧，亦都要求咧零售商啊提供有關參與回收玻璃樽嘅。
資訊嗱，此舉咧係有助提醒消費者按樽，亦都係兼具推廣環保意識之後，而且咧執行上邊咧就比較簡單直接，就相信咧就唔會為零售商咧就帶嚟太大嘅困難。
嗱，至於咧引入呢個堆填區禁令嘅建議咧，本會咧就認為咧所涉及嘅行政費用咧就頗為巨大，要落實執行咧係亦都非常困難，監管咧亦都唔容易。噉啊，政府咧需要訂立清晰嘅守則同埋嚴厲嘅執法，先至能夠。
個有效實實施呢項禁令，啊，本委咧就認為咧呢項嘅計劃成功以否咧，其實咧係要視乎政府嘅執行力度同埋跟進嘅程度。我哋建議政府咧設立中央資訊板，加強公眾教啊教育啦，並且設置多個回收點，係方。
方便市民棄置玻璃樽，以增加回收嘅成效。另外咧，我哋亦都建議政府咧研究為回收製成品提供更多嘅出路啦，例如咧喺建造行業嘅應用啦。我哋期望政府能夠參考我哋上述嘅意見，盡快落實飲品玻璃樽生產。
產者站計劃嚇，多謝主誒主席同埋各位議員。係多謝康生，跟住係同心網洛陽開永先生。
多謝主席，各位議員，大家好。噉我哋同新網絡係對呢個飲品玻璃樽責任者誒責任生產者責任制嗰個計劃咧，就表示誒歡迎嘅，亦都希望盡快咁落實嘅。咁但係我哋都誒對呢個計劃咧，就有以下幾點嘅關注啦。咁第一點就係睇翻呢個計劃咧，就係透過喺徵費。
係啦，噉就去誒徵費去鼓勵回收啦，噉樣，噉就誒，噉我哋就誒關注翻呢個款項收翻嚟係咪完完全全用喺玻璃樽回收呢一個項目上邊咧？定係入咗去庫房？如果一庫房變咗一般嘅税項嘅話，係咪即係對呢個誒玻璃樽推行玻璃樽嗰個環保事並冇幫助咧？所以。
我哋建議，希望政府能夠將呢一筆款項咧專款專用，就用喺誒鼓勵去推動啲玻璃樽嘅一個回收事業。
咁咧，第二點咧就係誒見翻文件之中咧，就政府係誒，即係希望能夠委就委聘一至兩間嘅外判嘅承辦商啦。而且佢嘅回收率達至七成嘅回收率。睇翻而家現時嘅回收率其實非常之低，即係得幾個percent。咁其實七成嘅回收率係係一個誒，相對於而家當然係好高嘅回收率啦。
咁想有冇個時間，即係時間表嚟？幾時先至達到呢個誒誒目標咧？七成嘅回收率咧，係啦。咁而且啲我相信呢一間要要七成嘅話，呢一間嘅公司應該有極巨規模啦，同埋佢嘅地區設施嘅配套設施係咪夠咧？個回收網絡係咪足夠咧？嚇？
咁另外就係誒當然啦，唔可以單單淨係去收樽去達標啦嚇。噉就係第一、三點就所關注就係嗰個誒教育方面啦。噉佢就誒，因為咧就其實收樽咧，即係用一個收樽設置系統收樽，擺一啲網絡點咧，就咪收點咧。其實唔唔唔，即係唔即係唔難嘅，就擺啲點喺度覆蓋面就計算嘅。
嘅話，咁但係喺喺源頭嘅分類嘅教育上面咧，係極之重要㗎。咁如果係冇源頭嘅分類咧，噉啊點樣去收樽翻嚟咧？係咪？咁好似誒早前好似一啲清潔彈動噉，有錢有錢就有得清潔，到時冇錢嗰時係咪即係冇得清潔咧？噉樣噉，所以咧就喺誒源頭嘅教育方邊咧就。
我都係注重要擺一啲資源落去嘅。
咁另外咧第四第四點咧就係誒，希望能夠誒擴大呢個玻璃樽回收嘅一個出路啦。噉啊而家現時個玻璃樽咧就主要用於環保磚鋪路啦。噉啊香港嘅時候好細嘅啫，噉啊相信鋪鋪下咧就全香港鋪曬。噉啊點算咧？咁希望能夠即係有個誒好多啲嘅出路。
路能夠先至能夠誒支支撐到呢個嘅誒計劃嘅。
咁另外咧誒第五點就係我哋誒都認為咧應該同時咧研究翻個按樽制，因為點解而家玻璃樽冇人收咧？就因為玻璃樽係冇價值啊！噉啊，如果係賦予佢一個價值嘅話咧，我相信咧都好多人都同願意同你收㗎。噉啊，以上係我哋嘅誒意見。多謝主席。好。
誒跟住係建造業議會黃仲恩先生，唔該，主席各位議員，大概喺年多前咧，誒建造業議會咧就因為知道誒喺建造業界都憂慮咯，依個河沙嗰個供應短缺啦，所以我哋都做咗一個誒研究嘅，噉我哋嗰個顧問咧，佢亦都當中咧，佢亦都考慮過用誒即係。
係誒回收玻璃作為一種河沙嘅替代品，即係包括其他河沙替代品啦。噉樣咁而喺當時時咧，我哋顧問都同業界誒即係回收誒玻璃業界咧都有傾過，咁發覺咧即係誒一方面喺技術上面係有有啲需要再考慮啦。另一方面，其實主要咧就係嗰個誒回收嗰個成本係相當高昂嘅。
即係包括去誒，即係回收嘅工序啦，同埋嗰個運輸成本噉樣。咁所以咧，即係誒，發覺即係唔係睇得到咧，即時咁可行嘅。咁即係亦都好高興咧。而家見到政府都有依個諮詢咧，亦都會係即係誒，會有一啲款項去徵收啦。但係如果能夠咧，即係將一啲款項咧，即係誒最後。
誒一方面咧，就係可以經過嗰個承辦商咧，做到一啲嘅即係有用嘅建材產品啦。而咧嗰個產品嗰個售價或者係即係嗰個市場價格係可以即係誒藉住依啲嘅補貼咧，可以降低嘅時候咧，咁其實咧就係變咗可以咧，即係利用到依個啊，即係回收玻璃咧，就作為誒其中。
行嘅即係我哋河沙嘅替代品嘅。咁其實咧，即係而家議會咧，建造業議會喺度都從技術層面咧，因為知道政府一方面有噉嘅資訊啦，咁所以我哋都喺技術層面考喺度研究緊咧，究竟即係依個回收玻璃可唔可以取代到即係河沙咁？咁所以咧，即係萬一將來河沙嗰個供應短缺嘅時候咧，都唔會因此咧而我。
我哋冇砂漿用啊，冇石屎用噉樣，咁即係依個係誒。
我哋即係叫做業界都希望可以喺即係回收玻璃嗰度咧，再有分力量噉樣咁誒。依個係我嘅發言，唔該，主席，多謝議員，唔該，黃生。跟住係香港酒吧業協會錢進永先生。
各位主席、誒議員、政府高員，你哋好。噉我哋香港酒業協會咧，經過諮詢咗一啲會員咧、誒內部商議後咧，誒政協委員會及誒環保局表示咧，現階段係反對有關計劃，誒並要求環境局咧重新檢討，誒以合乎業界嘅公眾利益。
其實，本會咧同埋酒巴業界咧都支持環保工作係啦，亦都願意咧合嗰個合情合理嘅條件下咧，去配合呢個環保嘅措施，去回報呢個社會係啦。但係而家咧，誒環境局咧提出呢個飲品玻璃樽生產者責任計劃咧，並冇公平合理咁照顧到我哋業界嘅權益，誒亦都冇助玻璃樽回收嘅目標。
最終咧只會勞民傷財，得不償失係啦。噉我哋香港酒業協會咧反對嘅理由就係誒如下噉啊，第一啦，誒徵費不公，引致酒吧業商重付出。誒呢個計劃咧原意係本應係用者自負，將成本轉嫁到消費者。誒會唔會曾向酒商諮詢過啦？咁酒商表明會將徵費。
係完全向下層，即係我哋酒吧去轉移啦。咁為酒吧咧，喺依個今喺今日依個競爭激烈嘅環境下啦，咁酒吧老闆咧認為難以咧將成本轉嫁到消費者。酒吧亦都咧變成咧最終嘅付款人。加上如如如果要即係回收依個酒樽咧，酒吧將要付出咧好大嘅人力同埋成本去配合依個。
回收機構，嗯咁誒，結果酒吧將會同時咧誒，為依個玻璃樽回收咧計劃咧雙重付出係啦。我哋覺得制度咧係係好唔公平嘅。第二咧係嗰個配套不足啦，欠缺依個誘因啊係啦。政府過往嘅玻璃樽回收咧，主要係鼓勵民間咧團體咧同埋啊，包括係就。
酒吧食率啊，大型零售商啊，同埋大型屋苑啊，等佢自行商議。但為業界反映咧，現時咧已有參與玻璃樽回收嘅酒吧咧，為回收呢個計劃咧付出咗好多人力同埋呢個行政成本啊！啊，亦要安排地方存放呢個玻璃樽，等待呢個回收團體去接收喺呢個誒配套嘅協。
欠缺下咧，只有少數具有財力嘅酒吧咧願意參與。係啦，現時政府嘅建議咧，集中討論如何徵費及支援玻璃樽回收業界，先有提及咧支援酒吧咧依一類嘅回收源頭啦，更沒有咧誒討論依個誒其他嘅配套啦。係啦，協助回收源頭減少甚至抵消依個回收。
嘅成本。
誒，所以咧總括而言咧，我哋香港酒巴協會咧現階段咧係反對依個環境局咧推行一個誒飲品玻璃樽生產者責任計劃。我哋要求環境局咧研究及回應上述理據係啦，尤其咧誒需要回應咧徵費上對酒吧業嘅不公啦，以及如何提供依個配套啦，去減低甚至抵消係酒吧業參與嘅回收嘅成本。
本問題係啦，否則我哋酒吧業界咧難以支持誒呢個計劃係啦。多謝主席，好唔該。跟住係公民黨麥嘉慧女士，多謝主席。啊，公民黨一向關心環境議題，所以我哋係支持政府發展回收產業啦。喺大方向上面咧，我哋係支持政府推行飲品玻璃樽生產者責任計劃嘅。
而家準備推行嘅計劃係將廢玻璃樽回收之後咧製成環保玻璃樽。公民黨認為將玻璃樽轉化為轉化為環保磚咧，只能夠係短期嘅操作。原因係玻璃地磚實際上喺個應用層面咧並唔係比一般地磚優勝嘅用途既唔廣泛啦，加上環保玻璃磚咧嘅價格咧。
亦都較傳統地磚係高啦，而製造磚嘅過程亦都要消耗能源嘅。咁所以咧誒，玻璃磚轉化為環保磚並唔係一個真正可持續發展嘅方向嚟嘅。啊，咁喺環保嘅角度嚟睇咧，用建築廢料去取替玻璃再做翻環保磚咧，更會減少每日送去堆填區嘅建築廢料添嘅。咁長遠。
嚟講咧，誒應該係將玻璃循環再誒再做成翻玻璃磚或者其他嘅玻璃產品啦，以延長玻璃本身喺地球上面嘅產品生命週期，而唔係將引耗廢玻璃咧化為地磚啊。因為咧誒，公民黨亦都喺度提醒政府，玻璃其實一啲都唔廢嘅，其實係寶嚟㗎嚇啊！顧。
故此咧，呢個計劃係應該只係設立係一個設立設立呢個誒計劃，應該係過渡期嚟嘅，例如啊三至五年啦。咁其實係應該由製造環保磚過渡成為再做玻璃產品啦，嚇，同埋要希望呢幾年之內可以政府可以推行得到啊，令到社會各層面係有。
有效咁回收玻璃啦，咁除咗製造環保玻璃磚之外咧，其實政府應該積極考慮將廢玻璃樽收集後出口到誒海外啦，咁減輕堆填區嘅負擔啦。咁其實而家香港其實係有公司做緊呢一個嘅出口玻璃去到台灣啊、馬來西亞等地啦嚇。
噉就住徵費嘅問題咧，嗯，而家已經實行按樽制度嘅生產者，其實可以喺呢個啊計劃中獲得徵費豁免啦。誒，為咗加強環保成效咧，我哋認為政府可以考慮要求本地飲品生產商推行按樽制度咧，以減少浪費玻璃樽嘅數量啦。咁公民黨認為。
最環保嘅處理玻璃樽嘅方法係飲品生產商，以次以至到啊本地食品醬油生產誒嘅公司咧，係能夠將玻璃樽回收同埋洗翻乾淨去再用嘅。咁雖然回收啊清洗啊係會令個啊產品嗰個成本會增加少少咧，但係如果本港唔再去改善玻璃同埋，
其他資源嘅循環再造咧，咁他日咧去改善香港嘅環境咧，嗰個成本咧必定係會更加高。噉啊，現時擬定嘅收費咧，就係喺個文件度講，就係每公升就港幣一蚊嘅。咁其實就遠高於啊資料所示嘅其他地區每公斤每公升四毫。
咁所以公民黨都啊就此都想了解多啲，究竟呢一個收費係點樣計算出嚟嘅咧？咁另外公民黨其實想強調嘅，如果就算係收費嘅話咧，啊唔該曬啊啊主席，好唔該，跟住係中港澳環衞總商會落。
健偉先生。
係多謝主席。誒，我哋中港嘅環衞總商會咧，係贊成政府去推行呢個玻璃樽責任誒生產者責任制嘅。咁但係我相信咧，如果喺誒到時計劃實行嘅時候，所以啲回收或者破碎嘅前期工作係可以自我完善嘅。咁但係我哋。
個商會係比較擴張一啲長遠嘅問題。我哋以下有三點嘅，希望大家可以去參享下。
誒，第一，我哋。
玻璃樽收集咗破碎之後，噉我哋可以誒用可以攞翻一啲再用誒再做嘅物料啦。噉我想問下誒，究竟誒政府會唔會係或者係大家會唔會有喺市場上有冇個方向？究竟呢啲噉嘅再做物料點樣重新投入翻喺個香港嘅市場咧？
一個生產市場咧，因為我哋知道現時咧係喺香港係有一啲誒玻璃磚嘅或者係其他product嘅誒再造商啦，咁到時佢哋個角色係點樣咧？點樣去配合呢個政策咧？嚇，咁配合翻之前講嗰樣嘢啦，噉我哋。
誒政府究竟會唔會考慮翻誒？究竟佢哋個有咩政策去扶植翻呢個誒玻璃再造業？因為我哋好concern咧，就係誒，如果我哋到時因為喺個工業鏈裏邊嘅龍頭，佢原來佢做嘅product係冇冇市場嘅、冇需求嘅，咁會唔會拖垮咗整個玻璃樽回收行業嘅發？
展咧嚇，咁會唔會變相我哋誒有啲回收商嘅誒雄心壯志，佢投資咗一啲工具啊、物料啊，或者係一啲甚至乎係地方啊，佢做一啲玻璃樽回收，噉啊變咗誒變咗白做咧，變咗浪費咗我哋嘅投資啊？
咁同埋最後咧。
誒，我相信政府都需要去向廣大市民推廣誒一啲玻璃樽再造嘅product嚇，因為其實一啲企業我哋或者從商嘅究竟做唔做呢個items或者呢個項目呢個project，其實好睇個市場嘅需求嘅啫。咁其實香港嘅市民對於玻璃樽。
誒再造出嚟嘅誒所謂嘅循環再種嘅產品究竟有幾多形式咧？有幾多需求咧？我哋呢個全呢個質疑嘅嚇噉。我哋希望咧呢個呢個誒玻璃樽嘅生產者暫制底下嘅計劃係一個持續發展嘅計劃，並唔係一個誒。
一個短時間嘅項目嚇，咁如果到時如果長遠嗰方面未能去即係喺個工業鏈裏邊個龍頭未能配合到整個回收同埋再做嘅行業嘅話咧，噉啊變成一個環保大白象啊，噉就好虛耗咗大家嘅資源啊，係咁多，多謝。好多謝阿羅生，跟住。
香港紅酒協會張耀成先生，誒多謝主席誒各位嘉賓。香港紅酒協會咧原則上係支持呢個計劃嘅，但係政府咧必須喺計劃拖緊之前咧有關嘅細節咧就安排咧就諮詢充分諮詢業界啦，以至將能夠實施嘅法例嘅時候咧對各方面嘅持份者咧就個影響減到最低。
同埋咧喺執頭上咧得到各方面嘅配合，香港紅酒業咧自二零零八年起咧就迅速發展，每年嘅平均增長百分之三十以上。同時，香港咧就成為全球最大嘅紅酒發掘中心。咁呢個係有賴香港政府當年咧就減咗紅酒税咧，每年業界啲畀少咗數億元嘅税款。咁紅酒公司咧由幾百間咧。
就急增到而家超過三千間，直接帶動咗香港嘅就業市場嘅物流啊、零售啊、批發等嘅。噉啊，本佢覺得咧，即係紅酒業界咧，對於即係廢玻紅酒誒廢紅酒玻璃樽嘅處理咧，係責無旁貸嘅。
但根據本會嘅估計咧，每瓶五零公毫升嘅嘅紅酒咧，在全港食市零售嘅平均銷售價錢有冇二百蚊，以此推算咧，每支繳每支繳付嘅環保税唔多於七毫半子咧，係可以接受嘅。但如果開始嘅時間咧，可以由零即係由零點五元，即係五毫子開始咧，就更為業界。
大受歡迎。咁如果玻璃樽環保水咧，可以能夠喺生產商、進口分銷商、零售商、食肆、消費者各持份者共同分擔嘅話咧，每個持份者只係需要畀毫二子至毫八子，我哋深信咧，各持份者對於呢個噉嘅財政負擔，乜嘢應該可以接受嘅。
貢品會對呢個誒執行上有以下建議：建議咧由進口及分銷層面徵税，唔好喺零售層面徵税。原因就話進口同埋分銷商嘅數目遠比零售商少，故此咧能夠有效咁減低個監管同埋執法嘅成本，減少對中小企業誒零售商食市嘅影響。影響全港零售玻璃。
誒樽誒飲品嘅食肆同埋誒店鋪咧數以萬計，咁如果喺零售層面增税嘅話咧，對於零售業界造成極大嘅滋擾同埋導致高成本嘅執法成本。第二建議對於轉口及出口嘅重組豁免誒誒徵税。
第三建議，政府收取玻璃環保税嘅時間咧，或玻璃窗環保税嘅時間咧，有九十天嘅付款期，令到進口商唔使喺產品未賣出之前咧就先畀税，加重嘅財政同埋資金週轉嘅負擔。
第四環保税方面咧，我哋政希望政府咧就由由細開始，咁先收零點五元，即係誒誒五毫子一個七五零毫升嘅玻璃樽，咁推行一至兩年，睇下嗰個誒費用足唔足夠，然後再作調整。
誒第五點咧就建議政府加強教同埋鼓勵食肆同埋消費者將廢物源頭分類，以減低迴收嘅成本。咁最後一樣啦，噉我希望政府咧就將個嗰個誒生產者責任計劃個名咧搞清楚少少。其實咧應該改為產生者責任計劃，因為生產者咧就即係只係producer。
OK，產生者咧就即係話，所有有份製造垃圾嘅人都需要一齊分擔同埋畀錢咧，我覺得更加鋪皮，更加適合。多謝各位。
啊！多謝張生，跟住香港綠色建築議會鄭心興先生。
誒，多謝主席。
誒。
香誒香港綠色誒建造議會咧，噉我哋係支持政府咧個固體廢物嘅處理嘅政策嘅，同時咧亦都支持政府咧制定有關嘅獎罰嘅制度。
誒就綠色建築嘅嚟講咧，我哋希望政府喺個製製定政策方面咧，同時咧誒加大同埋鼓勵咧推動啊建築嘅行業啊採用回收再用產品嘅嚇，多謝。
誒，跟住係誒沙田區議會議員吳錦雄先生。
你好，我係民主黨吳錦雄喺呢度咧。我想問一問環保署咧，其實你啊，今次嘅回收玻璃樽或者呢個收費計劃咧，其實你之前你哋有冇做過一啲功夫嘅咧？我睇翻你哋嘅一啲資料咧，咁其實你話香港有環保回收商㗎嘛？加誒開個名唔介意㗎嘛？加話佢有一個環。
環保回收商嘅，我想問回收咗啫玻璃樽咧，香港係咪淨係得一間做嘅咧？
如果唔係嘅，咁做咁做，邊一間會做呢啲環保回收，仲要做嘢嘅喎？
咁政府咧，如果香港淨係得一間做嘅話咧，咁政府我想問啦，由二零一一年開始咧，到而家嚟講咧，香港喺回回收玻璃樽上高，你做過啲乜嘢咧？噉你乜都唔即係，似乎又冇乜明顯嘅進步，之前又喺度收緊費咧，似乎對所有嘅消費者都有啲不太公平啦。
與此同時，喺呢二零一一年嗰個報告上高咧，你話嗰啲回收廠可以處理一百公噸嘅，我想問一百公噸係一年一百公噸定係一日一百公噸先？
呢啲我嚟做回收嗰啲玻璃，做完之後就我嚟做我啲環保磚嘅。環保磚爛咗之後又點算好咧？噉係咪抌抌翻落堆填區咧？環保磚一啲都唔環保啊！日本一九八一年已經唔用㗎啦。
咁所以喺呢個話你回收玻璃樽上高，似乎政府好似冇乜嘢去改善過玻璃樽嘅回收嗰個再用嘅，噉佢噉樣係繼續要堆填咧定點？
咁所以我希望可以知道究竟香港有幾多個環保回收玻璃樽同埋回收玻璃樽嘅嘅叫加工商嘅，究竟係一年一百公噸定一一日一百公噸？與此同時，我睇翻你哋二零一一年一啲數據咧，當時你哋寫出嚟咧。
每年咧，大約有九十八千萬、十三萬六千公噸嘅玻璃產品掉落會、掉落堆填區嘅。頭先有啲發言人都講過啦。
如果一個玻璃樽係收一蚊嘅話，咁每年咧，政府咧就會有二億七千萬個玻璃樽嘅。
一蚊一個噉，即係政府有二億七千萬嘅。噉我想問，當假如呢個計劃真係成效嘅話，政府又會唔會講下呢二億七千萬會點樣處理咧？定係話再去做多三五七年嘅諮詢文件，跟住又話再嚟第二種唔同嘅形式去處理咧？
咁呢度，我想真係好想去知道。與此同時，
喺今日之前，誒香港政府處理啲回收玻璃樽嘅話咧，其實每一個每一個玻璃樽究竟係平均個成本係幾多錢？
一個好簡單嘅數據喺零三年咧，你同玻璃做過一次，用咗三百萬去回收玻璃樽咧，其中先係收到六千個唔夠嘅啫。
同埋回收玻璃樽上高咧，我哋唔係淨係講玻璃樽嘅。頭先有一個發言人咧講得非常之好啊！玻璃樽上高咧，我哋可叫玻璃盛即裝玻裝裝嘢嘅盛嘅嘅嘅容器啦。其實鋼管係另外處理嘅，希望環保署可以處理嚇。多謝大家。
跟住係香港工程師學會蔡建權教授。
唔該，主席。
香港工程師學會係支持飲品玻璃樽生產者責任計劃，亦都認為咧，如果喺日後條件許可之下，當局係可以考慮同埋研究啊，將有關嘅計劃咧係推展到其他嘅玻璃容器誒嘅用途上嘅。
喺有關計劃之下咧，我哋學會係基本上唔反對向有關玻璃樽進口商同埋分銷商徵收合適水平嘅循環再造費。
為咗能夠達到誒更大嘅社會效益咧，誒我哋學會咧係建議將徵收得嚟嘅費用咧係投放入一個特設嘅基金，以作為支持同埋推動。
廢棄玻璃樽嘅回收、分類處理同埋循環再做。
喺徵收水平誒徵徵費嘅水平方面咧，誒當局應該要顧及不同類型嘅玻璃特質同埋可循環再用週期，研究設定係唔同嘅徵費方案同埋可行性嘅。
我哋認為對有關計劃嘅發牌制度啊，可以分為兩方面去考慮。
首先，為咗確保能夠有效同埋安全處理玻璃樽回收咧，當局可以考慮發牌同埋招標，畀合資格嘅玻璃樽回收商，以進行分區處理存倉嘅回收服務。
另外，當局應該安排相關嘅政府部門處理有關廢棄玻璃樽循環再造商嘅發牌事，同埋訂立一啲行業嘅規管制度。
我哋學會咧，亦都同意啊，向設有妥善回收同埋重用或者再做計劃嘅飲品供應商，係豁免佢哋嘅有關費用。
但係，當局應該要定下公平同埋具透明度嘅豁免機制。
係防止有關機制嘅潛在漏洞嘅。
另一方面，我哋希望當局向有關嘅業界同埋研究機構咧，係提供更多嘅援助，從而協助佢哋可以發展同埋改善玻璃樽嘅循環再造技術，提升有關研究同埋支援研發其他更。
咁普及嘅玻璃再造品同埋物料。
政府亦都應該帶頭，並且鼓勵佢哋嘅建造商喺各嘅工程項目咧，係採用更多嘅再造物料，等有關嘅計劃咧可以得到更大嘅效益，同埋得到誒更多公眾嘅支持。
多謝主席。係多謝，跟住係香港飲品商會有限公司黃錦全先生。誒，唔該主席。
誒，我係代表香港飲品商會有限公司，咁誒，我哋同香港食品飲品同埋誒雜貨商會啦，簡稱係FDJA啦，咁對政府發表個飲品。
波利津省產者責任計劃嘅諮詢文件啦，係持有相同嘅意見嘅。噉我哋嘅意見同埋立場咧，會喺稍後咧由該會嘅主席啊，Mr. Michael Glover咧一齊講解嘅。我想講係咁多，唔該主席。
跟住係誒。
香港葡萄酒商會何耀康先生。
家主席。
香港葡萄酒商會係同意社會共同承擔環保責任。
我哋亦唔反對政府為處置玻璃樽徵收依個費用。對於政府喺諮詢文件裏邊以行政簡易為理由提出向進口商同埋分銷商徵費依個建議，香港葡萄酒商會有強烈嘅保留。
我哋係擔心喺國際葡萄酒市場帶嚟一種恢復酒税嘅錯覺，一定會打擊香港零酒税依個美譽。最重要係徵收嘅費用係用聘用單一嘅承辦商嚟執行，所以依個徵費咧，我哋唔認為係會提升使用者自覺回收嘅意識。
根據諮詢文件嘅資料顯示，現時棄置嘅玻璃樽垃圾有多達七成係由家居產生嘅，反映核心問題係在於應該點樣改變終端使用者丟棄玻璃嘅習慣。所以設法增加回收嘅誘因，先至可以有效咁增加玻璃樽回收率。一旦徵費唔係由使用者直接，
負擔根本唔可能提升使用者自覺回收嘅意識，最終對政府樂觀期望嗰七成回收率嘅目標，我覺得好懷疑。
另外，我哋亦都關注到徵費嘅方法。我哋現時百幾個中小型啊葡萄酒商嘅會員，其中唔少係兼具咗進口商、分銷商、零售商多重角色。以前我哋啊，之前我哋同當局誒會面過，知道原來環境局咧仍然係未對徵費嘅具體操作有咩嘅構想。
而且當局似乎對業界嘅操作亦唔多瞭解，例如究竟其中一啲牽涉轉口對外地市場互相拆售嘅情況，會唔會獲得徵費嘅豁免呢？如果轉口獲得豁免，咁倉存一段時期再轉口又係點樣獲得退款嘅呢？
至於一啲進口啊商以外嘅個人投資者啦啊，譬如自己進口葡萄酒，又或者係自己自用嘅，又應該點樣徵費咧？種種各方面似乎見唔到當局有深入嘅考慮。其實，基於商業嘅運作喺上游徵費、進口啊、分銷啊所產生嘅行政成本，必然一重一重噉，最終轉。
轉嫁到消費者，噉樣對消費者係極唔公平、極為不利嘅。所以，我認為依個係屬於多輸嘅局面。之後，我哋建議喺零售層面徵費，亦都建議推動回收商同埋零售商加強合作，向消費終端收取依個徵費啊。
實行加收呢個玻璃樽入按金同埋退還按金嘅機制，先至能夠為家居玻璃樽回收創造誘因，同埋建立良好嘅環保意識。多謝主席。係跟住係誒，Mr. Michael Glover，Chairman of the Hong Kong Food Drinks and Grocery Association，please。
Madam Chairperson, the 43 member companies of the FDGA and HKBA represent a large proportion of Hong Kong's beverage volume.
我的聲明是基於我們正在準備的提交，是請求由諮詢過程。
我們 acknowledge the solid waste challenge in Hong Kong and the pressure on the city's landfills.
我們繼續支持政府的努力，在addressing this issue。
我們已經在與EPD進行對話，我們正在交換意見，關於要如何應對即將來臨的固體廢棄物挑戰。
The vast majority of our members' packaging materials are currently recycled or reused.
Our recommendation is to holistically and comprehensively address the issues around solid waste and glass as a subset of this.
We recommend to institute the proposed waste charging scheme across the board, residentially and commercially, on waste that will end up in the landfill. We need to provide in tandem the necessary collection points to sort metal, paper, glass and plastic.
所有材料 sorted and placed in these points would avoid the waste charge.
我們需要發展一個全面的公眾教育計劃，那將 persuade 人們於分離的益處。
Last but certainly not least, we need to ensure that there is a buoyant secondary market for the processed materials, including glass. This will drive enterprises to set up cost-effective and efficient collection and transportation systems.
我們已審視EPD的玻璃飲料瓶徵税建議，並見到一連串挑戰。
我們質疑，如何政府會有個玻璃瓶徵税，和隔離一個總體廢棄物收費方案？兩個方案必須一併檢討。
我們相信，如果消費者已經支付了玻璃容器的privilege，就沒有終端用户的動機去分離和回收於源頭。
差異化的玻璃飲料瓶從其他玻璃容器會 confuse 消費者。
addition, not every company or individual that imports glass products is registered under the food safety ordinance, so there are compliance auditing and administrative concerns.
Our understanding is at this point, there's insufficient recycling capacity to process all glass waste. We have heard no specifics on how this will occur.
我們需要一個活躍的市場來回收玻璃產品。
要 ensure all glass recycling is increased, the following should be considered: all glass containers should be included; all glass, regardless of content, can be recycled, and all glass should therefore be treated equally. The government must support the market for recycled glass cullet, as the recycling industry is.
如果顯示，如果有價值給材料，他們會收集它，提供它被分類。
We thank you for the opportunity to provide our views and would be pleased to discuss these at a further date. As mentioned, we'll be making our views known formally through the consultation process, making sure the panel receives a copy of our proposal.
thank you，跟住係香港環保產業協會黃樂德先生係唔唔，唔該，主席。香港環保產業協會對環保處推行飲品玻璃樽生產者責任計劃，大致上係支持嘅。我哋贊成污染者自負嘅大原則，但係我哋認為呢次計劃。
未必一定要先侷限喺飲品嘅玻璃樽，因為只要只係針對飲品玻璃樽去徵費，而豁免食品或者醬料類嘅玻璃樽嘅徵費，會令到呢個計劃變得更為複雜，亦需要重新分類廢物，去界定飲品同食品嘅誒部分嘅定義。
同埋當中嘅區別。同時，呢個計劃如果淨係侷限於飲品玻璃樽，將會令部分飲品製造商傾向選擇使用玻璃樽以外嘅容器，好似紙類啊、誒鋁金屬啊、誒紙包飲品嘅複合誒包裝材料。為咗處理呢個漏洞，環保。
產業協會建議應擴大徵收循環再再造費用嘅覆蓋範圍，將現時只係着眼玻璃誒飲品玻璃樽，擴大到所有類型嘅自誒飲品包裝。
而對於玻璃樽回收配套方面，我哋認為政府應應該制定同設立完善嘅配套設備，為一係列嘅徵費做好準備。我哋建議政府應該喺不同嘅社區以分散經營嘅手法，建立一個有系統同埋有組織嘅玻璃樽同埋包裝容器回收網絡，例如。
以發牌制度授權合資格嘅企業或者非盈利嘅慈善團體喺各地嘅社區經營，負責收集同埋將玻璃樽同埋包裝容器送到中央嘅回收處理地點。而收費上嘅持份者嘅分擔比例，我哋認為應該由消費者負擔。至於
於徵費嘅用途分配同埋模收費模式喺呢個階段咧，我哋建議如下：由消費者負擔百分之一百嘅費用喺購買時收取三十個percent嘅費用咧，喺消費者回樽嘅時候咧歸還翻畀消費者四十個percent嘅收費翻嚟嘅費用咧喺社區回收站作為一個經營嘅。
誒經營費用。
剩翻嚟嘅三十percent咧，由中央回收處理工廠咧嘅經營費用裏邊去分攤。噉啊，多謝主席。
跟住係西九龍環保協會楊浩全先生，多謝主席。係西九龍環保協會主席、自由黨青年團楊浩全。我哋一直都好關注香港嘅環保事務。我哋立足喺九龍區，同九龍嘅市民居民以及各類型嘅商會有住緊密嘅聯繫。我哋明白佢哋對玻璃樽環保徵費嘅意見同埋。
擔憂今時今日，香港嘅垃圾處理手法係相當落後，堆填區面臨飽和嘅情況，同時市民亦都普遍反對擴建堆填區。所以喺日常生活方面，實行環保工作，好似玻璃嘅進徵費呢一方面咧，係值得考慮嘅。但係我哋亦都好驚會再次發生類似膠袋徵費。
嘅情況，例如話，因為膠袋徵費，引致到有更多嘅不織布袋呢類型嘅附加垃圾出現。咁唔單止幫唔到環保，仲變相對環保嚟講係一個衝擊。如果膠樽誒玻璃樽徵費嘅出現，引致到有更多嘅鋁裝鋁罐裝嘅飲品，又或者其他嘅膠樽裝嘅出現。
其實唔單止係唔環，唔單止係幫唔到環保，甚至乎係喺環保上面再踩多一腳。所以，我哋要明白到我哋係支持環保徵費，唔係以環保為名去徵費。我哋要明白，我哋交玻璃樽徵費完之後，我哋需要嘅係點樣製造一個誘因去吸引啲市。
市民以及消費者，佢哋將啲玻璃再次攞翻去環保嘅層面嗰度，所以我哋必須要製作一個誘因，等啲居民市民佢哋用完啲玻璃樽之後，可以喺回收嘅同時攞翻佢哋喺徵費嗰度所付出嘅成本，所以噉就可以直接進達到我哋。
嘅環保目的，根據二零零五年制定嘅環保工作綱領，香港有唔同嘅產品係需要實施環保回收。我哋呼籲政府盡快去做好社區環保回收嘅工作，繼而喺垃圾分類嗰方面再進再行多一步，等到可以舒緩堆填區嗰方面嘅壓力。但係最重要嘅。
誒，依然係教育市民，以及推廣喺社區實施玻璃回收嘅工作。
雖然而家社區上面有好多回收嘅設施，但係啲設施其實都仲係唔足夠同埋未到位嘅。例如話喺西九龍嗰度，舊式大廈林立，本身亦都有嚴重嘅衞生問題。我哋比其他組織更加深切明白到呢一個情況。喺市區實施垃圾分類同埋回收係有相當嘅困難，所以政府係。
有需要聯同啲社區人士以及一啲環保組織，例如我哋咁一齊喺社區設立更多嘅廢物回收設施，推動環保工作。我哋亦都歡迎政府隨時同我哋聯絡合作，推動一啲舊區嘅環保回收事項。多謝大家。係跟住係嘅，Miss Joe Wilson，Chairman of Living in Lamma。
Thank you. If Hong Kong is to tackle its waste problems, we need to inspire change. The problems with littering, dumping and waste that Living Llama has documented in our community are common all over Hong Kong. We have found that the way in which waste is perceived and processed is a fundamental cause of our environmental decline, and we have been trying to do something about this with numerous reports, site.
和無限的書信與政府部門的積極行動，例如清潔和玻璃回收。玻璃是小部分的總體問題，但是一個重要的問題。經驗海外顯示了廢棄物服務的進步，並且確實有改變行為。其他地方意識到環境成本。
far outweighs the cost of providing services and have made it easy for people to recycle.
在香港，它 remains very difficult to achieve even the smallest of common sense changes， largely because of bureaucratic constraints and dysfunctionality when it comes to responsibility for waste， even when individuals in the system work hard and have good intentions.
We have many examples of this, and I would be happy to share these when time allows, or you may find them in our reports.
1995年，阿拉莫居民組提出一個高度可達成的廢棄物管理系統，基於減少和回收的原則，包括玻璃回收。18年後，我們終於有咗第一個玻璃回收箱。但正如你們從我們的提交中所見，這需要巨大的努力來達成。為何一個以速度和效率為榮的城市，會出現這種情況？
There are understandably frustrations with the PRS. What happened to the income from the 45% tax on wine and beer that was abolished just a few years ago? Why has Hong Kong been paying to deposit glass into landfill for all this time and paying to import sand and pavers?
Why should the producer pay for the consumer's choice? Why was no apparent thought given to the generation and disposal of glass waste and the promotion of Hong Kong as Asia's wine hub?
If we are to make progress, we have to look positively to the future and we have to find way some way to change thinking so that we can evolve and innovate. Everyone in society must take responsibility for the waste they produce and we need to inspire changes in attitudes from every sector of society, including government, to achieve this. Why not use Lamma to showcase how things could be?
Our experience with glass recycling showed members of society, regardless of age, race or social standing, can work together—not for any financial incentive, but because we want to clean up our environment and improve facilities. We also have an idea to create a flagship project, Asia's First, to inspire transformational change in making sustainability meaningful to people's lives.
我們會樂意與這個小組討論這些機會。
我聽過PRS稱為「過渡責任方案」，但過渡已經是我們努力清理環境的主要挫敗。這必須停止。我們需要連接政府、人民和企業與他們產生的廢棄物，並在區級層面找到方法，引入一個公平的收費系統，提供適當的懲罰和動機，來鼓勵改變，而不是採取臨時措施。
involuntary approach.
係跟住係第二行動嘅楊振興先生。係多謝主席。誒，噉我哋嘅會咧係其中一個有份喺蘭桂坊回收玻璃樽嘅團體。咁誒，我哋有幾樣嘢嘅，因為如果呢個計劃，我哋基本上係支持嘅。但係當你嗰個桶要喺條街度擺嘅時候咧，我相信政府又好，我哋又好。
我都會遇到一個好大嘅問題，因為嗰啲玻璃係有風險喺度嘅。到底街上面有幾多人願意噉樣做咧？同埋到時你抌咗一堆垃圾落去之後咧，會令到～
嗰啲玻璃嘅價值就低咗好多啦。咁所以我哋覺得應該好似外國噉，例如温哥華噉樣，佢哋行緊係回收deposit再加user fee。個user fee應該係由生產商同埋使用者同時承擔嘅。你噉樣將當個樽交翻去指定嘅地方嘅時候，佢可以慳翻。
好多我哋嗰啲回收工人或者個處理嘅費用，因為佢攞翻翻嚟，你嗰個費用低咗嘅時候咧，嗰個徵費亦都會間接少咗，因為外國嘅經驗係。
喺温哥華噉樣一個樽係可能收緊一蚊五毫紙按金嘅時候，佢個user fee係講緊幾個仙嘅啫。咁雙方加埋可能其實係一兩毫紙加幣。噉我相信喺香港做呢套嘢嘅時候，應該個成本更加低，同埋你可以攞到一啲質量好高嘅玻璃，而唔會執到一大堆喺玻璃樽入邊有一大堆垃圾嘅嘢。
同埋你因為噉樣做法嘅時候，你喺街上面嘅人亦都會執咗啲玻璃樽嚟回收，或者清潔工人。
咁免卻於我哋好多不必要嘅麻煩，係啦。咁誒，同埋我哋支基本上係支持佢嘅。
堆填區禁令嘅，但係我哋都希望嗰一樣嘢，玻璃樽係第一步，膠樽其實一樣係賣到好多錢嘅。希望政府下一步係開始做膠樽嘅。多謝主席。好，唔該。跟住係香港環境保護協會。
範希泰先生。
誒，多謝主席。
如果個政策係可以增加嗰個玻璃樽回收量嘅話咧，誒，我哋係誒支持嘅。咁亦都我哋見到，如果嗰個回收量咧，亦都係可以去增加。但係就喺嗰個諮詢報告裏邊咧，誒，環境局就應該要去解釋更加清楚，就係話嗰個玻璃廢料點樣樣去處理。誒，大家依家出邊咧都講緊就係話嗰。
個廢料咧，如果再做嗰個環保磚咧，其實係用唔曬嘅。咁但喺個諮詢文件裏邊咧，就見到譬如話嗰個隔牆磚啊、立青啊或者沙塵啊、沙漿嗰啲咧，咁裏邊所用嘅詞語就係潛在應用嘅方法，或者係一啲叫做需要進一步誒嗰個測試先至可以係去到個。
應用嘅。
咁所以希望咧就係環境局嗰邊咧就係提供翻多啲依啲噉嘅誒事後嘅誒用途。咁業界嗰邊咧其實都講緊就係話嗰個技術上其實都需要去誒測試，同埋就係話個回收價錢都比較貴。噉就希望咧就係用依個噉嘅玻璃樽咧就代替依個叫做誒河沙。咁但係
係另外一方面，誒製造業咧，亦都需要刮翻個河沙同埋啲海沙咧，就去做翻個玻璃樽。咁所以，如果係噉嘅邏輯嚟講咧，其實未必合合理嘅。至於就係話嗰個堆填填料啦，就大家應該更加要清楚地，如果係嗰個回收價咁高，而去到時係去做堆填。
咁而嗰個價錢係仲貴過誒誒，譬如話嗰啲泥頭啊。咁其實大家都知道，香港嘅泥頭依家係供過於求，仲係要畀錢去到國內裏邊去做依個噉嘅處理嘅。咁所以就希望就係話嗰個誒用途，事後嘅用途咧，要清晰地去諗下點樣解決。如果唔係嘅話，就好。
似誒廢塑膠噉樣樣，係雖然係喺市面上係有好多依啲噉嘅回收點，個回收量亦都係好高，但係如果係處理唔到或者出口唔到嘅話咧，到處又超過一半係落咗堆填區咧，其實都係違背咗依個噉嘅回收嘅誒誒方向嘅。多謝主席。好，跟住係工黨麥德政。
係誒工黨咧，係支持生產者責任制嘅，當然係包括玻璃樽啦。
咁生產者咧係有責任咧去承擔產品銷售之後對環境嘅影響。咁飲品生產商咧係製造咗大量嘅玻璃樽啦，咁應該係負翻一個環境上嘅責任嘅。咁生產者責任制咧並唔係話將回收同埋再做嘅成本咧就全部轉嫁喺消費者度而。
係咧，令到生產者同消費者係共同承擔個環境責任。
咁誒處理玻璃樽嘅最佳辦法咧，就當然係回收啦。但係回收嘅意思咧，就並唔係完全係等於再做回收，包括係收翻嚟再使用。咁咧就符合一個物盡其用嘅原則。同時咧，誒收玻璃回收嘅時候咧，亦都係為社區帶嚟發展同埋就。
有機會。
啊，包括咧係增加前線分類中工作同埋將玻璃樽誒循環回收埋分類嘅職位。
咁咧，政府係應該向呢個飲品嘅生產商誒去徵收誒一個誒費用。呢個費用咧，可能係按呢個玻璃樽嘅數量啦，或者重量，佢哋生生產出嚟嘅就去誒計算徵費。
咁政府咧應該係訂定一個全面嘅玻璃樽回收嘅政策，同埋建立一個社區回收嘅制度。
包括係咧喺源頭分類啦，而家做緊嘅啊喺酒吧、食肆、娛樂場所擴展，應該擴展到去學校同埋便利店等等嘅地方咧，係收玻璃樽。
第二咧就社區回收嗰度喺公共屋邨啊、私人屋苑啊，同埋一啲居住嘅地方，係設立回收桶。
咁仲有咧，係要推動呢個回收業，回收業咧係包括誒係一啲非政府組織同埋回收商，可以喺指定嘅日子咧去一啲。
地點嗰度咧進行回收，咁咧同埋係誒向公眾咧係可以收買玻璃樽嘅，好似今日誒回收商係公開收買紙皮啊、收買鋁罐噉樣。當市場有價格嘅時候，好多前線嘅回收業嘅工友咧就可以。
得到一個就業嘅機會。
咁玻璃其實就唔係好愁出路嘅，即係除咗回收再使用之後，啊，亦都可以做磚，亦都可以攞嚟起樓，代替河沙建築物料。
咁實行咗生產者責任制之後咧，除咗可以令到資源得到運用之外咧，亦都係可以令到生產者咧係減少產品嘅包裝用料啦，同埋去再設計一個誒循環嘅包裝設計，係長遠嚟講咧係對環境係一個好嘅影響。
如果回收玻璃呢個係一個，
誒好嘅示範作用嘅話咧，係其實應該推廣畀所有嘅行業嘅。係跟住係嘉華建材黎嘉慧女士。
啊，主席你好，啊，我係嘉華，我係黎嘉慧，係代表嘉華建材啊，建築材料公司公司嘅。噉我哋公司咧係生產建築材料嘅，其中一種咧就係我哋生產環誒依個環保產品嘅。咁誒而家嚟講嘅話咧，除咗依一個嘅依個誒建築廢料之外咧，亦都係會用一啲嘅玻璃樽咧，我哋經過。
處理之後咧，係會放翻落去我哋生產線裏面，係做成翻一啲嘅建築材料㗎，包括頭先講嘅一啲嘅環保地台磚啦，或者一啲嘅間牆磚嘅。
咁但係喺依一個嘅誒嗰個生產情況嘅誒嘅嘅嗰個做法嚟講嘅話咧，確實係需要有一係列嘅工具㗎，包括嚟講嘅話係需要嗰個廢物嘅收攏啦、收集啦、處理啦。
清洗啦，好多個波紋工作在做，然之後先就可以做翻嗰件產品出嚟嘅。咁所以我哋覺得誒喺噉樣嘅情況之下咧，確實係有一個繁瑣嘅工作，亦都係有一個費用係需要會係製造出嚟嘅。咁點樣可以令到依個玻璃磚嗰個維誒玻璃循環再做嗰個計劃係得以成功，同埋可以持久運作咧？我哋有。
幾點係希望政府係可以考慮嘅？第一點嚟講咧，我哋覺得係要有一個政府係要有一個好清晰嘅政策嘅，畀我哋嚟講知道究竟我哋係點樣去收集啦，點樣去可以係處理、再做同埋係再用嘅。
咁同埋依一個嘅誒清晰嘅政策嚟講嘅話，係需要一定嘅時間表嘅。第二點嚟講嘅話咧，就係我哋嘅宣傳教育啊。大家都知道嚟講嘅話，好多時處理廢物嚟講係要由源頭處理嘅，而源頭咧就係廣大嘅市民。究竟市民係點樣可以係將我哋嘅誒嗰啲佢哋嘅玻璃係將佢清晰地係誒第一減少棄置。
第二嚟講嘅話咧，佢哋係可以掉嘅時候話咧，佢係要分類嘅，係減省之後嘅工作嘅。
第三點嚟講嘅話咧，我哋覺得需要嘅話就係話係鼓勵依個環保行業㗎。我哋好相信環保行業咧，唔係一定話係大公司，急其實包括好多係中小嘅企業嘅公司咧係會參與㗎。噉我相信喺開始嘅時候咧，佢哋係需要一定嘅支持、一定嘅協助，先至可以等佢哋嘅運作係開始得到嘅。
咁所以希望政府可以考慮到咧，就係話提供到一啲嘅津貼或者一啲嘅税務優惠啦。而呢啲政策其實無論喺中國、喺美國或者係以一個英國咧，都係非常之普遍嘅。第四點嚟講嘅話咧，喺一個環保生產商嚟講咧，我哋都唔係其中誒為我哋只係其中之一嘅啫，唔係香港唯一嘅生產誒依個環保嘅誒建築材料生產。
我相信嚟講嘅話咧，我哋睇翻就係話好重要。所有生產商就係話，究竟依啲嘅物料嗰個數量咧係夠唔夠咧？係咪可以係持續性嘅？同埋就佢嘅質素、佢嘅衞生同埋係咪安全使用咧？
呢個係會係影響得到嗰個品質誒，嗰個產品自己本身嗰個品質嘅。第五點嚟講嘅話咧，我哋希望就係話產做咗出嚟嘅產品啦，一定係有個銷路嘅。咁希望政府係可能係係可以係帶頭去使用嘅，同埋希望亦都係就係話一啲嘅私人公司嚟講嘅話咧。
亦都係會係支持到呢一方面嘅，咁可能係用一啲嘅認證嘅機制啦，或者一啲嘅標簽嘅機制咧，去鼓勵佢哋去使用嘅。而我諗最後一點嚟講，我哋想講咧就係話，我哋覺得係應該係用一個嘅誒本地嘅誒收集呢個廢物，誒本地製造同埋支持呢個嘅本地使用嘅。啊，唔該，黎小姐，跟住係大埔環。
保會梁英志先生，係噉，主席、局長嗰位同業嘉賓誒唔安嘅。咁小姓梁係大埔環保會嘅項目助理。噉我哋屬嘅塑膠回收站咧，咁而家除咗回收塑膠之後咧，我哋亦都有小規模嘅回收玻璃樽嘅。咁其實我哋嘅部門附近咧有民居，亦都有酒吧，佢哋每一日產生一定。
誒多數量嘅玻璃樽㗎，噉我哋做咗統計，單單係一個單一個星期，我哋收集得嚟嘅玻璃樽已經係超過一百五十公斤。但係因為我哋主要係回收塑膠啦，我哋中心咧就已經係誒已經係堆滿咗塑膠嘅，噉我哋亦都冇大大太多位置存放，亦都暫時係冇能力咁大規模回收玻璃樽。但係我哋深信，如果係大規模，
回收玻璃樽咧係有潛力嘅。咁呢度有張圖片嘅，噉就係呢個本人嚟嘅。噉就係我哋喺後巷收集得嚟嘅玻璃樽。咁呢個只不過係兩日嘅數量咧。咁講起呢度已經有成五十Kg㗎啦。咁假設如果係週末嘅話咧，我哋收到嘅數量係更多。可想而知。咁其實誒入加埋居民玻璃產加玻璃產生嘅玻廢玻璃樽數量咧。
咁香港所產生嘅廢玻璃、廢玻璃樽數量係非常龐大㗎。
咁引申到我哋見到嘅實際情況咧，我僅代表大埔環保會嘅立場，贊成政府盡快對玻璃樽實施徵費，以促進玻璃回收，減少翻廢物嘅製造。同時，因為玻璃回收係涉及到唔同嘅成本啦，噉我哋亦都希期望政府審批承辦審批呢個誒承辦玻。
玻璃回收箱嘅時候，審慎噉樣計算佢哋回收承辦商嘅價格，咁釐定合理嘅誒玻璃玻璃樽嘅徵費，以保障翻所有廢玻璃樽生產者嘅一個嘅權益。
噉我哋亦都建議政府考慮係發展其他嘅玻璃玻璃樽嘅回收嘅再生方向啦。因為有咗其他唔同嘅再生方向嘅話，意味住玻璃廢玻璃係有價值嘅，係有市場嘅。除咗製造玻璃樽玻璃磚之外，我哋亦都誒希望政府可以考慮加入其他唔同嘅再生途徑，例如好似台。
台灣嘅回收商，佢哋會誒嘗試加入一啲再生嘅玻璃，入翻去誒路面鋪路面內鋪面嘅柏油裏邊。咁咧呢一啲誒加入咗柏油嘅玻璃，可以誒喺車頭燈嘅光照射之下咧，噉就反光，提高咗路面能見度，加強增強咗呢個司機駕駛安全，又或者加入其他誒裝修嘅建
建材裏邊咁令令到可以再生玻璃喺呢啲裝修建材裏邊係更加美觀，係吸引到消費者嘅。
噉我哋認為咧，誒玻璃箱嘅生玻璃嘅生產商同埋供應商係有住共同嘅角色。我哋認為佢哋需要係共同誒負共同嘅承擔玻璃樽嘅徵費。噉樣嘅話，誒徵費嘅成本可以係落翻最終嘅消費者，使到每一個階層嘅廢玻璃樽生產者都可以達到係用者自付。最
後，我哋誒認為所得嘅徵費，我哋建議政府可以係除咗支付嘅收商誒一方一方面，亦都可以投落投誒投資落社區，就係作為支持環境教育啦。噉就誒同埋呢一個環保組織運作係啦。誒就咁多，唔該曬。係最後一位係講九罐頭洋酒火食行商會有限公司。
盤百權先生，誒主席，誒我係代表港九罐頭羊雜殼誒火廠商會嘅，噉就政府對飲品玻璃瓶生產者責任計劃誒嘅建議，向玻璃樽飲品嘅入口商、供應商去徵收呢個循環誒回收費，我哋覺得咧呢一誒呢個情況咧就會只係最終。
咧去到羊毛出於羊身上，最終咧都會影響到消費者啊。噉就另外咧，我哋覺得誒回收呢個玻璃瓶嘅工作咧，都唔係喺入口商嘅責任裏邊，而係喺一啲而家所講嘅承辦商裏邊。佢哋會喺每一個各地裏邊咧提供啲回收桶，跟住咧就會喺所有回收桶裏邊咧就係將啲。
誒廢物嘅玻璃瓶咧，就回收翻去個廠房，去生產一啲嘅誒建築材料。
咁但係誒市民係咪應該誒係咪可以得到誒能唔能夠可以將所有嘅玻璃瓶咧係放翻喺個回收桶度咧？呢個一個疑問，同埋個誒回收點係咪足夠咧？同埋個回收點係咪好方便咧？呢個我哋都係一個好大嘅疑問。
噉我哋亦都建議咧，政府咧係咪可以增加嘅啲宣傳嘅教育工作，去教導下香港市民點樣可以將啲回收嗰啲嘅玻璃瓶去放喺一啲正確嘅位置咧？
另外啲玻璃瓶嘅循環再造咧，主要都係誒主，亦就係做於呢個建築材料，包括咗呢個嘅環保磚。咁但係香港而家嗰個嘅誒所有嘅環保磚用嘅用途係非常之少。咁喺誒每一日二百五十公噸裏邊嘅玻璃瓶裏邊咧，只係可以回收到有大約係八點。
五個percent，但係如果將來係增加到七十個percent，咁所有嗰啲建築材料做出嚟嗰啲廢物，嗰啲個個啊影會唔會影響到個生態咧？同埋會唔會有咁大嘅市場咧？同埋個出路有幾多咧？
咁最後咧，我哋覺得係咪應該可以由呢個公民教育裏邊去着手，係多啲同呢個誒誒誒呢個學校裏邊去增加大家嘅知識啊？多謝各位。好唔該，盤生。噉我就誒首先請局方回應啦，好嘛？因為頭先提出嚟嘅問題咧都好多嘅。嗱。
例如咧喺邊一點收費係最好？誒由邊一個羣組去負擔？噉啊徵咗費嗰一蚊究竟係點樣分配？回收點嘅困難、運輸儲藏嘅困難，噉啊仲有嗰啲出路啊問題各樣。噉啊，局長，我畀二十分鐘。
幫你答啊，好嘛？
啊，主席。
誒，今日好高興咧，就再次嚟到誒，出席。
呢個環境事務委員會嘅會議。
好高興聽到啊！咁個團體有代表出嚟啊，畀意見。
嗱，今次嗰個公眾諮詢咧，就由二月開始到而家。
噉我哋理解咧個進展係良好嘅，我哋一齊咧一直咧都同呢個業界咧有一個保持呢個溝通。
啊！
誒今日聽到嘅，同埋我哋一路聽到嘅嗰個反面誒應咧係正面嘅，啊大部分係支持嗰個大方向。啊當然好似阿主席講，都有一啲唔同嘅誒方面誒有唔同嘅意見。
啊！但係我諗，我想講幾方面嘅。第一方面就喺個源頭方面啦。我哋其實咧已經係好似上次咁講，我哋會加大力度去著手咧籌備擴大嗰個回收網絡所需嘅工作。呢啲係需要時間，誒一步一步去誒推展嗰啲回收點，同埋擴大嗰個誒教育工。
做嘅啊！呢方面咧，我哋會加大力度去做。
啊！至於今日收到唔同自問者嘅誒意見咧，嚇噉我哋咧就現階段咧，我哋會係集思廣益。啊，今日未必會答曬所有嘅問題，但係我諗我哋咧就會誒遲啲收曬之後咧，一次嘅回應。
我一個重點咧，就係話誒過去一個月度啦，我哋都誒接觸咗建造業界裏邊相關嘅持份者啊，包括咗唔同嘅專業團體。嗱，整體上咧，我哋覺得誒，我哋其中一個嗰個誒樽頸咧，或者瓶頸嗰個問題咧，就係大家關注嘅個出路究竟香港點樣？
嗱，過去咧主要係用一個環島磚作為出路。
咁但係咧，嗰個能力夠係誒，我哋預計都係消化到我哋誒第時要收好多嘅時候咧嘅其中一個某個比例。
嗰個未必係個主要出路先。
即係變咗，我哋咧係誒。
會同業界係一大家一齊咧喺方面咧推廣呢個綠色誒建材方面嘅出路嘅。
嗯，我哋同建造業相關嘅方面，特別係我哋誒相關嘅公務部門咧，係誒一路做緊研究嘅。基本上咧係誒，我哋係計算局，我哋嘅公務部門嘅一個工程係絕對有能力係吸收曬所有可以回收到。
個目標回收到嘅呢個玻璃嘅物料嘅，啊，呢個唔需要大家擔心，呢個係絕對收到嘅，嚇，我有唔同嘅方法去用，啊，由地磚啊到牆磚，到你話嗰啲啊做地基啊疏水嗰樣嘅物料，嗰度咧係有足夠嘅量，係可以吸納到我哋香港，我哋目標收到七成呢啲廢玻璃。
啲嘅回收嘅一個目標。
嗯，當然啦，都有意見就話誒，依啲收到嘅玻璃係咪可以用喺其他非玻非建築物料嘅用途？嗱，依方面我諗我哋係持開放態度，即係如果有其他係即係話係誒個用途係覺得係誒即係合乎各方面嘅效益嘅，噉我哋可以係喺依個誒階段咧係可以聽。
大家嘅意見。
當然最緊要咧就係話點樣落實呢個污者自負嘅原則，共同承擔嘅環保責任咧？呢個係個原則性嘅問題。
誒，我都今日好高興聽到嘅啊！部分業界人士都好了解呢一方面，烏者自負嘅原則啊。你叫啊生產者站又好，產生者站又好，大家都係要有共同承擔呢一個嘅責任。誒，至於細節方面，點樣可以同業界一齊去落實喺個大原則之下，點落？
其實各方面嘅細節咧，依方面咧，我哋有時間係再傾嘅。但係主要嘅原則上咧，我哋係要了解嗰個誒大嘅方向。
啊，所以我想講，重新第二個喺個源頭方面，我哋會逐步加大嗰個回收網絡，啊，以致嗰個公眾教育。
係做到一個啊，源頭度做到一個回收嘅一個方向。
啊！大家講咗好多，話係咪點樣鼓勵，或者係有啲嘅誒誘因係令到誒唔同嘅業界或者係個別人士係參與呢個誒乾淨嘅回收呢方面咧？我諗我哋都可以係再即係加大力度去推嘅。
好啦，至於話係嗰個末端個出路，頭先我重新講咗喺政府嘅公務工程，我哋計算過係有幾有唔同嘅方案咧，我哋都會差唔多係。
夠成熟㗎啦，係可以咧吸納到我哋目標收到七成嘅玻璃甚至以上。嗱，我哋都未計算私人業界，我哋透過一啲六件環屏，我哋都會係吸收更加多嘅一啲嘅本地嘅有呢個回收物料嘅物品嗱，所以變咗嗰個供求咧，我覺得咧係可以做到一個平。
嘅效果嘅。
啊！至於話誒嗰個費用到時係點樣用？我諗上次我哋都講咗，我哋收嘅今次嘅費用咧，主要係係補貼翻我哋係誒回收之後嗰個運輸成本。我諗亦計到清楚㗎啦，喺個運輸上咧誒玻璃咧係比較係重，同埋比較係即係話嗰個費用係比較大嘅，所以主要係補貼嗰個費用。
用係令到嗰啲收入翻嚟嘅物品係更有一個經濟嘅一個誒競爭嘅能力，係可以咧係結合唔同嘅物品咧推出市場。
啊，所以變咗我哋基本上，我哋係收嘅錢，到時會係有一個誒。
要請一啲嘅承辦商嘅過程，所以變咗你話收錢收幾多啊？七毫子五毫子呢啲咧係言之過早嘅。我哋文件即係講咗一個大嘅方向啊，到時會一個機制，基本上係收咗啲錢咧係會用翻曬喺依相關嘅一個誒嘅情況裏邊用嗱。至於政府咧係有一個積極同埋主動嘅角色嘅。
啊，雖然話有一個噉樣嘅誒。
我哋嘅一個承辦嘅一個誒嘅誒嘅公司，但係基本上政府喺參與整體嗰個設立回收點以至推廣方面咧，係會有一個絕對積極嘅作用，同埋。
喺誒投放方面咧，絕對咧係對誒相對於收翻嚟嘅錢咧係有過之而無不及嘅，所以變咗基本上咧誒大家係放心，我哋政府咧係會即係話有一個好主導嘅角色咧，令到成件事由頭到尾咧都係做同一個回收嘅一個作用，係絕對唔會收咗玻璃咧落咗堆填區嘅，所以呢啲絕對。
你唔需要擔心，多謝主席。
誒嗱，主席，啊啊，局長，點解我我我畀廿分鐘咧？因為其實頭先團體真係提咗好多問題出嚟嘅。噉我理解咧，誒，你做呢個諮詢就三個月到而家未完，有啲問題你可能而家係唔會答，但係頭先有一啲問題咧，係你個諮詢。
文件裏邊冇嘅，誒，例如呢個玻璃樽同埋廢物管理收費係咪應該一齊做，即係等業界唔好雙重徵費啊？誒，同埋即係你呢個誒誒運輸啊、儲藏地點嗰度需要嘅樽座啊，咁都可以有啲初步嘅回答。
同埋喺邊一點，即係入口嘅時候向入口雙收啊，定係批發定係零售收？噉你而家冇一個立場，但係起碼你都可以講一講，即係每一點不同誒地方嗰度收費，即係社會會有啲咩唔同嘅反應，或者有邊啲利邊啲弊咧？咁即係當然我。
逼唔到你答，咁但係嗱，誒即係各位出席者，我幫你哋跟進咗啦嚇，噉就跟住我請誒委員去提問，第一位係誒陳偉業議員，第二位係。
胡志偉議員，噉我哋今日個會咧就去到五點半嘅，噉我都我都會有提問題咩，即係三個人排緊隊，噉啊四個陳家洛議員，噉就誒，如果四個嘅話咧，我就好鬆動㗎啦，就每人六分鐘嚇。陳偉業議員。
個嘅誒，即係玻璃磚回收嗰個嘅問題咧，其實係整體香港廢物處理嘅一部分。噉就喺就算喺玻璃磚磚回收方面咧，即係過好多年，好多團體都做過好多嘢嘅。咁當然呢份報告就好着重，即係政府支持嘅團體啦。咁
咁但係你政府唔係政府資助嘅團體咧，即係譬如阿阿即係Joelson佢哋啊，Livingland嗰度，其實即係佢哋。如果你講收嗰個玻璃樽以人口計算咧，佢哋嗰個計劃可能係全港最成功嘅啊！即係佢哋收嗰個玻璃樽嘅總總嗰個嘅噸重量咧，如果你用
人口計算咧，嗰個密度肯定係最高嘅。咁但係政府就完全冇提噉就當然，我我理解政府做嘢，梗係即係政府主動、政府推動嘅，就吹到好大啦。嗰個嗰個功效其實民間有好多團體、好多人士不斷做好多嘢嘅。噉我同個局長傾過好多次咧，即係你要做呢一個嘅。
廢物或者係垃圾回收咧，你逐樣去做咧，其實係即係你耗費好多精神時間，但係好可能咧，你嘥好多努力嘥好多嘅精神嘥好多資源咧，可能個效果未必係最理想。其實最完美、最最合理一個方法，全世界好多城。
市已經做緊㗎啦，就係政府用呢個法例規管。
強制呢個嘅垃圾源頭分類。
即係你收垃圾嘅時候，分開呢啲係膠，嗰啲係鐵，嗰啲係呢一個嘅啊，一個隨漁嗰啲係呢一個嘅玻璃。即係你收垃圾嘅時候，整體一拼喺個源頭分類咧，你就唔使逐樣去處理啊！
其實好多城市。
都做緊㗎啦！你去英美交流，大部分城市已經做緊，係嘛？同埋你台灣嗰啲已經做緊，內地已經有啲城市已經開始做緊。噉你政府就逐樣嘢去傾，餘餘嗰啲又要另外定個計劃去處理，係咪？家下呢個玻璃樽又另一個計劃去處理。
我覺得係時候政府痛痛定思痛，你有一個嘅視野，有一個個宏願，有一個計劃，你一次過去做，正正如十幾年前台灣啱啱台北啱啱做嗰陣時咧，當年我都唔相信台北可以成功嘅，但係最後台北嗰個成功例子係令到，因為好多人覺得哇，中國人邊度會做得？
點啊？有噉嘅評論嘅，但係既然台北市可以做到，我睇唔到香港喺二十年後嘅今日仍然係。
諗緊台北二十年前諗緊嘅嘢，我哋係時候要真係要做一套大刀闊斧，係嘛？即係局長，我唔知你有冇噉嘅宏願，同埋有噉樣嘅即係魄力去一即係定一套全面嘅制度，而唔係逐樣去傾咯。可唔可以答咧？係局長。
誒主席，誒多謝阿陳慧葉議員嘅意見。首先咧，即係依度你提到呢個Living Lama啊，呢個機構其實佢喺即係喇嘛島做嘅工作咧，我哋係即係當然係誒。
欣賞嘅。
啊，亦都係想講，即係話有唔同嘅，即係非政府組織咧，都係參與呢個玻璃回收或者係其他相關嘅啊。
工作噉啊！我哋嘅文件咧，雖然唔能夠一一盡錄，但係咧都係即係。
對各個機構咧係誒表示呢個支持。
啊！至於陳議員所講嘅主要咧，嗰個大方向咧，啊當然我哋係支持嘅，即係我哋希望咧就係有一個整全有力啊覆蓋面大嘅一個政策去做呢樣嘢。
我相信咧，啊，我當然同意啊，陳議員嘅講法嚇。咁所以我哋遲啲都會有一個即係資源循環嘅藍圖咧，係更加全面咧去講出各方面嘅工作。但係我相信咧，啊，啊陳委業議員嘅意見同今日我哋商討嗰樣嘢咧，基本上亦都係未必有衝突啊，因為我哋睇到啊呢個。
個誒飲品嘅廢玻璃基本上可以，因為佢特殊嗰個誒嗰個誒。
係個質素同我哋本地嗰個誒建築業係可以有一個更加對口對應嘅一個誒自身循環嘅一個機遇，所以變咗咧喺呢方面。
誒係能夠做到一個噉樣嘅配合咧，係一個誒，我哋大家係支持嘅方向。我哋大家今日聽到好多即係誒唔同嘅朋友，其實咧係大部分支持依一個今次嘅計劃嘅，所以變咗咧依方面我呢一方面推展，同時間咧我哋要加快一個時間同力度咧係推展。誒，陳偉業議員所講一個全變同埋一。
一個有力度嘅一個做法嘅，多謝主席。冇，主席簡單兩句啫，因為你個別去做同埋整體去做嗰個成本效益係完全唔同嘅，即係你係源頭強制分類，你強逼啲人將啲玻璃樽一定要擺喺一個位，你全港一齊做，你收回嗰個玻璃樽嘅數字同你家噉樣收係兩回事嚟嘅，即係所以如果。
如果你用呢一個嘅計劃去做嘅話，同你定多一道全面計劃強制回收分類處理嘅話咧，你整個成本效益係唔同，工廠嗰個支付亦都係唔同㗎嘛。咁所當然你講你可以話個原則個理念有啲係相近，但係你當你計數同埋你招標嘅時候係。
係完全兩回事嚟㗎，我想記錄在我呢一個嘅講法啫，多謝主席。
係，局長有冇回應啊？
啊！主席啊，都係啊，陳議。基本上咧，就我哋都睇到誒，譬如香港誒呢個環境咧啊，玻璃呢個分類回收佢嗰個挑戰咧，其實同其他啊好多唔同嘅誒。
即係廢物嘅分類咧，有唔同嗰個挑戰，就應都講咗。啊，點解我哋除咗分咗之後，其實點解都有一個誒生產者嗰個責任係畀翻一個誒金錢係補助翻嗰個運輸咧？基本上因為佢嗰個誒物料嗰個即係特別嗰個狀態咧，係需要。
有噉樣嘅補償，所以變咗就算你話做一個強制分類咧，都未必做到我哋而家嘅效果，都係主席。
係胡志偉議員。
多謝主席。
誒，我今日都有聽到我啲即係議會嘅朋友嘅發言咧，留意到兩點嘅。
第一個咧，就好多嘅朋友都會問。
搞咁大壇嘢，到最後咧，我哋就鎖死咗個目標咧，就係。
有差唔多六成嘅玻璃嘅器皿咧，都仍然係掉落去堆填區，剩翻嗰四成咧就留翻落去做路磚噉樣樣。
咁即係點解我哋要將目標咧係定到咁窄咧？咁原來咧就因為我哋有一條生產線，條生產線咧就只能夠咧係做到大概咧係四成嘅玻璃磚。
噉，我覺得咧，即係呢一個噉嘅約束咧，其實對啊，局長你諗成個玻璃樽回收咧，係有直接嘅一個致命打擊嘅，亦都令到咧就係即係我哋喺考慮究竟我哋做玻璃樽回收嘅時間，就算我同意曬所有嘅係誒，即係政策嘅原則都好咧，都會覺得就係即係。
係。
呢一件嘅工細緻嘅工作咧，其實就做得好唔足夠。噉我諗第一個問題就當然，我希望即係局長你喺呢一度咧，同業界好，同我哋朋友好，再解釋下就係點解你覺得即係我哋做一百公噸versus就係話我哋而家每日二百五十公噸嘅係即係玻璃瓶咧噉樣樣。
咁第二個當然我有聽過咧，其中個解釋就係話，即係我哋都係從一個先易後難嘅角度咧係出發嘅。咁但係其實你會見到誒，今日議會好多從事回收嘅朋友都有講過咧。
喺個社會上邊。
回收得最仔細嘅行業咧，其實就係指啊旅館啊，誒呢一類嘅產品。咁呢一類產品點解會係回收得咁仔細咧、咁乾淨咧？簡單講，因為佢有咗個價錢喺上邊。當然呢個價錢喺市場定咗，而家市場係定咗價啦。咁所以咧，即係好多嘅。
發揮到好多社社區人士嘅小宇宙咧，好樂意去做。
噉我哋今日可能唔係好適合去討論就係話，即係究竟到期時呢一蚊點樣分都唔定啦。我諗希望阿局長你再諗清楚，到時點樣樣分。不過我又會諗一樣嘢，就從呢一個角度咧，你會諗到，其實如果你係能夠令到個玻璃樽有一個價格喺上邊嘅話咧。
個市場就會自動運作緊嘅。
會運作就會有人去收。我舉個例子就話，有人講一。
一個樽好重咁咧，啲啊老人家就唔想拎。不過同你講就係話啲老人家咧，即係拎一公斤紙咧，行好遠咧，佢都肯滯嘅五毫紙、七毫紙、八毫紙，佢都好樂意咧，係即係喺佢附近咧嘅回收箱咧有車到咧，佢就交上去，所以。
即係我我其實成日都好擔心，就係政府搞呢啲嘢咧，就唔識得去運用，就係個市場已經一路運作緊一啲方法嘅時間咧，去解決個問題，而反而咧就要諗得好複雜噉樣樣，又要搞下啲咩四色桶啊、五色桶啊噉樣樣咧，就再整落去，整完四色桶、五色桶之後咧，其實最終會點樣？
樣咧，嗰啲桶係咪本身有另一個浪費咧？噉我真係希希望車局長你都可以諗一諗。第三個咧，其實我都想係帶出另一個觀點嘅，就係。
即係，你都要話畀我哋嘅社會知。我哋琴日睇呢個係報章上面嘅報道，可能我哋唔準確嘅消息。但係似乎就係話咧，好多國家都因為咧係，如果我要直接用原材料挖沙去整一個玻璃樽嘅話咧，其實第一方面當然係對個天然資源有。
所破壞啦。第二方面都係會消耗更多嘅能源啊，製造空氣污染啊，製造呢個係水污染嘅。咁因此就係話咧，係因為呢個原因咧，係令到就係玻璃樽嗰個嘅係收翻翻嚟嘅時間，佢本質上咧都有佢一個好嘅出路。不過好唔好彩，香港就冇玻璃樽呢個行業，咁所以咧。
令到就係大家就好似唔會想象，即係呢一個嘅可能性。咁但係如果其他國家佢都有呢一種嘅係即係需求嘅時候，又有個良好嘅管理嘅制度嘅話，噉我哋喺諗諗呢件事嘅時間，咪應該諗再闊少少，就係話除咗我哋喺我哋嘅社區交落去做玻璃磚之外咧，都容許就。
係話有其他嘅係即係即係我哋無論係支持好或者係咧配套嘅工作咧，係令到就係話除咗做磚之外，都仲可以係作為出口，係咪啊？咁呢個就會令到你目標唔使鎖死咗一百咯，你可能二百五都唔夠都唔頂。
咁到最後就係都係一個老問題啦。呢個係阿局長，你答阿陳家樂議員，我一定acknowledge翻阿家樂咧，就係即係個個答案就係你做咗收咗，即係能夠生產到嘅係磚嘅料係十九萬平方米，但係用得到嘅係十六萬平方米。跟住你話畀我聽就話啊，唔怕嘅，我哋出邊有好多嗰啲。
啲私人企業啊，有其他嘅機構咧，都會有機會用嘅。但係你又諗一諗，即係如果係真係咁好生意嘅話，咁其實你都唔使咁辛苦啊，係咪先？佢現實就係。
嗰啲環保磚咧，一方面就係個造價咧貴過傳統嘅磚，另一方面咧就係個耐用性咧都會因為佢自己本身結構嘅問題咧係冇呢個係傳統磚係咁耐用。咁呢個我理解可能我錯啦，唔好意思啊，局長，你唔使擰頭住嚇。咁個個個問題就係即係，如果啲嘢係可以好自然化。
議員，其實我畀六分鐘咧，都想大家有個討論。唔好意思。嗱，即係真係我為咗請大家即係守呢啲規則咧，所以你六分鐘夠咧，我畀翻廿秒畀你，因為我壓咗你廿秒，但係我唔打算再延。咁或者請讀音答咗先，好嘛？對唔住。嚇，局長。好啊，阿主席，阿會議員。嗱，基本上誒講清楚。
誒，我哋有個目標收誒，即係收到百幾噸誒，或者係更加多二百噸咧。我想講，即係我哋根據我哋而家喺個環保地磚以外嘅研發，我哋有多咗其他A、B、C、D、E唔同嘅用途可以用到呢啲嘅磚，所以變咗唔係生產線嘅限制，所以變咗唔需要大。
喺個集中或地啲環保地磚嘅問題，我哋有足夠嘅容量喺透過淨係政府嘅公務工程，都係大量吸納呢啲可以收到嘅廢玻璃嘅一個材料做成嘅產品，所以變咗呢方面咧係唔需要擔心，亦都係要講清楚嘅。
啊，至於啊，你話出口各方面咧，我諗相對嗰啲都唔係我哋嘅主要嘅一個誒考慮，因為本地用到嘅話咧，應該係最低碳最好嘅方法。如果我哋能夠本地完全吸納嘅話，咁其他嘅嘢咧，變就係一啲邊緣啲嘅考慮，都係主席。
啊啊！局長，你可以用多幾廿秒嘅。
不過，如果你冇跟著我，等下會議員排第二輪啊，陳家洛議員。
你先嚇。
多謝主席。誒，首先咧就歡迎咁多位朋友咧、團體咧，今日嚟到立法會呢個事務委員會度去發言。噉啊，即係誒誒，唔使擔心呢個委員會係緊張嘅，所以你見到雖然有寥寥可數嘅委員咧，在度繼續去參與呢個會議。咁但係即係以公民黨為例，我哋係好上心。啊，我哋真係想做。
好即係呢一個嘅成個回收再造嘅一個工業啊，噉啊，回收玻璃呢一件事，局長，我諗我哋觀察都應該一致啦，就係今日咧，似乎大家都係覺得個現狀咧係並並唔可靠，即係大家啲團體，不論佢對於個收費嘅幅度，對於嗰個出路嘅問題，對於個招標嗰個即係內容嘅考慮咧，都。
又可以有唔同嘅意見，我相信今日只不過係討論嘅一個即係第一個階段嘅其中一步啊。點解咁講咧？因為你會見到大家對呢個現狀不滿，嚇唔想我哋嘅堆填區咧繼續食一啲廢玻璃或者其他咧，其實係可以回收再做嘅一啲都市嘅固體嘅廢物。呢點係好清楚，你必須要明白。咁但係同時之間咧，我哋見。
到或觀察到嘅咧，點樣引申出嚟嘅討論係咁多樣化咧？一定程度上可能就係誒嗰個諮詢文件上邊咧，喺信息嗰個方面嘅發放方面咧，大家會引申一啲即係自然引申出啲問題。譬如話一個或多個嘅承辦商嗰個講法，噉啊可能唔公道嘅，大家都好擔心會唔會政府就所有英文。
再pick the winner，即係話會有一個嘅誒，有一個特別一間公司或者某一啲嘅回收商係特別喺呢一個噉樣嘅安排底下咧，係有一定嘅所謂先天嘅優勢，因為可能個門檻太高，或者要求係好嚴緊，嚴緊到咧就係其他啲而家做緊各行各業或者各地方地區性嘅，或者一啲誒，或者一啲甚至。
乎一個島上邊嘅，譬如Lemur噉樣做緊嘅咧，就會覺得被排拒於外啦，或將會咧係被排拒於外啦。如果噉樣樣去做嘅時候，會唔會政府係叫做好心？不過咧係做咗啲冇咁好嘅事咧？噉我相信用問題方法咧係問翻局方去諗呢啲問題，好值得去諗嘅。我相信都係聽到即係今日啲團體同意見都係呢一樣嘢。
咁第二點咧就係誒喺呢個一即係或一或者唯一嘅招標個過程裏邊咧，局長個講法就係一蚊係一個指標性嘅一個參考數，可以可以調低嘅嚇。雖然有啲團體已經問咗啦，喂，有啲國家可能係回收咧係唔使咁貴嘅，可以平啲都得嘅。咁如果香港要收到咁貴或者更貴，因為指標可以向上向下啊嘛。
一蚊以下或者一蚊以上都可以，係將來嗰個經檢討後嗰個嘅招標嗰個嘅標書上面所列嗰個數據嘅時候咧，我哋咁相信普需要知道嘅就係點樣可以幫助到呢一個回收業嘅發展。
啊！如果佢係誒，如果你局方有辦法可以畀到我哋睇多啲數據，譬如話你收呢一個數係等同於有幾多個呢啲所謂green jobs，而呢啲green jobs喺邊啲團體之間有一個嘅合作，有一個協作係有大嘅個成半商，但係下邊仲有好多協作嘅團體或者單位，有牟利嘅，有非牟利嘅。如果
我哋見到呢一個噉樣樣嘅商業嘅運作嘅模式嘅話咧，可能會較為容易啦，去説服我哋咧去同政府一齊去諗下點樣操作落去係嘛？咁第三個問題咧，局長咧，第三方面嘅問題咧，就係在於嗰個即係玻璃回收啦。誒，我相信個意思就六成三咧可以回收，三成七咧就喺呢一個計劃下邊咧就唔去處理啦。
係咪即係嗰啲講緊嘅食食物用嘅玻璃，或者係化妝品嘅玻璃咁？但係，似乎今日咧，團體就覺得喂唔係喎，都可以諗埋佢哋啊。點解唔嘗試諗埋佢哋先咧？點解第一個階段就已經好似將佢推咗出去咧，唔去處理咧咁？誒，因為老實講啊，三成七都唔少啦，即係六成三當然係大部分啦，但係三成七都係唔少嘅。
咁所以喺嚟緊嗰個討論裏邊，我都希望咧，局方可以再畀多啲嘅，即係有説服力嘅一啲嘅睇法畀我哋。點解要喺呢度噉樣劃一個劃一個區別啊？文件當然有寫，但我都希望咧，再翻去諗一諗，可唔可以做得到咧？係即係一刀切啲啦，係果斷一啲。我哋對於玻璃或者廢玻璃嗰個回收，再做個。
各方面可以再做多啲嘢，咁而第四方面嗰個情況咧就誒誒誒，局長出路嗰個問題，而家就玻璃磚係大嘅一個出路，大家都最知去講呢樣嘢。但係似乎喺過往嘅討論裏邊開始出現嘅就係我哋原來知道有班人係輸出嘅，誒有班人咧係即係按樽嘅，或者鼓勵一啲玻璃嘅即係再做玻璃再做。
玻璃噉啊，最環保嘅咁噉，或者可能我哋都需要呢方面嘅資料咧，去到畀我哋見到局方唔係一早決定咗跌一一種嘅所有出路，係可以有多元嘅出路。而呢個多元嘅出路嗰個格局底下咧，我哋可以妥善咁處理到咧，我哋每日誒生產嘅咁多嘅廢玻璃嘅。多謝主席。啊，局長唔該。
誒主席誒，多謝陳議員嗱。基本上咧就誒，你話誒，大家對而家個狀況覺得誒麻麻地嗱，咁所以點解要有一個新嘅計劃去加大力度？所以大家唔應該用而家嗰個各方面嗰個狀態去評價將來嗰個食下位得益。
啊！至於你話誒係嗰個承辦商一個定多個啦？呢個文件已經講咗喺度，即係嗰個態度係喺度嘅。啊，至於你話會唔會同某啲嘅團體，譬如話講到誒呢份plan有冇衝突，其實係冇嘅。譬如話，而家喺南丫島係基本上係環保處係做一樣嘢，而咧地方。
嘅一個組織，佢哋啊一個NGO係協助去推廣呢樣嘢，所以基本上咧，佢哋係冇任何衝突喺度嘅，所以大家要明白嗰個關係。
第三方面咧，你話嗰個drop嗰度咧，我而家就冇一個數字喺度，但係基本上大家都應該心中有數。嗱，你話收一蚊幾毫或者兩蚊，即係知道嚇。依基本上我哋嗰個玻璃嗰量就喺度㗎啦，啊收收唔多，所以基本上嗰個運今次個最大嘅分別就係我哋會補跌翻嗰個運輸成本。
所以變咗嗰度咧有一個誒回收網絡同埋運輸上嘅一個捐裝一個噉嘅綠色就業喺度嚇。咁基本上當然啦之下佢係會有唔同嘅配套，譬如話誒加大咗呢個環保地磚嗰個生產同需求，或者係結合咗某啲嘅綠色建材，呢都會有唔同嘅捐裝。
喺度，呢個都比較難計算。但係我諗，我哋可以同同事傾傾。最後一點，我想講講咧，就係話出路多餘嗰度咧，其實文件都講咗㗎啦。我哋有唔同嘅出路，但係當然啦。你話而家雲母地磚可能佔咗兩成，其他變八成，或依啲咧，我哋都會咧係會係睇翻到時實際嘅情況。我想講一樣，就係第二啲新。
新嘅出路咧，係會越嚟越佔大嘅比重嘅，即係大家依個係可以明白。多謝主席。
係，跟住係郭偉強議員。
都係主席。
就住誒呢個。
徵費咧，其實我諗大家都好清楚，係因為。
堆填區嗰個壓力咧，已經去到一個好嚴重嘅地步。大家都想延長嗰個堆填區嗰個壽命。呢個我覺得啊，我局長冇講，我講我我覺得係根本個方向。咁所以嚟緊陸陸續續都有好多唔同嘅減費嘅計劃啊，或者措施。
當中咧誒係令到大家會有啲唔方便嘅，咁但係大家我諗起碼都要有個一致嘅方向先啦，就係減少個誒廢物送往堆填區啦。
咁另外咧就誒話説回來咧，有條數咧，其實我好想好想咧，即係能夠計清楚嘅，因為其實即係誒份諮詢文件講得好清楚咧，其實每日咧生產出嚟嘅。
玻璃樽咧有成二百五十噸。
咁但係實際能夠收得到翻嚟咧，都係講緊一百噸多啲嚇，收到只係得三分三分一或者四分一咁上下。
五分二啦，應該係準確啲係五分二啦。噉啊，全年咧就應該係收到三萬八千噸嘅，嚇。咁但係咧睇翻誒政府畀嘅數字咧，其實三萬八千噸裏邊咧，佢只係能夠用到四千噸去做去做呢啲磚，去做呢啲磚，而佢講緊呢啲。
磚咧，誒可以鋪鋪滿泥墩道兩邊啊！一齊五次咁多嚇。咁當然可能頭幾年其實大家都會覺得誒，我哋好多道路都可能要換磚，因為方便將來個維修就唔使成日作啊，可能揭起就係啊噉。咁但係有冇預計過去到某個年份？
根本我哋政府都可能唔需要再用呢啲磚咧嚇，咁呢個第一點。第二點咧就係。
長遠嚟講咧，如果淨係靠政府作為呢個消費，即係作為用家嘅話咧，其實我就好擔心嘅，因為而家廢紙同旅館咧，政府冇用過，但係行得好好，行得好好。但係調翻轉頭咧，如果淨係靠政府做用家嘅話咧，我就好難相信將來都行。
得好好。
呢個係實實情，因為其他所有議員都提過，一定要誒第一要有個誘因去民間去自發將一啲嘢自動分類啊，分類嘅過程之中係要有啲經濟誘因令到佢哋做出呢個行為。
另外第二樣嘢咧，就係誒回收嗰個價值必須要高，即係佢收咗翻嚟啲廢鐵啊、鋁罐點乜，有人收就係收咗翻嚟，真係有用同埋做到嘅嘢真係值錢，變咗咧就出邊搶住要添，出邊搶住要添。
咁但係如果淨係政府做用家嘅話咧，我就好擔心將來如果成本增加嘅話咧，最尾政府係要畀好多錢去買呢啲呢啲貨品。
同埋要諗多少少，就係我哋國內個市場究竟點樣可以打入到國內嘅市場？因為國內發展緊，仲係發展緊，應該都仲有好多地方需要呢一類嘅誒磚又好，或者其他產品都好。
係有市場嘅，但係問題就係你個價錢係咪真係平過人先？如果佢哋本地生產都都仲平過你，我使乜同你買啫？我自己喺大陸做得啦。
問題就係我哋。
香港政府有冇一個決心，就係將呢個市場打開，就唔好淨係自己做用家。講真，你攬極都有個限度嘅啫，嚇。同埋亦都阻窒礙咗呢個行業嘅發展，即係話呢個行業只係睇住你用幾多去做幾多，永遠都唔會有機會發展到更加闊、更加廣。咁
呢個係我憂慮嘅，因為要做好個市場咧，我哋先至能夠真正去擴闊到頭先。我哋有個團體叫做綠領行動。其實我哋所謂嘅綠領，其實係想多啲人除多除咗減費之外，噉啊多啲人可以喺入邊就業，可以喺入邊就業。因為我哋香港嗰個。
哦，就業市場實在太狹窄啦！我哋睇緊多元產業，究竟喺呢一方面，局方有冇啲長遠嘅想法同埋規劃？多謝主席。係，局長。主席，啊，多謝各議員。
基本上誒堆填區嘅壓力，當然係一個誒客觀事實嚇。但係噉，我哋更加重視嘅就係話喺香港嘅即係固體廢料裏邊，邊啲真係可以係喺本地循環再用，變成有用物資嘅資源咧，係我哋嘅誒重點嘅關顧。
嗯，頭先講即係話，雖然我哋香港有誒二百幾噸每日嘅誒玻璃嘅廢料，有唔同嘅來源。啊，基本上，如果就算根據我哋而家嘅推展嘅計劃，如果市民或者業界係能夠將嗰啲誒相關嘅玻璃樽，不係飲品或者非飲品，能夠清洗乾淨，擺落。
回收點咧，其實咧，我哋成日計劃咧，可以吸納到呢一啲嘅廢玻璃嘅。所以方面咧，係有兩個層次，我哋收費嘅，其實針對我哋覺得係先易後難，所以咧變咗係即係話對呢啲飲品嘅玻璃盛器嘅做一個噉嘅生產者計劃先，但其他適。
物相關嘅一啲嘅剩氣啊，玻璃剩氣咧都可以係回收嘅，所以變咗唔係我哋嗰個誒幾多吸收能力嘅咧，我哋回收到咧都係盡量係能夠可以用到喺本地嘅。當然我哋而家定一個目標，你話一百噸日倒，依個係一個即係第一步，我哋覺得係合理、有信心做到嘅。又係咪再加大呢個力度？
為咗呢個噉嘅幅度咧，我哋覺得咧仍然香港本地咧係可以吸納到嗱。至於咧你話誒擴大嘅市場呢個講法咧，我係認同啊各議員嘅講法嘅。但係咧，我到一個譬如話打底噉樣咧，政府都係有足夠嘅公務工程吸納佢。同時間，我哋都喺文件講咗，我哋會鼓勵私人市。
長做依樣嘢，譬如透過依六件環評邊白色咧，我哋都會係鼓勵私人業界係做依樣嘢嘅，所以變咗咧唔單止政府做，誒私人業界都做。噉你話係唔出口到其他地方嗱，咁依個咧就更加長遠啦。因為我諗我哋嘅量咧都係相對國內都係比較細，所以變咗我哋針對我哋香港嘅公營同私人事業先都係主席。
嗱，而家就有兩位同事就係誒排隊問第二輪嘅噉就嗱誒，我會提自己嘅第一輪啦。咁咧，陣間阿黃碧雲議員咧就可能翻嚟提佢嘅第一輪，所以咧我哋暫且提第二輪嘅同事咧，就每人兩分鐘先嚇。如果黃碧雲議員趕唔切翻嚟咧，大家會多啲時。
時間啦，噉啊，局長，我問你兩個問題，好簡單嘅啫，就係誒頭先誒有啲做緊嘅誒回收嘅組織同埋團體咧，都誒擔心誒喺源頭嗰度，其實只要誒呢啲食市或者係誒酒吧，佢哋可以做。
少一個程序咧，就可以令到個回收係順暢好多。少咗個程序咩咧？就係唔好將佢哋嘅廚餘啲食物渣咗同啲玻璃樽撈埋一齊。
即係只要佢哋分兩個桶，唔需要額外地方嘅。一個桶係裝玻璃樽，一個桶係裝廚餘。
噉係並冇額外地方牽涉在內，咁其實咧就已經可以幫到大家好多啦。因為就唔需要收咗翻去咧，再慢慢洗啲樽。呢個其一噉啊，睇下你會唔會即係考慮到誒推行玻璃樽回收嘅時候咧，裏邊就一定有一啲。
行政措施，或者甚至係透過規例規管去阻止呢件事發生啊。咁例如，亦都有誒團體提出喺發酒牌嘅時候咧，就將呢個誒源頭嘅唔好用廚餘去污染玻璃樽咧，擺埋入去呢個攞酒牌嘅條件。
嗰度，咁同頭先誒業界，即係酒吧啊，或者係食肆啊，佢哋提出嚟話驚需要額外地方嗰度咧。
其實係並冇關聯嘅，因為反正都係講緊咁多樽同埋咁多餘餘嘅啫。
同樣係咁多地方，即係分開兩個桶就得㗎啦。而人手嗰度咧係好簡單，即係只係一個一個好簡單嘅工具就得。第二咧就係誒頭先有團體講喺誒落區收樽嗰度咧，就有一啲樽頸位噉啊，好老神我都唔知呢個樽頸位係乜嘢。
我都希望去了解一下。噉我第一咧就喺呢度，即係請大家做開嘅團體去講一講嗰個樽頸位係乜啦。第二咧，我又想請阿局長，你可唔可以應團體邀請，都一齊去誒，即係我哋嘅蒲下蘭桂坊去睇一睇呢？
啲樽頸位究竟係乜嘢咧？即係將來無論你係用地區回收或者單一回收商，我相信呢啲樽頸位都係要解決嘅。第三咧，就係其實而家已經有組織係做開呢個玻璃樽回收，但係亦都有人睇到呢度係一個商機。
噉你見到啦，即係有啲未做開嘅咧，都會希望可以有份做嗱。呢個就冇緊要，有商機令到嗰件事有價值，多人做咧，其實就最好啦嚇。但係你點樣畀做開嘅有經驗嘅都一個公平嘅機會去過渡咧？因為做開嗰啲多數都唔係大財團嚟㗎。
啦，即係冇唔係好多錢賺都肯入嚟做，多數都可能係佢哋誒一個誒社會服務嘅性質，或者係熱愛自己社區嘅性質去做。咁但係當你變咗做有商機而將呢啲社會組織係趕走嘅時候咧？
其實亦都唔係咁公道，噉啊想請阿局長講一講嗰個過渡安排。噉啊，首先請出席嘅團體講下咩叫樽頸好唔好啊？有邊位可以幫到手嚇？
係啊啊！
落沙，其實誒話響嗰個樽頸位咧，其實都最主要咧就係話，我哋譬如講三色桶或者係其他嘅回收，因為我哋本身響個行業裏邊咧，都已經超緊回收緊玻璃樽咧，係特別唔收錢嘅，係幫緊社會做啊，唔係幫政府做，係超過二十萬户嘅，我哋個。
商會噉，其實佢哋回收得嚟嘅玻璃樽唔係多，一日係兩三噸嘅啫。其實好少數量，反為響誒嗰個，因為佢哋冇誘因同埋冇教育政府人哋，即係啲市民睇唔到我真係做好咗個玻璃樽會掉去邊度，會點樣用。其實我哋喺個資料上都好清楚，但係喺嗰個誒其他。
其他嘅誒服務性行業，譬如機場啊，或者係誒嗰個誒誒，即係誒誒蘭桂坊嗰啲類似嗰啲，噉佢哋都知道嗰個推動力係有嘅，知道係會做玻璃樽嘅，即係其實響回收嘅角度個問題咧，個個都話誒玻璃樽會唔會難收咧？玻璃樽會唔會點咧？因為響我哋回收咁多年咧，即係十幾年前用。
收緊唔係好睏難，因真係有因就係畀一毫子或者兩毫子嗰個清潔工人或者拾荒者，其實嗰個佢就可以做到呢個回收個量啊同埋個質咧係做得好，呢個係一個最緊要。好得唔該，羅生啊，留翻啲時間畀局長答，你肯唔肯同我哋去蒲下蘭桂坊咧，去睇一睇嗰啲樽頸啊或者即係。
實際回收嘅狀況。啊，主席，啊，你有三個問題。啊，第一個就係話喺源頭嗰度，啊，特別係一啲相關嘅商業機構啊，運作度係咪可以係誒有個方法，令到佢哋將呢啲誒可以回收再做嘅玻璃樽同其他嘢分？
開，嗱，依方面咧，我諗係誒。
應該係一個方向嚟嘅，嚇大家都好鼓勵依一樣嘢。啊，當然啦，透過乜嘢方法去達成依個嘅結果，我諗我哋會同我哋誒環保處同事傾傾下，點樣能夠落實到依一個嘅個嘅做法。
噉我諗清潔回收咧係一個即係本地至即係世界上一個即係一個絕對鼓勵嘅大方向。
嗯，當然啦，都要同業界傾傾，即係點樣喺誒香港，譬如話頭先都有業界講到香港啲誒誒需要運作地方比較係細嘅嚇，可能一個桶係總係所有嘢啊，係咪即係話點樣可以兩個窄啲嘅桶啊，用空間差唔多嘅都可以做到咧？呢啲咧我諗都可以透過唔同嘅方法咧，係鼓勵業界一齊合。
作去做嘅，所以變咗呢啲係誒唔單止政府行為，係要同業界一齊去即係一齊商討。
咁第二個啊，主席你講就係話嗰個樽頸個問題啦。咁似乎啊，聽業界講咧，都唔係即係話嗰個誒。
誒個回收點咁簡單啊，而係或者係嗰個嗰個油印嗱過去其他嗰啲女嗰啲紙嗰啲，可能你唔需要畀錢佢啊，你都可以收啦，因為嗰有大經濟價值。咁點解你話要呢啲玻璃啊要有啲補貼先得咧？正正今次嗰個生產者責任計劃就係希望彌補咗呢一。
少差價。而家玻璃比較特別，就因為佢喺嗰個誒。
嗰個經濟價值上係有一個即係一個誒差價喺度嘅，所以變咗希望咧喺度依度彌補。
第三咧，我噉啊，我都聽到話，主席講即係話，第時嗰個招標啊，點樣同誒唔同嘅業界或者係社區合作咧？呢方面，我哋聽到個意見嘅，我哋會到時會速快考慮。多謝主席。噉我哋就委員會再約你去蘭桂坊啦，嚇局長啊，黃碧雲議員係六分鐘嘅嚇。誒，多謝主席。誒，阿抱葉頭先因為有其他。
會議啊，噉我講翻嚟問。如果重複咗，請大家原諒啦。咁咧就誒，我哋都聽咗好多意見啦。噉我哋誒民主黨都係贊成誒擴大嗰個誒回收嘅有因。不過咧，就喺品種上邊咧，玻璃嘅品種，我哋希望可以見到咧，係唔係淨係飲品。
嘅玻璃樽啦，噉就誒。
其他仲有好多嘅嚇，即係頭先都講咗豉油樽、蠔油樽，仲有好多醬料樽，仲有化妝品嘅樽噉，咁嗰啲真係好多嘅喎嚇。你一樽眼霜噉啊細細個又又一樽噉啊，但係，
大樽啲嘅茶麪嘅又有噉，咁即係會唔會係其實所有玻璃？其實我哋最終咧就應該所有玻璃都係回收，即係希望快啲去見到一個噉嘅時間表。
咁但係咧，就誒關於回收玻璃樽嗰度咧，有有幾個問題，就係剛才咧都提出過嘅。我希望誒誒局長可以解答，就係剛才咧黎梅晶提咧，就係話誒酒牌局嗰度，即係可唔可以喺發酒牌嘅時候誒規定一定咧係要佢哋咧係誒支持即係回收。
嗰啲玻璃樽啊，呢個可唔可以你喺誒嗰個行政啊，定係法法例上邊咧係做到一啲事情啊？請你一陣答下呢個問題啊！如果未答過嘅話，咁另外咧就係我哋睇咧，就係話嗰個回收點咧，似乎係即係太少同埋唔方便啊！而家
噉你而家講緊咧就係希望咧就係政府同埋一個將來嘅承辦商，即係玻璃嘅廢物嘅誒管理承辦商，承辦商咧就會負責數個地區嘅回收站，即係幾個嘅啫，數個即係幾個啦。咁政府咧就會試驗咧就搞五個社區環保站。
嗯。
咁即係其實加埋咧，都係十隻手指咁多嘅啫。噉我覺得咧，即係如果噉樣嘅情況咧，你都係要啲人收翻啲樽之後，係咪要好遠咧運輸先去到你嗰誒五個政府嘅站，同埋咧新嘅將來嗰個負責嘅投標嘅嗰個營辦商嗰啲地區站？
咁點解唔考慮下就係話所有食環處管理嘅屬下嘅垃圾站都有一個回收玻璃嘅收集嘅地方咧？咁咁咪每一區都肯定有咯，有好多個點添。因為你回收點越多咧，嗰個誒方便方便咧就大啲咧。
噉就好多人都願意去加翻啲樽嘅。咁另一個咧就係關於回收商嘅問題啦。咁似乎睇而家呢個文件咧，政府係係唔想有好多小型或者中型嘅誒回收商參與呢一個收集呢啲廢玻璃。你係屬於一個大嘅，即係有好好大嘅成本。
限能力嘅集團先至可以去做呢樣嘢，咁會唔會造成一個壟斷咧？係令到中小型嗰啲回收玻璃回收商佢想做咧都做唔到。咁究竟喺呢一個選取上邊背後有咩嘅邏輯咧？咁咁另外咧就係廢玻璃嘅出路啦。咁而家。
睇你嘅講法，主要都係做環保磚。噉我相信可能頭先有人問過都唔頂啦，就係話可唔可以擴闊嗰個出路咧？即係話，譬如而家有一啲已經係拎咗嚟做係誒出口嘅。咁呢一個會唔會喺將來嚟講咧？係誒，佢係中小型嘅，咁會唔會係即係冇咗生存空間？係局？
住一定用環保磚，因為環保磚可能剛才啲人提過啦。佢只係重用一次啫嘛，之後佢就唔可以再用啦。咁咁點解唔拎嚟做翻玻璃嘅原材料，再用再做其他玻璃咧？噉我想聽下喺呢方面你哋嘅睇法係點啊？局長，你儘量揀啲未答過嘅答啊。好得OK嗱，噉。
誒考慮嗰個畀一啲嘅有因畀嗰啲人去誒鼓勵佢哋回收咧，依方面我諗細節咧，到到時可以再去諗嘅。我諗個方向誒，我諗大家都有個講法。第二咧就係誒，邊一啲玻璃可以收咧？我諗請請我哋嘅誒我哋處長可以講講啲技術嘅一個考慮。誒至於你話係咪酒牌方面考慮？
頭先啊啊！主席都問過類似嘅問題，即係我諗，我哋係透過唔同嘅方法去考慮點樣鼓勵，即係譬如話酒吧或者相關食肆喺佢哋咧就有個清潔嘅源頭分類呢方面。我諗，我哋有唔同方法係可以做到噉嘅目的。啊，回收點方面咧，我諗請我哋嘅助理處長都可以補充下。基本上，我哋會擴大我哋嘅網絡。頭先講話五個社區。
誒嗰啲環保站咧，只係啲例子係配套到，第時一個好大嘅網絡。誒回收箱方面咧，我諗我哋都要考慮點樣平衡，即係話一方面有個效益啦，另一方面咧就可以多啲嘅參與。嗱，依方面咧，我諗誒我明白啊議員嘅意思嘅，我諗我哋細節可以再傾依樣嘢。最後一點嘅出路方面啦，基本上誒我哋係應該。
講咗誒，環保地磚係而家嘅主流，但係唔等於係將來嘅主流。我哋咧喺個文零已講咗，我哋有誒，即係鴿鴨鵝鴛有唔同嘅方法，能夠大量喺建築工程咧吸納到呢啲回收到嘅物料，所以咧就基本上唔需要擔心，我哋係有基足夠嘅能力咧吸納呢啲噉嘅物料嘅。至於誒前。
啲嘅誒私人嘅市場嘅工務咧，都可以係吸納呢一啲噉嘅誒物料嘅，所以變咗我哋喺本地已經好大嘅市場，都係我唔排除誒有個別人士出口，如果佢有個有商機嘅話，呢啲係可以更加配套嘅，都係的。
胡志偉議員兩分鐘誒補充主席，我有嗱應局長要求，我補充兩方面。第一方面咧就咩玻璃可以回收咧？咁其實每一日咧誒，我哋產生大概二百五十公噸嘅玻璃誒樽嚟講咧，飲品同埋食品咧，其實已經佔咗超過百分之九十五。其餘嗰九個percent，譬如議員。
講話嗰啲化妝品啊，各方面咧都係接佔咗相當少量，但係佢哋嚟講就比較唔適合做個回收啦。原因原因因為個佢誒個內面載嘅化妝品咧，要清洗方面咧係比有食品係更加困難。咁同埋裡面啊牽涉一啲化學嘅成分咧，去到同其他嘅樽撈埋嘅時候咧，會唔會係？
喺個誒及後再產生建材嗰套方面會有問題咧，呢個方面咧都需要即係進一步研究。喺喺嗰個數量比較少嚟講咧，我哋就暫時就唔會考慮呢一方面。咁所以主要都係誒飲品同埋食品呢兩方面咧，佔咗百分之九十五。咁另外喺嗰個設回收點嗰方面咧，其實個方向都係一樣，誒方便嘅回收。
網絡咧，先至可以幫助到市民回收。咁其除咗我哋嘅誒環保站之外咧，實際上嚟講，我哋亦都參考緊三色回收桶嗰個做法咧，盡量譬如喺屋苑同物業管理嗰度去誒合作啦。咁所以希望咧喺屋苑嘅範圍裡面，或者係公屋啊，或者係啊啊啊房署嗰方面，我哋都有同佢哋傾嘅。咁希望咧。
咧就係盡量，全個社會咧都有一個方便嘅網絡，咁所以就唔係淨係限喺嗰五個環保站，或者喺嗰個合約裡面嘅幾個環保誒回收點。多謝主席。我請大家對婦女有信心啦，有環保意識啲婦女，晚晚洗自己塊面都十分鐘，洗個樽就好快嘅啫，係嘛？所以最緊要大家肯推，就有人。
肯合作嘅，啊羅生對唔住啦，除非係議員問咧，頭先我問你咧，所以你有時間答啦。但係議員冇問到發言團體咧，就抱歉，否則對其他就唔公平㗎啦嚇，胡志偉議員。
我我嘗試好快先問兩個問題。第一個咧，我想問下，即係政府今次就一百噸啦，咁剩翻個二百，剩翻個一百五十噸咧，其實你有冇計劃或者目標咧？即係嗰個終極嘅係指標就係二百五十，有冇啲咩計劃係會跟住你呢嚿嘢行落去？第一樣嘢。第二個就話我呢個係意見嚟嘅。
就係即係我請局方咧，因為你成份文件咧都係講你將來咧就會公開招標揾一個或者多個承辦商咧去處理你嗰個問題。但係我想同你講就係今日喺嗰個環保回收嘅行業裏邊咧，如果嗰件嘢係有價值嘅話咧，個市場係好活躍嘅。其實你都要相信就係話咧係。
多元嘅競爭之下咧，其實係對你嗰個回收嘅效率係最高，反而就係話咧，係去倚賴你嘅你指定嘅一個承辦商或者係兩個承辦商去完成你嘅目標嘅話咧，其實就往往係令到成個行政成本咧係會好高，甚至就係話咧，有時係會未達不標嘅。噉我。
希望你係多啲去諗下，就話現有嗰個市場嘅機制，你點樣能夠融喺你嗰個玻璃樽回收嘅過程裏邊？多謝主席。
誒，部長。
主席，啊，多謝胡議員。嗱，基本上誒，我今日嘅感覺咧，就係話大家都好支持依個環保回收方面啊，似乎淨係收依個誒飲品玻璃樽啊，似乎即係雖然收到係一個大部分啊，似乎覺大家都覺得即係應該係要擴大嗰個範圍，或者係咧就係依個先易後難一。
度咧都要兩者之間嘅時間咧都更加緊緊貼，誒咪增加嗰個誒回收嗰個誒狀況。
我諗我依度就冇一個確實嘅一個時間表，或者係話點樣？但係我諗我大家有感覺，就希望咧，就算我哋係先易後難嘅話咧，第二步咧都能夠係希望咧緊貼第一步，即係當咗某一個成效咧就即刻盡快咧去推展。我諗呢方面咧，誒我諗我哋聽到誒現嘅嗰個誒。
嗰個誒，嗰個傾向嘅。
至於你話係嗰個誒嗰個回收商方面，點樣能夠透過一啲嘅競爭做到一個噉樣嘅市場力量咧？我諗我哋聽到誒誒個個意見，我諗我哋睇下點樣去到時呢個成個制度喺嗰個招標度咧，點樣可以誒結合呢個噉樣競爭嘅一個考慮。多謝主席。係，請交流議員。
啊！都係主席就好簡單嘅啫，都係一種意見啦。我相信你如果有睇局長有睇啲報道，都可能會知道香港市民都擔心喺呢一個嘅以環保以回收工業發展為出發點嘅一個政策循序當中，係會產生到一啲引號引住嘅叫官商可能係勾結嘅一種噉嘅潛。
存在嘅危險，我嘅風險咧，潛在嘅風險。咁呢個風險必須要迴避，必須要留意警惕住。大家唔想見到咧，就係誒將來係即係連回收、連製造、連售賣咧，都係一暫時一班人或者佢嘅子公司嘅子公司去暫時去處理。咁呢個咧，未必係對於香港市民嚟講咧係最想見到嘅。
呢個效果，如果真係要咁發生嘅時候，我相信誒政府一定要提出一個好強烈嘅理由去説服公眾咧，點解一定用呢個方法嚟對處呢個政策？呢個我意見。多謝主席。
係，局長有冇回應？亦啊，明白啊，陳議員嘅關注嘅，多謝主席。
係噉就誒，今日好多謝誒各位講者出席我哋今日嘅會議。咁誒，亦都多謝官員出席。噉我相信咧就誒，今日唔會完結嘅，因為嗰個諮詢咧五月七號就到期。噉啊，請大家團體有補充意見咧，就盡快畀誒政策局啦。
就唔好淨係睇住佢嗰個問卷啊，講啲佢唔問你嘅嘢，咁咧呢個真係亦都係幫到，即係去制定嗰個政策嘅。好多謝各位。