誒，我哋呢個。
誒二零一三雙選括護海員括護修訂條例草案委員會咧，就第一次開會選主席噉就誒有邊位提議？A K咧。
見嘅咧。
有冇和議？
係，有冇第二個提名？
冇，噉我本人亦都誒接受啦，啊多謝各位信任，噉就依家。
係。
係，即係。
好，噉啊，接住落嚟，想問問大家，需唔需要選副主席？
啊，應該唔使啦，簡單啲。
誒好啊！冇走錯。
啊，就誒，由於截止報名之後咧，我哋收到何俊賢議員嘅誒信咧，就表示咧希望加入呢個草案委員會嘅噉就誒，各位委員誒係是否同意啊？何議員可以加入何俊賢議員漁農界。
嘅代表。
大家有咩意見？
誒，同唔同意啊？
係同意，冇冇不同意見啊嘛咁好，我哋就歡迎啊何俊賢議員就加入我哋呢個委員會嘅。
咁跟住落嚟咧，就係誒同政府當局嚇。
舉行會議，噉我哋請政府人員入嚟先。
啊！歡迎。
誒，今日出席我哋呢個委員會嘅政府方面咧，就有誒。
運輸及房屋局首席助理秘書長陳惠文女士，然後就係運輸及房屋局嘅助理秘書長林錦雄先生，有海事處嘅誒總海事意外調查及船舶保安政策主任鄭仰明先生。
誒船泊註冊同埋海員事務嘅總經理黃世發先生，仲有律政師方面咧係誒高級政府律師張美寶女士同埋政府律師陳嘉文女士嘅。
啊！歡迎各位。
誒，我哋係咪請政府當局咧？係先介紹一下啊，呢個條條例嘅一個內容咧？
好啊，唔該，主席，或者我簡單介紹下個背景同埋我哋主要嘅修訂建議啊。
誒，香港作為全球最大嘅船旗國之一咧，我哋一直咧都係致力落實國際間有關海事公約嘅要求嘅。
咁目前咧就住喺遠洋船殼上面受僱嘅海員，佢哋嘅工作同埋僱用條件咧，我哋係透過香港法例第四百七十八章《雙船海員條例》咧，係作出誒一啲規定。
咁喺二零零六年咧，國際勞工組織咧就通過咗二零零六年海事勞工公約。咁除咗係合併同埋更新咗現有嘅要求之外咧，都全面咁咧就海員喺遠洋船上面嘅工作同埋生活條件咧，制定咗一啲最低要求。
咁公約咧係將於喺今年八月咧就生效㗎啦。咁為咗使到公約誒，為咗可以喺香港落實公約嘅要求啦，使到本地法例嗰個嘅誒誒條文咧係跟國際標準咧接軌。噉我哋咧就誒喺誒之前咧已經係諮詢過船東啦同埋船員組織啦，以備咗誒法例修訂建議。
嘅。
噉啊，修訂建議係分兩部分啦。噉我哋今次係第一部分咧，就係提交畀立法會咧，係嗰個條例草案嘅誒修訂建議。咁目的係修訂雙船海員條例啦，誒有關海員嘅定義啦，同埋一誒作出若干誒技術性條文嘅修訂嘅。
咁誒，等到立法會通過咗誒條例草案之後咧，我哋下一步咧就會誒再提交一啲嘅附屬法例啦，畀立法會審議，就係就住落實誒公約裏邊一啲嘅詳細嘅條文咧，去誒修改現今嘅附屬法例，同埋訂定一條新嘅附屬法例嘅。
噉就住今次嘅條例草案咧，我哋有三個嘅重點修訂啦。咁第一咧就係修訂條例裏邊海員嘅定義，已包括所有喺船上面工作嘅人士。咁呢個係同誒公約嗰個定義係睇齊嘅。咁但係我哋都會喺條例裏邊有一個附表裏邊咧係列明咧誒有誒約缸裏邊。
嘅人士咧，佢哋係唔屬於海員嘅，例如會包括有誒船上工作嘅領港員啦、船東啦、船泊管理人啦、承租人啦、執法機關人員等等。噉我哋之前已經就呢個誒剔除類別嘅誒人士咧，諮詢咗船東同埋船員代表，噉佢哋都係冇意見嘅。
噉我哋第二項嘅修訂建議咧，就係容許海員組織啦提供海員招募同埋安置嘅服務。咁喺現今嘅條例當中咧，誒公司可以向海事處申請許可證嚟到去從事香港註冊海員嘅招募同埋安置服務啦，供應海員到佢擁有啦、管理或者租用嘅船上面。
工作嘅，咁但係而家咧就唔容許誒海員組織或漁工會咁都可以雙應提供呢啲服務。噉我哋建議就係誒按照公約啦，都係誒容許咧海員組織咧喺取得相關許可證之後咧，都可以提供呢一類嘅服務嘅。
第三項建議咧，就我哋建議喺誒制定附屬法例嘅時候咧，係採用直接提述嘅方式引用翻適用於香港國際協議裏邊一啲技術性嘅條文。目的咧就係因為誒呢啲國際協議嘅技術性條文咧，好多時候咧個修訂都幾頻繁嘅。噉我哋用直接提述個方式咧，就可以咧即時噉樣。
將一啲最新嘅國際標準咧應用喺香港嗰度。
我哋誒今次嘅修訂建議咧，其實就已經係諮詢咗船東同埋船員代表，噉佢哋都支持嘅。
我哋喺誒去年嘅十一月啦，都諮詢咗勞工顧問委員會核下嘅實施國際勞工標準委員會啦，亦都喺去年嘅十二月咧諮詢咗立法會經濟事務發展委員會，噉佢哋誒兩個委員會都支持建議嘅。我簡單介紹係原件嘅。
好，想請問下各位委員有啊啊。
鄧家彪先嚇。
跟住逆治未。
好，好先。
誒第一方面咧就誒，因為呢個其實對可能香港社會唔係好大主流嚟講，唔係好大影響，但係對於從業嘅嚟講係都都幾重要。咁所以都係希望主席可以即係起碼喺下一次安排啲團體咧嚟講一講。噉我諗唔會好多嘅啫，可能數個嘅啫。
有可能船東會有可能幾個海員草積，咁但係起碼因為我今我聽到個意義在於，如果今次就做咗個修訂之後咧，隨後係一啲附例，咁所以其實可能今次係比較框架性嘅一個嘅嘅嘅嘅嘅過程啦。咁所以都希望將有咩未提出遺留嘅一啲嘅建議，都希望。
由佢哋把口直接講出嚟啦。因為第一、第二，我關注咧就係話嗱，個公約裡面二零零六年咧就即係中國政府簽咗之後，就我哋就適用啦。裡面有十四個範疇，咁竟呢十四個範疇係全部擺曬落去今次嘅立法，即係未必係今次會可能嚟緊附例，定係你哋作咗個選。
舉個例，原來有十八樣嘢，你只不過擺咗十四樣嘢落去啫。誒，我想知道係咪誒，即係有冇噉嘅情況？如果冇嘅，噉啊，即係清晰講清楚，因為我見到話適用於香港，咁即係有啲係咪唔適用於香港？所以我希望你有個澄清。
啊！第三方面咧，就係嗰個團體嗰個即係準許團體嗰度咧，係咪只係規限於職工會登記嘅團體，定係其實唔係嘅慈善組織合作社，即係只要任何香港嘅一個獨立法人形式嘅團體都已經包含，定係只係純粹單純工會咧？呢個有上。
嗯啊，即係瞭解啦嚇。嗯，第四咧就係嗰個嗯。
一百七十人喺香港註冊海遊，我記得臨尾背廿二嗰度咧。咁呢個係包唔包走緊港澳船？
唔包嘅，應該係純粹遠洋嘅。噉我我想瞭解清楚。咁如果係咁走緊港澳船，或者係可能係都唔使即係一日來回嗰啲，譬如話係走珠三角嗰啲船咁嗰啲船員噉，應該係歸落去邊個嘅保障度咧？誒，最後就係誒工會其實喺上次我喺委員會裏面已經反映咗，即係香。
個海員工會就話：對於個協議裡面，即係或者嚟緊嘅修例裡面，對於集體談判權同埋對於誒退休保障都未有落文咧，係表示即係失望嘅。咁希望可以再研究。阿鄧議員就提咗一連串好多問題。噉就住需唔需要邀請公眾？
諮詢啊陣間，我都會問問大家意見嘅，噉就誒睇下政府方面係誒記唔記得曬正話鄧議員嗰啲嗰啲問題，啊，因為一一連串，本來咧就分開兩三次問會好少少，會清晰一啲嘅，噉啊睇睇政府個初步回應先啦，啊。
好啊，李小姐。好啊。誒，關於公約嗰度咧，其實就係誒中國作為誒嗰個國際勞工組織嘅成員國咧，係誒有份去通過呢個誒公約嘅。咁但係佢現時尚未批准。咁但係我哋知道誒誒，中國政府係已經籌備緊㗎啦。咁誒，當之後。
中國政府批准咗公約，同埋將公約實施適用於香港之後咧，即係同國際勞工組織通知話適用於香港之後咧，噉我哋啲法例如果係完成咗，就可以生效㗎啦。
咁至於嗰個誒公約裏邊，我哋係咪選擇性噉樣樣將呢條文適用於香港咧？就唔係嘅，我哋係誒政府律師咧都好仔細咁睇過曬所有公約裏邊係要求要透過立法措施先嚟去實施嘅話咧，我哋一概咧都會係噉樣樣去處理嘅。
咁所以公約裏邊指明嘅十四個範疇，係為咗證明船隻係符合誒呢個公約要求，係為咗可以畀啊海事説法證書嗰十四個範疇咧，我哋將來都會喺附屬法例裏邊咧，係詳細噉樣樣去列明出嚟嘅每一項要求。
咁關於誒核准誒團體誒係去從事誒海員招募嗰方面嗰個嘅服務啦。噉我哋會喺建議裏邊法例嗰度寫明咧誒，如果係海員組織嘅話咧，佢嗰個核准團體裏邊嘅宗旨係應該係包括咗誒呢一類服務，噉就應該係可。
可以誒提供㗎啦。
嚇，咁所以就應該係冇其他誒特別嘅限制嘅。
咁至於誒係咪適用於即係公約？而家個公約咧，因為係誒個目的咧，都係為咗保障一啲從事係誒國際航行嘅遠洋船舶上面海員嗰個工作同埋僱員嘅福利啦。咁所以你話港澳線嗰啲咧就唔係屬於國際航行嘅。咁所以今次公約係唔適。
適用佢哋，我哋個法例修訂都誒係唔會適用於一啲誒跨境嘅香港，譬如港澳嘅客輪嘅。咁但係現時一啲誒喺現時我哋係第啊四百七十八章法例裏邊有一啲條文係都係適用於跨境客輪，都會繼續適用。但係今次嘅修訂建議就係誒唔誒同佢哋係。
誒冇大關係嘅。
咁另外就住誒集體談判權嗰度啦，咁其實公約之下咧係冇要求到啊成員國咧係必須即係太約國必須係就集體談判權立法嘅。咁所以我哋今次嗰個修例建議係都冇誒包含呢樣嘢啦。噉我哋之前都有就我哋嘅修訂建議咧，就係諮詢船東同埋船員組織嘅。
咁大家都係冇異議嘅。咁誒，我回應啊，鄧議員嘅誒提問就到呢度為止。
誒易志明與。
我多謝主席。誒，我基本上係支持呢個誒立法嘅更改嘅，因為似乎應該係對誒現職嘅海員係有一啲改善嘅。噉我只係想問一個比較簡單嘅問題，就喺個雜項修訂嗰度咧，個M。
我唔係好明嗰樣嘢咧，就係誒呢個係以前已經有誒定係以前冇嘅嘢咧噉，同埋佢嘅意義係乜嘢咧？就係用許海源分配其全部嘅工資逾期提現嘅人啊，譬如話畀佢嘅家屬係咪？因為佢行選有風險，所以咧佢又可以指定嗱，如果我嘅薪金啦諸如此類咧，同我交畀我嘅親親親人啦噉樣係嘛？
咁呢個好似以往都有㗎啦，係嘛？
多謝議員嘅提問。係誒冇錯，目前嗰個法例咧都有經誒已經定明咗咧，係海員咧可以同佢嗰個船東或者僱主講明咧某部分嘅薪金係要直接交畀佢嗰個指明嘅受益人。咁但係因為現時法例寫明係即係部分啫，但係其實公約咧就係誒冇禁止話佢嗰個海員將佢全部嘅。
即係分別就係全部同部分啦，另外個N嗰度就係話咧誒，如果特區政府因為要遣返個海員，即係由香港遣走啦嚇，咁咧就係誒所產生個費用咧，就嗰個僱員嘅嘅僱主啊就要負責，噉啊就似乎個分別就係政府可扣留該等。
海源僱主嘅船泊，以前好似得㗎嘛？誒，以前咧就冇明文寫定嘅，呢個係新增嘅條文，就保障翻政府係，如果真係有事發生，係可以有一個追究，即係民事訴訟同埋呢一個卡流船泊，直至到佢繳付翻個費用呢個嘅誒權力咯。明白，好啊，唔該曬啊。
潘少平議員，跟住係啊，善仲嘉議員。
係即係會同意，因為我睇過咧，亦都響勞工顧問委員會下都作過即係討論啦。噉我想進一步瞭解就係鄧家彪問嗰個關於即係。
港澳嗰啲船就唔受呢個條例嘅影響啦。噉就誒，事實上有啲誒所謂出公海嘅一啲大嘅島船啊之類之類，呢一啲噉嘅船員咧，受唔受呢一呢個條例裡面嘅規管嘅？
想了解下啫。
係邊一位係政府方面邊位答？
係誒，多謝潘議員嘅提問。
誒。
至於香港誒？
誒，通常嗰啲cruise nowhere，即係而家有係出去嗰啲大船咧，佢係因為外國註冊，誒，佢亦都係一個誒遠洋船嘅規格。我哋係會誒將呢個公約都係適用喺嗰啲船嘅。
我即係總唔知就即係除咗港澳，即係走珠江三角洲嗰啲船就唔受，就係出公海就可以做到呢個保障。大部分係係冇錯。頭先我想補充就係話誒本地誒嗰啲港澳船嗰啲咧，其實喺呢個公約裏邊咧，因為我哋修正咗海員嗰誒嗰個定義同埋嗰個。
個誒招聘嗰樣嘢，所以咧會相對地咧係有少影響，但係咧係正面嘅影響嚟嘅，對於佢嚟講。
啊，仲有冇其他問題啊？譬如。
冇，誒善眾嘉議兩個問題，第一個問題咧就關於誒公約實施噉樣樣，頭先就係誒。
助理秘書長就提到咧，就話係誒。
涵蓋曬公約裏邊所有嘅範疇，我想睇睇你哋能唔能夠話畀我哋聽，有冇任何嘅即係範疇係涵蓋曬，有冇差異？
即係會唔會有啲係跟九成、跟八成，或者跟啲唔跟啲，或者邊啲唔跟噉樣？誒，如果能夠可以畀份文件我哋羅列出嚟，有啲乜嘢同公約係唔跟嘅咧，或者有咩偏差嘅咧，可以話話畀到畀我哋聽，我哋更好。
第二樣嘢咧，就直接提述嗰樣嘢咧，有啲乜嘢嘅先嚟，即係呢一個做法。
誒，我明你嘅意思，即係你個直接提述就意思，即係點啊？寫咗喺嗰度嘅時候，公約有任何嘅修訂咧，就好似即刻納入啦噉樣樣。
誒呢個我哋係從跟隨公約嗰個精神係好嘅，但係如果從立法精神有都有一啲挑戰，就係咁咪人哋幫我哋本地立法咯，即係我哋即係公約立法法就直接噉啊唔使繞過立法會就立法啦噉樣樣。咁有冇任何其他嘅公約？
我唔知道政府嘅律師或者係我哋嘅法律顧問可唔可以幫到我哋？有冇任何嘅先例？我哋係咁做。
噉啊，即係effective嚟咧，即係即係實際效益就係。
將來有啲法律係唔需要經過立法會通過。
咁呢個做法係咪有先例係可援嘅咧？誒，有咩嘅好處唔好處咧？嚇，點解唔可以用一個所謂附屬法例嘅形式？即係你想快，但係negotiating都係可以快啲噉樣樣，嚇。
有冇啊？啊誒，答咗呢個先啦，誒，李處長誒，多謝線議員嘅提問，或者我答咗個誒直接提述嘅方式啦。咁其實呢個方式之前咧都有用過喺其他法例嘅，例如就喺誒法例第四百一十三章《雙船防止及控制污染條例》。咁呢個條例咧係為咗實施。
國際防止船舶造成污染公約嘅噉，我係明白亞善議員嗰個誒關注，即係誒會有啲情況會就係噉，咪直接即係國際公約嘅要求適用於香港，就唔需要立法會去審批噉。咁所以，我哋誒會建議直接提述嗰啲嘅條文咧，係一啲非常之誒。
技術性嘅條文啊，舉個例子，例如我哋今次嗰個附屬法例之後會提交立法會附屬法例修訂建議，可能有啲條文係講緊嗰架船裏邊嗰張牀畀海員嘅係要幾幾誒幾寬或者幾長嘅，或者佢係咩位置嘅？呢啲類似嘅技術性條文咧，其實誒可能嗰個爭議性係好低，同埋都係全世界都係。
適用嘅話咧，噉我哋會考慮係用直接提述嘅方式嘅。咁但係當然呢啲噉嘅建議，我哋會之後提交即係嗰個誒誒誒附屬法例嘅修訂嗰陣時候咧，我哋都會列明邊一啲我哋係建議用直接提述嘅方式，等誒議員可以逐項嘅去睇睇係咪適用。咁但係事實上我哋之
前誒都有誒用過，特別係一啲國際公約咧，佢哋誒或者係關於係船舶啦，佢哋好多時候啲條文咧都係非常之技術性，同埋好仔細，同埋好多噉，所以就算係用附屬法例嘅形式咧，誒，我哋嘅經驗咧都係要花上一啲比較長嘅時間。咁可能有個危險，我哋係誒。
要配合國際公約嘅實施嘅時間表咧，係會誒比較誒即係倉促，咁所以我哋希望可以，如果合適嘅話，就用直接排除嘅方式嘅嚇。誒，畀先生正話前語言問咧，就第一就係你哋會唔會有個文件詳列，即係話今次嗰個公約適用裏邊有邊啲係唔？
唔涵蓋，即係冇跟公約嘅，即係單行啦。第二個就係正話你講嗰個直接提述，誒邊邊種類型嘅，我哋會直接提述，邊種類型唔會直接提述。
會唔會有個文件？主席，我諗係我講翻。頭先我第一個點就係有任何偏差，即係當然你有提述就涵蓋個範疇，即係有任何偏差。譬如話你頭先你講，我唔知有啲技術嘢，人哋話係兩米噉，你變咗係米米八噉樣樣。噉你有提述，但係可能有偏差，有邊啲有偏差嘅，都可以包羅列到畀我哋睇。
誒，多謝多謝主席。誒，因為我哋誒做呢個誒修訂建議嗰陣時候咧，其實花咗好長時間，就係因為我哋係逐項去睇翻公約嘅要求，然之後睇下點樣喺香港落實。咁所以，我哋其實都同政府律師係誒，即係好緊密咁合作咧，去逐項去睇。咁所以咧，應該係冇偏差嘅，因為如果係偏。
差咗，我哋都落實唔到公約，我哋符合唔到公約嘅要求咧，都對香港個聲譽係有影響嘅。咁誒，至於嗰個直接提述嗰度咧，我哋喺稍後附屬法例嘅制定嘅時候咧，我哋會就直接提述嘅每一項都會列明嘅。咁但係如果誒主席希望我哋即係誒再詳細解釋，我哋都可以即係。
提交問？啊，因為啊，善議員有個噉嘅提問，噉我我覺得你頭先答嘅時候，你話有部分會直接提述，有部分咧就可能唔直接提述，要用附附屬法例嘅。咁所以就係咪有個文件即係畀大家清楚啲，邊部分我哋會直接提述，邊部分係啊？同埋我想一啲唔執美。
即係貴局可以幫手，因為其實有啲即係我都睇緊第條例嘅，但係好多時政府嗰啲例咧都即係履履行呢一個國際公約，都唔一定係用呢一個直接調述、直接提述呢個方法。
譬如有啲誒。
啱啱做緊一條嗰啲咩殺蟲劑嗰啲藥嗰啲，咁有啲係一啲禁藥，即係。
咁政府都係透過一個附屬法例嚟到去修訂個附屬法例，邊啲藥係要禁止，邊啲要攞牌噉樣樣。咁國際公約加咗兩隻藥嘅時候，其實理論上佢都可以直接提出嘅，但係都唔係用呢個方式。
咁點解我哋用呢個方式咧？噉樣咁即係有冇其他嗰啲？我唔知法政府律師或者你哋有冇啲咩嘅政策係邊啲係直接提述，邊啲唔係直接提述？
啊，白處長，好。
誒多謝主席，或者我誒提供一啲背景資料先啦，就住線員嘅提問。
嗯。
誒今次嘅修訂裏面咧，其中一樣就話我哋誒更改第一三四條啦，就話容許政府咧將來可以喺啲附例嘅時候咧，為咗實施一啲國際公約咧，係用直接提述嘅方式。咁但係我想誒解釋清楚咧，即係呢個咧其實係容許政府咧係有一個權喺適當嘅時候可以咁做。咁但係就唔係話以後遇到。
到要誒實施公約咧，我哋一定會用直接提述方式，因為頭先啊冼員都講得好啱、好清楚嘅，就話其實事實上咧，唔係所有公約咧都適合用直接提述方式嘅。誒，就算話我哋而家我哋而家要審議嘅誒呢個國際誒即係海員呢個公約噉樣啦，亦都唔係十四個範疇。
咧都適合嘅，誒有一啲咧，其實公約裏面咧，佢係寫咗一啲原則，噉就容許咧誒每一個地方咧就住自己道德嘅情況咧，制定一啲措施。咁假如係一啲咁原則性比較寬泛框架性嘅咧，其實我哋係唔可以用直接提述嘅。咁但係如果我哋睇翻個公約裏面有某啲條條文咧，事實上咧用直接提述咧。
又會係適合嘅喎，譬如佢其中有一項咧係講緊船員嘅crew accommodation，佢哋即係起居嗰個船艙啦。噉啊有一啲嘅要求咧係寫得非常之具體嘅，譬如話，假如係每個人一間房嘅話咧，噉你嘅船艙要幾多尺，成幾多尺？張船誒誒上面張牀應該嗰個。
個尺度究竟係點？咁呢啲係講得好好具體，咁但係其實個篇幅咧係好長。
咁其實中間咧，本地亦都冇乜嘢嘅空闊咧，可以去走攢咧，去將呢啲嘅標準咧，去去收窄或者擴闊係冇嘅。咁如果呢一啲噉嘅情況咧，我哋用直接提述咧，我哋就覺得會適合即係由省時啦。咁假如將來佢要即係改嘅時候咧，都可以即係一並可以好快噉樣，即時噉樣做到。
咁所以誒，我諗其實誒，當我哋話喺個賦權條文嗰度係讓政府有呢個空間喺適當嘅時候去用直接提税嘅方式咧，就我哋都會睇住即個別嘅情況，即是否適合啦嚇咁誒，同埋誒頭先亦都有提及就話唔係所有嘅誒公約都係用咩方法。
去處理嘅咁的，而且確係噉。但係咧，就其實或者都可以睇睇就話，其實我哋而家誒關於好多係海船啊、商船呢方面嘅法例咧，譬如第三六九條啦、商船嘅安全嘅規則啦、誒嘅嘅條例咧，同埋四一三關於點樣防止污染嘅條例咧，其實都適用好多公公約嘅。咁裡面有都不少嘅附例咧係。
會即係就住一啲都係啲好具體、好清晰、一啲技術性嘅標準咧，我哋都會係用呢個提述嘅方式嘅。咁或者其實如果議員覺得需要，我哋可以提交一份文件，有一啲舉一啲例子，喺咩例子我哋係用咗呢個直接提述嘅方式。
畀完參考。啊，謝總監説。
好。
阿梁家傑議員，我都想跟一跟阿善議員提出呢樣嘢咧，因為如果聽官員噉樣解釋咧，就邊啲係直接提述，邊啲唔係直接提述咧？嗰個誒。
決定取捨嘅權咧，就係喺行政機關，而唔喺本會。噉我就想聽清楚咧，即係究竟係為咗慳紙，即係唔好將一啲好滲聚細緻嘅條文，用一啲誒附屬法例去印出嚟。
交畀本會審視啊，抑或係仲有其他嘅理由？頭先聽見咗，好似話時間。
可能會擁場。
但係時間唔會太冗長嘅。如果你，
誒，即係做一個，譬如你話先定立後審議，咁主席都好熟啦。我哋都係四加三星期嘅啫。
咁時間又唔係決定因素，除非你話畀我聽，環保係重要因素，噉我起碼聽到個理由。如果唔係咧，我就有啲保留咧，係從本會嗰個權力之中咧，係。
誒剔除咗對於呢一啲誒國際公約是否採納、如何採納、何時採納嗰個權力，我想聽一聽究竟個辯解啲嘅理由係乜嘢？啊，秘書長或者係啊啊張立恆。
誒或者我少少補充咧，噉我想誒強調翻咧，決定邊啲條文係直接提述咧，都係立法會嘅決定，因為我哋係會係喺嗰個附屬法例列明邊一項係會用直接提述嘅方式，咁嚟畀立法會審批嘅。咁所以我哋之後會再提交附屬法例而家進手咧，就會清楚列明每一項條文。咁
到時議員就可以即係逐項即係審議，係咪呢條係適合誒直接提述啦？係咪好似政府律師所講，係講緊船上面嗰啲牀嘅尺寸係咪即係誒可以噉樣做咧？咁到時可以再詳細審議咯嚇。
哦，主席，哦，如果噉就好多，因為我我就未接觸過呢種即係叫做誒direct reference approach啊。噉就即係你嘅意思咧，就即係話你其實喺附屬法，你會當附屬法例噉樣提交嘅。係啦。咁亦都咧，我哋嘅誒內務委員會。
佢咧亦都可以根據我哋法律事務部嘅報告咧，係可以得悉邊一啲條文政府咧係建議作直接提述。咁然後如果我哋有異議咧，就可以將直接提述建議條文抽出嚟，就當附屬法例噉樣審議，係咪噉啊？葉少主席？
係咪咧？係誒，如果誒語言係唔同，如果用直接提述嘅方式咧，我哋當然要即係修改翻，用翻一個即係詳細嘅方法去到誒逐項列出嚟啦。呢個審議權都係喺翻即係議員度。咁當然我哋其實誒而家我哋而家制定緊一啲嘅附屬法例嘅修訂建議，其實我哋唔係真係咁用好多嘅直接提述，我哋嗰
個修訂建議而家都係好長嘅，咁只不過就係有啲可能真係非常之咁誒仔細嘅時候，可能真係畀議員考慮係咪可以揾個直接提述嘅方式嚇可以處理到咯嚇。
啊！梁家傑，主席，在在相關跟或者法律顧問都可以誒表達一下誒法律服務事務部嘅睇法啦。即係個意思就即係咧，我哋如果譬如誒收到嗰個藍紙草案嘅時候咧，就會係有一個誒。
叫做。
即係叫做誒。
提述。
嗰個國際公約嘅條文，咁咧就我哋喺《男子出海》唔會睇得到嘅，即係呢個係一個我哋可能所謂incorporation by reference係咪噉嘅意思嘅？即係如果咁咧，我哋就要攞埋嗰本公約。
嗰個修訂就拍住嚟睇，咁睇完之後咧，我哋就會決定有邊啲部分嘅條文咧，我哋認為係不適合咧。
係所謂incorporated by reference。
噉嘅時候就要再做透過一個本地嘅誒立法程序，係咪咁？我想聽清楚成個程序係點樣？即係如果一旦我哋有議員認為，
或者首先就佢點樣可以認為先啦，即係係咪要攞住個公約嚟睇，因為唔會引出嚟嘅。
所即係呢個所謂direct reference嘅意思係咪即係等於incorporation by reference咧？
發落去嘛。
誒就住呢一個直接提述嘅方式咧，喺誒草擬法例裏邊咧都誒有誒即係都有用嘅。咁誒一般咧就用喺一啲比較誒詳細啊複雜嘅誒即係公約嘅條款咧，由於篇幅關係或者誒技術性嘅問題咧，就用一個誒即係。
誒唔用一個直接將個條文擺喺個法例裏邊，而用一個直接提述嘅方式。咁誒，但係我留意到咧，就喺今次嗰個修訂裏邊咧，都有誒誒有關於直接提述咧，就最主要就喺誒。
有關當局佢誒制定誒附屬法例嘅時候咧，就可以採用呢種方式。
咁誒，所以咧，如果係用喺誒附屬法例嘅時候咧，咁如果經過誒先定立後審議過程咧，議員咧係有機會喺睇喺審議呢一個附屬法例嘅時候咧，就誒就住每一個條文咧去誒畀意見咧，同埋提出修訂嘅。咁當時。
咧就政府相信咧，應該亦都需要咧，將佢提述嘅誒職工約嘅有關嘅條文咧，就畀議員去參考，睇下是否適合，即係用呢一個方式去納入呢一個附屬法例嘅。咁誒，相信誒委員亦都可以誒稍後就住逐條審議嘅時候再睇。
清楚，即係有關於佢哋而家呢一個誒用採用直接提述嘅方式係唔適當。
唔係，主席，我就係想跟，我仲，唔好意思，我可能未瞓醒唔定。
但係我聽得唔係好清楚，即係譬如我想形象一下。
嗰件事會點樣發生？
即係嗱，一般嚟講咧，我哋收到一個條例草案，個條例草案咧係會有齊嗰個相關嘅條文嘅。
如果所謂就直接提述，究竟嗰個文本係點樣嘅？
個文本係點樣？即係喺呢個男子初案度見到啲咩嘢？係咪即係舉個實例出嚟？係係，我覺得形形象得起係點樣？即係形象一啲，我想像唔到係點樣。
誒多謝主席。誒就住阿梁議員嗰個提述，如果用直接提述嘅話咧，就唔會將所有嘅條文咧夾附喺或者係附錄喺嗰個有關嘅附屬法例嗰度㗎啦。咁當然誒，有關嗰個誒，即係原本嗰個誒。
條即係國際公約嗰條文咧，就要喺另外一啲誒來源嗰度去參照翻。
我好想問下政府咧，即係咪咁？或者政府律師可以幫唔幫手咧？即係會唔會係噉嘅意思嘅？即係將來如果你用直接提述嘅方式去誒送付本會嘅草案咧，將會係有一條係噉樣嘅。
就係呢個某某某某公約第幾部分第幾段。
幾多至幾多嘅條文？
將會納入成為呢一個草案嘅一部分，就會成為本草案嘅第幾條、第幾章、第幾節、幾多字、幾多，係咪噉樣嘅題目？
係啊，張張律師係。都係主席誒。
我都係提緊一啲一啲誒資料嚇，畀梁議員嚇，嗯。
嗱，直接提述嘅方式咧，其實可以有好多有幾種唔同嘅寫法嘅。咁但係誒，就住我哋而家目前呢一個誒公約咧，我暫時想到嘅咧就會係。
誒而家我哋用嘅提述方直接提述方式咧，就僅限於附例嘅啫。因為我哋今次即係誒修訂呢個條例草案咧，我哋係喺個附例嗰個附權條文嗰度咧，我哋加咗就話容許將來咧可以用直接提述方式。咁所以咧就一定唔會喺一個一個主體法例嗰度出現嘅。咁只會係喺而家我哋嘅四七八章下邊。
嘅福利會用呢個方法，咁誒。
或者舉一個例子啦嚇，因為頭先我提到就係話公約下邊咧有一條咧係關於要求就話個crew accommodation嗰啲船艙嗰個尺寸噉樣咁誒，應該咧個想法應該就會係噉樣嘅。將來提交嘅附例裏面咧，可能有一條咧就會係寫啦，關於船員嘅船艙嘅要求咧就需符合。
呢一條公約。
第幾章第幾節嘅要求噉樣嚇，咁所以變咗咧，因為我哋出現咗就話，議員係會見到咧。其實喺個附例裏面咧係有講咧，就話我哋係要參考同埋係要遵守誒個公約裏面某一條嘅條文。咁議員覺得需要咧，其實佢哋亦都可以去睇翻呢條條文去具體係講啲乜嘢嘅，是否只係講啲比較誒框架式。
嘅嘢可能噉樣提述唔夠詳細啊，還是如果裡面嘅嘢已經係啲technical details嗰啲詳情啊講得好清楚，咁或者可能都會覺得適合嘅。咁其實原係會有呢個機會咧，係到時去睇到嘅。
主席，我跟一跟咧就噉，好啦，譬如我哋。
真係好似誒律政司嘅代表噉樣講啦。噉我哋見到噉嘅條文啦，噉就話咧誒呢個公約嘅第幾節第幾章就誒必須要符合啦嚇。有關呢個誒海員嘅國際公約牀鋪噉樣啦。咁如果我哋
攞咗嗰份公約，睇咗相關嘅條文，覺得咧係要修改。噉我哋會係點樣咧？如果照我哋而家嘅審議程序咧，我哋會抽出。
呢一個條文抽出嘅條文，呢個條文如果照照誒誒律政司嘅代表講咧，個個行文大概會係。
誒。
呢個。
譬如喺本港註冊嘅。
船舶。
提供嘅。
海源。
牀位需符合公約第幾章第幾節，好啦，我哋睇完個公約覺得呢度要部分接受，我哋係將呢一條抽出嚟。
當立法會議員要修改。
嘅時候。
係點樣修改？
即係因為你嗰個行文就係咁簡單啫嘛。
就係喺香港註冊嘅船舶。
為海員提供嘅。
牀位要符合公約第幾章第幾節。
句號。
咁如果我哋係睇完嗰個公約。
覺得嗰度部分，我哋不能夠接受。
噉我哋係點樣改嘅？係你因為呢個行文得咁短，我哋係抽咗呢一個。
部分出嚟，跟住點樣去進行修改？啊，政府。
真係。
誒，都係主席。
誒嗱，我頭先舉嘅係一個例子，即係暫時想當係大概會係點樣啦嚇。咁到時正式行文咧，就可能會有啲變更都未定嘅。咁但係咧，如果話需要修，即係假如一定要修改啦，咁當然啊，修改其實可能都會有啲限制，因為公約即係假如一旦簽咗，係必須要遵守。
嗯。
咁但誒，如果我要修改的話咧，其實咧我都想誒，或者都誒講畀大家聽，就係話其實我哋喺今次第一三四條，我哋加咗呢個賦權條文咧，其實亦都有一樣嘢就話，即係我除咗用，即係用我直接提述嘅時候咧，其實咧我哋都可以指明啦，就住嗰啲誒公約嘅內容裏面咧，我哋可以做一啲本地嘅修訂。
同埋一啲一啲適應嘅，誒。
或者我都可以舉一個例子，我我唔係好誒，我唔記得係五零三章係關於一個國際應該係一啲即係一啲豁免權噉樣。其實都有好多公約嘅。咁其實咧有啲地方咧，其實我哋都會有做啲修訂啦。我哋係喺嗰個情況之下咧，我哋係將我哋本身本地嘅一啲修訂同埋適應。
咧就擺咗喺一個附表裏面嚇，咁即係就話誒個公約嘅第幾條就有誒效力，但係咧就需受附表所講嘅一啲修訂或者係一啲誒嘅變通而規管噉樣嚇。嗰個情況就係用噉嘅方式。咁呢度如果假如真係要修訂的話，即係會點咧？我諗就要睇到時具。
具體情況，即係先至可以決定。啊，主席，我諗咁啦，或者今日咧都好難有個原本嘅答案，或者誒，如果官員方面咧聽咗我哋委員會嘅一啲問題啦，或者可以下一次交個比較誒周全嘅文件嚟解釋一下。我都希望當局明白咧點解我哋咁緊張。
因為咧，呢一個立法會對於誒係有啲乜嘢嘅條文係成為本地法律嘅一部分咧，我哋係把關嘅。咁所以呢個把關一定要有效至得嚇誒，亦都唔係話你簽咗國際公約就一定每一個條文。
無需適應，無需修訂，係一定要全盤接收嘅。啊，我知道即係冇乜國家係噉嘅，就你出去簽咗約咧，你翻嚟咧嗰個國會咧或者立法機關咧，都係有個把關權嘅。
而家我諗，我哋嘅關注嘅就係呢個把關關嘅權力係如何行使，行使嘅時候根據咩步驟同程序，呢個係必須要清楚論述一下。
又亦都係因為政府律師講啦，就誒而家今次呢個係一個一個賦權嘅條文，噉我哋更加要明白我哋係賦咗啲咩權出去畀行政機關，誒會唔會係覆水難收咧？咁呢個係我哋嘅關注。多謝主席。啊，政府方面我誒聽到啊梁。
議員嘅意見啦，誒會唔會有即係可以做到？
我哋係會誒提交一份文件啦，解釋翻個直接提述嗰個應用啦嚇，唔該主席。
跟住係鄧家彪議員誒，跟住落嚟，善眾嘉議。好誒，即係當然都明白，即係話誒公約簽咗去遵守，但係我諗咧約咧公約或者合約咧都係最低標準㗎嘛，可能會優於呢啲公約㗎嘛。咁所以頭先頭先個討論都係帶出嘅意思。如果想我哋仲要。
要優於咁點樣搞咧？咁所以我諗，正如我第一次已經問啦，究竟裡面有有冇邊啲係冇即係誒擺落去嘅咧？跟住一公約一定係講唔止十四樣嘢㗎嘛，咁所以都希望咧即係全盤咧，起碼即係個公約個內容係乜嘢誒？逐條係咩？咁點樣係會擺落去立法？
有啲咩係立法嗰個方式係用直接提述，我諗都都都拎出嚟。呢個第一。
誒第二咧就係頭先誒問咧，就係話如果港澳船啊或者內河船嗰啲係即係嘅船員係唔會喺呢一次嘅修例裡面咧係即係基本上同我哋關切嘅。咁其實就但係你又話咧誒，不過佢哋都係會誒即係受四七八章即係呢？
條條例嘅嘅規管噉就有少混淆啦。咁有冇一啲嘅方式，或者其實你係咪已經做咗啲功夫，同呢啲嘅內河船嘅船東，甚至係船員組織去説明清楚呢條條例究竟係有幾大程度同你關事，有幾大程度唔關事？我諗呢個要講得清楚，如果唔係，我驚將來引起啊～
一啲嘅混亂嘅。
啊，秘書長。
點解？
係，多謝鄧議員嘅提問。
誒喺我哋嗰個誒二零零七年成立個三方會議嗰陣時咧，已經係有包括誒勞資官啦，即係話船東啦，船代表、船代表就係船誒當時嘅工會啦，亦都有我哋誒勞工處同埋海事處同事一齊嘅。咁亦都當時誒都明白誒嗰個工。
公約咧，佢行過入面咧，其實誒佢哋有佢哋工會亦都代表喺誒高速船底下嘅，噉佢都明白呢個公約咧，主要行過係誒走完又算嘅。
咁誒，但係話説翻嚟呢度啦。咁因為呢個公約咧，我哋改頭先講咗咧，改咗個定義，就係嗰個船員嘅定義。船員定義咧，就係會涵蓋船長同埋誒其他普通船普通船員。
誒喺依個四七八底下咧，依個定義咧就所以咧會落埋去本地誒，唔係本地喺港澳誒，港澳線嘅船底下嘅，亦都係嗰個誒招聘嗰樣嘢，就係話咧個工會咧有權去誒誒做招聘誒。咁依個誒亦都適用喺誒港澳船。
底下，即係話工會咧可以幫到嗰個船誒誒誒個船東誒作為一個誒招聘嘅角色。
啊！依兩樣係其實係對於佢哋係誒誒。
我我就係想，即係因為噉樣，就想用一個實例，舉個例。誒，我所瞭解而家港澳船順德咧，嗰個偏間咧係廿四小時，即係翻廿四放廿四嘅。誒，呢個亦都係喺《海難報告》裏面有一個嘅工會講咗，就佢知嘅實例。
噉佢又係受呢一個嘅條例規管或者保障嘅船員，就望住咦，遠洋船嘅就係標準時間八個鐘，會唔會引起法律上嘅問題咧？我係應該係呢類船員，我點解我要廿四個鐘咧？
係啊，秘書長係。誒，多謝鄧議員嘅提問。咁事實上，我哋而家嗰條條例就住誒跨境客輪同埋遠洋船嗰個條文，其實都分得好清楚嘅。咁點解我哋而家遠洋船要咁特別？有一個國際組織去咁詳細列出有十四個範疇，包括工作時數咧，都係針對翻遠洋船。其實公
嗰個誒規模啦、運作模式啦，都係同一啲即係喺內河範圍運作嘅，譬如跨境客輪係好唔同。首先一個船誒海員上咗船去，可能係幾個月嘅時間，都喺架船上面誒翻工，又喺船上面放工，又喺船上面。咁所以係需要制定一啲嘅誒條文咧，係針對呢種咁特別嘅運作模式咧。
保障翻喺船上面嘅海員真係有一個嘅休息時數啦，同埋都係誒平衡翻佢哋，即係保障翻海員嘅健康，同埋嗰個船員嗰個安全誒個嗰個船嘅安全操作。咁所以就係因為呢個原因，所以國際公約就會有一套適用於全球嘅遠洋船舶。噉我諗係一個基本嘅分別，所以係個。
條文係真係個適用性係有有唔同咯，但係係咪你哋確保即係嗱？今日或者即係幾年前嚟，你哋所諮詢嘅海員組織，佢哋可能話誒港澳船係誒應該唔關事嘅，我哋明。但係會唔會話條例生效咗之後，哪怕幾年之後有一個船員？
走出去做一個法律嘅挑戰，即係你哋點避免呢啲嘢咧？即係法律係權利嚟㗎嘛，挑戰即係即係喂喂條例明明係八標準時間八個鐘，點解我翻港澳船係廿四個鐘？佢唔理呢啲嘢㗎嘛，佢理得當時嗰個組織係點諮詢？即係你點避免呢啲嘅法律嘅挑戰咧？啊！
被説著。
或者我。
或者我補充啦嚇，誒多謝阿鄧議員嗰個誒提問嘅，咁或者喺呢度我補充翻少少嘅資料啦。咁誒港澳船嘅船員咧，佢哋喺誒高速船啦，我哋叫高速船，佢有個營運嘅許可證嘅。咁喺嗰個營運許可證之下咧，佢有個附件，咁附件咧其實係。
規定咗或者係叫規範咗佢哋誒翻工或者係放工嗰個時間同埋作息嘅時間嘅咁誒。基本上嚟講就係話嘅普通船員咧，如果佢翻工一日嘅話咧，其實佢最多嘅工作時間咧係唔超過十二個誒鐘頭嘅。咁另外咧就係一般嚟講就係翻兩日咧。
係會有一個誒工作天嘅，即係全日廿四小時嘅休息。咁然後，如果佢連續翻四日嘅話咧，佢係有兩日嘅休息時間嘅。咁另外一樣嘢咧就係誒有關誒誒高速船員啦，誒即係唔係高級係高級船員啦，即係話嘅船長啊，或者係輪機長啦。噉佢哋嗰個。
誒誒工作嘅模式咧，就係誒日間嚟講咧，就係唔超過十一個鐘頭每一日；夜間咧，佢哋亦都有規矩，就係話唔超過八個鐘頭嘅。咁除此之外咧，其實佢哋對於食飯同埋休息嘅時間咧，佢哋都有曬喺嗰個許可證之下係有一個規範，譬如話嘅。
佢每一次誒揸完一個航次去到碼頭咧，日間嘅同事咧，起碼有十五分鐘休息時間；而夜間最起碼要有四十五分鐘休息時間。咁而食飯嘅話咧，就日間最起碼有四十五分鐘時間，夜間最起碼有個半鐘頭嘅時間。佢哋全部係有一套嘅嘅。
規範嘅噉，至於阿鄧議員先頭提到就係話嘅誒，噉你點樣睇？你知唔知佢係噉樣做緊咧？咁其實誒，亦都係有一個誒機制，就係船公司每個月當佢譬如話而家五月佢偏更六月嘅更嘅時候咧，佢嗰個。
編監表咧係要交去誒我哋海事處嘅船員管理處去睇佢嚟緊嗰一個月嘅編監誒符唔符合到營運許可證之下嗰個誒工作嗰個誒嗰個要求嘅。咁同樣咧，當佢六月啲員工翻完曬誒工之後咧，佢要再畀。
一個誒報告我哋嘅噉就要睇翻過往嗰一個月佢個偏間係咪符合佢之前喺五月份編落嚟嘅偏間表嘅咁？如果係有出入嘅話咧，我哋亦都會係同誒船公司去澄清嘅。所以其實亦都係有一個機制，就係話嘅保障咗船員。
係根據嗰個營運許可證之下嗰個誒編家或者係工作嘅模式咧，去進行佢哋嘅誒嘅工作嘅。嗱，我所以就係一個原則性嘅問題啦。究竟係任何走內河船，即係你哋發出營運許可證？
嘅船員係。
都原則上，你哋個即係嗰個要求都會係間接或者直接係達到呢個公約嘅標準咧？定係即係呢個第一個噉係呢係呢一個做法啊？定係好似頭先？
誒嘅講法就係話根本咧就唔適用於呢一套嘅工業規範嘅，所以咧就自由協商嘅。不過咧，你哋就儘量人性化、合理化管理噉樣要求。即係究竟係你你明我問個分別哦？究竟係呢批船員完全豁免於外，定係你透過營運許可證嘅模式將佢儘量達到工業嘅要求？我嘅想想問。
啊，政府。
其實就住落實公約，因為其實嗰個公約嘅適用範圍都係好清晰嘅，即係我哋會喺法律條文都寫清楚，公約嘅適用範圍係誒所有從事國際航行嘅遠洋船舶。咁呢個定義已經係Exclude咗即係嗰個港澳客輪㗎啦。咁但係當然好似鄧議員所講啦，我哋都關注即係港澳。
船即係上面誒嘅誒船員嗰個福利。咁頭先啊，海事總署都解釋咗，我哋有另一套嘅機制。雖然同個公約無關，但係另一套機制係應驗翻本地嘅情況，或者係誒本地船員嘅訴求，或者係嗰個本地船公司佢個運作需要，透過誒協商方式啦，係制定一套大家可以接受嘅方案咯。
好，啊，唐議員，中午。
誒，目的都希望即係可以邀請團體。誒，得一陣間我哋會決定。阿馮總嘉議。
誒，頭先誒，可能我唔係捉字失，不過咧就即係即係即係即係警誒誒提示，即係唔係又唔提醒，即係誒略一下啦嚇。噉就因為阿張律師咧提到咧就話即係直接提述要適應化呢樣嘢咧，我諗呢樣嘢我又即刻即係警咗出嚟，因為如果你適一講適應化咧，我就冇得。
妥協㗎啦，即係一定係立法會就即係做呢一個角色嘅。即係你直接提述就唯一就係話你即係即係點啊？成撅嘢就誒誒搬字過紙嚇納入落嚟，我哋噉樣樣。但係其實就因為可能我又唔係做曬所有法例，變咗我就對誒已經存在緊嘅直接提述嗰啲例，我唔熟嘅。
咁其實我比較sceptical，比較即係。
比較誒。
抗拒應該話嚇比較抗拒，即係用直接提出嘅方式，因為呢個係客觀上係繞過立法會立法嘅。雖然嗰個係一個可能有個即係香港有個國際履行，誒，香港有個職責去履行國際公約嗰個嘅職責噉樣，但係誒。
其中一樣嘢，本地立法就要睇睇嗰個。
我哋履行國際公約對本地嗰個嘅影響係乜嘢？呢個係我哋立法會嘅其中一項工作嚟。
噉就誒。
我哋都要小心睇睇啦，即係我即係講一個一個觀點就係，如果你有任何適應咧，可唔可以聽聽誒或者我哋法律誒意見，即係立法會呢度，即係而家有冇一啲嘅條例已經係用緊？又佢佢頭先講咗咩誒咩啊？你你你。
多謝主席。
誒而家嘅現行嘅法例裏邊都有誒，即係採用呢一個形式去誒，即係誒。
誒執行呢一個國際公約嘅噉，當然誒具體嚟講，亦誒究竟喺呢一條條例裏邊係咪適合咧？咁議員可以即係誒稍後再詳細研究。係邊一條法例誒有冇係實？我手頭上就冇，但係誒有關於誒佢文件第九段都有講嘅，相傳嘅誒，即係類近嘅。
案例咧都有嘅。好，啊繼續啊，善餘，唔好意思，打斷你。其實講完嘅啦，我即係話，如果你哋係打算有。
喺直接提述有適應化呢樣嘢咧。
我就一定好反對嘅啦，嚇！即係即係我唔係完全反對所有適應化，唔係所有直接提述。但係如果直接提述裏邊係有任何適應咧，即係一有適應即係modification咧，噉我哋就唔接，我就唔接受嘅啦，嚇！噉樣樣。啊，政府有冇咩回應？
啊，張律師。
多謝主席。誒，我都提供一啲背景資料啦。誒，頭先有提到就係話誒會有啲適應下。咁誒，其實頭先咧，阿梁月怡都有問就話，其實如果真真係要做嘅時候，其實究竟係點樣咧？噉我頭先有咗解釋咗啦，就話如果我哋係做即係呢個直接提出嘅時候咧，其實議員喺個附例裏面咧都係會有機會見。
到嘅，因為我哋會喺個附例裏面咧，會有啲誒條文，可能就話某某某嘅規定咧，就要參照某某某公約第幾章第幾節嘅規定噉樣。
咁誒，而裡面咧，我哋亦都有提及就話，即係可以咧作出一啲本地嘅變通或者適應。咁其實咧有一啲另外嘅，我哋即係個法例裡面咧，亦都咧有一啲嘅附例咧，其實係就住一啲公約咧，就住本地嘅情況咧，係作出一啲。
就住本地情況嘅一啲嘅變更嘅，咁但係其實如果我哋作出啲變更咧，其實議員咧亦都會睇到嘅，因為我哋亦都需要喺附例裏面咧係註明咧係邊啲地方咧係有所即係變更嘅嚇，咁所以就唔會話係就咁寫咗啲嘢出嚟噉樣議員冇機會睇，噉就通過咗。
係，啊啊，善長嘉議員有冇進一步嘅？冇嘢講。即係我諗，我諗誒，大家可能個著重點唔同嘅。善長嘉議員嗰個睇法咧，係即係本會嗰個立法權，即係驚住喺個突破後嚇，即係有啲嘢直接就國者。
今日就適用咗喺香港嘅法例裏邊啦，就唔需要經過立法會。咁但係就政府嗰個諗法咧，可能就喺某一啲好技術性嘅條文裏邊，即係誒，可能佢經常變化嘅，噉就會方便一啲。即係我自己做過海員啦，我就知道有一啲。
啲條例係的確好技術嘅，譬如係誒誒規定每個船員個生活空間啊，嗰個誒倉房嗰個誒面積啊，或者幾多個洗手間，有啲都有規定嘅，就好其實係好誒詳細、好技術性嘅嘢。咁呢一啲咧，若果佢變動咗嘅時候，
由誒政府嘅諗法，即係話，譬如話洗手間加多一個咁咧，你又攞翻嚟誒立法會嗰度做誒附屬法嚟修訂噉樣，噉係咪係咪即係咁適合咧？咁噉，所以我諗大家都有唔同嘅睇法，可能政府方面你需唔需要提多啲理據？係啦，嗱誒。
係啊，阿阿主席，即係當然，我一定唔夠你熟啦。我即係冇做過海員，但係咧就，我覺得咧國際公約佢係咪真係咁得閒日日走去改咧？即係你佢哋都唔係咁得閒，成日講嘅啫。咁當然唔係成日嘅，所以國際公約咧嘛，佢搞一次會議傾得嚟係係咪？幾年搞改一次？
你都事實幾年改一次，我哋咪幾年改一次咯。即係佢哋咪，即係當然可能佢有啲唔知係咪啲technical committee講完嚟算噉樣，我唔知係咪噉樣。但係我唔認住佢哋咁鬼得閒，即係一年改兩三次噉樣，我哋啊直接提述噉樣樣。同埋坦白講句，如果係咁講直接提述嘅時候，
即係如果佢哋改啲咁密，咁咪國際間咪隻船都咁容易改嘅啊！你話你話叫啲海員誒，你頭先你講嗰啲咩空間哦，多兩米噉樣樣。喂，嗰啲船喺個海度行緊㗎，佢就算要改裝都好，佢翻返去船裏邊做motivation而家休息噉樣，佢唔係咁容易喐到㗎嘛。不過通常咧，阿時柱，我我尊重你嘅睇法。
不過通常咧，佢會有一個叫做豁免嘅，即係幾多年之前裝嘅船咧，就誒誒豁免噉樣。噉就當然即係呢個係國際條例嘅事啦。咁或者我哋聽聽啊善如啊易志明議員。誒，多謝主席。嗱，我基本上政府想有個回應先，冇冇意思啊？
誒多謝阿善員嘅關注啦，依方面誒，我哋都有參加定期嘅誒喺IMO喺倫敦嘅會議，就係主要修訂誒海上安全條例公約啦，同埋誒防止污染條例。咁其實佢哋咧就兩年咧，主要開三次會嘅，咁每一次會咧就會有啲決議案走出嚟，咁亦。
協議咧就係真係會修訂公約嘅要求，係技術性嘅，通常係技術性。咁咧修正咗之後咧，佢就有個日子，通常係修訂完之後咧十八個月之後咧就全球生效。嗰啲叫默示許可（tax acceptance）。咁呢tax acceptance就係
係IMO咧就覺得係可以係適切地咧可以執行到世界公石船隻嘅要求，誒而誒誒而可以將呢個安全或者防污染嘅要求咧係誒誒誒合誒落喺全世界船上面。咁只要你頭先嘅憂慮就係咪啲船隻要改咧？其實佢有每一個佢要咧有個適用。
時間幾時開始啲船邊一段時間生效嘅咁通常佢又唔會話叫啲舊船生效嘅誒，因為會影響到好多嘅誒商業運作啊、商業決定啊，咁所以咧都唔會盡量都唔會係影響到舊嘅船嘅。我想補充係噉嘅資料，應該。
好，阿易志明議員，係主席嗱，我我基本上係支持政府呢個講法嘅。誒，因為誒，我就覺得咧，呢一啲嘅國際公約咧，通常咧對嗰啲海員嘅保障係比本地立法還要高嘅。基本上咁誒，當然佢亦都唔會冇需要就去更改啦。咁頭先誒。
誒嘅官方都講，各方都講咗。誒，佢哋一年嚟開會，一定係有啲嘢改嘅，只會越改越好嘅啫。對嗰個海員嗰個嘅生活條件或者聘用條件。咁所以我其實覺得，如果我哋每次都翻嚟又要改法例咧，都幾繁複嘅事。所以我都係支持政府呢個呢個建議嘅。
啊！有冇其他議員又？
誒疑問咧，想問政府嘅。
有個冇咧，就想處理一下正話鄧家彪議員提出嘅意見，就希望咧邀請一啲誒業界團體係嚟做個聽證誒諮詢嘅，大家有冇咩唔同嘅睇法？
好支持。
好，噉我哋係先定咗個下次會議日期，咁然後就邀請團體嚟誒發表意見啦。噉就有兩個日期畀大家揀啦，一個就係五月廿八號下晝兩點半。
同埋就係六月六號下晝四點半。
睇下大家認為邊個先？哦，唔喺香港嚇？我五月廿八。哦，五月廿八唔喺香港。咁其他議員。
有冇咩意見？
嚇嚇！六月六號幾點？六月六號會好啲係嘛？有冇嘢嚇？我想知道幾多點啊準確。六月六號係下晝四點半。
五月廿八個O.K.六月六號就可能。
一個五月廿八得，一個六月六號得。
不如交科咁最正。誒，不如咁啦，會後秘書去問問嚇各個誒呢個委員會嘅嘅嘅議員，睇下大多數人係係揀五月廿八，抑或六月六號，就大多數啦，好嘛？
啊！咁然後就我哋邀請係包括船東團體、船員團體嚟發表意見，或者係仲有一啲誒海運嘅學術團體都可以嚇，邀請嚟發表意見嚇。就阿冼，我我我改會期就嘅喺邊度？六月路好得啊！六月路好得。
噉我噉就唔問㗎啦喎，定六月六號啦喎，嚇，唔啊，定六月六號，OK。
啊！就誒，仲有冇其他問題？若果冇咧，就我哋今日嘅會議到呢度截，噉就去到六月六號嚇，結束。