議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
根據藥劑業及毒藥條例，就批准《二零一五年藥劑業及毒藥修訂第二號規例動議》嘅議議決議案。
要就呢一項議案發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我現在請衞食物及衞生局局長發言以及動議議案。局長，主席，我緊動議通過以前所印在以我名義提出嘅議案。現時我哋根據藥劑業及藥條例制定一套注。
同埋監察制度規管藥劑製品嘅銷售同埋供應，根據條例訂立嘅藥劑業及毒藥規例，列在咗包括包含毒藥表嘅數個附表。
就係表內不同部分，同埋各附表上面嘅事物。
喺銷售條件同埋備存記錄方面，均係受到唔同程度嘅管制。為咗保障市民健康，某一啲藥劑製品必須喺註冊藥劑師在場監督下喺藥房出售。
某一啲藥劑製品嘅銷售長程則係需妥為記錄，包括銷售日期、購買人嘅姓名同埋地址、藥物名稱以及數量，以及購買該藥物嘅目的。另外一啲藥劑製品則需有註冊醫生、牙醫或者獸醫嘅處方先至可以出售。
因應一種藥物嘅註冊申請。
藥劑業及毒藥管理局建議喺藥劑業及毒藥規例嘅附表五第八段內加入以下一種物質。
比拉司丁以上物質其鹽類或其與任何其他物質嘅化合物嘅藥物嘅容器，無需加上該段定明嘅警告説明。
我哋建議有關喺藥劑業及毒藥規例嘅附表五。
以內加入以上一種物質嘅修訂規例，喺今年三月二十日刊憲，刊憲後即時生效，以便盡早讓含有以上物質嘅藥品、藥劑製品符合相關規定，從而喺市場銷售。
上述嘅修訂規例係由藥劑業及毒藥管理局擬定。
管理局根據藥劑業及毒藥條例成立，係負責規管藥劑製品嘅法定機構，成員來自藥劑業、醫療界同埋學術界。
鑑於上述藥物嘅效用、毒性同埋潛在副作用，該局認為必須作出有關嘅議義修訂。主席，我僅此陳辭，希望各位議員支持呢項動議。多謝主席。
現在我啲提出嘅代議議題係食物及衞生局局長動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
我現將改提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
議員議案，梁君燕議員根據議事規則。