各位同事，早晨啊！噉我我哋個人數法定人數已經足夠，噉就誒正式開會。
誒會議程一咧就係上次會議舉行至今嘅文件咧，就冇特別誒文件嚇。下次嘅會議討論事項咧，就誒喺呢個待議事項一覽表同埋跟進事項一覽表嗰度，大家可以留意一下。不過咧就。
下次例會個時間咧就四月十三號上晝十點四十五分。我哋以誒暫定有兩項嘅議程嘅，第一項咧就係推行私人土地作福利用途特別計劃嘅進展，即係嗰六十幅嘅私人用地交咗畀交咗出。
嚟嗰個討論，我嚟做啲咩啦嚇？呢個係誒上幾次會議咧，就係政府要要將嗰個計劃建議咧，就交嚟呢度做一個審議嘅。第二個議程咧，就係即係誒一般嘅過程嚟㗎啦，就係向新。
社會保障人士發放嗰個額外嘅款項，呢個亦都係財政司，即係誒。
裏邊提到嘅大概兩個月嘅，噉就誒。
基本上，下一次會議咧，就係誒傾呢兩樣。
咁大家有冇意見？
有冇特別嘅咧？就我哋就跟政府呢一個噉嘅安排。咁咧就誒，我知道而家暫定五月咧就有一個議程嘅，嗰個議程亦都係一啲誒。
基本上係。
一啲院舍嘅，即係誒第二十項，即係喺上水彩園路嘅公屋發展嘅誒服務設施大樓嘅一啲合約安老院舍。噉我睇下有大家有冇意見咧？就係喺五月嘅議程有咩意見？因為如果
再下個月再問大家咧，就我驚政府準備又會。
時間急一啲，噉我睇下今日大家有冇意見，冇意見我哋都即係冇問題嘅。噉我睇下今日大家有個睇法係點嚇。
如果冇就我哋按照誒。
政府再睇下有咩新嘅諗法，不過我喺呢度提咗個睇，我睇下政府點諗先。就誒，如果大家睇翻。
待議事項第三項咧，就係關於慈善籌款活動嘅。
咁雖然即係法改會話暫時唔諗住做字，誒，即係嗰個即係法例，但係咧就交翻畀政府部門咧做一個行政嘅協調。咁個部門咧就應該係民政事務局嘅。噉我都想睇下，如果冇乜特別急嘅事項咧。
我都想喺五月咧就要求政府咧就，因為佢牽涉到唔同嘅部門啦。如果你畀兩個月時間佢咧，應該都足夠。如果唔係四月再提出咧，我驚佢又話壓到六月七月噉就無謂啦。噉我睇下大家嘅意見點嚇。
係啊，張長如啊，主席都同意嘅，即係呢呢件事都拖咗好多年啊。我哋都係發覺而家喺街頭都好多唔同形式嘅籌款，市民有時都即係唔知邊啲係真，邊啲係假咧，無所適從噉。因為都係太多部門去處理呢啲籌款嘅批核，所以即係。
有一個誒好啲嘅討論。如果政府係誒真係將件事係即係誒統合咗嘅話咧，就我覺得係喺呢度即係將個清晰嘅政策再講一次係好啲嘅。好。
誒，大家睇下有冇其他同事嘅意見？如果冇，我就建議畀政府去考慮一下，好嘛？好。
多謝大家。跟住落嚟咧，就係誒議程第三就係檢討傷殘津貼嘅，就請政府嘅同事係誒入嚟啦。咁咧就有兩份文件啦，一份秘書處嘅背景資料，另外一份咧就係誒政府當局提供嘅文件，佢哋都。
嚟得比較問少少嘅噉，如果大家誒手頭上冇嘅，可能要睇翻個電腦先得。如果唔係就即問秘書，即攞一攞嚇。
個文件嘅附件。
係呢個，嗯，係喺個附件，係啦。
佢係有一紮呢個誒powerpoint畀我哋嘅嚇，好歡迎。
誒今日咧就有七位重要嘅朋友啊，噉啊包括咗啊。
勞工及福利局啊，常秘書長啊，譚女士啦，誒廣大壽火老年研究中心總監啊，林一星博士啦，誒副秘書長啊，陳毅先生啦，同埋醫管局總行政經理負責基層及社區醫療服務嘅。
牟傑之醫生啦，誒社福利處副處長負責行政嘅馮伯恩先生啦，誒社福利處總社會保障主任負責社會保障一嘅阿吳偉權先生。
誒同埋勞福局首席助理秘書長負責福利嘅張麗珠女士嚇，噉就歡迎咁多位，噉。
會唔會秘書長你high light下噉，我哋就開始討論啊嘛，抑或係阿林博士一陣再補充好。秘書長唔該，多謝主席。主席行政長官咧喺競選政綱提出過咧，容許單資傷殘人士申領傷殘津貼。我哋透過一個跨部門工作小組咧，嘗試探討呢個問題。
其中一項工作咧，就係要誒去揾出相關嘅資料同埋數據，包括研究其他地方嘅安排同埋佢哋嘅經驗。喺二零一三年七月底咧，我哋呢個跨部門小組咧就委託香港大學嘅團隊作為我哋嘅顧問，去探討外地向殘疾人士提供經濟協助嘅情況。
顧問團隊嘅研究咧，係主要涵蓋喺澳洲啦、英國、美國同埋台灣四個地方。我哋亦都因應咗議員畀我哋嘅建議咧，檢視咗澳門同埋西班牙嘅情況。
我哋其實團隊嘅誒顧問團隊咧已經完成咗佢有關嘅資料收集嘅工作，而家咧係為佢哋個顧問報告咧係定緊稿。我哋好高興咧，福利事務委員會今日咧畀個機會，等我哋咧可以等顧問團隊同大家介紹下佢哋得到翻嚟嘅我哋嘅經驗嘅主要一啲觀察。主要如果你同意嘅話咧。
我想請林一聲博士咧介紹下團隊嘅觀察，佢會用PowerPoint嘅形式去介紹，而呢啲PowerPoint咧，我哋啲size都畀咗大家嘅。好，唔該曬啊，林博士。
係主席誒，大家好。咁誒，我哋修普老年中心誒，即係年幾之前咧，就受到誒即係六福個委託去做一個研究，就睇翻誒幾個香港以外地區對呢個即係誒一個傷殘津貼，或者我哋話即係畀殘疾人士嗰個現金津貼上邊嗰個情況。咁特別就睇翻有咩現金津貼同。
同埋嗰個評審嗰個嘅機制，咁呢個就係我哋即係過去嗰年幾做嘅嘢咧。咁誒，呢個就係我哋嗰個團隊誒嗰個誒成員咧，就包括咗誒我我自己帶嘅帶領咧，噉就亦都包括咗何天龍博士、喬兒博士同埋謝樹基博士教授。噉我哋。
我我哋。
我我哋做嘅時候都有一個原則嘅，就係話誒，我哋希望就係誒嗰個同事負責嗰地方嘅同事對嗰個國家有一個親身嘅瞭解嘅。咁即係佢唔係淨係睇書，而係佢嗰地區可能住過定較為長時間啊，生活過或者有其他嘅原因。咁另外一部分就我哋每一個地區咧，我哋都有一個誒，即係我哋話即係嗰個地區嘅一個。
專家啦，就幫我哋喺個地區做一啲嘅啲資料蒐集，同埋一啲即係瞭解翻嗰個政策背後一啲即係我哋書面上邊誒文件上邊啊睇唔到嘅事情。噉我哋就透過噉嘅機一一個一個噉嘅情況，就即係做咗一份啊唔知啊，即係話誒收集到咗數據翻嚟，噉就喺處即係誒處理緊啲數據，同埋準備緊嗰個嗰個。
報告啦，噉我哋其實你見到呢條咧紅色嘅地區咧，就我哋一初話誒誒，我哋提議話即係同副局同副局同事傾話會做嘅地區，而藍色呢呢兩個地區咧就後期即係議議員啊，即係提議話我哋誒加上去。噉我哋就的確遇到一個大嘅困難，因為我哋個團隊入邊同埋香港入邊其實識西班牙。
玩人玩玩人真係好少，咁以致我哋西班牙嗰個地區啲英文嘅數據，我哋就睇到。但係英文以外用西班牙講嘅數，即係文寫數據，你都睇唔到啦。咁所以好坦白，我哋亦都面對呢個挑戰。所以西班牙嗰部分，我哋嗰個報告其實唔係咁詳細嘅。咁但係其他澳門，我哋都真係誒同澳門啲同。
傾過啦，去過澳門，亦都喺澳門嗰處誒，佢哋嗰邊啊社福局誒社工局嗰邊亦都有同事幫我哋噉就瞭解咗澳門。所以我哋交為詳細嘅資料就係有美國啦、英國啦、台灣、香港、澳門同埋澳洲。亦都想強調咧，美國本身咧，其實好多時候呢啲唔係話成個美國聯邦政府，因為美國聯邦嘅憲法入邊咧。
誒individual嘅wellfare福利係州政府嘅事情，咁每一個州係有唔同嘅，所以我哋亦都係誒較為誒誒集中就係做呢個明尼蘇達嗰邊。因為明尼蘇達其實佢係一個較為progressive嘅州嚟嘅，佢嗰個社會政策係係比其他州，比密西西比或者南邊嘅州好好多。噉我覺得用佢做一個標準，可能會畀我睇到即係較為。
好嗰邊，如果我哋揀例如揀南邊德州啊、墨西哥比嗰啲咧，就會差到好似第三世界國家噉嘅情況。
咁誒，我哋頭先講嘅重點就係講嗰個經濟援助嗰個種類啦，同埋佢一個評估嘅經濟噉，亦都包含唔有其他嘢噉。遲啲喺個報告有機會，大家可能會有機會再睇到。咁誒，其實經濟援助嘅種類咧，香港我哋主要集中係講雙層津貼啦。但我哋知道其實香港某誒有好大部分有。
部分嗰個誒有誒，即係呢個誒傷殘誒嘅朋友，佢亦都可能攞緊呢個誒綜援嘅，所以我哋亦都睇翻綜援個機制入邊對啲誒殘疾朋友嗰個嘅嘅一個支援啦。喺澳洲其實我哋睇咗三個program啊，就係佢嗰個即係disability support pension啦，個sickness嘅allowance同埋care payment。喺英國我哋都～
睇咗三個program，噉就係佢嗰個Disability Living Allowance、Personal Independent Payment同埋Attend Attendance Allowance。呢個我都想提嘅，英國其實喺過幾年又做咗個大改變嘅。幾年前噉，所以呢一個呢三個program係個新嘅program。你話睇翻三四年前個program嘅名唔同咗嘅，咁所以呢個如果大家睇翻啲誒嗰啲historical data嘅時候咧，噉。
咁大家留意，其實英國喺過去幾年做過好大嘅改變喺嗰個disability allowance或者即係嗰個cash allowance for people with disability嗰度啊。噉我哋嗰個觀察係基於佢而家新嗰個嘅嘅機制，但係新嗰個機制咧，因為仲係新嘅，所以有啲嘢其實係唔係咁穩定。所以有啲嘢咧，誒，例如嗰個implementation之後嘅成果噉，因為佢只係幾年嘅，所以我哋。
多嘢係睇得唔清楚嘅。誒美國就我係睇咗嗰個Social Security Disability Allowance同埋嗰個Subsidiary Um Security Income。誒唔同嘅地方就SSDI就畀啲工作咗嘅朋友儲夠credit之後攞到嘅，而SSI就畀啲貧窮嘅朋友，即係貧窮而有disable嘅朋友噉樣。台灣咧，我就睇咗。
兩個即係兩個呢個兩個亦都係新嘅program嚟嘅，就嗰個身心障礙生活津貼補助啦，同埋嗰個身心障礙年金給付。咁澳門我就睇咗嗰個殘疾津貼。咁呢個就我哋嗰個啊，即係研究入邊，我哋集中睇嗰個嘅情況。咁跟住落嚟咧，我想即係每一個地方好簡單噉，即係好簡要咁總結咗我哋即係。
睇到啲咩？咁後邊我會講啲我自己整體上面嗰個嘅observation。咁所以而家呢部分啲factual嘅，即係實質上嗰個係做緊啲咩嘢噉樣。噉我哋分幾個aspect去睇咧，係嚟香港係睇咗嗰兩個program啦，嗰個digital allowance同埋嗰個CSSA嗰部分啦。噉我係睇咗佢嘅資金來源啊，入息有冇入息審查啊，換咗性質，誒個年齡限制啦。
就業嘅有嘅限制有冇啦？嗰個現金援助額係幾多啦？我哋用翻最update有個data啦。我哋亦都包括咗睇埋有冇照顧者津貼。噉我哋睇咗評估上邊咧，我哋又睇咗評估人員嘅情況係點啦。個評估嘅性質係啲咩嘢啦？咁如果佢個有啲即係嗰啲assistive device有啲係評有啲即係輔助工具誒幫。
佢嘅話，我哋會唔會攤埋嗰啲輔助工具嘅使用喺個評估入邊咧？我係睇咗嗰個誒，即係究竟嗰個持續性要幾耐先至可以攞到嗰個allowance。我係睇咗佢傷殘嗰個程度係點啊，單支特別我係睇單支傷殘佢可唔可以攞到啦，同埋嗰個復審個機制。咁每一個國家我哋都用一個噉嘅機制去評。
盤古去分析嗰個即係嗰個國家或者個地區唔同嘅地方，咁香港我較大家較為熟悉嘅，噉我哋香港無論係雙層津貼或者係嗰個CSSA咧，都係用政府嘅税收去支援啦。即係換句話嚟講，我哋唔需要啲市民去供款，然之後先至會攞到嘅。噉就因為佢誒。
佢佢噉嘅情況嘅話，咁變咗啲市民就唔需要供款啦。而我哋香港有分別就係，例如傷殘津貼就唔需要有個合誒入息審查，即係有個min min test咧。而呢個誒綜援係需要嘅。咁而呢個援助性質喺傷殘津貼咧，佢目標唔係攞嚟替代佢嗰個誒收入嗰方面，即係因為。
一個傳統嘅概念就係話，如果你有傷殘嘅話，你冇辦法即係賺翻你以前嘅誒可以賺到嘅錢，所以有一個政府嘅program幫佢去替代咗佢損失咗嗰個嘅收入。咁而呢個傷殘津貼本身就唔係一個噉嘅program，但係嗰個CSSC本身就係一個噉嘅program咧。咁年齡嗰個説其實喺冇嘅限制嘅，所有年齡都得。咁喺就業情況嘅話，咁喺
雙層津貼你係可以就業，係冇冇呢個限制嘅。雖然即係誒誒，呢次有少少政策上面有少少，即係有時都有啲即係可能嗰個喺個評審工具上邊，以致有時有啲嘅誤會，以為係需要即係做唔到嘢先至攞到呢個呢個DA，但係其實實質上唔係噉嘅。而呢個綜援亦都可以工作，但係有有一個限制啦。咁呢啲我估啲數據呢次我。
我哋唔講，因為呢個每年都會變嘅。誒咁而而喺誒而家而家情況，傷殘津貼下邊畀啲people with disability，我哋係冇一個即係照顧者津貼誒嗰個情況啦。而喺呢個綜援上邊咧，亦都冇話特別有個照顧者津貼。但係如果佢係噉嘅情況嘅話，佢可以即係屋企人可以攞到一個較為高嗰個嗰個盡責咧。
誒，我覺得我哋其實好好多時間係集中咗睇喺嗰個評估上邊咧。咁評估香港就好直接，政府醫生啊，一一一一種嘅類別嘅嘅可以做啦。咁而香港其實集中嗰個評估性質，香港好簡單嘅一張form兩板紙噉就叫做完咗啦。噉係一個即係醫療同埋一個好簡單嘅公民誒嘅一個評估啦。
咁如果佢有啲醫療上邊做到，就要跟醫療；醫療做唔到啦，就可以有功能上邊一個簡單功能上邊嗰個嘅補助。而嗰個考慮輔助工具情況咧，就香港冇一個特別嘅規例嘅，就睇翻到時嗰個病人佢或者嗰個負責即係嗰嗰位傷殘嘅朋友咧，佢診症嘅時候佢有冇啲特別誒嗰個工具去去。
去幫佢手嘅，誒咁而香港嘅情況，若果係傷殘津貼，佢嗰個傷殘情況需要有六個月或以上，佢先至可以攞到啦。而喺嗰個綜援上面冇話特別誒做嘅。咁誒傷殘誒殘疾程度啦，喺誒喺傷殘津貼下邊有兩個程度啦，一個就係話即係普通傷殘，一個就高額，就睇翻佢嗰個殘疾同埋。
佢需唔需要一個長期經常性誒嗰個嘅護理，而嗰個誒中緩咧就比較特別啲嘅，即係佢佢佢有一個即係唔同嗰個criteria。但係因為記住一樣嘢咧，就中緩本身你係咪eligible咧，係唔係受到你有冇殘疾影響啊？即係殘疾係唔係影響你係咪eligible for中緩？但係當你eligible for中緩之
之後咧，你攞到個allowance咧，就會因為你有冇殘疾而會受到影響嘅。誒咁誒單支傷殘入邊咧，而家嘅情況咧就話冇特定話單支傷殘喺綜援或者係呢個即係傷殘津貼入邊係係攞到特別綜援，因為本身佢唔係有個有個即係誒傷殘嘅一個assessment啊，所以就唔關事啦。而喺呢個誒。
D.A.入邊亦都唔會話特別會考慮呢樣嘢，好多時候就考慮翻佢醫療同埋考慮翻佢功能上邊，就唔會因為佢有一個category話你單肢傷殘誒就有噉。但係其實呢個亦都喺外國亦都係好即係好好普遍一個情況，都係噉樣噉。除咗美國，應該會講多少少美國嗰個情況咁評覆審嘅機制就跌。
即係真係睇醫生點決定嘅啫，由醫生決定，即係究竟要幾幾耐翻轉頭去做一次誒，即係從再一一次評估，咁誒。
澳洲咧，澳洲有少少一英聯邦以前嘅英，即係我誒，即係英聯邦國家英國、澳洲同埋以我哋而家以香港而家個機制都因為係七十年代發展出嚟，所以有少少相似嘅地方啊，就係佢都係靠税收去畀錢啦。咁税收去畀錢嘅時候嘅話，好直接，即係話換句嚟講，啲啲朋友唔需要供錢入去嘅噉嘅時候咧，你見。
到澳洲同英國，我哋見到一個最大唔同嘅地方咧，就係澳洲係需要有入息審查嘅，而英國就冇入息審審查。但係佢其實嗰個嗰個嗰個program本身好似樣嘅。咁澳洲其實全部都係一個需要一個入息審查，而佢誒。
誒個性質係收入替代啦，即係換句話講，因為傷殘情況，佢冇可能賺翻一個啊，即係個一定嘅收入嘅時候，咁呢一個呢啲噉嘅program嘅作用就係幫佢去去嗰個difference gap啊，係係去補助翻。噉佢澳洲就好清晰嘅，每一個program其實tailor make畀唔同唔同嘅人嘅，即係包括咗。
我估最大就係誒第一個即係disability support pension同埋care payment啦。咁呢個都係畀啲adult adult誒而喺即係工作年齡嗰啲嗰啲adult去做嘅。咁而sickness allowance本身係一個較為短時間，因為你有病你冇辦法工作。但係呢個同disability都唔係exactly，因為佢係講sickness你一個長期病患誒，你需要一段時間。
你冇辦法工作噉樣就可以有個息呢？Allowance噉樣去去去去分噉。而喺澳洲入邊咧，嗰個啊，即係disability support同埋呢個呢個啊，息呢個allowance本身誒都冇一個啊care allowance，但係其實因為佢自己本身有一個care allowance嘅program喺度，誒咁其實呢個咧就類似一個真係比較care嗰個payment係care allowance。
噉係有個分開嘅program，即係呢兩唔需要誒呢兩個係呢三個一個分開獨立嗰個program嚟嘅。咁誒評估咧，咁喺澳洲咧就有個mix嘅。通常佢哋會做咧就係兩類人啦，一類就執業嘅醫生咧，一類咧就係啲專業嘅評估員。咁而喺嗰個signet allowance，因為佢係睇佢，因為有長有病，佢冇辦法工作。
所以佢一個啊評估就係執業嘅醫生去去負責啦。咁而其他喺disability support program同埋career pension呢個就唔係啲執業醫生去去去去特別去做嘅。咁嗰個評估性質性質咧喺嗰個disability support program咧就睇翻佢工作能力對工作能力嗰個嘅影響，而呢個sickness allowance先係真係短時間嘅。
誒，所以所以真係暫時性嘅，所以就。
誒，所以就就會即係誒誒，唔會唔會講評估成績係睇佢病嘅，而呢誒喺care payment都睇佢個需要咧。噉你你見到其實誒，我估誒誒，即係佢哋澳洲亦都有本身有自己一套嘅評審機制，去睇翻佢嗰個disability或者佢嘅病對佢，尤其是disability對佢嗰個工作能力嗰。
個損失有幾大，由呢個決定佢係咪eligible嘅。或者林博士阻一阻你先啊，因為我知你一路按照而家噉樣嘅過程咧，你一路講落去可能會用咗比較多時間。不如你highlight每一個國家或者每個地區同香港有不同嘅地方就得啦，因為我哋睇。
個power，我哋自己都有嘅。不如會唔會我highlight我啲observation嗰部分容易啲？都好啊嚇，咁然後我哋就開始討論，可能會翻翻去你正話講嗰啲地方都唔定。誒冇。唔該曬林博士。好啊，好啊。咁誒嗱，我估落我自己就即係基於我哋review之後，我哋有個主要嘅嘅observation啦。咁第一樣嘢我哋見到就話大多。
數嗰個即係殘疾人士嗰個經濟援助，佢係需要有個即係有個有個我就mean test嘅，有個評有個評審。如果佢冇個評審嘅話，多數都係有個即係公款形式。咁公款形式主要係美國嗰邊用得多啦。咁而香港嗰個傷殘津貼同埋英國嗰個經濟援助咧，就唔需要有mean test嘅。呢兩個係即係exceptional嘅啊。
喺喺度噉，第二個情況就評估上邊啦。咁評估上邊，我哋見到咧好多時候嘅地區都用一個身體同埋功能同埋嗰個醫療評估一齊去去做去決定佢係咪可以攞到嘅。而香港係一個仍然以一個即係醫療評估做主導，但係都有個簡單功能評估誒嗰方面嘅。咁但係香港做法就全部係係醫生做。
啦，咁第三部分就係話嗰個評估工具啦。咁其實評估工具入邊咧，好多時候都係唔同嘅國家自己誒做出嚟嘅。而誒喺台灣同埋喺澳門就話自己係用嗰個誒即係ICF啦。咁台灣就真係用ICF嘅，跟得重啲嘅。而澳門本身其實話就係話ICF就。
質上真係唔係ICF嚟嘅，咁有有個classification我想我想講一講翻嘅，因為ICF ICF本身係一個classification嘅方式，唔係一個評估嘅方式嚟嘅，誒，所以其實係喺ICF之下，你仍然要需要有唔同嘅評估嘅工具去做嘅，咁所以呢個好多時候啲坊間或者啲朋友有個噉嘅噉嘅混亂，所以就算台好。
佢用ICF做個分類，但係其實ICF下邊嘅評估，佢亦都有自己嘅評估方式嘅。咁誒維持嘅時間咧，噉。
咁誒，即係維誒維持殘值嘅時間咧。咁香港嗰個咧就誒誒誒較為誒，即係香港嘅傷殘津貼，其實就醫生去去去去決定誒誒情況嘅。而香港好多時候咧，同澳洲咧就即係誒都即係澳洲嗰時咧，其實佢因為如果細路仔有嗰個傷殘嘅話，佢就會有一個care payment畀啲。
啲屋企人去做嘅啊，咁誒。
誒咁香港喺咁多個啊嘅情況入邊咧，誒嗰個誒時間係較為短嘅，即係佢係好短時間誒有disable咧，香港就可以已經去攞到嗰個傷殘津貼，而喺其他國家通常話嗰個時間係要長，香港話你只要六個月，你嗰個disability last for more than六個月，你就可以攞到。其實好多國家去到。
一年或者甚至兩年嗰個情況先至去做到誒單支傷殘啊！咁美國係例外嘅，其他國家咧誒，因為單支傷殘係唔可以令到你可以攞到傷殘津貼誒嘅。噉就因為佢好多時睇嗰個分層令嗰部分，究竟單支傷殘點樣影響到你嗰個分層令，而因為你嘅分層令嘅情況決定你可唔可以攞到你嗰個誒。
disability嗰個allowance就唔係因為你單肢傷傷殘，美國就得意啲嘅。美國咧就睇下你單肢傷殘，最主要睇下肢咧，佢嗰個傷殘度去到邊個程度。若果你下肢傷殘去到情況，你帶咗個兒肢你都冇辦法，好容易即係local motion都有問題嘅話，噉你就會automatic攞到佢嗰個傷殘津貼。但係係呢個係一個即係唯一例外。如果係上
知嘅話，單肢傷殘都係靠你。所以單肢傷殘之後，影響到你嗰個工作能力或者你自我照顧能力，去決定你係咪可以誒攞到嘅。誒輔助工具咧，咁香港就冇特定規例話究竟應唔應該用輔助工具或者點樣用法嘅。其他地區就好清楚寫到明嘅，話到明，即係如果你嘅輔助工具，就算你嗰個誒傷殘朋友係冇。
冇嗰個輔助工具嘅話，佢係假設你喺啊We普通年即係普通啊Available嗰啲啊輔助工具，佢都係assume你可以用到嘅。如果你唔得嘅話，噉佢可能有其他嘅program幫你去買構置呢啲嘅輔助工具。但係佢assume你係主要到好大程度都assume你係有呢啲輔助工具啊。咁誒傷殘為即係嗰個，我話照顧者津貼。
入邊咧，噉我哋見到誒冇一個即係明顯趨勢嘅。咁有啲國家有，有啲國家冇。噉我哋就見唔到一個清晰嗰個嗰個趨勢。噉我哋問一個問題就係，因為其實喺我哋個過程入邊，喺澳門啦、喺誒英國啦，同埋喺誒台灣都用咗個新嗰個誒，即係改變咗新嘅構誒構思，特別係。
誒英國同埋台灣咧，咁台灣嘅情況咧，其實係用嘅時間都幾長嘅。佢成個討論，佢用咗成五年嘅時間去討論嗰個評估模式嗰個改變，即係用嗰個I C F嗰個模式咧。咁跟住佢開始咗之後咧，咁都仍然有一段長時間去到二零一九年，佢先至會全面噉樣去誒去，即係佢係慢慢慢慢噉樣將I C F引入翻去台灣入邊。
噉係需要差唔多有成十年嘅時間去，即係由準備去到啊，去到呢個啊啊啊，即係成成套嗰個引引入啦。而英國就好快，係除咗三年就改變咗模式。最主要原因咧，英國佢本身係冇改變咗評審嘅機制嘅。英國只不過係改變咗個program畀錢個program模式，但係評審入邊佢。
係冇冇做到嘅，咁其實呢個係我哋喺即係過程入邊見到一個好主要嗰個嗰個observation咯。噉我哋其實希望遲啲嗰個報告嘅時候可以再詳細啲elaborate。好，唔該曬林博士。咁基本上誒時間都用咗。
差唔多大。
小半嘅啦。
誒而家誒排隊嘅同事係有誒，我讀一讀個名啊，潘少平議員、張超雄議員、郭嘉琪議員、梁業忠議員誒。
我相信四分鐘啦，好嘛？誒，潘樹平議員，唔該。多謝主席。咁其實本來特首嗰個施政唔係嗰個競選政綱好簡單嘅，即係話容許單資殘疾人士申領呢個殘疾津貼。咁當然啦，而家睇落嚟就搞到好似好複雜噉樣。
咁嗱，誒，我我正話聽咗啊，啊博士都介紹咗你哋嘅研究啦，噉就。
其實有幾樣嘢我想了解下嘅，噉就誒。
即係文件講就會喺本年內咧，就會誒，即係可能會有嗰個結果啦。噉你哋會係咪有一個具體嘅建議畀政府？即係話喂，我哋可能而家睇咗咁多國家地方，我哋會揾一個咩建議出嚟直接畀政府？噉啊，第一個。咁第二個，正話咧講過咧，就話誒主要觀察咧睇到。
到人哋其他嗰啲台灣啊、英國都要成最少都三年，即係換句説話，係咪即係提咗建議之後，仲要用一個噉嘅時間至可以達到，即係做到呢一個噉嘅安排，還是唔係？即係而家我哋嘅時間咧，就可以而家開始計。咁呢個亦都可以政府答下嘅，因為實際有冇一個目標同埋。
係，即係有一個時間表。
噉。
當然咧就誒，其實誒，我我自己嘅理解就係單支其實本來就好簡單嘅啫，即係啊，你試下黃國興試影頂只假腳出嚟，即係符合到理論上係咪可以即係行先一步，唔係一定要咁具體嗰個建議，即係淨係做跟咗特首咩？否則嘅時候咧，你真係眨下眼咧，佢呢個任期都完埋都未必可以完。
成到個政工所提出嗰個要求，噉我係想啊，政府同埋阿教授啊，阿博士去答下。
或者誒阿林博士先啦，好嘛？好啊，主席同埋潘議員，咁誒多謝嘅提問啦。咁誒誒，我哋其實今次個報告咧，我哋集中係啲fat finding，即係真係睇翻同埋去做嗰個嗰個分析。咁所以其實我哋會列舉咗我哋見到嗰個observation。噉我自己喺嗰個即係嗰。
嗰個commission嗰個嗰個入邊咧，已經冇冇要求話我哋去做嗰個嘅建議嘅。噉我相信我自己會見到嘅就係話，即係作為一個學者，我哋可以present con，即係每一方面列咗出嚟，即係每每個唔同嘅做法。咁最後尾就交翻畀政府啲同事去決定，即係點樣去做法。因為我相信見到就係話，誒每一
每一樣嘢其實都真係有個有個cost有個代價喺度咯。咁誒呢個即係代價入邊就已經唔係我哋喺即係喺我哋呢個研究入邊去去做到。
噉我第二部分可能交翻畀阿阿常秘書，係啊，秘書啊。
多謝主席。主席其實就番員嘅問題咧，就係啊番員都指出咧，其實我哋嗰個啊跨部門小組嘅主要嘅目的咧，就係睇下特首喺施政整綱裏面，佢曾經提過話容許單資傷殘人士咧係申領中誒呢個傷殘津貼嘅。咁呢一個部分本身咧，我哋點解要咁費時去討論咧？其實我哋
都嚟到呢個委員會去解釋，因為如果我哋誒就咁將特首呢一個部誒嘅建議就咁實施咧，當然人數唔會太多嘅，但係我哋會覺得係係咪即係就其他人士都同我哋提出話係咪噉樣係喺個嚴重殘疾人裡面嘅一個傷殘津貼？
係應該噉樣畫呢條線，係純粹因為係誒正江道噉樣講咧。咁所以我哋就去睇下其他地方嘅經驗啦，同埋誒亦都係同相關人士咧，同埋持份者咧，我哋都有討論。
誒而家大大家都睇到咧，喺單支嘅情況裏面咧，當然我哋係一定會處理嘅問題嚟嘅，因為呢個係我哋嗰個誒，即係成立呢個跨部門小組嘅一個誒主要嘅考慮。咁大家睇翻咧頭先啊博士咧個slide four嗰度，誒slide八咧嗰度咧，佢都有講，即係單支嘅情。
房咧喺其他地區咧係冇，即係通常都係冇嘅。但係喺即係自己就咁單支就攞唔到呢啲津貼。但係咧，我哋都睇到喺英喺美國嘅情況咧，美國佢嗰個所謂行路有困難，即係reflex walker咧，佢係有考慮嘅。咁呢個係純粹係啊單下肢嘅情況。
噉我哋會就呢一方面咧，我哋再去睇一睇，因為其實喺我哋自己本身嗰個誒評估裡面咧，我哋都有考慮到咧嗰個人咧第即係第三項咧，佢自己能夠日常生活中需要站立啊，或者坐喺度嘅時候，需唔需要人哋幫助咧？佢個人嘅姿勢同埋平衡使唔使人幫助咧？譬如佢轉位置嘅。
嘅時候又點咧？前往診所、學校地點嘅時候，佢個活動能力有需唔需要人哋幫助咧？咁喺呢一方面嘅處理同埋美國嘅情況咧，我哋可以參考下睇下。就呢個單下肢而行動唔方便嘅情況去處理，但係單上肢嘅情況咧，頭先博士都講咗，就本身嚟講咧就。
就好難去誒就噉就係得到一個誒殘疾誒等於嚴重殘疾。咁呢一方面，我哋會即係我哋而家誒同醫管局嘅醫生咧，同亞美醫生佢哋咧就傾緊，睇下實際嘅情況係點咧。我哋希望咧係盡快可以得到一個結論啦。好，唔該曬李生。跟住落嚟係阿張超雄演員啊。
跟住係國家企業，張超唔？係主席，我哋要睇傷殘津貼咧，係要睇呢一個嘅津貼喺成個協助傷殘人士個定位係點。
而家即係根據政府嘅報告咧，傷殘人士嗰個貧窮率咧係去到四成半嘅。
咁喺政策介入之後咧，就仍然有三成嘅傷殘人士，即係同佢嘅家庭咧，係屬於貧窮。
咁而家我哋有中門啦，但係中門就全家計啊嘛。咁令到即係好多傷殘人士嘅獨立生活嘅，即係佢唔能夠獨立生活嘅時候，佢同全家一齊咧。
嗰個生活仍然係喺貧窮之中，但係佢攞唔到綜援。
噉你而家傷殘津貼呢一個噉嘅制度？
喺全體殘疾人士嚟講，其實幫到好少啊！我哋最新嘅數字，六十二號報告書話，我哋大概全香港有六十一萬，即係連埋支張嘅朋友，有六十一萬嘅傷殘人士。而家攞緊傷殘津貼嘅咧，大概係十三萬到。
其實係一個小部分嘅。
咁而傷殘津貼係冇呢個資產審查㗎嘛？噉我哋睇到傷殘津貼成個定位咧，係一個根據一個好落後嘅僱傭補償條例幾十年前嘅。
去用嗰個做界定咩叫嚴重殘疾？所謂百分之百傷殘呢件事，我哋拎出嚟要討論啦。喺零四零五年嘅時候已經拎出嚟。
到咗零五零六，我哋去申訴專員；到零九年申訴專員出一個獨立嘅調查報告，話你呢個傷殘津貼嘅殘疾真係要重新定義，至低限度要刪除咗一句令到大家，尤其是啲醫生負責批核嘅嗰句令人即係。
含糊嘅嗰句就係要佢喪失百分之百嘅謀生能力呢一句嘢，當時零九年啊，主席申訴專員已經話要查咗佢，你哋亦都應承。
而家係二零一五年，你係乜嘢都未做過。
噉你個抵賴咧就話：，我二零一三年我哋嘅特首話咗，誒，不如單資都畀埋佢啦。所以我哋有要有頭研究過。二零一三年佢提出嚟，而家都二零一五年，你嗰個咩顧問都研究咗成年啦。
理論上個報告應該舊年年尾交咗嘅，我唔知道實情係點。你而家就話未交，不過對唔住啊啊林教授，你呢一個噉樣嘅PowerPoint咧～
我都覺得真係水平相當低。
即係以你哋一個噉樣國際級嘅即係教授，各地又有話熟悉嘅，你就咁列個表，然後呢啲噉樣嘅主要觀察咧。
主席，如果呢一個powerpoint係我啲學生交畀我咧，我就話唔合格嘅。
即係實在係連描述都未到嗰個水平，唔好講分析。
即係你，唉！我唔知道，即係點解教授佢哋誒有咩委屈啦？即係而家我哋啲學術界咧，亦都係即係畀政府牽住鼻子走。
噉你搞完一大餐，個主要觀察竟然係咁膚淺。
即係呢啲噉樣嘅比較根本無從比較，係譬如我美美國我最熟悉嘅，如果我個女攞佢嘅。
S S D I咧，其實我哋攞緊萬幾蚊一個月港幣。
佢嘅。
涵括率啊，係幾乎百分之百嘅傷殘人士都有一定程度嘅保險金。你呢一個係個涵括涵括率係咁低。
你個金額又咁低，邊度有得比較嘅啫？
即係你你而家你搞出嚟嗰個報告又冇結論又冇建議嘅，咁然後又加翻畀政府，政府又要唔知拖幾時先至最後先諗下，誒都係難做啦。咁到時梁振英都落台啦。
噉你真係揾笨啦！成件事，你係咪想拖到二零一七啫？究竟？
嗱，我諗誒時間又用咗，誒你哋留，秘書長同埋林博士，你哋稍後我畀翻時間你做一個會議，可能一陣都有同事繼續問追問呢個㗎。啊，郭家麒議員跟住梁永章，郭家麒。主席，因為我我又都有好大嘅心。
失望，因為咧就我自己都判過傷嘅，主席。其實喺醫管局入邊咧，個誒我哋即係做醫生嘅時候就好睏難。佢嗰個寫落去百分之一百嘅傷殘嘅要求咧，其實引嚟好大嘅爭拗，醫生與醫生嘅爭拗，醫生同病人嘅爭拗。
咁大家都知道咧，嗰個傷殘嘅津貼咧係協助佢去喺佢困難嘅時候咧得到一啲經濟嘅嘅援助。從呢個出發點嚟講咧，就第一百分之一百嘅傷殘咧就昂居，我用一個字。第二咧亦都好難去去做一樣嘢，因為從來喺醫管局都冇一個係。
有系統嘅分析去做嘅。
老實實即係坐咗喺度，都我見到有個我哋啲行家喺度。我哋啲醫生嘅同事咧，輪流多數啲初級醫生咧，就輪流去判傷，或者係即係喺睇證嘅時候，順便就寫嗰個傷殘津貼。
喺任何一個國家咧都不合不合水準嘅。喺美國為例啦，或者澳洲為例咧，所有做判傷嗰啲咧都有一定嘅資格嘅，即係譬如佢係職業醫學，或者佢係一個專科去做。咁而家咧就完全做唔到嘅。
咁誒，亦都好難怪，因為醫管局入邊佢主要工作係醫人嘅，就唔係做判傷噉。所以政府畀嗰嚿錢佢咧，就唔係嚟做判傷比較合理嘅做法咧，就係一定係要交一隊係有誒有足夠嘅認識訓練嘅人去做。但係喺而家百分之一百呢個要求底下，一個不合理嘅要。
要求咧，其實造就咗無數嘅一啲嘅衝突。
噉我想問咧，因為阿阿林博士佢又即係我我自己好失望咧，你個觀察咧有冇睇到而家呢一個判傷嘅水平？
呢一個判傷百分之百嘅要求咧係不合理。如果不合理嘅話咧，你嘅建議係點？對於特首即係貪口爽嗰啲咧，你大家都唔需要太理佢。但係我諗最重要咧，而家唔係去決定係咪單資傷殘，因為嗰個只係好多。
即係一啲嘅，即係傷殘人士其中一種啫。有好多人仲慘過冇一隻腳啊，慘過佢好多嘅。因為最重要咧，主席，你判斷一個人係咪傷殘嘅時候，你應該睇佢嗰個謀生嘅技能，佢個能力啊嘛。呢係所有嘅判傷嘅最基本嘅A、B、C嚟㗎嘛，唔係睇佢。
佢冇隻手冇隻腳㗎嘛。如果佢係雕雕塑嘅，佢冇一隻手指，佢咪做唔到咯。咁簡單。你哋有冇一啲深入啲嘅一啲嘅建議畀政府啊，主席？
好，阿林博士，誒主席同埋各議員啊，張議員，誒，我我嗰兩樣嘢先，我想回回應翻阿張議員誒，嗰個頭先嗰個嗰個嗰個comment啦。咁特別講到話，即係啲誒誒，就嗰個即係美國disability insurance誒嗰部分情況。咁因為我哋其實亦都睇到深入嗰個disability insurance嗰部分，因為嗰部分好主要。
係要靠你有work credit，你先至可以即係儲夠work credit，你先至可以攞到嘅。噉佢本身係一個係一個income replacement嘅program。但係我哋香港嘅D.A.設計from day one咧都唔係一個income replacement嘅program。所以頭先去翻嘅各議員嗰個問題咧，其實你我我覺得你你同阿張員講啲嘢好好嘅。咁但係嗰個問題就個D.A.本身而家嘅設計。
個intent咧係唔係攞嚟去去代替佢個要求，所以變咗你哋講，你頭先講就係話誒將嗰個將佢link with嗰個我哋話嗰個employee compensation嗰個一百percent loss，嗰個其實唔係咁make sense嘅。咁但係至於話誒誒，既然D.A.唔係一個噉嘅intent，如果我哋想有一個噉嘅program，應該點樣？
模式咧，咁呢個已經係一個新嘅program。究竟我哋講係中換嘅模式啊，還是其他模式？我反而覺得係各位議員需要你哋即係要諗諗清楚嗰個嗰個模式，就唔係喺DA嗰個平台去做，除非你話我哋想將個DA重新改咗佢，誒改成埋一個income replacement，誒拎。
佢嗰個工作能力嘅話，咁呢個係another story喎。咁但係因為而家D.A.本身係from day one係唔係link with嗰個工作能力㗎嘛？
朱主席簡單一句，即係你你嘅建議係點？即係譬如去到你嘅DA，你嗰個睇法係點咧？即係當然我哋有我哋嘅睇法啦。你你嘅睇法係點？
簡單補充誒，簡單。我我哋第一，我都係贊成我自己覺。我哋睇完，我哋贊成將嗰個你頭先講話，將嗰個工作能力嗰部分攞走嘅。因為其實D.A.本身就唔應該係係related工作能力，因為本身佢工唔工作係唔應該影響到佢D.A.嗰個嘅嘅情況。
好，跟住落嚟係阿梁耀忠，然後易志明，梁耀忠。
誒主席，其實咧，我哋誒對於依個傷殘人士嗰個津貼問題咧，其實根本就唔係想講係單支啊，或者乜嘢噉樣樣。最主要我哋講得就話現時嗰個嘅機制係唔理想。
而希望你係搞到個理想位置，咁但係好可惜有啲嘅人士咧就係即係希望喺度捐東捐西啦嚇，喺而家現有制度裏邊嚟講話咧，佢又唔想喐動現有制度，噉佢又提出啲新名詞啊，單支傷殘啊噉樣。
嚟到係即係希望做依樣嘢，點知我哋嗰個特首咧又要應從，又要係寫正官寫埋依個落去，其實係解決唔到個物神問題嘅核心。
問題核心裏邊咧就係而家我哋對於殘疾人士變得兩種，就百分就或者嚴重兩種，其他就唔理。
係，個問題存在喺度啊嘛！
譬如就算即係點樣批評頭先阿阿林博士講個嘅調查都好啦，但係佢睇到有一一樣嘢出嚟嘅，好多國家點樣啊？有極嚴重、嚴重啊、中度、輕度噉樣，係噉樣分類，然後係從呢啲分類裡面嚟講話咧，有唔同嘅支援啊嘛。
我哋唔去諗呢啲問題。
有諗一啲噉嘅單支，又乜乜嘢支，又幾多支噉樣樣。
其實咩意思咧？
真係好冇意思嘅嘢嚟㗎，即係你應該係從一個實際上高去睇一睇全部嘅所有傷殘人士，你就分開分開嗰啲嘅嚴重嘅程度裏邊嚟講話咧，然後加以援助，依係我哋嘅目標嚟嘅。你又唔做依個檢討，咁無端嘥錢做依個噉嘅嘅嘅調查，浪費時間唔單。
仲浪費好多嘅資源。
為咩事啫？
係冇意思一樣嘢嚟講，個係。
況且。
你今日剛才我聽到博士講講就話咧，誒乜乜冇咩趨勢冇咩趨勢，係唔係政府睇到如果世界潮流嘅趨勢，你跟佢做咧？
如果冇一條，係咪唔跟佢做咧？
係咪我哋唔可以自己創潮流咧？
係咪人有我先至有，人冇我就一定冇咧？
而家況且喎，有陣時一引走我哋都未必有喎，最慘就係噉樣樣喎。
咁由博士頭先講嘅説話啦嚇，講到嗰個嘅傷殘人士嗰個照顧者津貼，佢話有啲國家有啲冇，有個冇嘅，但係唔係唔係吹曬嚟嘅，咁即係同政府已經閂埋道後門啦，即係唔使有啦。
即係咪咁一樣咧？
因為人哋其他國家裏邊啊，你獨立就咁睇有冇依個照顧者津貼嘅話咧，有冇睇到人成個社會福利制度咧？咁抽出嚟講冇意思嘅，人哋其他社會福利制度已經係完善完善過我哋嘅時候咧，佢就唔使有有依個照顧者津貼啦。我哋依個噉嘅即係殘疾嘅。
嘅嘅嘅嘅嘅誒社會津貼裏邊嚟講話咧係唔夠，所以我先至提出有依個嘅即係照顧者津貼依樣嘢啫嘛。如果更加全面有嘅話咧，我哋唔咪必須有都未定㗎。所以我哋都唔係真正嘅問題，我真正核心去做問題喺度走嚟枝枝節節喺度嘥時間嘥浪費資源噉樣，係毫無意思。
同冇意義咯。
我唔係學者，我唔能夠批評個整醫學嘅嘅研究係好與唔好。但係不過咧，我覺得依觀察咧係人都上網揾到出嚟嘅。
想花咁多精神同時間去做啫。
係咪啊？我揾啲朋友喺度住嗰密，我我問佢兩句都揾到出嚟啦。想生咁多咁多咁多資源去做呢樣嘢咧？
咩意義啊？依家講講係。
即係我即係覺得問問政府一句説話咯，就係其實點解我哋唔喺真真正正而家現有依一個嘅傷殘人士嘅制度嘅支援嘅制度裏邊講，重新作檢討，全面我睇佢。
好似人哋其他國家噉樣分開幾級幾級嚟講，噉嘅問題可以即係容易解決好多咯。
所以再定咧，將來你啊講單肢嗰啲啊，你又點定義為之咧？點樣叫單肢啊？我斷手指當唔當單肢咧？
係咪先啦？你又要再做咗咁多嘅界定出嚟？
有咩意思？一邊係講個係揾錢麻煩，一邊係講個係，即係我想問政府啊，你會唔會重新再做一個整體檢討翻仲好？會唔會咁做？冇時間答你，我諗一陣啊，秘書長嚟呢個繼續有人問你呢個問題。誒，跟住係譯志明，然後梁國譯志明。
誒唔該，主席。誒，我頭先聽到話國家琪議員所講咧，即係原來而家我哋啲判傷咧，即係啲啲殘疾咧，係由一啲誒初級醫生去做咧，噉我真係覺得有啲有啲問題。嗱，誒，我差開少少講啦。誒，其實我係好贊成有一個比較專業嘅嘅團隊。
咧去咗個盤上，呢個唔係淨係講緊咧係咪殘疾可以損失幾多工作能力嘅問題，因為我睇到好多咧嗰啲工傷啊，嗰啲假工傷啊，而家咧我哋需要有一個好專業嘅團體咧嚟去評定究竟真定假。我希望即係勞福局同醫管局嗰度咧研究下呢樣嘢，呢個係我一路都跟。
跟進緊嘅問題，翻翻呢個主題咧，我有睇到立法會文件啦，CBQO二九四七-hyphen十四十五零六號文件咧，第十七段最尾嗰度。
呢度提到咧，就話傷殘津貼申請人如果唔滿意當局就其申請所作嘅決定咧，可向社會保障上訴委員會提出上訴。
咁誒，委員會接到上訴之後就安排獨立嘅醫療評估啦。噉啊，諸如此類噉，我想問下，可唔可以局方提供啲資料咧？過去譬如五年有幾多呢啲上訴嘅個案？誒，嗰個上訴之後個結論同之前判嗰個結論有幾多唔一致？我好想睇睇，即係。
因為而家啲同事即係都幾大力批評呢個判傷嘅制度，咁究竟而事實即係嗰個嗰個誒被評估嘅人投訴嘅個案有幾多咧？唔該。
好，誒，秘書長。誒，我誒，問下副處長咧，因為好似副處長話而家手頭上就未有呢個資料，不過請副處長講一講。係啊，副處長。呢個會後補充啦，手頭冇呢樣，好啊，唔該。
就嗰個工傷嘅問題就唔係今日嘅課題啦。咁不過啊，譯議員講嘅意見我哋聽咗，我哋誒喺個勞工嘅範疇度面咧，我哋再去探討同埋。好啊，多謝編説長。好唔該。
跟住落嚟係啊，梁國雄議員又何俊仁議員，梁國雄。
主席。
即係巧立名目，就係。
閃耳人㗎啦！你黃國興而家人都唔喺度。
佢唔知係咪係咪帶人帶帶隊遊行反拉布？
琴日就帶咗遊行犯拉布。
自己做嘅嘢。
今日唔喺度。
我都冇辦法幫到佢。
應該佢應該鬧下林林鬧曬你全部人啊！係係咪你打個電話畀佢聽，叫佢今日唔好出嚟？
大家維維維，搞掂佢。
我真係覺得好奇怪。
嗱。
其實。
我哋中國股即係而家又興愛國啊，係咪啊？
呢個禮運篇裏邊，關寡孤獨廢疾者皆有所養。
嗰陣時係好耐以前。
咁而且咧，亦都係同我哋個。
而家呢個制度咧，極之相似。
就係話咧，喺個公共嘅。
社會裏邊咧有一部分人，如果有事嘅時候咧，有其他人去養。
或者大家讀就係井填制度啦，係咪？
喂，以前都識咁諗。
以前個經濟。
即係老實講。
我諗你都睇過啦，係咪？有套日本戲叫《遊山節孝》。
我唔，嗰老人家。
廢疾啦！
咩？佢上山等佢餓死咯，都做過。
啲老人家，誒，突然間我。
真係冇咗生產力嘅，呢個真係增税咪喺度睇一套戲嘅，老實講，佢咪咁講咯。
你哋各位坐喺度。
我想請教你哋。
喺香港呢個咁富裕嘅社會。
對於一啲因為不可抗傷殘，一定係㗎啦，冇人會自殘㗎。除咗阿譚志明議員認為有啲假工傷之外，嗰啲嗰啲去捉佢嘅啫嘛。
係咪嗱？
我覺得政府如果畀個，
任務畀阿阿林。
林教授。
冇落訂單，話冇話想點嘅。
咁梗係咁㗎啦，即係等走走入去一間餐廳嗰度。
誒生食乜嘢啊？冇所謂啦噉樣，我哋成日都講啊，冇冇冇一款嘢，冇冇一款菜叫冇所謂嘅喎，啲啲時仔都識識。
即即刻開翻你啦，係咪啊？所以我就我覺得學者嘅尊嚴。
畀呢個。
政府噉樣辯答。
要佢哋嚟呢度頂。
我都不忍再鬧落去。
你冇你阿阿張阿張小紅議員話要肥你。
因為點解咧？張生，你忘你忘記一樣，你畀個你畀啲功課畀學生做，梗係話你喂，我而家要你食乜嘢，或者咁㗎嘛？而家你即係個先生都唔合理，你明唔明？如果從呢個角度講，你翻去自己搞啦。
明唔明啊？你教完先啦，你自己翻去搞，聽完明唔明啊？
有個人寫第二次嘅大戰史畀你，你點搞啫？冇搞嘅。
嗱，我就唔會再即係問你嘅，我覺得係非常之。
殘酷咁剝冷血，因為我哋嘅縱援制度已經係噉。
所謂中紅之後就係你中一樣就冇第二樣，攞中五樣都好難。
你就著跟翻呢個。
嘅嘢。
我哋中完之後，其實好，即係你如果中咗一樣咧，第二樣係靠緊啲嘅。
唔係話從一個人嘅國度出發，就係話你你一個香港嘅市民，如果喺，
一一個正常嘅角度嚟講，你需要幾多？
即係幾多嘅誒資源先可以維持個生生活嘅一定水平？唔係從呢個角度。
咁所以如果你對你如果從呢個角度去講咧，傷殘者一定係冇運行，因為你對對嗰啲正常嘅人都冇呢個保障啊！咁傷殘者而家繼續被犧牲啦，而且仲會講喎。
好似保皇黨咁講，就係話：，喂，我哋冇理由為咗啲傷殘人犧牲正常人。
嘅嘅嘢㗎，係咪？我哋要對佢嚴啲啊！
根本就冷血，所以我我唔會再問我，即係阿阿阿林生，我表我畀翻三個字，就係話。
即係拆彈烏咯！你同阿同阿同呢個誒特首講，你話梁議員得三個字畀你，就係你叫我做嗰樣係拆彈烏嚟嘅。
好唔該曬，非常之落酸嘅説話。誒意見表達咗啦，係跟住落嚟係啊何俊仁議員，有陳志全議員，何俊仁。
主席，我哋大家知道成件事嘅原理係咩嘢啦？成件事嘅原理係因為黃國興提出話要嚇，即係單誒呢個單支傷殘都要畀傷殘津貼噉啊，作為佢哋爭取嘅目標。噉啊，梁振英咧就喺競選嘅時候可能應承咗啲嘢啦。今日跟住就施政報告就哇咁清楚。
淨係講呢樣嘢。
噉啊，好明！依家就係彈票啦嚇。其實今日梁振啱啊，阿黃國興冇理由唔嚟嘅，帶埋嗰只腳係嘛？
咁咪今日佢又唔嚟，咁一睇嚟其實攞我講，即係特首係跳票㗎啦。依家好簡單，就係想跳票。咁但係跳票得嚟咧，佢又想揾啲學者咧，就同佢頂咗佢呢呢呢年零兩年。噉我覺得真係委屈咗阿林教授同你個團隊。即係你其實你做一個整體嘅研究嚟到咧，係檢討我哋嗰個傷殘津貼。
制度係好嘅，咁但係咧，依家睇嚟咧就係你係唔係好？即係我睇你咧就係一個比較研究。咁但係咧，你啲有有啲recommendation就啲建議，喂，講緊香港我哋點點樣不足，點樣唔掂？你話講一係你係睇嗰個工作能力，一係就睇生活嘅依賴程度，所以要需要援助。噉你即是但係做一樣嘢。
嘅啫，咁依家咧做嗰個生活嘅依賴嗰個嗰個程度咧，係做唔到嘅醫生。
我知道台灣有做啦嚇，台灣係比較比較，但係佢哋亦都知道咧。如果如果引進嗰個方法咧係幾複雜嘅，咁但係都都係值得研究嘅，即係你啊學者應該比我哋更加精緻咧。香港係咪應該走呢個方向或者咩嘢？就唔係咧，就係誒誒，即係畀一個好簡單嘅比較研究我哋睇噉樣，因為嗰啲。
我講書本都可能都會有。如果即係即係，大家有啲心機去做做一個做一個Google Search，都可能有好多嘢會有。所以我我就覺得咧，就係即係我覺得不幸嘅咧，就係即係我覺得政府就唔應該用學者同佢咧，係即係做一個所謂研究，實際上高咧，就想拖過呢一屆。即係其實其實咧。
處長咧係捱嘅，我同佢講，我啲同情啊，處長，因為點解都冇乜辦法，佢噏咗出嚟，咁點咧？佢又唔想講話，我依家想收回。
咁所以拖落去咧，我就好明覺得係冇結果嘅。依家係拉拉拖拖，噉我就想問啦，係兩嘢咧嗱，林教授，你不如就做一個嗱。其實你我睇翻嗰個標題，你都有講話，即係誒嗰個研，即係嗰個你都係有有做嗰個目誒，都係點講啊？經濟援助的種類評估機制咁都好闊嘅。
但係希望你加埋啦。咁香港應該點走咧？噉樣。
係咪啊？即係你一係你即係我依家兩筆帳。
你又睇佢嗰個嗰個誒誒工作能力，咁實際上高你全要百分之一百喎，真係真係講笑啊！真係，咁點做咧噉就噉，同埋你個工作能力係牽涉到嗰個人嗰個背景嘅，同埋佢嘅生活依賴程度。你一日睇做嗰個嗰個生活依賴嘅程度，噉你你即係覺得應該點走咧？你如果係做咧，既然你做開啦，不如就睇下。
香港你建議應該點走？好似即係我覺得呢個反為實際一啲。咁但係咧，我就想問下問下問下處長，其實係咪真係交唔到功課咧？即係呢呢一年齡。
即係你唔會有個係咪有個政策上嗰個決定點做，同埋特首嗰個承諾啊幾清楚啦？嗰張支票。
係咪要收回呢張支票？即係彈咗啦，已經。
哦，誒，秘書長。
誒或者一陣間，如果有機會，我想都畀阿林教授、阿林博士咧講講，因為議員可能覺得阿林博士委屈，噉我就最好就阿林博士自己講，佢有冇受委屈啦。咁誒，即係我我諗誒，今日我可能要需要多少少時間回答頭先議員就幾個問題。第一，我哋點樣處理？
呢個誒單資傷殘嗰個評估，尤其是個一百個percent嘅誒，即係earning capacity呢個係大家同埋聽咗林博士講，但係大家都有爭議性。我哋亦都嚟過委員會度咧，曾經尋求過委員會嘅意見嘅。咁另外一個咧，我都想一陣間講講嘅咧，就係嗰兩嗰個本身呢個傷殘津貼嗰個。
定位應該係點樣樣？同埋就誒就頭先阿梁耀忠誒議員咧，佢曾經就嗰個誒照顧者津貼咧，佢曾經質疑過，話係咪我哋就一定係唔會長處理咧？噉我都一陣間如果有時間，我都可以講講嘅。好，跟住落嚟阿陳志全議員，然後阿梁家流議員，陳志全。
我哋主席今朝我哋檢討呢一個傷殘津貼，我都係諗住黃國興議員咧會又拎埋嗰只假腳嚟嘅。點知唔單止佢冇嚟，成個工聯會都冇嚟。
主席，即係講緊傷殘嘅問題，可以係先天，可以係後天。先天嘅意思咧，就係我哋嘅下一代可能會係；後天嘅意思咧，就係我哋嘅親戚朋友，甚至我哋都係隨時都有機會跌入去傷殘呢樣嘢個度。
以呢個政府對於一啲弱勢社羣、一啲不幸嘅人士咧，嗰個心態咧，呢個係好大問題嘅。呢個我都係想藉此機會再一次提出，亦都希望掌管勞福嘅議員咧，係要好好去反思。第一咧。
就係怕佢哋呃錢。
呢個佢哋嘅思維係噉嘅，第一。
誒商界嘅議員、商界嘅代表去擔心呢個出發點去質疑，我理解嘅，即係任何嘅額外嘅福利都係驚呃嘅，即係大家知道我哋爭取性小眾權益福利，佢就驚你。
咋地扮同性戀或者咋地扮跨性別，或者專登去變性嚟呃佢啲福利，即係咁涼薄嘅，都曾經聽過呢啲説話。
咁如果真係驚呃嘅，當然呢度有另一啲機制。第二個心法咧就係驚畀多咗。
畀多咗，即係驚益咗佢哋。
嚇，浪噉佢背後有個意意念，佢就係浪費公帑，因為呢啲公帑嚟㗎嘛。嗱，如果嗰個係窮政府咧，即係得一碗飯咧，我都可以同情地理解，即係要畀一啲最有需要嘅人。如果我開頭嘅時候放寬咧，最後去到有需要嘅人咧就食唔到嗰碗飯啦。嚇！但係而家我哋香港係咪咧？唔
係啊嘛，香港係窮到剩翻錢啊嘛，而你有嗰嚿錢都唔好好利用，其實比唔比較各世界各地嘅情況咧，我就覺得個定義咧就係你嗰碗飯有幾大嘅啫，即係你真係冇冇錢好窮咧，當然你要係最慳家啊，幫最有需要。
嘅人，但係當你係富裕嘅時候咧，其實個心法應該就係幫得幾多得幾多，儘量幫係改善佢嘅情況。噉我係同情或者理解啦啲學者嘅，即係政府就係咁㗎啦。而家就係梁振英出咗口話做，將嗰個守集員守門員嘅角色去咗畀啲學。
者喎嚇，咁學者就話原來好難定義，要睇定啲先，慢慢嚟，唔急得嘅嚇。呢個就係咁啫嘛。即係我哋要求又要講啦，反性傾向歧視立法。咁今次我哋冇揾學者，揾政府比較曬世界各地嘅誒司法管轄區睇下個情況。咁咪嗰個各地都有嘅。
你列咗出嚟。
咁練咗出嚟就功德圓滿㗎啦！
即係咁呢份就係功課嚟㗎啦。咁點咧？噉你冇政策方向、冇立場啊？啲學者就話唔能夠偏妥嘅，即係我哋嗰個更加負爭議性啦。如果你偏妥係咪啊？咁傷殘嗰個亦都係。
就唔知啦，即係啊，即係你唔可以扛政府之蓋啊嘛。噉佢唯有就係鋪排咗出嚟噉。但係政府而家又唔係唔係冇所謂喎，唔同意即係話冇所謂喎。政府有方向㗎，佢話畀單子雙層，其實嘅理念就係話應該而家太緊啦，應該放寬，應該檢討啊。
但係而家就好似個波咧，就畀咗學者，學者做完呢個所謂研究之後，就即係列曬出嚟啦。除咗美國，咁其他都係有嘅噃嚇。
咁即係又要拖拖一段時間，我亦都係反對嗰個百分之百喪失工作能力啊。當然，即係你講緊呢樣嘢就你單手打字可能都快過我兩隻手啦。即係你修練武功、修練得好啲，你就唔使攞津貼啦，係嘛？咁即係點咧？咁大家就係而家就冇，梗係單。
手嗰個單腳二姿跑步都快過我啦，即係咁噉係咪就唔值得幫就唔需要幫咧？呢個係政府要檢討。
好，唔該，跟住阿梁家良議員。
我問一個簡單嘅問題先。嗰啲你啲slide嗰度嗰啲社會保險供款係強制嘅，因為係自願性嘅。
誒誒誒，嗰個係我估最主要係指美國嗰個啦，嗰個強制嘅。強制嘅，台灣嗰個咧？台灣嗰都係強制嘅。
咁強制嘅社會保險公款同税收其實個性質就係一樣嘅，嗱。
我。
即係今次會議咧，之前講嘅我就唔想再講啦。
咁誒，你係講緊呢個外地嘅經驗啊。咁對一個，我當你一個係一個學術文件啦。咁第一點咧，我要睇嘅咧就係你呢啲經驗係唔係嗰個誒factual事實上係唔係真確嘅？咁第二點我睇嘅咧，咁若果我誒見到你呢啲。
數據我當佢係真確咧，就係憑你呢啲噉嘅數據經驗，你得到出嚟嗰個觀察係唔係合邏輯嘅？即係係唔係跟翻你啲觀察到啲factor嘅資料係合邏輯嘅？
嗱，噉我第一樣想問你嗰啲factor嘅嘢咧，嗱，其他國家嘅factor嘅嘢我就唔知嘅，我冇search過，但係香港嘅我就知。
噉，譬如咧，香港嗰度。
誒，你嗰個蘋果話誒。
工作嗰度有冇限制？
你就話香港嗰個system咧？
就冇限制到工作嗰樣嘢嘅。
咁咧，我就想你解釋下點解佢哋會得到個噉嘅結論？因為照我所知咧，嗱香港我清楚過你啊嚇。
誒香港嘅情況咧，就係定義咗某啲誒。
條件就係唔理你有冇工作。
你都係有㗎啦，即係譬如你攤咗啊，兩隻手兩隻腳攰咗啊，咁呢啲就係同工作無關嘅，所以就冇限制嘅，可以咁講。
咁但係咧，呢個唔係香港唯一用嘅條件，因為香港另外仲有一個條件咧，就係話，當你唔係嗰啲攤咗啊雙兩跛跛咗兩隻手兩隻腳啊嗰啲出去咧。
咁另外有幾個條件咧，就係其中一個咧，就係同工作係有關嘅。
咁所以咧，喺某啲情況之下咧。
誒可以工作呢個係咪話完全冇限制咧？就唔係嘅。咁呢個factor上咧。
你請你解釋一下。
噉啊！
噉我又想舉例第二樣嘢，就係想問下你，就係話究竟你同你嗰啲嗯？
數據得到嗰個觀察，究竟合唔合乎邏輯咧？嗱，譬如咁講，因為時間問題，我舉出一個。
啊！
你講到嗰個資產審查嗰度。
你嗰個觀察就係話。
大部分。
大多數給予傷殘人士嘅經濟援助。
係通過資產審係經濟審查嘅，你都有個噉嘅觀察。咁但係就後後邊咧就劃社會保險公款計劃。
噉你明明你喺嗰個做嘅研究嗰陣時，你呢兩個係一個兩條分開嘅。
嘅題目嚟嘅，即係需唔需要警察咁啦，同埋嗰個資金來源。
噉你點解會從上邊？
即係嗰啲噉嘅data會會將總結為一個喺呢個觀察嗰度一個項目列出嚟咧，因為譬如若果淨係睇誒經濟審查嚟講，我見你列出嚟嗰度咧，香港唔使。
英國唔使，美國咧有啲要有啲唔使，台灣咧有啲要有啲唔使，你點解會得到大多數？
係要經濟審查呢個噉嘅觀察出嚟嘅咧。好，你畀個時間阿林博士。誒，我我估誒答咗第二個問題先啦，林議員。咁第二問題簡單啲嘅，第一就係話嗰個誒。個facts咧，我就係姓梁嘅，唔係姓劉嘅。係林議員，唔好意思啊。誒，可能講講錯話唔清楚。頭先我。
係想address呢兩議員啦。咁誒，第一就社會保保險同埋税收係兩個唔同嘅概念嚟嘅。誒，你供入去社會保險入邊，唔應該將佢同税收係加埋一齊。特別例如用美國或者台灣個例子，就係話你供咗入去社會保險，你供達夠某一個quota某個數量嘅話，你可以eligible for service。
你供得唔夠嘅話，你係唔可以eligible for social，呢個簡單，呢個你earn翻嚟嘅供入去。而而嗰個誒税收嗰部分咧，就冇呢個概念喺入邊嘅。咁頭先你問嗰嗰個問題就係話，我嗰個observation咧，就大部分嘅給予傷殘人士經濟援助係通過經濟審查或社會
保險呢樣嘢噉係依德我話嘅situation嚟嘅。如果好似誒誒冇，若果係税收嗰個情況嘅話，除咗英國之外，其他嗰啲全部係有經濟審查嘅。而喺嗰個誒社會保險入邊咧，因為佢係earn翻嚟，佢自己供夠咗credit嘅話，咁所以依德我話都係一個situation誒。咁若果係噉樣睇嘅時候咧。
咁同我哋嗰個fatal啲嘢係一致嘅。咁第二部分，你頭先話嗰個誒嗰個fatal，即係例如你頭先舉嘅例子誒誒香港個情況啦。噉我估阿阿梁宇仁你想講嗰個，可能就係講嗰個即係跌誒傷殘津貼入邊嗰個，究竟我哋係咪有嗰個誒限制？如果睇翻傷殘津貼入，
變一啲原原先嘅文件咧，雙層津貼嘅定義本身唔係一個經濟嘅替代，即係唔係一個收入嘅替代喺過程入邊，亦都唔需要誒min test嘅。即係換句話嚟講，你做唔做嘢係唔影響你攞唔攞到雙層津貼。雖然我知道我哋去前線醫生問嘅時候，啲醫生好多時候覺得啊，你而家即係個情況。
差咗你做唔到嘢，好似好可憐噉。我即係我我幫你，即係畀個傷殘津貼你。但係呢個係嗰個喺執行上面啲前線嘅醫生嗰個嘅理解。但係喺本身政策上邊，本身呢個就唔係嗰個含義。咁有少少加誒，你哋頭先誒各位議員都講到嘅嘅其實一點好好嘅就係話，其實傷殘津貼同埋而家我哋整。
整體上面對啲誒殘疾朋友嗰個支援係脱節咗嘅，呢個係需要我哋作為一個學習團隊都覺得係需要一個好詳細一個重新去整體上睇翻，而唔係喺傷殘津貼入邊去做嗰個嘅修補。咁但係因為我哋呢一個嘅contract，我哋係講翻係係一個好limit嘅一個study，就唔係喺我哋book入邊。
咁但係你就頭先語言提議一啲，我我哋即係廣大啲團體係絕對係贊成喺呢方面。
好，唔該曬。誒，輪到最後我我嘅提問，我想問啊林博士咧，你哋呢個研究已經完結咗㗎啦，係嘛？
誒誒，張議員誒主席，噉我哋其實喺收集資料同埋嗰個開始寫報告嗰部分咧已經係完咗啦。噉我哋而家其實係同勞福局啲同事都係講緊嗰個最後尾嗰個報告嗰個情況。咁其實而家我哋剩翻落嚟全部都係我哋後後即係後期誒嗰個整理嘅過程啦。其實你你嗰個主要觀察。
跟住應該有個所謂結論建議嘅嗰個原命。
誒嗰個其實測，我哋有個idea，即係有個概念，但係就未曾正式嘅，即係落到去寫得好概括啊，即係好好好概括啦。
即係有個諗法，可唔可以呢度同我哋分享下你嗰個，即係你哋個團隊嗰個所謂初步嘅建議啊？
誒呢個係可以嘅，其實誒誒主席，其實第一部分咧誒頭先講到，其實因為我哋而家個好簡單嘅做法，我哋一個一個一個一個睇法咧，就係我哋用緊一部七十年代發展嘅機器去温一個二千零一年，即係二二零一零年代嗰個嘅社會。咁社會上面對啲誒，我哋啲殘疾殘。
誒人士嘅朋友對社會嘅參與對經濟嘅情況有唔同嘅睇睇睇法噉，所以而家嗰個殘疾津貼其實本身係係一個好old date嘅一個一個概念。其實呢方面係值得詳細去諗嘅。咁但係呢個係唔係我哋即係我哋嗰個scope唔係做呢樣嘢咧？咁如果係維持翻喺嗰個誒傷殘津貼下邊去。
處理話嗰個assessment本身嘅話，噉我哋其實面對一個一個誒大挑戰嘅。究竟我哋係願意花幾多嘅嘅精神同埋時間，淨係處理嗰個殘疾即係傷殘津貼下邊下邊嗰個情況？咁若果係純粹係睇傷殘津貼入邊個評估嘅時候咧，喺而家嗰個政策範圍下邊咧，我哋唔覺得。
得翻好多，即係好做一個好interpretive嘅一一個一個一個一個誒評估機制嘅。因為其實誒而家嗰個政策範圍係真係唔值得嘅。我哋反而會覺得誒，即係如果純粹喺翻而家政策下邊嘅情況，可能某一度部分情況好似頭先講美國嘅情況，將某一啲嘅嘅真係影響到local motion，影響到誒mobility嗰個。
嘅嗰個嘅單支係成為一個而家嗰個評估機制入邊一啲容易即係入咗去嘅係可能一個可行嘅方式，但係我估即係呢個就係我哋叫做即係喺現時政策作出修補啦。但係剛才你提到即係話七十年代機器嗰個問題咧。
當然唔係你哋個scope，但係你可唔可以呢度同我哋分享下喺現階段二零一零年代？
市民嘅諗法，或者殘疾人士嘅諗法，同埋誒基本上，即係你哋觀察到其他地區嘅一啲發展咧，我哋應該點走咧？好誒，張燕同埋其實各位議員頭先都提到好好嘅，就係話其實第一樣嘢，第一樣嘢我我估緊要嘅就係嗰個殘疾嘅概念係唔同。
咗咯喺香港，似乎我哋見唔到一個好清晰、一個清楚嘅articulation，究竟係咩意思？特別你去睇翻用嗰個rehab個概念嘅時候咧，本身如果喺外國去search嘅話，其實rehab根本同殘疾係唔拉埋一齊嘅。rehab通常係講係correctional，即係嗰啲誒罪犯翻出嚟嗰部分，而殘疾人士嗰。
嘅唔係講回head，而係講個participation，即係公平嘅嘅社會參與。即係我有我咩辦法令到regardless of我我哋嘅ability，我哋喺社會參與入邊有一個平等嘅參與。咁然之後再睇翻就係話，無論喺經濟上邊喺誒我哋話即係嗰啲畀殘疾人士嗰政策上邊，我哋點樣去拉up呢一個呢個目標，變咗好好緊要咯。咁
噉我估其實我哋有一個挑戰，第一我哋用一個好過過時rehab嗰個概念，我哋相信我哋要嘅係一個disability policy就唔係一個即係rehab policy。第二咧就係話，誒我估我哋而家將經濟誒將誒嘅嗰個支援同埋將呢個我哋而家call in call in我哋講rehab嘅policy分開分開咗嘅。咁而整體上邊呢？
個唔係咁make sense嘅。如果係你話真係長遠去睇嘅話，你點樣可以將一套嘅審查機機制，將佢諗辦法係無論經濟上邊、服務上邊，去支援啲殘疾人士有個公平、有個好，即係個我哋有個有個有個meaningful嘅喺社會嘅參與變得好緊要咯。噉我估因為時間問題，我唔想啲説即係詳細講。咁但係你話即係beyond。
當而家嗰個scope of呢個study嘅時候，其實我相信係我哋香港社會上邊要重新去諗翻。噉我覺得第三部分我想提一提嘅就係話，即係而家我覺得係unfortunately，我哋七十年代將嗰個誒誒D.A.嗰個assessment link with嗰個employee compensation嗰個係一個unfortunately嘅一個做法。咁所以頭先其實議員提過好多話，即係嗰個。
嗰個話一百percent嗰嗰嗰個情況其實係唔make sense，因為我哋將呢兩樣嘢拎埋一齊，但喺政策上面佢哋唔應該拎拎埋一齊，因為根本上DA就唔係一個employee compensation或者嗰個嗰個mechanism嚟做㗎嘛。好，唔該曬。誒，跟住係第二次嘅提問，誒三分鐘，誒兩位啫，誒張超。
梁家林，張超，唔該。好，多謝主席。噉啊，林教授，即係解釋清楚多咗，會都令到我哋明白多啲。不過，即係好可惜，你喺個。
呢個powerpoint度冇任何你嘅建議啊！即係你攞得呢個powerpoint上嚟，我哋嘅議會咁即係。
老實講，我今晚都會用你個powerpoint做教材，不過係反面教材，我都會上堂。我都有教即係research同埋program evaluation呢部分嘅嘅嘅課程。
噉啊！
不過即係基本上，我係睇到而家你哋係即係個權限啦，即係冇辦法。你似乎我聽到咧，就係而家嗰個誒成個對於傷殘人士嗰個協助啦、現金援助啦，其實係整體要檢討。咁更加闊啲，可能林教授頭先講到就係直情一個對於傷。
層人士嘅整體政策添啦，噉啊，如果我哋期望呢一屆嘅政府會做咧，咁都係基本上圓木求魚啦。咁但係翻翻嚟實際啲啦。
搞咗咁多年，零九年申訴專員要求你喺嗰個評估工具裏邊刪除咗呢一句喪失百分之百謀生能力。
你哋當年亦都同意。
搞咗咁耐，六年後你喐都未喐過。我唔好叫你整體咩檢討、咩重新定位嗰啲啊，嗰啲曬氣嗰啲，佢永遠都唔會做。
你幾時刪除呢一句啊？
係誒，你你想政府答先啦嘛？係政府答啦。啊，主席長唔該。好啊，多謝主席。主席其實呢一個我哋係冇爭議嘅，好似阿張議員講咧，我哋喺二零一三年十二月九號咧曾經嚟過呢個委員會，當時我哋係提供咧就誒呢一個誒，即係我哋嘗試去理解呢一個報告，當然。
當然，啊副處長係曾經做過一個誒一個再改過嘅一個誒評估嘅表格，但係我哋咧就聽咗議員嘅意見之後，尤其是喺呢一方面嘅意見之後咧，我哋翻去畀個誒再拎過嚟大家嘅時候咧，我有個附件五嘅，當時附件五我哋再執過嗰個評估嘅報告，當時我哋嘅建議咧係刪除呢一個。
喪失一百個percent兼取收入能力嘅提述嘅，因為我哋完全係同意咧。如果我哋係嚴重殘疾人士咧，係應該個概念上咧係應該係話佢哋係因為嚴重殘失而令到佢喺生活上咧係需要一啲幫助，而呢啲幫助係極需要人哋嘅幫助。噉我哋只不過係借喺有一啲平。
股裡面借嗰個有啲標準，譬如誒四肢攤換啊呢啲標準，因為嗰啲冇爭議性，我哋借嘅啫。咁而另外我哋主要有三有四項嘅評述去去即係睇下佢嗰個真係做活動嘅能力係點。但係當時我哋都要提出頭先議員講嘅問題咧，就係話我哋一評好似頭先大家討論同埋即係我都聽到阿林。
博士講咧，就係話我哋都一並刪除咗第一項，即係話嗰個工作能力嗰度。但係當時議員反對呢一樣呢個做法，咁所以我哋都想再請教議員咧。我哋有曬會議記錄，當時咧二零一三年十二月九號咧就通過咗我同埋梁家流議員嘅一個動議喺福利事務委員會講。
好清楚，我哋話叫佢刪除喪失百分之百賺取收入能力呢一個提述，但係佢咧拎上嚟嘅表格咧就刪除埋另一句嗰句就叫做從事原有嘅職業同埋擔當其適合嘅任何其他種類工作。佢刪除咗呢句之後咧，就會令到一啲本來做開。
某工作崗位嘅人，因為個殘疾，佢做唔翻呢個崗位。
佢應該得到呢個傷殘津貼咧，但係佢刪除咗咧，嗰個醫生就無從。
係根據呢一個項目咧嚟到畀佢啊嘛，噉我哋個即係動議都通過咗啦，係兩年前嘅事。
到而家佢都未喐過，噉我唔使你去咩西班牙，唔使你去咁多國家㗎啦。你刪除咗嗰賺取百分之百嘅賺取收入能力，唔好刪除呢一句。講完啦，請你做呢件事就係咁簡單。零九年到而家未喐。我睇下樑家耀係咪想講呢樣啊？
能夠留意。我都話我係睇factual嘅，同埋佢個邏輯，我唔以前講過，佢我唔講。
啊，不恱。
嗱，你話就話香港嗰度對工作能力就冇限制，但係你張slide嗰度下頭先都有同。
同同事提過就話評估項目包括一從事原有的職業及擔任其適合的任何其他種類的工作。呢一句明明係一個限制嚟㗎，解釋下。
阿林博士。
誒，梁議員，你你指出係啱嘅，就係正正我頭先講unfortunate，可能你頭先係唔喺度嗰個原因。你唔好嚇啊！你唔好話unfortunate咩？我個問題係你呢一，我係話你嗰一個報告嗰個factool嘅同嗰個實際情況係唔啱。你依家香港嗰個評估機制對個工作係有限制。
嘅啱唔啱？誒，嗰個政策本身係冇限制嘅。咁但係我講咩政策？嗰嗰張表嗰度係咁寫，講咩政策？實際上有冇限制？誒，講政策我講。你唔係唔好唔好講政策。實際因為你嗰個報告咧就話工作係冇限制嘅。你係睇個fact㗎嘛？實際上有冇限？
限制誒，主席梁，你畀個時間佢答嚇誒，梁議員。其實我哋我哋同前線啲同事講嘅時候咧，亦都見到喺執行上邊誒呢個係唔應該即係喺入邊嘅，因為即係喺入邊嘅。唉，咩應唔應該啫？我問你實際上有冇限制？咩叫應該唔應該啫？實際。
上有冇限制工作事實或者我依家問我依家我第一句已經講，我係睇factual嘅嘢。我睇你揾翻嚟嘅fact啱唔啱先。噉你依家你個你話present畀我哋嘅fact咧，就話工喺香港嘅制度咧，工作係冇限制嘅。噉我依家就指出呢一點喺度，實際上有冇限制工作上或者啊，秘書。
長想補充簡單，我好short講講啦。既然大家都係講事實，我哋誒，我我同意阿林宇阿林主席阿林博士嘅講法嘅，因為我哋都亦都攞過誒法律意見。我哋嘅政策原意咧係唔打算係從就就佢嘅職業或者佢嘅工作能力作出限制，所以我哋係建議三。
刪除從事原有的職業同埋擔任其適合的工作同埋其他種類的工作，我哋係願意刪除嘅。但係當日嗰你答你答張超紅之，但係你未，我依家問緊一樣嘢咧，梁家樓議員想，我係針對我針對一樣嘢咧，就係你呢一個報告啊。
講嗰啲嘢係唔係fact？
明白。你依家你嗰你present出嚟嗰樣嘢咧，你話香港喺個工作嗰度咧係冇限制嘅。
O.K.嚇，呢件嘢係唔係一個fact，因為係一個policy。林博士，誒，我估梁議員你講嗰個fact，我相信我哋嘅fact唔係基於一個點嘅一個observation，而係整體上邊嗰個嘅observation。我頭先都即係曾曾經都都分享過嘅，就係話其實你睇翻成個政策本身。
唔應該有任何限制，而喺嗰個，因為佢哋借用咗嗰個employee compensation嗰個做法，就將嗰句擠入去。所以我絕對同意你哋頭先語言提到嘅呢句根本就唔應該，即係form D one就唔應該喺嗰個表格入邊嘅。你頭先講話有冇限制，我相信主席，我相信就係會睇翻啲。
醫生前線醫生佢做嘅時候，佢點樣去理解嗰個政策？而我哋都提見到嘅情況就係話，喺前線醫生做評估嘅時候，佢哋對嗰個政策認識係唔深嘅。咁以致就可能你頭先梁議員講嘅就係話，佢哋唔知道政策係喺呢方面冇應該冇任何嘅限制。咁以致可能佢哋係將呢樣嘢即係。
入去，咁呢個係有出現嘅情況。O.K.，誒得啦，噉啊梁家耀，你簡單補充。
我其實咪一個好簡單嘅問題，就係話。
我睇下佢個報告翻嚟，嗰啲係唔係事實啫嘛？佢指出嗰一點，噉佢指出嗰一點咧，根本同佢自己個報告入邊嗰度明明寫住從事原有職業擔，呢啲係一個評估項目。
咁根本都矛盾嘅。不過可能可能唔同角度去處理嗰句説話啦。佢佢第一樣嘢即係嗱，我只可以得出一個結論咧，就係你呢一個報告咧。
入邊嘅嘢咧係唔可靠嘅。
就係咁緊啦，即係你都解決唔到呢個問題。我我你根本你就係前後矛盾，所以咧，我得出嘅結論咧，你呢個報告係唔可靠嘅，就係咁多啦。得唔該，誒嗱，而家誒。
發展到而家咧，因為啊啱啱啊，鄧家彪議員又入咗嚟，噉佢有提問，噉我想完埋佢嘅第一輪嘅提問咧，我就結束呢個討論啦。誒，鄧家彪議員，啊四分鐘，啊多謝主席。誒唔好意思啊，因為頭先司法委員會即係去同即係個中審法院個。
變做一個參觀交流，誒，所以可能有啲已經同事問咗，但我真係想再問多次。咁因為誒，當然誒嗰個個即係比較嘅內容，即係究竟係咪長進同埋即係同香港可以做到一個比較咧？我諗我哋同事要會再做研究，但係咧就最重要就係政府嗰個。
嗰個態度係點咧？即係資料不停都會有㗎啦，啊！你今次揾揾呢啲地區覺得又唔夠嘅，又揾第二啲地區，究竟拖到幾時咧？對雙層津貼個改革，究竟係唔係會改革？
我真係好想知呢個問題，你哋係咪會改革？
呢係第一。
第二咧就誒問得微觀少少啊，阿林博士就係我見到咧，你哋都羅列咗一啲咧係需要資產審查嘅，即係誒唔同地區噉。究竟你哋有冇再細分？究竟嗰啲係以個人為單位，定係家同住家庭嘅，即係家人嘅家人為單位，可唔可能講一講？因為我諗呢度喺。
上一次扶貧小組裏面都好多去講，可唔可能誒殘疾人士係以個人做做做申請資格去申請綜援？咁如果有啲嘢打得通嘅，咁呢度係咪又唔使改咧？我想呢兩方面唔該。好誒，簡單嘅先啦，林博士，你講下個人抑或家庭資產。主席啊，第啊啊啊啊啊，鄧家彪。
誒，我而家即時唔可以喺路入邊，即係recall呢樣嘢。我可唔可以介唔介意我可以補充資料？可以可以。但係係有呢個資料可以做到嘅。有呢個資料。OK，即係個人嘅家庭。跟住啊，秘書長。
多謝主席。朱生話：我一拼咧都時間關係，我都巡。你先答啊，鄧家彪員。答個鄧家彪員嘅問題咧，就我哋其實今次嘅誒誒跨部門小組要做嘅工作咧，係真係特首喺嗰個政綱裡面咧，容許單資傷殘人士咧申請綜援津貼誒傷殘津貼而引起嘅。噉我哋喺呢個過。
情裡面咧，因為我哋都要審慎去處理，就咁唔可以就噉就加咗單支裡面咧。我哋都請誒顧問團隊同我哋睇過外邊嘅情況，同埋我哋都聽見過一啲業界去聽取佢哋對呢個傷殘津貼嘅理解，亦都好小心咁去睇過申訴專員畀社會福利處嗰個報告係點樣去處理。噉我哋嘅定位頭。
頭先咧，林博士都有講過咧，我哋誒都聽過佢嘅主要觀察咧，就係香港裡面咧，唔係淨係得傷殘貧津貼一樣嘢嚟幫緊傷殘人士嘅。我哋對傷殘人士嘅誒服務咧係一係列嘅，尤其是喺經濟方面咧，我哋其實主要係靠綜援咧，係為對有需要嘅家庭咧，或者係有需要嘅殘疾人士係提供呢一個。
合作而雙層津貼嘅定位咧，就係唔好理佢有冇呢個經濟嘅需要咧，我哋都提供呢一個誒一個一格定額性嘅一合作，只要唔係一個收入上邊一個津貼或者係補貼，而係一個我哋覺得無論佢貧富，只要佢係嚴重殘疾咧，我哋就去處理。咁所以喺呢個定位底下咧，頭。
先博士都畀咗一啲意見，我哋會再小心翻去再研究呢一個意見。當然，我哋喺單支方面咧，就就特首曾經講過，我哋都會要得出一個結論。咁呢樣嘢咧，我哋而家參考緊我哋而家採取嘅方法，同埋尤其是係美國嘅經驗係點樣去處理。咁頭先我都講過啦，喺誒單下支可能個處理。
方法咧，我哋係比較接容易啲去接合。如果單上肢咧，我哋而家暫時個困難度咧都係好高嘅。噉我哋都可能我哋要係小心去處理。至於其他一百個percent嗰個喪失誒工作能力嗰度咧，我哋係願意刪除。我哋都維持翻我哋十二月畀大家嘅講法咧，我哋係願意將嗰張表格咧係即係。
處理得更好，令到嗰啲前線嘅醫生喺處理呢件事嘅時候咧，冇有咁多嘅問題。因為啲醫生咧都好慘嘅，因為佢哋要佢亦都係自己嘅工作要做。噉我哋都唔希望咧將嗰個評估嘅工作咧做到太複雜咧，而令到嗰啲等緊呢個傷殘津貼或者我哋政府，只不過一個畀一個定額。阿阿常，畀我。
聽唔到你哋真係會就住無論個定義以及評估嘅方法、評估嗰個等級去做改革，你哋唔會做改革係咪啊？
大改呢個大改嚟啦！呢呢個我頭先都講過，我哋係會定就嗰個單支啦，就嗰個一嗰個form嘅改進咧，我哋係會做功夫嘅。噉我哋係會因應成個定位，成個傷殘津貼喺呢一個幫助傷殘人士嘅定位，我哋係非常之同意有議員嘅講法，我哋係一係列。
一個一個range同埋一個competency嘅services啊，去幫助嗰啲。你功夫又做咗，但係遊説唔到我哋啊。好唔該曬。誒，我諗誒，我做少少總結啦。咁今日誒個討論就誒，我我覺得都係部分嘅啫，都唔算全面嘅誒。
噉我只可以問咧，就係政府，你哋個時間表會幾時翻嚟呢度作出一個總體嘅報告？
多謝主席。主席，其實咧，我哋而家要做個工作咧，大家都知道，我哋就會等埋顧問嘅報告，就係做研究啦。我哋都自己內部裡面咧，就單支同埋就嗰個表格裡面咧，我哋再做一啲功夫，同埋我哋會再翻睇。我哋請阿馮副處長咧，再翻睇翻誒誒申訴專員畀我哋個報告，再詳細睇睇。噉我哋。
誒，另外都希望咧，就翻翻扶貧委員會去申，即係要求誒報告同埋。即係先去扶貧委員會。我哋同埋我哋中間可能亦都揾一啲誒有誒關注呢一件事嘅團體嚟傾下。但係我想問個時間表啫，你個個個個timing啊？我哋希望今年就會。
完成所有。今年年底前，係啦。嗱，誒，即時有問問題好啦，嚇，唔好表達意見嚇。係。第一就係誒，其實呢個改革，我哋講緊兩部分，一就係資產行度從現有嘅表格刪除咗個喪失百分之百謀生能力。
就唔好刪除另外嗰句，我哋講得好清楚，請佢改呢個就即係舉手之勞啫，唔使等嘅。老實講，申訴專員亦都冇建議佢刪除另外嗰句嘅。
即係影響佢現有嘅工作，咁即係呢一部分幾時做？而佢話整體即係誒要，我唔知你嗰個所謂誒整體係有有幾整體啦。咁嗰個就年底啦，但係。
改呢個表格係咪可以快啲？我想問。
不過呢呢度有少少唔同，佢其實係想即係即時刪除，不過我哋唔同意刪除後決，噉佢哋又覺得應該照個道理就刪除埋後決，呢個討論未達成協議啊！啊，好誒。
係咪正話啊？阿梁兄，你舉手。係而家係舉手之勞嘅嘢，點解？
使唔使舉腳啊？O.K. 得。
誒，我諗呢個要解決嘅，你哋會同程序問題。我我覺得嗱，呢個傷殘津貼誒，佢哋講得好清楚，係冇資產審查，不論貧富啊嘛。頭先上備話政策係咁拎去扶貧委員會做咩？係咯，好誒，或者秘書長講一講好啊。多謝主席，主席誒就。
你你提個第一個觀察係啱嘅，我哋其實係願意係而家改嗰個誒，即係檢討表格嘅。不過就我哋誒，你啊，議員要求話連嗰個第一項都唔刪除咧，我哋係覺得係邏輯上係好難，即係去去。你再再傾啦，呢度，我哋要再同議員同埋再同關注團傾。坐低傾唔係喺呢度傾啊！
好啊！啊，唔係嚇。
O.K.第二個去扶貧委員會。喺扶貧委員會，其實我哋一開始同大家議員討論嘅時候咧，都記得誒，我哋嗰個誒誒講法咧，都係話咧，因為我哋誒呢樣事情咧，我哋都係會同扶貧委員會當時嘅誒社會保障同埋誒退休保障誒嘅嘅專責小組咧，係會作出一個。
啊！嗰個取消咗啦，係啦，而家係佢嗰個嗰個咧就已經取消。不如你不不如咁啦，好嘛？即係唔好咁快答我哋話去副評委會啦，你先嚟呢度啦。去唔去副評委會嗰啲，我哋理唔到嘅。嗯，好嘛嚇。我哋完成咗，我哋都會嚟呢度嘅。係咯。去咗副評委會，嘅船去大西洋又翻。
唔係唔係，我我我我處理咗㗎啦，處理咗㗎啦呢個嚇。我問，我想問佢哋啊。係兩年通過咗個決議，噉你幾時揾過我哋咧？有冇遊説過梁家流有冇啊？冇啊！你試下問佢。唔係我我估個問題。同你講嘅話改好難啊，冇啊嘛。梁國榮議個個個問題今日澄清咗。
啲噉，所以就未處理曬，未處理曬，所以變咗佢哋係晾住喺度。主席佢話要時間，佢話唔同意我哋嘅，佢有冇翻嚟揾過我哋話？而家我咪因為噉樣嗱，我依家天字樓生我冇，因為我同同埋噉佢梁家流喺度講咁多，佢有冇揾過梁家流先？得冇啊嘛，冇先係講。
今天之後佢哋要做㗎啦，好嘛？我揾我個兄啊！我哋就呢一樣嘢曾經同啊梁醫生係聽過嘅，即係之前。但係而家我哋本身都要再翻翻去同。咪今天有幾位？
唔係幾位啦，我諗唔同黨派你都要去喺呢件事裏邊處理好嘛，即係表格嗰度。但係我哋而家其實聽完上次議員講，我哋其實同醫館嘅醫生都有溝通緊嘅。咁誒一一一並同我哋分享翻。好啊，好啊，冇問題啊。嚇，因為呢個誒會後嘅問題啦。好啊，好嘛，唔該曬。咁
我哋係。
件事討論經年。
我哋講緊即係零九年嘅申訴專員報告已經出咗，叫佢點做，佢自己亦都同意，但係到今天咧係喐都未喐過。明白好多傷殘人士啊，因為呢個制度噉樣樣而卡住，甚至係喪失咗佢哋嘅津貼嘅。
即係呢個政府，你一路唔做嘢就人民。不如我喺呢度做個結論，就係可唔好喺四月會期，即係我哋個plan到之前，你要處理曬唔同黨派喺呢件事喺表格上邊討論，要作出一個分享。四月你翻翻嚟話畀我哋聽改。
我依話唔改幾時改好嘛嚇？噉樣會會簡單啲。搭啫，佢哋一間出嚟搭業運業嘅時候，佢會唔會隔一個禮拜先再撳鐘啊？
係啦，我我要我要落下一個會議程啦，唔好意思，咁誒多謝咁多位，噉我哋跟進落去下一個議程，下一個議程就係誒推廣積極樂兒年啦。
誒政府嘅文件就係C B培二九四七斜洞十四。
十五零三號文件同埋零四號文件嘅，噉我哋請即係誒政府嘅代表入嚟嚇。
噉啊，歡迎誒！
勞福局局長張建中先生，誒，勞福局首席助理秘書長負責福利四啊張麗珠女士，同埋社會處助理處長負責安老服務李婉華女士，同埋勞工處助理處長負責就業事務嘅許柏坤先生，啊，歡迎四位，咁誒唔好意思啊，局。
局長，我諗你要盡簡去做你嘅開場白，然後我哋跟進討論啦。唔該，主席，各位議員，實實我好簡單，用一兩分鐘講講，因為入內容可以啱，我哋喺個交流時候可以再補充咧。好，誒，積極樂義年咧，好多人有個誤解，以為係就咁喺度做義工啊，誒，等啲長者有啲寄託啊，實實。
唔係咁簡單嘅，其實積極落二年咧。我哋如果你喺個策略方面安老咧，係一個重要嘅第一守龍門嘅第一個大門口要守好佢。如果你喺上游咧做得好嘅話咧，我哋下游咧往往啲補救工作咧，特別係嗰啲護理啊、入院啊、居家安老咧，相應咧係會減少噉。所以咧一提。
到積極樂兒年咧，有啲人有個錯覺，以為我呢個唔係咁重要嘅嘢嚟嘅啫。啲長者做下義工啊，出下街。如果佢係病痛少啲，個人開心啲嘅積極嘅貢獻嘅，有個正能量嘅社會資本可以開發到咧。呢個對香港整體社會對自己健康咧都有幫助。咁所以咧，我哋分幾個層次去做咧。首先咧，我哋咧係當然咧要有個老。
有所謂嘅精神咧，要要推廣咧。第二嘅就係要點樣樣透過用咩渠道咧？我主要就用我哋嘅長者中心。我哋長者中心咧就全港有二百幾個咧。我哋亦都配合埋長者中心作為個基地之外咧，以地區為本咧，仲有好多不同嘅計劃，一係列計劃咧去支援嘅。咁文件咧有啲詳細，我唔重複啦。
一連串嘅活動啊，有老有所為計劃啊，有左鄰右裏計劃等等一連串，仲有咧，我哋亦都配合嗰個中心學習，係特別係長者咧中心學習嘅理念啦，同埋佢跨代共融咧，亦都有長者學院，等我哋啲長者咧，亦都係早期咧冇機會係有受教育或者係冇機冇機會去一個階段嘅教育。
嗰啲長者咧可以咧喺佢嘅喺晚年黃金時間呢度咧生活更加充實。咁另外咧不同嘅層次，我哋都有例如有啲計劃係誒自助人生自助計劃啊，亦都有誒嗰啲義工嘅平台啊，仲有當然我哋最近大家都知道咧，我哋好重視就係無障礙交通嘅理念，呢點係相當重要，主席。一冇
在交通嘅理念就係話，除咗喺嗰個硬件方面咧，你喺嗰個例如佢收費方面咧，點樣幫佢咧？所以我哋有兩蚊乘車優惠，亦都有好多咧係。得你諗起話無障礙，會唔會就係講緊傷殘咧？查實長者年紀大都變咗，查實係傷殘人士嗰個類別，我哋好好照顧。所以咧，做一個友善嘅城市咧。
亦都係喺硬件、軟件要配合㗎。咁兩蚊乘車優惠，我亦都喺今個月底咧，我哋就會擴展到去分階嘅第一階段嘅綠巴、綠色小巴咧，會有大約係七成誒八咗有嘅六六路線咧，三百八十條咧就會投入服務。噉我稍後咧一有確實日期咧，我就會出嚟公佈。咁等大家全面交代。咁最近。
最緊要係我哋咧，成個氣氛一定要維持翻好，儘量咧喺社區入邊咧，希望能夠長者仲有可以貢獻社會嘅，佢可以有啲唔寧啲唔係咁大想做嘢嘅咧。我哋亦都最近咧亦都喺人口政策度咧釋放勞動力咧，喺個長者嗰度咧嗰啲所謂嘅少老，如果係健康嘅，佢識更加想話喺勞動市場去貢獻啦。
我哋點樣協助佢咧？培訓啦，誒，僱主嘅嘅思維要改變啦。文件實際一份咧，看落去好似一份普通文件，實際上係有好多個策略嘅理念喺入邊。主席，多謝。好唔該曬啊，局長。跟住落嚟咧，就係我哋開始討論。而家咧有三位舉手，就係鄧家彪議員、潘少平議員、張超議員。
誒，我想睇下大家啊，梁國榮議員有冇一啲舉定手，因為我要度下啲時間四分鐘啦，好嘛？嚇，噉就阿鄧家彪議員唔該。啊，多謝主席。啊，即係個內容咧，一開始講嗰個無障礙運輸，包括即係兩蚊搭車咧。咁當然就局長喺啲場合講過。
咧就啊，甚至唔使畀錢咧，你都即係好希望見到呢個呢個情況，即係免費。咁但係除除除此以外咧，其實一批咧就係六十至六十四歲嘅啊，佢哋又唔想承認自己長者咧。不過有啲大公司包括政府都要強逼佢哋退休㗎啦。噉佢哋都希望咧係有啲嘅即係乘車。
優惠咁睇下係咪？我見到好多黨派都講啊，就算你唔畀兩蚊，佢都畀半價佢啦。你哋有冇開始去諗呢一批？嗯，即係退休或者準退休人士，都鼓勵佢哋即係喺社區社會活動多啲啊。有啲車費優惠畀佢哋咧。噉，又第一，第二咧就係。
我觀察到，其實隨住呢幾年個收入率即係偏低咧，其實好多啊，甚至六十歲嘅人士咧，都都都揾工或者揾到工。噉你哋可唔可能進一步咧？譬如話誒，領取綜援嘅一啲六十歲以上嘅人士，有一啲嘅鼓勵性質嘅誒計劃。
去到呢一批人士，到可能六十至六十四歲中間，就一次自力更生計劃噉樣。譬如話，頭一個月唔會扣佢啊。誒，跟住之後有啲所謂誒豁免嘅扣減額二千五百蚊啊，可唔可能延展到六十至六啊，即係四歲咧？當然前提就係嗰個咩社區工作唔好搞啦，唔好搞佢哋啦。但係喺純。
純粹鼓勵嘅性質嗰度，可唔可以諗一諗呢一批人士咧？因為我都留意到一啲有趣嘅數字，就係咧誒長者領取綜援嘅個案咧係少咗嘅。呢呢兩年即係跌，即係慢慢咁跌咗嘅，即係起碼冇冇升到。噉我唔知同失業率有關啊，定個個去咗上上啲生活津貼。咁但係無論如何。
咧我都聽到呢一啲嘅即係市民嘅聲音啦，領取綜援都好，佢哋都希望咧有啲part time做下，但係咧完全咧就冇自力更生計劃，底下啲優惠嘅去到呢一批人身上，你哋會唔會考慮咧？唔該。主席，多謝鄧議員。首先，誒，乘車優惠會唔會擴展到去六十六個四歲咧？我哋係完全係而家冇一個誒。
計劃喺喺度嘅，亦都係要一定要整個政策要重新要，即係要好小心嘅考慮。因為咧係我哋講緊咧六十五歲咧，實上咧我哋亦都係有充分嘅理由喺解解掉條解六十五歲嗰度咧。一一般個長者咧，我哋定義咧，如果你講緊係誒終身生活津貼啊，好多咧都係六十五歲嗰條線嘅。咁第二咧。
就係咧，係六十至六十四歲嘅咧，係如果我哋話鼓勵佢誒更加就多啲係去出嚟社會，就係有啲身體健康可以做嘢嘅，噉佢仍然可能有經濟能力嘅，噉係咪需要有個兩蚊乘車優惠咧？咁嗰度咧就要真係好小心，即係資源嘅分配問題。但係整件事咧，我哋要喺個兩蚊乘車優惠咧運作咗一。
段時間先，因為我哋話六八全面實施之後嘅一年，我哋而家先啱啱月底先開始第一階段啫。咁等佢全面個階段係實施曬之後咧，我哋行咗一年咧，我哋就會全面檢討嗰個誒，即係兩蚊呢個計劃咧，究竟嘅成效啊，同埋路向點走噉。所以我哋有係有啲時間去睇。
喺成個政策嘅定位嘅。
第二個就係你話嗰啲六十歲以上嘅攞緊綜援嘅嘅誒長者咧，可唔可以鼓勵佢就業？咁實際我哋而家都係鼓勵任何嘅年紀嘅嘅綜援受助人去就業嘅，佢亦都係誒唔係一話六十歲你就當然而家綜援嚟講六十歲叫做長者綜援啦，即係你嗰個金額就會高啲噉樣啦。但實際上個理念咧，我哋都係。
鼓勵，如果你身體健全嘅，我哋由頭到尾都鼓勵你從受助走到自強，係自強不息、自力更生呢個我哋嘅理念嚟嘅。誒，無需要依靠綜援嘅、社會福利嘅咧，應該就儘早脱離翻，等你有需要嘅先有啲畀到，咁資源先可以能夠持續運用。呢個理念係存在。咁所以我哋都會實際人口政策，如果你留
議清楚，我哋都會，我哋曾經有句有有個交代，施政報告亦都有講到咧。我哋都要睇睇嗰個六十歲以上個縱緩咧，嗰個配套咧，配合嘅人口政策，我哋係咪應該要進一步要重新要睇睇咧？我哋都唔排除你個建議，但係任何人年紀嘅，不論組別咧，佢想做嘢喺縱緩，我哋完全係係鼓勵佢。
亦都可以適當地調教翻嗰個津貼畀佢。好，唔該曬，跟住阿潘少平議員。
多謝主席。
就即係大家睇到咧，就二零一四年嗰個即係六十五歲以上咧，接三分一啦，呢個係即係。
嗰個個比率都越嚟越高嘅。咁當然咧，即係退咗休，本來有一個好嘅生活咧，梗係最理想噉。但係而家冇乜退休保障啊，咁呢個就牽涉到佢哋要繼續工作。咁如果我睇翻文件咧，當然你又講咧，就話喂鼓勵呢個長者就業啊。噉就我想了解有啲嘢啫，一個咧就係話誒再培訓。
政府有啲課程咧，就希望可以即係為呢個啊呢個長者咧提供呢個誒培訓啦。咁當然咧，而家大家知咧就誒一般咧，你點樣鼓勵啲僱主去聘請啲長者好關鍵，因為以往咧出現個現象咧，啲培訓中心好多人嚟報讀，噉佢因為其實就變相可以。
已經篩選咗，即係揾咗啲梗係後生啲嚟讀，因為佢要同個就業掛鈎啊嘛，將來即係牽涉到個就業掛鈎嗰個率。咁呢個咧就點樣去令到即係呢一個安排咧，令到即係呢啲長者報讀呢啲課程係有機會去參與呢個第一個。咁第二個咧，你都講到一五年第二季咧，仲會推行一係列措。
老師咧鼓勵呢個長者人士從頭再職，咁誒搞一啲招聘會啊講座。咁其實我想了解啊，究竟而家你手上有幾多可以符合到長者嘅行業嘅職位？有幾多呢啲噉嘅資料可以提供畀我哋？咁當然咧，亦都港陸公署有一個叫中年就業計劃啦。咁以往咧，阿阿阿局長都有份推動嘅。噉我知道嗰陣時。
係即係四十歲以上就提供津貼畀佢，咁而家你都係想話透過呢啲計劃畀啲長者，咁理論上咧就即係做咗咁多年，其實即係超過六十五歲長者參與呢個計劃，政府有幾多啲數字？咁今後推行呢個計劃嘅時候，你個目標又係點樣？唔該。好，唔該。誒，局長，多謝潘議員。
首先咧，係提到話係誒嗰個高研所培訓局嗰度咧，會唔會係嗰啲誒嗰啲誒培訓機構喺嗰個提供嗰課程方面一個年齡方面會唔會有個有個侷限喺度咧？噉樣我同大家講咧，高研所培訓局今年佢定咗個策略個指標咧，實在係培訓給力。
係就業扶貧個口號，實際就業扶貧咧，即係話咧係全係方位㗎，唔係淨係講任何年齡嘅長者在內。第二咧，佢今年亦都定咗咧，長者同埋婦女咧係佢哋要重點要去支援嘅長者，特別咧佢亦都會喺稍後咧今年咧會做一個市場調查。
係睇下啲同啲長者接觸，亦都同啲僱主接觸咧。首先，長啲長者究竟係咩工作？如果出翻出翻嚟做嘢，或者再培訓嘅話，你邊啲啱你嘅咧？你心水邊啲係心怡嘅咧？邊啲認為自己適用自己嘅咧？再再重新裝備咧。僱主方面，你個文化點樣樣啦？睇啲僱主方面，佢佢佢嘅需要喺邊度？僱主點樣諗呢樣嘢？從而
而咧，佢可以咧定一啲課程咧，係特別針對長者嘅。今年全便會做嘅啦，係佢亦都預咗喺嗰個策略入邊嘅。咁所以咧呢度咧，我就唔擔心嗰啲僱員再培訓局嗰度咧會揀學員啊，因為佢啲課程有啲直頭係將來會開一啲針對性嘅長者課程。
咁舉個例子噉樣咧，我亦都同好多個機構接觸咧，就實有一種工作咧。江陳文，我呢個答咗，或者第三個問題一陣間請阿許伯君助理處長去補充啦，勞工處嗰度啦。有幾啲行有幾個行業咧，就實好多長者係啱用，例如有啲叫調查員啊。
而家理工學院有一個叫做長者嘅中心咧，佢哋咧而家培訓咗好多日本咩就叫做誒研究員啊。嗱，你喺街見到好多咧係揸住啲紙嚟到剔誒寫記記記低啲車行走啊，成日佢都好多可以做得到呢啲做調查啊，即係民意調查又好，做一啲誒產品調查又好。
政府嘅服務調查都好啦，好多呢啲工作咧，查實係長者可以做到，查實好簡單工作，亦都唔係好粗重嘅，唔係體力嘅。你好簡單，你話流量架車邊個路口係咪要整天橋咧？噉你有啲資料㗎嘛？噉佢咧就做呢啲調查員，咁對佢嚟講亦都係好㗎喎，因為可以可以有個腦嘅所為啊嘛。但係呢個其中一樣，我我同。
你講第二咧，就勞工處亦都咧，就阿許生可以作一個簡單補充啦。我哋嗰個中年就業嗰度咧，實際上喺舊年我哋有總共咧係幫到二千五百個係誒人，咁亦都咧係分佈不同年齡。當當然，如果我哋要做其實要針對係長者嘅話，六十五歲以上咧，我哋一定係會喺度加大力度同。
啲僱主講，特別係我哋喺勞工處都會有個專題嘅網頁，係畀啲長者嘅放大啲字啊，亦都有啲誒誒誒專題嘅招聘會。
專題㗎，直頭嘅長者入嚟可以可以誒揀工，或者就僱主大家可以做做配對嘅，或者請許生主席同我哋許生補充，好快補充。好簡單啊，係嘛，許生唔該。多謝主席。誒勞工處我哋登出嘅空缺咧係唔限制年齡嘅，係唔可以限制年齡嘅，所以基本上咧就所有工作咧誒年長人士都可以申請，但係我哋理解。
解到咧，年長人士可能對誒一啲兼職嘅工作會特別有興趣嘅，咁所以我哋今次喺嗰個中年就業計劃咧，特別咧就係包涵涵蓋埋兼職嘅工作咧，我哋都可以加入呢個計劃。咁即係話，如果僱主誒請一個四十以上、四十歲以上嘅中年人做一啲兼職工作咧，我哋中年就業計劃咧亦都會。
佢係有個津貼畀翻個僱主噉樣樣，係鼓勵個僱主去招聘、誒招請一啲誒年長人士。
好，唔該，跟住啊，啊張超榮議員。
主席，即係呢一個誒，即係所謂誒activating啦，即係英文嚟講，即係希望嗰啲老人家誒晚年嘅期間可以活躍啲，推廣積積極樂兒年啊。當然我哋係贊成嘅，即係老人家積極誒，其實。
大部分老人家都健康嘅。
其實呢一個嘅講法咧，應該係誒，即係呢種正面去面對長者呢個態度咧，係應該普及誒整個唔同嘅政策嘅。因為我哋見到政府咧講親醫療，講親咩人口政策咧，都將長者嗰個形象咧係相當負面化，即係。
認為佢哋係負擔，噉啊，即係我哋話加加入一攞，加入一保，佢就即係覺得呢啲係絕對係即係負資產嚟。
噉啊，就算係講都講啲咩銀發市場嗰啲噉，但係又唔畀退休保障，退休保障就拉布噉。而家即係當然呢啲噉樣嘅咩誒長者學院啊，參與社區活動呢啲係好事啦，我哋絕對贊成。不過喺外國咧，嗰種參與咧，同我哋而家呢啲參與就有啲唔同，人哋嘅。
參與層次咧講緊誒喺政策嘅制定啊，講緊即係成個社會嘅發展長者個角度咧，好重要。
咁即係你哋就壓抑佢哋，誒？
佢外國就有灰拳運動，香港咧啲長者就即係就係即係參與下啲社區中心啊嗰啲噉。
咁人哋咧就係講緊，即係成個社會因為人口老化咧，各種政策都要以長者嘅需要係其中一個優先考慮。
香港嘅長者咧就三成貧窮，喺政策介入之後都仲係三成貧窮，佢冇經經濟能力，冇人理佢。
即係，我就覺得你成個積極樂而年咧。
係即係行錯方向，你唔係淨係叫佢學下嘢啊，參與下，甚至而家甚至叫佢誒，不如出嚟再做嘢啦。噉你再做嘢，佢自願嘅冇問題啦。但係其實好多長者佢有經驗有睇法，佢哋應該參與政策制定啊嘛。你哋喺呢方面有咩任何嘅幫助，即係對？
對於譬如話誒青年，你有個青年事務委員會，當然都係得啖笑啦。但係長者有冇一個噉樣嘅？
制度或者一個組織，讓老人家參與政策制定咧。
好，主席。誒，答案係我哋第一，我哋有個安老事務委員會係全方位嘅，唔係淨係講緊話係院社啊，唔係淨係。所以安老事務委員會係好積極嘅，其實喺個成件事咧，啲長者學院嘅嘅出生咧，就係喺安老事務委員會入邊推出嚟嘅第一樣嘢。第二，我哋任何時間我哋都歡迎啲長者係參與社會。
所以而家咧好多嗰啲地區嘅嘅組織咧，組織嗰啲誒誒誒做義工嘅過程入邊咧，實實就係佢同社會接觸緊。好多長者，我同我同意係好有智慧嘅，實實係一個寶藏嚟㗎。我哋而家好多過早退休係浪費咗，好多係知識分子。
好多係真係專業人士點樣樣用佢繼繼續喺社會發揮嗰個正能量發光發熱咧？就我哋而家我哋任何嘅參選渠道，區議員又好乜都啊，完全冇年齡限制㗎嘛。除咗特首啊，四十歲以上最低限度先有有資格參選之外，根本就冇上限㗎嘛。大家都知啦。咁所以喺呢度嚟講，長者咧，其實我哋係完全係。
歡迎佢喺呢度做多啲啲功夫，參與社區事務。噉我哋而家委任委任嗰度咧，我哋都係啊啱啊上個禮拜我都我哋都誒喺三百婦女節都講咗咧，甚至乎婦女咧，我哋都呼嚟鼓勵多啲婦女咧，年紀大都我哋繼續歡迎咧，希望多啲參與社區嘅事務。我哋而家委任婦女嗰度亦都會喺啲委員會咧去到三順。
四月一號開始。
咁呢啲就正正可以吸多啲呢啲有智慧嘅嘅婦女入去我哋嗰啲系統入邊，亦都可以係經驗嘅一個轉移，可以咁講。主席啊，安老事務委員會咧冇人代表老人家嘅，佢全部都係即係政誒特首啊、政府局長委任，根本佢冇一個代表性。我哋講緊。
係應該有一個老人。
權益嘅代表，即係唔係一個，應該成個安老事務委員會都係代表住老人權益嘅，咁先啱啊！而家根本就係完全行倒車。好，跟住落嚟係梁國雄，然後馮檢基，梁國雄議，你要嗰個一種又要即係一個類別嘅人能夠。
即係你個培訓給力咧，就係非常之壞嘅譯名嚟㗎啦。
係咪我睇英文成拋？
我以為係科先。
大佬啊！你噉樣嘢，我都唔知解乜嘢。如果你係講係empowerment嘅，真係喂，完全唔係啦。
係咪啊？
你知唔知佢 empower 佢啊？
人工冇保障，最多就話：，誒，如果你出嚟做嘢，我畀啲優惠你，你原本應該有嘅，令到請你嗰個人可以平啲請你。
係咪先？
後邊點嘛？
其實。
我唔知大家諗乜嘢。
我就認為。
一個人係有退休嘅時候嘅，當佢退休而覺得自己要回饋個社會，佢自動揾到嘅，即係舉個例。
一個係做裝修嘅。
嘅工人，可能佢寫國話好叻嘅。
如果佢再翻翻去做裝修咧，係為唔係為呢個社會做緊嘢，係為緊自己嗰碗粥做緊嘢。
你要將個釋放出嚟啊嘛！
職業同一個人嘅才能未必相等㗎，哥。
而家如果我哋話要將呢啲嘢放釋放出嚟，就係話。
嗰個長者因為佢喺個社會分工裏邊被侷限咗嘅才能釋放翻出嚟，就唔係做翻裝修，而且仲要做一啲零散工同埋。
低啲人工。
去令到嗰啲年長、嗰啲年輕過嘅人揾工嗰陣時難啲，構成一個工資下行嘅壓力。
呢個就係噉啊！
喂，大佬，叫你每人派三千蚊又唔制。
係咪？你真係想佢噉嘅，就派三千蚊畀佢咯。
係咪啊？
中產階級。
有才能使乜？李章健忠啊，叫佢點樣做啫？
得閒嗰頭搭搭買買一搭買一搭機票支票噉，加翻去加拿大度假啦，人哋。
你嗰個問，你嗰個問題就係我哋問你保底啊！
而家啲孤苦伶仃嗰啲老人家，你未搞掂咪仲係叫佢出去得閒做多啲嘢喎。跟住你話咩唔緊要㗎？你去做嘢啦！你做嘢嗰陣時人工會低啲，因為你搭車平啲。我有啊，而家我哋清潔嗰度有一位老伯伯啊，佢而家翻工係兩蚊啊。佢話唔緊要，我嚟呢度打工啊。我
你好辛苦喎，搭咁遠車唔緊要啊，梁議員，我六廿五歲以上㗎啦，好慳㗎。
咁慳咗人人工咯，佢外判㗎，唔係好似我哋呢啲呢啲呢啲呢啲同事噉樣。
唔該，你行去揾下而家貌似已經過咗六十五歲嘅清潔工啊！你見到佢嗰陣同我打聲招呼，你我叫張局長，有咩投訴？
即刻即時揾你架手機錄低佢。
拎翻嚟播畀阿。
張主席聽，咁聽曬咯，出去啊！
六十五歲日日喺度翻零散工，人工極之低，低到緊緊。
最低工資。
你搞掂嗰班人先啦！
喺邊度得閒啫？
呢度收工，聽日一間晏晝又去啦。
揾多份工啦！
喺度講嘢。
無唱導，你都做唔到啦！
喂，佢冇冇能力行？你畀兩蚊佢搭車，佢會直突然間？你估真係聖經啊？連架連爛炭人都可以行啊？
你做掂啲先啊嘛！
佢做啲真係冇商道咧，唔做。
你梁生有冇走數先？
叫你機電處快啲做，又唔做。
即係老實講，你話唔係鬧佢咩樣？喂，你就係逆好啲，唔好吸力，冇人識解。
衝拳好，唔該曬。衝拳就你個你個全部唔合格啦。
O.K.師姐咪而家，跟住係馮劍基員，然後陳之傳。再買一條牛嘅，你夠鐘啊！係再買。誒，馮劍基員，你講咁多嘢，等我講下先，我講冇冇咁多嘅。
計緊個事咧，誒主席誒，我我想有兩我兩個問題嘅，我想問曬先。等阿局長喺我餘下嘅時間咧精簡答啦。第一個咧就係嗰個量同埋個分區嘅方法。所以量嘅先咧嗱，而家佢有好鬼多項目嘅，即係講出嚟咧又好似乜都有，即係你要乜有乜，誒好似要咩有咩，但係咧個量得唔得咧？
即係喺個區裏面係咪？即係係服務多幾幾多？即係佢願意參加，或者想參加呢啲噉，係咪又要排一條長龍咧？因為中好多嘅長者中心咧，我知道咧，條龍好長嘅。
噉啊有有啲咧就可能一個月先能夠去一次嘅啫，有啲甚至冇得去，等我有位先再畀你去啦噉。嗱，即係呢個變咗唔一個就唔夠啦。第二分區嘅咩意思咧？就話有啲區咧就係長者多嘅，有啲區係長者少嘅。噉你分區係咪都係同一個比例咧？畀一萬個人咧，我就要整一個長者中心啦。但係我舉例就呢個。啊，如果噉樣可能你響天水圍一萬。
個人一個長者中心咧就可能多得滯嘅喎，深水埗一萬個人一個長者中心咧就少得滯嘅喎。即係你一一個個本身嘅長者比例多噉啊，會都誒用人口計咧，還是用長者人口計咧？呢個我要問清楚。第二個問第二類嘅問題咧，就想問咧就係誒呢度就冇提院舍嘅，即係而家我嘅情況。
我咧就話有啲誒長者咧，佢喺呢度活動。如果你其實你越畀佢當區嘅活動參與越多嘅不多元化、多樣化嘅話，佢越想將來佢係行動不方便嘅時，越係留翻本區嘅，因為你已經幫佢喺區裏面建立咗好多關係啊、網絡啊。咁但係到到去申請要遠射嘅時候咧，就對唔住啊，真係好難留翻本區嘅。
即係其實成個誒誒長者嘅計劃係咪可以咁應該要整套諗咧？即係話如果你嗰個嗰個區多長者嘅多長者公誒活動嘅多長者服務嘅嗰個區，就要相對地咧係同區又要多翻一啲長者嘅院舍，即係讓佢哋真係將來行唔方便嘅時候咧，佢都嗰啲朋友又有幾多響曬附近咧？
譬如深水埗，你叫佢上水噉啊，啲大劑人。
佢因為嗰啲年齡嘅同同嘅朋友同齡差唔多嘅，冇可能去到深去到遠嘅地方咧談佢，即係呢兩類嘅問題都係住。好啊，啊局長，多謝啊啊馮議員，我應間請下啊李婉華助理處長補充翻喺呢啲數字嗰度啦。但係我想講講我哋個大概策略嗰個就部署就係咧，基本上咧喺嗰啲長者中心嗰度咧，我哋有。
地區中心就一個比較上大啲嘅，復原港啲嘅四廿一個全港。另外咧有啲鄰社嘅中心即係細拆細少少一百十八個，即係一個區入邊咧就只有兩個、三個、四個，睇下實際上需要。仲有啲活動中心五廿一個，但係我哋舊年宣佈咗咧，大家都知道咧，活動中心我哋升格去做鄰社，噉啊亦都撥咗一億入嘅。
係八千萬咁多噉，亦都加人手，你都一路做緊嘅。而家呢方面，實際我哋嘅方向就係咧，邊啲區因設嘅，我哋一定係彈性去處理。地區中心之餘，我哋都有一啲鄰社嘅，更機動啲去處理。噉啊，用嗰啲服務嘅機構咧，呢啲咧就同呢個護理嘅情況有啲唔同，因為護理嘅隊隊好長嘅，大家都知道護理又要。
到户服務啊，入院啊，呢啲呢啲相對咧個壓力係細啲嘅，因為係機動啲，因為佢唔需要喺入邊真係話話要個壓個位啊嘛。你嚟好簡單，你去呢個地區中心咁有啲多數啲長者都係走動冇問題嘅，年紀真係大，但係佢可能係行動冇問題噉。呢所以呢度咧係比較上機動啲、靈活啲。
噉就至於人口嗰度咧，我哋喺個遠射好。今日我哋唔係講遠射主席，但係我都好講講多佢好一句咧，就係話我哋都係真正規劃期間睇下個區嗰個長者嘅人口，實際上嘅情況係點樣樣？唔係計個大人口，實際上長者人口最重要。你係針對性，或者阿李小姐可以補充簡單啲啊。
誒，助理主張好，主席誒，多謝誒議員提問嘅問題啦。係長者中心咧，真係每個區咧一定有誒，所有區域都一定有長者中心。咁誒就係正正我哋二零一四一五年度咧，將活動中心提升埋鄰舍中心咧。
係可以令到中心裏邊增加人手，就提供更加多活動嘅一啲計劃。誒，所以誒誒，馮議員都有講到啊。以以前嘅，尤其是誒誒嗰個活動中心嗰人手少嘅時候咧，搞活動可能有啲會員咧就未必話可以誒去到咁多。
嘅活動嘅噉，所以喺舊年我哋係新增咗一億六千誒八百萬咧，一億六千萬咧係喺所有呢啲中心嗰度咧，喺邊上係可以提供多啲活動畀到啲長者嘅。咁至於係誒究竟係點樣規劃一啲誒長者中心咧？當然我哋會睇人。
然後咧，亦都睇當區而家嘅中心嗰個分佈啦，亦都睇翻咧嗰個區嗰啲誒長者嗰個誒經濟水平啊，各方面嘅。所以大家亦都會留意到咧，喺一啲新嘅開發嘅，譬如公共屋邨一啲發展誒項目裏邊咧，因為嗰個人口會多咗，當然亦都會多。
誒長者嘅，好似最近我哋亦都喺舊年，亦都喺啟程有一間新嘅誒長者鄰舍中心，所以我哋會喺整體嘅一啲各項嘅一啲數據咧，喺去設立一啲規劃一啲新嘅中心嘅。好唔該。好似佢冇冇冇答，後屘我還是第二輪咧。我試一睇完佢睇成，你又睇完行過去。O K。
誒啊！同邊答曬啲問題？係咪可以第二輪咧？再答啊？誒。
嗱，我我要講一講咧，就係我可以加註意咧，就係延長十五分鐘，延長誒誒。主席，我只係睇完，佢最多上一次睇完。
誒呢個呢個一陣你可以問問題。而家我我係順延十五分鐘嚇，噉就誒跟住第一次嘅陳志全議。係多謝主席，我想跟進係兩蚊乘車優惠嘅。咁喺文件嘅第二十五段咧，就講話三月底開始分階段將優惠擴。
展至尊線小巴啦，咁其實今日都三月九號啦，即係三月底啊，你仲係得一句啊，多句都冇嘅，不日上映預告片都未有，噉我希望啊。
呢個咁可以講多少少啦，關於呢一個喺專線小巴呢個城市優惠計劃，究竟個分階段嘅情況係點咧？頭先漏咗一句就話三百八十條線啦，佢話擲日公佈啦嚇，咁個安排個過程係點咧？誒？
呢啲小巴線公司嘅反應如何咧？有幾多係未答覆你咧？啊，呢個我希望可以詳細少少向我哋交代。另外咧就係關於電車優惠計劃，我哋每次咧都提出㗎啦，因為而家電車公司就自己做緊嘅個一，咁政府就個兩蚊計劃咧，就即係唔對等啦。
咁有冇再同佢傾咧？其實施政報告咧就有一段就話支援受佔領行動影響嘅公共交通工具噉啊的士、小巴有得分嘅。但如果你問我咧，真係真心最受影響嗰個交通工具咧，就叫做電車，即係呢七十幾日。
佢真係少咗好多生意。
係啦，佢冇譴責佔中啊，佢亦冇申請呢個禁制令啊，所以論功行賞咧，賞唔到佢。不呢個題外話，但係既然政府有個大政策係幫助呢個受佔領運動影響嘅公共交通工具咧，其實電車公司就係最乖，自己又攞錢出嚟做好事啊，又唔做壞事啊。
噉你如果要幫助呢啲交通工具，點解你唔再去即係同電車公司即係啦？你話冒險殺戰中。
嗰個一人錢，即係佢本來一蚊加率嘅話，即係佢都都係要計錢嘅。最後噉，你可唔可以即係津貼埋佢，或者津貼翻啲？我哋五毫子、六毫子，或者唔使錢都更好啊！呢個有冇得諗咧，啊，局長？誒，局長，我多謝陳議員。首先，嗰兩蚊嘅乘車優惠度咧，我哋一定會喺三月底之前咧係。
期咧，我哋會推展第一期。咁點解我哋仲未公佈咧？因為運輸署咧，仲係呢個禮拜咧，同嗰啲誒承辦商咧，有啲仲傾，儘量希望能夠多啲加入出嚟公佈嘅時候，唔好話真係就分混亂。因為我哋第一期公佈咧，啲人就知道三百八十條線，會唔會多少少多一兩條就多兩條㗎啦嘛。所以我哋而家咧一路。
都谷緊個個嗰個情況，希望咧下個禮拜咧，我一定會出嚟講交交代嘅。我希望喺喺一個禮拜之後咧，最遲咧，我月中因為我要做宣傳㗎啦嘛，電視啊，我哋啲海報啊，噉我希望三月中到咧就畫條線，噉就第一期咧最多限度而家有三百八十條線咧，佔總體嘅係幾多度咧？嗱，總體。
三八八十條線咧，就係就係七成，大約係七成八到七成八到，噉就大約係有而家我哋講緊咧係誒有七十五個percent嘅嗰啲承辦商，一百十嘅老闆，即係一百十個嗰啲誒小巴商，一百十個七就四分三加入，咁第一期咧，我哋希望咧就會喺呢個月。
底前，我就喺一個禮拜之後咧，我希望就可以公佈到啲細節，因為你人會問你㗎。咁呢條線嗰個區有冇咧？仲有我哋啲通知啲區議會啊嘛，係咪啊？你好多啲人有興趣知道，我又會唔會受惠咧噉樣？咁所以呢啲資料咧，我哋到時一齣街咧，一定要係舉世無遺㗎啦。邊條線、邊條線、邊條線間冇咧，噉我哋要解釋。咁點解？
電車公司嚇，電車公司啊，電車公司嗰度咧，我講講多句添啦。第二期咧，我哋希望咧兩個月到咧就係第二批可以公佈到。咁一路咧，我哋就鼓勵啲小巴去做咧，因為有啲咧佢經營好細嗰啲，得一部車同人拆數嗰啲咧，佢又唔係好想加入。點解咧？因為咧佢一個老闆嗰啲咧，如果得一兩部車咧，佢又
又要揾核數師，因為我哋係要對數㗎嘛，因為我哋要真係check條數，因為公堂嚟㗎嘛。每兩蚊畀佢咧，嗰個嗰個用家咧，其餘數係我哋要津貼㗎，勞福局個個撥款我哋津貼佢㗎嘛。所以咧，估計就係六六巴咧加入咧，要每年用多二億一千萬。
我哋而家都六億幾㗎啦，即係港鐵。咁第二咧就係你提到話電車，我哋都介講過解釋過喺上一次喺立法會都解釋過咧。實實佢佢就要求咧，我哋咧就全面免費。
噉我哋個有困難點解咧？我哋而家兩蚊嗰條線咧有個政策定兩蚊㗎嘛。噉佢當然一個一，我哋好欣賞佢啦。咁亦都天星好多年前都已經長者唔收錢添咧，已經六十五歲你照行啦。天星遊客都係噉樣㗎，已經好多年啦。噉樣我哋都好欣賞呢啲即係企業精神嘅。但係我都真係要要要講咧，我哋希望喺。
全面檢討嘅時候咧，即係我哋承諾咗一年之後做曬少六巴啦，我哋會檢討咧，睇埋有冇空間去靈活啲處理個電車。但係而家呢個階段真係有困難，因為我嘅政策係偏離咗個兩蚊嘅政策咯。佢啲公司都明白我哋嘅立場，因為我哋好正式同佢有溝通嘅，佢都知㗎嚇。唔該曬。
誒，我正話預計十五分鐘咧，正係冇人舉第二次嘅。有人舉第二次咧，噉我我我想徵求大家咧。
誒而家有兩位誒延長甚誒唔好走住啊！張超，我要我要通通過延長多十分鐘先得。有冇人反對？冇人反對，好啦，噉啊跟住啊三分鐘，馮檢基議員誒冇我我頭先誒喺局方仲未答我嗰個誒誒分配嗰個合，即係個譬如個waiting list係咪好多咧？
咁要當時仲即係你你猛講以前加幾多加幾多，但係你冇面面對現在係唔好唔夠唔夠唔夠唔夠，咁嗰個唔夠唔夠唔夠，你幾時先處理到咧？第二就頭先個院社同呢啲服務嘅分別嗰個掛鈎，我頭先講緊個網絡同埋嗰長者嘅感情嘅掛鈎嘛。噉啊，局長又話呢個冇乜壓力嘅，我亦都誒周圍都有啲院社，我要。
係仲有都同區或者附近區咧，起碼公屋都係噉啊，同佢啊，好清楚㗎啦。誒誒。
在處長呢度有冇資料啊？
即係waiting list嗰個問題，即係中心係中心啊嘛嚇。同佢個話者，我喺呢度講啊，唔好意思啊，因為咧，我諗啊，有同議員你誤解咗我啦。我講緊喺院社，今日我哋得仲咧講緊嗰啲長者中心咧，實在係唔係院社嚟嘅嗰只咧？兩個問題嚟嘅嚇，唔係兩個問題。佢佢waiting list嗰度係講中心嘅，唔係院社。
同地區掛鈎嘅中心個position，如果你係講嘅純粹係嗰啲，我哋講緊係地區長者中心嘅話咧，實實個position唔係好好大壓力。我剛才講過，因為咧一般嚟講係機動嘅，係機動嘅。但係嗰啲反而係去到户服務啊，嗰啲輪候嗰只咧照顧我哋分咗兩類嘅主席，一個我哋積極落而練啊嘛，講緊嗰只係護理啊嘛。
我哋今日係側重於喺個積極樂意連個層面。即係我，我再問你各種唔同嘅問題。我第一類嘅問題咧就你，我哋都話你，你樣樣都有多元化。誒問出嚟咧就係有咩有咩，我講呢個要咩有咩。第一就係好啊，要咩有咩。當然你十十樣嘢裏面有一兩樣可能掂嘅，有三五樣咧就唔掂嘅。我就想問你咧，呢十樣嘢裏面咧係有冇？
多嘅waiting list，我嘅掌握咧就有啲地區嘅長者嘅服務咧個waiting list比較長嘅。咁第二咧就係誒嗰個區咧誒，你用人口好似係點答咗我話用長者人口嚟去定嗰個服務嘅誒數目咧，還是用嗰個人誒個社區嘅人口定咧？噉我就建議應該用長者嘅人口定，譬如話一啲長者區。
誒區嘅區長者多嘅，佢應該要多啲長者服務嘛。畀啲長者誒嘅區個長者少嘅，畀啲新區通常長者少。譬如先講啟晴街、啟嗰啲，我都去過幾次嘅，係長者少嘅。你整咗長者中心落去，噉啊，可能深水埗需要誒，深水埗皇帝先需要。你整多兩個都唔定啊，噉樣噉，我我我就覺得呢個你可唔可以澄清一下咧咁？
第二就係遠射個得翻幾廿秒就對唔遠射嗰度咧，主要就因為咧就係。
嗰個係你建立咗佢個關係，跟住當佢唔喐得嘅時，你踢佢走啊！
誒，局長，啊，主席，誒，好簡單。如果係喺嗰個地區中心個層面嚟講咧，如果有啲區佢係誒需求過分一好殷切嘅，而隔隔離個區或者係有啲誒有靈活嘅，有啲有啲誒空位等等咧，其實我哋講緊係可以靈活嘅一個調配，絕對可以嘅，唔係話一一一成不變嘅。即係呢個點發生緊，我哋做緊。
嘅啦，已經第二咧，我都我都認同咧。我哋盡可能咧，就照顧長者個需要咧，喺翻個區入邊能夠滿足到個需要。但係實際上嘅情況就係有啲區的確係人口係老化得好快咧，揾個處所亦都唔容易。所以我哋都盡可能咧，係盡可能揾處所，但係之餘咧都要大家要明白到喺實際上嘅地區上面咧有少少嘅。
誒可能要去遠滴滴咁多嘅情況咧，實上係大家要一個包容。如果唔係，根本就係有有個壓力，我哋處理唔到嘅問題。多謝。
啊！助理處長又補充啊！
喺誒中心嗰度啊，議員提出話會唔會係有啲要排隊啊？我估係講緊都係仍然係講緊參加活動。參加活動而家誒基本上啲長者係去唔同嘅中心都可以做會員嘅，都可以做嘅。咁然之後佢就會睇翻各中心有啲咩活動，佢就自己去。
參加噉樣啦，咁而家我哋睇翻咧，我哋嘅長者中心嗰啲分佈咧，都好明顯，都反映到我哋都會睇到嗰啲人口。舉個例子喺觀塘區係有二十四間不同類型嘅長者中心，即係誒地區中心同埋鄰舍中心喺深水埗都緊張，但係深水埗嘅人口細啲㗎，但係都。
都有十五個長者中心，即係我哋其實誒當年嘅規劃嘅時候，都睇翻當區嗰個人口嗰個誒，即係經濟嘅狀況啊，同埋人口嗰個數目啊，咁咁頭先我哋講話，我哋新增資源其實係幫到手嘅，因為新增資源咧就有人手嘅資源，咁多咗人手，多咗職員嘅。
有多咗社工嘅人，首先可以提供多啲活動，即係我想補充係咁多。好，唔該曬，跟住啊，梁國榮議員。
呢只嗰啓程啊，真係好笑。
啟程係山腳村嚟嘅。
非常之靚，咁啟業我就我住嘅，啟業係老人圍，即係老人重災區嚟嘅。我請教你，你可唔可以教啟業啲老人點樣樣安全地去到啟晴咧？
嚇！
好搏命我要得呢個提問係嘛？因為第一係，第二。
就係老人車走嘅問題。我講起綠色小巴，真係火都滾埋。
大把揸綠色小巴嘅長者係因為佢年長咗，畀人撳工㗎，包括剋扣嗰啲應有嘅福利。
綠色小巴就咁做。
你唔信，你走去睇睇。
好多人同我投訴，噉我佢就話：我講完我即刻你你嚟開記者招待會，我即刻同你講，梁宇唔好啊，因為我連份工冇埋，好慘㗎。
係噉樣啊，哥。
你哋唔好令到，你哋覺得好似好貴麗咁啦，好rosy噉啊！即係出嚟，唉，真係出嚟。
為為為為社會服務，你要嘥時間啊！
嗱，我而家問你啊，即係呢個有有獎問答比賽，你點樣令到啟業嘅人可以啲老人家安全地去到即係啟程嗰度接受服務咧？而因為啟業點解會咁大鑊咧？就因為你哋將嗰啲嘢買咗畀領匯啊嘛。而家我行行嗰條走廊啊！
有一半係畀領匯嗰啲臨時攤檔頂住㗎，啲老人家分分鐘撲親啊！
就喺街市隔離嗰度啊！不過呢個唔關你事，呢個就係房屋署嘅事。
你嗰啲政策冇冇調理嘅？原本嗰個有空間，你又唔整？
做到冇空間啊！就呢個啟程，因為啟程就啟業冇買啦，當然係畀我哋反對咗之後，噉就唔係多啲空間啦。所以證明啲保皇黨鬧我哋。
即係阻住企業。
唔係阻住呢個誒誒領匯。
話我哋拉布錯，佢哋真係賠翻啲嘢畀老人家。咁啦，畀畀啲時間佢哋答下先，好嘛？啊，局長、主席，我哋多謝梁議員呢個建議啦，我哋翻嚟會跟進，睇下喺企業嗰度啲長者點樣樣真係達到無障礙個運輸個理念。如果有嘢阻，我哋真係要睇點樣設法清除呢啲障礙。我哋翻嚟會。
跟進啊！我會同運輸處嗰邊同運防處依。哦，咁誒，老實講，如工如沙一定去到嘅，不過佢去嗰陣時已經係受苦咯。咪但係點都好咧？你個建議我哋係重視嘅，因為我哋都。咁都錯配咗啊嘛！嗱，啟程嗰個應該整多啲。
幼兒嗰啲設備啊，嗰啲嘢啊嘛，大佬啊，有幾多個老人家住？我哋嗰度就係接收老人家嘅重災區嚟㗎嘛，好多謝你個意見，我哋一定會跟進。噉你你又賣咗啲嘢畀呢個領會啦，咁領領咗啲運。好，嗰啲唔關佢事啦，嚇。
好誒。
如果冇其他問題咧，就我就誒結束呢一個議程。噉啊，多謝局長同埋幾位政府官員。噉就誒。
冇其他事項，噉就誒今日宣佈曬會嚇，多謝大家。