嚇，咁咧就係首先係選主席嘅，噉就今朝大家都選咗好多次啦，所以就啊詳情都唔使講，就誒請委員提名。
係，阿黃定光。
譚耀宗哦，有冇和業王國健哦，張華峯、林建峯，我接受嘅。
咁因為我接受提名咧，就所以誒。
要揾個人出嚟主持，副主席嘅未到，咁未到咧，按照排位咧，就係劉皇發議員請你出嚟幫幫手，嗯。
係主持選舉。
哦，好啦，啊，而家唔使麻煩你啦。而家副主席翻翻嚟。
誒。
係，因為咧就有人提名咗我，噉我就接受咗提名，噉啊，所以要請你去主持。
唔知道喺同事嚇，請問有仲有其他提名咧？
因冇其他提名咧，係再問清楚。我唔接受啊，對唔住，多謝錯愛，不過對唔住嚇。
有冇其他提名咧？
如果冇咧，我哋就誒恭喜譚耀宗主席。
順利當選，好多謝。
好就誒跟住咧就係副主席嘅選舉誒有咩提名？誒葉國軒誒謝偉俊議，謝有冇獲議？係梁美芬，係劉皇發。謝偉俊，多謝提名，我接受嘅，我願意接受。係。
誒有冇？
有冇其他嘅提名？
係咪啊？提名姚光，哦，姚光又唔接受嘅，咁所以就。
好。
就冇冇噉啊！謝偉俊議員就係誒副主席啊，多謝各位，多謝。
好，今日。
我哋咧嘅去到咧就係疫情嘅第二項。
誒二零一三同一四年嘅會議嘅會期，咁會期咧就已經誒畀咗大家㗎啦嚇喺枱面上係有嘅。噉就呢度咧，會期裏邊係有一個日子，就係誒復活節嗰度。復活節嗰度咧就誒四月廿。
一。
同誒，就我哋想個會議。
就想建議咧，改為咧四月廿三或者廿九，大家有冇意見？
四月廿三係星期三，四月廿九咧就係星期二，啊。
都係兩點半，嚇，有冇咩意見？
廿三或廿九。
嚇是但啦，係嘛？因為暫時都未講到咁遠嘅。好，噉我哋就以廿三嚇決定廿三先嚇。
咁好啦，就誒。
會，嗱，係，哦，主席，田北辰議員，廿，而家係四月廿三啊？誒，係四月廿三，星期三嚟嘅喎。誒，因為冇大會，嚇，咁都好嘅，冇大會，大家都個時間容易就啲，係咪？
噉啊！以後咧就每個月嘅第三個星期一嘅下午兩點半舉行例會，啊，都好似過噉樣。
每個月嘅第三個星期一嘅下午兩點半，咁其實列曬出嚟嗰啲日子嚇。
噉我哋會睇下個疫情啦，即係如果啊個疫情嗰日特別長嘅，噉我哋會加長啲啊。如果嗰日誒都基本解決，我哋都係維持翻兩小時啊。
好，議程第三項，下次會議嘅討論事項。噉啊，政府方面咧就係嚟咗兩項嘅議程畀我哋嘅，就係第一咧就係關於選民登記法定限期同埋選民登記有關嘅罪行，以及咧係選舉事務處開設一個首席行政主任。
任編外職位嘅建議，噉啊，政府已經有兩個議程咧，係誒誒攞咗嚟畀我哋，希望我哋喺誒十月廿一號嗰個會議啊，希望我哋可以討論嘅啊。
好，睇下睇下大家仲有啲咩問題？係阿劉永義。阿主席啊，你都話知道聯合國最近開咗個兒童權利嗰個公約個聆訊啦。係。噉啊，今日就出咗嗰個結論㩒。係。噉我哋同埋好多去嗰啲團體都希望立法會可以盡快抽時間，誒，即係請政府嚟回應下嗰。
啲結論同埋畀啲團體嚟表達意見，睇你睇下幾時係適合啊，主席好啊嗱誒噉樣啦。我哋按照過往咧，其實我哋都有噉樣做嘅啊。當聯合國誒出咗嗰個誒有關嘅報告之後咧，我哋會請埋誒政府官員啊，同埋啲團體啊啊一齊出席嘅。噉啊，今朝亦都有。
有有議員喺其他誒嘅委員會裏邊都提出，噉我就話呢個我哋會做嘅嚇。咁誒，我同秘書度商量下，我哋希望安排到喺十一月十八號嗰個會議裏邊啦嚇，因為又要公聽會又成要通知人，我哋希望喺啊最快都要十一月十八號，即係下次個會嘅。
好嘛，阿主席，你提一提，頭先你講第一樣選民登記，第二樣係咩話？係選舉事務處開設一個首席行政主任偏外職位嘅建議，因為佢要啊，即係過冷河啦。換句話講，佢要開一個噉嘅位啊，噉佢會嚟同我哋解釋啊。
啊！主席啊，你有冇聽過局長話想傾下政黨法啊嗰啲嘢？係咪佢都會打算嚟同我哋委員會傾呢個議題啊？我記得咧，就好似係你提過出嚟，希望政府研究下，就畀份文件我哋嚇。噉我睇下啦。如果佢幾時準備好，噉我再通知大家啦，好嘛嚇？
咁咧有兩位舉一手，一位阿梁國雄，一位馮檢基。噉啊，梁國雄先，係就張朝。係，我認為應該加個議程就係一係就梁振英或者梁振英派嘅代表嚟啊，或者阿林鄭月娥或者阿邱騰華。
因為咧，佢就走去印尼嗰度。
就話見咗阿習總，阿習近平講咧就話阿習總咧就支持佢，呢個我就唔理㗎啦。
但個問題咧，佢就話阿習近平咧。
就話咧誒，呢個政改咧，一定要跟基本法同埋人大常委嘅決定啦。
啊！到底係咪真嘅？到底講過乜嘢嘢？
就唔知嘅，即係係佢噏嘅啫。
嗱，我覺得呢一個係誒一個好大嘅消息嚟啦，即係誒原來阿習總已經做咗決定啦。
咁即係佢要講㗎嘛？到底情即係原話係點？
而家就係支離破碎嘅噉，到底阿習總係講話誒要監不過咧都可以寬鬆嘅，下邊嗰句佢冇講又得，所以我覺得佢係有責任同全香港人講嘅。不過咧就冇噉嘅誒台階啦，因為。
Q&A嗰度，我唔知佢嚟唔嚟啦。
咁所以其實佢係誒，如果佢自己唔得閒嚟，我啲瞭解嘅。咁但係阿林鄭月娥或者阿邱騰，因為邱騰話在場啊嘛。
係咪啊？誒，同呢個阿基諾三世喺度笑吟吟嘅時候，佢都在場。咁習總嗰嗰度應該在場㗎啦。噉我都係應該同立法會議員講一講啊，咪即係我哋。
靠睇報紙。
即係啊！
啊，邊個啊？梁振英喺度噏噏噏，到底成個原話係點嘅？我真係好希望知道啦，因為我哋問阿習總就習總就唔會答㗎啦。啊嗱，噉樣啦好嘛？你呢個問題咧，你想直接問特首係得嘅，因為我記得咧下個禮拜四咧就有特首嘅答問大會，噉你到時咧就直接問佢啦，好嘛？嚇。咁但係佢哋。
嚟唔嚟啫？即係唔係？阿佢話：特謝林鄭，我講得清清楚楚。特首答問大會，特首梗係嚟啦嚇。特首唔答都得㗎嘛。誒，你知啦，中間打亂啦。咁呢個當然咧，我就冇誒，即係保證唔到佢答唔答你噉。但係你有機會問到佢，佢一定有回應㗎啦嚇。咁好冇下一位阿馮檢紀員。誒，即係我想，以程度唔知加改。
就係誒對一六一七政政改嘅討論，呢個討論可以咧就係即係官方嚟講下佢哋點樣。第二咧就我哋都可能開始傾下我哋議會啊，甚至聽下民間意見啊，收集下大家對呢一方面嘅睇法啦。好啊，即係你講關於立法會選舉嗰個問題係嘛？立法會選舉同埋特首選舉。哦，特首。
六一七，好啊！我哋轉達你嘅意見，睇下幾時準備好，幾時話畀你聽嚇。唔係我哋自己都，如果佢唔嚟，我哋自己都可以有個議程經嘅，係嘛？誒嗱，誒我哋有一樣嘢咧，係誒上一屆嘅時候講緊嘅，唔係上一屆，上一年誒，即係上個年度嘅時候講咗咧，就話想研究下誒外國。
喺呢個誒呢啲有關嗰啲選舉裏邊有啲咩經驗噉樣，噉就誒研究部係誒已經接近完成咗嗰個報告㗎啦。咁嗰個報告如果誒稍後可能發畀大家，噉啊大家。但係佢同我個議程唔同嘅喎，佢講外國，我講香港喎。噉我哋或者因為。
你話想傾下類似嘅嘢噉，我唔係我唔係想傾類似嘢。對唔住，我我唔係跟緊你嗰個誒。請主席聽清楚，或者我講得唔好，或者我講中文唔得啊！你聽令你不明白。唔會唔會，我明嘅你。我我嘅意思就好清楚，就係我哋可唔可以有個議程開始傾一六一七嘅香港嘅選舉制度？嗰個選舉制度咧，可以誒官方嚟講下佢嘅情。
況，如果官方唔講嘅，即係唔嚟嘅時候咧，就我哋議員講下，甚至聽下市民講下，對呢兩個嘅選舉制度，佢哋有咩意見，我哋可唔可以開始有呢個議程咧？不過而家政府咧，連個諮詢嗰度都未開始，我哋變到傾嘅時候，我哋個範圍就比較即係難掌握啲喎。啊，我哋講我。
有咗個諮詢之後，我哋咪將我呢啲政，我哋對誒呢兩個誒選舉嘅意見講出嚟，就等佢聽咯。
我啲扶貧委員會都係我哋扶貧，我哋就福利事務委員會，我我開好多委員會，政府未傾嗰啲嘢，我哋都傾咗之後畀意見佢㗎，勞工都係㗎，勞工我冇冇講息事，如果啲公事嗰啲，我楊兆堅就講畀意見。
好啊！我哋再讀下好嘛？誒誒，跟住就係張超雄議員。
誒，主席就聯合國兒童權利委員會咧，啱啱傾咗呢個兒童權利公約啦。我哋都即係中國。
包括香港同澳門，亦都去做咗個層次。誒，佢聯合國呢個委員會嘅觀察報告咧，亦都出咗。咁誒，我哋作為簽署嘅地區咧，亦都要喺明年嘅三月底前咧，要交翻一個報告畀聯合國嘅。咁呢一個，我希望。
我頭先亦都喺福利嗰度提出啦，噉你老人家就話。
政制係適合啲嘅，咁呢個有時間性。我希望誒喺呢度可以喺政制度安排到至少一個誒正式嘅討論，同埋有埋公聽會討論呢個公約嘅。誒，我剛才宣佈嘅時候咧，你啱同隔離嗰位傾緊偈，噉我以為你可以一心二用嘅，不過原來你聽唔到，咁誒。
其實我哋已經定咗㗎啦，十一月十八號啊，將會傾你剛才所講嗰樣嘢。我哋請埋官員，請埋團體嚟嚇，已經安排咗啦。
誒，跟住阿黃碧雲議員。
多謝主席，我係誒。
希望可以盡快咧係討論嗰個誒政黨政治呢樣嘢成個設計同埋檔案法嘅。
咁另一樣嘢咧，就係我哋呢一個委員會嘅職權範圍裏邊都要睇下婦女事務嘅。噉我就希望誒安排會議咧，係討論誒嗰個性別主流化究竟而家係點樣推行。
同埋嗰個性別統計，噉啊請誒官員咧安排誒介紹究竟各個政策局如何喺佢嘅範疇裏邊係將性別嘅觀點擺落去，同埋點樣改善嗰個性別統計。
誒，你講婦女嗰度，我好似印象當中好似唔係我哋嘅範圍，唔知會唔會係民政？我再瞭解下。呢一個婦女事務委員會係呢一個誒政制事務委員會有關嘅政府諮詢團體嚟嘅。
傾個公約嘅時候咧，就係同我哋有關。但係如果你話誒，
婦女事務嗰啲嘢咧就唔係我哋直接關，不過唔緊要。即係根據呢個表係擺咗落去嘅喎，婦女事務委員會。誒。
因為就係當時係傾緊個公約啊嘛，啊，公約就同我哋有關係嚇。誒，呢個公約裏邊，C度其實係有提性別觀點主流化（gender mainstreaming）係作為推動兩性平等嘅策略。係，即係我哋傾到公約嘅時候咧，我哋會傾到呢個問題。但係我哋就唔係話淨係傾婦女。
事務方面就唔係我哋嘅委員會，我哋都係有有啲分別嘅啊。不過唔緊要，你剛才所提嗰啲嗰一係列嘅嘢咧，我都會同秘書同誒同埋個局方面再商量下點樣安排咯，好嘛？好嘅，多謝主席。
好啦，阿黃毓民議員。
嗱，頭先啊，基哥提嗰個建議咧，就我贊成嘅。嗱，個理由好簡單嘅，即係譬如我哋二零一零年咧通過嗰個政改方案，係講二零一二嘅即係行政長官同埋立法會選舉辦法。咁嗰陣時，因為你啱啱撞啱嗰嗰個二零一二就係雙補選一齊嘅咪。
雙選舉一齊嘅，噉啊好啦，你而家係二零一六同二零一七啊嘛，咁政府究竟係咪將呢兩嚿嘢擺埋一齊？
嚟做咧，定係拆開佢嚟做咧？即係我意思就係話，可能係二零一五年咧就要通過呢個二零一六年個立法會選舉辦法，二零一六年咧就去通過二零一七年嗰行政長官選舉辦法，係咪？咁又或者可能就喺二零一五年就要通過呢兩個選舉辦法，係咪？
噉嘅話咧，你二零一三年嘅咯，而家係咪？噉你政府冇理由而家仲企喺度，係嘛？嗰個二零一六立法會嗰個選舉辦法唔講嘅咩？冇可能嘅事嚟㗎嘛。所以頭先阿基嗰個講法就係話，喂，你要叫佢嚟講下先得㗎。佢冇可能完全冇諗法㗎嘛。當然頭先主席提醒我哋就係話，喂，佢個諮詢又未啟動。
當當然，其實個第一佈局都未喐，因為政府要形成咗個嗰個諗法，然後送畀人大常委會確認咗，先至翻翻落嚟再搞諮詢㗎嘛，係咪？而家係咁㗎嘛。按照呢個即係誒人大常委會嘅決定係咪？佢先要形成咗個建議，送畀人大常委會去做一個即係所謂誒誒。
誒確認噉，但係形成建議之前，佢要做嘢㗎嘛，係咪？
諮詢分幾個部分嘅喎，你前邊呢個形成建議之前，佢都可能要諮詢嘅喎，有可能未必諮詢嘅喎，係咪？咁所以個問題就係話你二零一三年你都唔早係咪？喺呢個政制事務委員會都唔講係冇可能嘅嘛。即係話我哋而家嗰啲代代議議題係完全冇提到嘅嘛。所以我覺得基。
佢今日係新丁，佢第一次參加政制事務委員會嘅，OK，係嘛？噉啊，佢而家做咗泛民主派呢個飯盒會召集人，嗰張我撐佢OK。
好，誒好，佢雖然新丁我，但係我一樣尊重佢嘅。就誒你所提呢啲咧，我哋會將個意見咧，就係同局方方面再商量下，究竟佢哋嗰個鋪排係點樣嚇？咁裏邊咧，我哋點樣去進行個討論比較有效果嚇？阿蔣麗雲議員。
啊！冇，我啱想跟進就係，亦都係逢檢機個問題。不過咧，我都同意即係啊，主席嗰個回覆嚇，即係趁政府正式推出咗諮詢之後咧，咁即係其實我哋都可以，政府出咗諮詢嘅，我哋亦都可以插隊喺我哋或者加咗呢個議題喺我哋啊嗰度議事項嘅。
提即係嗰即係隨手可以加入去啫，係咪嚇？所以我就冇其他問題，唔該。好。
仲有冇其他？如果冇其他問題咧，就我哋會議到呢度結束啦。咁好多謝大家。噉我哋下次會議十月二十一號。多謝大家。