中。
噉啊誒，根據破產條例及公司條例。
嘅誒誒動議議決案小組委員會。
咪而家先，首先進行誒主席選舉。
噉啊！
請委員提名主席一職嘅人選。
有效提名咧係由一名委員口頭作出，並須至少另外一名委員口頭附議，並獲提名委員接納。噉啊，請委員提名，係啊張華峯議，我睇啊。
啊！致謝你啊！
黃兆波啊，有我啊，何俊賢可以。
我接受。
有冇其他提名？
啊。
幾快嘅？
好，如果冇其他提名，啊，多謝大家。
我想問問，需唔需要副選副主席？
誒，如果冇需要嘅話，噉就誒，呢個表好簡單嘅啫，呢個呢個圖表好簡單嘅。好，噉我哋就誒唔選副主席。
我哋呢度有張。
做咩想我哋？
我嚟屋企，我哋。
好。
啊！喺枱面㗎啦嚇。
OK。
嗯。
就大家枱面咧，就有一份明愛向情牽。
誒，畀我哋呢個小組委員會嘅。
一封信。
噉就誒，大家可以。
睇睇。
噉啊！先請政府入嚟。
今日出席我哋小組委員會嘅誒。
最近我同幾條誒。
破產管理處處長黃小雲女士。
誒財經事財經事務及服務局。
首席助理秘書長。
啊，落 garment商。
仲有誒律政司政府律師卓子榮女士，歡迎大家。
噉啊！我哋首先咧就誒請請請呢個誒政府當局咧，向我哋委員誒簡介《國產條例》同埋《公司條例》嘅動議四項已決嘅。
老友。
誒邊位啊處長講係咪？係，唔該曬。
喺目前嘅誒公消條例同埋破產管理處誒破產管誒條例咧，就有定列咗咧，就係誒各國嘅收費嘅同誒。
咁咧就係依啲收費咧就係我哋係計算咧就係誒喺。
用計算嘅方法咧，就係誒。
係誒用收回所提供嘅服務嘅全部嘅成本，咁咧呢個水平嘅，噉樣確保咧就有關嘅誒成本咧誒誒有關嘅成本咧就唔會咧喺誒轉嫁咗去個納税人嗰個誒身上嘅。
噉我哋最近咧就係檢討過我哋各各各嘅隻誒法定嘅收入誒收入誒費用同埋咧就係嗰個誒繳存嘅負項嘅誒負項嘅。噉我哋睇到咧就係我估計咧喺二零一三年至一四年咧，我哋嘅回收嘅成本咧係會。
達到咧就一百一十嘅percent嘅，噉我哋覺得咧就係有有誒有啲空間咧可以調低我哋誒某某嘅誒收誒收款嘅。
咁總共咧就係誒我哋建議咧係有三十一個咧係要誒調低嗰個誒收費嘅，講三十一個咧就入面咧就係有廿六個咧就係法定嘅收費。
咁亦都有三個咧，就係誒繳繳存庫項嘅誒誒誒調整嘅。咁有兩個咧就係percentage嘅，即係百分比嘅誒收費嘅。
咁誒喺誒最最對誒上一次我哋誒。
誒檢討嗰啲費咧，就係喺一九九七嘅。咁咧，我哋咧就呢廿九個費用咧，我哋會咧就誒減到咧係去到一九九七嘅水平嘅。咁兩個咧就係係新嘅，就係嗰百分比嗰個誒誒誒嗰個誒誒費嘅。
咁咧就阿阿阿盧生，麻煩你咧就睇一睇嗰啲誒，同我哋講簡介嗰啲誒。係係阿盧生唔該，啲生處長證我都大概簡略講過㗎啦。噉就其實我哋而家就有十三隻有關破產案啦，有十三隻關於清盤案嘅一啲所謂定額費用同埋誒最低費用所謂。噉我哋就會將呢。
二十六項款項咧，將個水平咧就帶到喺上次調整水平咧九七年之前嗰個相關水平。
咁另外咧，啊，與此同時咧，我哋亦都有三項所謂叫做誒誒法定嘅小存款項，即係俗稱定金啦。噉就同樣地，我哋都係建議咧，將呢三個定金咧就翻翻去喺九七年上次調整水平之前嘅相關水平。
咁最後咧就有兩項，我哋其實逐徵條變現費用係好似政務處長咁講啦，係現時按照一個百分比去徵收嘅。噉我哋檢討過之後咧，就誒誒破產處檢檢討完之後咧，就覺得咧就有誒空間咧，將呢一類嘅費用咧轉為一個一個定額嘅形式咧就收取。咁所以
喺呢總共有三十一項嘅誒費用咧，就有相定嘅修訂。噉就誒根據誒破產署方面嘅研究咧，誒將呢三十一個費用修改之後咧，佢哋整體嘅部門嘅運作嗰個誒回收水平咧，就會翻翻去佢哋嘅。
八percent左右嘅。
多謝主席。好。
誒各位委員有冇咩問題？誒啊楊嘉怡，主席，我見到咧，我察悉到咧，你一個好簡單問題啫，你上年即係以往嚟計收嗰個。
回收比率啊！
係去到百分之一百一十一。
噉係咪即係收突咗咧？咁誒多唔多多少少？
好似一啲黑衣兜乸飯食，即係人哋啲破產咧，仲收突人哋。即係而家你預計你減咗價之後咧，就會收到一百個percent。噉啊，加收突咗啲，你會唔會回翻水嘅？
嗯。
誒黃女士、黃主任好啦，或者羅，係我我哋有少，我哋就唔會㗎啦。
有少少困難係嗰點樣點樣誒分配呢？其實你收達咗一百一十percent，即係等於即係等於收達咗幾多錢？
收得嗰百分比嘅金額係幾多？
呃，請。
我見。
我遲一一陣答不答？
好，你揾緊資料，稍後。
你有帶嚟㗎嚇？
應該有啊！阿朱先，我補充少少啦。噉就誒，因為即係我諗，大家都明白啦。一般誒政府嗰個誒收費費用，特別係一啲如果係同誒成本水平掛鈎嘅費用咧，我哋都會作一個定期檢討嘅方式去做嘅。噉就誒，當然咧喺誒誒喺。
日常運作上邊特別破產處嘅工作方面咧，誒佢哋嗰收入嘅水平其實好多因素會誒影響到，例如話佢每一年有幾多破產案啊，等等咁每一年咧嗰個水平咧，其實誒破產處嘅角度咧都好難去好準確噉。不過羅生咧，你唔講又自可咧，你咁講咧真係挑起，即係我。
我都好少發火，不過即係坦白講，佢有幾多政府收費啊？係收唔足成本啊！
有我諗唔收唔足成本嘅政府收費，多過收足成本嘅政府收費。
噉你調翻轉呢個最七最最即係俗啲講最淒慘嗰班誒P.K.嗰啲咧，你係反為收達佢。
大把機構，你都唔收足。
大把即係嗱，嗰啲英濕嗰啲可能噉樣唔係最淒慘嗰啲嚟嘅。你啊話政府財爺啊咩免嗰啲咩公司牌照費啊，我唔知你啲免嗰啲咩每年派糖嗰啲咧，你又唔派下呢啲有冇派過啊？你有冇叫財爺派下呢啲啊？又最慘、最淒、最淒慘嗰啲喎。
你諗下免公司註冊費嗰啲啊，哇！年年今年又免咗幾多啊？噉樣呢啲你又唔免嚇，噉啊政府又唔提下畀人哋？
其實我哋喺誒五十一個percent of嗰啲誒破產人咧，我哋睇到咧係任何嘅asset都冇嘅，咁所以係收唔到任何，即係我哋有個minimum charge啦， of一二一五。我知，其實你哋都應該同正同阿財爺講下，既然都已經年年都派黨，啊，琴日陳繼忠已經話畀你聽，即係信你哋話派黨派過龍啦。
應該有啲減減行上收費，啲最慘嗰啲，你又唔幫下佢哋。
好，下一位啊！
好少人知。
係啊，唔該，主席。誒，其實呢個破產嗰個收費咧，我哋喺誒九九年嗰次金融風暴咧，其實都有好多即係畀政府鼓勵佢哋置業變咗做苦業主嘅破產嗰啲咧，就好淒涼，即係破產都冇錢，要要都唔知去邊度借。
誒個八千幾蚊走嚟畀呢個即係基本嘅破破產費用。噉，主席，我我想問誒政府官員咧，其實佢哋即係會唔會有一個機制係令到即係冇錢去畀呢筆錢去破產嘅人都有一個渠道嗱。頭先佢就話有成五個percent係收唔到啊，噉你成個程序係點？
嘅咧，係咪要先畀錢先可以入到破產處等你同佢做嘢，定一話係即係你即係冇錢畀啦，但係都要嚟申請破產啊！你係可以同佢擺入壓記，就長命債長命還啦。你其實頭先阿善仲嘉議員咧都提咗我哋，仲有一個收費。
即係最乞衣兜揦飯食就呢個添，一百七十蚊喺喺呢個立法會資料摘要嘅第二段嗰個C嗰部分最尾嗰度就係仲有個定額收費，又又話係要收回全部成本，人哋都破產啊！即係。
你你有一啲細隧道嘅一百七十都要收嗱，你計條數帳面又唔緊要嚇，但係你都要畀個機會佢真係入到破產處，佢真係去處理呢個程序先得。咁而家嗰個程序係點嘅咧？唔該，主席。誒，處長，係我首先講一講個程序啦，就係一個人誒一個破產人，我入。
就會誒要攞呢八九千幾蚊嘅，其實咁咧就係八千六百五十蚊係畀破產管理處嘅做嗰個deposit收嘅，而千幾蚊咧係畀個誒高誒法法庭嘅，咁咧就先至可以誒申請破產嘅，呢個係啱嘅。
咁嗰個minimum fee咧，其實咧就係五五係依家咧係一二一五零啦。但係其實咧，我哋係收唔收唔足，因為好多時咧。
majority，頭先我講咧就五十幾個percent咧係冇資產，所以我哋都係收唔到個一二一五零嘅嚇。咁嗰八千六百五十咧，其實咧就好多費用要用嘅，譬如咧就係買憲報啊、買報紙啊，做好多嘅調查公司調查、地政誒誒土地處入處嘅調調查噉樣樣，咁又有誒trans。
誒即係誒travelling expenses啦，噉啊，咁都用咗好多去嘅。
嚇！主席，即係我哋我哋真係嗰嗰幾年咧，金融風暴嘅時候咧，即係好多負資產嘅業主，尤其是嗰啲住開公屋畀你政府氹咗去買居屋嗰啲咧，揾家庭收入成七成都嚟買個居屋，跟住又即係裁員減薪啊，三個人做工啊，變翻得翻分半人做工，仲要減。
咗人工咧，嗰啲真係好陰公喎！佢想破產都冇錢喎。其實我哋成個機制裏邊，你話即係要查查，即係各樣交通費，噉啊先要擺八千幾蚊入去破產處，然後先行到呢個程序。你可唔可以去諗一諗？
即係有一啲簡化啲，同埋真係可以畀嗰啲即係窮到即係刮沙揾個仙都冇嗰啲咧，即係你可以即係同佢行咗先，最多畀你寫埋喺押記嗰度，第二日揾到先再還翻畀你都好啊！即係好似醫院咁要救人先，唔好收藥費。即係否則佢入你個門口都入。
唔到，噉佢佢嗱主席，佢已經要破產啦。唔通你話畀人聽，我因為破產所以我要借錢，你仲有邊個人肯借畀你咧？係咪？啊，主張即係會唔會有噉嘅可能啊？就誒。
即係而家而家現行程序上面，真係如果我揾個先刮沙都冇，真係要誒ben急話要要報窮啦噉樣樣嘅話，誒會唔會有程序會畀佢行咗法律誒程序先？係咯，其實主席即係點解我哋咁簡單草擬嘅？
法例淨係改阿拉伯數字，我哋都要整個小組委員會咧。啊，我理解。係啊，即係我哋就係要傾呢啲問題咯。嗯，阿處長，誒，暫時法律上係冇呢個噉嘅途徑可以做咯。即係佢必須要籌到，係起碼要籌到個八千蚊。啱啱嘅。如果籌唔到八千蚊咧，即係。
你想揾條褲頭帶吊頸，你都冇。
買斧頭大條錢嘅鑽石，係咯。
係係咪可以咁講咧？噉樣形容恰唔恰？我唔知啊，係咪有件啊？可唔可以噉樣樣咧？
誒依家係誒依家佢困難嘅。如果唔係咧，我哋收唔翻我哋成本咧，就根本咧就係會納税人就係支付咯。
我哋嘅原則就係噉。啊，我我仲想即係誒用另外一個方式去了解呢個問題啦。誒，可唔可以政府有其他部門？
可以申請呢一筆破產嘅援助，去特志交畀破產管理處嚇，即係呢筆噉嘅法律嘅費用或者係誒程序方面嘅費用。誒，政府有冇其他部門？你哋了唔瞭解呢個情況咧？
嗱，好似誒，譬如好似法援處啊，或者誒社處啦，誒或者有啲乜嘢誒誒基金啦，即諸如此類，有冇啲門檻咧？如果有呢啲門檻，我都可以踩入去啊。如果完全冇門嘅，有冇咧？
啊，處長有冇瞭解到呢方面情況？誒，我暫時冇嘅，係我就誒唔知道嘅。
所以主席，即係你你政府可唔可以翻去諗一諗咧？一個咁簡單嘅修訂，即係我即係我哋即係趁機就走去講呢個政策措施問題啫。我又想即係又從另外一個側面去問啊，啊，可以唔好怪我。
嗯。
如果，
完全冇其他政府部門。
誒。
而你嗰個部門又冇噉嘅可能去墊資或者係借資呢筆費用，誒過往。
有冇？
破產嘅個案係因此而做唔到，係誒破產嘅手續。主席啊，嗱就好難揾喎，因為佢冇咗八千幾蚊，佢都入唔到去去register嗰度喎。嚇咁會唔有有冇試過想入嚟而入唔到？即係誒處長喺你。
你任職期間有冇試過噉嘅情況咧？
誒啱嘅學語言就講得啱，我就我哋就唔知嘅。不過咧，我想提一提咧，就係話誒誒一個人破產其實係一個最後嘅個last resort啦。咁其實咧，佢之前咧就好多時，我哋聽到銀行界誒界講咧，佢哋係想做個誒債務重組嘅。噉係佢哋銀行覺覺得咧係。
都幾誒成功嘅，噉我即係如果即係呢個係多啲資料畀議員去參考嘅。
主席啊，不如咁啦，即係請處長咧，畀一啲數字畀我哋。頭先佢就話有五十一個percent係收唔翻噉啊，即係個一萬二千幾蚊嚇。噉係咪嗱？第一係咪所有入嚟破產處嘅都畀一定要畀個八千六蚊啊？即係畀唔畀得起都要，唔知邊度刮都要刮到出嚟係啦。係嚇，所以你嗰度咧就。
冇話即係冇斧頭打嗰啲入唔到嘅，因為根本唔會有嗰條數啊嘛，係嘛？但係好啦，嗰一萬二千蚊你話收唔翻嘅，一萬二千五百幾嗰個咧收唔翻嘅，究竟嗰個實數係有幾多咧？五啊一個percent其實等於幾多人咧？即係佢哋係個資產嗰個負債係去到邊個水平，就連嗰一萬二。
二千幾畀唔到，如果有啲人爭兩億嘅，即係之前，即係即係奢華到不得了，或者生意大到不得了，佢唔留翻萬二蚊去破產咧，即係我哋就梗係唔接受啦。但係如果前面嗰啲只係由公屋變做居屋，即係畀唔起啦，焗住要破產啊，或者係今。
金融風暴裏邊嗰啲好細嘅負資產業主，嗰度有幾多人咧？即係我哋睇到呢啲呢啲個案嘅性質資料，噉我哋知道幫唔收錢應唔應該咯？佢哋都係納税人嚟㗎，曾經都係係嘛？署長。
係，我哋誒有啲誒啲數字咧，就係我即係三年嘅。我哋睇到就暫時我就有係係手上嘅啫。噉係冇資產，我哋揾唔到啲資產咧，係大約三十七個percent嘅。嗰度三年咧誒，大約就係誒，我哋一年咧就大約有一萬個誒誒個案啦。
咁有啲個案咧就我哋出咗去歐收成嘅，噉我哋咧自己咧就做七千領啦。咁啱落啲七千幾咧就係講緊大約咧就係卅七，呢個係好rough嘅，即係即係即係估計嚟嘅。係卅七係冇資產，喺誒五廿一個percent咧係低過一萬銀嘅，一萬蚊嘅。
咁咧就另外嗰十一個percent咧，就大約咧誒一萬至三萬嘅。
咁其實即係都都好窮困嘅人咯，係咪？我我想問一問，即係可能誒。
我喺我嘅誒。
角度去睇破產嘅事咧。
誒。
我嘅理解。
破產。
畀人誒破產，或者公司畀人清盤。
多數都係債權人。
去。
誒take action，即係採取行動。啊，就好地地嘅就唔使自己攞八千幾蚊出嚟。咁誒多數都係債權人嚇嚇。咁誒所謂自動報窮，嗯誒呢啲咧就係要誒所謂報窮人要畀啦，佢自動報窮嘅話。
係。
啊！自動報權係誒，佢要自己畀啦。Self petition係。嚇，咁換句話，被被破、被清盤。
啊！股民論公司又好，或者個人誒，被人誒。
去。
宣佈佢破產，係申請佢破產嘅同自動。
去比例係幾多咧？誒，我哋一年咧就係自誒自己申請自己破產咧，係大約誒都係我頭先講就係一萬度嘅。咁畀人哋誒申請破產咧，係講緊幾百嘅啫。
哦，即係自動申請破產比較多。所以咧，主席其實佢有個有個漏洞嘅，就你揾個老友咧，即係窮人都有老友嘅，就揾個老友咧就話即係聲稱同自己有啲錢銀瓜葛，然後由個老友去申請去破產啦。噉你就即係可能慳慳到八千幾，或者嗰個程序你又即係又又。
唔係喎，佢冇申請破產，反而要申請破產，要畀一萬，貴啲添。即係自己申請報窮咧，就誒誒誒，仲有啲債兒啊嘛，係貴啲嘅。噉佢真係不如畀錢去贊助佢破產好過，真係。
啊啊，張學慈，多謝主席。誒，第一我就真係唔係好掌握，即係。
收回成本，而家即係唔同部門收費嗰度咧，究竟收回成本係達至一百個percent，即係break even嗰啲咧係有幾多個部門係做緊呢樣嘢？似乎而家淨係破產管理處咧係做得最好嚇，噉係。
人多咗破產啦，抑或係你收貴，所以令到咧就啱啱break even咧噉。
咁所以，我覺得即係誒，剛才處長提到幾百個債權人申請，然後。
大概一萬個債務人申請咧。
呢一個數其實好細嘅，就喺喺全港嚟講。
老實講。
一萬個一年都係八千萬。
八千幾啦，如果唔未減價嘅時候，八千六百幾萬啦。
其實即係九牛一毛啦，政府，甚至乎裏邊咧。
可能有啲係畀得起錢。
有啲畀唔起錢嘅。
即係換句話講，你知唔知佢嗰個家庭收入？
嗰個數咧，譬如話有冇一啲係呢個中位數下邊嘅五十percent，即係家庭總收入嘅中位數嘅五十percent、六十percent、七十percent呢啲，你哋有冇一啲數字掌握下？
如果佢五十percent，你都要收佢八千六百幾，然後咧就係可能家庭收入嘅中位數以上嘅，你又收佢八千六百幾，咁究竟？
對嗰啲下邊嗰啲人，我哋覺得係咪仲要？
好似正話啊，陳仲佳議員講，即係乞衣兜要攞飯食咧噉。
即係而家有個建議咧，就係話。
家庭收入中位數嘅百分之五十。
可能你要收佢平啲，六十收翻貴少少，然後去到可能中位數，你先至收佢八千蚊，即係而家講到八千蚊。呢啲噉嘅做法，你有冇考慮咧？即係如果唔係嘅時候咧，我哋今次減價，我哋實歡迎㗎。
但問題咧就係會出現一個冇從來冇幫過佢去諗嘢嘅，就係一啲最基層嘅，佢冇發展唔申請破產，而佢仲要畀八千蚊政府。
即係有好多就真正正，因為攞唔到八千蚊。其實主席有陣時唔係淨係八千蚊嘅。
佢如果交畀啲律師做咧，係收佢多幾千蚊添嘅。
嗱，嗰啲佢依家要畀先至，再再畀八千蚊，咁即係萬幾蚊先搞得掂。而且當然而家有啲N. G. O.咧，就去幫人啦。咁噉，但係佢佢都唔會幫佢嗰八千蚊嘅，到最後都係要畀八千蚊。咁即係換句嚟講咧，係咪令到一啲好基層嘅朋友佢完全連翻？
真都冇機會啦。其實講真，佢係申請破產咧，佢係需要幾年去翻身。佢都願意，即係話佢走投無路啦。
係嘛？噉你連佢走投無路都唔幫佢嘅時候。
呢個係咩政府咧？
所以我我主席，我想問下。
誒處長或者副幕局嗰邊嘅阿阿羅生咧，你哋打唔打算做一啲？
唔同 tier，即係唔同層次嘅收費咧噉。
啊，處長或者阿羅生，因為我試下打雜先啦，因為呢個問題其實之前咧喺誒誒。
事務委員會咧都討論過，噉就但係因為我哋個睇法咧，就係因為如果講緊破產咧，其實申請得破產咧，其實絕大部分嘅人咧，佢本身都係可能經濟有問題啦，佢亦都係負擔上有問題啦。咁所以，我哋覺得咧就好難去設計一個制度咧，去去分話邊啲人係好有需要，或邊啲人冇咁有。
需要噉就與要達到呢個誒制度係好公平嘅話咧，係非常之困難。咁所以咧，我哋就覺得即係未必係適宜噉樣去處理，就話啊，可能係某啲人咧就可能係畀少啲，咪啲人係畀多啲。因為講緊同樣地，佢哋都係破產人士，咁誒，本質上其實都係經濟有一定係有困難。
噉啊！我我想提一提咧，其實我哋亦都留意到，其實誒，我哋收喺破產申請嗰個程序咧，係誒收取一個所謂嘅訂金嘅做法咧。其實都唔係我哋獨有嘅。我哋其實見到其他司法地區，例如英國啊、新加坡，其實都同樣有相關制度嘅，即係都係佢哋需要人誒相關嘅申請人士，佢要誒。
誒去交一個所謂訂金，佢先可以繼續嗰個去啟動嗰個程序。噉我亦都見到咧，就其實例如新加坡、英國啊呢啲噉嘅國家咧，佢哋都唔會話，亦誒同樣地就話會分啊邊一類人咧就可以交少啲，邊一類人係可以交多啲噉樣。咁或者我睇下處長有冇啲補充，處長。
誒，我想即係講一講頭先有人誒誒議員問嘅statistics啦。噉樣我哋睇到就係二誒由二零零八至到一二年咧，係冇收入嘅破產人士咧，係佔咗係三十八個percent嘅。
冇收入。
冇收入三十八percent係噉，亦即喺誒一萬蚊樓下嘅咧，係已經四大約四十percent。即係換個説話講咧，就係呢兩批咧就已經去咗七十七個percent人嘅。
咁若果佢係完全冇收入。
佢都冇八千蚊，點樣攔到入踩？誒，即係踩到入去破產管理處個門門檻嗰度咧？
我諗佢佢處長唔知嘅，因為嗰啲可能真係借錢，佢點知啫？佢總之畀到八千蚊，佢先做㗎嘛。不過問題佢報畀佢報畀財產管理處嘅時候，佢係報我冇收入啫嘛，係咪？但係實際上佢有錢嘅，我唔知喎。
即係啲錢從何來？另外一件事。嗱，因為因為其實我我有啲NGO嘅朋友同我講，佢哋真係睇，即係嗱，講真，佢哋作為一啲社會服務機構，佢哋係真係同佢即係嗰啲所謂破產將會破產人士咧，係一齊去共同。
剛才處長提到咧，就係有佢哋去做重組債務，但係重組債務都唔得嘅時候，佢先舉手。
去破產管理處，但喺嗰個過程裏邊咧。
佢哋係睇到嗰啲破產人士咧係好辛苦嘅，真係有係有人去借親戚朋友啲錢咧。
比嗰八千幾蚊嘅。
即係正正因為咁咧，嗰啲機構先至同我哋講咧。
係咪可以有啲唔同tier嘅收費咧？當當然，剛才羅生講咗咧，就我國冇，我國冇唔表示我哋一定要跟外國。
不過問題點解我哋唔去考慮啫？唔好諗，唔好唔好，樣樣嘢都同外國比呢個第一。第二，剛才主席提得好好嘅。
你破產管理處唔做，有冇第二啲部門幫佢咧？
你又達唔到？
所以主席，我我覺得我哋係需要有一次嘅零零訊咧，係等嗰啲曾經破產嘅朋友，或者係NGO，甚至乎咧係有啲做緊幫人破產嘅律師嚟講下佢哋嗰種辛酸。
甚至乎我仲要求咧，唔係淨係破產管理處嘅嘅嘅部門嘅同事，應該有社會處、有民政局嘅同事咧。
去講下會唔會有呢啲基金或者係政府嘅嘅幫助咧？去幫嗰啲朋友渡過你哋嗰個需求嘅難關。
即係，我覺得要主席，我我係正式提議有個噉嘅。呢個係你嘅提議，我哋一定會有一個誒誒誒環節係傾呢個問題嘅。下一位啊，鄧家彪議員。啊，多謝主席。嗯，張國柱議員嘅提議，我同意嘅，因為事實上喺嗯上一次panel財經委員會咧，其實都係得個。
半個鐘啊，八個字嘅討論，我留意到當時都係得兩三個議員提出，可能財經事務委員會唔係咁多關注啦，即係可能好多大嘅題目。
咁但係誒，我做前線做區議員咧，真係唔少街坊咧集拋嗰陣時都唔知個八千蚊點揾，或者其實夾埋法庭個案金九千幾蚊唔知點揾。噉我嗰陣時已經講有三個嘅後果出現，一係咧就閃咗佢啦嚇，即係匿匿埋避債啦；一係咧就違即係。
違法噉樣借錢去申請破產，結果佢搏一鋪啦。
咁一係咧就即係即係誒誒要搲爛塊面，即係唔知問邊度人借。咁其實都係唔理想，而且而且我哋瞭解到咧有一啲漏洞開始出現啦，就係坊間啲聲稱啊顧問公司啊或者係專業乜乜乜公司咧幫你搞破產，佢可能咧成個服務。
費咧，誒兩萬幾蚊，其實當中嘅錢係包埋咧，幫你佔住咗九千幾蚊，用顧問費咧去抵消嗰個你要借錢嗰個法律漏洞。咁噉啊問啊，誒噉佢點還啊？噉佢真係成功申請破產嗰嗰個人都會繼續做嘢㗎嘛？咁可能上繳完畀破產管理局咧。
剩翻啲錢咧，就逐啲逐啲騰。呢啲冇人知，但係事實上啲流動已經出現咗。咁所以即係誒誒，我我我我我哋都係深信香港人咧係注重住自己個信譽嘅，即係唔會話因為我八千六減價減到六千六啊，一次向程堅，我就輕易去破產。
我都唔會人係噉嘅噉，但係我我哋唔想咧，因為我我諗王亞柱咧，即係都係即係即係都好著重一樣，就係人點樣處理自己嘅危機。我哋瞭解到咧，中年人自殺、男人自殺個比例好高，而當中咧其實好多同債有關噉。有啲係睇唔開，如果發覺佢以為自己搲難。
攢塊面去申請破產嗰陣時，諗住算啦嚇，即係衰一次衰四年。原來仲要九千幾蚊，佢揾唔到呢筆錢，人又點會即係會有脆弱嘅時候㗎嘛？我哋唔想呢啲嘢發生。當然可能畀人覺得講得遠咗，但係我覺得要聽一聽，真係做緊服務嘅團體或者啲過來人嘅講法。
咁希望咧，既然而家有個噉嘅鬆動，我哋當然都歡迎減價啦。但係即係如果都係同一個資源，點樣調撥係好啲？用分級嘅形式，所以都係希望即係主席可以有呢個嘅決定。
誒，我唔能夠決定分級形式，我只能夠聽大家意見，需唔需要誒開聽證會啊？嗰啲嘢。
不過，我我我都想了解下處長就。
即係過往咧。
誒申請暴窮嘅，即係自己自己係債自己係債務人啦，申請破產嘅。
你你哋破產管理處有冇跟進佢原因係乜嘢會申請報告？誒有嘅，我哋佢要填一個表咧，我哋要問佢好多問題嘅，嗰個叫做preliminary誒investigation個form嘅，係通常就係會話你點解你覺得係破產，即係原因破產。
誒有啲咧就係話佢畀人誒即係解僱咗啦，有啲亦都話係賭賭博啦。
誒。
係大致上係呢兩個嘅解僱咗，即係炒畀人炒去，炒炒又係炒魷魚嚇，炒魷魚冇咗工做，冇咗工做，冇咗工做，佢點解會會會要欠債欠到要破產咧？如果冇咗工做，生活困難，噉我去社署申請福。
嚟咯，因為有安全網啊嘛。
嗱，我理解咧，就佢借債咧。
嗱，如果我生活困難嘅話，即係我話唔好聽，我。
好老到，我係即係社會有安全網㗎嘛，噉我咪去求社工，起碼可以解決我基本生活啦。
噉我我有安全網嘅情況下，而家暴窮係我係免卻我嘅債務。我破產之後，我就可以免卻我債務。四年之後，我可以翻身啊嘛！翻身即係換句話，我我啲債權人係冇可能喺我破產之後再追我追究我嘅債務咁解。
噉。
嗱，我理解喎。頭先你講有兩個情況啊，誒，賭錢賭到借到阿媽都唔認得，借完銀，嗰啲卡又碌爆曬啊，甚至借貴利啊嗰啲，咁咁搞搞到後屘嘅時候，啊一了百了，暴窮。
噉我借貴你暴窮完之後，你咪你你咪咪咩咯咁？我嗰啲我唔理啊，即係我又唔係理解，即係唔係幾理解你剛才所講嘅啊畀人炒油，噉啊炒油我咪去去咩咯？啊，就算我病，我冇錢交醫藥費嚟誒呢個。
個誒香港嘅醫療制度，我睇公公公家醫院啊，我都可以冇醫藥費，或者我可以去三八理亞會申請啊諸如此類，即係好多途徑可以解決困困難嘅，即係誒正常嘅困難嘅。
唯一解決唔到就借貴你啊，借銀行卡啦噉，搞到七彩之後就。
好窮啦！
我我我我我接觸嘅朋友、律師嘅朋友或者乜嘢咧，佢哋見好多呢啲嘢。因為就呢條標而言咧，最近呢段時間咧，我都即係平時好少接觸呢方面嘅，但係接觸呢條標之後咧，我去了解下即係暴窮嘅人。
事裏面究竟係喂因咩事搞到嗱公司暴窮，我明白喎，生意做做失敗啊，咁所以咧就畀債權人清理盤。咁一般債權人就好少清盤嘅啫，一清盤就烏鴉撈馬尾一拍兩散啦，乜都冇㗎啦。個債權人都可能誒諸如此類噉。
即係反而公司就成本就比較少喎，但係私人嗰度咧，我都唔係好理解咧，所以呢段時間我都去問啲朋友或者律師。
阿阿何俊蘭議員，係啊，主席，所以真係誒誒誒係有一個做誒公聽會，即係請新力奇景嘅人，即係講翻佢哋嗰個實際生活嗰個經驗畀我哋聽。嗱，確實咧，做生意咧，資不抵債咧，咁即係有排未去到佢基本生活需要咧，都可以。
畀人哋即係告佢破產嘅，咁嗰啲即係你收費真係即係應該啦，係嘛？有咁大盤數要處理啊，各樣嘢。但係咧，主席頭先你講嘅話啊，基本生活都唔掂嘅，點解即係即係會會搞成咁咧？其實係因為佢攞各種援助嘅時候需要排隊啊，又需要。
要申請啊，各樣嘢，即係或者係張國柱議員，佢更加多業界經驗可以話畀我哋聽。你點樣緊急援助都好，除非真係死人冧樓先，正會三日搞掂。同埋有好多事咧，就算攞仲援，因為佢嗰個私人租金係有個上限㗎嘛，但係出邊嘅租遠超上限咧，已經你。
借下借下，咪搞到周身唔得掂咯，咪要即係自動去暴窮咯。
咁所以即係我，我係希望真係嘅請到社工，誒誒社會服務機構同埋肯走出嚟講，佢哋過往點解要破產，中間過咗啲咩歷程，佢哋點樣應付生活咗，所以點樣揾你嗰八千幾蚊先入到門口，即係嗰啲咧，我相信就係好多議員，即係包括我自己。
在內都未必實在瞭解啊！嗱，我理解啊何議員所講，不過諗嚟諗去諗唔通咧，就有一樣嘢嗱，例如呢次。
嗯。
八千幾蚊，我講誒唔講話減平啦。就算係飛咗你嘅，報窮完之後，你出嚟。
都係解決唔到你你之前嗰次暴窮嘅困境㗎喎，咁於是咧暴窮完四年之後。
好漢一條。
又又重蹈覆轍，又報紅過，報完一次又一次，報完一次又一次，無完無即係未完未了喎。作為一個人嚟講，
係一路嗰條曲線係向下坡㗎嘛。
唔會唔會話越老越僵啊，越老越嗱啫。人越老越冇用㗎啦，係嘛？咁咁即係如果噉樣樣，你就算呢次報窮係免費咗之後，噉你你你嗰個即係按按照剛才你所講，佢都係報窮完了。
一段落，第二段落一樣係咁悲嘅啫喎。啊，主席，我我我我都即係我我我思維都好亂。究竟同破產管理處同社會福利嘅關係係點樣樣？其實呢班人應該社會福利去去去去去照顧佢嘅，係咪？
啊！應該社會社會福利去照顧佢嘅破產管理處係另外一個，作為一個。
處理經濟方面法律程序嘅一個部門，就唔應該係係作為一個福利噉樣去處理嘅。我我而家我有些少聯誒解圍將個注意。主席，我諗誒喺呢度或者我都誒解一解個諗法，同埋可能阿羅生嗰邊。
都畀一個意見咧。
誒，我理解咧，就唔好講嗰啲畀得起八千幾蚊，或者係佢，我唔知會唔會有人諗，有啲人係abuse個制度。
即係嗰啲，我哋唔知啦嚇。但係否則嘅話咧，有啲所謂善良市民咧。
破產係最後一步。
當佢行錯一步嘅時候咧，如果佢又識得反省，又或者旁邊有社工去幫佢，我我同意主席你剛才講。
老實講，每年一萬宗嘅破產咧。
係有一萬個家庭喺後邊咧，辛苦緊。
咁有幾多係去揾社工去幫佢企翻起身？
我哋唔知。
但係我知道，總有某程度嘅。
誒破產人士咧，去揾社工。
咁所以，如果能夠礦產管理處喺呢一方面作出一個轉介，
同社會福利署合作。
其實可能係幫到好多，即係剛才主席提到嘅，唔會重蹈覆轍嘅例子。
我相信有好多社工亦都係係協助嗰啲破產人士咧，係重新佢嗰個所謂誒嗰個信心，然後咧佢會喺呢四年、揾五年咧，係係能夠企翻起身咧。甚至乎有啲咧係破產之後佢還。
還翻以前嘅債務。
呢個呢個係係正正就係佢唔會因為用破產嚟去豁免咗佢以前嘅債務。咁呢個就係社工。
嘅一個工作嘅一部分，咁所以如果喺呢度，誒破產管理處係將嗰啲所謂個人嘅債務嘅申請咧。
去去破產嗰啲同社會福利署有個接軌，我相信剛才你主席主席你提咗一個好好嘅諗法咧，係真真正正幫到呢一班人。咁所以喺呢度啊，羅生可以畀一啲意見我哋嚇。係，誒羅生。
我咧噉，我哋可以考慮下咧，即係我咁破產管理處喺日常運作方面處理嗰個個案方面，睇下可以同呢個社署方面可以即係多啲緊密聯繫。我睇下處長嗰啲，我哋可以考慮下呢個建議嘅。啊，呢個我覺得啊，處哥誒將將個鐵員講呢個咧就相當自信嘅。嗯哼。
就其實破產管理處只不過係一個執行法律或者一個有關程序嘅部門。
政府運作唔係部門。
個人至上門傳説嘅應該政府運作咧，就解決社會整體嘅問題，係絲絲入扣嘅，關關相連嘅。咁如果能夠即係有噉嘅聯繫，去共同處理啲問題咧，社會上面就可以和諧好多。
矛盾亦都減少好多。
我就覺得，即係喺某個程度上面。
破產管理處個有關收費就係程序上面嘅收費，就唔係作為一個福利去處理。佢應該有政府應該有其他部門去協助確實需要幫助嘅人。
嗱，老老實實講，如果喺我。
個人嘅觀點，我個人嘅立場嚟講。
對於一啲。
因為。
賭博而孭上債務嘅。
嚇！
好風光嘅人都可能。
三間窮五間富嚇，呢啲咧我唔值得可憐，唔值得同情。
甚至。
我朋友裏面，我幫過佢。
但係佢都死性不改，幫無可幫，睇住佢死。
嚇咁呢啲咧誒，作為破產管理處，佢好難甄別嘅，應該由社會福利主任嘅社工作出深入調查嚇。呢啲的確係誒生活所困嚇，佢係被逼誒向人借債，唔係因為一啲不良嗜好。
啊！吸毒、賭博諸如此類嗰啲啊，噉樣樣呢啲值得幫助嘅咧，社會應該係共同伸出援手啊，去幫佢去解決佢嘅問題，而且唔係解決佢破產問題添。
係解決佢破產係其中可能成個道路嗰其中一個環節，人生過程中一個環節嚇，應該係噉樣處理。所以我覺得咧，就矛盾就應該適宜分開，即係點樣去睇去解決，誒徹底一啲比較。
淨係將住呢個環節比更加全面，係嘛？係咪噉嘅？好嘅，阿盧偉國議員。誒，多謝主席。就
其實我同意啊，頭先主席講嘅，因為咧，我覺得如果你話要，
呢個嗯。
誒破產管理處咧，就喺佢申請時間咧，判斷呢個申請人咧，使唔使同情係點樣去減免呢個收費咧？我諗呢個太過沉重啦！啊，最近流好流行嘅一個講法。
所以根本喺個即係應該分開嚟睇，即係個行政個部門佢嘅收費跟翻我哋咧政府不嬲徵收費用嘅認則咧，就話收回嗰個即係成本。咁但係如果話誒某一啲係申請就係破產嘅人士係值得係幫助嘅，咁自然有即係另外社會福利制度去幫佢。
如果嗰度唔健全咧，我覺得係另一個渠道、另一個委員會咧，去傾如何完善嗰個制度。即係如果唔係咁咧，變咗即係對於呢個我哋呢個小組委員會講呢個呢個呢個誒呢個議案咧，就可能真係沒完沒了。
咁所以不如咧就翻翻嚟咧，就具體嗰個即係而家調整收費嗰個問題。我想問一句：一嗱債務人情情同埋債權人情情個收費係唔同嘅，是否真係行政上有個分別，亦或係咧以往咧都有些少咧，就因為如果債權人情情咧收佢貴啲都冇乜所謂。
債務人澄清咧，就真係有一個即係補貼翻嘅性質嗱。如果呢個係係呢個以往都有噉嘅做法嘅話咧，我就覺得係咪今次咧就嗰個調整咧減寬減咧，即係話呢個同成本減鈎，我都相信未必你真係百分之百即係逐個工時去計㗎。喺噉嘅情況。
知係咪都係即係都係可以即係喺個債務人嗰方面費用咧就收收即係嗰個減免係多啲，即係誒嗰個嗰個調整啊，唔係講減免啊，有調整會多即係多啲，即係減得多啲。而呢個債權人相關嗰方面咧，不需要做咁大幅度嘅調整咧噉。
債權人同債務人嘅手，即係中數少，但係一個意義嚟嘅嘛，都係象徵性嚇。
阿署長答還是阿B長答咧？阿B用啦，B用啦。
我諗誒解釋下咧，噉係的確係嘅，即係現時係冇誒就住債權人申請個破產，同埋本身嗰個債務人申請破產係有個分嘢嘅。噉啊，後者其實係平啲嘅，噉就誒，所以我哋其實而家咧兩方面都係同樣地係諗住做一個減費嘅。咁因為我哋都要作一個準。
即係究竟減幾多咧？噉我哋其實都係採一個誒簡單啲嘅辦法，就係去翻九七年之前兩個誒兩個費用嘅水平咧，係幾多咧？我用翻嗰個水平為一個基準噉就係，因為我諗大家都明白咧，如果我哋減一個多啲，可能第一方面咧，可能亦都有意見噉，所以用一個公平少少嘅做法，就據翻以前額噉樣。
去翻九七年水平。
啊！主主席，因為即係我理解頭先個數字上咧，都話債權人申請嘅佔嘅比例少，債務人申請嘅比例多。但係如果我哋既然係做調整嘅話咧，即係都唔一定話淨係用翻九七年前嗰個即係標準嘅。係咪？既然今日天外要調整咧，都可以考慮，譬如話債權人澄清嗰啲，我哋維持翻。
現時嘅金額根本就唔使修訂，就債務人情情嗰邊咧，我即係修訂會多啲噉嘅做法咧噉。
誒處長或者B張B偉達啊，即係一邊係唔唔減。
唔減價，一邊就可以調低啲。
甚至報價價，我睇公平上都要諗一諗，係咪係係fair咧噉嘅樣？哇！即係如果有人徵我本金，叫佢講聲啊，你冇減價。
啊！我我諗到已經係誒朱方已經答咗你啦。佢認為公平啲好。O K，咁仲有邊位有問題啊？係啊，兩席議員。
誒聽咗聽咗咁多，即係不同角度咧。實際上都，如果即係作為喺銀行角度，我經常都即係接觸到呢類似嘅。
就係都係借咗錢之後先，即係無力償還啦。咁找尋一個即係解決啦，最終呢個解決。
啊，好過逼到佢真係所謂叫走投無路。咁呢條係路嚟嘅，即係實際上個產品係條路，亦都係經常國際上都係採用，即係有條路畀佢走。
咁等幾年之後，佢有機會再即係重新即係再上路。咁但係咧就而家睇緊條例裏邊，實際上可以講一開始都講係簡單嘅，就係收費啫。
收費離唔開咧，就係一個原則，因為納税人嘅錢。
去做呢個成個程序，咁如果佢破產都好，都用到納税人嘅錢去處理翻呢個程序，去走一條路，即係揾條路係未來去解決嘅噉，咁都係納税人嘅錢嚟嘅，即係我哋都要睇呢樣嘢。
咁所以咧，我亦都睇到文文件亦都有介紹嘅，就係因為你就算新加坡啊、英國啊等等都係咁採取，就係。
費用係要收。
但係係咪要另列出條點樣去豁免費用咧？咁依啲咧就～
即係佢再畀唔起啦，咁但係都嚟申請破產啦。噉我諗呢個所謂著情又好，實際又好咧，你都冇可能再話喂，因為你。
嚟到你拎唔出呢個錢，噉就。
破產無門噉，即係呢一個咧，我覺得係喺技術上咧應該可以處理，就唔係一定話係一個誒好大嘅原則問題，因為佢嚟到畀到資料你咧，係同淨係畀嗰個訂金，畀嗰個報報名費咧啊！呢個我諗應該係喺。
一個比較開明嘅社會咧，呢個應該各個社即係各個誒社區都可以做到嘅一個誒適量嘅著情。我睇法，如果唔係嘅話咧，就會出現頭先所講嘅連連去報名嘅報名費都冇，所以連揀揾翻條路去改過自身都冇機會噉。
呢個係我覺得唔，亦都唔應該，亦都唔合理。咁咧睇係咪政府方面呢方面咧，就係做得更加有有技巧啲，即係個著情啊，有技巧啲。但係咧，最後嘅原則咧係不失係浪唔浪費公帑嘅問題，因為最後都係納税人嘅錢。
啊！咁呢點咧？我諗政府可以誒，即係具體化，將佢遇到呢部分嘅係點處理，咁一個清晰啲。咁社會咧就我相信第日都覺得呢個係冇濫用公帑，亦都冇花費，而另外一邊咧係的確佢交唔起。
呢啲噉嘅按金都可以有路可走嘅噉，我諗呢個係政府應該。
適量去做嘅，係啊，呢個係啊，嚇吳議員嘅誒一個意見咧，我諗都應該嘅，即係誒，亦都講得好清楚。你冇錢打官司，我哋都有法援法援處啊嘛。係啊，嚇我冇錢報窮有冇個即係援窮處咧？要諗諗政府。
不過，你又同呢次嘅誒發發小組討論呢個議案係冇冇乜大嘅關係啊？噉。
好啦，有冇邊位議員需要提問？
如果冇咧，就嗱我誒。
就按照情況程序咧，就係。
想問問大家，啊，剛才亦都啊柱哥啊，佢哋都提議咗，就希望有一個誒公聽會啊，咁誒。
就會向。
相關嘅社團同埋十八區嘅區議會咧，係發出邀請嘅啊，或者即係對一啲誒社會福利機構啊，或者係銀行。
誒。
財務嘅機構，我哋都可以發出邀請啫，聽聽佢哋嘅意見。嗯。
噉我哋誒呢個除咗發出邀請之外咧，仲會喺我哋立法會嘅網頁係公告嘅。
咁誒？
就嗰個誒有關情況咧，就。
會期，我考慮誒假期之後十月三號。
禮拜四下晝兩點半。
我哋召開下一次會議，嚇下一次會議就誒公聽。
好冇噉嘅安排？
好嘛？
係啊，主席。主席，誒，我諗誒，法援處唔係呢個破產管理處都有同事嚟啦。噉我正話題咧，可唔好即係邀請埋民政事務局同埋。
即係勞福局。
兩個就係，即係我哋正話都講話，會唔會有另另類嘅方式去幫嗰啲畀唔起錢嘅人？誒，處長，我誒誒有樣嘢咧，我唔係，我我要問問秘書處。我哋建議啫。首先一個，我哋我。
我哋係小組委員會，唔係事務委員會。
當我哋討論到呢啲嘅時候咧，等嗱，如果要噉樣傾咧，就要翻去事務委員會傾。
因為我哋嘅法案係唔涉及社會福利嗰方面，咁咪可能要要啊，佢佢係誒處方同埋局方可以翻去反映。
但係，如果我哋喺法案委員會未試過係揾跨局噉樣樣嚟嚇。
呢個你plan好就可以。
標冚我係冇嘅，得係嘛？呢樣如果我要問一問秘書處，我哋有冇噉嘅先例先啊？嚇，除非有啲法案係係跨局，我冇得講嘅啫。嗯，好嘛？噉啊，呢樣嘢咧就我我比較難作出係邀請其他處其他局嘅嚟啦。嚇，因為
咪係佢哋誒負責呢條標嘅啊。OK。
咁誒嗱，今日會議咧，由於要舉行聽證之後，我啲進入逐字審議。今日嘅議程咧，就可以講係誒，如果冇其他事項嘅話咧，今日誒到此結束。
好嘛，OK。
好曬。