所提出嘅係用《權力及特權條例》成日調查委員會。時間到啦，多謝大家。郭榮鏗議員。
多謝主席。主席本人咧，嚇首先申報，我係房委會嘅委員，亦都係誒房委會今次誒源水檢討委員會嘅委員嚟嘅。咁過去嗰幾個月咧，本人確實係花咗好多時間去睇呢個問題。
咁誒，首先要講嘅就係而家二十一世紀嘅香港咧，發現咗噉嘅事咧，係確實係令到大家都好羞恥。有乜理由香港而家今時今日咁富庶、咁誒條件咁好嘅社會環境咧，會出現咗呢個源水問題？係大家都要必。
需去深思。
其實而家喺房委會個檢討委員會啦，我睇到就係根本上唔係房委會一個誒公營機構嘅問題，而係一個全香港嘅問題。因為咧，其實而家嗰啲誒做水喉管嘅誒註冊水喉匠又好，誒主要承建商又好。
好或者係做呢啲誒，實在係做呢啲二判三判嘅工人啊，等等啦。佢哋唔單止係做誒房委會嘅誒工作，佢哋係全港，無論係私人屋苑又好誒。
呢個學校又好，醫院又好咧，其實來來去去都係依一班承建商同埋工人去做。如果佢哋唔去改善佢哋一個工作嘅態度同埋水平嘅話咧，遲啲唔係未必可能係完水，可能係其他誒建築誒程序啊，或者用料啊等等都。
都會出問題，咁所以其實點解我話依個唔係房委會嘅問題，唔係單單係房委會嘅問題，係全香港嘅問題啦。就係我哋睇到。
我亦都有同司長講過，就係而家嗰個水務條例咧，確實係已經過時。而家水務條例裏邊底下嗰啲水務規則啊等等咧，其實都係真係需要改革。而嗰個改革嘅方向咧，一定要係局方同埋立法會咧，大家一齊去商討點樣可以將。
嗰個水務條例咧，係改革令到佢咧係符合一個二十一世紀香港噉嘅環境嘅城市應有一個水務條例去監控水質。
咁呢一個咧，其實係需要立法會嘅參與，因為最終咧，始終都要改變嗰個法律嗰個嘅條文，同埋嗰個水務條例下底下嗰啲規則啊、監管啊等等，全部都係要一齊去傾。
咁當然，房委會本身喺招標啊、等等啊各方面，第時點樣去監工啊？誒誒，當喺誒呢個工地發生同樣事件嘅時候，佢點樣喺第一時間喺檢驗水質同埋檢驗嗰啲誒喉管啊等等工程？
嘅問題上邊咧，可以做得更加好。呢一個肯定係房委會必須要檢討，而水務處本身，我哋睇到咧，就係佢一直都係。
處於一個非常之被動嘅狀態，出嗰啲啊驗水紙啊，或者去監管嗰啲啊註冊水喉像咧，我哋睇到咧，佢完全佢嘅工作咧係非常之被動。好多時咧，佢係驗咗水，覺得冇問題，或者係嗰個註冊水喉像簽咗張紙翻。
嚟證明話冇問題咧，水務署咧係完全唔會跟進，完全唔會理。我哋今日誒討論嘅問題好多時，其實應該係水務署第一時間就已經係去跟進，而唔係等到誒水出咗問題啦，誒發現有源水或者發現甚至係有啲。
市民嘅健康受到損損害嘅時候咧，水務處先係去做嘢，咁已經係太遲。咁所以我哋喺我自己喺防委會睇到就係依幾個問題咧，就係水務處、防委會自己本身嘅內部制度、水務條例全部都出曬問題。咁嗱，其實而家講到係噉嘅層面。
嘅話咧。
本身，房委會嗰個檢討委員會嘅工作係唔夠，嚇，肯定唔夠。因為呢個唔係淨係房委會嘅問題。你話叫法官去揾個成因，咁當然佢會做得，我相信非常公平公正。但係佢揾到個成因，法官唔會喺就住一啲政策上邊嘅改變，或者喺誒。
件事件裏邊，邊啲官員係誒做得唔夠好，或者喺監督上邊做得唔夠咧？其實往往佢嗰個誒誒深入程度都係唔夠，始終都係要由政府行政機關同埋立法機關咧，就住呢啲問題咧，係去深入去調查同討論噉。
其實翻返去嘅問題就係點解要成立一個權力及特權法委員會咧？第一呢件事係非常之重要，我相信大家都同意。第二就係頭先我講咗啦，法官同埋嗯呢個檢討委員會咧，佢哋本身都有佢侷限性喺度。咁到最後，如果司長真係想正面、負責任噉樣去面對呢？
嘅問題嘅話咧，必須要係從呢個水務條例、水務處、防委會同埋其他公誒呢個誒建築業佢哋本身嗰個規管啊、等等啊、工人嘅水平啊、認知啊等等，全部都一一攬子噉樣咧，係去討論呢啲噉樣問題。咁所以就絕對唔係話。
話誒單一個房委會下嘅委員會成立咗啦，檢討啦，噉就可以了咗件事，唔得嘅。其實建制派主要嘅論點咧，聽來聽去都係不外乎，啊唔好有P and P啦，因為已經有三個獨立嘅委員會啦，唔需要架牀疊屋。其實基本嘅原則咧，法律賦予唔同嘅公共機關。
同埋唔唔同嘅公職人員咧，有唔同嘅權力去做同一件事咧。其實原因好簡單，第一就係唔同嘅機關、唔同嘅人員咧，都有唔同嘅角色去處理問題。第二重大嘅社會事件咧，往往都係好複雜，好似元水事件噉樣，唔係單單一個機構。
一個公職人員或者一個角度、一個方法，就能夠去處理正面噉樣去調查同埋追查嗰個事件嘅誒誒成因，亦都唔係咁容易啦。就係可以誒揾到就話啊，我哋改變房委會嗰個招標程序，噉就可以第時唔會有呢啲噉嘅問題，唔係嘅。
一定係成一套方針啊！唔同嘅政策，唔同嘅層面，先係可以解決解決到件事。
咁所以，我希望大家咧，就真係客觀噉樣去睇。
整個啊啊全面噉樣去睇睇、檢討下而家嗰個政策，同埋而家個監管出出現咗咩問題？點解啲註冊水喉仗？
會可以同我哋講話，喂！我唔知道原來焊料係唔可以含鉛嘅喎，我只係去買嗰只歐洲嗰只牌子，跟住咧歐洲嗰只牌子我就當佢係誒誒合合規格㗎啦，我哋唔會去查。咁點解呢咁基本嘅知識？
承建商唔知道，唔去check。
承建商下邊嘅二判三判註冊水喉牆，甚至工人完全唔去理呢啲咁基本。其實法例上係有規定，誒含誒呢個誒燒燒焊料係唔可以含鉛嘅。點解呢啲咁基本嘅知識佢哋都唔知咧？所以其實而家個問題咧係。
好廣泛性，但係亦都係咧，大家睇到本身要做嘅、要改變嘅政策、要改變嘅法例嘅方向咧，亦都係好清楚。其實過去咧都有好多例子，就係成立咗委員會去調查之後，亦都會啊立法會仍然都係成立呢個權力及特權法去調查。
例如嗰時新機場事件噉樣啦，政府啊委任咗呢個調查委員會，申訴專員亦都有立案去調查，立法會亦都有用權力及特權法去調查。點解咧？就係因為。
新機場事件牽涉咁多部門，咁多唔同嘅嘅官員，唔同嘅誒誒負責嘅公營機構，佢全部都係要去討論呢件事嘅。咁所以亦都唔係話冇話嫁牀疊屋，每一個唔同嘅公營機構，立法會都有佢自己嘅啊權力，亦都有佢嘅責任。
好似沙士事件噉樣，醫管局有自己嘅檢討委員會啦，政府亦都成立咗調查委員會啦，立法會亦都係成立咗呢個啊權力及特權法嘅調查委員會。噉你話源水事件係咪冇呢啲其他誒事件咁嚴重咧？我唔我唔認同。而家係牽涉有小朋友、孕婦。
佢哋可能係飲咗飲用咗啲源水，可能佢未來嘅健康咧係會受到嚴重嘅傷害。
咁點解可以畀沙士或者搬新機場？當時都已經有權力及特權法，亦都有政府嘅委員會，亦都有政府內部嘅委員會去調查。點解呢件事件會係唔同咧？建制派嘅議員根本上係講講唔出原因。
最後啦，就係講翻賠償嘅問題。喺房委會，當然我哋有討論，就係如果啊承建商係。
要承擔責任嘅話，佢哋應該係點樣去承擔責任，或者係點樣被懲處啦？依個問題咧，當然我哋要考慮到就係承建商佢哋而家香港根本上喺建築業嗰度嗰個承建商嘅數目唔係多。如果你話去停佢三年五年唔畀佢招標，
呢一個亦係唔係合乎公眾嘅期望咧？等等嘅問題。
喺誒承建商要負上責任咧，依個肯定嘅。如果你話唔畀佢招標，誒誒誒一段時間啦，呢個係最基本最基本，佢哋應該承擔嘅責任。頭先有議員都講到，呢啲承建商係真金白銀收咗納税人嘅錢去做呢啲工作。如果你連佢哋話要罰佢哋，
停啊！停工或者唔畀招標，都係覺得太嚴重嘅話咧，我覺得未免咧係對於啲承建商咧係真係過輕，亦都係冇真係睇清楚佢哋喺法律上應有嘅責任。其實呢承建商除咗佢哋要負上唔畀去招標嘅責任之外咧，其實更加重要嘅就係。
佢哋應該成立一個賠償保證金。點解我咁講咧？就係。
幾年之後，如果真係有小朋友發現佢身體出咗毛病，佢哋會去告房委會或者告政府，要要求佢哋攞賠償。
房委會會話啊，咁到時我咪問翻呢啲承建商佢哋去追討翻佢賠償啦，唔會有損失嘅。但係幾年之後，呢啲承建商係公司嚟嘅，可能已經會啊執咗笠啦，可能會轉咗持牌人啦，可能佢轉咗公司。
為咗避免呢啲法律責任，都唔頂嘅。幾年之後，可能呢啲承建商嘅公司已經唔再存在。咁到時如果有小朋友真係告房委會，房委會話想去問翻呢啲主要承建商去追討賠償嘅話，嘅話咧，可能呢啲承建商已經唔再存在。咁到最後又係要公堂，又係要香。
港人去幫呢啲承建商賠償畀呢啲小朋友或者呢啲啊受影響嘅居民，呢個對香港人係唔公平，呢個對啊香港人畀咗嘅。
啊！
出嚟嘅錢。
對公堂都係唔公平，咁所以其實呢啲主要承建商佢哋必須要負上嘅最基本嘅責任咧，就係而家增加辦案。
攞嚿錢出嚟成立一個賠償保證金。既然佢哋都承認咗，佢哋喺施工期間係絕對有嚴重疏忽，佢哋冇睇住啲工人，冇睇住啲啊二判三判，冇睇住嗰啲註冊水喉匠，去確保佢哋用嗰啲啊焊料啊同埋其他嗰啲啊啊接。
文物等等咧係符合規格嘅。咁如果既然佢哋承認咗，佢哋係有疏忽嘅話咧，其實佢哋應該而家拎錢出嚟擺嚿錢喺度，由政府看管。到時如果真係有居民去告政府嘅話咧，我哋由依一筆錢拎錢出嚟去賠償翻畀居民，呢個係最公。
公平嘅方法，亦都係確保咧。第時承建商咧唔可以因為誒用其他嘅法律途徑，就去避免咗佢哋嘅責任，而又繼續可以用其他公司咧去承接政府。
嘅一啲誒誒建築誒合約，繼續去賺香港人嘅錢，呢一個係不負責任嘅做法。所以咧，我。
建議個局方好多次就係除咗我哋要罰佢哋，唔畀佢哋招標之外啦，確保佢哋要換曬所有水喉，確保佢哋唔可以再用不合規格嘅焊料之外咧，更加係要諗幾年之後，如果真係有賠償嘅問題嘅時候，佢哋而家必須要行出嚟承擔佢哋嘅責任，而唔係。
再要香港人或者要公堂咧去承擔佢嘅責任，其實我頭先講咁多唔同嘅元素咧，最好嘅方法就係由立法會成立一個。
調查委員會，亦都係處理咧未來，如果。
啊！呢個水務條例要改革啊！啊！呢個監督呢個註冊水喉仗啊，監督工人啊，啊監督啲承建商啊，或者係賠償問題咧。其實呢啲全部都係要我哋大家一齊討論，由行政同立法機關啊一齊去討論。咁所以，我覺得呢個權力及特權法唔單止係啊，應該係有。
有必要。
去調查呢件事，令到咧啊類似嘅事件咧喺未來嘅香港係唔會再發生。多謝主席。
有邊位議員想發言？
可將營醫院。
係，多謝誒，多謝主席。
咁今日咧就大家再次辯論關於含食水含鉛事件嘅兩個特權法，咁基本上咧。
就再列咗我哋嘅文件裏面。
而上面嘅內容咧，通常都不外乎於承建商需負上責任，啊，政府喺挑選監管公共樓宇總承建商程序冇問題等等，咁其實政府咧。
誒喺早前其實係成立咗嗰個法官領導嘅調查委員會，佢裏面咧。
都講咗。
係會誒？
確立公屋食水含鉛超標嘅成因，其實咧呢句説話裏面咧，已經係包含咗今日兩個特權法裏面好大部分嘅一啲調查方向嘅內容。噉我喺成個過程裏面咧，第一日我聽到源水事件嘅發生咧，都好都好驚訝嘅。咁亦都對政府係有好。
好多嘅不滿，包括佢第一個官出嚟回應嘅時候，嗰個反應引起我哋呢啲誒，即係喺電視機旁邊嘅人咧嘅，都覺得佢閃閃縮縮啊，有啲嘢係咪係想避啊？係咪唔清楚啊？咁政府咧亦都回應就話，可能都係經驗不足嘅，有啲有啲噉嘅情況出現，我哋理解。
咁至於有部分嘅議員咧，亦都講到我哋喺今次嘅食水事件裏面咧。
相信都有一個非常之一致嘅意見，覺得呢件事係非常之重要嘅。
係影響民生嘅，咁但係喺處事方式。
嘅程度上，或者方法係有啲唔同。有啲人可能話要特權法，我哋話未必現時需要啊，因為呢樣嘢係雙方寶劍嚟嘅。如果佢哋而家用嘅話，就會架牀跌屋。論點我唔再重複，因為。
前兩日都講咗好多。
咁但係咧，我希望反對派嘅議員咧，就唔好再話抹黑我哋建制派，甚至我哋民建聯咧，話我哋唔關注事件。我明白到今年係區議會選舉。
過多個幾月就會進行區議會選舉嘅啦。
頭先陳志全議議員咧已經好直接講到明，就話只要你今日。
你反對咗成立嗰個特權法去查呢樣嘢嘅話，今晚就可能有傳單去出街㗎啦。咁呢個係咪一個將民生嘅事項擺到一個政治化、為選舉而做勢咧？我相信市民咧係有一個非常之清晰嘅。
答案嘅。
咁另外咧，有有啲議員咧啲發言咧比較激進嘅，有啲咧係相對理性嘅，喺喺支持特權法嗰方面都係。噉啊，我就前排就成日睇書，諗諗起我細個成日讀過嘅一篇嘢。
就係。
神助拳，義和團，只因鬼子鬧中原。不下雨，地發乾，都是教堂遮住天。女無結，男不嚴，鬼鞋鬼鞋不是人所產。如不信，仔細觀，鬼子眼睛灰髮藍。神也怒，仙也煩，一等下山把拳傳。墳王表，新香煙，請。
來國動眾神仙，不用兵，只用權；要廢鬼子，不為難，挑鐵路，拔電杆，海中去翻火龍船。
大法國心膽寒，英吉俄德哭連連，洋鬼子全殺盡，一大清一統並江山。
喺前面嘅一大段。
都係一啲衰嘢嚟嘅，一聽到都知唔理性，好激進嘅。但係最衰咧，最後嗰句咧就係話。
大清一統定江山，因為呢段嘢當時係義和拳搞搞革命搞亂中國嘅時候去去講嘅。噉我而家有啲感覺就覺得，大家都覺得民袁水事件係民生嘅議題。
但係揦住呢個議題，衝出去，用盡所有不同嘅方法。
去推推諭我哋政府，唔好偷我哋建制派。我覺得個方法係。
唔恰當嘅。
過去兩年以嚟咧，我我啱入議會嘅時候咧，覺得誒反對派有啲嘅朋友都係可以。
誒傾偈都理性，今日依然係有嘅。
咁但係慢慢咧。
個比例上就越嚟越少。
政府一有錯咧，大家好似見到鯊魚喺我裏面見到血一樣，一定要將你分屍。
好似太平天噉樣，最低嘅刑罰對政府啊！
就係死刑。
但係你可以揀點死，我一刀斬死你啊！
定係慢慢噉樣千刀萬刮，一刀一刀噉樣將你斬死。
其實噉樣唔係我哋。
應該做議員或者立法會應該做嘅呢樣嘢，好多嘅議員頭先提出嘅一啲嘅意見同方案都係好嘅。
市民最急嘅係我哋點樣去有啲有啲血源超標啊，我哋點樣唔飲倒源水啊，甚至係點樣令到佢拎水方便啲啊？呢啲都係市民急切嘅嘢。咁但係最終嘅責任嘅問題咧，我哋有好多除咗特權法之外都可以跟進到嘅問題。例如頭先郭榮亨議員都提過。
成立基金等等，我哋喺立法會裏面嘅正常程序咧。
都可以做得到，但係有時誒，議員可能我成日都話嘅，選舉有時會令人上腦，做咗一啲超越咗界線嘅事情，好似尋日黃議員啦，唔講邊個黃議員啦。
喺事務委員會好多嘅。
選正副主席嘅委員會裏面咧選完啦，大家有咩議題好講啊？
呢位黃議員，每一個委員會都講完水。
講到有記者後面都偷笑嘅。
我自己都忍唔住。
譚耀宗議員咧都冇辦法啦！誒誒，你又舉手，你係咪係咪呢呢個委員會又關完水事啊？類似噉嘅意思嚇，唔係逐字引述。
咁所以咧。
誒，我哋喺好多嘅方面。
都要好冷靜、好理性，點樣做先至最符合市民現時需要？責任我哋必定去追。正如頭先譚耀譚耀宗議員所講嘅，喺適當嘅時候，甚至係話喺政府由法官領導之下嘅調查委員會，如果佢達唔到。
社會嘅要求嘅話，我哋唔會排除。
任何嘅結果，甚至係會唔會再提？到時我哋可能會再考慮。咁所以咧，我希望誒反對派議議員咧，就唔好再用呢一點去抹黑我哋，話我哋唔關心。
市民唔關心完水事件，唔會為市民討回公道，唔係噉嘅意思。噉我希望誒今日咧，希望亦都能夠有一個。
結果政府唔好因為今次嘅特權法被否決，而喺調查源水。
同埋為市民解決源水問題嘅力度方面咧。
會放慢呢樣嘢，必須要繼續去跟進，唔可以停。喺未來嘅日子咧，點樣完善到我哋嘅制度？
尤其是監管食水嗰方面，呢個係至關重要嘅。我希望政府喺未來立法會裏面嘅其他委員會裏面咧，都提出相關有益嘅建議啦。本主席本人謹致陳辭。
謝偉俊議員，你有咩想法？
多謝主持。
主席，如果講話件事件嘅性質，
對社會嘅影響嘅深入廣泛性，對於政府作為一個應該執行政策、監管政策，令到我哋市民咧最起碼嘅基本條件獲得保障咧，呢個角度睇咧，似乎今次咧係一個無可避免嘅一個。
個情況咧，一個事件咧，係要令到我哋要充分，或者甚至乎審慎考慮。
使用我哋立法會嘅被譽為上房寶劍嘅呢個權力咧，佢。
啊！
組成呢個調查委員會，使用呢個特權條例咧，佢做一個跟進。
尤其是咧，當我哋一個好簡單嘅常識咧，當個水嘅供應咧出咗問題咧，水務署作為一個當然嘅機關咧，佢係有足夠嘅法定權力，有足夠嘅責任去處理。又或者喺一個誒手有關房屋嘅驗檢、收屋、出入火紙嘅情況嘅時候咧，喺依。
應該盡咗責任咧，喺呢方面作出調查，作出任何誒查找不足咧，呢個似乎係責無旁貸。
之，但係咧，我哋要做任何事情咧，都必須考慮咗究竟呢件事係咪最切實可行嘅方法。我用簡單，我哋中國人最興講嘅所謂天時地利人和，去睇一件事，作出嘅決定。
主席，天時上咧。
我哋而家離開我哋任期完咧，只係得九個零月嘅時間，做得如果我哋開始嗰個啊委員會。
誒，今年係最後一年，係明年係選舉年。
主席，我哋知道咧，就係有關嘅調查咧，即使調查委員會呢一個法定機關咧，都預計可能需要九個月嘅時間先可以完成報告。呢個係一個專責嘅小組，人數相對少，程序上相對精準，誒。
有一個誒。
專業嘅法官做領導下做調查工作都需要咁多時間，而我轉頭會講講佢哋嘅調查嘅範圍咧，係可能比我哋而家一般嘅同事們，就算睇翻我哋而家呢個專責委員會而家呢個噉嘅誒動議所要求嘅範圍咧，都係相對嚟講係窄咗少少嘅，都仍然需要。
九個月嘅時間，可想而知咧。如果用翻立法會嘅調查進度同埋我哋以往嘅往績咧，啊，恐怕咧呢個時間上一定會遠遠超過我哋嘅任期。
主席，誒，我哋睇翻以往咧，譬如話雷曼事件咧，用咗幾多時間去查咧？大家都記憶猶新。嗰個係差唔多一開嘅上一屆咧，已經開始做，做到係三年多四年嘅時間，先至係勉強匆匆完成。
大家都知道，或者有啲市民唔知道，就係如果我哋開咗個頭而見唔到尾嘅話，咧個後果咧就係等於成個事件係白做。所以呢個時間上咧並非話有啲議員咁講，我哋純粹係用個時間嚟做拖，或者係做推搪嘅藉口，而係實際上係有真正嘅務實嘅考量嘅需要。
做咗如果係冇結果嘅，唔湯唔水嘅，係浪費咗我哋呢一年嘅任期嘅大部分精力時間。到最後冇結果冇報告嘅話咧，係完完全全咧係對唔住市民，我哋所用呢個公堂同時間。
好，正如我哋好似考試一樣，即使我哋滿腹經論啊！
如果我哋唔能夠喺考試時間答收卷時間前，
答到個答案嘅話咧，係冇意思嘅，唔能夠話。因為原則上，我哋認為呢個我哋識答。原則上，好似陳志全所講，原則最重要。如果我哋贊成，就要贊成。對唔住，如果原則上係好重要，我哋贊成，但係實質上、務實上做唔到嘅話咧，恐怕我哋需要多個考慮。譬如早幾日之前咧，我哋有個委員會。
佢咧曾經申請想話去誒就呢個誒海水化淡設施，誒有提議話去以色列啦，又去新加坡啊，好多地方去考察。
當我哋咧就誒十日都未有一撇呢個政策方面會進行嘅時候，當我哋咧呢個議會最後一年咧再作再，自己議員咧恐怕好多都可能唔會下一次再嚟翻嚟議會為市民服務嘅時候咧，噉嘅一個旅程咧，我係就必不必得不要反對，因為事實上雖然我覺得係獨賣。
讀卷書不如行萬里路，但係如果行嘅人同將來要決爭，要話代表誒議事誒堂代表市民去作決策嘅人咧，可能係浪費咗嘅時間去白睇白旅行嘅話咧，我就唔贊成一樣。如果係白做嘅咧，恐怕我完全唔能夠可以接受。
主席，我哋嘅地利又點咧？
立法會作為一個誒議事嘅機關，剛才有同事講，特別Daniel啊啊郭榮亨議員講，佢話：喂，政府我哋每個部門有唔同嘅角色，我哋立法會同政府同司法機關有唔同角色，正正就係我哋有唔同角色。
立法會嘅正中角色，我哋本務本業，並非係作調查，呢個係最後最後關頭，冇其他可想辦法之下，先至逼住要做嘅一個角色。所以有更加好嘅角色，有更加適合嘅角色咧，我哋唔應該隨便咧，係戴頂帽咧，係做係不務正業。
雖然我哋有呢個權力，冇錯，但係呢個權力咧係賦予我哋咧係當政府係不作為、不肯作為，甚至係故意隱瞞嘅時候咧，我哋先至要逼住噉樣做。呢個係我哋攞嚟嚇多過真係要用嘅權力嚟嘅。
咁當然咧，如果政府嘅態度好似最初事件發生，誒，正如剛才何綺賢議員所講，係啱啱開始嘅時候嗰種態度，嗰種輕佻，嗰種誒不經意，或者當然我哋發覺嘅情情況未好似後來咁嚴重嘅時候。
如果政府係唔係近呢幾個月不斷咁做咗啲工作，不斷咁彙報，不斷咁咧係成立多次多個委員會，誒包括處方嘅委員會，包括更重要嘅就係呢個按法例嘅特誒一個嘅專責委員會去處理嘅話咧，恐怕我哋咧必須係要行使呢個噉。
嘅所謂上房補劍咧，係政府唔肯做，唔做啊嘛！我哋要做，但係當政府真係做緊嘅時候。
恐怕我哋咧並不需要，而咧並不適宜咧係隨便咧就用呢個噉嘅所謂尚方寶劍。
呢個係個地利嘅問題，更何況咧講起地利咧，大家都知道呢個場地立法會咧係變成乜嘢嘅場地，任何小事咧都可以咧係被多誇被鬥臭，任何嘢都可以變成非常之高度政治化。當我哋呢個噉嘅組織，試想咗，如果而家呢個。
啊！陳法官嘅委員會裏邊，可能有一個係泛民嘅人喺度，或者係有心要拖延嘅，試試抽後腳嘅話咧，呢個委員會都唔會喺預期內做到應該做嘅調查工作。
同樣道理咧，如果立法會咧作為一個噉嘅場地嘅時候，誒特別我都多次批評呢個，當然我唔係不尊重我哋嘅議員同事，而係一個事實，就係我哋無論以往嘅調查委員會又好，或者我哋嘅甚至乎簡單嘅一個誒誒。
帳目委員會好多同事咧，佢哋。
嗰個或者可能唔習慣做調查委員會，應該有個有個職責同埋嗰個啊方式。佢哋往往都係長篇大論咧講自己嘅證件咧，然後就質問一句嗰個證人同唔同意噉。即係其實呢個係完全咧唔係一個調查委員會，或者應該任何專業機構做調查工作嘅時候所應有嘅態度。
同方式，但係立法會正如一個公開嘅一個鬥秀場咧，自不然咧就係當鏡頭下咧，各個怪獸咧都會做盡自己嘅共動作咧，希望可以吸引個眼球。咁呢個正正就我反對立法委員會作立法會作為一個誒調查機關，帶呢個角色帶得冇嘅一個最重要嘅原因。
所以地利係絕對冇嘅。
至於人和，係我剛才都其實講過啦。人和，如果冇人和嘅情況之下咧，大家互相去牽制對方嘅時候咧，恐怕呢個調查工作咧會非常之難進行。
嗱，主席，我剛才講過咧，就係話我哋而家呢個調查委員會，誒對唔住，我哋而家呢個噉嘅所謂誒動議，同埋政府已經做過或者以往嘅三個委員會有啲乜嘢分別咧？咁噉，我詳細對一對咧，就似乎唯一嘅分別咧，除咗話我哋要調查。
啊！有關事件嘅原因咧，大家都會做啦。
我哋會調查或者會研究有咩改善方法咧？似乎兩個，我所講兩個意思就係話，我哋立法會做，又或者係呢個專責委員會做，兩個有咩分別？
似乎兩個都會就嗰個原因，就嗰個改善，會有一個誒。
調查嘅範圍。
又或者咧，對於誒香港嘅食水嘅監管咁呢啲方面咧，就調查委員會咧都會做啊。誒，只不過咧，就我哋而家立法會咧，其中最強調我哋多次聽到嘅都係講話責任嘅問題。咁當然咧，誒，我哋係可以多花啲時間去做噉啊。剛才都有已經講過話喺時間上。
喺難度上，喺我哋而家互相係誒政治角力下，嗰個誒究竟有冇效咁做呢一方面嘅工作咧？我係非常之懷疑。但係更加重要咧，係責任咧。我哋以往有啲查調查委員會咧，即使即使唔需要講明係要揾邊一個官員、邊個部門。
要負啲咩責任？但係到最後，根據嗰個調查委員會嘅一個事實嘅判斷，得出嘅結論咧，往往就應令到有關嘅官員、誒公務員，甚至外人，甚至乎其他任何機關，都要係由呢。如果呢個調查報告結果咧，係負上責任。
無論係辭職啦，無論係被檢控啦，我哋見過最近嘅一個誒南丫島事件，亦都係一個例子。雖然個過程都係比我哋想象中耐，但係個結果都令到有一啲官員、有啲部門係需要咧係重大咁改革、重大咁去誒跟進有關贊嘅問題。
甚至係被刑事檢控，而有關嘅受害者咧，亦都可以按呢啲噉嘅司法調查嘅專責委員會咧，係可以跟進去追究司法上嘅理上。嗱，呢啲冚棒唥咧都係啊可以跟進可以做到嘅事，而唯一嘅分別咧就係話，我哋希望可以咧就喺誒呢一
次嘅P and P裏邊咧，就做埋呢個所謂責任嘅釐定。噉，我覺得呢一方面咧，如果為咗呢個噉嘅角度咧，而係要誒冇剛才我所講嘅係得個吉嘅做法咧，我覺得係呢個係非常之唔值得投資嘅一個市項嚟。
唔好忘記咧，我哋每一花一分鐘時間，每一個誒議會咧，都每一個會議咧，都係花費唔少立法人嘅錢嘅。噉嘅情況之下咧，如果有一個司法委員會，佢嘅公信力、佢嘅執行嘅誒效率、佢嘅結果，基本上咧，同我哋立法會，如果係。
誒碰碰撞撞咁亂打亂撞噉樣做一輪之後嘅結果都可能係類似嘅話咧，我覺得咧係未必我哋真係唔需要咧係要考慮嘥咁多公帑去做呢一樣嘢。
嗱，主席，我哋剛才我講過，我哋睇過兩個委員會嘅嘅誒，所謂嗰個誒。
誒調查嘅範圍嘅比較啦，我講過關於個時間上所需用嘅誒時間比較啦，我講過話嗰個佢哋嘅誒公信力嘅問題啦，我講過有關嘅報告可以令到誒事後跟進，無論係喺誒有關嘅部門嘅需要負責任方面啊，又或者有。
關嘅受害者可以跟進追究方面啊，都類似。
誒，我講過關於嗰個誒效率嘅問題，亦都講過嗰個恆工量值嘅問題。噉嘅情況之下咧，主席恐怕咧就誒喺現階段咧喺未有一個更加。
重大嘅理由，令到我哋覺得政府係翹埋隻手、翹埋隻腳，唔肯做。又或者政府喺呢件事上咧，會蓄意隱瞞，會係完完全全咁唔想令有關人士，包括係私人嘅一啲嘅持牌嘅水喉仗又好，或者一啲嘅誒。
幫政府承擔承辦建築工程嘅公司又好，又或者有關嘅部門，無論係部門本身又或者個別嘅負責官員都好。如果政府喺呢方面係冇畀我哋感覺到有任何證據顯示佢哋會係包庇任何以上所講嘅人嘅話咧，恐怕我覺得現階段咧係並不適宜咧。
喺毫無把握能夠完成報告情況之下，喺天時地利人和都不合情況、不合適、不合適嘅情況之下咧，啊，去進行呢個噉嘅誒誒一個噉嘅所謂我哋用嘅特權法去做。我再強調一點，特權法並非並非係。
隨便使用，而係當有重大事故、有重大過失，呢兩關我哋過咗啦。但係當冇其他更加好嘅選擇，而當政府係唔做嘢或者係出現隱隱瞞情況之下，我哋先要被逼使用。否則嘅話咧，我哋應該做翻我哋嘅本業。我哋係立法機關，我哋考慮政。
尤其是當今年仲有好多好多重要嘅法案，包括我哋嘅財政預算案，包括我哋好多其他未通過嘅法案，甚至好多而科技局，我哋都馬上要面對呢個問題。當好多同事們喺人和方面咧不斷係拉布、不斷係破壞情況之下咧，更加唔適宜咧，同志用呢個權力。多謝主席。
有冇其他議員要發言？
咁何秀蘭議員呢？現在可以再次發言。
多謝主席。我首先要講咧，立法會嘅本業就係監察政府、監察行政機關。
亦都係要落實喺基本法裏邊，話促使行政向立法問責，呢個絕對係我哋本業嚟嘅。
調查係監察嘅一部分，絕對唔係好似謝偉俊議員頭先講噉話，係不務正業。
尤其當政府係唔肯提交足夠資料畀公眾知識嘅時候咧，我哋用呢個權力及特權條例去剎取資料，更加就係提高透明度。呢個正正就係我哋立法機關應該盡嘅責任。
嗯。
其實立法機關都畀咗一個好好嘅平台畀行政機關，從呢個角度去睇，亦都係一個分工，一個合作。
喺普通嘅記者招待會嗰度，我相信記者咧都未必係有耐性去聽政務司司長好似星期三咁講二十分鐘嘅嘢。一啲好細緻嘅數字，例如三個月裏邊開咗六十七次記者發咗幾多趟聲明。
諸如此類，其實我哋都真係提供咗一個場合，讓行政機關用數字、用事實去説服我哋，去説服公眾。
如果大家能夠從呢個角度去睇咧，官員就冇需要覺得喺呢度辯論會令到佢哋無奈。
主席，我首先咧就回應政務司司長話絕冇淡化事件嘅問題。
其實咧，政府一開始嘅時候咧，就係淡化損害、淡化政府嘅責任。
剛才亦都有同事提到啦。
誒有官員，亦都有就係衞生處嘅醫生去講哦。其實咧，你成世人加埋先正飲嗰咁多含元量咧，其實對你嗰個影響唔係咁大嘅。咁呢個係一種淡化。吳克儉教育局局長亦都有淡化，例如。
佢唔鼓勵，佢直情係唔鼓勵學校，即係去自行驗水，亦都覺得咧，即係政府係冇需要同佢哋驗水，只係教學生正確嘅飲水方法。呢啲都係淡化。政務司司長都唔同意啦，所以你及後你都走出嚟，即係馬上。
改變係立即喺立法會度宣佈，係為全港九百八十間幼稚園去驗水，全日制嘅同埋長時間留喺幼稚園裏邊嘅係優先。
成個行政機關裏邊都有好多人，有啲人確實係淡化嘅。
另外咧，就政府都知道責任呢件事咧係重要嘅，所以你哋一齣嚟咪㧬個水喉仗出嚟負責咯，好快就已經話啊有某某某水喉仗，因為佢簽名，所以要去負責。
但係及後嘅事情亦都睇得到，我哋係不能夠將嗰個責任正係推喺一個水猴像身上。
正如政務司司長所言，呢個係成個制度嘅問題。
我可以同意今日嘅前線公務員，甚至部分嘅決策官員。
都未必係當初去設計呢個不足嘅制度嘅人。
要佢哋今日去為以前嘅積積落嚟嘅陋習去負責咧，可能係唔公平，但係不等於我哋就冇咗追究責任呢個需要。
立法會嘅同事講咗好多反對嘅原因。
我咧就覺得最正路咧就係由阿廖長江議員第一個首先提出嚟咧，時間急迫呢個問題。其實我聽佢講嘅時候咧，我都真係即刻在問自己：，咦係噃，時間都只係剩翻九個月，我哋係應該點做咧？
我哋應該點樣去解決呢個問題咧？
噉我翻去揾翻資料，主席。其實我哋試過有啲專責調查委員會，比我哋今次咧係更加急促，但係係得到議會裏邊大部分嘅議員投票贊成。呢個咧就係二零一二年第四屆。
立法會喺第四個年度嘅下半年快將落任嘅時候，大家同意去引用權力及特權條例，畀我哋嘅權力去調查梁振英，即係現任特首喺西九設計比賽嗰度冇申報利益衝突。
事件。
嗯。
喺二零一二年一月三十一號，星島新聞集團嘅東週刊就報道咗呢件事出嚟。
二月十號，同年二零一二年嘅二月十號，梁振英喺報章嗰度刊登聲明，重申自己冇任何利益衝突。我哋立法會喺二月二十九號，即係距離落任只係四個半月到嘅時。
係通過用權力及特權法調查特首候選人。
梁振英。
喺西九設計比賽裏邊，係咪有利益衝突？
去到三月十七號，先正開展第一次嘅言順。
四月二十一號一個月多啲完成所有言訊，六月二十七號係出報告。當然喺第一次言訊之前咧。
行政長官。
嘅推舉嗰個過程已經完畢，梁振英係以六百八十九票當選成為行政長官。
噉我都係喺呢個委員會里邊嘅成員，我嘅感覺咧。
就係。
當梁振英當選成為行政長官之後咧，大家嗰啲力度都忽然間唔同咗。
但係成件事畀我哋睇得到。
四個半月。
得翻四個半月時間，大家都可以贊成用權力及特權條例。今次我哋仲有九個半月，而大家覺得係時間唔夠。
點解咧？
當然，我哋今次嗰個字眼咧，嗰個範圍係闊嘅，但係喺呢個專責調查委員會嘅過程裏邊咧，就係成立咗之後，仲有一環，就係大家委員去好著實去傾呢個專責調查委員會嗰個職能嘅範圍都。
時先係真正去收窄嗰個調查嘅範圍，呢個喺調查當顯明嘅時候，嗰個委員會裏邊亦都係試過，而謝偉俊議員就係其中一個。
係企圖拉近兩邊距離，去落一箇中間落墨，將嗰個調查範圍縮窄咗嘅其中一個議員。所以我哋唔好話時間唔夠啊！呢個係事在人為。
第二點。
調查會阻住政府做嘢啊！呢個就次次我哋話做親專責調查委員會咧，都會出嚟㗎啦。呢個理據喺呢度咧，我想引用二零零八年十一月十二號。
我哋投票贊成成立專責調查委員會調查雷曼迷債嘅時候，一位委員嘅發言啊，當然當嗰年咧，嗰個調查嘅對象咧係主要係銀行業界。
政府公共機構噉，如果我哋將以下呢一段發言嗰個銀行業界變咗做官員咧，其實同今日呢個情況咧都係好類近㗎嚇。我開始引述：查明真相和致力和解兩者之間是沒有衝突的，不論是否。
行使權力及特權條例授予的權力，銀行也應以最快速度跟苦主商討賠償的問題。如果話引用權力及特權條例，便會窒礙和解進度。相信這只是刻意淡化銀行在現階段理應積極履行的責任。銀行業界以和解受。
做咗作為談判條件，甚至要遊説立法會議員，這顯然是顯示銀行業界沒有誠意承認事件存在誤導問題。
如果政府和銀行仍然是權力及特權條例是跟銀行業界作對的話，以求避過立法會調查問責，這種做法是不能接受的。
啊！大家估下呢段發言係邊個講嘅咧？
就係通常都反對。
引用權力及特權條例成立專責調查委員會嘅民建聯嘅陳鑑林議員講。
主席。
民建聯咧通常都反對嘅，有好多理由。但係點解喺二零零八年新一屆翻嚟嘅時候會贊成咧？
其實。
亦都係選舉嘅問題。
當年有兩個專責調查委員會，大家喺誒上上嗰屆嘅立法會咧，係話要成立一個就係雷曼迷債，一個係梁展文喺退休之後接受新世界聘約嘅問題。
兩件事咧。
建制派都係反對。
但係去到選舉嘅時候。
被逼要面對民意。
並且喺選舉論壇上邊。
當時嘅劉江華候選人同埋葉劉淑儀候選人分別喺選舉論壇上邊承諾，選完翻嚟會支持立法會去調查呢兩件事。
可見咧，政治化係必須嘅，選票係有力量嘅。如果建制派唔係喺兩個立法會選舉裏邊需要面對民意作出承諾嘅話，
我睇怕佢哋都冇呢個迫切性去同意。
一口氣成立兩個調查委員會。
所以，當我哋講政治化嘅時候，我哋唔好淨係講狹窄嘅政治。
政治本身係中立嘅，有佢良性嘅一面。政治亦都係普羅市民體現自己權力嘅時候。
所以大家確實係要認清楚，每一個黨派、每一個議員喺立法會裏邊係咪真正為市民把關？
就由呢啲表現去喺選舉嘅時候做一個選擇。
其實民主派同建制派係可以冇衝突嘅。如果大家都係同意一齊為市民嘅權益去工作，一齊去監察政府，係無需要什麼有矛盾衝突，甚至行政同立法同我哋都唔需要有。
衝突。
因為大家都係透過呢個直播，市民可以睇到，可以參與嘅平台。
去見到雙方嗰個表現。如果我哋係能夠一齊盡力用一個虛心謙卑嘅態度去面對過去制度嘅不足，一齊去查找呢啲不足，令到市民。
係知道更加多嘅資料。
於是乎係可以安心去配合政府推出嚟嗰個措施，其實呢啲就係行政立法合作嘅一面。
主席去到制度嘅問題，同埋回應，琴日以至今日好多議員去講：，喂，你搞呢個專責調查委員會就係想揾幾個人出嚟祭旗，想人頭落地。
對唔住，我哋唔係梁振英，我哋唔會揾一個曾德成局長推落去話佢處理青年政策不力，就要佢為雨傘孭鍋。我哋唔係噉樣處事。
調查揾人負責，不等於揾人制其，不等於要人頭落地。SARS嗰次嘅調查委員會係絕冇要任何官員落台。
今次確實係整個系統出問題。以前嘅條例不足，監管合約不力，建造業一直多層外判，程序設計嗰度都出咗問題。呢度係長久以嚟積落嘅陋習。
唔係今日執行政策公務員嘅責任，亦都未必只係幾個人嘅責任，而係各個人喺自己負責嘅層面嗰度，佢又鬆少少，呢個又鬆少少，大家只係用一貫按章辦事，只係跟程序，但係忽略咗。
成件事對市民健康後果個影響嗰個問題。
可能大家都同意。
喉管接駁喺成個建築裏邊，只係好少好少嘅一環。但係我哋要記得，勿以小善不為，勿以小惡而作。
微細去到焊接喉管嘅物料，其實都可以好嚴重去影響市民嘅健康。我哋今次做呢個調查，其實係希望大家用一個好虛心、好謙卑嘅心一齊去睇翻每一個人喺每一個部分要負嘅責任，包括我哋立法會。
會作為一個整體在內。
正如佛教所講，共業共報。
每一個人不多不少都有問題，但係就需要我哋開心去面對。我哋嘅目標並不是要求幾個人頭落地就推搪過去。多謝主席。
教育局局長。
主席，各位議員。
政府同埋各位議員一樣。
係非常關心學校食用水嘅質量。
我哋喺九月一號宣佈優先為全港嘅幼稚園驗水。
並且係逐步。
為由政府出資興建，而喺二零零五年或者之前或者之後落成嘅公營同埋截資學校進行驗水嘅工作。
期望咧喺三個月之內能夠完成。
教育局分別聯同水務處同埋建築署，已經分別喺九月十號同埋十六號開始咗分批為參與嘅大約八百二十所幼稚園同埋超過七十所公營同埋直資學校係進行驗水嘅工作。
直至到昨日為止，我哋已經完成咗。
幼稚園三百三十九所，同埋學校十六所嘅驗水工作。
喺抽取嘅八百一十八個食水樣本之中，除咗從三所幼稚園喺固定熱水罈抽取嘅四個樣本之外，其餘八百一十四個食水樣本都係符合細位嘅標準。
喺發現有食水樣本超標嘅三所幼稚園當中，其中一所幼稚園確定咗有關嘅熱水罌只係公職員飲用，唔涉及孕婦同埋哺乳嘅婦女。
教育局已經聯絡咗衞生處，安排另外兩所嘅幼稚園嘅學童到醫院係進行血緣嘅檢測。
其中一所嘅幼稚園總共有九十一名參與嘅學童已經係完成咗驗血，化驗結果顯示血緣水平正常。
另外一所幼稚園，總共一百五十六名嘅學童，亦都將會喺本月嘅十七同埋十八日喺醫佢哋到醫院咧，係進行呢個血緣嘅檢測。
另一方面，教育局亦都透過政府物流服務處，已經協助咗大約係一百三十所表示有需要嘅幼稚園訂購可以減低鉛含量嘅濾水器。
我哋已經開展第二輪嘅集體訂購嘅呢一個啊採購工作。
將會有八十所幼稚園同埋一十五所學校參與。
我哋期望呢個訂購合約可以喺下個月初批出。
同時，教育局同埋建築署已經喺九月十二日開始分批為參與嘅超過七十所公營同埋直資學校係安裝可以減低鉛含量嘅濾水器，直至到十月十五日為止，已經完成咗三十四所學校嘅安裝工作。
我哋會繼續相關嘅工作，期望喺十月底今個月底前咧係完成。
由於幼稚園係屬於私營嘅性質，添置或者係更換設備，一向都係由日常嘅經費支出。
但係，如果有個別嘅幼稚園有經濟困難嘅話，亦都係可以同教育局聯絡。
我哋喺未來一兩個月裏邊會繼續全力進行上述嘅驗水同埋安裝濾水器嘅工作。
並且係會同學校相關嘅部門同埋各持份者保持緊密嘅聯繫，亦都會因應水務局領導嘅專責小組同埋獨立調查委員會就食水含鉛嘅成因嘅調查結果，同埋就食水安全提供嘅建議，繼續同相關嘅專業部門。
緊密嘅聯絡，採取適當嘅跟進工作，我哋會同學校攜手去應對食水含鉛嘅事件，同埋保障學童嘅健康。多謝主席。
食物及衞生局局長。
主席，誒，各位議員，我同議員一樣咧，其實都係非常之關注食水含鉛超標可能引起嘅健康問題。我亦都非常理解咧，議員喺呢方面表示嘅關注，亦都咧係多謝佢哋提出嘅建議。
作為負責公共衞生同埋市民健康嘅部門同埋機構咧，食物及衞生局、衞生署同埋醫管局咧，都係非常關注市民長期誒。
吸入誒吸收完對身體嘅影響，衞生署同埋醫管局嘅醫療專科人員咧，亦都係多次指出，若果咧係。
過量噉樣去接觸完同埋被人體吸收，可能咧係會對多個器官同埋身體咧係嘅功能造成影響。
因應七月十號嘅傍晚。
房屋署公佈啓晴邨一批食水樣本含鉛量超標，食物及衞生局、衞生署同埋醫管局咧已經係立即採取行動。
就食水含鉛可能對身體造成嘅影響咧，去定定合適嘅跟進方案。
首先，衞生署隨即喺七月十號嘅當日咧，係設立咗熱線電話查詢服務，為受影響嘅居民咧提供及時同埋誒及時嘅健康資訊。
食物及衞生局、衞生署同埋政府化驗所同埋醫管局咧。
亦都係已已經係即時指出咧，係首要處理嘅事咧，係查找並且咧係消除源嘅源頭，唔好咧令到誒受影響嘅市民咧係繼續涉入源。
血原水平亦都會隨住原透過尿液同埋咧係膽汁排出體外而逐漸回落嘅。
為咗盡快受到食水含鉛事件影響嘅市民咧，提供合適嘅健康誒跟進措施，醫管局同埋衞生署咧喺事件發生後咧係。
亦都係咧，係立立即咧，係參考有關本地醫學界同埋係外國衞生組織嘅文獻同埋經驗。
醫管局嘅專業。
團隊聯同衞生署嘅專家咧，一同噉樣去研究同埋制定釐定咧，人體血原水平嘅參考數值同埋醫護部門咧嘅應對措施。
有關嘅資料顯示咧，幼童處於快速生長嘅階段，發育中嘅器官同埋組織咧係更容易咧係受到鉛嘅影響。再加上咧，如果係飲用同一含鉛嘅食水咧，幼童係比成人咧係會多吸入鉛咧係四至五倍嘅。
咁至於孕婦同埋哺乳嘅哺乳嘅婦女咧，佢哋攝取嘅鉛咧，可間接被胎兒同埋幼童咧係吸收。
因此，上述嘅人士咧，係屬於較容易受。
原影響嘅人士。
衞生署同埋醫管局咧，已經係第一時間咧，係自七月十一日起咧，係安排較容易受影響嘅人士咧，即係六歲以下嘅兒童、哺乳嘅婦女同埋咧係孕婦咧，係接受驗血。
此外咧，政府喺八月三號嘅誒誒嗰日咧，亦都係著情咁去調整，為實齡八歲以下嘅兒童咧，係安排驗血嘅。
衞生署喺七月十號咧設立嘅熱線電話，每日咧都係運作，而家咧係已經係接獲咗七千七百八十二宗嘅查詢。
除咗電話熱線之外咧，衞生署同埋醫管局咧，亦都透過唔同嘅方式同埋渠道咧，包括係網頁啦、專題短片啦、單張，同埋咧係出席一啲受影響公共屋邨嘅居民大會，同埋咧專業人士、醫護人士嘅參與嘅一啲嘅社區嘅健康講座，香。
向市民咧去解釋，誒同埋提供有關誒。
源嘅健康資訊，多個部門咧早前亦都係合作製作咗一本咧香港嘅食水供應減低食水含源嘅一個小冊子，去加強大眾咧就對食水含源同埋相關健康建議嘅一啲嘅認識。
喺學校方面咧，誒為咗加強學校對誒點樣樣係對減少源接觸同埋食水安全嘅認識咧，衞生署咧亦都係積極配合教育局嘅工作，包括咧係提供為學學校制定嘅健康建議啦，供教育局發放畀全香港嘅學校。
以此外咧。
衞生署亦都係同教育局同埋水務署咧，出席喺九月九號至到十四號誒期間咧，為學校舉辦咗八場嘅減少源接觸同埋食水安全嘅一個講座。
而當有幼稚園被水務處驗出佢嘅食水含鉛超標嘅時候咧，衞生署咧亦都會即時透過教育局聯絡有關嘅幼稚園咧，係去安排驗血。
喺發放驗血結果方面咧，我哋亦都明白大家係非常關關心咧。誒，食水嘅含鉛超標對人體血鉛水平嘅影響。
因此咧，喺冇冇涉及個人資料嘅情況底下咧，我哋係每一次公佈驗血結果嘅時候咧，都會向大家公佈水源誒血源水平略高嘅市民嘅血源水平範圍，包括最高同埋最低嘅讀數啦，亦都佢誒亦都係所屬嘅羣組嘅統計資料。
以及咧係涉及公共屋邨、學校或者係社福單位嘅統計資料。
自七月十八日起咧，醫管局咧已經係公佈咗十五批嘅血源超標血源檢測嘅結果，完成咗咧一共係四千九百一十三個血源水平嘅化驗，當中咧係約三點三嘅percent嘅市民咧係即係一百六十三位嘅市民咧嘅。
血源水平咧係略高嘅，佢哋包括一百二十七名兒童啦，二十八名哺乳婦女，五名嘅孕婦同埋三名其他成人。
佢哋嘅血原水平咧介乎咧係每一百毫升含原量咧係五至十六點七微克，表示咧係有潛在健康風險，但係咧亦都係遠低於中毒風險嘅水平。
市民咧係無需過分擔憂。
喺每次公佈驗血結果嘅當日咧，衞生署嘅同事咧。
誒，亦都會同步係將化驗結果咧係通知血緣水平低於參考值嘅人士，以便咧係消除佢哋嘅疑慮。
至於血原水平被驗出。
含含量略高嘅市民咧，衞生署亦都會為佢哋咧係進行鉛暴露嘅評估，以評估咧有關人士咧係咪有其他攝取鉛嘅來源，同埋咧係提供適當嘅健康建議。衞生署咧亦都會為受影響嘅十二歲以下嘅兒童咧係作初步嘅。
發展評估。
然後咧，亦都係視乎兒童嘅個別情況去定定跟進嘅方案。
另外咧，醫管局亦都會安排健康嘅評估同埋跟進，並且咧係會監察佢嘅血緣水平，直至到咧係恢復正常水平為止嘅。
而受影響嘅兒童之中咧，其實我知道咧係剛才即係發言咧，亦都係有多位嘅議員咧都好關心誒兒童嘅健康誒。有超過九十五個個percent嘅兒童咧，即係一百二十三名咧，其實已經接受咗初步嘅發展評估，當中咧有八十二名咧。
喺現階段咧。
係未有察覺出有發展方面嘅問題，因此咧，亦都係轉介咗去母嬰健康院或者係學生健康服務咧，係喺嗰度咧繼續跟進。
咁另外咧有三十二名咧係需要復檢，而九名咧。
係出現咧，係發展遲緩嘅症狀。
至目前為止咧，兒童咧，如果係被驗出咧係有血緣水平略高咧，一般咧係會安排喺兩週內咧係進行一個初步嘅發展評估。
由於兒童成長咧係一個持續嘅一個過程，個情況咧亦都係可能會隨住時間咧係有所轉變嘅，因此咧兒童嘅發展咧係需要持續，而非一次性嘅觀察。
噉就呢件事件咧，其實受影影響嘅兒童咧，係會先接受初步嘅檢查，然之後咧係視乎兒童嘅個別情況咧，去定定咧一啲跟進嘅方案。
為咗應付驗血同埋抽血嘅需求咧，醫管局咧已經係盡力噉樣去採取唔同嘅措施咧，去加強容量容量。當中咧係包括喺唔影響醫院正常運作嘅情況底下咧，去增加提供抽血服務嘅公立醫院同埋節數。目前咧，醫管局已經安。
安排八間醫院喺週末咧，係提供額外嘅抽血服務，包括係基督教聯合醫院啦、瑪嘉烈醫院、伊麗莎白醫院、威爾斯親王醫院、東區尤德夫人拿打素醫院、廣華醫院、明愛醫院同埋咧係馬嚟醫院嘅。
醫管局咧，亦都係積極同本港嘅私家醫院合作，提供咧係更多抽血嘅服務。
參與計劃嘅私家醫院咧，包括係仁安醫院、養和醫院、香港浸信會醫院、港安醫院、聖德垃圾垃圾誒醫院，同埋咧係聖保祿醫院。
另外咧，醫管局亦都係積極噉樣去增加化驗血源嘅容量。
包括咧係引入快速嘅驗血儀器啦，及咧係將樣本送往外國認可嘅化驗室去檢驗。
透過同步擴大醫院抽血量嘅流量，同埋化驗室嘅驗血容容量咧，每週嘅驗血數目咧，而家咧係可以增加到九百二十個。
我哋亦都係一直咧係收到，亦都係關注咧唔同團體嘅要求，希望咧政府係擴大驗血嘅範圍。我亦都希望喺呢度咧係再次指出，自從咧係房屋處喺誒七月十日咧係首次公佈誒公共屋邨食水含鉛量超出世衞嘅誒暫暫定。
準則值之後咧，其實醫管局咧同埋衞生署已經係特別同從相關嘅醫護專科咧係抽調醫護人員，以加班嘅形式咧去提供額外嘅服務，集中咧係為為容易受誒源水影響嘅人士咧係安排抽血同埋進行驗血。
因此咧，呢啲額外嘅措施咧係誒好難咧係長期咁去實施，亦都咧誒否則咧會影響醫管局同埋衞生署咧日常嘅工作同埋臨牀嘅服務。特別咧誒而家咧係冬季嘅流感嘅季節咧，亦都係將至，會對醫管局嘅工作同埋人手咧造成咧係壓力。咁
故此咧，現階段咧係唔應該再擴大驗血嘅服務。
正如咧，我哋剛才咧所指出，到到目前為止咧，係只有佔三點三嘅percent嘅受影響市民嘅血原誒水平略高，介乎咧每一百毫升嘅含鉛量咧係五至十六點七嘅微克，表示咧係有潛在嘅健康風險。但係呢個咧亦都係誒。
低於中毒嘅風險水平，咁而多位嘅專家，誒醫療嘅專家咧，亦都係多次強調咧，對於血緣略高嘅市民而言咧，首要要處理嘅咧，就係透過尿液。
誒首要要處理嘅咧，就係誒查找並且咧係消除源頭。
停止去接觸完之後咧，血鉛水平咧係會隨住鉛透過尿液同埋咧係膽汁排出體外，而逐漸咧係回落嘅。
咁保持均衡飲食，同埋咧係攝取足夠嘅鈣質、鐵質同埋咧維他命C咧，亦都係有助減少身體吸收鉛。
源水嘅事件咧，發發展至今咧，已經差唔多係三個月。
政府咧，亦都係即時咧，係去採取各項嘅措施為。
影響嘅公共屋邨咧，係提供安全嘅食水，並且嚟呼籲市民咧係停止飲用含鉛嘅食水。水務處咧亦都係已經係找出咧公共屋邨食水含鉛。
超標嘅原因，故此咧，我哋認為咧喺呢個時候咧，去再擴大驗血嘅範圍咧，對於保障居民嘅健康咧，並唔能夠發揮任何積極嘅作用。
主席，我哋咧係對飲用食水安全咧都係非常之重視，亦都係理解市民咧係對飲用食水健康嘅關注。
我哋會繼續透過唔同嘅方式同埋渠道咧，去提供健康嘅知識同埋咧係資訊，令到市民咧係對食水含鉛對健康嘅影響係有更加正確嘅認識。
我哋亦都會繼續安排驗血嘅工作，致力咧係照顧受影響嘅市民嘅健康需要，同埋咧係緊密噉樣去跟進所有血緣水平略高嘅市民嘅健康狀況，去保障咧佢哋嘅健康。主席，我僅此陳辭。
發展局局長。
主席，各位議員早晨，我感謝各位議員嘅發言。喺動議辯論開始嘅時候咧，我已經就住議案作出扼要嘅回應，喺呢度咧唔再重複啦。
但我希望就住語言發言內容嘅一啲質疑同埋指控，要綜合回應。
以下嘅合共六點。
第一，關於水務署嘅角色、水喉像嘅監管同埋水務設施規例。
同埋條例。
A水務署嘅角色。
水務署係負責全港供水系統嘅政府部門。根據水務設施條例，水務署長擔任水務監督。佢嘅職責係一按照水務設施條例由水務設施供水；二取得保存同埋保存水源；三監。
督同埋調節用水量；四、確保水務設施得以妥善規管同埋經營，並提供適當嘅保安措施；五、規定繳付任何收費，並採取所需嘅行動強制該收費嘅繳付；及六。
對唔住，及六私行水務設施嘅條文。
根據水務設施條例，水務監督負責保管同埋管制水務設施，用户同埋代理人。
則負責保管同埋保養內部嘅供水系統，內部供水系統需要由池排水喉匠負責建造安裝。具體嚟講，就
例如，好似具體嚟講，請議員睇一睇枱面，我哋有一本小冊子，就喺第二頁嗰個圖表嗰度所示咧。水務處負責直至屋邨地界範圍嘅政府水管同埋食水質量，即係綠色範圍嘅部分。
而圖表上嘅橙色同埋粉紅色部分咧，即係屋邨內部嘅供水系統，就係由屋邨嘅發展商、用户業主或者代理人負責。
房屋處係公屋嘅業主，作為政府部門，水務處因應房屋處嘅要求，協助公屋嘅今次驗水嘅工作。
因此咧，水務署一般咧係唔會為個別私人屋苑用户抽取水樣本進行檢測嘅。
B水務設施條例咧，亦都規管咗水務設施嘅施工，需要由持排水油證負責進行，確保施工物料符合條例嘅要求，包括焊接物不可含鉛。
是長期以嚟喺接駁內部供水系統至政府嘅水務設施前，水務監督會要求喺接駁位置抽取水樣本進行測試，目的咧係要防止內部供水系統唔清潔而污染咗政府嘅供水，所以咧以往。
往嘅檢測主要着重於細菌、物理同埋化學嘅分析。
啲對池排水喉像進行嘅工程監測方面，當有關人士申請供水嘅時候，事先需要呈交建造水務裝置計劃書、圖則同埋項目用料符合英國標準要求嘅證明文件，喺供水設備工程完進。
後，持排水喉將會確認有關供水系統已按《水務設施條例》完成。水務處職員會就安裝嘅供水系統進行抽樣檢查，檢查水管裝備建造及用料是否符合。
項目計劃書嘅內容，若果發現有違規嘅情況，例如今次事件所揭示嘅違規情況咧，水務監督會聯同律政司研究跟進行動，包括對有關持排水喉障進行刑事起訴，同埋對佢嘅水痕。
油象牌照暫時吊銷或者取消。此外咧，水務署一向利用扣分制度監察持排水油象嘅表現。喺扣分制度表現持續欠佳嘅持排水油象，可以被撤銷或者吊銷牌照。
至於工程合約方面嘅責任。
追究咧係由房屋署另行跟進嘅。
二水務設施條例同埋水務設施規例嘅現行版本係喺一九七五年修訂，雖然呢個條例同埋規例之後曾經喺一九九二年、一九九五年同埋二零零六年作出個修訂，但係我哋認同隨住社會嘅發展同埋。
埋食水安全標準嘅演變，實在有檢討嘅需要。
第二。
多位議員都提及到關於幼稚園、學校、社福機構有食水含鉛嘅情況，我想指出，直至十月十二日，政府已經為三百三十二個包括學校、幼稚園、社福機構嘅建築物驗水，從呢啲建築物嘅內部供水系統抽取咗合共。
六百三十七個食水樣本全部都符合世衞標準，顯示呢啲樓宇嘅內部供水系統冇發生食水含鉛量超標嘅問題。此外，直至十月十二日喺一百三十九個固定熱水撐出水位抽取嘅食水。
水樣本之中有四個超標。然而，根據水務設施條例同埋水務設施規例，固定熱水撐係一種用水器具，並唔係內部供水系統嘅裝置。供應商現時咧係無需向水務處申請設立信。
我哋理解市民對固定熱水撐嘅關注。
我哋亦都非常之關注食水安全嘅問題，所以我已經指示咗水務署同其他有關嘅部門進行調查。水務署早前亦都已經向公眾發出咗使用固定熱水罈嘅指引。當調查有結果後，我哋會切實跟進。
第三有議員亦都提及咧，有關實地安裝嘅喉管裝置，同埋提交畀水務監督嘅。
有所不同嘅問題，我想指出呢個做法並不符合水務設施條例同埋取務水務設施規例嘅要求。就住啟晴村同埋葵聯村二期嘅個案，水務監督已經要求相關嘅持牌著持排水喉將作出解釋，並會因應。
佢嘅回覆，考慮作出跟進。
第四有議員亦都提及有關預組預製組件嘅問題。如果預製組件包含內部供水系統嘅一部分，相關水務工程仍需由持排水喉障負責，確保所有物料同埋喉管嘅裝置都符合法例嘅要。
球。
第五，另外有議員關注喺市場上售賣喉管裝置嘅監管問題。就此，水務處正係同水喉業界嘅持份者商討喺產品上加上標籤，註明產品為認可喉管同埋裝置，令到市民喺購
購買嘅時候咧，有足夠嘅資訊。
第六有議員關注私人屋苑有冇食水含鉛超標嘅問題。
我早前已經提及，根據目前為大部分喺私人樓宇內嘅幼稚園、社福機構等抽取嘅食水樣本資料顯示。
佢哋所處嘅地方嘅內部供水系統冇食水含鉛超標嘅問題。喺動議辯論開始嘅時候，我亦都提及到水務處現在現有嘅全港性食水恆常檢測當中增加咗。
食水含鹽量檢測嘅樣本數目，當中部分樣本咧係喺私人物業，包括物業管理處、商場等地方嘅水、用户水龍頭抽取嘅。
由本年七月初去到九月三十日為止，水務處抽取咗四百六十個水樣本，當中含鉛量全部符合世界衞生組織嘅標準。喺呢度，我必須重申內部供水系統嘅建造、保
保養同埋維修係由用户或者佢嘅代理人，譬如係物業管理公司負責。私人物業嘅業主立案法團或者管理處可以自行決定是否抽樣驗水，亦都可以自行委託認可嘅。
嘅化驗所進行抽水。
樣本同埋化驗。
政府已經喺新聞處嘅網頁提醒用户自行驗水需要注意嘅地方，包括進行抽水。
抽取水樣本同埋化驗嘅辦法，同埋認可化驗所嘅名單。此外，政府亦都同相關嘅化驗業界緊密聯繫，加強市場嘅檢測能力。主席根據動議喺立法會權力及特權條例下委任。
一個專責委員會以調查食水含鉛事件嘅主要職權範圍，同政府已經成立咗嘅三個委員會專責小組，實在好大程度上係重疊嘅。具體嘅解釋，我喺議案辯論開始時嘅發言咧，經已講明喺呢度。
唔再侵罪啦！我亦都已經指示水務處全力配合調查委員會嘅工作。我深信調查委員會嘅調查將會係客觀、公正、全面、深入同埋獨立嘅過程之中，各方面嘅責任亦都會自然浮現。調查委員會嘅
報告將會係一份極具公信力同埋參考價值嘅文件。喺調查委員會未完成調查之前，現階段實在冇迫切需要決定成立另外一個委員會。主席，我懇請各位議員否決範國威議員同埋何秀蘭議員動議嘅議案。
多謝主席。緊先，交房屋局局長。
主席，自從今年七月十號啓城村驗出食水含鉛超標樣本以嚟，房委會對屋村食水安全風險問題毫不鬆懈，立即係進行各方面嘅緊急善後同埋補救措施，並且重出係全面瞭解情況。
首先，回應公眾關注，我作為房委會主席喺兩個星期之後，即係七月二十四號就宣佈為全香港所有公共屋邨抽樣驗水。
到九月下旬，我哋已經完成咗為所有二零零五年或以後落成嘅四十六個屋邨，總共八十三個公屋項目嘅有系統抽樣驗水工作。
現在係正為一百四十三個喺二零零五年之前落成嘅屋村分批抽樣篩查鹽水，我哋會計爭取喺今年年底係完成呢項工作。
對於先後發現有食水樣本含鉛超標嘅十一個屋村，我哋係即時推出多項舒緩措施，為居民提供安全嘅食水。
包括向居民提供樽裝水同埋臨時供水，同時四個涉事嘅總承建商亦都安排從各座嘅樓宇天台水箱係接喉管到每一個樓層，以及為住户免費安裝可以大大減低含鹽量嘅N.S.F。
五十三類型嘅濾水器。
並且承諾喺兩年內免費為住户更換濾芯。
與此同時，為咗徹查事件嘅成因，房委會喺七月二十四號成立公屋食水量、誒食水質量控制問題檢討委員會。
進行體檢。
全面係檢視有關公屋食水供應裝置嘅品質檢驗同埋監管系統、誒監管制度同埋安排。
房委會亦都跟進。
合約嘅條款係跟進涉事嘅承建商嘅責任，包括要求係全面檢查同埋更換不合規格嘅喉管，以徹底糾正問題。
主席，下一步我哋會繼續跟進不同環節嘅工作。首先，正如我喺開場發言提到，為咗剔除個別居民對承建商安裝嘅濾水器效用嘅疑慮，我哋會即刻為十一個受影響屋村裏邊曾經被驗出。
有水樣本含鉛量超標，而之後又接受安裝濾水器嘅單位再次驗水，爭取喺今個月內完成。
就徹底糾正問題方面，現時總承建商已經提交全面檢查同埋更換不合規格喉管嘅方案。
房屋處聯同水務處正在係仔細研究誒當中嘅建議。
我哋明白，受影響屋邨居民係希望承建商能夠盡快進行換喉嘅工作。
因此，當確定具體嘅詳情之後，我哋係會盡快公佈有關安排。
但係，我希望大家理解，換喉工程係牽涉複雜嘅工程程序，而且係難免會為住户帶嚟不便嘅，因此係需要比較周長嘅前期工作。
並且係需要相當一段時間，先可以完成有關嘅工程。
房委會喺事件發生之後，已經表示會追究有關承建商喺合約上嘅責任。
房委會投標小組委員會已經喺九月三十號決定對四個承建商以及兩間關聯嘅公司實施懲處嘅管制措施，包括就房委會喺今年三月一號到九月三十號七個月內發出嘅新工程標書，呢六家公司咧。
都係唔會獲得考慮嘅。
至於是否作進一步嘅懲處，就會喺今個月內作出相關決定。
主席，跟住落嚟，我想就各議員發言當中提及嘅幾個問題作簡單嘅回應。
首先，有關食水含鉛事件嘅源頭以及成因。
黃碧雲議員認為兩者係有分別嘅。
的確喺概念上。
源頭英文係source，係可以唔等於成因cause。
源頭係客觀存在嘅情況，涉及含源嘅科學鑑證。
就此，水務處嘅食水含鉛量超標專責委員會嘅專家係做咗大量嘅部件檢測、鑑證同埋分析嘅工作，確定咗。
公共屋邨食水含鉛量超標，係因為喉管。
石焊接位係含源，呢個就係源頭嘅所在。
至於點解法律上唔容許，但係水喉嘅旱料卻係會含鉛？
又或者點解一直都冇發現呢個問題等等？呢個成因可能係涉及到制度同埋行為嘅問題。
防委會嘅檢討委員會中期報告認為。
建築行業內嘅承建商、水喉分判商、瓷排水喉匠，以至以往房委會嘅工程品質監管制度，同埋水務監督嘅驗水要求範圍。
就水喉罕接物含鉛，對食水安全嘅風險，都係冇足夠嘅重視。
正如水務處專責小組指出，業界對焊接物料含鉛嘅後果認知不足。
可見，由於對風險認知不足，因而係導致制度性嘅監管不足。
有議員提到預計組件嘅使用，我想指出，房委會檢討委員會嘅中期檢討報告已經清楚去確定。
從2005年及以後落成嘅公項目抽樣驗水結果睇到，食水含鉛超標事件係不大可能簡單歸咎於。
預製廚房或者浴室。
嘅事實係咩咧？就係除咗啟晴邨之外，所有涉事屋邨嘅預製廚房或者浴室都係冇預先安裝水喉嘅。水喉係喺預製組件運到地盤之後先至安裝。
因此咧，水喉全部都係外露嘅。
而即使係喺有試用一啲安裝咗水喉嘅預製廚房同埋浴室嘅啟程村。
喺啟晴村裏邊。
佢七個食水樣本含鉛量超標嘅單位裏邊，只係有一個係有使用預先安裝咗水喉嘅預製組件。
有議員批評，房委會成立檢討委員會進行自我體檢，只係自己人查自己人。
我覺得呢個批評係偏頗嘅。
檢討委員會嘅成員全部都唔係政府人員，亦都包括我哋呢個議會嘅幾位議員。
佢成立嘅目的固然係主動自行去查找房委會同埋房屋處喺制度上嘅缺陷同埋不足，從而係儘早矯正及改革有關嘅制度。
亦都不排除喺檢討過程當中可能會發現任何嘅人為因素。
另一方面，由行政長官會同行政會議成立嘅食水含鉛超標調查委員會，佢個主席同埋委員都係具高公信力嘅。呢一點喺剛發言嘅議員當中咧，都係受到肯定。
而且佢嘅靈訊亦都係公開嘅。
獨立調查委員會嘅職權範圍係包括呢度，我引述。
確立公共住租住房屋項目食水含鉛超標的成因。引述完畢，呢個其中一個誒職權，呢點亦都係黃碧雲議員所關注嘅成因。所以唔係話咧，我哋而家進行嘅調查工作係漠視成因嘅問題。
呢個獨立調查委員會嘅任何定論同埋觀點，自然係會反映任何個人或者機構嘅責任。
若果防委會檢討委員會喺檢討過程當中發現任何人為因素，或者獨立調查委員會就任何有關人士，包括公職人員。
嘅責任問題，提出需要跟進嘅地方。
我哋係必定會按照既定嘅機制嚴肅處理。
而房委會作為興建公共房屋嘅公營機構，對於過去未有做好水喉焊接物料品質控制嘅把關工作，依個當然係責無旁貸嘅。
主席，唔少議員提及追究承建商責任嘅問題。房委會喺懲處冇依足合約要求嘅承建商方面，從來都係按照實際違規嘅情況同埋細節而定定。
就今次食水含鉛超標事件，房委會係絕對同意要對涉事嘅承建商作出適當嘅管制措施，呢個係喺合約精神底下應盡嘅責任。
與此同時，房委會亦都係對整個社會嚟講。
有佢喺公共房屋供應方面嘅責任。
作為公營機構，房委會係要負起各相關嘅責任，喺開誠佈公嘅精神底下，作出合理合情嘅綜合平衡。
房委會因而亦都係需要審慎考慮不同嘅懲處方式。
帶嚟嘅後果，包括對建屋嘅成本、公堂嘅使用。
建屋目標同埋時間表，以及是否有足夠具實力嘅承建商去承投未來工程等嘅影響。
剛才莫乃光議員喺發言嘅時候，亦都提出罰停賽唔一定係最有效。
郭榮亨議員亦都會提出一啲其他嘅建議，呢啲房委會嘅投標小組委員會都係會參考嘅。
房委會投標小組委員會將會喺今個月內係決定是否進一步限制涉事承建商投標，以加強懲處。相信委員會係會全面地審慎平衡各方面嘅因素。
同時，房委會亦都會督促涉事嘅承建商係全面檢查同埋更換不合規格球管，並且係負責所有開支。
主席，政府對今次事件嘅源頭同埋成因，以至跟進承建商嘅責任方面，喺過去三個月都係做咗大量嘅工作。
按照調查委員會條例成立嘅獨立調查委員會已經開始工作，喺呢個月下旬係展開公開聆訊。
確定事件嘅真相。
根據呢個委員會嘅結論，相信係可以對相關人士嘅機、相關人士同埋機構嘅應該要負擔嘅責任，社會上係可以誒有結有結論嘅。
若果係有一個事實嘅基礎，政府係會對相關公職人員係作出紀律或者係行政嘅行動。因此，政府認為立法會係冇必要引用《立法會權力及特權條例》。
委任專責委員會嚟到重複，而家獨立調查委員會正在進行嘅聆訊工作。
主席，感謝陳Sir。
政務司司長。
主席、教育局局長、處理食物及衞生局局長、發展局局長同埋運輸及房屋局局長已經先後發言，提供進一步嘅資料，同埋回應議員喺佢哋發言中提及嘅問題，同埋作出嘅批評。
我嘅總結發言咧係會集中處理三個課題，亦即係責任問題、今次食水含鉛事件被政治化嘅現象，同埋公職人員嘅表現。
不過喺我評論呢三個課題之前咧，我想做一點回應，因為誒唔少嘅議員咧都有提及我喺十月八日立法會內務委員會特別會議上有關認知不足、制度不足嘅説話。
林大輝議員話：呢段嘅説話咧，係反映政府。
唔知錯，唔認錯，甚至火上加油。
譚耀宗議員則認為，政府已經認咗輸啦。
同樣都係建制派嘅兩位議員，但都有非常之唔同嘅解讀。我只能去講咧，係見仁見智。
不過有一點需要澄清嘅，從事罪嚟講，我喺十月八日嘅講話同範文議員要引用立法會權力及特權條例係毫無關係嘅。主席，你會記得範國威議員同埋何秀蘭議員呢個動議嘅申請咧，係喺九月二十五日向你提出嘅。
關於責任問題，特區政府從來都冇迴避責任嘅問題。
由第一次出席立法會內務委員會特別會議到今日，我個説法都係，我哋覺得制度係有不足之處。但正如房委會公屋食水質量控制問題檢討委員會嘅張達航主席嘅觀察一樣，各相關界別包括承建商、水喉匠、工人。
甚至係政府部門對於食水含鉛同埋鉛對健康嘅影響喺認知上係有不足之處，因而咧亦都令到制度上有不足之處。
多位泛民議員對於認知不足嘅説法都有好大嘅反應，認為政府咧係藉此推卸責任。但正如運輸及房屋局局長喺回應黃碧雲議員有關食水含鉛事件嘅源頭與成因嘅質詢時候所講，業界對於焊接物料含鉛。
嘅後果認知不足，令到行內各個持份者對於飼料嘅來源、使用同埋風險冇多加註意，呢個就係事件嘅成因。
作為防委會檢討委員會委員嘅郭偉強議員，亦有同樣嘅結論。喺十月八日嘅立法會內務委員會特別會議上，郭議員講：，我引述。
經過我哋見過唔同部門，包括水務署、包括房屋署，亦見過工程業界，亦見過前線，的確見到整個業界認知度不高，呢個係事實。我引述完畢。
泛民嘅議員可能心想，各位強議員都係建制派嘅議員，當然同政府係同聲同氣。但請大家聽聽屬於泛民派嘅另一位國議員郭榮亨議員嘅講法，同樣係十月八日嘅內務委員會特別會議，郭榮亨議員講：我引述。
啊！
我自己嘅睇法係見到嗰啲註冊水喉帳，佢哋真係唔知道自己又做乜嘢。如果問你知唔知道唔可以使用含鉛嘅燒海物，你知唔知道你嘅工人喺度違規？佢哋全部都唔知道。佢哋亦都唔知道原來燒海物原來係需要有噉樣嘅標準。我哋睇到嘅問題其實呢啲。
註冊水喉仗，佢哋全香港好多工程大大小小都係同一班人。如果佢哋嘅如果佢哋嘅規管認知同埋知識水平都係咁低，其實呢個係全港嘅問題。剛才郭榮亨議員嘅一翻嘅説話咧，大體上都係噉嘅意思。
但係認知不足唔係等於冇人要負責。從各位議員嘅發言同埋我本人對事件嘅認知，我諗咧係有四個層次嘅責任嘅。
第一個係合約責任（contractual responsibility）。
喺呢一方面負最大嘅責任，當然係承建商。房委會喺發現有公屋食水含鉛量超標之後咧，已經表示必定會追究有關承建商嘅責任。責任運輸及房屋局局長喺剛才嘅發言中咧，亦都已經進一步交代咗喺呢一方面嘅工作。
第二係法律責任（legal responsibility）。剛才發展局局長已經説明，根據水務設施條例，池排水喉像係需要按照水務設施條例施工，確保施工物料符合條例嘅要求，包括焊接物不可含鉛。水務處會按條例採。
採取法律行動，追究責任。
第三係行政責任（executive responsibility）。作為監督同埋執行部門，水務處同埋房屋處當然有一定嘅責任，令到確保食水不合源嘅監督制度有不足之處。但呢個唔等於公職人員有法不依、疏忽職守，而且呢個有。
有欠妥善嘅制度，正如何秀蘭議員都同意，係存在已久。如果要今日嘅部門首長，或者管理層，或者前線嘅個別人員負上責任，又係唔係公道咧？
好多議員都引述我喺十月八日嘅一翻説話，話我講過冇人要負責，咁所以我都特登請我嘅同事咧，就係傳送咗當日會議有關嘅部分嘅逐字記錄，我而家讀畀大家聽啊。
當時我係咁講嘅，我沒有説過沒有人需要負責，我只係向大家講，我而家睇唔到有跡象顯示有個別人員喺執行當時適用嘅制度方面要負上個人嘅責任。
所以部分泛民議員將我個説話扭曲為冇人負責，政府想甩身，係有一啲誤導公眾。
第四係政治責任，political responsibility。
由七月十一日高層跨部門會議啟動到今日，我同相關嘅政治委任局長都係親自處理食水含鉛事件。今日咧，亦都有四位局長喺呢度，包括處理食物及衞生局局長。我哋都非常重視我哋作為政治問責官員嘅責任。有
影響咁多居民嘅事件發生咗，我哋責無旁貸，必須認真注視同埋處理問題。如果我哋喺處理呢件事上真係好似幾位泛民議員，包括陳家洛議員、馮檢基議員同埋黃毓民議員所講嘅。
態度散漫，令港人震怒，心術不正，圖謀個人利益，毀過於人，犯下離天大錯。
我深信，我同幾位局長都有負起政治責任嘅勇氣。
主席，跟住我想講講今次含食水含鉛事件被政治化嘅現象。
或許咧，呢個都係議員喺發言中時常提到嘅抽水潑污水嘅行徑。
引發我講呢個問題咧，係田北辰議員喺九月一日立法會內務委員會特別會議上以下嘅一番説話。
田於當時係咁講嘅，我引述佢話：司長啊，你知道選舉臨近，今年有，明年有，每個人每個團體都有一個衝動，發布一啲事情，不斷發掘，發掘到一啲材料咧，就叫傳媒電視提嚟電視台嚟，然後咧又發布，佢哋有啲。
唔同嘅目的，有啲係為咗曝光率，有啲係為咗住户嘅好奇心。引述完畢。
我喺呢三個多月仔細留意分析，又的確係發現有呢個反政治化嘅現象，而且我唔認為呢個係何秀蘭議員所講嘅良性嘅政治化。
呢個政治化嘅現象反映喺以下三個方面：第一係誇大問題。
好似發言嘅泛民議員開口埋口就話我哋要市民飲毒水、中完毒。事實係我哋用檢測，一共係檢測咗四千七百四十個屬於二零零五年或者以後落成嘅公共屋邨嘅水樣本，當中只有九十一個水樣本嘅含鉛量未能。
能符合每公升十微克量嘅細位標準，佔總數嘅百分之二。而喺呢九十一個未能符合細位標準嘅水樣本中，六十三個即係佔咗百分之六十九嘅含鉛量咧，係喺每公升十到二十微克量之間。另外嘅十個。
亦即係佔總量嘅百分之十一，喺每公升二十一到三十微克量之間，只有十八個，亦即係餘下嘅百分之二十，超出咗每公升三十微克量。
截至到十月十四日，一共抽驗咗四十一個二零零五年以前落成嘅。
嘅公共屋邨嘅八百八十七個食水樣本，全部都符合世衞標準。
喺驗血方面，截至到十月十四日，醫管局完成咗一共四千九百一十三位市民嘅血源水平化驗，當中四千七百五十位市民嘅血源水平正常，約佔百分之九十六點七，而一百六十三位市民嘅血源化驗結果略高於。
少於五微克呢個正常水平，介乎每一百毫升含鹽量係五到十六點七微克，表示有潛在健康風險，遠遠係低於要達到四十四微克先可以定為有中毒風險嘅水平。
第二個泛政治化嘅現象係提出過分不合理嘅要求，例如要求政府全村驗水、全民驗血，既不科學化，亦都會大大影響我哋早日為各公共屋邨同埋其他設施進行驗水嘅工作。試諗下，如果政府當日
唔係頂住全村驗水嘅政治壓力，我哋到今日可能仍然都只係驗緊啟晴邨，因為單單啟晴邨咧就有五千二百個住户單位，所以根本係冇可能誒完成喺二千年五年或者以後落成嘅屋邨嘅驗水工作，亦都冇。
有能力開展為幼稚園嘅鹽水工作。
至於要擴大驗血範圍嘅訴求，剛才處理食物及衞生局局長咧已經係詳細解釋咗呢個建議嘅不可行。
但喺以人為本嘅原則下，我哋其實已經盡量回應市民嘅關注或者係議員嘅訴求。例如李慧瓊議員早前提出，為使到居民安心使用經過濾水器過濾嘅食水，運輸及房屋局局長咧已經決定為十一個受影響嘅公共屋邨當。
中曾經被驗出有水樣本含鉛量超標嘅單位，如果佢哋有裝安裝濾水器咧，我哋會再次為佢哋驗水，去確定有關濾水器係有效嘅。我哋會爭取喺本月內咧完成有關嘅工作。
第三個泛政治化嘅現象咧，係製造矛盾。
包括市民同埋官員之間嘅矛盾，同埋港人同埋內地嘅矛盾。
前者咧就係見於某些區議員喺屋邨嘅居民大會上辱罵官員。
亦都喺其他嘅場合咧，逼官員飲佢哋口中嘅源水。
好不幸，我真係起碼有兩位嘅同事咧，係飲咗呢啲佢哋口中所謂嘅源水嚇。
誒，由於發生咗呢件事咧，我喺內部已經發出咗指示，以後任何嘅官員出席公眾嘅場合，面對同樣嘅壓力同埋情況，係不能接受屈辱。
佢哋要維護嘅唔單止係佢哋個人嘅尊嚴，係特區政府嘅尊嚴。
至於係港人同埋內地矛盾方面咧，就反映咗喺幾位泛民議員喺呢個辯論裏邊嘅言論啦。例如郭家麒議員喺發言中不斷只係集中提及涉事嘅四個承建商中嘅中國建築。
馮檢基議員冇理由咁去指控行政長官喺事件中取悦內地嘅公司，範文議員亦都有意無意咁批評出事咧，係包括內地嘅預製組件，佢哋嘅政治目的顯而易見。
主席，最後我想講講公務員同埋醫管局同事喺今次事件中表現。
我無意為同事強行辯護，但係有責任説出實情。喺處理食水含鉛事件嘅過程裏邊，部門嘅同事盡心盡力，緊守崗位，工作態度專業認真，大家都按住以人為本嘅精神，能夠多行一步就多行一步。
呢三個幾月嚟，我誒親自去探訪相關部門嘅同事，見到房屋處嘅同事為一啲行動不便嘅公屋居民安排送樽裝水上門，為驗血嘅居民安排巴士接載嘅服務。水務處同埋政府化驗所負責化驗工作嘅同事，長時間加。
加班工作，衞生署同事提供到深夜嘅熱線服務；醫管局嘅醫院同事為咗減低小朋友抽血時候嘅恐慌，設計咗多項貼身嘅措施。呢啲嘅工作都令我心感安慰，同埋以佢哋為傲。
我亦都係要多謝謝惠全議員同埋李慧瓊議員喺發言裏邊咧，為呢班盡心盡力嘅公務員打打氣。呢支處理食水含鉛事件嘅公務人員團隊上下一心，工作認真，態度積極。因此咧，我必須要澄清，我喺前日開場發言中表達嘅有點無奈。並
並非好似陳家洛議員所批評嘅，我哋係冇以積極進取、認真嘅態度處理事件，又或者係佢口中嘅管治水平低，更加唔係何俊仁議員所講嘅態度輕視、唔尊重議員行使憲制責任嘅權利。反之咧，我係非常之尊重立法會，我亦都樂意向。
議員交代我哋嘅工作，我嘅有啲無慮誒無奈，係因為立法會喺暑假休會後嘅首個會議，泛民議員咧就要使出尚方寶劍，狠批各部門嘅工作。我嘅有啲無奈係，儘管政府已經承諾全面徹查並成立咗極具公。
公信力嘅獨立調查委員會，泛民議員咧仍然係窮追猛打，選擇引用《立法會權力及特權條例》啊，另外成立委員會做冇必要嘅工作。但係無奈歸無奈，泛民議員嘅無理指控係唔會打擊呢一支源水團隊嘅事。
義氣，我哋會繼續克盡己職，為市民服務。
主席，我有足夠嘅心理準備咧，我剛才有一番説話咧，又會被扭曲、被抹黑，引嚟人身攻擊。
但係應該講嘅説話咧，就應該講。
前人話：人到無求品自高。今日我話官到無求膽自大。
我有膽。
指出今次玄水事件好早發生嘅時候咧，我已經有膽承認我哋嘅制度係有不足不善之處。我亦都努力督促所有嘅部門要做跟進善後嘅工作。我有膽指出今次事件被政治化呢個現象，我有膽。
冇預備批評護短嘅風險，為我盡心盡力嘅公務員討回公道。主席，我僅此陳詞，肯請各位議員反對範國威議員嘅議案。多謝主席。
但各位議員，現在可以發言答辯。哦，多謝主席，我有十五分鐘嘅發言。林鄭月娥司長咧喺前日開場發言，劈頭第一句咧，其實就已經形容自己喺呢個年度第一次立法會上邊要面對特權法嘅議案咧，係感到無奈。司長喺整個發言裏邊咧，竟然係冇。
冇任何一句係代表政府向市民係道歉。
我嘅感覺梗係唔係好似司長咁講，淨係無奈啦，係更加係憤怒遺憾嘅。司長連講一句道歉嘅承擔都欠奉，問責懲處更加係無從説起。我好仔細地聽每一位參與今次討論嘅議員同埋官員嘅發言。
司長嘅總結髮言真係歎為觀止，三種責任、三類嘅泛政治化、政治勇氣、官道無求膽自大。
又話：如果需要承擔責任嘅話咧，師長自己同埋你坐咧後邊四個嘅問責官員都會承擔責任。
我好鄭重同司長李閣下講：，如果你真係有勇氣承擔政治責任，坐喺你後邊嘅吳克劍局長就應該為國教唔會坐喺度。坐喺你後邊，因為高鐵超支疑誤而涉及懷疑同港鐵合謀隱瞞嘅張炳龍局長。
唔應該坐喺度，坐喺你後邊。
因為自己傳遞。
劏房嘅陳茂波局長更加唔應該坐喺度，司長你自己閣下，因為政改唔能夠通過，你都唔應該坐喺度。你頭先嘅發言裏邊多次話要維護公務員嘅尊嚴，連同市民同呼吸共命運，飲一杯，佢哋而家每日都飲緊。
含鉛超標嘅食水，你都話係屈辱。
你係受薪嘅，我哋係受薪嘅。
你高舉。
你哋公務員？
嘅尊嚴，你有冇維護到香港人嘅健康？
漠視佢哋應該受到保障咧，喺你嘅發言裏邊，好明顯你嘅重點係冇啊！
林鄭月娥司長回應我發言嗰陣時，強調就話特首委任嘅調查委員會係獨立，而且有法定權力，並唔係自己人查自己人。
係司長冇講到嘅咧，就係呢個調查委員會嘅職責範疇係由行政長官同行政會議定立嘅，委員會嘅職權係受到特區政府限制。而林鄭月娥司長你自己閣下親口喺九月一號立法會內務委員會會議上邊都係承認，就係調查委員會。
呢個職責範疇咧，係唔包括調查責任誰屬。
我哋有發言嘅議員亦都好正，仲清楚。而家三個嘅存在嘅委員會或者檢討委員會查係冇查到職責嘅問題。
陳茂波局長竟然發言，仲可以回應，係不準不實。
就話係有重疊。
保皇黨話唔適宜過早判斷委員會嘅調查結果，實際政府一早已經係將個調查結果咧係收窄範圍，甚至乎係一錘定音，就係唔追究責任。呢個就係整個。
特權法辯論。
嘅核心嘅問題，議員係多次提出嘅。
我想強調，類似嘅情況其實已經係體現過喺針對前特首曾蔭權而委任嘅防止潛在利益衝突獨立檢討委員會嗰個委員會，雖然係由終審法院前首席法官李國能出任主席，但係委員會嘅職能咧係受到諸多限制，包。
包括只係能夠研究完善制度，就制度提出建議，唔能夠就曾蔭權嘅行為作出調查。結果就係現屆嘅特首梁振英上任到而家一直都係冇遵從檢討委員會嘅建議去修改防止賄賂條例，將行政長官。
納入規管。
梁振英自己做過呢個嘅承諾嘅，但係呢個檢討委員會嘅工作已經完成，即係制度毫無穿進，特首亦都未問責。
更加係冇職權去跟進，而家個情況就係重複緊。
歷史係不斷重複嘅主席。
建制派保皇黨亦都不斷係甩碌，當年立法會曾經討論。
好似今日噉，係咪用特權法調查事件？保皇黨當年時又係話已經有李國能領導嘅檢討委員會跟進跟進啦。
所以就否決咗特權法嘅議案。時至今日，呢個防詐條例未修定，曾蔭權仍然可以喺法庭外邊大大聲聲咁講話，問心無愧。保皇黨冇絲毫因為自己當日否決議案有任何嘅反省。民建聯嘅主席李慧瓊仲話。
話專責委員會就等同於政治法庭。
呢啲就係盲目保皇、顛倒是非嘅講法，令到歷史係一再重複。
民建聯棄市民大眾嘅利益不顧，係有負於市民嘅託付，喺議會裏邊咧係監察政府嘅工作。
主席，政府處理源水嘅醜聞咧，點樣進退失據咧？市民係睇得清清楚楚。
特別深受鹽水影響嘅居民咧，更加係苦在心頭、刻骨銘心，佢哋唔會忘記嘅。
司長或者官員多次講，使咗五千幾萬，買咗三三百幾萬嘅。
樽裝水畀受影響嘅村民。
我想強調，沙田水泉澳村先後被三個嘅團體驗出食水樣本含鉛。司長聲稱就話政府嘅原則咧係以人為本，但係面對水泉澳村居民人心惶惶，屋企有水唔敢飲，要自己上山咧係去山間嗰度攞水嘅話咧，我哋。
多次同運防局副局長開會，亦都向司長同埋其他官員請願過，但係政府連一架嘅水車，從來都冇提供過畀沙田水泉澳村嘅居民。
張華峯議員就批評。
我哋提出嘅特權法嘅議案咧，係要打擊政府嘅威信。
但係，傳媒、公眾、市民好清楚。
真正令到政府失信於民，係政府官員自己絕劣僵化嘅處理手法；真正令到政府失去威信嘅係官員漠視香港市民健康嘅態度。
林鄭月娥司長喺發言嗰陣時講：，話政府一共為元水醜聞咧，開咗十七次跨部門會議，但係市民見到就係政府自己本身喺元水問題上邊係繼續出現自相矛盾嘅舉動，好似教育局。
初時就話拒絕要全港嘅中小學驗水，更加亂石投藥噉樣咧，係運近十年落成嘅新校舍，唔理佢哋含鹽量係點樣，一律都係加裝濾水器。對比政府喺對水泉澳村居民嘅處理手法咧，係完全唔同嘅，係南源北切嘅。
司長後嚟即係迫於壓力改口，就承諾為全港幼稚園同埋約八十間嘅中小學驗水，係完全推翻咗教育局局長吳克儉不鼓勵驗水嘅講法。
變相就係冚咗吳克儉局長一巴。
主席十七次嘅跨部門會議，結果問責局之間咧都係唔協互相唔協調，朝令夕改呢啲嘅施政質質素咧，係令到香港人對食水質素安心做唔到嘅，更加冇辦法叫市民咧係對政府有信心。政府要承
擔責任。
呢兩日嘅發言係重複多次咁講話認知不足、制度要檢討，唔會迴避問題呢啲嘅虛詞，始終唔敢承諾要為出錯嘅官員承擔責任，只係師長噉樣好似學者噉樣要做分類啊，有啲咩責任啊噉樣，但係實際係要承擔責任。
係冇啊！
主席，我亦都想回應羅偉國議員早前形容《特權法》嘅議案係刻舟求劍，認為當前嘅急務咧係要令食水符合翻安全標準，又認為要追究責任嘅係對人不對事。
我認為盧偉國議員監察政府嘅要求咧係實在太低。市民日常能夠飲用安全嘅食水，根本就係政府應有之義、應有嘅責任。而家竟然要成立一個又一個又一個嘅委員會，先至能夠督促政府做翻好自己嘅。
本分。
盧偉國議員根本自己就係矮化咗政府部門處理民生議題嘅能力。
我其實相當理解盧偉國議員點樣反對用特權法嘅原因。
因為好似佢嘅黨友林建峯咁講，保皇黨唔能夠因為唔喜歡特首就唔支持同埋唔配合。特首梁振英話：民生無小事，到頭嚟連我哋香港人嘅食水安全呢啲最基本嘅民生服務都做得唔好，盲目保皇。
嘅經民聯當然就係要配任特首，配合配合特區政府去卸責。
去蓋掩政府嘅錯失，去否決特權法嘅議案，呢啲嘅做法，呢啲嘅舉動，先至係真正嘅對人不對事。
主席，我必須要再次強調立法會。
喺三權分立呢個原則之下，行使監察政府嘅憲制責任呢個嘅職能，並唔係政府而家成立獨立調查委員會係可以取代嘅。
政府同埋保皇黨叫市民將相信政府會全面徹查，但係信任係唔會無中生有。四政府要市民。
信任。
就應該讓一切嘅調查喺陽光之下進行，而唔係用種種藉口去阻撓我哋立法會運用憲制嘅權力，去逃避我哋立法會嘅監察。
如果保皇黨嘅議員真係為民著想，為政府管治威信著想，為香港政府嘅施政水平著想嘅話咧，
係應該投票贊成用特權法嘅議案，係去徹查今次香港食水含鉛超標嘅呢個問題。
而唔係繼續噉樣為政府保駕護航，為政府。
失職卸責嘅舉動咧，繼續係遮遮掩掩。
希望各位心思可以就今次嘅特權法議案咧，係投票贊成。
主席本人緊黐陳詞。
現場各位提出嘅待決議題係範國威議員動議嘅議案，予以通過，現在付諸表決。
立法會議員要求幾名錶決，表決中響五分鐘。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
如果決結果功能團體選舉產生嘅議員三十二位出席九位贊成二十三位反對冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員三十位出席，十六位贊成，十三位反對，無人棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。我現在宣佈休會。本會二零一五年十月二十二日星期四上午九時三十分續會舉行行政長官答問會。