誒，我哋邀請政府官員入嚟，就誒，首先咧就提提大家咧，就係好遲嘅時候咧，先至畀多份文件咧個編號係。
二零。
一誒，sorry，一四三零括弧零一嘅，一四三零括弧零一呢份文件應該係誒。
今日中午先到嘅嚇，今日中午先到嘅。你睇睇誒，如果冇就揾同事攞畀你哋。
係啦，一四三一四三零括弧零一嚇噉就誒。另外，政府亦都提交咗一個修訂版本嘅英文版啊，中文仲未有修訂版本嘅英文版，就關於委員會修訂階段嘅係啦。
噉啊！大家你睇睇嚇，修訂版本嘅英文版。
好，首先我歡迎誒政府嘅代表出席今次委員會嘅會議。誒，各位同事，今日係第八次嘅會議。噉啊，正如我頭先講啦，噉就誒，首先咧，我哋就係誒同政府討論一下兩份文件嘅，就其實主要一份嘅啫。不過咧，就有已經有兩個版本喺度啦。噉。
噉就誒，我提一提大家，就我哋嘅法律顧問咧，就係喺上次會議之後就寫一封信，就係一四一五括弧零一嘅，就誒總結誒一啲大家同埋法律顧問嘅關注嘅事項噉樣樣。噉就政府亦都做出咗回應，噉就喺一四三零括弧零一呢份文件咧。
但係好遲先畀到大家㗎啦，噉就如果冇，大家問一問我哋嗰啲誒。
同時攞噉就係中午之前先收到嘅啫，好似。
噉就誒，我想請政府咧，就先解解一四三零括弧零一。咁另外關於嗰個括弧零一裏邊嘅附件咧，咁應該就亦都好似係等喺枱面咧，有一份咧就係修正版本嘅係啦。呢唔係sorry唔係修正版本，叫latest version啊。latest version即係你右上角嗰度有個叫latest version。咁嗰份大家睇嗰份。至於
誒一三一四三零八五零一嗰份嘅attachment咧，大家可以唔使睇啦，睇呢一個latest version。好，阿陳君怡先生。嗯，好，多謝主席。
主席誒，首先咧就係啊，即係要講聲，因為咧，我哋都係啊，好努力喺上一次會議之後咧，我哋都啊十八號今日廿四啦嚇，即係六日之內咁誒啊，我哋都好努力喺中間工作咧，係希望能夠回應到上次委員會所提出嘅問題啊。
啊！等大家可以有一個好嘅啊啊，圓滿解決所提出到嘅問題。咁如果大家記得咧，上一次我哋喺會議度咧，即係啊，就住啲啊委員會嘅審議階段嘅修正案咧，其實即係啊，其他都傾好咗，就主要剩翻咧，即係一個嘅問題咧，就係關於到話啊，因為我。
我哋而家嘅啊建議喺喺早幾個會前已經達成嘅共識咧，就係啊，我哋咧係仿效啊六一八嗰個噉嘅條例嘅做法，即係電梯嗰條條例嘅做法咧，就係啊，政府咧就啊唔會係被控條例鎖定嘅罪行嘅，即係個條例會適用於特區政府，但係特區政府咧就。
唔會被控條例所定嘅罪行嘅，但係咧，即係公職人員public officer咧，就冇咗嗰個所謂阿梁議員所講過嘅啊嗰個官方啊豁免起訴權個問題。咁咧，我哋亦都喺上一次帶出咗個問題咧，就係由於噉嘅緣故咧，就有啲公職人員咧，即係當佢嚟到去啊執法嘅時間咧。
有可能佢就會所謂掂到呢一啲即係未經註冊嘅啊除害劑啊個執法員咧，包括係喺一三三之下咧，即係漁護處嘅人員啦，亦都喺其他條例。我有上次都有提過咧，啊，可能係即係個小販管理隊佢喺充公一啲小販嘅時間，佢會拉到呢啲嘅啊。
即係未經註冊嘅啊，除害劑啦啊，本來係需要有個牌照或者需要有許可證嘅。譬如佢需要許可證嘅時候、permit嘅時候，噉佢可能就會in possession of一個unregistered嘅pesticide啦。噉樣咁咧，亦都有海關嘅同事可能會嘅，因為喺過關嘅時候，可能有人帶呢啲過嚟嘅。誒，另外咧就係。
消防處當佢哋執行佢嗰個危險品條例嘅時候咧，亦都有可能會掂到即係呢一啲嘅啊除害劑嘅噉啊。上一次咧，我哋傾過咧，就係即係委員會經過一個一番討論之後，都都達成一個共識咧，就係話，如果係嗰個公職人員佢喺度係執行緊佢。
啊，即係一個所謂regulator嚇，即係規管者嘅角色嘅時間咧，冇理由佢自己咧，即係會係啊受制約於翻呢個啊牌照啊或者許可證要求，而因此令到佢好似技術上係觸犯法例嘅。咁所以咧喺上一次其實我哋已經提出咗一啲嘅C.S.A.嘅，但係咧。
即係委員會睇咗之後，就覺得太闊立嚇，咁所以咧就要求政府咧翻去咧就係希望我哋能夠做到咧收窄嗰個層面，同埋咧能夠具體啲啊。即係所以啊，在理法律顧問都清楚寫咗畀我哋咧，就希望我哋能夠咧係narrow down同埋more specific嘅。咁循住呢兩個咧，我哋係做咗個功夫咧。
我哋中間亦都同助理法律顧問同嘅上司，亦都係開咗會，係商討過嘅。咁主要咧，我哋嘅文件，如果你睇嘅時間咧，頭先我已經交代咗個背景咧，就我哋喺第十三段開始咧，就係我哋即係係點樣去嚟到嘗試將嗰個條款咧係去收窄同埋更加具體嘅narrow down with more specific。
啊！第一咧，我哋就係喺啊嗰個啊一三三條例之下咧，我哋就係啊有一個嘅誒新嘅概念咧，我哋叫做獲授權嘅誒人員office officer。咁呢個咧就係話咧啊，我哋喺啊除害劑條例之下咧，就由漁護處處長咧。
係可以啊，用書面咧，係嚟到去委任一個公職人員啊。噉啊，等佢咧係啊，呢個公職人員咧就係我哋啊，會係讓佢咧係可以當佢執行條例嘅時候，可能佢會頭先我所講嘅掂到呢啲嘅除味劑啦嚇，而咧呢啲嘅。
獲授權人員咧，當佢係真係去啊執行呢個條例嘅時間咧，佢就獲豁免咗，即係唔會係啊受制於咧嗰個條例裏邊有關牌照或者許可證嗰個要求嘅嚇。咁呢個咧就係我哋嘗試用個offline officer呢個啊概念啊嚟到去收集。噉我哋誒而家。
目前諗到咧，就係漁護處處長，除咗話啊啊，除咗委任佢自己嘅同事之外，漁護處嘅同事之外咧，我哋諗到咧，仲有政府化驗所啦啊，因為佢會幫佢走化驗嗰啲嘅除害劑嘅。誒，亦都有諗到咧，我哋係啊物流處啦啊，即係物流處，因為可能會要幫佢拍賣。
啊！呢一啲嘅誒捉拉到嘅材質嘅，咁呢啲啊啊就係我哋所諗緊嘅工資人員嘅。
咁呢個係我哋誒第一步會做嘅，因為上次就寫a person嘅嚇，嗱，今次我哋係用一個officer concept。
第二咧就係誒。
我哋咧亦都係啊，嘗試咗。因為上次我哋係用個carrying out the ordinance嘅。咁今次咧，我哋就用咗咧喺法例裏邊咧誒。其實我哋今次啊嗰個廚衞西修訂條例裏邊，就十九B都有用到呢個嘅字眼。十九B咧就係即係嗰啲公職人員咧，係要佢係喺根據個條例去行使跟個權力或者。
執行緊個職能power或者function嘅咁呢個，我哋都喺今次呢度咧，我哋引用咗呢個噉樣嘅概念同十九B項齊咧，就係即係佢一定係要行使緊個權力或者執行緊嘅職能噉，然後佢先至可以受惠於咧頭先我哋所講呢個嘅啊闊面話唔使啊要有呢個licence或者permit嘅。
咁呢一度咧，我要特別提一點啊！我哋係有考慮到誒委員上次所提過嘅，即係點樣去收窄嘅問題。如果大記大家記得咧，上次我哋咧係啊畀大家嘅C.S.A.咧，我哋就係a person carrying out或者係a person assisting嗰個person去carrying out嘅。
咁誒呢個咧就我哋誒經過啊詳細考慮之後咧，呢個assisting嘅person in carrying out咧，因為佢可能係非公職人員嘅。咁上次大家都覺得話好似好闊下，我哋考慮過我哋嘅運作需要之後咧，我哋係冇再有呢個條款嘅。請大家留意。
第三點啦，就係誒要照顧翻頭先我所講嗰三個部門，就係誒海關啦，喺出入境條例之下嘅，同埋咧係啊呢個啊啲小販管理隊啦，佢喺嗰個誒事證條例一三二之下啦，同埋消防處喺嗰個危險品條例之下嘅。
噉我哋咧，亦都係啊提到咧，就係話，即係當呢啲公職人員如果係佢哋行使緊佢哋嘅權力啊，佢因為噉嘅緣故，佢可能充公咗啊，而係可能因此管有冇一些嘅啊未經註冊除害劑啦啊啊，或者係佢要拍賣呢啲除害劑時間咧。咁咧，我哋就話如。
如果佢哋係噉樣去行使呢個權力喺法例所賦予畀佢嘅，噉佢喺一三三之後咧，佢就唔需要即係受制於呢個有關牌照或者許可證嗰個啊啊規限嘅。咁呢個咧就係即係同樣咧，我哋係具體化咗究竟我哋諗緊邊啲部門嘅。咁但係我哋亦都恐防咧，我哋會掛。
喺流慢，同埋我哋唔知道未來法例會唔會有其他法例都可能會有人係會掂到呢？除外，即係我哋係加咗an any ordinance嘅，但係咧，我哋係一樣咧，係同樣係會擴限咗佢一定要行使喺法例裏邊一個權力嘅。
噉啊，主席，我諗呢個咧就係我哋回應咗咧誒上一次啊呢一個嘅草案委員會咧，希望我哋能夠收窄同埋具體嘅。咁誒，我希望誒呢個能夠誒令到大家啊啊滿意嘅。咁誒當然上一次亦都有兩個關於。
於啊草擬嘅提議係啊助理法律顧問提出嘅，噉我哋喺文件第十五段至十七段咧，我哋已經回應咗。噉我呢度就唔唔阻大家時間啦嚇，或者即係誒，對於即係我所解釋嘅啊，關於嗰個啊，我哋建議嘅修訂，唔知大家有冇咩？
意見。
啊，張耀先。
主席，我想問問咧。
今次我只第一次聽到。
即係誒，而家我哋講嗰啲public officer係包括。
即係食環署嗰啲小販。
即係嗰啲誒小販管理隊啊！
即係我成日以為呢條條例係主要係關注到，即係魚龍。
處嘅同事。
誒去管制呢啲誒。
呢啲誒兩個公約下，即係有冇用？咁如果佢去誒檢查啊、入樓啊、即係入屋啊，點都好納到呢啲嘢，咁咧就佢藏有呢啲嘅嘅嘢，或者去化驗呢個，我都冇意見。但係突然間而家睇到咧，就～
我我唔感覺。
我哋之前有傾過話，點解食環署啲小販管理隊係會係？
即係要喺呢度寫明係佢哋會。
檢有嘅咧，係咪係咪即係政府覺得好多人賣呢啲殺蟲藥？
會喺嗰啲流動檔啊，嗰啲即係流動小販裏邊啊，推架車仔去賣呢啲殺蟲藥。咁咧，然後佢哋咧就揦到呢啲貨嘅時間，噉啊要豁免埋佢咧。即係我我我我唔知點解，即係點解有呢度。
主席，阿張議員個理解啱㗎，呢個係可能會出現㗎。即係當然有幾多咧，即係就啊，我我哋冇個個案嘅數字喺度，但係係可以即係喺嗰個賣裏邊會噉樣賣法。上一次我當我係引入嗰個啊C S A嘅時間咧，我已經提及到咧係會有三個。
條例咧係我哋會已經留意到，有可能會掂到嘅。
即係你有講過一三二，不過我聽聽唔清楚啫。
係咪啊？我我唔記得我我有講過事話事嘅。我唔知主席你有冇聽過？有聽過佢講過。即係有一三張嘅嘅執法人員會會。有機會係啦。有機會OK。
即係我唔想又去闊翻，一陣間原來漁農處唔係原來食環處啲同事拎住啲殺蟲劑走去噴曱甴，噴噴下原來佢係非法，跟住豁免咗佢。你知啊？即係我唔想無端端就。主席呢個好嘅問題，我哋係所以佢係行使緊一個權力，exercising a power嘅，即係佢行使緊權力。
即係頭先我哋講緊係拉嗰啲嘢。O.K. 啊，陳偉，主席，我係翻嗰個定義嗰度嗰個嘅assistant嗰度，究竟即係有冇機會會過分呢個闊同埋？佢而家冇咗㗎啦喎。
最新個latest version已經取消咗assistant嗰個概念啦。
你而家最緊要睇就係誒，應該今日揼喺枱面嘅就係誒latest version嗰份係啦，佢已經delete曬嗰啲assistant嗰啲㗎啦嚇。哦，OK。
O.K.噉我我睇下，我睇埋先啊，主席。睇埋先啊，冇嚇嚇。係啱坐低睇咧，或者問問我哋嘅法律顧問，即係而家睇過呢啲，同我哋上個早幾日開會，我哋幾個講想話收窄嘅權利，佢覺得滿唔滿意咧？如果唔滿意喺邊一度咧咁？啊，法律顧問。
多謝主席。
誒比相比較咧，如果而而家呢個最新版本同埋之前誒議員睇呢個版本咧，其實呢個咧係列明咗究竟佢講嗰啲誒人係邊啲人，同埋一個範圍咧都係窄咗嘅嚇，因為咧佢之前咧佢係話誒協助。
誒執行嗰個條例嘅人，嗰啲人咧其實係可以非誒public officer都得嘅，但係而家咧就好清楚啦，一定係public officer同埋咧係執行緊呢個職務。
嚇，咁變咗呢度咧，係相對地係窄咗嘅。
咁誒，我諗至於點樣落實咧，或者議員覺得符唔符合你哋即係心裡面嗰個要求咧？我諗可能要睇誒逐條審議，即係個C S A嘅時候咧，誒再睇個細節咧，可能會清楚啲。
啊，陳偉業，我頭先我問assistant嗰度咧，我就諗起即係譬如嗱，你public office嗰個好清楚啦。assistant嗰個當初我睇嗰陣時咧，我我少少問題，一個得嚟驚佢可能過分寬鬆啦，但係亦都瞭解到咦，可能某啲情況下，譬如你呢個嘅漁護署嘅人員執行職責嘅時候，有時有啲運
書嘅或者搬運上嘅需要咧，你唔係政府公務員做嘅，你要可能請一啲人或者係租啲車去做嘅，咁嗰部分個條例。
佢哋有會唔會有任何機會，因為做噉嘅嘢而構成刑事上嘅罪行咧？
我唔講嘢。
提出呢個問題嚇，因為咧，其實我哋上一次解釋嗰個system嘅時候，其實我哋諗緊呢啲情況噉。但係因為咧，委員會咧亦都係即係提出到即係個憂慮，即係話哇咁可以好闊噉樣。噉我哋係翻去好認真地同部門亦都檢討過嗰個運作。我哋願意喺我哋嘅運作上面咧去。
特別遷就，所以咧，我哋係放棄咗即係呢個條款嘅。噉我好希望即係呢度，即係大家都明白，即係我哋係真係好好好有個誠意去去嚟到即係誒修習咗，令到能夠滿意到。咁誒當然你話誒方便程度，我我都好坦白講，你話方便程。
度噉，當然如果想過嗰個，我哋係方便啲嘅，即係喺個做咁誒。我哋而家誒做咗呢個條款之後咧，當然我哋部門咧就要好小心，即係去安排佢哋嗰啲執行嘅細節嚇。呢個我好多謝議員提出，但係我亦都希望議員留意到，即係我哋真係係行咗即係嗰個具體嘅一步嘅噉。所以。
所以即係部門嘅指引執行上嘅指引要好，我我哋會，我哋一定要即係即係好清晰，令到啲人係合法嘅。因為你都知道，我理解到有時執行上一層落一層咧，去到下邊嗰啲有時有啲係未必睇個指引睇得咁清楚嘅。明白，明白。即係一有少少違例就會構成。所以我哋我哋一定要喺呢方面係做足功夫嘅。
仲有冇同事要問？
如果冇我哋一陣間就用啲大家再問啦，我哋先咧就將嗰個committee stage嘅man文咧就高呼一次先啦，好嘛？好，即係因為亦都有一個比較大嘅轉變。
噉就大家睇，大家嗱，睇一個大家同一版先。我我而家手頭上有嘅咧，就應該係。
有一份中文版嘅。
誒，但係中文版嗰好似。
O.K.
咁呢個。
中文版係咪搶？中文版嗰份咧就誒，我哋好似喺度睇開中文，所以睇翻中文一下。噉就誒。
誒新誒或者啊啊，我哋由頭睇一次啦，好嘛？啊，有啲可能睇咗啦，係咪已經？
啊，不過唔緊要啦，啊，誒三八新嘅啦嚇，調資三括號拍。
唔係。
枱面一份，係啦，誒latest version嘅中文版，即係附錄嗰版，係啦。好嘅，誒二零一三誒連除害劑修訂條例草案委員會審議階段，係啦。
阿陳君瑜先生好。阿主席，誒第阿三條八條次嗰度呢個咧就係頭先我介紹咗話，即係我哋喺一三三條例之下咧就引入咗一個概念，獲授權人員（officer）嘅咁呢個咧就係等漁護處處長咧，可以根據第十四條委任獲授權人員嘅公職人員咁呢。
呢度咧，請大家留意咧，一定要係公職人員嚟嘅嚇。噉我哋亦都講咗咧，即係啊界定咗個職能。咁呢個咧，我哋頭先講過咧，係根據我哋第十九B條裏邊咧，即係嗰個嘅寫法嘅。
好，繼續好誒。至於第五條次，上次已經講過咧，就係第三A，我哋加入咗即係三條建議嘅第三A條條待議咧。呢個就係我哋同誒草案委員會已經係啊有個共識嘅。就係首先咧，第三A一咧就係呢個條例適用於特區政府嘅。第二咧就係特區政府咧就係唔。
唔會被控以本條例所定嘅罪行，亦都無需繳付任何定明費用。噉啊，然後咧，第三咧就係至到第七咧，就係我哋所謂有一個嘅報告機制啦。咁呢個咧亦都係仿效六一八嗰個嘅做法，就係如果處長即係啊。
啊！漁護處長有合理理由相信咧，特區政府曾經或者正在違反呢個條例嘅時候咧，處長就要向食物及衞生局局長咧報告呢件事，然後咧從而係去睇下點樣啊，去令到呢件事情，第一就要知道佢係咪中止啦，第二就係啊喺咩情況之下中止，同埋要儘量採取。
啲措施咧，係嚟到去啊，避免相類似嘅違例事項再度發生嘅。
主席，我喺呢度想誒提一提咧，就有啲字眼，中文嘅字眼，純粹係一啲即係啊，真係係嗰個字眼上嘅啊改善啊。我舉個例子，譬如喺第三括弧啊第六咁先算啦。我哋以往咧係用上一次，我哋係用以防止相類似嘅事例，噉我哋而家今。
次咧用咗以避免相類似嘅違例事項，咁呢個係我哋法律草擬方面咧，即係覺得噉嘅字眼係會更加好嘅表達個意思嘅啫。
四B嗰度，四B嗰度係咪改咗啦？有冇改？
四B，你覺得唔需要改係咪？
四B，四B中文。
係，我請請阿朱律師講一講。
四B嗰度咧就係誒，我哋同政策局嗰邊都商議過，就係覺得現時我哋用呢一個誒該為例事項是否在令處長滿意的情況下終止咧，就係更加能夠反映到個政策嘅。就誒，所以我哋就係維持翻即係原本嗰個字眼嘅。
繼續。
好，主席，我繼續落去第七A就係今次我哋嗰個主角啦嚇。啊，我哋喺第七二條之下加入第三款嘅，噉就定明咗第一款係唔適用於呢個第一款咧，就喺第七條裏邊，因為而家第七條咧就喺法例裏邊咧係關於嗰個licence requirement嘅嚇，噉就。
啊，因為第七一咧就係講咧，我哋係需要啊。如果我哋要入口啊啊，或者係售賣咧，你都係需要即係一啲啊註冊咗嘅啊除害劑嘅時間咧，你都同樣係需要係攞牌照嘅。咁而家咧，我哋就喺加咗一個第七三款咧，就係第一款係唔適用於。
啊！以下嘅獲受權人員或者海關人員嘅。
咁誒，因為得一三三條例之下咧，除咗漁護署人員咧，仲有誒海關人員咧，都會去執法嘅。好啦，咁咧A咧就係根據呢個條例行使權力，或者係啊本意係根據本條例行使權力啦。而咧嗰個啊啊，或者咧係一啲啊因此而附帶嘅事情嘅啊，incidental。
個connection in connection with嘅個英文係用嚇噉，然後B咧就係根據呢個條例嘅職能嚇咁誒。正如頭先我都有解釋過咧，喺一三三條例之下咧，無論佢嘅權力或者係職能咧，都係圍繞住即係關於呢個發牌機制嘅，即係係啊嗰個誒誒regulatory reg。
希望我哋所謂一個規管機制嘅嚇噉，所以咧即喺個條例之下咧，都係講即有關呢啲規管事宜嘅噉，所以誒，無論海關或者係獲授權人員，我哋主要諗緊漁護處人員咧，佢去行使呢啲誒誒，或者我哋有講過嘅誒G.L.啦，同埋G.L.D.即誒政府法驗所或者係。
即係呢個啊物流處嘅時候咧，當佢做呢啲行使呢啲權力嘅時候，做呢啲事情嘅時候咧，佢都係講緊，即係佢係係執行緊呢條條例之下一三三條例之下嘅。噉我哋就話第一款就唔適用呢啲人，噉就呢個就係達到我哋所講嘅目標，就係執法嘅人員當佢規管呢啲事情嘅時間。
冇理由，佢自己會受制於翻個法例嘅。
第四款就係啊，第一款係唔適用於以下作為嘅公職人員。咁呢個咧就我頭先提過三類啦，一個咧就係進出口條例，即係海關人員啦；，公眾衞生及事應條例，我哋講治安管理隊會有可能掂到嘅危險品條例，消防處嘅人員或者任何其他條例。咁呢個暫時我哋未諗。
諗到，但係我哋亦都恐慌，我哋掛一漏萬，要加呢個落去嘅。咁而呢個咧，我哋喺個B度就係寫出咗，如果佢係根據嗰啲條例之下嘅權力而去行使嘅時間，或者因此而附帶嘅，噉我哋話咧，佢就唔會受制於第一款啦。嚇，咁呢個就係即係我哋誒做咗出嚟。
希望能夠咧，令到佢做規管嘅時間咧，唔會受制於個牌照嘅嗰個嘅規限嘅。
繼續啊，第八條。第八條其實咧，如果你睇第八同第七咧，係有一個好相類同嘅，因為第八咧就當然喺個條例之下咧，就講關於即係嗰啲未註冊嘅除害劑嘅。噉我哋就話啊，第一款同埋第二款，誒呢個第一款同第二款係噉嘅，誒喺。
我哋而家修定咗第八裏邊第誒第八嘅第一款咧，就係一定要有許可證嘅。誒第八嘅第二款咧，就係話除咗附表二，除非根據都係講許可證嘅。八一八二都係講緊要有許可證嘅。噉我哋就話第八一同埋第二款就唔適用於以下嘅人員啦。噉你會見到我哋嘅行文咧，個A B咧。
同我哋頭先講緊嘅第七A三七二三咧，係有誒誒幾乎係相近嘅，就係同樣都係講緊，即係佢行使緊嘅權力嘅時間咧，佢唔會受制於個第一、第二款啦。咁由我哋講咧，第一款係唔適用於以下作為嘅公職人員嘅。誒，我哋如果具體講根據。
嘅下列權條例啦，即係將佢具體化咗寫出嚟啦。進出口條例啦，工作衞生事證條例、危險品條例，然係或者作出任何以行使權力或本以行使該權力，呢個係頭先我所講incident to to或者in connection with嘅。
我再講，sorry，我噉啊，我問咗先第八條嗰度咧，就講除管制表、誒管制附表所列除列除害劑。
即係嗰個係一啲唔係受管制嘅藥物，唔係唔係受管制嘅除害劑。其實如果簡單係咁講，主席八一同埋八二都話你一定要有許可證。係誒，你你一定有許可證permit。我驚我譯錯嚇牌照嗰啲證。八咧就係講八一同八二都係講我哋一定要許可證先至可以掂嗰啲，即係先至可以做。
做嗰啲行為係關乎到嗰啲嘅除害劑嘅，咁所以我哋而家咧就要加一個八八落去咧，就話。
一款同二款咧，就唔適用於實獲授權人員同埋開或者開關人員。
然後咧，喺八九嗰度咧，就係。
第一款係唔適用於以下作為嘅公職人員嘅，就係講緊即係啊，我三類嘅誒啊同事啦。
令到佢哋唔會受制於嗰個八就唔識講啲受獲權人誒獲權獲授權人士。
或海關人員。
授權人士凈係講誒漁護處嘅授權人士啫，係嘛？係如果誒咁講，頭先我講咗點解我哋要開一個獲授權人士咧？因為我唔係淨係漁護處嘅同事啦。喺一三三之後咧，我哋係講緊，我哋諗緊會有政府化驗所嘅同事可能會同佢做化驗嘅，會有物流處同事可能同佢拍賣一啲。
即係啊啊！沖工咗翻嚟嘅除油劑嘅。
所以我哋點解要開一個新嘅類別，叫獲授權人士。
法例本身一三三咧有個inspector嘅，即係漁護處處長可以appoint個inspector，但係我哋唔可以用呢個概念，因為inspector就真係走去充公啊，走去即係入屋搜查啊嗰啲嘅。咁所以我哋唔可以用inspector嘅概念。inspector一定係inspector，同時亦都係A F C D嘅同事㗎啦，即係有執法嘅時間。但我唔可以用呢個概念。即係嗰個有一個。
好清楚嘅，第一叫做authority。誒，嗰個係法例裏邊一三三影寫咗話，呢啲inspector就可以做呢啲事情啦，入屋搜查啊。咁但係我唔會揾個政府辦事所同事做呢啲嘢嘅，所以我一定要開一個新嘅類別畀佢，叫獲授權人士。O.K.，好，法律顧問。
多謝主席。
誒，主席或者你都記得咧，我哋上次嘅討論咧，誒，好大部分咧就係講誒，當誒公職人員去執法，根據呢條條例去執法嘅時候咧，佢哋有可能納咗啲除害劑，跟住咧就係有個可能技術誒技術上嗰個犯規啦，佢哋就會話咧。
誒會唔會我落誒用我管有啲除害劑咧？其實有一個技術上嘅誒誒犯咗嗰條條例嘅規定啦。噉我誒隨後咧，我就去信政府當局咧，我就提出咧，其實誒法例裡面咧授權咗佢哋誒檢取私。
同埋誒扣押誒detain嗰啲除害劑嘅，噉我就個問題咧就係，如果有噉嘅權嘅時候，其實會唔會已經係即係準許咗公職人員咧可以管有嗰啲誒除害劑咧？咁誒政府當局咧，我誒睇佢個回覆翻嚟，其實係誒。
今日畀我哋文件嘅第九段咧，佢翻嚟嘅答案就係話咧，誒律政司嗰邊畀咗法律意見咧，似乎就係唔清晰嘅。咁譬如佢就係話誒，究竟誒檢取包唔包嗰個管有咧，或者其實誒佢有提過咧。
咧就係誒出售嗰個售賣包唔包到誒auction咧，佢就覺得誒有個灰色地帶嘅。
咁誒，我睇誒第九段嗰度咧，誒我睇英文本咧，佢就係話點解有呢個問題咧？其實歸根究底咧，就係法例裡面咧冇話到明lawful authority呢個字眼。
變咗我，我而家嗰個睇法就係，誒誒，局方用咗個比較誒誒。
複雜嘅方法嚟到用一個disapplication不適用嘅條文去去即係去去去救呢個問題啦。我能唔能夠咧就喺第七條同埋二二嘅第八條嗰度咧，其實就係加翻澳洲lawful authority落去咧？
咁會唔會就係解決咗我哋之前開會局方指出誒？
你哋面對個問題咧，或者我容許我讀出嚟第七條咧，讀改咗之後嗰個嗰個寫法就係。
誒第七條。
No person shall, without lawful authority, import, manufacture, sell, supply any registered pesticide.
噉樣樣就唔需要to supply。
或者第八。
誒，頭先第八條咧。
第。
而以嗰個第八條咧就變咗，a person must not without legal authority import into or cause to be imported into Hong Kong manufacture, sell or over
或 expose for sale, supply or offer to supply, be in possession of or use a scheduled pesticide or any other unregistered pesticide.
呢個可即係會唔會係簡單啲處理到個問題咧？
主席，我我哋好多謝誒助理法律顧問所提出嗰個意見嘅誒。其實即係我哋係有考慮過噉，但係咧，我哋都發覺係即係唔能夠完全解決嗰個問題，因為咧，即係我哋誒誒，便喺一三三之下，漁護處嘅同事inspector，佢當然有個lawful authority，佢可以去檢取呢啲。
噉我諗，助理法律顧問嘅意思就話：，如果你加咗呢一個會得，即係如果佢係有lawful authority就冇問題啦。噉樣噉，但係咧，即係點解我哋會可能會用一個稍稍即係多少少不密，因為唔係淨係即係呢啲inspector會掂到嘅。頭先我哋講過政府法驗所啦、物流處啦，噉佢哋唔係行使嘅。
即係佢佢佢係incidental to嘅，佢係協助緊我哋漁護署嘅同事去做呢啲嘅事情嘅。
唔知大家明唔明我意思？即係佢佢唔係喺個法裏邊寫明咗話，你就係個inspect，佢唔係個inspector嚟㗎嘛。
即係所以變咗佢唔可以受惠於嗰個話without lawful authority嗰樣，因為啊在理法律顧問個好意咧就係話喂噉啊簡潔啲咯，淨係話如果你有lawful authority咪得咯。咁但係我哋唔係淨係漁護署嘅同事去做呢件事情嘅，我哋頭先講過我哋需要政府化驗所幫我哋化驗，佢會掂到嘅。
梁家傑。
即係我，我想。
我唔知我係咪即係即係問問咗呢個太根本嘅問題啦，即係譬如話。
你喺誒dangerous drugs ordinance啊，譬如你話管啲海洛因啊、冰啊嗰啲噉樣嘅ordinance咧，我頭先大家講嘅時候咧，我就睇緊啦，啊佢又點寫嘅咧？
save under and in accordance with this ordinance or a licence granted by the director thereunder, no person shall have in his possession or smoke, inhale, ingest or inject a dangerous drug.
噉你唔能夠話警察去執法嘅時候。
佢攞住兩包海洛因。
本有就非法，係咯，即係我我諗呢個係咪最根本嘅？我就唔係好明點解我哋兜噉樣大圈，即係好似頭先啊在理批理官民咁講啊。
即係你你你係根據呢一個條例去執法嘛，去化驗啊嘛。
噉你等於你藏咗毒品一樣啫嘛～
無論係可樂、英係冰，你都係要咁㗎。警察喺街度。
捉到個人，佢袋住三包海洛因，或者，
啊，五十五十克嘅冰噉啊！
噉啊！警察攞住嗰啲嘢，跟住送去政府化驗所，化驗師又去驗。
咁點解會咁複雜嘅？點解點解喺除害劑要搞到咁複雜？我唔係太明白。我因為我係我係誒冇開到上一次個會嘅，我唔知道係咪有啲嘢我係遺漏咗啊？如果係咧誒請主席指出，因為我我唔係好明嘅，基本上係陳君瑜，亦或者我我上次解讀噉話，即係呢個。
啊，對。
其實呢個就正正我哋上個禮拜講嘅嘢。
即係我，我哋都覺得好奇怪。佢呢個誒，佢上次我哋就佢佢要做翻呢個翻嚟噉，我同阿陳偉業話講親死嘢，我哋都唔明白點解一個警察拉咗啲人，好似你正話講用海洛因有冰噉，佢都係管有㗎啦。你唔見啲警察犯法，因為佢。
鋪咗喺佢嗰個儲物室度，預備呈堂證供，你都可以當佢管有㗎。點解啲警察喺嗰條條例就唔係話變咗？因為佢拉人，因為化驗所要化驗嗰啲係可樂英啊，定係鈉縮粉啊，定係定係即係麪粉啊？點知啊，包一包白粉係咪先咁？
佢哋都係要去化驗室，都係要去儲存管有，去第日愛嚟呈堂。咁到到第日咧，你贏完官司啊，當然毒品你唔可以出去賣啦，唔可以拎佢拍賣。噉你又梗係拎佢燒毀咗佢㗎啦，啱唔啱啊？噉你呢幾個程序，包括燒咗佢燒毀。
有個。
你都唔會從來會覺得，即係啲執法人員、警察、好海關好，當佢充公咗呢啲違禁品嘅嘢，你就話佢係管有咗啲違禁品而去觸犯嗰條條例㗎嘛？所以我哋上次其實傾咗成大半個會，你唔喺度，我同阿陳偉業都係問嚟問去都唔明點解要噉。
噉樣樣咁而家噉樣，佢哋兜兜轉轉翻嚟就就噉樣樣，同你正我問嘅一樣。我都係提出海洛英個問題。主席誒，或者容許我誒回應兩位議員嘅問題，係係合理問題嚟嘅。上一次有提過，我哋喺今次文件第十一段都有講過嘅，就誒個最大分別係噉樣樣，因為誒喺。
啲啊dangerous drug ordinance裏邊咧，就啊當然我我哋唔係好多時間去慢慢研究，因為呢條條例都唔係我哋個局嘅嚇，但係我哋都諮詢咗我哋法律意見。誒喺啊危險藥品嗰個條例裏邊咧，佢嗰個係冇寫明，即係嗰個啊究竟嗰個。
條例咧係唔係啊？Applies to the government嘅嚇咁即係如果大家記得咧，即係我哋點解會有呢個課題出嚟咧？就係話，因為啊，如果根據個法律意見就係，如果一旦根據第一章啦，法律嘅第一章咧，就係如果我哋個法例係冇寫明佢係適用於啊。
嗰個政府嘅時間咧，噉就要根據法例第一章六六啊節嗰度咧，係即係除非佢寫明，it does not apply to the government unless the court is satisfied that it is binding on the government by necessary implication嘅，即係話咧，如果佢冇寫明嘅話咧，噉你就要用呢個test先至去知道佢是否適用於政府同埋佢啲。
公職人員噉，但係喺我哋今次修訂《財委者條例》咧，我哋係好清楚寫明咗呢個條例咧，係適用於政府嘅。
本來我哋係寫埋話公職人員咧係有呢個嘅，用阿梁家傑議員你所講嘅獲嗰個官方豁免起訴權嘅，咁所以咧變咗係有曬保護喺度嘅，咁但係我哋經過一輪嘅討論。
大家係相當之堅持，覺得唔應該就有呢個豁免權嘅。
所以我哋都即係為咗表達我哋最大誠意咧，我哋係掹走咗呢一個嘅獲豁免起訴權。
一但掹走咗之後咧，就帶嚟一個新嘅問題，就係變咗喺嗰個執法裏邊咧，我哋就要有一個嘅。我頭先提出嗰個問題啦，就係咁技術上咧，佢的而且確喺佢執法裏邊係會可能即係本有呢啲未經註冊。
嘅除害劑，雖然你話係好似好違反個直覺，即係話冇理由個執法人員即係會係即係自己會犯翻法㗎。咁但係我請大家留意咧，就係因為喺我哋呢個條例之下咧，我哋嘅修訂係掹走咗一樣好重要嘅嘢。呢個就係以往所講個公職人員和豁免起訴權。你掹走咗之後咧，就
就會有呢啲我哋所想象得到嘅嘅問題，而呢個就係我哋而家去嘗試令到我哋嘅嘅執法人員咧，我哋能夠安心去執法，即係個法例裏邊畀到足夠保障嘅。
我唔知啊，梁議員，我我相信梁議員應該明白我我講緊咩嘢，因為佢其實爭好少嘅啫，即係你你所謂冇上次嗰個會都唔係爭好多，即係個解釋就係噉樣樣嘅。
誒，主席，我我想問下咧，就係噉啊嗱，誒，就算你話誒第一章嗰度咧，嗰個話即係對於政府或者公務人員。
基本上，假設係不適用。
誒嗰樣嘢咧係冇辦法喺呢一度啊！
去應用啦。
咁但係，如果譬如你根據呢一個誒？
危險藥品條例Dangerous Drug Ordinance嗰度咧，你如果你你話誒？
係。
除非根據呢個條例。
誒嘅其他嗰個。
誒條文。
否則你就不能夠擁有噉樣啊，或者即係誒，即係。
即係叫做管有係咪啊？管有。
咁如果你喺其他條文度講得好清楚，你喺邊啲情況之下係執緊法嘅話咧？
噉係咪已經冇問題咧？譬如頭先助理法律顧問講嘅，誒，lawful誒，lawful authority，嚇嚇嚇。咁譬如你嗰個嗰個lawful authority係從呢個條例。
嘅其他部分所受與嘅噉係咪都可以處理到個問題咧？而唔需要噉樣。
即係好似秘書長頭先講，好似好違反常理噉樣，即係話你執緊法，你又又會誒有可能係被控。
喺同一條你正在執法嘅條例之中，你係犯法咧噉樣。
主席，呢呢個就翻翻去個補救方法問題，即係我我諗個問題，我諗起碼梁議員應該聽明我講呢個技術問題啦嚇。個補救方法咧，我哋係的而且確有諗過，助理法律顧問所提出過，因為我哋都希望能夠簡潔嘅。咁但係咧，因為如果淨係靠個lawful authority咧，有個問題嘅。譬如喺一三三之後，頭先我。
解釋咗執法當然係有我哋漁護處嘅同事，但係其實佢背後係有人支援住佢嘅，即係我哋講緊政府法務所。
要幫佢去化驗呢啲即係unregistered嘅pesticide嘅。誒，物流處嘅同事充公曬之後，佢會拍賣嘅。即係因為呢個都係政府一般嘅常規。噉你如果淨係靠lawful authority咧，就係個問題。所以我哋就要出咗話，即係我哋in connection with or incidental to the exercise of the power，就係即係餘無缺同志。
喺度嘅執法，但係背後其實佢有啲人幫佢。我淨係靠個lawful authority，我就包唔到後面嗰啲。咁所以，我哋要用呢個formulation咁寫出嚟。
但係無論如何，我哋都係緊扣住話佢係行使緊一個法例裏邊嘅權力，咁然後佢先至係即係呢個就係我哋達到所講我哋嘅政策目標話，佢係一個regulator嘅role嚟嘅啫，佢行使緊嘅權力，咁所以佢先至獲得呢個豁免嘅，咁呢個就係我哋嘗試去表達嘅。
唔係主席，即係當然，我我明白有個困難嘅，即係如果我哋係一齊坐喺一個委員會度嚟到集體去起草咧，係一個好睏難。不過我想喺概念上都誒。
透過主席同秘書長商確一下，即係嗱個問題係噉啊，譬如話。
剛才秘書長嘅答案咧，有提及到有幾個動作啦，即係譬如話你誒漁護處嘅同事首先去。
呃。
即係捉到一啲人嚇，係管有呢一啲噉嘅誒誒。
即係受管制啊！受本條例管制嘅嗰啲誒。
呃。
即係嗰啲嗰啲化學物品啦嚇。
咁呢個係一個動作啦。另一個動作係話送去化驗所啦，跟住咧就話係誒物流處開拍賣啦。咁呢個三個動作啦。咁如果呢三個動作都係喺呢一個一三三張裏邊係清楚標明嘅，即係如果呢啲。
啊！
防蟲劑嚇係係。
係根據呢個條例，噉就誒係被執法人員係去誒捉到啦，咁然後咧就會送去檢驗啦，跟住就會送去誒拍賣啦。咁如果呢啲全部都係喺一三三章裏邊寫清楚嘅。
咁頭先助理法律顧問所講嘅嗰啲lawful authority咧，就會係由呢一條條例裏邊嘅其中三個啊條文係授予個權力啦。
咁如果你係喺呢個第而家我哋講緊嗰啲豁免條款嗰度啊，你係用翻法律顧問頭先講嘅，即係without lawful authority，噉你特別講明without lawful authority係according to section X Y啫。
咁咪處理到咯，係係咪咧，主席？
主席或者楊哥，即係呢個要假設咗咧。我頭先所講，政府化驗所同埋物流處嘅同事都喺我哋一三三條例之下咧，係所謂feature咗出現咗嘅。咁但係咧，如果你揭一三三條例咧，佢只係有inspector啦、customary excise officer，佢冇即係頭先我哋講即係呢兩個同事。
呢兩批同事嘅。
所以我唔可以用呢個formulation嘅所謂，即係我唔可以用話就咁冇without authority，因為佢佢冇㗎嘛。
唔係，即係我都想簡潔。我其實老實講，我都想，我都唔想寫咁長，但係即係我有呢個需要咯。
唔係，主席，即係寫得長唔係問題啊，而係我驚你噉樣寫法咧。你寫極都係有問題嘅嗱。嗰嗰嗱，我我秘書長都好快明白緊，我哋講緊咩啦？即係嗱，譬如你話政府法驗所嘅人員，或者你話誒嗰個物。
樓處嘅相關官員噉樣咧。
當然，我明白佢嘅權力咧，可能係來自佢另外一啲獨立於一三三章嘅授權條例嘅。
咁但係如果你話係對於呢一個一三三章，我哋特別咧係有。
誒，即係將成個。
去規管呢一啲啊！
除害劑整個流程裏邊。
每一個。
嗰個操作啊！
都經過一三三章授權嘅話。
咁咪可以咯？噉你咪話，即係喺呢個過程裏邊所牽涉嘅人，咪有一個所謂。
從本條例得到嘅權力而去執行此等權力嘅時候，佢就係不受呢一個刑責，咁咪得咧？
主席，如果係噉嘅話咧，我恐怕我仲會寫得仲長啲，因為即係變咗我要將佢哋嘅角色咧，因為而家冇㗎嘛，我要寫曬出嚟，然後先至再援引翻話，根據身家嗰啲係點點點。
主席，我我我諗我要時間消費下，我我我冇辦法噉樣繼續辯論嚇。
我諗一諗先。多謝主席。誒或者我誒做啲資料補充啦。我就留意到咧喺誒誒第十八條原有嘅條例嗰度咧有個沒收嘅條文嘅。
咁誒第十三誒誒markup version第十三版。
所以。
推薦。
嗯。
係啦，嗰度咧就係講，如果係誒沒收咗嘅誒除害劑咧，佢就會成為就會當作deemed to be誒政府財產嘅。
變咗我我我個問題咧，就係其實如果你變咗做政府財產之後，其實誒，如果我哋呢個條例唔寫到清楚，因為我哋而家咧呢個條例咧係的確係冇條文咧係講誒點樣誒，即係誒化驗所嗰個個權力、government canvas嗰個誒權力同埋拍。
埋嗰個權力嘅，咁嗱誒。
會唔會有其他嘅條例就佢誒？
規誒規管到咧，因為因為佢講咗就係誒沒收咗嘅除害劑已經成為政府嘅財產，噉樣政府點樣做咪跟政府一一向嘅做法咯。
主席，我我諗我我只係講就係，即係我我哋有諗過呢啲路，但係咧，即係我哋嘅法律意見得到咧，就係我哋呢個寫法其實呢個誒，接駁住頭先阿梁議員所講，即係我我點嘅寫法，我先能夠，因為個目標大一字啦。好啦，如果我哋都覺得呢個話，執法人員唔應該喺個執法過程裏邊。
反過來，即係受到個條例令到佢技術上即係犯例咧。噉我哋嘅法律意見咧就係話，即係我哋而家呢個嘅寫法咧係能夠先至即係完滿地。
即係唔使估㗎嚇，即係頭先啊，頭先在法顧問哥係另一個路線啦，即係話啊，咁由呢個推論出嚟，噉佢係屬於佢嘅財產，咁所以佢做咩都得啦噉樣。咁但係呢個咧，即係喺我哋嘅法律意見，即係政府嘅法律意見就係，我哋覺得而家我哋呢個寫法咧，先係更加啊安全，我叫做即係能夠去解決。
解決到呢個問題，保障到嗰個問題嘅。
好，轉誒，轉一嘢。
主席嗱，我哋上次傾咧就其實有兩個誒工作上嘅需要，噉我哋都唔覺得即係呢啲公職人員喺噉嘅情形會會犯法㗎。兩個咧，而家我哋一路講嗰個化驗所就係攤咗人哋啲嘢，我哋以為佢係咪違禁我哋咧？
佢肺炎，其實另外一個我哋上個禮拜都有講過嘅，就係佢會全世界都會買。
一啲同埋輸入一啲呢啲除害劑去做化驗嘅嘛，咁嗰陣時佢係未。
未有一個可能，未未誒做好，佢未做化驗就唔知道呢啲嘢應唔應該擺落去。
咁喺佢喺外國引入呢啲去做化驗，噉我哋都覺得政府係應該要做㗎，係咪？咁但係喺做呢個過程，如果佢哋呢條條例，
噉佢揾入嚟兼夾去化驗嘅期間，咁呢班政府人員咪犯曬法？噉我哋都覺得都公道，冇理由話你犯法啦。你唔係買嚟用啊嘛，你唔係管有嚟去殺蟲啊嘛，你係管有去做有一個好點樣講啊？有一個好。
Specific嘅purpose係引入嚟去做化驗，就係睇下我要唔要register呢啲嘢。Before你做一個registration你要做，咁其實而家我哋講一句，佢有兩個功能。
咁其實我諗，即係我哋即係同事係冇意去話呢啲官員去行使呢兩樣嘢，一就係執法立咗人啲嘢。
噉就畀人去告。第二就係，如果佢要喺外國引入一啲嘢嚟做化驗，睇下呢啲係乜嘢嘢。咁呢兩個功能，我哋都冇意見㗎。我哋唯一個意見就係，如果你係公職人員。
你去買呢啲喺呢兩條公約係唔可以引入嘅嘢，而你引入咗，跟住周圍去做殺蟲，同一個公司一個個人冇分別，噉你又話：喂，我冇。
免於刑責噉，我哋覺得呢個唔公道。咁點樣可以喺噉嘅情形即係做到咁咧？咁而家做到噉，我我都所以我都拗緊頭，我都唔知道即係點樣。即係我哋有啲咁醒嘅法律界人士喺後邊都都要諗噉，所以我亦都喺度諗緊，我都唔知點。即係我只係覺得原。
質上，我哋唔希望呢兩堆嘅官員行使呢啲職權係犯法。
我自己睇落嘅直覺咧，當然啦，即係。
係有啲侵墜，但係咧係。
係即係，如果你睇例嚟計咧，我相信係比較清楚嘅，即係即係講得比較係係係侵罪㗎啦，即係用一啲誒叫做咩啊？
公仔畫出腸，係啦，係啊，即係唔單止畫出腸嘅，而係即係有啲好似或者double positive或者double negative嗰啲噉嘅説法啦，係嘛噉樣樣啦，嚇咁但係就有好處就係即係講埋講明哦，即係有幾有有有幾個部門噉樣樣，噉就人哋睇落去咧就似乎都係個嗰個即係睇表面。
睇落就好似即係淨係淨係嗰個比較狹窄啲，即係同即係回應緊上次我哋啊啊陳君瑜所講啦，即係話要narrow down啊，同埋呢個specific啊呢一個噉嘅角嗰個角度咯嚇。噉啊，當你去有呢個角度嘅時候，就可能會出現一個所比較滲序啲嘅做個做法㗎啦噉樣。
阿家傑，誒主席，即係嗱，我我覺得咁試下噉樣去討論一下，睇下有冇幫助。而家我哋話想將呢個一三三章咧，係適用於即係啊政府咧，或者公職人員咧，就係即係我哋驚，即係佢哋咧都。
誒，即係買咗一啲或者入咗一啲噉嘅貨嚇，係受管制嘅呢啲化學品咧，嚟到去誒去噴公園啊，去咩噉啊？即係噉啊！嚇，呢個係一個一個。
即係一個可能性發生啊！正正因為佢會，佢會係。
係管有嚇呢一啲係受管制嘅誒呢啲誒化學品啦。
另一個咧，就係唔係佢去買翻嚟嘅。
佢係。
因為執法嘅需要，無論係乜嘢法啦。
或者根據法庭手令去攞到呢一啲噉嘅誒受管制嘅化學品咧。
噉你不外乎係兩大類嘅啫，即係你一個就係你真係政府買咗呢啲違禁嘅嘅嘅化學品嚟到用啊。
呢種就係我哋要捉嘅啊！另外一個咧，就係你只係執法。
嘅情況之下，去誒管有呢一啲噉嘅化學劑嘅啫嘛。
噉你如果做草擬嘅時候咧，即係我覺得啊，你只要係將嗰個認責係規範於前者。
而清楚地講明，如果你係根據誒任何一個誒相關嘅條例或者法庭嘅誒命令，你係管有呢啲嘢咧。
就冇問題㗎啦。咁噉係咪已經係？
已經係好安全咧。對於一啲公職人員，佢若管有呢啲嘢，係喺嗰個執法過程之中，根據某一啲條例或者法庭手令或者法庭嘅命令。
佢就一定冇事嘅，只要佢唔係自己買嚟去用，噉就已經已經得㗎啦。係咪咧？即係我我我唔知咪諗得太簡單咧。我相信諗嘅時間一定係少過秘書長佢哋啦。噉我都想呢度或者秘書長可唔可以即係幫幫手解解答啱嘅阿阿梁議員個。
waving對唔住我唔得個波段即係其實即係個大家嘅思路係啊思路冇錯對唔住啊個個思路而家係好近你見到我哋所以我哋係exercising a power under disorderness係根據一啲法例嘅你行使呢個權力嘅你係exercising a power under即係一三二啦行使呢個
權力一三二個條例賦予你一個權力，你去拉啲小塊嘅嘢。Exercise噉嘅power，你喺出入境條例之下，喂，你會檢獲呢啲嘢嘅。Exercise成一power，所以係法例賦予你有權力嘅。嗯，呢個就係我哋個思路嚇，即係正正就係。但係我就唔係好似阿梁宇頭先你所講寫出嚟話，喂，你冇講話個刑責咧，就適。
用於呢啲個刑責就唔適應，因為而家已經唔需要啦嘛。因為你掹走咗嗰個官方公職人員嘅豁免起訴權之後咧，其實所有公職人員都畀你包羅。即係用上次即係早幾次所講，即係大家係平等啦，天子犯法與庶民同罪，即係上次嘅概念啊嘛。好啦，咁而家咧，我哋做嘅咧就係話啊，唔係喎。
原來咧，法例裏邊佢係行使緊呢個法例賦予嘅權力，去做呢啲事情，咁噉就得。呢個就係我哋落實咗頭先你腦海裏邊諗嘅概念。exercising a power under某個ordinance，呢個就係我哋想做緊嘅嘢。咁點解要加in connection with incidental to頭先我都解釋咗，因為有啲人喺個
佢背後嘅。
嚇！即係即係佢行使完權力，即係譬如阿劉生行使完權力，佢會有人幫佢嘅。咁嗰啲人係法例裏邊冇寫出嚟，但係其實嗰啲人係幫緊佢做化驗啦，幫緊佢拍賣啦。咁呢個就係我哋做緊嗰個個思路，其實就係我哋。
如果我我我相信係啦嚇，即係我相信我係跟緊啊梁月你嘅思路，即係即係就係就係噉樣諗嘢咯。
唔，主席，我我完全懷疑我哋所見略同啦。但係個個問題咧就係咧，即係唔係呢一個方式嚟到誒？
做係唯一嘅方式，因為咧，其實如果你話誒，你管有一啲嘢。
噉你不外乎係你自己買翻嚟，或者你自己入口。
同埋咧，你喺執法過程之中，你係從。
即係第二者嗰度去獲取呢啲嘢嘅啫嘛，你而家需要去保障呢啲公職人員嘅咧，就係如果佢從第二者，從他人。
手中。
得到呢啲嘢。
而係管有呢啲化學物咧，就唔會受一三三章嘅刑責咁解㗎嘛。
咁如果噉係咪好簡單咧？即係唔使寫到噉樣幾版字、兩三版字咧？即係咪唔需要咧？咁即係我係問緊呢樣嘢嘅啫。但係即係即係當然，我提出咗呢樣問題啦。即係如果誒法律誒草擬科佢哋係專家啦，即係喺度，我只能夠迎壁香。
嘅嚇，咁如果專家認為呢個係唯一嘅方法，噉我哋嘅委員會只能夠接受呢個唯一嘅方法。不過我而家喺呢個商榷過程咧，就係我係要即係提出咗一啲一啲嘅睇法，一個觀點。其實法律顧問同你睇法有近嘅地方嘅，如果我冇冇解釋錯就係法律顧問亦都係建議咗一個。
Counter proposal就話即係誒safe under the誒safe under in safe under in accordance with a licence. No person shall without誒呢個係啦，without誒lawful authority。
噉樣樣，噉啊嚟到去解決咗噉樣樣，咁但係頭先係秘，嗱再聽多次啦，秘書長就話。
如果採納咗，如果採納咗法律顧問頭先所講嘅喺嗰個喺喺第七條嗰度，no person shall
without lawful authority。
用呢一個草藥方法好似簡單啲，但係仍有不足嘅地方。對，請你解釋不足嘅地方啦。
頭先我講過，即係因為喺一三三之下咧，即係個lawful authority我哋寫咗咧，就有邊啲人有lawful authority inspector啦，即係係署長委任咗某些漁護署人員，因為漁護署都仲好好大部門嚟嘅，誒唔係個個做除害劑嘅，噉佢委任咗某些嘅公職人員咧係做從事即係除害劑呢啲人士。
另外咧就係海關嘅人士，咁呢啲係寫咗喺度嘅。但係咧頭先我哋講過喺嗰個流程裏邊咧，即係我哋仲有政府化驗所啊、物流啊，即係呢啲嘅部門，佢係冇寫出嚟。所以如果我哋用呢個咧，我哋就會漏咗呢批人㗎啦，因為佢冇lawful authority嘅。
係，啊，劉生嗰個lawful authority嗰度咧，你都要有人grant個lawful authority㗎嘛，所以其實我哋嘅寫法咪就係噉樣咯，即係你officers嗰啲人。
就係run咗一啲。
一啲科技畀呢啲人，佢可以噉樣做咯。
因為如果係純粹inspector好少啊，我得三十四個就加曬，噉啊加埋我在內，噉就誒係得咁多㗎啦，冇㗎啦。咁但係但係除咗我哋之外咧，咁仲有其他部門嗰啲，佢唔係執法人員。
咁但係要有人畀個all for authority畀佢㗎嘛，咁咪就係all rights officer咯。即係咧，如果假身咧發誒fine，即係漁農處執到啲嘢就搦佢驗，咁咧漁農處咧就會整封信，咪整整啲整個函函啦，就all rights發誒呢一個誒誒誒誒general laboratory，你幫我驗啦噉。
佢咧即時收到你嘅in quotation、off quotation嘅意思就係咁啦，係咪？對對對。
唔係啦，主席，我我我即係咁諗啫，即係我驚你掛萬漏一啊！
咁掛萬樓，佢咪整咗在個B嗰度咯？嚇，係啊，跟住話咧，doing anything in connection with係咪？
邊？你B邊啊？
即係第第我或者邊一兩頁講埋個萬樓億係點啊嘛？即係嗱，我我驚嘅咧就係噉樣啊！即係譬如你話。
我唔知你有冇諗過，即係譬如你話，O.K.，誒，你驚啊，在你法律顧問嗰個？
誒建議都未夠周全。
你可唔可以直情話？
若果。
真係出現一個。
誒公職人員。
係被起訴係根據一三三章管有一啲違禁嘅化學物啦。
佢可以。
以。
佢嘅管有係根據一啲誒。
法例。
或者根據一啲法庭嘅誒命令，或者根據漁護處處長嘅授權，咁咧呢個就係一個辯理由啦。咁噉係咪你覺得係咪應該仲周全啲咧？譬如你你而家噉樣寫法嗱，譬如主席啊，譬如你而家第八。
誒第八條啦，括弧九咁啦，A嘅羅馬四咧。
就我唔知道法，我我唔知道，即係法律顧問有冇睇過。
我哋啲法例係有寫啲噉嘅嘢啫，any ordinance，other than this ordinance噉樣啦。即係我明白嗰個來路係乜嘢啊，主席。
即係所謂where they came from，我明白個來路，但係咧噉樣寫法係好奇怪嘅咯。
即係你，你嘅意思即係話你都驚有遺漏啦，即係話咧誒呢個六十章一三二章二九五章。
都可能會掛萬六一。
咁咧，所以你仲有一個咧，叫做全包型。
嘅安全網就係任何。
本法例以外嘅所有法例，其實個概念咪同頭先法律顧問講嘅或者我講嘅一樣咯，即係你係講嗰個你管有呢啲嘢係咪根據一個？
誒。
即係法律嘅。
授權好，或者法庭嘅授權好，噉樣噉樣咩？咁即係我就覺得。
會唔會其實噉係更加？
誒適切咧，咁其實係噉，而家討論緊係咁啫。即係證明，比書長講個個思路係一樣。係明，主席，我或者我回應下好嘛？嗱誒。
即係我我要好坦白同大家講咧，即係其實誒，因為呢個嘅問題咧，的而且確咧，就真係引起咗我哋有啲前線人員咧係有憂慮喺度嘅。
誒，即係我我好坦白同大家講，即係因為因為我哋都係即係開緊新嘅一頁啊！嚇，即係攞走咗呢個官方面權之後，即係令到我哋嘅人員即係會有呢個問題問出嚟。咁呢個係第一點啦。咁所以咧，即係第二點，即係關於頭先梁議員所提話，咁可唔可以畀佢有個答辯嘅理由，即係個defence？我相信係誒。
呢個呢個，我哋覺得就唔唔係好理想啦。即係即係我出錯梁健嘅意見啫。但係但係即係我我哋我哋一定要我我希望大家明白，即係當我哋去去管理我哋嘅人員嘅時候咧，我哋一定要能夠令佢喺正常佢去執法嘅過程裏邊咧，佢要安心嘅。
咁所以，我哋咧第三點咧就係誒，即係所以我我我算算我唔能夠採取嗰個即係用一個答辯，因為答辯嘅意思就係話我去到告你啦。不過喂，你有個答辯理由噉樣嚇。第三點，我想講咧就係我哋係啊的，而且確咧係好清楚諮詢過我哋律政司嘅意見誒，從嗰個啊。
無論係檢控嘅角度啦，啊民事即係我我哋嘅我哋所謂個civil division，同埋咧我哋草擬嘅角度啦，同埋我哋都諮詢過咧啊！我哋前線嘅同事即係有關嘅部門，噉我哋都係睇過之後咧，我哋覺得咧而家呢個嘅啊草擬方法咧，我哋而家呢個行文咧係。
最為穩妥嘅，即係呢呢個係我哋我哋律師意見，即係亦都從個草擬嘅專業角度啦。你可以話，即係佢佢覺得咧呢個係一個最為穩妥嘅角度，去能夠解決到我哋嘅問題。即係如果得，我當然都希望能夠，喂，可唔可以再簡單啲，即係唔好寫咁長，但係。
因為我一定要咁具體寫出嚟嘅時候，我又要好清楚，即係能夠令到我哋嘅同事可以安心嘅嚟到工作時間咧。呢個係我係考慮曬之後，我哋覺得呢個係一個最穩妥嘅做法咯，主席。
加結咗冇。好啦，我冇我我冇嘢再再講。嗯誒，我多謝主席。嚇，我想誒，當局或者議員咧，再考慮多一條條文咧，就係呢個誒危險藥物誒條例第一百三十四條。咁呢個咧，除咗誒，即係我我會覺得除咗加，我想。
加入一個叫做without legal authority嗰個概念之外咧，佢嘅好處咧就係其實佢亦都有你講個authorised person嗰個概念，亦都係有個license嗰個概念啦。或者我誒讀一讀畀大家聽，用佢我讀英文啦。No person shall我呢個加咗咧，without legal authority。
apply or procure a dangerous drug to any person in Hong Kong unless
The latter person is authorised by or licensed under this ordinance.
to be in possession of that dangerous drug，即係變咗，我覺得呢個會唔會係簡單啲咧？
佢一樣有authorised person。
誒，亦都有個執legal authority嗰個誒，第一三四章誒第五條。
第五條。
我哋都唔知道有冇喺手喎，我哋。
我哋係。
係呢個一三四張咧，係三三哦，一三四對住點？因為因為法律顧問係用一三四張，事實上，我一直都睇緊一三四張一樣咧。
秘書長講咧就係話一三四章嗰度咧，嗰個公職人員咧係受。
第一章。
嘅保障啊嘛，即係第一章咧就話咧，你係已經誒。
個起點啊！起點，起點啊！就係。
唔適用於公職人員嘅。
直至到你證明。
係誒，即係同第一章嗰個假設嘅起點不同啊嘛。
但係呢一個噉樣嘅安排咧，由於喺一三三章而家最新誒嗰個第第七。
第七嗰個。
第七行，第七個嗰個。
第七條啊！
就你，因為你已經你已經拎走咗。
呢一個官方豁免啊嘛。
咁即係佢就而家秘書長嘅意思咧，就係話如果係咁咧，由於個起步點不同啊，個起跑線係有異嘅，所以佢就唔能夠直接咧係將一三四章裏邊嗰啲安排咧係套用喺一三三章。呢個係我理解秘書長嘅。
嘅落差。
咁變咗而家，我哋如果係出於好意嘅咧，我哋一定要話到畀佢聽咧，就其實佢而家噉樣做法咧就唔係萬全嘅，可能另一個方法嘅寫法仲更加好。如果唔係咧，我相信秘書長係唔會接受㗎。
即係我嘅理解係噉樣，嚇，因為佢認為個起跑線唔同啊。
咁噉，我而家就喺度諗緊，因為我始終覺得我有個我有個感覺啊，呢個就係一個感覺嚟嘅。我覺得佢噉樣寫咧，係應該。
一定係有啲遺漏嘅。
嚇！即係我我我有個噉嘅噉嘅即係感覺啦，但係我而家我而家冇辦法將佢講出嚟啊！暫時嗱，可能我諗得時間唔夠，但係即係誒。
因為我我成日認住咧，你咁寫咧，你點都係有啲嘢係漏咗嘅。但係因為嗱，你好簡單啫嘛，主席，即係而家咧，我哋都話正如頭先，我重複緊自己嘅咧。其實你得兩個可能，你係擁有。
一啲違禁化學品嘅啫，根據一三三章，一個就你自己買翻嚟嘅。
你自己主動去。
誒。
即係管控呢啲嘢嘅。
一個咧係你由他人手上攞翻嚟嘅。
即係一個就係你係第一身擁有嘅，一個你係第二身擁有嘅，係咁簡單啫嘛。
即係，如果你係從他人手上攞翻嚟。
噉你係執法嘅過程，無論你係化驗所嘅化驗師，你係漁護處嘅人員，或者你係食環處嘅前線工作嘅人員嚇，噉你都係從他人嗰度攞翻嚟啊嘛，你唔係你自己去攞翻嚟啊嘛。
噉我覺得你針對呢一個噉樣嘅嘅歧義咧，你反而你個嗰個包攬面咧，就反而唔會有遺漏，即係只要你唔係自己去買翻嚟。
去去去去攞翻嚟。
即係唔係自己買翻嚟，而係你係由他人嗰度攞翻嚟嘅咧？噉你已經安全啦。咁即係咁咪最包攬得最闊咯。噉樣即係我以為噉樣係最闊。咁咁但係我我唔知道，即係我噉嘅諗法係咪即係太簡單得滯啦，主席？
誒。
主席誒都係畀翻政府答，不過我我自己聽落去好似而家其實就不係係長咁解嘅，佢係寫緊你所講嘅思路。係啊係，其實主席講多謝多謝你，你畀個機會我誒去去表達嗱第一即係我我好appreciate啫，唔係好好好好欣賞即係話大家。
家係都嘗試同我哋一齊去諗，因為我哋誒喺啲短短呢六日裏邊，我哋一路係嘗試緊。即係大家明白點解我哋上次可能寫得你會覺得闊啦嚇，即係其實我哋係希望能夠即係冇遺漏啦，所謂嚇誒。因為大家都知道，即係呢個係需要嘅，即係呢呢個呢個噉樣嘅保障。
咁而家咧，我哋今次做咧，我哋都好小心，即係請我哋律政司嘅同事咧，係即係真係好仔細去睇，啊，亦都草業科係去睇。噉我我哋係。
誒，我我唔覺得，即係我。
嘅思路即係同頭先所講嘅係係啊，差天共地嘅。其實我哋係係係相近，我哋都係循頭先所講話，究竟佢有啲咩途徑啊會得到即係呢啲嘅啊財製咧？誒頭先梁議員講嗰個就係話，即係一係就第二條，一一係就他人畀佢，一係就自己攞噉。
如果我我哋具體化咗咧，就係話即係。
誒，譬如喺除害劑條例之下，佢一係就係自己入口啦，嚇，即係頭先所講喺世界各地可能買翻嚟啦，佢充公咗之後啦，噉佢可能攞去拍賣啊，噉樣啦，佢會提供嗰啲嘅誒充公翻嚟嘅除害劑攞去即係做測試啊，噉樣誒，甚至咧佢可能亦都會咧係誒有啲。
材質咧，可能佢會係攞去用嘅，用嚟作為測試噉樣嘅嚇。咁呢呢啲都係會涉及嘅行為。噉我我哋係嘗試即係有曬呢啲行為喺個腦度之後咧，我哋去諗點樣嘅字眼係能夠充分地去保障到我哋嘅人員。誒誒。
主席嗰個用語都係啱嘅，就係話可能會滲滯啲或者長氣啲，但係我哋係想嘗試即係噉樣嘅滲滯長氣，同埋我哋係加咗in connection with incidental to呢啲咧，就係話我哋都恐防噉樣係不足夠嘅，甚至包括頭先所講any ordinance other than this ordinance嗰個咧，就係因為我哋。
恐慌話：喂，三條可能我哋會唔會漏咗咧？會唔會有一啲係啊咁巧佢真係有嘅？噉我哋都希望能夠即係噉樣去保障到嘅。咁呢呢個係我哋嗰個思維咯，主席。
唔係，主席，我我我諗個辯論已經已經足夠啊，已經足夠。我啲相互解釋已經係清楚，已經清楚㗎啦。嚇，即係我諗就，因為我而家直到呢一刻咧，我就諗唔到誒，即係從我立法者嘅角度啊，即係呢一個噉樣嘅寫法咧，係會誒有乜嘢嘅行。
黐。
就誒，令至到我不能夠作為一個立法者咧，係接受呢一個寫法噉，所以我都都要即係講到呢度為止啦，直至到我諗到為止。好嗱，我諗我哋停一停先，唔唔唔，停一停，我哋誒離離開呢一部分先，我哋睇埋曬所有嘅C S A先嗱，第八條我哋睇咗㗎啦，但係。
第十二條、第十四條、十八條，其實已經係睇咗嘅咯喎。係係嘛？係上次係睇咗嘅，主席。
就住剛才嗰兩條咧，其實如果係採用呢個係細字嘅草字，我有啲意見。O K，好啊，噉你講埋先嚇。係。誒，即係即使間我哋接受呢一個做法，都仍然有啲意見。呢個係喺細字草字嘅誒。
誒技術問題，噉啊第七A條其實七A同八都一樣㗎啦，所以講一個等於講咗兩條㗎啦。咁咧就係誒你而家呢度咧就有authorised officer啦，我睇緊誒英文。咁跟住後面咧你就a member of the
誒誒Customs and Excise Service，咁其實我睇咧就係呢條條例講嘅，似乎有三都三組人啦，一組就係漁農署嘅職員啦，一組咧就係其實其他嘅部門，佢哋執法嘅時候會掂到除害劑嗰啲部門嗰啲人啦，咁第三就係海關。
關啦。咁如果你而家bring in咗個新嘅概念，就係就係獲授權人員嘅時候咧，其實你仲需唔需要咧？講完獲講講完獲授權人員之後，跟住再明示係海關嘅人員咧？
主席，我哋多謝助理法律顧問呢個問題。其實我哋有諗過嘅，誒，但係因為咧，海關人員咧，即係customs officer咧，係好多人嘅。咁如果佢都係獲授權人士咧，噉就變咗即係我哋，即係我諗啊，我我我如果。
我今日唔好意思啊，成日都轉咗英文波。If I read your mind correctly，如果我理解你個腦，我我如果理解你個腦腦海裏邊諗緊，你話即係話可唔可以用一個概念包曬所有啦？如果我冇理解錯，我哋有諗過嘅，但係咧即係因為誒海關人員咧係好多嘅，咁所以咧即係如果佢哋全部包曬誒，我哋。
獲受其人員咧，噉就會即係不得了㗎啦！即係會受好多封信㗎啦，因為前線人員非常之多，所以我哋保留咗而家呢個草擬嘅方法。
係咁誒，我繼續。另外一點咧，就係誒誒誒第四款嗰度嚇，我留意到喺第三款嘅A嗰度咧，就係講緊exercise個power。
誒B嗰度咧就係講緊誒perform一個function，咁去到四A咧就淨係講緊exercise個power，就似乎唔再提有function。噉你哋係咪特登喺四嗰度就誒唔會話唔適用於公職人員去誒？
誒，佢form一個function咧係主席呢？呢個係一個好嘅觀察嚟嘅。我哋係刻意即係我哋唔寫呢個，因為我哋恐防大家有個憂慮，就話佢如果係有個職能嘅時間，會唔會頭先好似阿阿梁業都有講過，哇！佢隨便攞啲除味劑去噴，噉佢都當係佢嘅職能咧噉樣。我哋特登唔落，我唔想即。
即係我係呢個真係我哋遵從咗上次所講，我哋係講明，即係我哋想narrow down，我就唔想即係個委員會有憂慮。噉我我就係噉樣寫法嘅。我哋覺得行使呢個權力已經足夠。咁B三B嗰個係咪多咗咧？又
唔係嘅，因為咧誒。
逢係喺誒七七A三或者係八八AB咧，我哋係講緊即係嗰啲嘅啊offices officer或者係CNE officer嘅，咁嗰個咧就係圍繞住嘅三三條例嚟講嘅。啲三三條例咧就係全部講緊係發牌嘅機制嗰啲嘢嚟嘅。
不誒有冇？誒仲有仲有仲有一點咧，就係其實誒頭先啊梁議員都有誒提過㗎啦，就係誒喺四A嗰度咧誒。
嗰個寫法係好特別嘅，譬如你睇下羅馬羅馬四嗰度咧，佢any ordinance other than this ordinance，其實呢個簡單嚟講三個字就係any other ordinance就可以啦。噉我哋通常寫法例咧就係一係咧你邊條，譬如你你列舉咗三條條例，第四條就。
類似係包底任何其他條例，咁咧一係咧就全部寫曬出嚟，一係咧就寫誒根據任何其他條例。
噉你而家呢度個選擇咧，你就誒好似舉例噉啊，你就話誒根據誒第六十章、第一三二章、第二九五章同埋任何其他條例。
噉。
誒。
即係會唔會考慮就咁寫任何其他條例咧？而之前嗰三個六十第六十章、第二九五章同埋第一三二章就當係畀議員知悉，你哋嗰個意意圖咧？係主席，其實呢個我係即係盡量，即係亦都係按照上次所講，我哋除咗收集之外，我哋想具體。
Specificity，我哋特登即係寫明白出嚟，我哋係諗緊呢幾條條例嘅。噉我哋寫咗呢三條例之後咧，跟住我哋就諗，我仲有冇條例咧？我哋都恐防掛一漏萬，所以我哋寫咗呢個。咁點解會other than disorderliness咧？因為呢個係寫喺一三三裏邊嘅，所以三三不包在裏邊嘅。
換句説話嚟講，嗰個set咧，即係我哋name咗呢三條，然後咧就話好啦，除埋呢一三三之外，如果外邊仲有咧，都會係跟住呢原則落嚟。即係呢三條以外，包埋呢條。係啊，但係我哋能夠而家諗到嘅就係呢三條嘅。
嚇！咁所以我哋好具體化，其實即係四條。誒係係係，我哋好具體地寫出嚟就係呢個原因，因為我唔想你知道，即係唔想你好似估話喂咁究竟你講邊條？我我寫明出嚟啦。
阿法官。
係。
即係佢佢呢個解解咗any點解唔係any other ordinance就係因為係要呢條條例都applies係嘛？唔係呢個誒，我請政府翻去考慮下咯。即係就住羅馬四嗰度咧誒，可唔可以用any other ordinance去去去取代啊？朱律師或者係啦，有冇回要回應少少嘅就係誒，即係頭先啊。
副秘書長咧講咧就係誒第誒呢個第七條而家新加嘅四。
四A嘅第誒細嘅羅馬四嗰度咧，就any ordinance other than this ordinance咧，我哋係專登冇即係括除咗一三三出嚟嘅，因為誒cap一三三咧就喺第三條嘅A B嗰度已經涵蓋咗㗎啦。嗰度係講一三三嘅，咁變咗係四A嗰度咧就係誒。
除咗一三三之外，其他條例嘅噉，所以又唔可以用any other ordinance去到代替嘅。
咁至於話點解我哋誒呢三誒即係第六十章啊、第一百三十二章同埋二百九十五章咧，就係即係頭先啊，秘書長所講嘅，就係要即係個清晰嘅嘅目標啦。
仲有冇其他啊？誒，冇啦，冇啦，OK。
係。
誒，在呢個問官問嘅意思嘅，我諗個意思咧係，譬如你括弧四括弧A咧。
你嗰個誒？
寫法咧會唔會係exercising a power or purporting to exercise a power under this or any other ordinance comma
including。
一二三。
即係我諗，佢嘅意思可能係噉，係嘛？
即係呢個係可能係比較慣常，我哋喺嗰啲即係法例裏邊見到嘅寫法，就唔係好似即係列到最後，跟住整個係誒。
整個羅馬四噉樣啦。我我我我估助理法律顧問係噉嘅意思，但係即係我就覺得，如果佢係噉嘅意思咧，就誒政府律師係未答到佢嗰個問題啦，係嘛？誒，我諗誒草擬上我哋都有用呢個即係誒細嘅A誒。
羅馬細細嗰個方方式嘅，唔唔，我哋唔會闊除任何一個可能性。不過，即係至於話誒點樣寫，大家誒比較接受啲咧。噉我都誒，唔唔冇曬呢個可能性。決定要做嘅等埋先，好唔好？留留留留糖要做啊，留留糖唔緊。我我唔得啊，我要飲。
之前我哋如果係，
即係如果係頭先阿阿梁議員提嗰個咧嚇，你你你你明白我哋即係出發點啦。我哋係因為因應上次我哋特登寫具體出嚟嘅，亦都參考個個草議嘅誒嗰個行文嘅。咁但係如果你覺得嗰個寫法先大家覺得係誒所謂即係舒服啲嘅嚇，即係話可接受多啲嘅，噉我諗。
我哋草業方面，我哋可以，我哋翻嚟可以再諗嘅，嚇，即係話用翻頭類似頭先嘅恆民，即係話。
好。
言講咧就係話誒喺四A嗰度就係話exercising the power or proposing to exercising the power under any other ordinance，including就誒誒六十章啦、一三二章同埋二九五章呢個呢個方法，我哋可以接受嘅。到你可能會翻嚟咧。
any other嗎？唔係under this，我頭先係講埋this嘅under this or any other。但係我就唔係好堅持啫。呢個不過即係我因為我印象中，我唔係日日做做起草啊。我我嘅印象中咧就係如果你用括弧四羅馬四嗰個any other than this or this呢，我就比較少見啲。可能我背啫，可能我。
背啫嚇，咁但係即係因為我我理解啊法律顧問嘅講法咧，就係頭先正如我咁講咯，即係我估佢嘅建議係噉樣，但係我唔係話堅持邊樣一定好啲，因為其實都都清楚嘅兩個都嚇。我覺得現行嗰個條文睇咧，其實係睇唔到this ordinance嗰個，因為你係。
Any ordinance other than the好似係講緊其他條例，但係其實睇唔到，其實佢係根據本條例同其他條例咯。哦，唔係，因為誒，我諗要澄清少少就係因為誒第七嗰條嗰度咧，我哋第三咧。
括弧三嗰度咧，我哋係明文係講話，this ordinance就係指一三三嘅，即係一三三已經喺第三款嗰度處理咗㗎啦。咁至於第四款咧，新加嗰第四款咧，我哋淨係處理唔係一三三嘅情況嘅，即係話誒，任何公證人員如果佢係exercise個power嘅時候。
係。
佢就會係誒跌咗落去呢個第四款嘅，第一三三款咧就係第三第三款嗰個誒涵蓋嘅，第四款咧就係涵蓋非一三三誒漲嗰個情況嘅。噉係咪即使應該係，如果好似你咁講，係咪應該under？
唔係誒， exercising a power or preparing to exercise a power under any other ordinance係啊，係啊。頭先我我講嘅就係噉，including A B C係啦，或一二三噉樣樣冇錯。但係我哋點解冇用個inclusive approach咧？即係我哋就想即係寫白話，我係諗緊呢三條先。即係我嘅行文係有個。
本意喺度嘅，因為我唔想大家話哇，你inclusive喎，你你諗好多其他都得。我係講明，其實我諗緊呢三條先嘅。呢呢個係我即係有份畀嘅意見嚟嘅，即係當行文嘅時候，因為我想好具體話畀委員會知，我係諗緊呢幾條條例嘅。嗱兩個droping，大家中意邊個？我好左嘅。
我不是你。
我就覺得，不過即係我總之硬係覺得，即係嗰個羅馬四嗰寫法係唔係我印象中常用咁解啫。即係如果法律公誒政府律師呢個係咪係咪？
即係你哋草擬嘅時候，呢一種做法多啊，定係including誒嗰種做法多多咧？誒兩種都有嘅，只不過即係頭先啊傅秘書長所講咧，就係即係嗰個取向嘅問題。你開宗明義就列明我心目中係有嗰三條，即係六十張、一百三十二張同埋。
二九五章，誒或者係其他嘅條例，即係呢種寫法係誒，即係有佢個好處喺度嘅。
嚇咁至於話誒頭先阿梁議員嗰一個題誒寫法咧，就係any other ordinance就係比較籠統啲㗎啦。籠統完之後，你先至再清晰翻話啊，就包括誒第六十章啊，到一百三廿二章啊，噉樣即係兩種方法都有嘅。咁大家唔係太強烈，唔好喐啦，好嘛？好啊，由得佢啦，係我尊重秘書長。O K，多謝。
小姐。
嗱，我想因為咧，嗱，其實得翻好少嘢咧，我就想完咗呢一個咧，其實呢個例搞掂㗎啦。但係我希望呢個總結嘅時候有column喺度做，如果唔係咧，冇咗個column咧，我哋就要開多次會嘅。
噉啊，不如我哋skip咗呢一步先啦。嗱，其實咧，誒畀多啊，我應承你六點鐘之前。O K。我我其實六點鐘係要去到中環去開一個。你而家都係中環，畀多四分鐘。緊要嗰個梗係金鐘。香裏，唔該你畀多四分鐘我。十分鐘，我畀唔到四分鐘啊，主席，我畀人槍斃嘅。三分鐘。
如果唔得咧，就咧就誒嗱，我首先咧問問法律顧問喺嗰個廿五括弧一嗰度咧，同埋廿五括弧三嗰度咧，喂三喂坐企喂三分鐘啊喂！我叫槍斃啊！呢句啦，聽埋呢句，聽埋呢句啦。
嚇，OK，咁咧就誒廿五括弧一嗰度咧，同埋括弧三嗰度咧，係咪個嗰個嗰個做法已經係誒？
啊，係係係。
哦，我哋草二科已經同阿崔專員阿誒阿朱律師補充下，好唔好？誒呢個咧就係誒喺上次嗰個會嗰度誒結束咗之後咧，就係誒我同法律顧問誒都有電話嘅溝通嘅，噉就係因為佢就覺得誒喺誒第第八項嗰度咧，我哋。
係冇講到嗰個purpose係乜嘢嘢，咁變咗有個唔清晰喺度，咁變咗就我就誒提議喺第七嗰度咧就加翻誒就係話誒for issuance permits under regulation regulation七一for the purpose of importing or processing誒shredded paper就將for the purpose呢一個咧就係。
係誒寫清楚啲，咁令到第八嗰度咧就講any other purpose嘅時候咧就係會係誒清晰啲嘅，咁希望可以誒即係解決到嗰個誒法律顧問認為唔係太清晰嘅呢個問題咯。法律顧問。
我我想誒誒指出咧，我上次其實我有具體嘅誒意見畀咗當局嘅，咁同埋我亦都誒上次亦都有講到咧，我覺得難睇同埋難明嘅咧係八A B同埋誒十四A B，咁但係政府誒佢哋。
即係個專業係喺嗰度啦，喺drafting嗰度啦，佢哋選擇改嘅咧係改咗七。
同埋改咗十三。
嚇！咁噉，我我我只能夠話我冇意見咯。
嚇！但係我上次係有個具體意見畀咗當局嘅。
邊度揾到主席？邊度揾到法律顧問個意見啊？我我誒唔係好有封信啊，有封信啊。
係啊，即係一四一個文件，一封信。
係啦，一四一五係啦，一四一五個文件。
如果你睇誒標明文本咧，第二六六月十八啊，係。
六。
如果你睇標明文本第二十六頁咧，其實呢個好簡單嘅係啲fee嚟嘅，收幾多錢？
標明原本英文英文係嘛？係啦，英文廿六頁。
如果你睇《埃沉第八》。
item。
係啦，佢話誒，for issue of a permit under啲乜乜，in respect of乜乜。
A咧就係for any other purposes，咁B咧就係for the purpose specified in item seven and for any other purposes。冇意思，我我我未跟到啊。你你而家講緊係二十六頁啊嘛，零零廿六係講緊誒schedule嗰度係咪？係啦，係啦，係啦。係你睇緊邊度？誒八。
即係右手邊加落去嗰個，square嗰個，for issue嗰度。
唔好意思啊，你繼續講。
噉佢嗰度咧就係誒for issue of a permit under regulation regulation幾多A咧佢就for any other purposes噉啊好奇怪啦，因為你一開始就話for any other purposes，噉你other相對啲乜嘢嘢咧？B就係for the purpose specified in item seven。
And for any other purposes.
咁咧，所以咧，我上次開會嘅時候，我就提出咧，就係話。
The purpose specified in item seven, item seven邊度見到個purpose咧？咁咧，當局咧就只係喺個seven嗰度咧，就加咗個purpose嗰個字。咁誒，佢就變咗就話誒個purpose就喺第七啦。其實咧係八B嗰度咧，佢就係講緊原來佢個purpose咧。
就係七嗰度咧，佢有import同埋process嗰兩個字嘅，import同埋process就係個purpose啦。咁咧八B嘅意思咧就一係import，一係pro import或者process或者任何import。
同process以外嘅purpose。
噉我就覺得咧，八A、B。
睇埋七，其實係好難明咯。
八A咧就係七嗰度提import同process，八A咧就係import同process以外嘅purpose。
八B咧就係我對purpose specified in item seven，即係。
import或者process and加任何一個import同import或者process以外嘅purpose。
所以呢個真係其實比較難睇，同埋。
現行噉嘅寫法。
啊，諸位先，有冇？
呢個寫法咧就係即係其實誒，即將第誒第八項重寫呢個係誒政策局佢覺得有噉嘅需要，去到誒清晰翻究竟誒即係收一千二百八十蚊嗰個情況係點樣樣嘅嚇。第一個情況就係話誒，除即係唔係。
第七第七項講嗰啲嘅用途啦，噉就收誒一千二百八十啦。第二樣咧就係話誒誒一個係第七項所講嘅用途，再加一個唔係第七項講嘅用途，咁變咗都係收一千二百八十蚊。呢一個係誒政策上佢需要噉樣樣。
誒列清楚嘅，咁所以就誒變咗呢個版本係噉樣樣，咁而我哋上次所提嗰個誒嗰個C一四咧，亦都係將誒第八。
第八誒，第八A啊！
嗰度咧就已經係誒再改善咗少少，咁變咗你將改善咗嘅第八A同埋第七，而家係又再改善咗嘅版本一齊睇咧，就誒應該都誒夠清晰㗎啦。咁變咗誒，我哋覺得誒呢個版本係比較好嘅。咁至於法律顧問佢提嗰個版本就。
誒，我哋都考慮過，就係因為佢同現時嗰個嘅寫法係唔同嘅。因為現時我哋誒每一項入邊咧就一個收費，咁而法律顧問嗰個提法就係誒第七又分開A同埋B係唔同嘅收費咧，就誒同原本嗰個寫法就係嗰個唔同嘅地方比較比較大啲啊。
咁同埋就any other circumstances，即法律顧問題嗰個建議咧，都係可能唔係咁清晰嘅。咁政策局係覺得誒呢度誒可能要寫清楚噉樣。
其實都係收費嘅，應該唔會收錯嘅，係嘛？會唔會收錯？唔會係嘛？唔會，唔會。
唔係主席啊！我我誒我我即係試試下跟一跟嗰個啦。嗱，即係而家誒，如果睇嗰個嗰個。
今日嗰個嗰個誒叫做Appendix latest version嗰度咧，睇最後嗰版，唔係即係咩二嗰版咧應該講。
噉就誒廿五括弧二嗰度咧，就話。
喺嗰個。
啊！
Propose item eight就delete咗A。
然後咧就取而代之咧就係而家呢個for any purposes not specified in item seven，然後semi-colon餓之後咧個B係保留㗎嘛係嘛？
B保留啊嘛，嗱，咁咁究竟個意思係點咧？即係嗱，如果A係for any purposes not specified，前一個item啦。
噉就係係誒一個啊！咁然後你all咧，for the purpose specified in item seven。
咁又係前一個。
And for any other purposes.
你嘅意思即係話，除咗item seven之外，仲另外額外加多一個。
其他嘅purpose係咪意思啊？係冇錯。
即係如果佢兩個purpose，一個purpose係第七項嗰個，再加一個非第七項嗰個purpose咧，佢就收一二八零嘅。
就貴啲嘅。
嗯，不過我想問下誒，夾法律公仔呢個應該話公仔嘅啫。其實即係我我聽落就佢佢見，其實冇咗冇咗呢個A咧，其實都得嘅，因為冇咗A咧，即係冇咗百嘅括弧A咧，因為你你你你將啲啲有期即係如果你好多purpose，你你有一個飛七一句咧，你已經收一千二百八㗎啦。其實。
我執相咧，其實你真係冇錯，誒，係好小心。
係咯，我我睇落就好似都好OK嘅。我我想問下法律顧問，其實你你可唔可以或者主席可唔可以請法律顧問問講一講佢而家覺得呢度仲有咩問題啊？
其實都O K嘅，其實就O K嘅啦。不過咧，正常人咧就唔係咁寫嘅，即係正常正常人。正常人咧，你問我七A咧七一咧七一咧就一七七八，唔係即係點啊？定誒呢一個item seven嘅purpose咧就一二八零，就你冇咗八A咧，冇咗八。
你炒咗八A咧，係啦，其實已經得㗎啦。噉啊，當然炒八A咧就唔需要再又又炒埋嗰個For Purpose Special Item Seven。其實就咪應該咁講，其實冇咗八B已經得㗎啦。
調翻轉。
你話公仔話出場，冇咗白B咧，就將啲其他將啲夾埋其他原因嘅咧，我就收你一二百零啦。
即係其實簡單，唔係七唔係七嘅情況咧，佢就收一二百嚟咯。任何其他情況，只要你答，即係你有你有七嘅情況，但係答埋其他嘢咧，你都一二百嚟㗎啦。
不過，佢就。
畫到好公仔，好出場咁啦～
O K.咯，算啦，係嘛？即係話公差出腸啊，氹氣啲嘅啫，益下你啲律師睇多兩轉咁解。唔會收錯錢得啦，主席。O K.啦，嗱就誒，我哋咧就睇攆曬呢一份嘅咯。呢一個C S A latest version嗱，我就想問問大家對而家嘅修訂有冇一啲新嘅問題提出嚟？
冇咧就誒，發古文就冇。
有啲嘢唔係好誒相信到咁滯，但係就又諗唔到好具體一啲嘅建議啦嚇，遵旨大家呢個階段就誒政府冇爭嘢，冇爭我哋嘢咯，係嘛？係。
中英文係中文，中文未睇。
法律問幫手C.S.A嘅中文。
誒啲文件。
真係噉啊！
中文係啱啱開會前半個鐘收到，咁容許我誒再睇翻啲中英文字眼，有啲乜嘅嘢嘅咧，我可能。
誒傳決畀議員再提嗱，我哋記得咧就我哋，我哋記得就係誒誒，我哋C S唔係我哋嗰啲誒咁誒，唔係我哋嗰啲誒。標的文本係睇中文嘅，噉就跟住嗰啲C S C咧，今日主要睇英文，噉啊中誒法律顧問就未睇誒C S C嘅中文係啦，噉樣樣。咁如果有乜嘢咧，就會後再提我哋啦。
咁誒有需要我先再緊急開會啦，係冇啊？我哋誒律師方面都會同財委會問，即係誒緊密聯絡嘅。係啦，最當然啦，大家收到曬。如果假使再有公文，大家收到曬，有任何情況之後，可以要求開會，我都會開。咁但係如果假使間係誒冇任何嘢要clear嘅咧，噉就政府係想。
唔係，首先我哋個委員會係咪同意佢恢復議讀先啦？第一件事係嘛？
大家冇人反對政府誒恢復預讀啦。咁如果冇咧，就政府如果真係想恢復預讀嘅咧，佢可能嘅時間咧就似乎而家咧就都要去到七月十七十七嘅啦。噉就誒而政府要提交法案委員會，我哋要提交法案委員會報告咧，就七月五號。對，噉就政。
誒官員提出嘅C.S.A咧，就誒應該就七月八號，但係我相信。
誒，你今日我哋今日冇依羣，你再執嘅咯喎，冇嘅咯喎，嚇冇嘅啦嚇，噉嘅樣就應該就用。
Latest version就做標準㗎啦，嚇！如果假新有轉變，我哋先通知大家，好嘛？我哋今日睇嗰個就係誒嗰個latest version，就係政府打算恢復二讀嗰個嘅。
咩啦？OK，噉就如果各位同事要做誒誒要做man文咧，就出去報之前噉樣樣。
大家冇問題。
如果冇問題咧，我就會就我哋冇任何會誒嘢跟進係需要做㗎啦，噉我哋就。
我哋就要係即係嗰陣時承諾，特別係誒交通局啊，同埋其他部門嗰啲即係嘅處理啊等等嗰啲問題。我記得上次上次有個check list喺度，有文件啊，你睇翻有份文件寫咗落嚟啦。我哋有個check list喺度。誒，呈交上去二讀嗰陣時，即係政府嗰陣時答應就喺立法會會大會。
正式再再講翻字㗎，會嘅，簡略簡述講翻字。好噉，我哋就誒完成我哋呢一個嘅委員會嗰個審議㗎啦。噉就如果冇任何異議咧，噉我哋就應該誒唔會再召開一會會議，除非你收曬。如果有新嘢，大家或者法律顧問要提嘅時候，我先時間幾時會上去二？
七月十七，確定咗㗎啦，係嘛？
因為最後一個，我知我明我明，係咪確定確定咗啫？
基本上啦嘛，因為因為七月十七，可能有啲委員都預備講嘢㗎嘛。誒嗱，七月十七再講一次啦，七月十七就內會報告七月五號，大家提CSC就七月八號。
得唔得？我哋我我哋冇人提C A C啊嘛。而家誒，我哋今日頭先所講就雖然話沉醉，但係都冇提出話要修訂下噉樣樣。
冇冇冇冇，O.K.啊佢冇曬啦嚇。
O.K.，如果噉，我哋就結束我哋今日嘅審，誒，結束所有嘅審議工作㗎啦。
好。
唉。