佢委員人數又夠，時間又到，跟佢哋開會好唔好？
以前第一項係通過會議嘅紀要。
誒一三年十月十號嘅會議紀要誒派咗畀各位委員，秘書處誒冇收過任何修訂，咁可唔可以請委員通過呢個會議紀要？
好，唔該。
第二項咧，就係誒。
所以事項入邊就話有關誒台灣訪問上一次係黃定光議員提出嚟嘅。
噉我唔知各位委員有啲咩睇法。
咁其實咧就誒，關於創新嗰啲科技咧，我覺得台灣都唔係話最先進嘅地方。係啊，善眾街議員。
某個場合撞到你噉，我就同你提及過呢個問題。就台灣誒科技園等等，我都去過好幾次。噉就當然台灣有台灣嘅特色誒，可參考嘅地方。噉就但係誒，我嘅認知裏邊，如果你誒即係我諗唔同嘅議。
語言都有唔同嘅接觸，好多時候有啲地方係自己個人都可能去到，噉就安排上亦都唔係咁困難。咁但係有啲地方可能係誒，無論語言啊、安排啊，都係有啲挑戰。咁如果立法會組團去睇嘅時候，就會值得啲噉樣樣。我咧就曾經同你提過，或者喺呢個場合亦都正式同你提咧，就係。
如果你想考察科技嘅發展啊等等，其實誒呢一個以色列都係一個可以考慮嘅地方。咁因為以色列本身誒，大家知道都唔少一啲頂尖嘅國際嘅公司嚇，即係久唔久你都見到即係美國啲公司都去收購嗰啲以誒以誒以以色列嘅公司。噉佢有好多方面咧，都係一個。
個誒即係幾前衞同埋幾尖端嘅科技，同時咧就誒以色列。如果你自己個人去安排，其實都比較困難。困難係啊，咁變咗。如果你話誒作為一個考察去了解佢哋發展點樣能夠咁成功嚇，佢人口亦都唔係一個好多嘅地方嚟，同香港有類似嘅地方。
即係佢都係靠自己嗰個嘅，即係天然資源又唔係好豐厚嚇。咁呢啲即係有類比嘅地方可以去考慮咯嚇。所以我覺得如果係合適嘅咧，就可以考慮嚇以色列。
好。
我委員有冇其他嘅提議？有冇？其實比利時咧都嗰個誒都創新科技都好先進嘅。
係兩位議員。嗯，主席即係台灣，我哋好熟嘅。噉你若果話要去睇佢嘅創即係尖端嘅科技啊，一定畀你睇㗎啦。咁所以即係亦都即係你話去做咩咧？噉佢個歷史啊，我哋都都幾清楚嘅。噉佢個發展，因為政府肯揼錢落去。
就可以做咗好多嘢㗎啦，噉我哋香港政府你唔丟錢落去嘅，你做乜都冇用啦。咁其實你話創新科技咧，北歐係比較好少少啦。係，同埋就算亞洲啊，而家都唔係台灣咧，而家係睇南韓啦，佢嘅創新科技同埋創意啊等等嘅嘢都喺度啦。咁有。
去咧，其實我哋應該要小心選擇一個啊，比較我哋啱我哋香港去嘅地方，因為時間就大家都有限嘅。如果要去咧，就一定要攞到即係對香港最好嘅地方啦。係好。
林建峯議員，誒主主席即係話梁君彥即係講到誒邊幾個地方或喺國家響科研嗰方面係做得好嘅，咁南韓確實係響亞洲咧做得係。
誒比較好嘅，同埋佢佢哋係專注，唔係話誒所有高新科技我哋都去做㗎啦。噉佢係好專注，咁有幾有幾樣嘢出嚟，即係有關一啲平平面電腦嘅。
啊嘅誒建設啊嘅設計啊等等啊，咁另外。
以色列其實咧都投放好多資源向呢個誒科研個方面嚟嘅，啊，佢以每年嗰個支出嚟計咧，我相信都。
五六個percent起碼㗎，咁所以誒當然啦，依兩個國家佢哋個政府咧都係大力支持企業誒同埋科研機構啦，大力進行依啲咁工作㗎。噉我哋誒政府點樣喺依一方面多啲參與？所謂參與咧，就係支持業界喺依一方面嘅工。
工作同埋發展啦，我覺得亦都係重要嘅。咁如果係去參觀嘅咧，噉我哋唔好走馬看花，就話去一笪或者兩笪，唔係sorry，即係唔係去幾笪地方，即係反而話你係揀一笪地方去睇一睇佢嗰個地方，喺政策上邊同埋發展方面啊，我哋有有啲咩可以借鏡嘅。
好，唔該曬。有冇其他委員？
即係如果係喺喺近啲嗰啲，當然南韓係比較近啲啦，係咪先？噉啊，以色列我哋聽到係創新科技係好先進嘅，噉我聽到係比利時咧都有好多嘅呢一輪。
唔好意思，我遲咗入嚟。而家係傾緊揀個地方去。唔係上一次，因為黃定光議員咧提起話，誒喺上一屆已經有講話去台灣考察關於呢個誒創新科技啲嘢。噉我哋覺得台灣咧而家創新科技都唔係最尖端嘅。
咁如果亞洲嚟講咧，頭先阿林建峯議員都有提啦，南韓咧係比較誒尖端啲。咁如果再遠啲咧，就誒以色列啊、啊比利時啊，咁所以大家到時。
等委員自己嘅大家決定。
第一，我哋係咪要去參觀呢啲誒創新科技嘅地方？第二就係去邊一度咧？係近嘅咧，因為去遠啲地方。
阿主席啊，嗰個誒以色列嗰個總領事咧，係最近亦都嚟同我傾過，噉我亦都叫佢同你傾下，即係佢都好有興趣。我哋去佢國家睇，噉佢就話：阿處長咧，阿黃處長都去過㗎，啊噉。但係我話佢去完翻嚟好似冇咩拎嚟立法會畀我哋喎。
哦，噉我都唔知，即係我未去過啊。我知道嗰陣時董建華同埋啊啊李澤楷去完翻嚟啊，整個數碼港出嚟啦。咁而家我唔知道嗰個係咪值得？噉我哋憑啲咩去決定去唔去咧，主席？
嗱，你個領事咧，我遲啲係會同佢再聯絡嘅。
噉啊！我即係我，我撞到好多咧。譬如啲科大啊，啲教授啊啲咧，都係推薦我哋咧，就話以色列同埋比利時係，如果要睇創新科技咧，呢兩個國家咧係係有好多好多嘢睇嘅。
咁台灣咧，佢哋覺得已經係即係嗰啲可能或者舊咗啲啦。啊，台灣政府聽住你講嘅主席唔緊要喎，呢係事實啊嘛。咁如果係要喺東南亞咧，好似林建峯都講咗啦，係南韓係比較比較即係先進啲。噉我就完全係冇所謂，即係睇。
委員嘅嘅決定係點咧？
首先，我哋係咪要去？
第二咧，要去就揀邊個地方。
我話不如我哋等。
委員大家係諗諗之後，或者下一次再睇嘅。
係係，其實咧就係誒回應一下誒同事。其實咧零N年前咧，即係大概零七零八嗰啲時間咧，我都帶隊過，即係唔係呢個panel係資訊科技廣播事務委員會咧，都去過一次咧個南韓嘅，係咁亦都去特別去睇佢哋誒而家比較蓬勃嘅即係。
資訊科技產業嘅發展噉樣樣嘅，咁當然係已經係好多年前啦。咁呢幾年咧發展係更加快速，噉係咪可以直接重温咧？當然係可以考慮嘅。噉就誒，比利時咧就誒鑽石，我啊比較唔係我我冇乜條件買啲鑽石，但係我知道佢係好厲害。不過咧就誒其他嗰啲嘢咧，就因為佢嘅一個比較政治中心嚇噉樣樣。
咁誒，歐洲即係佢自己叫自己做capital of Europe，噉就誒政治嘅多多多多啲啦嚇。咁台灣咧就誒，如果你睇選舉科技都可以值得睇嘅。
係，莫乃光議。係主席就誒誒，我自己咧最近都有機會同一啲以色列嘅朋友就交流過，都發現咧，即係其實佢哋嗰度嘅經濟咧，即係雖然就離開我哋，佢離離開我哋遠，但係咧反而咧誒有啲地方係比較接近嘅，因為佢哋又係即係非常之對外型，自己咧就佢佢仲比我哋。
差就冇一個即係強大嘅祖國喺佢後邊，啊周圍圍圍住佢哋或者美國啦，不過唔係圍住佢哋啊嘛，唔係喺佢側邊啊嘛，好遠嘅。咁所以佢哋嗰啲，不論係依幾年嘅科技啊、投誒研發啊嗰啲咧，即係一陣我哋講研發中心啦，即係其實都有好多地方反。
而咧係從我哋嘅情況，某程度上係會接近嘅。同埋咧，誒有一點比較特別就係最近見到有啲朋友都係咧，佢哋去點樣集結合嗰個融資啊嗰方面嘅能力咧，原來即係都好強。噉佢最近上個星期先有香港有幾個大嘅V C嘅conference咧。
咁其實佢哋都有人咧，就嚟到咧。咁都我都同佢哋傾過，咁發覺咧，佢哋都好有興趣咧，即係將嗰個噉嘅經驗咧，即係可以喺第啲地方，包括好似香港噉樣，點樣去令到即係我哋又利用中國市場啊，噉樣做嗰個融資活動。咁誒，所以我都覺得佢哋嗰度可能係值得去去參考啊。
好，到幾多？
不如我哋拋出嚟，等各位委員再考慮一下，或者我哋下一次再研究下，到底我哋去邊度好唔好，或者係咪需要去？
主席不如咁啦，我諗係咪可能係透過你可以問喺你嗰嗰邊一啲，即係如果佢哋即係以色列嗰邊，如果佢哋幫我哋安排有啲乜嘢可以畀我哋，等我哋去即係深入啲去睇。即係如果下次開會啲人話攞啲資料先啦噉樣樣，咁咪可以喺呢個階段透過咩渠道，無論比利時或者以
亦都攞啲資料嚟畀我哋睇睇，到時候你開會嘅時候都可以有啲詳細啲嘅考慮咁咯。
啊，好。
以色列嘅領事，我咁下禮拜我會見佢，咁再問佢攞啲資料啦，好唔好？噉啊，韓國嗰方面或者秘書，我哋又再攞啲資料，好唔好？咁咪到時我哋又比較，睇睇到去邊度，好唔好？
好。
噉啊！
下一個議題咧，就係誒議程第三項。
係，你可以問下處長啦，因為佢去過以色列。好啊，其實佢去完之後有冇畀過嘢我哋㗎？
秘書記唔記得啊？冇，我可以問下佢。係咯，佢又可以問下佢嘅。嚇，我可以問下佢嘅，好嘛？
第二、第三項就上次會議之後發出嘅資料文件咧，就係。
有誒三項，就一個就政府當局就聯合國制裁索馬利有關規劃提供嘅文件，就C B一一六六一三至一四零一。
同埋咧，就第二項咧，就係政府當局就粵港合作聯席會議第十六次會議嘅文件，就C B一一七一一三一四。
第三咧就係啊，郭榮亨議員建議討論有關呢個發展品牌升級轉型及拓展內銷市場嘅專項基金嘅運作事宜，嗰個信我係收到嘅。OK，第四咧就係政府當局咧就回覆啊，郭榮亨議員嘅信。
嗰個書面又答覆咗，就係C.B.三三四縮一三一四。
誒，郭榮興議員，我哋即係我哋秘書處咧，係誒去咗信畀政府嘅。
噉啊，建議佢喺十二月嗰陣時就討論呢一樣嘢。不，政府就話佢其實都準準備喺二零一四年咧，就上即係首季咧就會討論。噉我再提議咧，不如攞你呢個咧係都嗰陣時就一比一拼噉樣樣討論。好啊，主席，好唔好啊？
好啊，OK，唔該。
議程第四項咧就下次會議嘅日期同埋討論嘅事項。O.K. 下次咧就係誒十二月十七號下晝兩點半鐘討論嘅事項咧，就係建議喺誒知識產權處開始一個為期三年嘅助理處長嘅職位。
誒同埋咧，即係個第二項咧，就促進外來嘅投資。依個就係以事以誒，多以事項嘅藍表嘅第二項。
仲有一樣咧，就係誒十二月十二號咧，我哋係有一個誒參觀活動嘅。
噉啊！創新科技處啊，邀請我哋十月十二號咧，十二點十五分到下晝五點半咧，係參觀香港科學園嘅。
噉啊，就介紹我哋科研嘅中心同埋最新嘅結果。噉啊，參觀之前咧，就係創新科技處處長咧。
誒黃處長好客氣，又請埋我哋食晏添。噉我希望委員可以踴躍參加。咁到今日為止咧，就有六位委員參加嘅。噉我希望到時個係個討論可以好啲，係嘛？
議程第五項咧就係討論延長科研中心嘅營運期。噉啊，首先歡迎誒政府當局嘅代表出席啦。噉啊，我喺呢度又要誒代表誒我哋呢個工商panel咧，就多謝你哋創新科技送畀我哋嗰個禮物，係嘛？誒，多謝曬個。
喂。
係。
唔使啊！派佢好多好多啊！呢啲唔需要新報係嘛？
哈哈！
誒處長，噉係咪你介紹一文件畀我哋啊？
誒，大家各位議員咧都可能記得喺誒二零一二年嘅六月，即係舊年嘅六月咧，我哋咧就做咗一個咧五年嘅全面復檢咧，就係誒幫我哋嘅科研中心咧誒嗰個成果咧就作出一個全面嘅評估嘅，噉係舊年嘅六月嘅。
噉樣咧，當時咧有兩個中心，就係汽車零部件嗰個咧，同納米嗰個咧。由於佢哋當時咧已經係超越咗十五個percent工業贊助咧呢一個目標咧，所以咧就各位議員咧就係同意咧將佢哋嘅營運期咧係新延至到二零一七年三月三十一號。
咁事後亦都好多謝咧，財委會咧係通過咗。
咁但係喺第一個五年復檢咧，有兩個中心咧，就成醫嗰個同物流嗰個咧，由於當時咧，即係頭嗰五年佢哋做到嗰個商業贊助只係十二個percent咧，所以大家都同意咧，就觀察多兩年，就直到三月三十一號二零一三年嘅，咁咧就。
由於觀察兩年咧，佢哋要做到嗰個工業贊助咧，就唔係百分之十五，而係去到十八個percent啦。咁轉眼咧兩年咧就好快過咗啦。咁喺誒今年嘅六月咧，誒我哋咧就當時嚟作一個誒科研中心嘅全面結覆誒彙報嘅時候咧，就已經好。
高興咧，該兩個中心咧已經係超越咗個十八個percent嗰個要求。咁咧誒最新嘅數字咧係成衣個中心咧係做到二十五點六個percent，而物流嗰個中心咧係十八點一個percent。咁除咗呢一個即係咁重要嘅指標咧。
誒創新科技署都復檢過佢哋，其餘誒工作嘅一啲誒誒指標啊，或者其餘嘅資料，都覺得佢哋做得好好嘅。譬如話喺新增嗰個誒項目嗰方面咧，又或者咧係做咗一啲項目咧，喺公營機構啊、試驗啊，或者喺。
喺誒商品化或者喺社會誒官產學員嘅聯絡咧，都係有好好嘅成績。咁故此咧，我哋今日咧就係嚟誒，希望委員會會支持咧，將佢哋嘅營運咧，亦都係誒延至誒二零一七年三月三十一號。咁其實就即係同納米。
同埋誒汽車零部件嗰兩個中心咧係看齊咁需要嘅款項咧就係成依個中心咧係四千四百一十萬，而誒物流嗰個咧係五千六百七十萬，咁合共咧就一億八十萬元。咁今日咧我就邀請咗我哋兩位誒總裁咧都嚟。
嚟咗，咁如果各位誒委員有咩嘅誒提問咧，我哋係好樂於作答嘅。多謝主席。
我我冇幾多歡迎咧，就係誒。
黃仲恩先生就係創新科技處嘅副處長啦。
誒曾俊文先生就創新科技處助理處長，同埋咧就誒。
郭佩文先生咧，就係香港紡織嘅成衣研發中心嘅行政總裁。
誒黃廣洋先生咧就係香港物流及供應鏈管理應用技術研發中心行政總裁，歡迎各位。
佢第一輪咧就誒。
委員就係誒盧偉國議員。
好，多謝主席。
就誒呢兩個中心咧，根據數字顯示咧，就如果以即係業界誒嗰個支持度嚇，至於佢嘅即係贊助目標嚟睇咧，都係有咗進步嘅。咁亦都可以講係達到目標誒，物流及。
供應鏈管理用中心咧，就呢個可以講都係差唔多啱到到達到標啦。香港仿仿製同埋成衣研發中心咧，就畀個目標亦都係好啊。目標十八達到廿五點六嚇，即係兩年間一一到一三年嘅合計。咁所以係誒順意呢個即係目標睇咧。
係目前嚟講係有咗進步嘅，噉我都即係誒支持咧，係即係延續呢兩個中心，因為主席就紡織同埋成衣咧係雖然話香港可以講一個比較傳統啲嘅產業，但係實際上咧喺誒國際市場上咧都係有相當嘅地位，咁而且咧。
傳統嘅產業咧一樣係可以賦予新意噉啊！即使係世界上有一啲你可以講成本應該係較高嘅地方，譬如話意大利咁噉，佢做高檔嘅嘅成衣咧，亦都即係大家都知道係聞名嘅。咁所以，我覺得喺傳統嘅產業之中咧，其實係可以即係賦予即係。
係新嘅活力噉，特別係咧，而家有新嘅技術啊、納米啊等等咧，我覺得係即係呢一方面咧係值得即係投入落去。誒物流同埋誒供應鏈管理咧，呢個亦都係真係對業界係應該嚇，即係會支持嘅，因為呢個咁誒關鍵嘅物流行業咧，更加係需要。
即係新科技嘅投入，使到我哋嘅香港嗰個物流業咧，係無論係喺誒海陸空嘅嘅運輸，整個供應鏈嘅管理方面咧，都能夠喺國際市場咧上咧爭一日之長短。咁所以其實即係單係以誒呢兩個。
誒重要嘅香港嘅產業咧，誒以而家講緊嘅金額去支持兩個研發中心咧，都話支持唔到咧，其實好可笑。即係唯一就係話我哋做得好唔好嘅啫嚇，驚住我哋做得唔好。咁所以我其實都想即係誒問，特別係誒浸潤同埋工業研發管理中心咧。
即係而家都叫做即係達標嘅，不過咧就誒誒，我諗業界咧都仲係期望咧喺你哋呢方面嘅研發咧，係能夠喺業界有實質嘅應用、實質嘅幫助。
理論上係應該係有嘅，單係以RFID咁相信喺物流嘅應用，應該嗰個前景都係闊嘅。噉係咪可以喺呢度咧，向我哋好簡單咁講講咧？其實即係會有乜嘢誒研究方向嘅改變，或者係策略上嘅改變咧，使到呢個中心咧能夠真係誒達到？
業界嘅需求咧。
唔該，誒兩位總裁，邊邊位答先？
誒或者我答先啦，主席，好嘛？誒多謝主席。誒多謝議員嘅提問。咁咧，我哋誒L S C M研發中心咧，誒過去兩年咧，我哋一路咧都係研發有關物流同埋供應鏈咧，提升中小企競爭力。
喺嗰方面咧嚟努力嘅，噉我哋而家咧攞住嘅技術，我哋發展嘅重點咧，第一個就係頭先提到嘅無線射頻識別啦，RFID，RFID咧再擴張咧，而家就係而家好流行講嘅物聯網嘅技術。
咁仲有咧，我哋咧就集合咗全香港咧，誒各大誒大學同埋我哋自己嘅研發中心咧，做依個位機服務，就係無論室外室內睇到一個誒行動裝置佢嘅誒位置喺邊。咁依三個加埋咧，我哋而家希望咧。
喺公營機構嗰度試行咧，就係做一個展示咧，畀業界睇，跟住希望幫助業界咧能夠利用呢啲科技咧嚟轉型嘅。噉啊，我亦都知道咧，業界啦同埋好多位咧都係希望睇到有啲實質嘅誒工作。我就想喺呢度提幾樣畀。
比較具體嘅，第一個咧，我哋一路咧，依兩年三年咧，都同香港海關好密切噉樣合作，咁利用我哋嘅誒電子鎖嘅技術。
使到佢哋咧，誒推行呢個I T F S，就係咧聯運轉運貨物嘅便利計劃。咁最近咧就中文大學咧做咗一個研究咧，就可以幫助呢個快遞業咧。香港嘅快遞業差唔多二百億港元嘅每一年，幫助快遞業咧每。
一日咧可以多一個小時咧嘅收貨時間，意思咧過往咧要兩個鐘頭咧就要切斷㗎啦，因為要上飛機咧兩個鐘頭前就唔可以收貨。而家研究嘅結果咧係可以推遲誒一個鐘頭。咁另外兩個咧，我哋喺機場咧喺青馬橋咧。
將會加閲讀器咧，就貨車經過咧，可以通知機場嘅貨運中心，等佢哋咧排位快啲咧，方便啲貨車可以走多幾轉。琴日咧，我哋啱啱去咗Locks Council咧，物流發展局咧就推介一個軟體嘅套件，幫助中小企咧。
可以容易啲、更平啲咧，去上依個國際性嘅諮詢平台。咁依啲咧就係比較實質咧，就對物流業咧，我哋覺得有幫助嘅項目。多謝主席。唔該曬。
誒，學生或者你簡潔啲好嘛？
誒係好好多，謝大家誒。今日畀我哋啲機會誒，同大家講下我哋個研發中心嘅做嘅項目。其實我哋嘅呢呢幾年嘅研發項目咧誒，亦都針對誒香港，不但止香港嘅工業，亦都香港社會嘅需要咧誒誒，一路係誒誒設計啲新嘅研發項目嘅。
誒，例如我哋，我哋同Simon咧一齊合作做一個，幫東華三院做咗一個誒，用R F I D誒喺喺衫上邊誒追蹤誒老人或者老人家或者有老人退腦退化症嘅嘅病人誒嘅嘅嘅設備誒，我哋有誒某啲而家喺度研發緊而嘅私。
緊試用緊嘅就有啲防撞嘅誒嘅老人衣係幫助老人家咧，就誒跌親嗰陣時候唔會受傷。誒，我哋研發而家開發中咧有幾個項目咧，佢對香港社會亦都會有幫助有有益嘅。例如我哋而家誒一個研發項目係用鰭魚嚟做布。
誒，我哋幫香港嘅誒香港體院而家做緊誒，佢哋去亞運嘅誒嘅制服誒幾幾個項目嘅制服誒。我哋而家同消防局誒誒設計緊佢哋誒改改佢哋個制服誒，使消防員喺工作嗰陣時候咧會誒會。
個靈活性高啲，同埋亦都會減低佢哋誒工作誒誒嘅危險性嘅。誒，我哋今年亦都有兩個項目咧，係誒針對誒我哋呢行呢行嘅要誒需要咧，亦都誒係喺誒維也納得獎嘅。一個咧就係一個對色嘅一個新嘅數碼對色系統，同埋一個咧係全球第一。
嘅用用誒電誒誒肉手感啊，測試手感嘅一個一個機器呢？呢兩項個項目咧，對我哋個誒我哋個行業咧，都好大幫助，亦都係誒誒將香港喺誒全球誒製衣同埋成衣誒行裏邊咧，就誒。
嘅知名度亦都提高咗嘅，誒，我哋希望繼續落去咧，誒，向誒，亦都賣向誒，多啲做誒，對幫醫療同埋工業有用，誒，同埋誒比較高誒高增值嘅嘅產品。好，唔該曬，郭生。跟住落嚟係莫乃光議員。
主席就誒，我記得上一次。
我係唔該，主席。誒，我記得上一次幾個研發中心上嚟，即係誒，匯報嗰陣時之後咧，我就其實五個研發中心都去過啦，五個都去睇過。噉就最後嗰個，其實上個星期都去埋呢個汽車零部件嗰個中心啦。咁誒睇咗之後咧，其實我都聽咗好多有啲共同。
佢哋面對嘅問題咁誒，即係而家都順便講一講。因為我諗我問佢嘅問題唔多，我自己講講。第一就係即係佢哋都好多都會覺得咧，而家咧嗰個多重嘅即係佢哋一啲項目要去審批嗰個架構咧，其實對佢哋嚟講咧都係幾麻煩嘅。即係原本諗住你做咗個研發中心之後咧，就預先批。
畀一啲款項或者畀個權力，佢哋幾年去自己做自己嘢。點知咧，佢哋而家要做一個研究項目咧，好多時咧仲要先自己個已經有一個委員會，自己嗰度已經審咗一次啦。跟住啊攞上去呢一個創新科技處，跟住仲要搞個contract。佢哋話三重噉啊contract都搞佢幾個月。咁即係其實表面上。
睇就好似係啲搬字過紙嘅嘢，咁即係佢哋都會覺得呢啲咧，反而就係影響咗佢哋嘅一啲生產力嘅一啲一啲原因。噉啊，有時咧即係請個人員嚇請個研究人員，或者誒買一啲嘅機器嚟做研究，咁都好大嘅限制。噉啊，又驚畀人哋審計嗰陣時咧，就話咧餵你部機一一個。
禮拜用幾多個鐘㗎噉樣喂？大佬嗰啲唔係即係唔係洗衣機嚟㗎嘛？你唔可以用噉嘅嘅嘅諗法嚟去諗一啲研究所需要用嘅機器，結果咧就唔使諗啦嚇。咁又唔做得企咗喺度噉，所以咧即係誒，我當我睇到審計署嗰個報告嗰陣時，又話要用計分制啊等等，我就好大意見嘅，即係用噉嘅立思維。
嚟去做咧，佢哋不如就唔好做研發啦，不如叫叫佢在地即係政府開咗五間工廠噉樣，你又同佢慢慢做個計，佢啲用噉嘅標指標去計啦。所以個思維係完全唔啱嘅，甚至乎咧，我諗我哋要諗下個指標，第一就唔可以太過即係一定有指標啦，但係一定唔可以太過即係僵硬。第二咧就係。
誒一定要睇得長線一啲嗰啲project。如果啲項目個個都係一兩年就叫佢即係收工嘅，咁其實咧對好多嘅研發項目嚟講，亦都唔實際嘅。咁誒而而家咧就我當然就支持佢哋誒繼續運作落去咧呢兩個中心。咁亦都即係希望咧誒。
誒嚟緊，譬如話，我哋再畀佢已經已經睇到佢運作咗六六年㗎啦。咁若果再延長落去嘅話咧，我覺得嗰個制度上咧就唔可以太過即係micro manage佢，好似管得即係太嚴噉，要適當程度咁咧，畀佢哋可以自由咁、自由少少咁去發揮。講翻呢兩個嘅中心咧，我都去睇過啦。噉就誒呢個制。
醫業誒呢一個誒，我費事讀錯嘅咩？紡織及誒成衣研發中心啦。咁其實我自己個感覺都係見到咧，佢個業界個支持係相對嚟講係非常之強，而且咧就即係有好多佢哋亦都係商品化嗰度已經睇到有啲成績幾好嘅，甚至係比較好嘅一個嚟嘅。咁
咁而且咧就亦都見到有好多係啊，你唔係用錢嚟去計算到嘅嘢，包括即係攞金牌噉樣嗰啲衫咧，嗰啲單車選手咧都係要靠佢哋嗰啲衫嘅。咁誒，至於呢一個LSCM啦，噉就物流呢一方面咧，其實頭先阿Simon都講到有好多即係老人院至到海關噉，其實都用。
即係都用咗佢哋嘅技術，咁所以我哋亦都唔可以純粹用即係錢嚟去衡量。咁當然要強化翻佢哋商品化嗰個能力啦。呢個亦都係需要。所以主席，我就即係支持咧。誒，即係喺我哋睇下有咩方法去協助佢哋進一步做好同業界嘅聯繫、商品化多啲。
業界嘅投入，咁但係咧就支持佢哋延續落去，咁亦都希望咧即係誒創新科技署或者整體政府嚟講咧，可以用一啲即係比較前進一啲或者長遠啲嘅目光嚟去支持啲嘅誒研發中心，即係適當程度咧就同佢哋鬆綁，咁誒就我。
我相信咧，先至可以即係畀佢哋可以繼續誒，即係真係做到啲成績出去。如果唔係，你以為睇得佢緊一啲咧，反而我擔心咧就可能會有個反效果。噉我唔知佢哋有冇興趣有啲地方我提到嘅有有啲回應。噉我都係主要想表達呢個意見。多謝主席，唔該曬莫議員長，邊個？
係係處長。
其實啊，莫議員咧就係誒指出咧，我哋成日有呢個永恆嘅掙扎咧，就一方面咧就個制度精簡啲啦、快捷啲啦，咁呢個係即係通常話松個角度；一方面咧就係所謂個審計啦或者個公堂嘅保障嘅角度。咁即係我哋咧就時時都喺呢個。
中間咧揾一個平衡噉，不過咧，我哋都係即係係好努力咧，就係誒。其實我覺得我哋都係叫勇敢啲㗎啦。喺個程序上噉樣咁特別咧，喺未來一年咧，因為依個創新科技基金咧係已經成十五年咧，我哋係做緊一個好即係一個十五年嘅復檢嘅。
咁到時咧就喺制度上嘅誒放寬啊誒嗰個幅度嘅支持咧，我都希望有改善，令到我哋個科研咧即係會多啲誒注意R&D。噉我整體咧都好同意啊莫議員講誒，我亦都更加同意就其實我哋誒睇錢呢個咧係好次要嘅，即係呢個。
只不過係即係即係我哋知道，即係業界實際有冇支持？實際上嗰個社會嘅功能咧係更加重要嘅。多謝主席。好，唔該，署長。跟住落嚟係善眾街議員。
主席，其實我呢個問題問處長唔係問兩位嘅，即係誒而家延續嗰個咧，就我相信係可以支持嘅。但係我反為想同處長討論一下嗰個即係成個機制，即係你嗰五個科研中心，咁當然你可以好誒好落力噉樣去，儘量捉啊，捉到去誒落曬力去捉，捉到佢。
能夠有成效噉，咁呢個係一個方式。但係坦白講句，大家都係做官、做政務、做政策，就唔係做科研，即係比較難去即係，就算你喺程序啊、行政啊，即係啲審批嗰啲地方，可能落功夫，你哋好熟悉。
但有冇考慮一個方式咧？就係誒，即係用市場嘅方式去做，即係例如咧，你而家五個啊，噉你咧就可能係誒大體，可能你五年檢討一次，噉你咧就每每五年咧大計，你可能你有六個，每年你有一個replacement。
嚇！即係每五年咧，你一個replacement，即係你可能你經營住你六個咁都先算啦，或者五個咁先算啦。你啊，嗰樽啲再攞樽整嘛，再攞尾嗰個你優咗佢，西一個，咁當然咧，你就可以有個有唔係我唔係，即係我話即係你要長遠諗成個制度啊。噉啊，嗰個市場係即係被最不接受或者。
被最即係參與最低嗰個噉就即係當然，我哋希望能夠有一個叫做誒你有出有入啦。最重要就係咁而家，就算市建局都係有啲叫做咩需求主導嘅方案啦嘛，即係重建都好啊啲業主誒，我加埋我去幫你重建啦咁咁抗議係好多嘅，即係幾年前。
即係政府，即係我諗係黃石基開始嘅時候，揀咗呢五個行業。
噉啊！而家做咗幾即係幾幾幾屆啦，噉樣樣噉係係咪需要即係點啊？係咪需要引入一啲即係元素出嚟，有出有入呢個元素有個迴旋門喺度。咁而迴旋門係就係你一係就用個方式，好似以前啊黃石基噉樣樣，自己諗下啊，我哋啊，度一度邊個邊個行業得噉樣樣呢個方式一方式二咧就係點咧？
即係如果假身，你哋睇下啲睇唔同嘅商會啦。嗱，你總之你動起支旗啦，三年之後我就有一個新嘅行業。你哋唔同嘅行業，你哋自己嚟誒乜乜，我哋幫你手成立噉。即係呢啲係咪你哋需要諗一啲比較fundamental嘅？即係即係我同同你討論個system一個系統嚇噉樣樣。
係係誒，多謝。其實咧，阿善議員，我哋而家個制度上咧係有入有出嘅。如果唔係咧，今日都唔會嚟就話依個兩年嘅觀察期，因為喺誒兩年前我哋做過嗰個五年復檢咧，當時依兩個中心係得十二點幾嘅啫。咁其實喺個文檢嗰時咧。
我哋已經係寫咗話，如果佢呢兩年咧，佢都做唔到，即係嗰個即係十八個percent啦。而佢做唔到咧，仲係冇一個好嘅解釋。即係譬如你金融風暴、沙士嚟嘅嗰啲，噉啊當然咩都都即係有得解啦。我哋當時喺嗰個文件都係講咧，係。
即係山咧，係一個可行性嚟嘅。噉啊，不過好慶幸咧，就係依兩年咧，呢兩個中心都做得好好。就算物流嘅中心咧，佢雖然只係啱啱十八個percent多啲達標咧，但係如果睇佢嗰個喺公營機構嗰個服務啊、海關啊嗰啲咧。
其實咧係喺五個中心入邊咧，佢係差唔多做得最好之中嗰個嚟嘅。咁誒，至於阿阿善議員你話咧，會唔會五個咧即係考第尾嗰個咧就執咗佢？噉我諗就有啲彈性，因為如果佢係五個都咁好，你即係最差嗰個其實佢都。
係幾好嘅咧？噉你執咗佢咧，誒對佢有啲唔公平咧，同埋個業界咧都可能會非常之失望。但係我強調，而家個機制咧就係一個有入有出。如果所以，其實兩位總裁喺過去嗰兩年都係嚇，即係有啲壓力嘅，因為佢哋都知道做唔到十八個percent咧。誒，我哋可能會嚟同立法。
會講close咗佢個中誒，即係執咗佢個中心。不過而家個情況就，我我一啲都唔擔心啦。噉係即係你可能係有出有入，但係問題就你冇做過有出有入啊嘛。誒，即係而家呢五個呢五個都係即係入咗咪未出啊嘛。咁誒，亦都未有第六個可以有機會入啊嘛。係嚇。咁睇問題，你有冇啲咩嘅制？
呢度令到即係有出有入噉樣樣，咁當然呢個五個可能係做得好噉樣樣，係係。咁誒，咁如果有啲你亦都坦白講，佢即係處長，你亦都。
冇一個系統去發掘到，可能第六個係畀你呢五個組得更好都未定喎。你可能係抹殺咗呢個可能性。誒，我哋咧就有留意嘅，即係不過到現階段，我哋就覺得係個情況係O K嘅，即係呢五個咧都係我哋香港最需要嗰五個行業啦，嚇。
好多謝曬，跟住落嚟係中國斌議員。
主席。
誒主席，首先，申報我曾經係呢個紡織及成衣研發中心董事局嘅成員，不過而家退咗出嚟。
嗯，嗯，呃。
著科研咧，就係需要時間。
噉啊！你睇到即係話呃誒，之前頭嗰幾年兩個科研中心咧，都嗰個起步好似麻麻地，但係即係時間睇得到咧，就佢哋係誒係追追得好快上到嚟。
咁所以所以所以即係誒，即係話陳兆佳議員話：，喂，第六個可能有機會做得好啦，即係做科研啊，冇得忽然之間爆出嚟，忽然之間佢一。
做做頭嗰兩年就會好掂啊！一定要時間。
噉樣我哋睇到咧，即係而家香港擺科研嘅百分比咧喺個GDP度咧，根本都唔夠一個percent。咁所以我係想問問處長咧，就係話，即係你即係有講緊話復檢嗰度咧，會唔會再放膽啲去申請，即係嗰個撥款啊各方面咧，係誒攞多啲資源去。
即係擺落去做得更加好，同埋第二樣嘢咧，我就想問兩位總裁咧，就係，即係我睇到咧，即係兩個中心嗰個誒科研嗰啲項目增加咗，喺人手方面咧，會唔會而家即係有壓力唔夠？即係同埋咧，即係睇到咧，誒，好似。
紡織製衣同埋呢個物流供應鏈咧，實際上咧有好多嘢都好似crossover嘅，即係大家都可以一齊合作做，或者紡織同埋納米呢個科研中心亦可以有好多嘢可以一齊做。咁呢啲有冇開開始去研究即係點樣合作啊？
係，係啊！多謝啊，鐘議員。其實我哋絕對係有打算咧，就係喺未來即係出面嗰個復檢咧，係要加多好多錢落去誒，因為咧我哋已經誒即係研究咗咧。其實即係大學嗱，其實咧喺嗰個所謂嗰個科研嗰個同誒。
GDP嗰個比例咧嚇，個嘅嗰個收入嗰個比例咧，其實咧ITF創新科技基金咧係細部分，其實大部分咧係即係八成啊噉樣咧係大學嗰邊嘅。咁喺我哋個範疇咧，誒我哋就係資助大學嘅應用科技，係因為佢有好多難。
航天嘅科技嘅噉，咁咧誒，但係由於大學咧，佢嗰個人口係比較固定嘅，因為你香港咁多年咧都係六間有做科研嘅大學，咁所以喺嗰度咧誒，我哋會繼續好努力咁鼓勵，但係我哋覺得咧嗰個。
再大嘅空間咧，係反而唔夠公司嗰方面有潛質嘅。咁所以而家咧，我哋係即係研究緊咧誒，特別咧即係最近咧，我哋都即係復檢呢個中小企嗰個計劃咧，我哋覺得佢都有好多侷限嘅。咁所以咧，我哋誒係打算咧喺業界嘅資助咧係落一番功夫嘅。
噉我哋有個實際建議嘅時候咧，我哋一定會先嚟呢個委員會嗰度諮詢。誒，至於阿鐘議員咧，我亦都好同意英文講個cross over嗰個concept。誒，咁喺過去嗰兩年咧，誒創新科技處係好努力咧，就即係我哋每誒兩三個月咧，我哋所有中心啊、科學員咧。
咧，我哋係會有一個好長嘅會咧，係將大家做嘅嘢咧有關咧，係大家分享嘅。咁亦都近年來咧，啊一陣呢兩位總裁可以講啦，我哋喺社會服務，譬如老人服務啊誒嗰方面咧，我哋已經咧係開始係。
Cross centre嚇中心即係嘅合作嘅，咁或者我轉交畀兩位總裁主席。
阿郭展才。
其實咧，我哋誒誒誒誒，多謝菲力斯嘅問題咧。其實我哋我哋係而家咧，好努力第一件事咧，就係好善用我哋現有嘅資源。誒誒，想將我哋用現有嘅嘅人力物力咧，就用到盡。然後咧，我哋都同時間咧，亦都篩選最有用。
對對，香港最有對對行業最有用嘅嘅項目嚟做。咁其實呢個咧，亦都係我哋會會到某一個程誒程度咧，我哋就要需要增加誒人力物力。但係咧誒到到呢個階段咧誒，創新科技局咧就係好好支持，亦都亦都誒誒有有。
儘量畀畀資源我哋嘅，可能仲有一個誒更大嘅挑戰咧，就係其實誒我我哋本地嘅人才、研發嘅人才咧，就係有限。誒應用研發喺香港係一個好好短嘅歷史嚟嘅，亦都亦都誒人才誒同埋誒興趣，可能都仲係比較低。
低一啲，所以呢個咧，我哋亦都係希望咧，透過我哋個研發中心咧，係刺激呢一類噉樣嘅嘅嘅思維。
嗯。
關於唔同嘅研發中心一齊合作咧，其實我哋啱啱最近有個project，我哋三個研發中心一齊嚟做嘅，因為係要用一個即係Simon都可以講講我哋嗰個用R F I D喺老人院做嗰個項目咧。如果少一個研發中心咧，我哋嗰個項目都都唔可以成功。咁最近咧誒就。
呢個項目咧喺喺社會上面咧就好多興趣，因為。
誒幾個報紙同埋一個電視台亦都亦都睇到呢個項目覺得好有用噉啊，我覺得咧呢個係一個好嘅成功故事，所以我哋因因此咧就用呢個用呢個方法咧，我哋而而家亦都喺度設計緊誒更多呢啲噉嘅項目嘅。好，誒黃總強冇咩補充？誒我補充下張議員咧，人。
手咧，的確咧係唔夠嘅。呢個係客觀嘅問題。兩樣嘢，我哋北京係一個城市。另外一樣嘢咧，真係肯轉研喺研發嘅人才唔多嘅。佢哋好多人屋企係有壓力嘅，即係因為驚個前途咧，佢哋嗰個成個誒職業嘅前途咧。噉我哋喺呢。
個問題上邊，我哋而家做兩樣嘢。第一樣嘢咧，我哋盡量咧就係整合咧官、產、學、研嘅資源。噉我哋同大學嘅配合好多嘅，而家六三六間大學。噉我哋而家嘅研究計劃咧，其實咧大學加埋我哋自己研發中心咧，誒以最近呢個年代。
咧係二百幾個研究人員咧，係支持緊佢哋。咁另外仲有一樣嘢咧，就係誒研發中心之間，我哋亦都好配合嘅。誒，譬如話誒，Alita嗰邊咧，佢哋設計衣物。
成醫咧，我哋加OFTD，再同應科院合作咧，加個系統咧，至能夠做成一個。
照顧老人嘅成個誒系統性嘅一個解答。噉我哋而家其實有好多其他呢啲噉樣嘅照顧老人啊，甚至照顧咧。啱啱我哋同應科院介紹咗理工學院咧，就做傷殘人士咧、癱瘓人士有乜嘢電子設備可以幫助佢哋。我哋。
不停嘅喺度研發緊，咁最緊要人已經唔夠啦。我哋點樣善用香港嘅人才，畀佢哋有一個好嘅題目？咁依我哋亦都做緊。我頭先有提到，譬如我哋定咗個大題目係室內外定位嘅技術，用無線嘅方法，其實已經招到五間大學唔。
同嘅科研人才咧，做五個獨立嘅project，噉樣希望羣策羣力咧，真係使到我哋香港咧有啲研發嘅特色咧，可以慢慢喺一個領先嘅地位。多謝主席。唔該曬。誒，跟住落嚟咧就誒黃定光議。誒，多謝主席。我我哋一路。
都講舊病，香港投放喺研發方面嗰個比例係好少啦。
就一路到今時今日為止咧，我覺得係遠遠仲未足夠。咁所以咧，我希望誒處方咧喺呢方面啊，要誒加把勁。
誒唔係話叫你攞錢抌落鹹水海嚇，我諗誒，你研發出嚟嘅成果咧，更重要嘅咧係進一步係點樣樣投放喺應用方面嚇，噉啊誒將佢誒化作為一種生產力同埋經濟嘅動力嚇。
噉我想了解一下咧，誒啊！
郭總裁同埋阿黃總裁咧，你哋嗰啲成果係點樣樣同誒誒生產同廠家點樣樣配合？
啊，能夠投放喺市場啊，甚至喺本港啊，或者喺世界喺國際上面點樣推廣？
我想了解一下。
另外一個咧就誒啊，處長咧，我都覺得你十五年先復檢咧，會唔會太耐咧？哦哦，即係十五年嚟講咧，我諗科技嘅發展咧已經係幾代啊！係係係，即係三年已經翻發展一代科技咧，而家都。
都都嫌長㗎啦！未睇啲啲電腦啫，幾個月演一代，幾個月又推出一種一新一代嘅iPhone，哇！真係好快！呢十五年喎，十五年真係，真係我諗我我我嗰陣時都唔知啲啲頭髮甩曬啊，位置係。
買單係咪可以諗諗喺呢邊可以改改有關嘅制度咧？其實啊啊，黃議員就唔係話我哋十五年先至咁恐怖咧做一次。其實咧，我哋係不斷咁復檢。譬如話科研中心咧，我哋每年都嚟啦。咁譬如話誒政府嗰個試用計劃啦，我哋都改完又。
修改嘅就不斷喺一部分一部分都復檢，但係咧點解話十五年一次咧？其實就最主要咧，就因為我哋要唔客氣咧，就要嚟攞翻一筆大錢，因為咧係大概喺十五年前咧，即係大概九九九年嗰時咧，就係誒好多謝立法會咧畀咗。
誒五十億嘅，咁嗰筆錢咧就誒，我哋其實使咗七十億嘅，因為咧我哋係擺咗喺外匯基金嗰度咧，咁早年咧有好多利息嘅收入，所以咧一路派咧都仲好多，但係咧而家咧就即係已經派到咧，剩翻係得誒十十誒十億到啦。
噉樣咧，所以咧誒，我哋估計咧會喺誒年齡即係之內咧，我哋就就如果即係冇冇一個肯定咧，我哋就唔敢再派嘅。咁所以咧誒係依五十億即係差唔多用完，所以咧我哋就再要嚟申請一個注資。咁由於係。
有史以來創新科技基金嘅第一次注資咧，噉我哋一定有個責任咧，即係由開檔嗰時到而家呢十五年度咧，誒所有發生嘅事咧就羅列一次，但係絕對咧就唔係話中間冇做過，中間其實係一個不斷復檢嘅過程嚟嘅。
好，誒兩位總裁。
或者可以講講我哋點樣誒做做研發同埋點樣商品化我哋研發咧？我哋而家每一年咧，由由舊年開始咧，我哋每一年咧就做一個三個月嘅嘅一一個運動咧，就係同唔同嘅誒中小企啊、誒廠商啊，喺呢呢行內嘅嘅公司咧就誒接觸，就第一件事要了。
解佢哋而家嘅狀況係點樣？第二件事咧，亦都問佢哋喂，你哋需要啲乜嘢？有啲咩？我哋誒有啲咩難題？我哋可以幫你誒幫你做啲研發。然後咧，我哋從從呢一個呢呢一個誒誒做咗三個月嘅一一個一個問卷同埋一個一個訪問咧，我就會出我哋嗰年嘅研發。
嘅項目嘅嘅大指標同埋大方向嘅噉，好似誒而家噉樣，我哋就聽到好多廠家講佢哋誒持續性發展、環保係佢哋客户好大嘅需求嘅噉，所以我哋有幾個項目咧，就係從廠家嗰度咧畀題目我哋，我哋幫佢哋咧就就開發研發嘅項目嘅誒，有啲又要慳。
慳電或者慳水，因為而家嘅誒水費電費都好貴。誒有啲就係因為而家啲廠越開越遠咧，噉佢哋個溝通上邊要要加強，點樣係唔同嘅國家做生產，而佢哋可以知道誒個個廠房喺度發生緊咩事。咁呢一啲誒研發項目咧，誒做做出嚟個個結果咧，亦都。
都係第一個咧，就係誒呢一班呢一班出題目嘅嘅廠家啊，同埋行業嘅誒，即係用家咧，就亦都會變咗我哋嘅客户，因為佢哋出嘅誒嘅嘅議題，我哋做出嚟嘅嘅項目係全部係針對佢哋嘅嘅需要誒而而做新嘅產品出嚟嘅。噉我哋發覺呢一個。
呢一個噉樣做法咧就非常有用，亦亦都因此咧，我哋有誒有某啲某啲，而家我哋會繼續誒噉樣做落去。而另外一方面咧，我哋亦都同國內同埋國外嘅研發中心咧開始有有合作，咁所以咧我哋有某啲項目咧誒係賣咗去最印度啊、日本。
啊！美國我哋都有有人買我哋美啲項目，因為咧就我哋同佢一齊合作咧，佢亦都會會發覺佢哋個市場上邊亦都有噉嘅需要嘅。同埋最後我哋而家做到咧，亦都係同最終用家咧，亦都有有接觸，即係我哋同美國嘅嘅品牌啊，誒歐洲嘅品牌，誒誒澳洲嘅嘅品。
品牌亦都有有接觸，噉佢哋亦都話翻畀我聽，佢哋需佢哋嘅產品裏邊需要啲乜嘢嘢。噉我哋咧翻翻轉頭，誒同我哋嗰啲廠家接觸，一齊研發呢啲噉樣嘅嘢出嚟。誒，黃總裁有冇補充？我諗我補充一下啦，阿黃議員，我哋咧就其實咧係兩浸嘅。
我哋第一咧，同廠咧係非常之緊密嘅。咁尤其是我哋嗰啲科技咧，就係同電子廠，所以EIA同ETA咧，誒我哋成日都有關聯嘅。噉佢哋要做個產品出嚟。咁另外一陣咧就供應鏈啦。咁當然我哋服侍嘅咧係咪流業啦，仲有。
咧其實唔同嘅業界咧，譬如紡織成衣業咧，佢都要用R F I D嘅。咁今年年初咧，我哋喺澳海城咧就係擺咗一個roadshow咧，將物流業同埋電子業I O T業咧等佢哋完全交流。噉我哋後面咧就做一個技術支撐嘅動作，譬如話你R F I D。
喺高頻技術有問題，揾我哋。你需要有乜嘢嘢話畀我哋聽？噉我哋希望咧噉樣咧係幫到廠，亦都幫到服務業。咁明年咧，我哋已經同建築業議會講好啦。明年咧就介紹工廠同埋依啲誒我哋講嘅system in。
integrator系統整合業咧，就建建築業又係互相交流。我哋背後咧就做技術嘅推動。咁入邊咧亦都聽到聲音咧，我哋係慢咗嘅。我哋咧係商品化咧係慢咗，因為我哋做標簽咧收唔到幾多錢，我哋只能夠做佢後盾。
但係明年咧，我哋會出一個咧好平嘅閲讀器咧，就希望幫到零售業，幫到中小企咧倉儲管理，幫到咧誒打假。咁呢啲咧係會需要工廠嚟製造個閲讀器咧。我哋亦都同十幾間工廠傾過，亦都希望呢個真係推得。
出去咧，幫到喺香港幾個好重要嘅支柱產業。誒，多謝主席。好，唔該曬。跟住落嚟嘅。
獎勵議員。
唔該啊，主席。
其實香港咧就擺落去呢個啊。
我唔知啊。
嗰個錢咧，就相對咧，比其他國家嚟講都係少嘅。
而家嘅話都係零點幾個percent，連一個percent都唔多。
而噉啊，環顧下其他我哋附近嗰啲國家啊、地區啊，假如人哋有心去發展製造業嘅話咧，就唔會只係零點幾個percent嘅。
咁即係香港根本咧，政府啊冇心去發展呢個製造業。噉啊，但係咧，我哋咧呢啲中心嘅成立咧，主要係話明我哋嘅宗旨係資助有助提升製造業及服務業創新和。
和科技水平的項目噉。
咁仲有幾多個製造業喺度咧？
係咪香港仲有啲咩製造業咧？
係嘛？噉你諗下啦，即係我覺得而家我哋根本，即係嗱，我自己工業界出身啦，我好直接講啦，即係我哋而家根本咧就係。
未來香港嘅製造業嘅方向係做乜先？
點樣做法先？
嚇，即係好似譬如話，我都去美國，Neil Jers睇過嗰個Bell Lab嚇。美國決定要揼入幾多錢發展嚇呢個？譬如話係呢個optical光纖嘅技術嚇fibre咁咧，就或者誒有一啲中心準備係呢一個誒生化OK醫藥嘅。
噉佢又抌入幾多錢去發展？咁咧大家一齊咧喺度谷嗰啲人啊，誒抌好多錢入去啊，㩒佢哋做大啲啊嘛！
但係咧，我又覺得。
我好陰公啊！我覺得睇到啦，即係我哋就唔係嗱，你睇我哋而家講緊去考察，去邊度考察都未知喎。
冇方向，冇目的嘅。
係咪？喂，你研發啊，梗係清清楚楚，大家所有人啊個方向、目的，我哋一齊行去邊度嘛？係咪？係咪係中藥係嘛，或者醫藥啊，或者成為香港成為一個誒成個亞洲區或者全世界嘅一個fashion centre係嘛？你有連串嘅嘢配合佢。
推動佢嚇，點可能咁多多錢夠啊？
你而家咁喎，而家我就鄧兩位仲財產啦。OK，進一步延長。
呢一個營運期兩年啊！喂，噉佢兩年後去邊度啊？
咪搞咁啲延延發喎，延兩年就就就隨時話啊收檔啊，我哋合約到期啦，拜拜咁點做啊？係咪？你個每個鐘身又唔係攞多喎，你億領噉，喂真係～
你咩官啊咩官產啊、研學啊等等嗰啲嘢，你唔整套嘢配合嘅話，根本就冇得搞。所以咧，其實咧，我就即係我係支持即係呢一個啊R&D嘅，但R&D research and development好顧名思義就係發展。
你除咗研究，你一定有發展。發展咩咧？係嘛？我唔知道。而家我哋有個叫做經濟研究小誒會㗎嘛啊，噉啊下邊咧就有誒幾個小組啊，分開幾個啊嘛。我唔知佢哋同你哋之間嘅緊密配合係點，或者為未來。
有啲咩大家嘅遠景，一齊向嗰度行嘅噉，咁即係我哋先有得做啊嘛，係嘛？噉你譬如，
物流有冇得做啊？咁物流有得做，咪冇得做，啱唔啱啊？你空運物流已經可以咁可以做得好啦。噉我哋要研究咩先？O K點樣可以增加啲嘅物流先？嚇，空運物流，我最近見到國泰嗰個總裁已經同我喺度呻話啊，最近跌曬啊噉樣，佢嗰個貨運嚇跌曬啊噉。噉你只？
即係好似冇人理噉樣，你知唔知啊？嚇噉你呢頭又要搞research係嘛？噉你成衣成衣，我哋香港嘅基礎條件好好啊，係咪？我哋主席啊，方主席係咪？你都係個成衣大王，我知你啲fashion咧行出嚟已經邊套衫都骨骨子子咁幾靚，你本身就係一個好靚嘅即係fashion嘅model嚟㗎啦，已經係咪？
噉你或者我哋聽講好似納米研究得幾好嘅喎嚇？喂，噉你納米使唔使擺多啲資源入去啊？喂，納米我哋諗住做納米去邊度先？大家方向係邊度先？餵，你好緊要㗎，啱唔啱啊？我帶頭向嗰個方向衝啊！一齊去嗰度行㗎啦嘛，啱嘛？噉我好多嘢前前後後左左右。
有好多資源去配合㗎嘛，人力、物力、財力產即係生產力啊，即係研究嗰啲好多嘢搞㗎嘛。所以我覺得啊，阿主席啊，嗱，今次咧，我會支持呢一樣嘢。但係咧，我真係覺得咧，你睇下揾阿阿阿阿尹國揾啊，或者揾阿蘇局長嚟都得，或者係阿阿Janet嘅。
睇你應該揾局方邊個代表一齊過嚟，大家講清楚先。究竟政府應該點樣去去去行，係嘛？唔係嘅話，靠佢嗰幾位呢幾位咧。我同你講，佢哋做到吃力，又畀人哋即係話又要四周圍跑。但係我覺得end up咪乜都可能做唔出嚟。但係即係做唔出。
即係有時唔係，有時個人咧最緊有satisfaction滿足感啊！做嚟去做去都冇人理，做做啲嘢做出嚟又冇人睇嚇，做完咗之後又賣唔到，啊嘛，根本都冇曬方向，點做啫？做人都唔開心啦嚇，所以啊，主席，我順便喺呢度建議，下次唔該你咧，就係揾誒，我哋揾。
啊啊啊！局長過嚟問話，佢究竟佢要做乜嘢嚇？我哋香港嘅製造業嘅方向去行去邊度？仲有最好揾埋啊阿Victor Low添啊！
係嘛？假如揾埋邀請埋佢咯，阿媽話大家研究講清楚咯嚇。誒誒，我嘅我嘅係誒一個表達啫，唔使回應噉。聽到曬你嘅意見啊，上議員頭先其實話我哋話考察嘅地方，我哋唔係冇方向，我只不過係問你委員有啲咩地方想去啫。O K。
唔係想我入住誒，劉劉慧卿議員。
係多謝主席，唔係話只係上去嘅。主席梗係要有啲嘢要睇嘅咧。其實阿處阿處長可以畀啲意見我哋嘅，因為佢睇過嗱。其實頭先幾位議員都講啦，即係我哋喺呢方面嘅投放係比其他地方少。咁呢個就講咗好多年嘅啦，主席嚇。阿處長哋都知，阿處長都話。
其他公務員啊羨慕到佢不得了，一嚟親呢度咧就話啊啲議員咁錫你㗎，硬係話呃啲錢畀你。第二啲都係第二啲委員會見到啲議員啊，好似青面獠牙噉樣啊，噉啊，所以咧個個咧就真係哇，你有冇咁好彩㗎？你嚇做呢份工？
咁但係好好來好去都冇乜冇乜料到喎，主席，即係啲議員又好咧，變到咧係冇乜耐性啊！即係點解會搞成咁？頭先啊啊啊，蔣議員講都係有啲原因嘅。噉你又冇製造業啦，噉你研發咩咧？噉你點香幫香港推動個經濟發展咧？
咁人哋話要錢係有錢嘅喎，啲議員成日問你話你要誒畀多啲你好唔好啊？噉啊，畀多你做咩先得㗎？噉你要有嘢先得。咁頭先兩位總裁咧，主席就話嗰個講到佢人才嘅問題啊。噉我哋去睇有一次，我哋都同埋有啲人一齊去新加坡睇啊，講個。
人才好緊要啊！人哋吸納人才嗰個咧係説一聲一嚟到就即刻嚇畀個綠卡你或者咩咁？我想問下阿處長又好啦，兩位總裁又好，因為其實頭先啊啊有位總裁咧就話咧係啲屋企有壓力，因為前途問題咁好明顯啲屋企覺得呢度冇前途啦，係咪咧？
咁點搞咧？我以為呢個係一個好好前途嘅可能誒待遇啊，各樣都好。咁即係係乜嘢嘢咧？誒，抑或我哋係咪要用多啲方法吸引外國嗰啲人才嚟咧？抑或我哋其實自己有係邊一樣咧？錢又嗱，你兩位聽到啦，錢。
噉啊有㗎啦嚇，議員啊批㗎啦，不批咗你做咩先得㗎？咁咁嗱又冇方向啦，蔣議員話，同埋係咪人才係咩問題咧？即係你話我哋以色列又好，去邊度都好啦，主席，噉我哋都要揾個方法，因為其實好多市民咧係希望香港有個出路㗎。阿處長，我相信你都明。
嗯。
係係，主席，我諗咧，即係其實即係現實嘅問題咧，就即係我哋香港咧，真係太過以即係呢個服務業咧，即係太強。咁特別咧，就係呢個金融業啊，呢啲咧就真係誒係令到咧我哋嘅學生咧係即係覺得咧嗰啲行業。
咧好似個出路係好啲噉，所以嗰個方向咧，即係我哋都誒要要面對即係依個現實咧。香港個土地係即的確少，亦都貴噉。所以如果話喺依個工業啊生產嘅角度咧，我相信我哋係唔會即係去去翻誒，即係依個大量生產啊。
或者喺價錢個方面同人哋鬥平，即係我哋反而嗰個方向咧，就係要做即係呢個提升提升我哋個水平，即係我哋啲嘢係係好係精嘅，而唔係話平而多嗰個嘅。咁頭先誒啊誒，議員咧都問過嗰個資源咧，咁其實咧就。
就誒喺資源嗰方面，嗰兩個中心咧，其實佢哋都唔會有太大問題，因為佢哋每年咧做財政嘅預算案咧，佢哋係會即係話畀我哋聽，佢有咩方向，佢想用咩錢。咁如果有道理咧，由於創新科技基金咧就唔係話此消彼長啊，所以如果佢有一個好嘅計劃咧，我哋。
係會畀佢嘅噉，但係一方面咧，即係我哋亦都唔係話誒濫派啦，即係為咗嗰個數目，即係嗰個數字咧，研究嘅數字飆升咧，我哋就即係派噉。即係一方面，即係呢個係公堂咧，我哋都要睇到佢係值得做誒，有有一個唔錯機會，我哋先至去會做。
咁咧就誒，其實咧就誒，我覺得喺近年來咧，就我覺得咧，我哋嘅中心咧誒，即係雖然喺整個即係行業咧，可能唔係話真係好大，但如果以我哋嘅中心嚟睇咧，佢哋係一路咧將個餅做大。如果你問我香港點解科技，你話點解？
使極啲錢都使唔去咧，就因為英文嚟講，我哋個critical mass唔夠大，即係嗰個我諗唔到個中文啊，即係嗰個本質咧，嗰個市場嗰個佢唔夠大，咁所以咧，即係咧誒，譬如話誒，我哋大學咁多年，即係我哋係六間大學，我哋嗰個誒工業生產咧。
兩個percent，咁呢個即係就算我哋做好多嘢去推咧，嗰個percent喺去到成個GDP後尾咧，嗰個影響唔係好大。呢個係即係一個現實。咁至於話誒，我但係如果我哋睇下今日嗰個話題，依兩個中心咧，其實佢哋咧喺頭五年咧，佢哋。
誒，如果係誒呢一個成醫嗰個咧，五年咧，阿阿鐘議員會記得咧，就做咗五啊一個項目。但喺過去兩年嘅觀察期已經做咗三啊三個，即係嗰個比例咧，即係開頭嘅時候係慢嘅。物流嗰個中心五年咧做咗廿九個頭嗰五年，但係最近咧，佢哋依兩年觀。
查旗已經做十八個，而咧我自己咧都睇過曬佢啲項目，個質素係好嘅，個前景係好嘅。咁所以咧，即係我，我覺得即係誒，我哋係需要好努力咁繼續做。雖然現實係有啲侷限，因為我都覺得一個社會唔應該係單一化嘅。至於誒人才嗰個。
立咧誒，其實我哋而家都好關心，我哋都同科學員咧，即係喺度討論緊咧。尤其是我哋將會開第三期，咁咧我哋都希望咧係能夠吸引多一啲人，好唔該，處長。
下一個咧就誒郭榮亨議員。
係，都係主席。主席，我好明白，即係頭先，譬如蔣麗雲議員都係好好激氣，就係覺得根本上你都擺唔夠錢喺度做科研嘅。我畀啲數據你睇下。誒，而家香港嘅R and D咧，佔我哋嘅誒經濟。
誒總值百分比係零點八嘅percent嚇，零點八，日本係幾多啊？三點。
日本係三點六七。
南韓係三點七四，新加坡係二點二，以色列係四點二，全部你睇到都係比我哋係誒多出幾倍嘅，同佢哋嗰個個GDP嗰個嘅啊總值嘅百分比去相比，根本上我哋係香港，如果你要真係落力，我哋已經係落後人。
好多，而你仲要擺嘅資源係咁少咧，根本上係。
啊！做唔到你頭先所講嗰個嘅critical mass。誒，critical mass中文係臨界質量。多謝，係好難啊！呢個真係諗好耐。做做即係你做唔到個critical mass，做唔到個臨界質量，就係因為你根本上演係落後人，你使嘅錢又係誒咁少，更加係誒。
啊！做唔到嗰個效果嘅噉，其實我哋都同阿Janet啊、黃處長講過好多次。你攞其實你應該係爭取多啲，唔係應該少收少補。即係我諗你係唯一一個處長咧，其實你份工都幾好做嘅。其實你係唔係話要驚畀我哋鬧你係話誒話做乜攞咁多錢，嘥咁多。其實我哋希望你係真係去。
爭取多啲資源去做R&D，咁呢個係我哋公民黨嘅立場，亦都希望誒處長有個回應咯。係係。係處長。係其實誒我都覺即係好多謝各位議員嘅支持啊！即係即係我諗即係即係其實我嘅地位都係比較罕見嘅，真係嚇。或者我嘅問題都係比較罕。
咁講係係噉，我頭先阿郭議員講嗰個咧，即係其實咧就係誒，我係資源嗰方面，我好感激立法會咧，即係誒政府咧係好即係支持我哋。不過咧，即係我哋即係去做一個誒，即係批款嘅機構咧，即係我哋都要有。
一個即係基本揸揸得實嘅，即係咧。如果誒，其實咧誒，每一個項目咧，我哋嘅評估咧，誒，我哋係好多專家嘅，即係我哋個部門有好多專家都唔止，我哋喺個業界學界有好多專家嘅。咁其實咧，每年批嗰啲項目咧，即係只要係。
誒。
大過即係大概三百萬嗰啲咧，其實我都睇過嘅，我都望過下嘅。噉我我的確即係我有個掙扎咧，就係如果嗰個質素咧，我去到覺得過唔到一百尺咧，我真係覺得就唔應該就係，因為有一啲佢真係冇諗過佢將來成個。
應用嘅方向嘅噉樣，咁所以喺嗰個誒，即係咁大家都知道，我哋有order team咧，即係我哋要要考慮一個。係咧，你啊，處長啊，唔好意思，我就即係覺得即係你你都承認其實香港總體嚟講係比起我哋其他誒同類型嘅經濟體係，喺科研上面嗰個嘅使誒嗰個支出係。
畀我其他人少好多，你都同意呢樣嘢係嘛？我同意。你同意呢樣呢個呢樣嘢係唔應該噉樣，應該我哋係要其實多啲嘅啊啊支出係喺做R and D嘅係嘛？我絕對同意嘅，因為個數目就係個數目嚟㗎嘛。咁嗰個問題出在邊咧？係因為政府嘅力度畀唔到你，即係其實你都好想做，我哋又好想做，咁究竟邊個喺度？
阻緊咧，我覺得係唔係阻緊，而係第一個理由咧，係成個香港個經濟體係個結構係嗰個structure，就係我哋已經係九十五個percent咧，係一個服務行業，亦都係一個世界即係金融中心咧。咁嗰度即係你有時你即係轉唔到行、轉唔到型嚟嘅意思係。係誒，即係佢係。
係金融強，邊個話我哋香港世界嘅金融中心啊？係都肯定，我哋投咗金明啊。係啊啊，張議員佢都佢講個point係啱嘅，即係即係誒，我哋其實嗰個經濟嗰個誒係咪真係話轉唔到型，或者係咪即係一定係做金融業，而其他全部都係冇噉樣嘅機會咧？
如果係嘅話，我哋不如我哋唔好批任何嘢啦，因為都冇用嘅嚇。我就做科技，噉我唔應該講金融嘅。我只不過係話係一個相對嘅比較咧。我哋睇個數字。咁另外啊，郭議員，我都想誒再講咧，即係誒撥開，即係大家都聽過我解釋幾次，即係話冇呢個即係工業失。
生產基地或者冇國防咧，其實我亦都覺得我哋有時咧係唔應香港係一個城市嚟嘅，即係所以咧，我哋係唔應該去畀誒韓國一個國家誒或者以色列噉樣嘅咁誒，因為一個城市嘅特質就同一個國家係有啲唔同嘅。咁譬如話。
誒，如果誒啊，或者我副秘書長可以補充，譬如我哋比起倫敦咧，係嘛都係一個城市咧，佢亦都嗰個科研個百分比唔係幾多係幾多啊？有冇數據啊？誒，多謝主席。你答唔答？我手邊咧就冇誒確實嘅數字，但係如果我記憶冇錯嘅話咧，我哋係較早前。
前係翻譯過有關嘅資料咧，就係舉例嚟講，譬如英國嗰個即係有關佢投入研發，相對於佢嗰個國民生產總值咧，佢嗰個百分比大概係一一點七咁上下嘅。
係啦，一點七九對我同事啱啱有。咁誒，而倫敦咧，就如果只係倫敦個別嚟睇咧，就大概係百分之零點二。
咁即係即係我諗咧，就回應頭先啊，署長都有提咧，就係一個城市同相對一個國家咧，嗰個即係嗰把尺度嘅問題咧。咁當然啦，我我必須強調呢個係我哋即係初步翻閲嘅資料咧，噉我哋可能都要再核實一下。多謝署長。
誒，我諗成時間過得好緊要啦，已經超曬時啦，已經。
即係我，我聽咗各位講咧。
我已經夠曬鐘啦。唔係，我仲想問多樣嘢。已經過夠曬鐘啦，我已經過咗成成半個鐘有多啦，已經。係啊。啊，噉樣處長聽到曬我哋議員咧，個個都係好支持嘅。O K，但係我認為個問題喺邊咧？我自己個人諗法咧，就香港政府係有啲責任嘅，因為佢就係。
唔係科研嗰啲人嚟嘅，佢嗰啲噉嘅審計處咧，就好似係秘密警察一樣。
真係嘅，你你如果係做得係啱嘅，你應該盡力去做啊嘛。嗰啲科研嘅嘢唔可以話一個一個毫子一毫子同你計嘅。啊，我又想講咧，就我自己本人又係做成衣啦，我係做零售嘅。
但係咧，就頭先兩位總裁講嗰啲嘢咧，其實你頭先啊，國總裁講咩誒嗰啲堆色啊，呢啲係嗰啲布啊，嗰啲誒hand feel啊，感手感啊，呢啲嘢，其實係我哋我哋業界係非常。
即係希望有呢啲嘢嘅。
I A F I，我哋做零售咧，我哋都係好希望有呢啲嘢嘅。但係我坐喺呢度咧，真係唔係講乜嘢，從來冇一個人嚟接觸過。即係我認為，你應該同我哋啲工業界啊，或者廠商會啊呢啲多啲接觸啦。其實廠商係好希望同你哋研究，然後攞啲產品咧。
係商品化嘅，好嘛？誒，處長唔該曬，好嘛？
問題啊！噉你話我過過咗曬鐘啦，長議員。我知你，我知，但係我哋個會係咪到四點半？我哋仲後邊咗兩個題目未未講嘅長議員。噉我可唔可以再問一個問題㗎？你可以，你你再書面再同佢講好冇？時間就真係冇㗎啦。
誒，議程第六，香港質檢同認證局嘅工作進度嘅報告。
處長繼續歡迎你啦，係嘛？
新加坡嘅GDP都跟住我哋，我哋係要歡迎啊！
創新科技處理認可服務組執行幹事。
誒何少雲女士，同埋香港測檢和認證局嘅秘書長。
李基信先生。
誒處長係多謝主席。誒喺二零零九年咧，由於咧檢測認證咧係一個有潛質嘅行業咧，所以咧當時咧我哋就成立咗檢測認證局咧，係去推廣嘅。咁喺二零一零年咧，即係大概半年多啲咧，佢哋咧就依個局咧就提供咗一
個三年咧，以市場為主導嘅行動計劃，噉樣咧就係誒講點樣咧去推。
推廣呢個檢測檢測認證呢個行業。咁喺今年四月嘅時候咧，我哋咧就係誒嚟咧同委員會咧彙報過咧時間又係好快三年咧就過去咗咧嘅所有嘅成績嘅。咁咧亦都當時咧好多謝各位議議員咧喺各方面咧都支持。
而當時咧，我哋亦都提及過咧。由於我哋已經到而家咧，係好肯定咧，檢測認證行業係需要長遠咧，並且持續噉樣去啊推廣咧。所以咧，我哋咧就係想請委員會支持我哋將阿李先生就即係呢個嗰嗰個。
個秘書長嘅位咧，就係由一個而家所謂英文superior或者編制之外嘅位咧，係轉為一個常額嘅職位。噉樣咧，誒，如果有各位委員嘅支持咧，我哋咧就會稍後咧去呢個人事編制委員會嗰度作出新。
申請嘅咁今日有一個機會嚟同大家彙報咧，我哋亦都係即係想大體上咧就講一講最新嘅情況。咁實情咧就個情況都係我哋滿意嘅，就由二零零九年咧，即係當時嘅起點咧，誒業界嘅所有收益咧。
當時係八十六億嘅，咁喺二零一一年咧，啊，即係因為我哋嘅數字咧，整年嘅數字係有二零一一嘅咧，就已經係去到一百零八億嘅，咁咧個增幅咧係有二十五個百分點。咁由於喺零九年之前咧，之後咧仲有一啲金融。
風暴嘅誒剩餘嘅反應咧，所以對呢個數字咧，我哋都係相當之滿意嘅。咁誒，所以咧誒，今日我就帶同學嘅同事咧，就係嚟誒回答大家有咩問題。多謝主席。好，誒，跟住落嚟，鐘國斌議員。
多謝主席。誒喺討論文件第七段嗰度咧，就有提到就話，即係加強嗰個服務嘅應受性咧，就會擴大同亞太區同埋呢個太平洋區嘅組織嘅合作嘅互應啊。噉我想我想問問咧，除咗呢兩個地區之外，會唔會同中？
中國。
誒。
國內嗰啲誒檢測驗證可以最終可以互認。
係。誒有兩個角度嘅，第一咧就係亞太個區區，噉我就想請誒我哋個何女士，因為佢咧就係即係負方負責呢方面聯絡，咁然後我都請阿李秘書長咧就講講中國特別係誒誒super嗰方面咧，或者。
係誒，多謝主席誒，多謝議員誒。其實咧係誒，我哋呢個亞太區嘅誒互認合作咧，其實已經係包含咗喺國內嘅認可機構嘅，咁所以其實已經我哋同佢已經簽訂咗一個互認協議㗎啦。
係，李生係，但係我哋咧喺個Super底下咧，我哋喺二零一一年咧開始係實施咗Super七，係一路咧係同國內咧係加強咗呢個檢測認證方面嘅嘅嘅嘅開放嘅。噉係而家咧喺香港嚟講咧，有十間嘅誒檢測嘅誒實驗所咧係已經係得。
到咗C.C.C.亦都係中國強制性認證計劃嘅認可嘅，噉我哋亦都咧有四間嘅實驗所咧係同內地嘅誒認證機構咧係簽訂咗合作協議。好，主席，主席想想問一問就係誒，咁即係話香港嘅化驗或者檢測認證嘅誒證。
書嘅各方面嘅嘢喺國內就可以誒通行㗎啦。
定同埋係咪淨係而家講緊嗰四個誒產品，即係食物、中藥、環境同埋醫務化驗呢啲為主啫？
誒而家其實咧，同國內咧一路咧都係落實緊喺啊十二五內誒呢個自由化服務自由化嗰邊誒繼續落實嘅。噉我哋咧誒暫時咧係喺廣東省咧就係先試咧就係一啲自願認證嘅計劃咧，就食物同埋其他產品喺香港加工或者香港製造，甚至乎廣東省。
內去製造嘅咧都可以由香港嘅實驗所去同內地咧就做呢個測試嘅。咁但係你話頭先所講嗰四四個特選嘅行業，我哋咪咪完全係同內地係可以有呢個互相承認咧？我哋都係仲要同中央嘅機構咧喺落實Super十嗰個溝通上咧係再去同佢。
聯絡。
主主席繼續想問問咧，就係誒繼續同中央嗰度溝通上繼續聯絡，係仲要需要幾多時間？同埋將可唔可以即係我哋做紡織嘅咧嗰啲紡織品啊嘅驗證咧，嗰個市場好大，同埋嗰個需求又好大。咁呢個可唔可以就喺super裏邊再加埋落去？
譬如李生，係我哋咧喺Super十咧，我哋誒因為係今年八月先至簽咗，我哋係下年實施嘅。我哋而家仲同中央係傾緊嗰個落實嘅細則。咁日後啦誒，就冇機會喺Super或者十一、十二有機會嘅話咧，我哋都係一路會同咧中央方面咧再係溝通，希望係爭取到更多嘅機會畀香港。
當檢測認證機構喺裏邊做測試同埋認證。好，唔該曬。
跟住落嚟係黃定公寓。
多謝主席。
嗯。
最近咧，我觀察到咧。
測檢認證機構咧。
係緊要個小雲同小吉啊，好重要啊！
一言定生死啊！
點解咧？
最近啊，某品牌嘅龜苓膏咧，畀間測檢驗嘅機構話佢龜苓膏冇龜。
咁於是咧，一句搞出嚟咧，就門堪羅著。
唔死都重傷。
及後政府化驗所咧又測檢另外個結果，話龜苓膏有龜噉，咁畀變咗咧又可以喘一口氣，但係喘住喘完口氣都幾慘，已經係即係啊好傷㗎啦已經嚇，噉我想問問。
而家嗰個香港測檢認證局對於呢啲問題，
即係一啲機構啊，噉樣樣嘅一啲機構噉樣樣嘅，噉佢有有乜嘢方法咧？係主持公道啊，令到即係業界咧唔會無辜辜畀人捅幾刀都唔知點死法嗰只咧。
係誒副處長啊！多謝主席。或者我嘗試解一解咧，就係香港而家咧，我哋喺誒呢個誒創新科技處屬下咧，我哋有個香港認可處嘅。咁香港認可處咧就有一個即係誒認可計劃咧。就當然啦，我要講咧就係一個自願性質嘅認可計劃咧，就係會誒透過。
唔同嘅認可嘅標準咧，就係認可香港嗰啲實驗所同埋佢哋即係有關即係處理佢哋嗰個誒化驗嘅能力咧，就會作出呢個誒誒認可嘅。咁所以咧，如果係話具有我哋香港認可處認可嘅香港實驗所咧，嗰個佢哋嘅測檢嘅能力。
同埋佢哋操作嗰個管理系統咧係有一定嘅保障，噉我哋咧就會覺得咧，誒當然有我哋香港認可處認可嘅實驗所咧就會個質素係會有保證啦。第一，第二咧就係若果係如果由誒我哋認可處認可嘅實驗所，如果佢做咗嘅誒即係檢測嘅工。
工作如果係有誒唔滿意或者投訴嘅地方咧，其實我哋香港認可處都有呢個機制咧去處理。譬如話誒，譬如舉例嗰個誒檢測嘅結果係唔準確啊，或者係誒又會引起咩誤會咧？其實而家嗰個機制之下係可以處理，或者係有適當嘅罰則嘅。咁當然啦，如果唔係，
係誒，我哋香港認可處認可嘅細驗所咧，就唔係我哋嗰個管轄範圍。咁或者我喺呢度補充到呢度先。
多謝主席。你哋又答唔到我個問題。
嗱，照如果頭先我講嗰單個案咧。
你唔能夠話前者認可處嘅，前者嘅測檢處係冇料到啊，唔認可喎。個個都好有名嘅喎，係某某大學嘅喎。
啊！咁而家問題咧，A測檢處認我，B測檢處認我，兩個結果就啱啱相對嘅。噉你你你叫我哋市民信邊個啊？啊！第一個我聽到龜苓膏冇龜，哇！我都唔制啊！我以後我都唔釣啊！啊！你送畀我都唔食啊！
大佬，佢手頭嗰啲嗰啲Q幣啊，嗱嗱臨攞去退啊！
雞毛鴨血啦，後屘又話龜苓膏有龜喎，仲靚龜添，噉啊點啊？咁而家問題咧，我頭先其實我嗰個問題嘅。
重點。
就係噉嘅情況下，我哋所謂。
香港測檢和認證局。
喺呢方面，可唔可以充當到乜嘢角色？
能夠出嚟主持公道，或者對有關測檢結果，
不符事實嘅，會唔會有乜懲處行為，或者有冇乜嘢規條去對呢啲唔負責任？
係散佈一啲虛假結果或者不實結果，會唔會有咩處理方式？
係，處長。
啊，黃議員咧就住咧誒嗰個制度上咧，咁當然我哋係要充當即係呢個好有權威公正嘅角色啦。如果一個測檢實驗所咧，佢應承人哋做嗰個測檢嘅範圍啦，佢嘅結果咧，佢嘅方法咧，佢一定要承擔呢個責任嘅。
咁如果咧佢係做錯嘢，或者係你講到更嚴重，佢事實不符嘅，佢知咧。如果有投訴咧，我哋一定會去查嘅。咁最嚴重咧，嗱，噉我哋中當中咧，就因為佢佢叫佢檢呢樣啊，檢嗰樣咧，會唔會喺剪術之間啊，或者即係有啲誤會咧？
咧噉，我哋要理清。但如果到尾咧，發覺係完全佢錯嘅咧，除牌咯。到尾嗰時，因為佢係用緊我哋個招牌。如果佢有啲咁不負責任，即係違反公眾個利益嘅咧，咁而我哋一定就會即係有罰啦，有除牌。而咁多年咧，我哋每年匯報嘅數字咧，亦都係有。
因為唔符合我哋要求，我哋做得唔好咧，係除過牌嘅個案嘅，咁所以係可以絕對放心。但係中間會唔會佢話佢驗A啊、A B啊、A B C啊溝埋？佢講咧好複雜，咁依個就我哋一個調查嘅程序。嗯，署長，我諗你一定要好嚴肅嘅。
處理咯，因為呢啲噉嘅嘢咧，嗰間嗰個商業嗰間公司咧，就已經係內傷得好犀利㗎，好嘛？
誒，跟住落嚟係莫乃光二。
係主席唔該誒，我最近咧都去喺新卡力促進局嗰度咧，噉佢哋都同我介紹過個佢嗰個同科學員合作嗰個lab test one，噉就即係我覺得就好好啦。因為有啲即係真係做咗都唔知嘅，即係可能業界唔知噉，即係呢個永遠都係一個問題，即係睇下你哋都要點樣改善。
咁但係呢個都係一個改善方法，即係令到佢哋可能已經買咗好多檢測認證嘅機器啊，或者服務啊。咁即係最緊要有人知道，甚至吸引啲外地、內地嘅機構可以用到，咁亦都幫到香港嘅行業。咁但係咧，跟住咧，我都有個問題就係我睇到你哋嗰個重點開發嘅發展嘅行業工作。
落嗰度咧六點咧，其實都好闊啊，個範圍好闊啊。噉我都想知道，即係喺嗰個專業能力嗰度，即係對於咁多個行業界別嘅瞭解入邊，即係你哋可以點樣做到個保證咧？咁特別就喺翻即係資訊及通訊科技嗰度咧，我見到內文入邊就主要都係講你哋推廣ISO二。
七零零一嗰方面啦，咁誒，但係有冇其他嘅工作咧？或者淨係講翻二七零零一呢一度嚟講，將來其實嗰個目標係咪都係你哋唔係諗住自己做，定係諗住係即係可能都係培訓，或者幫一啲業界嘅公司，佢哋自己可以有能力take up翻，噉就自己去即。
即係可以可以將呢啲工作可以自己去做到咧。咁同埋我都見到有啲機構咧，甚至包括公營機構，好似生產及出進局，噉佢嚟緊咧都會成立一啲嘅軟件測試嘅工作。咁睇到嗰個咧喺行業入邊或者即係社會上面有需要嘅。咁但係即係譬如喺呢個檢察認證局嗰度咧。
會唔會都配合呢類型嘅工作咧？誒喺一啲除咗話即係好似好大大範圍嘅，即係誒二七零零一呢個當然喺資訊保安嗰度特別可能用用途多一啲啦。但係其實仲有其他部分嘅，噉你哋可以點樣做到咧？甚至乎話將來真係有成立咗呢啲噉嘅認驗。
呢啲認證服務嘅推行，咁點樣推行咧？點樣令到啲機構係或者公司係會有有因誒去用呢啲服務咧？即係會唔會有啲其他嘅一啲協助嘅資助嘅一啲計劃咧？咁即係主席，我想即係睇遠啲，想問呢啲問題。多謝主席。好啊，好啊。係咪處長你？
係誒，我答誒第一咧就係阿阿莫議員問話六個行業係幾闊咧？其實都真係係好多知識嘅，所以創新科技處嘅認可處，我哋都唔敢話我哋識曬，所以我哋個制度之下咧，我哋就係涵蓋咧，我哋揾曬香港呢方面嘅專家咧，係做我哋嘅專家。
家委員會嘅誒，即係委員咧，就去評估邊啲嘢值得做同埋唔值得做嘅。噉啊，至於誒資訊科技嗰個係我哋一個新開嗰個誒誒方面啦。噉我或者請啊李秘書長咧補充一下喺啊資訊科技嗰方面嘅發展嚇。係，係李生，係主席。
我哋喺資訊科技嗰度咧，其實我哋誒睇過，譬如誒第三者嗰個software testing嗰個軟件測試嗰方面咧，我哋係一路有留意嘅。但係我哋留意到咧，我哋有好多嘅誒問題咧係要解決，我哋係會繼續傾緊。例如嗰個市場上對依樣嘅需要啦，嗰個誒嗰個競爭方面，因為其實好多地方都。
提供到呢種服務，佢哋嘅人才亦都係可以廉價嘅人才提供得到。咁呢啲各方面咧，我哋都係會繼續睇。同埋我哋都知道咧，誒，正如頭先阿莫議員所講咧，呢個生產力促進局咧同珠海嗰方面咧係搞咗一個誒第三方嘅軟件測試中心，係十月開幕嘅。噉我哋都會喺吸取。
嘅經驗睇下，我哋嘅個會第日係點樣個方向係再唔點樣去搞呢個第三者嗰個軟件測試咧？因為依個始終喺香港嚟講咧，都係一個誒，暫時都係一啲誒新啲嘅事情。咁第二方面咧喺個I數二七零零一嗰方面咧，我哋咧誒誒，我哋成立咗個專家個小組咧睇過。
其實香港咧好多嘅機構咧對呢個I索二七零零一咧都唔係好熟悉嘅，所以咧我哋係大係希望咧喺來年咧係做多啲推廣。我哋印咗啲單張，希望派畀啲機構，就推廣下二七零零一嗰個運用。咁亦都咧係希望可以第日咧有到呢個認證機構咧係申請認證，申請呢個認可嘅，因為暫時嚟。
講咧，香港係未有認證機構咧，係做呢個I數二七零零一嘅。我哋希望係誒檢測認證局係希望透過大力呢個宣傳咧，係可以做多到一啲功夫。我哋係會同呢個誒創誒即係誒哦Ozo呢個資訊科技處咧合作，繼續推廣呢啲活動。
係阿朱朱長。
要補充啊嘛，嗯。
誒呢個檢察營政局咧，其實佢每年嗰個預算裏邊咧都有包括咧一定嘅誒資源咧，係做宣傳推廣嘅工作嘅。咁當然啦，誒我哋呢個誒創新和科技基金咧裏邊誒屬下咧都歡迎咧有一個咧係誒我哋叫做誒General Support Programme咧，就係一般資助嘅項。
目咧，我哋都係誒會予以配合。如果呢個誒誒檢測認證局咧係要有需要誒更加多額嘅資源咧，推廣工作咧，我哋呢個創新核科技基金咧都會係配合嘅。多謝主席。主席兩句好唔好啊？就係就係即係我都聽見個答案有少少怪，就係即係你哋好似。
講到對於軟件測試嗰度咧，即係好多未明因素噉，但係又見到同一個政府喎，始終即係生產及出進局噉，佢哋又好似覺得好掂，即係唔係咧好有需要喎，噉啊要推行，即係我都覺得即係應該你哋可能大家要溝通一下，咁或者畀個即係整體全面一啲嘅答案，等我哋知道你。
你哋點睇呢方面嘅需要，即係軟個軟件測試嗰度。另外就有關推廣嗰個ISO二七零零一咧，即係我唔知你哋同而家即係業界嘅組織有啲咩嘅合作。咁不過我感覺上咧，就檢察行政局咧同埋即係資訊科技業界嗰度啲商會啊，或者嗰個一啲做專做誒資訊保安嘅組織咧，好似即係可能個聯。
聯繫唔係咁多嘅，啊若若果我講錯，你就話畀我聽，否則嘅話，即係我都希望鼓勵你哋，即係要盡快去同佢哋去多啲嘅聯繫，即係唔使一定或者快叫O G C I O早啲去幫你哋去去做呢啲聯繫，或者亦都唔使淨係靠佢哋咯。
誒處長，你聽到委員嘅意見啦，我哋會跟進，或者會同阿莫議。
個測試我諗咪香港嚟講個空間非常多嘅，不過好似頭先黃議員提嘅咧，即係我哋要嚴謹啲，即係如果你判錯嘅話咧，對個傷害係非常損失非常之大嘅。
好。
如果冇咧，我哋就進入下一個議程，議程第七項。
之前。
編制委員會，即係質上我哋，你聽到議員講，我哋係支持嘅。咁多謝曬各位議員，多謝。
個個議員，你仲有提問？
我第三行，我記住第三個題。
第三項就係誒武漢喺設立香港經濟貿易辦事處。O.K.
首先嚟歡迎。
誒鄭中惠先生就係誒政制及內地事務副秘書長。
係香港駐上海經經濟貿易辦事處嘅主任譚慧怡女士。
同埋政制及內地事務局首席助理秘書長曾鳳儀女士。
鄭秘書長歡迎你，噉係咪你介紹文件畀我哋好啊？好啊，好唔該。誒誒，多謝主席。誒，我哋今日個文件咧，主要就係就住我哋希望開設一個首長級嘅常額職位咧，就主要係做誒駐武漢經貿辦。
誒主管嘅一個建議咧，係徵詢委員會嘅意見。
誒住武漢辦呢一個計劃咧，喺今年嘅誒施政報告裏面公佈嘅。咁武漢咧就係湖北省嘅省會城市啦，亦都係中央政府咧定位為中部嘅地區嘅一個中心城市，係區內嘅一個綜合嘅交通嘅樞紐，經濟個嘅發展咧都係誒穩固同。
同埋香港嘅密切咧，都係聯係嘅，誒係強嘅，個互補性亦都強。咁所以咧，就對誒香港嘅業界，如果能夠係把握中部地區一個發展嘅機遇咧，設武漢辦事處，我哋相信咧係有所裨益。
誒駐武漢辦嗰個嘅職能同埋人手咧，主要咧就係同現時另外我哋喺內地幾個嘅駐內地經貿辦事處咧係相約嘅。咁主要係負責加強香港同有關省區誒嘅經貿關係啦，同埋合作，吸引企業咧嚟到香港嘅投資，同埋咧支援喺當。
地嘅港人同埋港企，誒以及咧就係推廣香港，誒亦都增進咧香港同有關呢啲散區互相之間嘅聯繫同埋瞭解。
誒，我哋計劃咧，希望能夠誒呢個駐武漢辦事處咧，喺二零零二零一四年嘅第二季咧，就誒開始服務。咁誒，所以咧，我哋就建議咧，就係由二零一四年嘅四月一日起，就喺政制及內地事務局下邊咧，就開設呢一個誒首長級丙級政務官嘅常額。
職位。
誒，我哋希望咧就委員會支持呢個建議。如果得到委員嘅支持咧，我哋就計劃咧將呢個建議咧提交喺人事編制小組十二月十一日嘅會議嚟到審議。係多謝主席。好，唔該副秘書長。
跟住落嚟就係委員提問嘅時候。
誒，郭榮興議員。
主席，嗯，睇文件嘅第六F段咧，佢係有講到話，其中一個誒呢個辦事處嘅職能就係去支援一啲香港嘅香港人啦，同埋香港嘅一啲誒誒商户或者公司咧，喺當地或者該區嗰度誒有業務或者工作。
作啊等等噉樣，啊當佢哋遇到有問題嘅時候，啊你哋係應該幫佢哋嘅。但係我哋以前就接獲好多投訴咧，就係國內嘅經貿辦咧係幫唔到啊一啲港商。當佢哋尤其是遇上困難，遇遇上當地一啲啊官員嘅流難啊等等咧，你哋嗰個。
出嘅力度係唔夠。
噉我希好希望咧，就係因為誒，如果你純粹話推廣香港嗰個誒誒經貿發展咧，咁其實有有演有其他機構做緊啦，例如貿發局噉樣，亦都唔需要啊，港府特別去再設一個經貿辦。但係如果你做得呢啲嘅話咧，我哋覺得你係有一個好重要嘅角色。
就係幫助一啲香港人同埋一啲港商，當我哋遇到尤其是面對官方嘅一啲啊困難。
或者甚至係誒一啲官非嘅時候咧，我希望你哋係可以好積極咁去幫呢啲啊啊人士去嗯處理。噉我想希望喺呢一方面你有一個好明確嘅承諾。
係誒，副秘書長係誒，多謝主席誒。其實而家我哋個個辦事處咧，喺支援港商港人嗰方面咧，就係誒可以咁講咧，係真係誒比過往咧更加積極嘅。
咁誒呢個包括咧就誒頭先誒議員都有提咧，就係誒反映翻一啲港商嘅意見，尤其是係政府對政府呢一個嘅層面。
咁誒舉個例嚟講，即係誒商誒過往嗰年，我哋都知道商會有啲就住某啲事件咧係特別關注，例如嗰啲誒工資嘅誒工會啲徵費啊等嗰啲咧，就我哋嘅辦事處咧亦都係係從中咧好積極咧係去反映嗰個意見，同埋咧就誒令到雙方咧係誒真係坐。
攞低咧去傾嗰件事，亦都得到一啲嘅嘅嘅嘅解決嘅。
誒噉，另外咧就我哋辦事處咧，其實誒啱啱喺呢一年咧，我哋都係加強咗喺即係支援港商嘅嗰個工作裏面。噉就除咗頭先我講嗰啲之外咧，就亦都係誒第一就喺個聯係商方面，我哋做多咗啦。誒喺接觸方面做多咗啦，亦都係對。
佢啊，尤其是係相關嗰啲法規，有啲好多時係影響港商嗰啲咧。喺呢方面嗰個誒，無論係收集資訊或者一啲調研嘅工作，我哋都加強咗嘅。咁個個講年，我誒記得就住税務又好，就住譬如嗰個營改增嘅呢啲咧。咁喺呢方面嘅消息嘅發放咧，我哋都係做多咗好多。
咁亦都咧係有同誒嗰啲誒港商嘅團體咧係有誒做咗唔少嘅誒簡報會。
誒，至於一啲個別嘅誒投訴又好，個別一啲求助個案咧，就我諗我哋能夠做嘅咧，就係誒希望透過我哋辦事處又好，誒或者透過我哋政制內地事務局又好咧，嗰個轉介嘅工作咧，我哋都係好積極去去做，同埋即係誒嗰個嘅跟進。咁所以誒，我可以。
講就係嗰個嗰個力度，其實我哋都誒係會加強，亦都不斷噉樣加強，希望喺呢方面誒做得更好。有冇啲個案咧？譬如係佢哋遇到譬如誒內地嘅一啲工商管理局嘅疑問或者困難嘅時候，或者誒內地其他一啲政府部門，佢哋有啲問題解決唔到，你哋係幫？
幫佢成功噉樣去做，有冇啲噉樣嘅個案？係誒，阿主席就誒，據我所知咧，就係誒都有嘅，因為有時誒嗰啲港商誒，可能喺接觸內地嘅行政部門嘅時候咧，就嗰個誒透過我哋內地辦事處去去幫忙，或者嗰個資訊誒，甚至。
有啲答覆咧係，或者有時有啲誤解又好咧，係得係得到一啲糾正。今日咧我哋有係啊，因為今日咧我哋有誒住户辦主任喺度，或者我將個時間交畀佢喺就住呢方面有啲補充嗰個。
係，主席啊，多謝誒呢位議員嘅提問啦。咁誒，其實我哋誒而家誒其中嘅工作重點咧，都係個誒，即係幫助港商嘅。咁當然我哋講即係幫助港商有一係列嘅工作啦，即係啲信息啊，誒誒誒嘅一啲交換啊，誒我哋點樣係譬如舉辦一啲。
誒研討會啊，去增加大家個誒信息嘅交流啊，等等呢啲係基本㗎啦。咁議員提到嘅咧，就係譬如如果真係有個案嘅時候咧，我哋提供到啲咩協助咧？其實誒喺呢一方面咧，我哋真係其實係會揾翻誒負責嘅誒當地嘅一啲政府部門誒去同佢哋傾，即係就住個案去傾嘅噉。
咁誒誒，有時我哋會係誒，即係幫佢哋去查詢下，究竟呢呢呢一個個案其實個處理方法其實係唔係噉樣係對咧噉樣。有需要嘅時候，我哋會問翻誒有關嘅香港公司咧，會提供進一步嘅資料去幫助誒有關嘅部門去即係積極咁考慮佢嘅個案啦。噉我哋都試過咧，係有好。
好幾次咧，我哋真係約埋部門同埋企業啊，一齊去傾呢個個案，而係得到一啲即係比較好嘅進展嘅。咁所以即係其實係有嘅，我哋會針對唔同個案嘅需要嘅性質咧，我哋去提供翻有需要嘅協助。好，我。
下一位誒馬逢國義。
佢走咗，OK。
噉啊，林大飛完先。
做到呢點。
我有兩個問題嘅，第一個問題咧就當然我都唔會反對政府喺武漢。
開一個即係駐武漢辦事處啦，可能係一個需要啦。
但我又好，即係我都想趁今次機會咧，即係因為將來即係等於上海自貿區做得成功，一定複製全國㗎嘛。噉我相信咧，呢個武漢辦事處亦都唔係香港特區政府喺內地駐辦事處最後一個㗎嘛。我相信陸續有嚟喺唔同省份誒有需要而而咩啊？噉我諗啊，點解而？
即係我比較下啦，譬如你話呢個武漢辦事處，佢個覆蓋就五個省市，包括呢個湖北、河南啊、湖南同河南噉啊，江西、山西。
我諗啊，點解你又唔去喺河南度搞咧？嗱，河南第一，佢係全國人口第一大省。
亦都係全國個糧倉，十分之一糧食係來自河南。如果小麥啊，仲四分之一嘅小麥來自河南添。噉啊，個佢嗰個誒鐵路咧。
鄭州個火車站更加係四通八達，係全國最繁忙嘅，對個物流人流影響好大嘅。
即係我哋古人，我哋以前都講句説話：得中原啊，得天下啦。河南就係中原嚟嘅。咁點解你係情願喺冇開個辦事處啊，管埋河南？就唔喺河南鄭州咧開個辦事處管埋？
武漢啊，湖北呢度咧，咁呢個思路咧，我啊咁可能你會答我話：將來有機會都喺河南鄭州開嘅，咁呢個將來先講啦。咁但係點解你會喺呢個呢個呢個戰略上嘅定位係點解會挑選咗湖北嘅武漢就唔挑選河南嘅鄭州啦？呢個第一個問題。第二個問題就係即係我覺得注。
住內地嘅辦事處咧，我有時擔心嗰個，即係你今日開呢個位啊，我亦都有時好擔心咧個連續性嘅。咁譬如駐京辦嗰啲啊，曹萬泰我哋識啦，咁而家係退咗休啊，換咗阿朱小姐啦。咁誒，四川啊，阿太平啦，潘太平啊，又又換咗。
啦，噉啊，駐業辦就早輪都換咗啦。咁其實我都好擔心，因為做內地駐辦處咧，大家都知道啊，各處鄉處各處例，我哋喺內地做廠做商都知道。
到而家呢個呢個呢個呢一刻咧，都係嗰個關係非常之重要嘅。我哋做生意講同當地嘅地方政府又好，當地嘅民企或者當地嘅國企做關做生意都係講關係。噉我住辦事處一樣道理，佢都要打開人脈嘅關係。如果佢關係打得唔好，其實係好難幫助我哋去去。
去誒去做生意啦，甚至乎解決困難啦，或者協調困難啦，或者尋找商機啊！
咁呢個辦事處呢個位咧，你話做兩年、三年、四年，四年都好短嘅。其實我喺公司都做幾年啦，咁解即係你即係你個連續性。我覺得譬如有有個人佢打好曬關係啦，突然間又換個新人入嚟。當然我知佢明白政府個體制係噉樣啊，但係做生意唔係講玩㗎嘛。有時你同呢個官員講緊，我哋有時喺內地做生意都驚。
啱啱同內地邊個官員傾好曬一個條款啊，或者一個咩政策啊，一種優惠啊，甚至乎一個批核啊，突然間佢落嚟話調職噉，我哋都騰曬雞嘅腳軟嘅。同樣道理，即係住內地辦事處個功能更加服務曬香港好多港商啦，好做好多協調工作，人與人間。
間之間嘅嘅關係啊，同埋嗰個嗰個感情咧，我諗相信點都會融入喺個工作入邊㗎嘛，啱唔啱？咁所以我又想聽下。
喺呢方面個聯繫性，咁當然你答我，誒，我哋有曬檔案，有曬資料，呢個呢個文件上，我相信係做得好好好嘅，尤其特區政府、公務員做好啊。但問題嗰個人與人之間嘅網絡啊、感情啊，
啊！呢個軟性嘅啊，呢個係即係係點樣可以維持得到咧？咁先可以做將個功能更加發揮得淋漓盡致，更加發揮到一個好嘅效果出嚟咧。兩個問題啊。係誒，副秘書啊。係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。
誒，其實喺誒中部幾個省份，到底選乜嘢點去係開呢個辦事處咧？的而且確唔係一個容易嘅過程嚟嘅。咁喺個過程當中咧，其實考慮嗰個因素咧就多方面。
咁誒，首先咧就係誒，其實如果喺誒中部嗰六個省份裏面咧，就我哋睇咗誒，首先咧就我哋都睇一睇喺中央嗰個嘅策略嘅定位，特別喺區域發展嗰個策略裏面咧，就呢唔同嘅省份同埋佢哋唔同嘅城市嗰個定位係點樣咧？
咧噉樣，噉我哋喺文件都有交代咧，就誒中央政府咧就誒武漢咧就作為中部呢幾個省份咧嘅一個中心城市，係有噉嘅定位嘅。
咁而事實上喺地理上咧，誒，如果睇睇地圖又好，睇嗰個交通聯繫又好，無論係鐵路或者係飛機航線咧，就誒，武漢咧都有佢嗰個優勢嘅，即係都係誒，無論係高鐵又好，頭先我講誒呢啲嘅交通嘅樞紐咧，就武漢有。
有一個誒比較重要嘅位置喺裏面。
誒第二咧就係誒我哋亦都睇呢唔同嘅地區，我哋去開展工作嘅時候，誒將來甚至乎而家對誒我哋港商誒嗰個嘅誒發展嗰個潛力係點樣咧？噉樣，咁呢個我哋都喺考慮當中。另一樣咧就係誒喺嗰個過程。
裏面唔同地方嘅誒。
誒當地嘅港商，甚至乎香港一啲商會嘅意見，我哋都有係去到參考。咁當然講啦，就頭先阿議員提河南嗰個地方咧，亦都有佢個優勢嘅啊。咁頭先阿議員都提咗一啲，佢佢已經係有嗰個優勢。咁所以頭先我講啦，我哋話選擇嘅時候唔係話真係一個噉。
黑白分明得咁緊要嘅一個選擇，而係即係我哋衡量唔同嘅因素，誒會會睇到即係我哋就認為咧，就武漢咧係較為適合咁解嘅。
第二第二個問題咧，再跟進。我我嗱，即係今日唔存在做咩，即係對抗性嘅爭論，係存存在喺個分享性啊。
我又唔係好同意喎，即係我哋講商業係講打大市場。
都有啲數據，咦？當從人口嚟講。
湖北我唔知幾多，咁六千萬係咪應該係啊？我冇我冇啊！冇河南一億人口個市場，你可以話個GDP誒，未必一模一樣。咁但係如果講個市場個大咧，似乎河南真係大喎，一億人口同一個六同一個六千萬人口。
第二睇視乎咩行業做，剛才我都講啦，佢係中國個糧倉嚟喎。如果你做，
農業嘅好犀利嘅，做物流嘅係好犀利嘅。
咁但係當正話你剛才講話嗰個交通咧，我相信如果有去過，亦都知道咧，河南個交個交通真係四通八達，係係比。
武漢更加四通八達，一係中原地大。你去check下個班次個個個繁密程度咧，係全國第一嘅。
咁呢個我又唔係覺得誒，河南喺呢方面無論交通啊，同個市場個大細啊，係比誒同埋中心點係比呢個誒武漢輸蝕。
啊，當然咧，我都希望將來有你一路因為所需而擴散一件事啦。但係我覺得即係今時今日點樣挑選，我都想，因為我想了解局方點樣挑選啊，因為你將來可能去到北部，究竟你行大連先啦，淨係黑龍江啊，淨係瀋陽啊，啱唔啱啊？噉你僅有個準則㗎嘛，噉我梗係呢啲梗係唔唔一定唔係人為。
準則㗎嘛，咁所以正話你好似就你又講唔到畀我聽一啲科學嘅理據，或者一啲誒標準，而家咩都要講透明度㗎嘛，噉我都知道點解啊，即係我即係喺呢即係呢方面點解咯，係嘛？噉你話啊，點解唔問重慶咯？自己你有四川白，重慶邊出喺隔離咁？
我明白啊，啱唔啱？即係我唔會叫你喺重慶有廣東廣西噉，我唔會叫你逼你。即係我覺得又奇怪，點解要講？
冇可唔唔揀一個中原嘅河南鄭州。
我畀少啲佢先，我哋過後你再書面答覆啊！啊，林義好嘛？冇時間咩？夠曬鐘啦，已經。係。誒，馬逢國義。係。
誒，多謝主席。我我其實想問咧，即係嗰嗰個設立呢個辦事處咧，我就都係支持嘅，即係覺得都需要。不過我始終就係提翻一樣嘢咧，我之前喺唔同場合都提過好多次，就話政府搞咁多海外嘅辦事處，誒，另外而家住內地嘅辦事處，即係佢嗰個本身嗰個職能啊。呢度我再睇翻咧，又係啦，個職。
可能咧都冇講嘅一個好重要嘅就係嗰個文化誒推動文化交流啊，同埋誒合作嗰個嗰個職能。
咁特別咧，而家咧係內地咧。
即係最近都知啦嚇，十二五規劃，以至到最近啱誒，即係前年年十月推出嗰個政策，就話要誒文化大繁榮、大發展。喺未來咧，根本嗰個經濟嘅新嘅增長點咧，就正正就喺文化或者文化產業嗰度。
噉我覺得咧，即係我而家再點解特別喺呢度都提咧，就係我都希望帶翻去國啊，即係因為因為唔係今日可以解決嘅啫。你而家要睇到成個國家嗰個發展未來個機遇。
正正就喺文化嗰方面嚟，唔單止係一個文化交流，甚至係一個經濟增長同埋經濟嗰個活動咧，都會喺即係聚焦喺文化。咁點解我哋新設嘅辦事處連呢個噉嘅基本職能都唔願意寫落去咧？噉我真係好唔理解嘅。噉我睇環全世界同埋同誒內地，而家反為只係一個台灣。
灣咧就經貿文化辦事處啊，即係喺台北嗰個，但係其他全部都冇呢個特定定嘅職能嘅。我知道喺過去嗰幾年咧，開始有一啲活動咧，都呢啲辦事處都有做，但係由於你配備嘅官員誒架構，以致到佢本身嗰個基本嗰個誒功能角色咧，都唔係重點做呢樣。
噉我就覺得係好有問題嘅。咁喺新嘅辦事處都仍然係沿用呢啲噉嘅辦法咧，我就唔係好理解。我唔知官即係政府嗰度可唔可以解答一下？誒誒，副秘書長係誒誒，多謝主席。就其實阿馬議員過往都有提過呢個呢個意見嘅。噉就誒頭先，正如你所講啦，我我一定會帶翻去局嗰邊。
係即係誒去研究去討論誒，但係我想強調一點啦，就其實我哋內地嘅辦事處雖然喺個名喺個名稱上面咧並即係並冇標明佢係經濟貿易文化辦事處，但係喺個職能上面咧係包括誒呢個文化工作、推廣文化嘅工作同埋即係誒點樣。
推廣特別係香港嗰個嘅文化嘅工作，係同內地嘅交流同埋合作等，係喺佢哋嘅職能裡面嘅。
咁誒，或者我都曾經有機會，因為今日有住户辦主任嘅都喺呢個講一講，佢哋實際上喺呢方面係做做緊啲。我我想插一句啫，即係個問題就係你如果個招牌都唔包呢樣嘢咧，噉你淨係做嗰個職能，過去嚟講只係停留咩層面咧？就係政府認為要做嗰啲文化。
嘅活動咪會做咯啊！譬如有大型活動去啦，誒誒行政長官要去啦，咁要做一個即係大型嘅活動，可能裏邊嘅文化職能咧就呢個辦事會做。但係內地嗰啲個個成個社會唔知你有呢個職能㗎嘛，民間嗰啲如果有啲嘢希望你通過你嗰度嚟溝通，佢唔識揾嘅，佢唔會走去揾個。
經貿辦事處去同要求你做一啲文化上嘅推廣嘅，噉你一定要喺個招牌上擺明係有呢樣嘢。你裏邊官員啊個配備點做咧，就內部問題啊。咁但係起碼你個招牌都要有啊。噉我提就呢一點啊，即係我諗你講上海或者講其他地方冇意思㗎。以前就係噉樣個性質咯。
就係政府要做㗎啦，係咪推住一個所謂train mission啦，或者其他成誒去嘅時候咧，乘機做埋文化啊推廣嘅啫嘛，係咪咁咧？
係。
係談女士。
誒主席誒，多謝議員嘅意見啦。其實咧，即係你講嘅都係誒，即係誒誒，我哋都明白你嘅意思。所以其實我哋好多時，譬如好似以住户辦為例啦，我哋有時去拜訪唔同嘅部門咧，我哋都唔係淨係去經貿嘅部門拜訪。噉我曾經過，曾經都會去過一啲文化嘅部門。噉我哋通常都會一開張名義都係話咧，我哋係誒，即係住政府。
誒，我哋係特區政府駐誒呢度地方嘅辦事處。雖然我哋嘅即係誒誒誒，即係名稱可能就係話經貿，但係其實我哋咧係處理所有即係特區政府嘅一切嘅交流誒同埋合作嘅事宜。咁而事實上，譬如喺我哋一啲誒比較政府對政府嘅高層嘅一啲嘅誒合作。
作誒誒合作入邊，例如譬如互港經貿合作會議啊，入邊咧都係文化係其中一塊啦。咁誒喺上一次嘅會議都有傾都有簽訂過一啲誒文化嘅誒誒合作嘅一啲誒誒誒合作協議啊，噉樣嘅。咁所以其實誒誒，我哋喺工作上咧，其實我哋都係涵蓋啊多方。
方面啊，包包括文化交流，而我哋最近譬如做一啲嘅巡迴展覽咧，我哋都有啊，即係加入文化嘅內容嘅。呢個亦都係咧，即係反映翻我哋對誒文化呢一塊呢一塊工作嘅誒越嚟越重視。多謝主席。但係你冇答到我問題啊嘛，就係始終都係名不正言不順。
公不黑，即係你點點去答呢個問題咧？
副編長，我諗你去攞呢個信息帶翻去啦，好嗎？O.K.
誒，跟住落嚟，善眾佳譽。
主席，頭先我都同阿林大輝分享過，我都同意佢嘅分析。誒，事實上喺個即係東南西北，你啲有咧個辦事處之。如果你喺中部揀一個辦事處咧，其實鄭州啊，遠遠好過寶漢。當然呢個係阿林大輝從從商個角度，但係如果你從呢一個。
個地圖啊，全國個佈局咧，鄭州係一個相當誒，即係教呢個武漢更好嘅地方，因為廣州去即係照顧埋呢個武漢咧，其實因為廣州咧係去武漢即係三個鐘頭零卅七分鐘高鐵。
高鐵高鐵即係最速最短嗰班，最長嗰，即係唔好話長街會多啲啦。最短係三個鐘頭零三十七分鐘。你朝頭早起身去，晏晝去到食飯都得。
咁所以咧，其實你係咪需要喺呢一度地方要考慮一下？其實我問題唔係呢一個嘅。
中國嘅GDP全球第二，明白。
誒，我哋已經有五個辦事處，而且有四個辦事處加埋呢個係四個。成個歐洲，我哋而家幾多個辦事處？但係如果你成個歐洲加埋咧，個G D P唔會低過中國嘅喎。
即係中國係第二噉啊，因為係高過德國噉，但係成個德成個歐洲咧就唔係好唔係好少喎。咁但係我哋中國，我哋成個歐洲咧，我哋而家有幾多辦事處啊？我哋好似得兩個啫喎，係嘛？倫敦同埋咧個入內亞係嘛？定保羅賽爾啊？同埋多咗四個，幾多個？四五個誒有。
誒。
北歐啦，比如Lin啦、London啦，啊。
同埋轉呢份，四個。
就算四個都好啦，咁而家我哋要開多個嘅時候咧。
係咪即係我都要諗一樣嘢就係啦。如果你要整個經貿辦事處，只不過而家你係經濟，你你係呢個誒政制事務局啫。但係我哋如果香港政府要揼一個新嘅辦事處，咁中國有需要加多個可能，但係其他世界各地咧，你點比較咧？南美嘅市場你點發掘咧？我哋又唔去搞咧。
啊，噉啊！我哋以前嘅揸唔權去遊浮嘅叻，咁但係我哋而家係咪辦事處？我哋嗰啲都唔諗，即係我哋世界國旗咁大，中國已經有四個啦，執一個落去，噉。
都唔多嘅，執多兩三個都唔多。如果你覺得即係中國咁大cover就，但係問題我哋點解喺呢個環境之下？
唔喺世界各地裏邊咁多市場要開發嘅時候，我哋香港嘅政府嘅幅邊係好細嘅啫。
係副秘書長。
誒誒，多謝主席，多謝議員意見嗱誒。
我我瞭解咧，特區政府就嗰個象眼絕對唔係淨係喺內地嘅。誒，我哋辦事處嗰個嘅佈局等咧，就即係嗰個考慮係比較全面。但係即係算我，因為我哋喺即係政制內地事務局咧，就即係恐怕比較難詳細去去拍呢方面。我我我只能夠咧將啊。
個意見咧，帶翻喺政府內部，好嘛？
至於我即係一個做生意人嘅。
角度去睇啦，即係譬如你話內地，我哋嘅商機咧係多好多嘅。
人南美洲或者中美洲咧，即係港商去開發嘅機會咧係少啲，咁所以我都認為咧就係喺內地如果開多啲辦事處咧，對我哋啲商界係係有好處嘅。
因為南南美同中美咧。
香港港商嘅投資咧係非常之細。
同埋言語方面都係非常之唔通嘅，係嘛？
噉啊，秘書長，你攞啲資料，我希望你誒攞翻去，好嘛？
誒跟住嚟，我仲有兩分鐘。誒林大飛議員，問題好簡單。之前我問第一個問題已經問咗，不過阿許亮時間上咧，佢冇時間答我答翻就係個延續性嗰個話，你即係你開位個延續性。剛才我舉過啦，即係駐京辦啊、駐四川辦都換曬人啦。噉我擔心個延續性個問題。噉我睇睇下政府當局可唔可以？
分享下點樣確保個品質，確保個質素，同確保嗰個個網絡係唔會斷，因為易換人啊！
係副秘書長。係誒主席，我諗誒，我哋即係作為即係公務員嘅一份子咧，我哋去做呢啲工作咧，我哋着重嘅係嗰個制度啦、嗰個系統啦，同埋嗰個交接。
咁所以誒，我諗唔同嘅誒。
同時去調任嘅時候咧，其實我哋都有一連串咧去配合去去適應嗰個新嘅工作，同埋喺嗰度咧就建立誒誒佢嗰個嘅嘅工作。咁嗰個人脈又好，嗰個嘅關係又好，其實好多時咧唔係淨係靠即係一兩個人或者去在任嘅時候。
我諗，我哋而家著重嘅咧就係誒，譬如我哋同唔同省市政府嗰個聯繫係，其實係持續嘅。嗰個就冇即係嗰個不不斷嘅，甚至乎我哋亦都有一啲合作嘅機制。譬如我即係我隨便舉個例噉啊，我哋粵港聯席其實已經有曬成套嘅系統，有唔同嘅工作小組去推進嗰啲工作。
咁當然即係誒主任誒都扮演一個重要嘅角色。咁但係我諗，我哋能夠靠嘅咧就係頭先我講啦，喺制度系統上面咧係確保我哋做好我哋工作。噉我我都想講，我我又唔係好同意，有啲內地搞呢個辦事處同內地我哋請個總經理冇分別嘅，個人係非常之重要嘅。如果光靠個制度，
即係邊個做到？咁其實好似我係一定做唔到啦，即係我唔夠質素，但係一定係人係影響到。
嗰個辦事處個。
個功能啊，特別係喺內地咧個聯係啊，一陣做協調、做聯係同埋點樣化解呢啲糾紛啊，幫助尋找商機。我諗每一個人有唔同個長處，個連續性好重要咯。
比説，我都贊成嘅。嗰個人物喺尤其喺中國大陸咧，係非常之緊要嘅。
噉啊，原則上委員咧係誒。
可以話聽咗係，我哋都支持呢個誒喺武漢開呢個誒經貿辦事處嘅，可唔可以咁講？即係支持，支持嘅，係嘛？好。
噉啊！
係。
應該。
唔喺唔喺鄭州點啊？喺武漢啊，嗰度或者報紙上面攞啲資料出嚟嘛？好嘛？好，如果係咁咧，就誒。
噉啊，多謝曬出席。跟住落嚟就議程第八項咧，其他事項係冇其他事項。噉啊，係生活。
嗯。
冇其他事項。