立法會主席。
喂，早晨，本會在繼續。
進行議案辯論。
議案係把握一帶一路機遇，尋找香港經濟新方向。鄧家彪議員。
都係主席誒喺度，再多謝廖長江議員咧提出一個咧係世界性嘅焦點，世界性都討論呢個國家經濟發展甚至外交發展嘅戰略，可以喺香港立法會裏面咧作出討論，甚至我哋可以思考下香港個角色。不過昨天咧喺啊～
議事堂裏面咧，泛民幾位嘅同事咧提出一啲觀點咧，我就覺得有啲需要反駁，又話政治唔應該撈埋經濟，政治就政治，經濟就經濟。
第二咧就啊呢啲噉嘅項目誒援助不民主國家，噉啊永遠都係講比較嘅啫，國際政治。即係我唔知嗰啲同事係無知定係唔知。
美國最鐵行嘅盟友沙地阿拉伯，佢嘅民主程度係點樣？大家明白嘅，我哋繼續支持。點解北非嗰個希嗰個卡達非會畀人推翻？北非嘅利比亞當時全非洲除咗南非以外最富有，而且行社會主義。
全民退保啊！全民醫療、全民上大學係好好喎。點解佢畀人懟冧咧？因為咧佢唔收美金去買石油，佢唔賣美國帳，噉我畀人懟冧咯。就係咁簡單。以前咧，美國去做一個馬歇爾計劃，協助西歐復興，係抵抗共產主義。
協助日本係因為要抵抗新中國，根本經濟同埋政治係一個國家戰略提出嗰陣時係相結合嘅。
誒，陳美儀，啲人等啲人嚟聽下，議員講嗰啲嘅嚇，即係奇特嘅論述啦。
奇特嘅兩十斤。
張家彪，都係主席啊！剛才畀人打斷話病，冇咗分半鐘，都係再講咧。琴日咧，泛民有啲嘅同事咧，對於一帶一路嘅批評咧，又話政治經濟撈埋一齊啊，又話援助不民主國家咧，即係呢啲言論真係唔知係無知定係詐無知。國家提出一啲。
戰略發展嘅經濟又好，外交好，從來都係一攬子。美國係噉，歐盟都係噉。咁而且我哋知道咧，所謂咩不民主國家，美國有好多重要盟友咧，係極之不開放嘅。咁繼續係美國嘅盟友，包括沙特阿拉伯。
好啦，但係我想特別講一講咧，就係話誒喺過去其實都有好多國際嘅組織，當然佢係依附於美國或者係美國嘅概念去去推出，譬如I.N.F.即係國際貨幣基金會咧，就經常被人批評咧，佢係用華盛頓共識嚟輔助啲窮。
國嘅咁結果咧就越富就越窮。點解咧？因為呢個華盛頓共識借錢畀啲窮國咧，係規定佢一定咧要將佢所有公用事業私有化，一定要少政府。結果咧反而搞到民不聊生，越富就越窮。所以我想特別講講。
講咧，國家提出「一帶一路」以及旗下嘅亞投行或者輸出基建咧，個唔同之處就係係為佢哋即係呢啲窮嘅國家、發展中嘅國家或者後發國家提供大型基礎建設項目，提供財政融資，但係並冇意圖去改變。
嗰個國家嘅體制或者治國嘅理念，我諗呢個係最重要。如果你話美國係輸出民主嘅概念，中國就係輸出獨立自主、自力更生嘅概念，所唔同嘅地方就一樣。咁但係我諗翻返去香港咧，即係我我認為一帶一路都係對香港人好重要嘅機遇。
當然，局長嘅回應係話：，因為我哋有《一國兩制》基本法，香港可以成呢個咁獨特嘅地地位咧，係成一帶一路咧擁有先天嘅優勢。咁究竟係咩優勢咧？
以亞投行主力推動同埋「一帶一路」嘅首要任務基建為例咧，「一帶一路」係完善國家急需發展大量基礎建設，例如港口設施、高速公路、機場同埋電力基礎建設等等。數據顯示，從現時到二零二零年咧，亞洲地區每年需要投入八千億改善基。
規模十分龐大，而呢啲數唔係隨口講，而係其中一個世界級嘅經濟導師。佢亦都係曾經細銀嘅啊啊啊執行官，就係林毅夫先生提出，就係帶動基建發展後發國家，係有大量嘅經濟。
同埋實證嘅理論，所以發展基建其實亦都同香港其中一個優勢。當然，我哋開始有啲質疑，就係香港嗰個基礎建設嘅能力。其實咧，喺今年世界經濟論壇嘅全球競爭力報告當中咧，本港基建項目連續四年排第一，表現出眾。
香港喺建築設計業、屋宇建築及建造業、工程業及測量業近年已經積極參與海外嘅城建管理及工程顧問項目。其中，港鐵雖然我哋唔係好中意佢，但係港鐵的確喺海外嘅聲譽係好高嘅。其中，港鐵嘅經驗咧，正正係成功嘅例。
字。
咁憑住咧業內專業嘅人才、技術同埋豐富經驗咧，政府應該積極透過G to G咧係層面推動合作，鼓勵同埋帶領本港業界投資同埋參與「一帶一路」，完善國家嘅基建項目，令我哋嘅建造業專業人才咧可以有更廣闊嘅發展。當然呢個。
只係建造業，我哋比較強嘅金融業或者其他商業專業咧，係都係一個好嘅平台。當然，如果我哋嘅視野淨係侷限喺我哋頭先講嘅一啲嘅例子咧，可能都係有所偏頗。我諗最重要嘅就係嗰啲我哋香港，無論係政府、大專院校定係各政黨以及。
市民自己會唔會覺得自己一個份量、一個角色？我係藉住一國啊、一帶一路以及嘅一國兩制，可以更好噉樣接觸到全世界五十幾個國家嘅一個經濟活動。我有冇裝備好自己？無論係外語嘅能力、世界視野，咁呢啲係好重。
重要嘅，好似台灣噉樣咧，已經有人批評過去嗰十幾年咧，經常強調本土化，就咁喺新聞睇嘅國際新聞時段咧，就越嚟越少，反而咧國際事野就狹隘化。咁所以我哋就要平衡啦，既要強調我哋本土文化嘅承傳，但係亦都要有國際事。
嘢噉，所以一帶一路咧係其中一個咧，係可以令到香港人，尤其香港新一代咧，係有國際視野個契機。我曾經咧留意過一間名為咧埃森哲啊searching嘅跨國顧問公司，過去多年嚟咧係透過一個非牟利嘅發展夥伴計劃去支援後發展國家，即係。
簡單嚟講咧，佢旗下嘅員工咧，可以有半年至兩年咧，係停職留薪，用佢職行名譽去到啲後發展國家，幫嗰度嘅社區做一啲小型嘅基建，豐富佢哋嘅國際視野之餘咧，亦都有實際義務工作嘅經驗去睇呢個世界。香港可唔可以有噉嘅企業？
咧期望政府搭橋，多謝各位。
温定光議員。
多謝主席。
嗱，叫法定人數嗰位議員咧，又唔知去邊啊！
主席。
根據一帶一路嘅戰略構想，以和平同埋共同發展嘅理念，推動全球以及區域層面經濟體之間多方位嘅聯係合作。透過相關嘅兩條分別係陸路同埋海路嘅走廊，涉及超過六十個地區，覆蓋。
四十四億人口佔全球人口六十三個percent。
貫穿中亞、東南亞、中東同埋非洲多個發展中嘅經濟體係，被視為具有重要經濟價值，並帶嚟充裕嘅商機。
但上到呢啲地方，整體經濟價值高達一百六十二點萬億美元係港元，如此龐大嘅數目，以及眾多國家地區人口，香港如果能夠參與其中，把握經濟。
區域嘅融合機遇，發揮優勢，為國家作出貢獻，同時咧為經濟發展提供新嘅動力。到底要從何方面，喺邊方面開始咧？似乎有啲老鼠拉龜，唔知邊度入手。
因此。
我認為喺推動嘅過程中，我哋特區政府咧係要擔當重要嘅領導角色，民建聯咧係要促請政府設立高層次嘅架構，以促進香港各界參與一帶一路嘅建設。
行政長官林鄭英早前提提出過，特區政府已經開始一係列嘅討論同埋研究，又聽取咗策略發展委員會、經濟發展委員會以及香港同內地經貿合作嘅諮詢委員會嘅意見，並形成一些初步嘅睇法。希
希望誒取得各社會各界嘅意見。
但點樣聽取啲意見咧？點樣共同參與討論同埋研究同埋具體去執行咧？我期望咧，特區政府能夠積極推動同埋相關行業同埋社團嘅接觸，多聽聽社會各界嘅意見，就提出好多就。
誒對提出嘅疑問多作解釋，盡快提出有關嘅構思同埋建議。
此外啊，財政司司長曾俊華咧，最近係首次率團，包括本港四大傳統產業嘅商界代表，訪問咗匈牙利、波蘭、德國，藉此咧係尋找合作嘅空間，迎接「一帶一路」帶嚟嘅商機。我。
認為無論係政，無論政府係。
或者民間都應該多舉辦呢啲考察團，甚至可以考慮咧係資助形式進行。
為相關嘅行業同埋有興趣嘅人士有機會到一帶一路完善嘅經濟體親身去睇，瞭解一下。
由政府牽頭，透過G to G嘅層面，助協助商界加強市場嘅聯繫，認清清楚咁認識到真實嘅各國嘅各地區嘅誒情況。
包括經濟同埋政治嘅實況。
以致人民嘅風情、文化、天氣、社會環境等等。
相信噉樣樣咧，係對於研究政策同埋制定營商策略上面，都會有好大嘅幫助，唔會淪為紙上談兵。
事實上，相對於各個經濟體中，香港係較具有競爭力嘅。無論係基礎設施、專業服務、金融體係同埋金融市場、資金嘅流通、通訊同埋人才等等，仲有我哋有税制簡單，而且税率低。
呢啲都係香港本身嘅優勢。
我尤其係關注到商務方面嘅發展。香港嘅地理位位置係相當優越，係一帶一路東亞區樞紐位置中全球聯繫最佳嘅商務中心，亦都係中國對外貿易同埋投資嘅主要平台。
具備非常國際化嘅營商網絡、同國際接軌嘅法律制度、市場規則同埋語言文化，並有優越嘅航運、通訊專業服務等等嘅優勢，能夠發揮一帶一路貿易中心功能嘅角色。
特區政府曾經提出推動高層官員互訪、商談戰貿協定，並促進誒保護投資協定等等，呢啲都係為香港同一帶一路沿線國家之間嘅商務合作提供咗保障同埋便利。
當中東盟國同本港貿易關係密切，亦都係一帶一路沿路經濟體，但係同東盟簽訂自由貿易協定嘅談判，到而家咧仲未有乜嘢眉目。
特區政府只係只期望能夠喺明年達成協議，咁意味咧仲係需要等待。
政府應該積極進行呢啲誒談判，商界都希望能夠協議早日簽訂嘅，早日享受經濟合作帶嚟嘅好處。
畀香港開拓更龐大嘅東盟市場，為東盟嘅商貿中心，然後逐步開展沿線上其他城市嘅商機。
主席。
發展經濟。
改善民生係我哋香港市民共同嘅願望。
但係好奇怪，有啲議員喺琴日嘅發言裡面。
往往就對呢啲問題提出一啲怪論。
令人絕絕稱奇。
我希望香港市民咧對呢啲議員咧睇清楚佢哋嘅面目，究竟？
佢係對香港起咗建設啦，還是破壞嘅作用？多謝主席，本人僅此陳辭。
支持原議、原動議同埋所有修訂。
真係咁易？
多謝主席。主席誒，首先要多謝廖長江議員咧提出今日呢個把握「一帶一路」機遇，尋找香港經濟新方向嘅動議。我哋睇到其實，自從國家主席習近平提出咗「一帶一路」嘅戰略構思之後咧，其實香港各界都喺度探索緊喺「一帶一路」呢個佈局。
裏面香港可以扮演一個乜嘢嘅角色，亦都係睇到咧，我哋香港社會係非常之熱烈咁去討論，因為大家都關心咧，誒依個一帶一路嘅戰略構思可以為香港帶嚟乜嘢嘅機遇。我哋同時亦都擔心咧，我哋會唔會因為錯過咗依個。
機會而令到香港係繼續被呢個整個亞洲嘅社會係去邊緣化。我記得咧，四年前中央政府發表《十二五規劃》嘅時候咧，其中係有一個港澳專章嘅重點咧，係提到香港同埋澳門嘅各。
色，我記得咧，當時我哋泛民嘅議員咧就口珠不伐齊聲咧，就話我哋香港係被規劃。對於呢個講法咧，我係唔認同嘅。但係如果我哋今次去睇一睇呢個一帶一路嘅綱領文件裏面有冇幫我哋香港定位咧，其實係冇。
嘅換言之咧，我哋香港今次喺一帶一路嘅戰略構思裏面咧，其實係要自己去執生。如果我哋冇勇氣、冇智慧同埋冇信心去自己去開創一條康莊嘅大道，利用香港我哋自己本身嘅優勢嘅話咧，噉我哋就冇。
冇辦法去把握依個繼續令香港繁榮發展，同埋發揮我哋自身優勢嘅依個機會。
我睇到咧，誒而家呢個一帶一路只係一個綱領，具體嘅內容亦都係有待噉樣去落實，所以而家好難好具體噉樣話香港點樣去配合呢個一帶一路嘅戰略發展。但係呢個唔代表我哋咧就可以係坐喺度咩都唔做，咩都唔。
你我哋其實可以設想一下，一帶一路將會發展成係點樣樣？香港點樣去做好準備？特別係我哋嘅年青人應該點樣裝備我哋自己去迎接呢個黃金嘅機遇？早前咧，我就去過一個誒團體舉辦嘅一帶一路嘅講座，當中咧係有啲。
觀點係令我特別印象深刻。我亦都想借呢個機會咧，係同我哋嘅同事分享一下。有一個講者講咧，佢話：我哋最緊要就開設呢個一帶一路嘅具體工作，因為喺建設嘅過程裡面咧，我哋先至可以不斷噉樣去完善呢個制度，唔應該。
開咧，係坐喺度諗咗一個完善嘅制度，先至去推行呢個一帶一路。點樣理解咧？主席呢句説話，呢個就係話咧，我哋首先要令參與者切實感受到一帶一路嘅好處，而唔係淨係坐喺度咧，係誒空憑空噉樣去構想。香港作為一個亞洲。
嘅國際都會其實係有義務為一啲國家咧推行一啲短期嘅措施，幫佢哋手咧係盡快去落實呢個「一帶一路」裏面嘅一啲嘅構想。我預期可以睇到咧喺一帶一路啓動嘅初期，一定係有啲國家同國家之間嘅唔協調、唔暢順嘅地方，因為呢？
個戰略嘅構思所涵蓋嘅國家係非常之多，唔同嘅國家同唔同嘅地區之間有唔同嘅文化啦、法制啦、經濟發展同埋社會建設。我哋冇可能設計一個制度咧，係百分之百配合到每個國家，然之後先至去推動嘅。又例如喺一帶一路所規
規劃之內嘅國家咧，有啲係發展比較成熟，有啲發展比較落後。特別係一啲中亞地方嘅國家，佢哋好多地方咧，連建設道路嘅基本設施咧都未完善嘅，有七成嘅公路係處於一個叫做惡劣嘅狀態。又譬如好多地方嘅通關手續係非
非常之繁複，每一次清關咧，大約係牽涉到二十到三十個部門，以及三十次以上嘅文件手續嘅誒往還。依個好明顯咧，就唔係香港嘅一個情況嚟嘅，所以我哋覺得咧，香港作為亞洲區內一個比較成熟同埋出名高效率嘅。
城市咧係有好多地方咧係可以向呢個一帶一路之中嘅國家咧係提供意見同埋畀佢哋做一個參考。而喺一國兩制之下咧，我哋有比較完善嘅法制啦、金融制度啦，亦都有大量熟悉唔同法制嘅專業人士，可以為一帶一路建設嘅。
各項專業服務係提供完善嘅支援。
喺貿易當中，難免係會產生唔同嘅糾紛同埋訴訟。香港其實好有條件係成為一帶一路嘅商業仲裁中心。我哋建議政府咧喺依方面咧，其實係可以做多啲嘅工作。另外咧，我哋民建聯亦都建議咧亞投行係考慮以香港做。
為基地，從事財資管理同埋項目風險管理嘅業務，發揮我哋香港國際金融中心嘅優勢。香港我哋係有完善嘅制度，適合係擔當一帶一路嘅融資平台，而且香港一直都係國家首要嘅人民幣離岸中心。預料。
要隨住一帶一路嘅開展，人民幣嘅結算嘅需求，亦都會相應增加。國家係可以考慮支持香港成為一帶一路相關嘅國際離岸人民幣服務中心，進一步係提高包括香港同埋中國貨幣互換金額以及。
Q.F.I.I.等額。
我相信咧噉樣做咧，其實係有助鞏固我哋香港作為國際金融中心嘅地位，亦都係可以推動咧人民幣國際化，係做出我哋應有嘅貢獻。香港亦都係好多誒遠洋輪船啦、遊輪必經嘅地方，順應國家推出廿一世紀。
海上絲綢之路嘅構思，我哋亦都係可以加強咧遊輪旅遊同埋誒國際航運中心依一個功能同埋角色嘅主席。我知道咧，唔少香港人係對於香港逐漸失去我哋自己嘅優勢咧，係感到一啲嘅憂慮。佢哋擔心香港社會會被新加坡。
上海、深圳等地方拋離，不過預料「一帶一路」係促使亞洲各國係更緊密地係有一個經貿同埋文化嘅協作，作將為香港咧係帶嚟另外一個新嘅機遇。不過我想講機會係留畀有準備嘅人，唔只係人、城市、國家。
亦都一樣，香港係應該做好迎接一帶一路嘅準備。本人僅此陳辭。
我收難以。
多謝主席。近日誒，大家同事嘅發言咧，就我覺得係太過唱好一帶一路，所以咧，難怪有同事咧亦都認為：咦，你係咪好似大連港噉，只係一個政治目標，係一個硬嘅目標，然後咧就大家就要表態贊成咧。當然咧，一帶一路。
咧係國家一個誒好策略性，甚至係戰略性嘅鋪排誒，可以講係突破圍堵嘅一個佈署。既然喺東面太平洋北美洲嗰邊咧係有另外一個國際嘅超級強權喺度。
而中國要向誒西面嗰邊去尋找出路，重申呢個海面同埋陸地嘅絲綢之路去發展另外一套國際經濟嘅語言，呢個咧，我覺得亦都係一個恰當嘅做法。但係翻返嚟香港嚟講，我就希望大家。
唔好當咗一帶一路咧，係一個解決所有問題嘅萬能key。
我睇到咁多個修訂咧。
都係。
不同嘅功能組別嘅議員將自己嗰個業界嗰個發展咧，就係寄望曬喺呢個一帶一路嗰度。噉我覺得咧，如果大家將全部嘅雞蛋擺喺呢個籃嗰度咧，對香港嚟講係危險嘅。反為頭先啊，鄧家彪議員咧，佢會攞。
老實啲提到呢個一帶一路咧，其實係同國際關係，其實係同其他國家嘅政治發展係會有關聯啦。我覺得呢個係一個老實啲嘅講法，因為當經濟就係實力嘅時候，如果中國係
要鋪呢個海上同埋陸地嘅絲綢之路，由中國去翻去到歐洲咁遠咧，你途經六十幾個國家咧，一定係會對呢個國際嘅政治係會有一啲嘅影響嘅。
我亦都唔相信，誒中國係能夠改變其他國家嘅體制，但係反為喺呢個誒一帶一路全球化嘅再一波嘅過程裏邊，其實好多發展中國家嘅人民，佢哋係會經過好多嘅陣痛，亦都。
係會深受其苦，於是乎佢哋自己嘅人民、佢哋嘅勞工要起嚟爭取權益，唔好畀資本家同埋佢哋嘅獨權政府去欺壓剝削。
佢哋嗰個政體咧，就遲早都係會改變。主席，我我一路咧，我都係自認我係左膠嚟嘅，尤其是咧係即係從呢個地球村嘅公民角度咧，我真係更加係。
左派喺三十年以嚟嘅全球化嘅過程裏邊咧，其實好多發展中嘅國家咧，佢哋嘅農民同埋基層人民咧，都係。
喺一個好兩難嘅局面，一就係佢哋本來係農民，但係受到
高度嘅工業發展引嚟全球氣候變化，佢哋嗰個身為農民嗰個生計咧，係更加去困難。但係佢哋唯一嘅出路係咪就係拋棄更加多嘅農地去投入呢個環境污染嘅工業化過程裏邊咧？好可惜。
喺呢啲發展中國家裏邊嘅人民咧，係冇一個自主嘅能力。
就算喺我哋鄰近廣東省深圳嘅地區，其實佢哋自己本來嘅人民、本來嘅居民咧，都係曾經深受呢個苦處，農地喪失、環境污染、政府同埋貪官同埋投資者得益，但係。
人民咧，佢哋係分到好少好少嘅益處，但係個環境就遭受到好大嘅破壞。佢哋係咪能夠可持續咁去發展並且能夠保持翻自己本身嘅文化咧？通常喺呢啲過程裏邊咧，都係最受損嘅就。
就係並冇政治權力嘅人民，噉佢哋唯一嘅選擇就係即係提供一個好廉價嘅勞工，然後就寄望將來咧嗰個政治體係能夠改變咧，先可以有啲較為合合乎公義嘅程序。但係未去到嗰個階段嘅時候咧，個環
環境已經係破壞得好緊要。
中央政府出外外訪嘅時候咧，多次係向世界各國去公開講述承諾，中國係會強而不霸。嗱，呢個咧，我哋係係希望中央政府係能夠落實呢個承諾，因為如果你係即係靠經濟嘅實力。
去令到其他國家嘅人民係感覺到嚇，當佢哋係覺得係被中國去經濟侵略嘅時候，其實好多時呢啲各地人民嗰個睇法、嗰個感受咧，到最後係會翻翻嚟喺我哋即係好多中國人嘅身上。你大家睇到。
美國呢啲國際霸權，佢哋走出去受到襲擊、人質被綁架，其實都係呢種即係國際經濟霸權，甚至係軍事霸權去侵略其他地方嘅一個後果。香港其實我哋嘅發展一路以嚟係因應國家嘅不足。
所以有我哋嗰個經濟嘅位置，但係呢種情況係遲早會改變㗎。嚇，上海係可以代替我哋，其他城市都可以代替我哋，所以我哋更加。
係不能夠將全部嘅實力係放曬喺一個攬裏邊，我哋更加咧係要為香港尋找其他嘅出路。香港地理上係喺中國嘅邊陲，但係我哋係喺亞洲嘅中心，我哋亦都係世界三個時區之一。
第一，我哋不能夠驕張，唔好自信心爆棚，但係我哋亦都唔好矮化自己，忽略咗自己本身嘅地利同埋我哋原來有優良嘅傳統。咁所以咧，主席，我希望大家係能夠用一個客觀啲嘅態度去睇一帶一路，能夠攞到裏邊嘅商機。
但係切戒用一個政治式口號嘅方法去全面唱號，多謝主席。
梁志祥議員。
主席。
國家主席習近平喺一係二零一三年嘅九月提出咗一棟一帶一路嘅概念。
建設絲綢之路經濟帶，同埋廿一世紀海上絲綢之路。
一帶一路呢一項發展戰略，實在係令人係高度重視同埋抱有期望。
呢個係中國走出去、實現強國嘅重要政策。
一帶一路展現咗。
中國同埋周邊國家進一步團結凝聚、共同發展嘅思想。
與完善國家同埋地區合作發展嘅機會。
據估計，一帶一路涉及嘅。
超過係六十個地方，覆蓋四十四億人口，共佔全球人口嘅百分之六十三。呢一啲嘅地方，整體經濟。
價值咧係高達二十一萬億美元。
即係相等於一百六十二點八萬億嘅港元，相當於全球生產總值嘅百分之二十九。呢啲地方部分嘅發展係相對滯後。
基礎設施較為薄弱，喺雙方合作同埋擁有龐大嘅市場同埋巨大嘅潛力。
喺今年嘅六月，廣東省委發表咗《廣東省參與建設一帶一路嘅實施方案》。
係全國最早向中央制定實施方案，以及。
戰略規劃銜接嘅省份方案係提出咗，要將廣東省打造成為一帶一路嘅戰略樞紐同埋經貿合作嘅中心。
當中首要嘅任務就係促進重要嘅基礎設施互聯互通。
廣東省認為要充分發揮自己嘅區域地理位置嘅優勢，打造成為聯通國內國外嘅海陸空門口，通過合作建立港口聯盟。
增加國內同埋國際嘅航班建設。
東莞石龍同埋廣州大田鐵路貨運嘅物流中心。
相比廣東省，香港嘅地理位置更加係優越。多年嚟咧，實行嘅自由經濟以及通訊自由，令我哋更加優勢嘅。
但係。
喺我哋嘅鄰居配帶配合嘅「一帶一路」嘅政策，提出清晰嘅未來方向嘅時候，香港對策又點樣呢？香港嘅優勢又點樣呢？
特首喺今年嘅八月出席。
由社團舉辦嘅「一帶一路」專題講座嘅時候表示，自從中央提出「一帶一路」呢一個大戰略之後，特區政府內部已經係開始一係列咁討論同埋研究，亦都聽取戰略發展委員會、經濟發展委員會以及香港與內地經。
貿合作諮詢委員會嘅意見。
並已經咧形成咗一啲初步嘅意意見，喺呢一啲嘅初步意見嘅基礎上，還希望能夠進一步多聽社會各界嘅意見。呢啲咧就係政府嘅啊，呢個係特首所講出嚟嘅一啲睇法。
當香港仍係聽意見嘅階段，我哋嘅鄰居廣東省已經係發表咗實施方案。雖然香港喺配合國家「一帶一路」嘅政策策略方向。
與廣東省未盡相同，但係相比其他地方係積極。
態度嘅香港實在係落後咗。
上週財政司司長到訪呢個紐約，曾經亦都表示，香港仍然係唯一嘅地、唯一地方結合全球優勢同埋中國優勢嘅一大。
根據最新報告，人民幣已經取代咗日元成為全球第四大支付嘅貨幣。現時國際上七成嘅人民幣結算都係經由香港處理嘅。特首亦都表示，香港係一個超級嘅聯繫人。
擁有一國同埋兩制嘅共同優勢，更有聯繫中國內地同埋其他城市及國外嘅獨特優勢。
特區特區政府喺不斷重複強調香港固有嘅優勢外，可以做嘅明顯係未夠積極。
包括政策研究方面深度。
以及帶領整個經濟升級轉型，必須有待加強。
我哋必須要知道，喺東盟具有領導者角色，亦係東南亞各主要產業龍頭嘅新加坡。
其喺一帶一路中嘅優勢咧，分分鐘咧係遠比香港強得多嘅。
唔努力發展同埋拓展呢一個咧優勢嘅話咧，香港必將會被未來嘅全球經濟絲樓，即係整個亞洲內咧係邊緣化嘅。
本人僅此層次，亦都係支持所有原動議及修訂動議嘅。多謝。呢位議員。
主席，二十一世紀以嚟，全球嘅經濟重心開始東移，東亞嘅經濟總量已經超越北美地區。亞洲、中國、印度以及其他新興經濟體正係逐步處於世界經濟中心嘅位置，成為全球最大嘅經濟區域，推動世界經濟嘅火車。
車頭。
今年三月，國家主席習近平喺博澳亞洲論壇二零一五年年會裏邊正式宣佈推動共建絲綢之路經濟帶同埋二十一世紀海上絲綢之路嘅願景同行動。
中國喺呢個時候提出「一帶一路」嘅發展計劃，同時牽頭成立亞投行，正好為西方國家提供喺亞洲投資嘅機遇，亦都相信能夠為推動全球經濟持續發展咧。
同埋增長作出貢獻。主席，一帶一路係國家新嘅發展策略，涵蓋包括亞洲在內二十六個國家同埋地區，涉及四十四億人口，產生嘅經濟產經濟規模咧，預計達到二十一萬億美元。目前一帶一路戰略正係踏入無。
實嘅合作階段，喺呢個過程裏邊，香港究竟可以扮演咩角色？我哋又點樣可以把握呢個機遇？為咗探討呢啲問題咧，民建聯我哋工商事務委員會喺今年五月舉辦咗「一帶一路」對香港嘅經濟合及合作。
及兩地合作前景嘅講座，邀請到國家發改委學術委員會秘書長張燕生教授，為香港分析「一帶一路」嘅計劃所帶嚟嘅影響同埋機遇。
主席，香港地理位置優越，無論係貨物貿易嘅轉口，以至金融貨幣嘅轉口，再到文化嘅傳遞，都係一帶一路當中一路重要嘅支點。透過國家十三五規劃平台，香港完全有條件利用呢方面嘅建設，發揮互惠互利嘅作用。
具體嚟講，香港嘅機遇起碼包括以下幾點：第一，係爭取亞投行以香港作為基地，以發揮香港喺金融業方面獨有嘅優勢。國際性嘅人才係香港最寶貴嘅資源，喺一帶一路嘅建設當中係可以發揮作用，包括進。
進行基建投資嘅專案評估、盡職審查、商業談判、工程諮詢、法律服務、財務顧問等等，以提升成功機會，亦都減少失誤同埋損失。所以，我哋再次促請特區政府積極推動亞投行以香港為基地，或者設立分支辦事處，從
是財資管理同埋項目風險管理業務，進一步提升香港作為國際金融中心嘅地位。另外，我哋亦都建議特區政府積極考慮將一定數額嘅外匯基金投放喺私路基金當中，以拓展外匯基金嘅投資領域，以至區域基建項目，以提升香港。
長遠發展策略。
第二係爭取香港作為一帶一路嘅重要融資平台。未來十年，一帶一路嘅基建投資大，當中由政府出面或者主導嘅項目佔咗相當大嘅比重。除咗私路基金同埋基礎建設投資銀行之外，咧，仲需要大量由民間。
出資嘅資金去支援，所以香港嘅金融機構係可以通過銀團貸款同埋發行基建債務債券等形式，向絲路基金項目提供融資。而香港嘅企業亦都可以利用國家正係大力推動嘅PPP模式或者其他方式，參與一帶一路。
嘅基建投資。
另外，較為成熟嘅基建專項仲可以喺香港上市，亦都為香港資本市場咧提供新嘅發展機會。
第三，除咗作為融資平台，香港保險業界咧，其實一帶一路嘅發展上咧，亦都係誒有好多嘅商機。上個星期，民建聯我哋舉辦咗首場嘅圓桌會議，探討香港未來嘅宏觀經濟政策，其中有保險業界提出喺國家一帶一路嘅發展上打頭陣嘅。
必然係基建工程行業，而為咗避免工程延誤所造成嘅損失，呢啲投資項目咧係需要保險公司提供保障，所以特區政府亦都應該加強同內地方面政府G to G嘅合作，推動香港保險業界可以同期入住，為工程提供。
保障另一方面，一帶一路嘅沿線國家較為落後，喺面對基建發展時，對仲裁調解以至提升債券市場嘅抗災能力等等嘅專才都有好大嘅需求。相信香港專業服務咧，係可以喺呢方面咧作出更大嘅貢獻。
主席第四當然係爭取香港成為一帶一路離岸人民幣服務中心。
一帶一路戰略將中國同埋歐洲連接起嚟，喺發展過程裏邊需要建。
做大批互聯互通嘅基礎建設，當中不少基建項目會以人民幣融資。由於香港人民幣離岸市場嘅總量規模以至服務水平都屬於。
全球。
好高嘅水誒，好好高嘅流量。預計未來海外人民幣基建融資。
香港咧可以扮演一個非常重要角色，呢個咧將會加速人民幣國際化。
而人民幣國際化對於香港作為人民幣主要嘅離岸中心咧，亦都帶嚟新嘅機遇。主席，過去香港嘅成功咧係喺香港係喺國家發展中揾到定位。今日香港發展面對樽頸，進入啊低速嘅增長期，社會矛盾咧亦都日益突顯。而我哋香港，
特區政府以至社會各界咧，確實係需要咧係思考點樣用好一帶一路呢個發展機遇，係讓到香港呢個餅咧可以繼續做大。呢個餅做大咧，當我哋要去解決社會矛盾問題嘅時候咧，就會誒有更好嘅條件。
啊，主席，啊，我好希望咧，啊，特區政府咧係更可以更加積極喺國家一帶一路嘅發展中咧，係推動香港各界咧係積極去思考。我嘅觀察係現在一帶一路只係流於一個討論嘅層面，而誒社會各界特別係專業界別啦、青年朋友啦，啊，佢哋。
咧都係未能夠完全掌握咧點樣喺當中咧係揾到自己嘅位置嘅，噉我好希望嚟緊特區政府可以利用呢個時間咧更加積極咁同各界溝通，讓到佢哋都去思考喺呢個大嘅策略環境裏邊點樣揾到自己嘅定位。主席，跟住請。
田北辰議員。
主席，我感謝廖長江議員提出關於一帶一路嘅議案。
政改過後咧，我哋應該集中精力發展經濟。
今屆政府現今社會，下下都話要扶貧。
話協助人向上流動。
但係，如果冇經濟發展，
其實都係得個齋講，做咩都綁住對手。
香港要發展。
經濟同政治都絕對唔可以做獨家村。
一定要同其他地區國家打好關係。
而一帶一路正正就畀機會香港發揮我哋嘅優勢，走出去。
香港如果唔把握呢個機會，而鄰近國家同城市都透過一帶一路促進經濟交流，就會好容易超越香港。所以香港喺一帶一路呢個國策上嘅參與咧。
其實係do or die。
最近幾年，香港浪費好多時間同資源。
喺內耗上。
只見樹木，不見樹林。
創科局係拖足幾年，經濟同產業發展年年就炒冷飯。
香港有冇求變過咧？
喺內地同國際舞台上，香港又有冇向上流動過咧？
陳佐治上次出席論壇嘅講話，雖然唔係所有嘢我都啱聽。
但有一句我絕對認同嘅，佢話：香港過往嘅發展貧積嘅諸多優勢。
今天還在。
但優勢不是優越感的動詞。
簡單。
誒重彈老調嘅優越感係盲目同埋有害無益嘅催眠術。
冇錯，香港確實係實力派，有硬同埋軟嘅實力。
硬嘅實力咧，係指硬件啦、基建啦。
院嘅實力咧，就係香港引以為傲嘅核心價值。
硬件同基建，好似高鐵、國際機場、貨櫃碼頭等咧。
中國大把優質股嘅城市。
都可以隨時爬我哋頭。
好似高鐵，中國其他城市比香港落成呢個高鐵網咧，早咗五年有多。
國際航運方面咧，香港亦都絕對唔係內地唯一嘅對外窗口。
要內地國際投資者喺香港賣岸上岸。
軟實力先至係香港獨一無二嘅優勢。
軟硬兼備。
先至可以喺六百個城市裏面拔尖。
我哋正正應該把握一帶一路嘅機遇，發揮我哋嘅優勢。
我講嘅軟實力。
係香港引以為傲嘅司法制度啦。
廉潔程度啦，仲裁啦，高質素嘅服務業啦，口岸服務啦，金融服務。
香港原用原用國際熟悉嘅普通法體係。
有完備嘅法律，同獨立嘅司法。
有法可依。
有法必執。
投資者絕對受到法治嘅保障。
連接制度方面，程度方面。
喺二零一四年全球貪腐觀感指數調查中，香港排名比美國、法國、意大利啲先進國家更高，為外來投資者提供一個公平競爭嘅營商環境，呢個係絕無疑問嘅。
除此以外咧。
香港嘅税負低廉，税制簡單且透明。
報税手續又直接簡易。根據二零一五年負税環境報告調查，共一百八十九個經濟體係嘅負税狀況咧。
結果發現，香港嘅負税環境係全球最佳嘅地區之一。
香港連續二十一年獲得傳統基金會評選為全球最自由嘅經濟體係。
有關評選係從貿易、投資、產權等十個方面作出比較。
香港喺營商、貿易、金融以及勞工嘅自由度方面，得分特別高。
加上我哋香港政治穩定、奉行法治、實行自由市場經濟、資訊自由流通、商業社會、英語通行等特點咧，係可以吸納到好多外國投資者嚟香港落户嘅。
香港擁有一國同兩制嘅雙重優勢。
特別行政區嘅定位，令我哋可以搭通對內對外嘅天地線。
政府而家正積極同東盟國家談判自由貿易協定。
希望明年內完成。
如果成功簽訂協議，加埋一帶一路雙管齊下，香港就有一個更超然嘅地位。
總括嚟講，香港擁有住硬軟實力嘅優勢。
如果我哋唔好好發揮呢啲優勢，就會不進則退。
透過一帶一路嘅概念，中國貫通亞洲、歐洲、非洲嘅經濟合作走廊，促進完善國家嘅共同發展。
香港必須要把握呢個機會。
最後我想講講咧，我其實都幾同意今啊呢一兩日好多議員嘅發言咧。
就係同前海差唔多咧，一帶一路畀人始終嘅感覺都係一個概念。
其實呢個世界咧概念就好多，落實先至最緊要。
我希望盡快咧有啲實際嘅誒。
誒例子啊，誒即係確實可行嘅一啲嘅參與啊，誒令到咧呢成個項目咧可以盡快去開始啟動。我相信香港人係實際，當佢見到呢成個世係開始喐緊嘅時候，又真係見到有一啲。
某範疇有啲結果咧，佢哋大家都會好歡迎呢樣嘢。所以最後咧，主席，我係支持廖長江議員嘅議案同所有議員嘅修訂案，僅此陳辭。
我遵議。
誒多謝主席。首先多謝廖長江議員提出有關「一帶一路」嘅議案。所謂咧，機會係留畀有準備嘅人嘅。
噉我頭先誒今日議案嚟到呢個情情況咧，有好多嘅議員已經講咗好多關於誒私路基金啊、誒亞投行啊，好多比較大型嘅基建或者係機構等等，對我哋香港會帶嚟啲咩影響。所以呢方面咧，我就唔會再詳述啦。咁但係正所謂頭先啊，田北市議員有提到啦。
一帶一路咧係一個比較概念性嘅一個框架，其實喺外面咧好多青年咧都唔係好理解。
係乜嘢嚟嘅啊？噏得出個名嘅有一半啦，當佢有一半啦。誒絲絲綢誒絲綢之路經濟帶海上絲綢之路誒呢個名噏得出嘅中間有幾多人明白佢裡面所涵蓋嘅含義係咪會聽翻習主席或者我哋特首梁振英所講嘅解釋咧？咁政府喺呢方面第一樣嘢要做。
功夫要明白這係什麼。咁第二樣嘢咧就係話，誒佢係一個概念。咁但係裏邊內容係點樣咧？呢個時候亦都需要我哋各行各業嘅朋友咧，去提出唔同嘅意見啦，睇下我哋能唔能夠活用到我哋內地誒某啲嘅政策，例如前排亦都有講過自貿區啦、前海啦等等。
嘅誒設施，噉我哋漁農界咧都喺呢方面咧都希望喺一個咁大嘅框架底下，能夠為香港做一啲工作，例如乜嘢咧？
誒，我哋。
業界有啲好多人才，都諗咗好多嘅橋。例如前排我哋嘅牛肉特別貴。
原因就係我哋比較個渠道比較單一，啊，公廣嘅活牛嘅認證商咧，供應商咧，得一間。
咁所以咧，佢喺個價格操縱度會比較大啦。噉我哋就諗啦，究竟點樣能夠增加香港嘅選擇咧？我哋前批都聽到澳洲咧，就已經經過某啲嘅渠道向中國輸入一啲假子牛，假子牛即係一啲細嘅牛，養大佢就可以內地度賣啦。因為內地嘅活牛咧，佢自己供應嘅內需都。
比較大噉，究竟我哋香港能唔能夠借住自貿區或者一帶呢一一路呢個方面咧，能夠為我哋香港繞過呢一個嘅框架框架過嚟咧？因為根據制度，如果喺外國輸入去中國，佢半年內咧，佢輸翻出嚟咧，佢當一個轉口，佢並唔係為入咗中國再出嚟。
咁所以咧就唔需要中間嘅誒呢個供應商咧去做一個抽認證。咁所以咧我都諗緊啦，一帶一路能唔能夠做啲工作咧？嗱，至於其他嘅一啲誒。
成條渠道裏面能夠帶起乜嘢嘅行業或者漁農業啲乜嘢做咧？例如你嘅認證工作啦，啊進出口等等嘅行業啦，包括我哋同澳洲我都見過，佢某個農港農業嘅一個官員，佢都話啦誒，佢哋嗰邊嘅動物權益咧緊張都好緊要嘅啊！你你啲牛咧，就算過咗嚟之後咧，你點樣劏佢？
啦，中間運送過程啊，幾時要放放牛啊，幾時要喂佢食嘢，幾時一定要有水飲，有幾多獸醫去睇住，其實一係列嘅嘢咧，都係一種職位嘅創造。咁所以香港能唔能夠都喺中間可以攬住個誒契機去發展我哋嘅某啲行？
包括頭先所講嘅認證行業啦，咁前排誒我知道城大或者某啲大學咧都希望搞一個獸醫學院嘅，咁其實呢個亦都係為一帶一路嘅基礎咧，希望可以打得好嘅，咁不過而家搞成點樣啦？政府應該要有個交代啦。咁另外。
我只係講咗一個比較細緻嘅具體例子，就係活牛。咁但係西方有好多嘅食品咧，都可以經過誒呢個一帶一路或者相關嘅一啲政策咧輸入嚟香港。我哋最近姚思雲議員成日提啦，旅遊業嗰個問題好大。我哋香港有兩個美魚，一。
個就係購物天堂噉，前排有啲事出咗啦。咁對香港打擊都比較大，但係亦都有一個叫做美食之都。你美食之都嘅話喺食材方面咧，我哋有九成係嚟自其他地方嘅。頭先我所講嘅活牛，活牛咧係可以幫到少少啦。咁但係如果你內地嗰度咧，前排就話要要二百億嘅。
誒蔬菜咧，要同從另一個渠道去搞內銷，咁對香港嘅供應力都帶嚟誒某部分嘅影響。咁所以，如果一帶一路能夠喺個食材方面做到更多嘅選擇，係咪可以對香港嘅誒旅遊業帶嚟一個正面嘅影響咧？所以佢一帶一路成個大嘅框架咧，喺
個個範疇同方面裏面咧，都帶嚟一個未必係一個好重大嘅一個影響。但係只要我哋香港各界嘅朋友、各行嘅人咧，可以一點一點噉樣向前行，就可以喺一帶一路呢個大框架底下，可以為香港作出一啲嘅貢獻。噉我哋誒漁農界係非常之支持。
支持“一帶一路”呢個嘅誒策略噉，但係我尋日就聽到有好多嘅議員咧，就表明話呢樣嘢其實唔關我哋事啊，或者係暢談呢樣嘢啊。有啲嘢咧，你唔好以為香港能夠做得到啊。我覺得係較為一種消極嘅方法。正如我開發言嘅開頭講，基誒。
機會係留畀有準備嘅人嘅。如果我哋今日唔做一啲嘅工作，打好嘅基礎嘅話咧，個波拋到埋嚟，我哋接唔到嘅。咁所以我希望各位嘅議員，誒雖然係有個框架，我希望都各自發揮各界別，包括我哋提出議案廖長江議員喺法律方面係咪啦，做啲工作。
咧，我都相信係能夠有一個正面嘅效果嘅。時間亦都唔多啦，我希望咧各位嘅議員能夠支持議案，支持一帶一路。多謝主席。
其他議員要發言。
梁國雄議員。
呢個。
即係呢個黑格爾有講過一句格言，就係話：哦，呢個世界咧就。
即係會發生兩次咧。第一次咧就係悲劇，第二次就係笑劇。
咁當然係人類好多都係噉樣嘅。
嗱，我只係聽到呢個。
建制派，即係當然啊！
阿廖大壯係呢個人大。
代表嚟嘅，噉佢喺十呢個。
五中全會嘅期間提出呢一樣嘢，非常之迫切啦。咁不過其實老實講，佢都唔知道五中全會有冇人事變動啊？點樣都唔知㗎。張德江可能分分鐘畀人踢咗落嚟都唔知㗎。
嗱。
我聽到，但但凡你都係過，你同我都係過來人。
喺我哋中國最瘋狂嘅時候咧，就曾經出現過一個噉嘅嘢，就係叫做毛澤東思想一抓就靈，急學先用。
理解的執行，不理解的也執行，因為呢個係主席嘅偉大部署。
而家今日一即係一帶一路就係咁㗎。
係咪？而家連習近平都講唔清楚點樣做啊！其實係一個構想嚟嘅啫。
阿哥。
即係我哋嗰陣時，即係我覺得呢個議會都已經真係。
非常之悲慘啊！一誒阿江澤民。
瞓唔著，三個代表論，我哋又喺度講話三個代表論一定係促進到中國嘅經濟發展㗎啦，解放咗好多人啊，乜乜物物啊噉樣。
每一個中共嘅領導人為咗樹立自己嘅威信，或者係解決佢認為要解決嘅問題嘅時候咧，都係巧立名目嘅。咁而家呢個講畀各位。
講得大家好嘥時間啦！叫中國夢話畀你聽。
習近平嘅核心理念就係中國夢，一帶一路只不過係實現中國夢。
嘅一個手段嚟嘅啫，所以如果你拍馬屁咧，唔該拍準啲。
應該講中國夢。
嗱，主席。
曾幾何時有一個樣嘢，我記得啊！你都係睇下書嘅人，就有一個叫李克強經濟學啦，係咪？係呢一個有一間某國嘅外國投行。
當李克強。
即係升政做總理嘅時候，就即係講：，啊，你一強經濟係好勁啊！佢一定會即係令到香誒呢個中國咧係。
先硬著陸，跟住就軟著陸。嗱，嗰陣時好多人又喺度講嘅，又啊李克強真係犀利啦！原來識得將誒中國嘅經濟咧，突然間即係降一降温，然後咧等佢咧彈翻上去。
又係喺度講㗎喎。不過主席，而家仲有冇人講啊？係冇人講，因為習近平已經一巴就一巴。
就係嚟日刮足一巴啦～
係不能夠噉樣做啊！所以李李克強，你唔見到佢講經濟嘅而家，其實呢個就係。
即係老實講，法蘭西大餐啊，多咗嚿魚嘅。
點解咧？
一個國事訪問原本係講經濟啊，梗係由呢個李克強出錢去啦。其實佢都出過錢去。
而家集大大。
攞住咁多錢去派，派完美國就派，派完美國派英國，其實不外乎就一樣嘢。
就係話，我哋要。
實現呢個所謂中國夢，即係佢嘅夢，一個中國嘅元首。
去到同人哋嘅援手可以平起平坐，去到人哋嗰度食餐。
去莊園，去白金漢宮，呢個就係中國。嗱，我點解噉樣講咧？
當我哋嘅同事喺度講緊。
呢個一帶一路如何巴閉嘅時候？
即係其實好簡單，即係美國人做嘢啫嘛。
攞嚿錢出嚟。
自己印嘅錢，即係人民幣。
當係有得用就係透過香港攞嚟用嘅啫，係我哋全部人都知㗎啦。
跟住。
變咗個好大嘅資本膨脹咗啦，然後又變起翻。
就係話我哋會印銀紙拎出嚟畀人哋用，你借錢啦，你買我啲嘢啦。
係咪一號一帶，主席？
高鐵咪賣畀人個咯，係咪啊？即係有咩咁咁奇怪咧？就係話吹個bubble之後喺個bubble嗰度攞咗嗰啲記念，搭畀人哋。
餵！你要唔要？要你買我啲嘢，就係咁簡單嘅嘢。有乜嘢？有冇吹去啊？
阿哥。
呢攞曬咩嚟㗎，各位？
加強咗嗰個設散咗嗰個交易嘅成本，即係話你個infrastructure係令到。
個交易。
平啲，或者快啲。
仲係喎！而家用緊網絡時代咯，而家仲係仲緊用鐵路出去喎。
阿哥。
我問啦。
當呢個中國係全世界嘅。
呢一個誒工廠嘅時候，起呢條鐵路仲有啲意思，因為點解你運嘢出嚟啊嘛？
快啲啊嘛！打破關卡啊嘛！
仲有問題喎！嗰條鐵路起好咗之後，唔係一定係通嘅，因為政治嘅問題嘅。
係咪？
嗱，你成立咗一個咩？啲誒。
一個噉嘅貿易聯盟，打破咗關税可以行，噉你嗰條路行快啲係知嘅呢個，大家都。但個問題，你可唔可以持續咁發展啊？
即係話，你做咗一個。
基本設施係個設想，就係話大量咁運嘢出去，大量咁運嘢入嚟，令到節省咗成本。咁如果冇嘢運嘅時候點咧？其實呢個就係而家香港嘅嘅一個問題。當我哋猛咁講，其實呢個真係好笑嘅。當我哋猛咁講話，如果我哋同大陸唔通咧就瓜柴啦，所以整咗用咗老主席。
用一千幾二千億去做啲嘢啊！
而家有咩運咧？我問大家，運人啊！
中國貿易開始即係mel down嘅時候，咁點啊？
所以其實一帶一路係一個設想。
我哋一個一個基本點就係話，當中國呢箇中國夢係靠呢個泡沫經濟。
向外輸出一啲財政誒呢個金融資本，等人哋去買我自己嘅嘢。我哋用財政資本去做呢樣嘢嘅時候，有冇持續性啊？嘛？
咁其實呢個特區政府或者大家都係黐線嘅。
你講到創新嘅科技都咁巴閉。
仲使乜做一一路一代啊？
一路一帶係舊式經濟嚟㗎嘛～
係咪啊？要做一個基本設施去運人運貨。
仲要係我哋做喎，我哋畀錢人做喎。如果人哋破產嘅時候係我哋嘅，大家要睇到㗎。嗰間銀行係中國出資本最多。
所以各位。
記住李克強經濟學嘅教訓。
唔好拍馬戲，拍著第二樣嘢。
咩啊？你？
多謝主席。
今日嘅講題係把握一帶一路嘅機遇，尋找香港經濟新方向。
但咩嘢先係新方向咧？
如果係食住老本，打住香港國際金融中心呢個金七招牌揾食，係咪一個新方向咧？
主席，坦白講，我見唔到政府一帶一路上有任何新嘅思維去配合，只係見到有錢揾就哇聲，要充埋個平台揾發展經濟嘅新方向，係好令人失望嘅。
失望嘅係，因為政府根本就冇呢種眼界，一直錯失機會。
點解咁講咧？主席，今日而家人人都講一帶一路，即係絲綢之路經濟帶，同埋二十一世紀海上絲綢之路，主要係因為國家主席習近平喺二零一三年提出呢個新嘅經濟策略之後咧，見到有商機。
但之前政府又有冇留意到，國家對於一帶一路唔係好似我哋噉，突然間套出一個名詞出嚟。國家對於一帶一路係有根有據，有長時間温養同鋪排。
就好似二十一世紀海上絲路之絲綢之路，明顯係借鑑海上絲路之路嘅東方經濟文化交流之能力，建立更強嘅多邊合作平台。呢個有歷史文化背景嘅平台，令到內地好多城市。
透過保育配合適度嘅發展，成功帶動到文化產業、旅遊產業等等，真真正正尋找到新嘅經濟、新嘅方向。
我隨住全國政協喺最近去咗喺九月份去咗黑龍江考察，成個考察團咧就講到明係要理解成個一帶一路，為此我自己參與。
瞭解將會發展中中俄經濟走廊嘅黑龍江陸海絲路之經濟帶嘅狀況，見到人地生態資源方面嘅優勢，我哋又見到泉州市就係憑住發展本身嘅歷史古蹟文物，最終被認定為海上絲路嘅起點，改變咗全。
即個命運。
香港又點咧？喺政府漠視之下，偏偏錯失呢個機會。我認為到而家為止。
講起咧，我有啲意見。
如果大家仲記得二零一二年土瓜灣沙中線地盤發掘出南宋年代嘅古井同其他古跡，根據古物考證專家蕭國健教授判斷，被發掘嘅古井同周邊建築規劃顯示，喺南宋時候已有一定嘅人數同埋繁榮嘅經濟狀況，當時。
個香港並不是一個小漁港。
喺學者合理嘅鑑評評鑑下咧，香港歷史應被置於海上絲路嘅總平台作考慮，因為沿海而居地理環境優勢香港，加上九龍九龍城係海灣成個一個肥足之地。如果發掘出嚟嘅文物能夠證明呢個曾經個規模嘅社區。
甚至係有繁榮嘅一個經濟活動，就更加能夠合理咁印證香港係海上絲路嘅新頁，呢個好重要嘅。
同時亦都證明到香港國內頭一個因為雙城唔係殖民地年代所講小魚港，咁香港人身份就根本唔需要再被人扭曲啦。
所以當時咧，我就同中文大學建築係鄭炳雄教授同埋蕭國健教授都向政府提出我哋一係列意見，多次去到地盤。
一定要保守保住古井同埋遺跡。
因為呢個係香港在海上絲路平台一員，好可惜。當時無論政府同港鐵都冇乜人理，一味要追翻啲貪污嘅日子。
我就唔甘心，主席，我就三我三個人咧，就一齊寫封信去國務院，希望提供協助，考證翻一千年嘅歷史香港嘅，亦都希望透過一個封信咧，令到內地都留意到香港喺曾經歷史上喺個好重要嘅海港。我覺得個如果透過。
方嘅嘅考證證明咗之後，呢點會好重要。從泉州經驗，從我呢次黑龍江睇嘅嘢，我自己都覺得，如果你問香港有咩條件咧，係當時或者係講沿海嘅一個好重要一個噉嘅內容，我唔具體講。咁所以，我覺得咧。
誒。
一帶一路嘅平台，如果我哋能咁做到，我哋真係能透過一啲歷史考證到，就我哋應該就成為當中一個好重要核心。
政府唔少官員都講，香港係國際為中心、航運中心、法律體係良好、世界第三大嘅金融中心等等，所以可以做一帶一路總平台分一。
背景近，但呢個係新發展同新方向咩？一帶一路平台講緊係二十六個國家同地區，四十四億人九產生二十億美元嘅經濟規模。香港仲食住老本，真係以為冇人能及。
呢個我質疑緊。當然，香港角色係有嘅，但冇自己獨特性，加上政治嘅唔穩，係好有機會喺呢個巨大嘅國際策略中被淡化甚至取代。因此，如果喺一帶一路嘅平台站穩腳，就加大力度發展嘅唔係既有金融貿易，而是有獨特嘅產業。呢個一直。
我自己做咗好耐，我一直講嘅本土文化經濟、創意產業等等等等，我今日唔詳細陳述。
誒，今日咧我就見到咧，馬逢國喺修正案提到本地文化藝術嘅創意產業，我係非常之贊同嘅，因為兩者都可以加強香港獨特性。
今日我冇時間呢度再詳細講，但簡單嚟講，即係喺文化藝術同創意產業方面發展一啲同內地甚至世界任何一個地方都唔同嘅嘢，呢種獨特性先至係今日香港可以支持嘅。
喺一帶一路呢個大平台當中，揾翻自己位置，亦都成為我呢個好有特色，任何城市都不能夠取代一個最重要原因。
主席要講一帶一路，如果講有十個motion都得。我剛才啱啱趕翻嚟，我就po啲po啲今日有好大型嘅研討會，財政司有份參與，就講一帶一路，請到其他包括我哋國家啲誒有關方面嘅官員，我就覺得而家大家都説講緊，我就期盼。
住成個過程當中唔好忘記香港特色，等我黑龍江同當地一啲省份啲人嘅講得一樣。佢話好好天然環境，點樣發展過程當中保留自己特色，你先成為呢個過程當中一個重要嘅一個噉嘅點。主席緊接陳詞。
有冇其他議員要發言？
廖長江議員，你就可以就各項修正案發言，發言時限五分鐘。
主席喺琴日同今日嘅討論裏邊，唔同黨派嘅議員提出咗好多寶貴意見。
涉及嘅範疇十分廣泛。
特別係提出修正案嘅四位議員提出咗多個不同產業具體嘅發展商機，可見大家嘅想法咧係不謀而合，都係非常關注一帶一路嘅機遇可以為香港帶嚟邊啲新嘅發展方向，同埋希望特區政府能夠帶領香港。
一同找緊呢啲機遇。
所以我對呢啲修正案咧係好支持嘅。
原議案同所有嘅修正案咧，不約而同有一個共通點。
但係，全部都係由香港本位出發，以香港整體長遠利益為依歸。
喺呢度，我想就幾個修正案嘅一啲建議作簡短嘅回應。
張華峯議員同吳亮昇議員嘅修正案，主要係集中於討論「一帶一路」對香港金融業帶嚟嘅發展同機遇。
包括爭取亞投行喺香港設立總部等等，呢啲都係好積極正面嘅建議。如果可以得到落實，本港金融業中心嘅地位咧，必能更上層樓。
盼望特區政府咧，係能夠作出積極嘅回應。
陳嘉林議員嘅修正案提出，要利用香港嘅現代化服務優勢，推動主要產業嘅發展，併為亞投行同絲路基金嘅相關項目提供創新同埋高質素服務。我除咗十分認同之外，仲想加上一點，就係希望呢啲優勢產業能夠結合創新同高新。
科技噉樣就能夠更加有利於提升香港嘅競爭力。
馬逢國議員修正案嘅亮點，在於提出要找緊一帶一路機遇，發展文化藝術創意產業。
事實上，一帶一路所構建嘅唔單止係經貿合作平台，亦着重著重人民交流同埋文化包容嘅。
可以為文化創意產業咧提供一個發展嘅舞台，我希望特區政府能夠提供支援，等香港嘅文化創意產業可以揾到新嘅發展方向，同時加強本港嘅軟實力。
總括嚟講，我促請特區政府細心聆聽今日大家提出嘅意見。
如果認為係需要進一步研究嘅，就研究；可以立即跟進嘅，就唔好拖延。
最重要嘅係目光要放得夠遠，籌謀同埋行動咧係都要及時。
主席，凡事預則立，不預則廢。
而家一帶一路嘅機遇就擺喺我哋眼前。
仲要睇特區政府能否攞出魄力嚟帶領社會各界，將各種有關嘅想法一步一步轉化為真正嘅商機同埋實質嘅經濟成果，為香港未來奠定一個堅實嘅。
發展基礎。
我亦都希望部分較為偏激嘅議員。
能夠暫時放開成見同狹隘政治思維。
以本港整體同長遠利益著想。
用開放嘅態度嚟開看待一帶一路，因為呢個構思並唔只係關乎中國，佢係關乎世界經濟。
一帶一路係由中國發起，由中國主導，但係佢係屬於。
全世界嘅。
主席，一帶一路除咗係一個構思、一個策略之外，佢仲係一個願景。
如果冇願景，冇一個vision。
咁嗰個願景同嗰個vision係永遠都無法實現。
多謝主席。
商務局經濟發展局局長。
主席，我非常之感謝多位議員就把握一帶一路機遇，尋找香港經濟新方向嘅動議發言。更加咧係有四位議員係出咗修正案嘅。我亦都細心聽咗各位議員嘅發言。我而家咧係希望就議員喺辯論期間同修正案中提及嘅觀點，淺述政府方面嘅睇法。
正如多位議員提到，一帶一路咧係一項誒突破性嘅倡議，誒尋求咧以和平互利嘅方式提高誒國際同埋區域合作嘅水平。香港作為高度外向型嘅經濟體咧，應該係積極運用我哋喺各個範疇嘅優勢，爭取喺呢個重大嘅倡議。
中咧扮演重要嘅角色。「一帶一路」倡議嘅涵蓋面咧係非常之廣泛，不單止咧係限於喺經貿嘅交流，仲包括咧喺政策、基建、文化、社會各方面嘅互聯互通，涉及嘅經濟體數目龐大，發展水平唔同，經誒政治經。
經濟嘅情況參差，一帶一路嘅推動工作咧係充滿挑戰，不可能咧係一蹴即至，係一個需要時間逐步落實嘅長期策略。正因如此咧，我哋係考慮香港咧喺一帶一路之下嘅機遇嘅時候，既要係着重香港當前嘅競爭優勢，增強我哋與
主要貿易夥伴嘅關係，同時亦都要探索同開拓咧係元大元路嘅新市場，為我哋中長期嘅經貿發展打下基礎。一帶一路嘅完善國家中咧，香港目前係同內地、歐洲、東南亞國家嘅經貿往來咧係較為頻繁。
與南亞、中西亞、中東同非洲國家咧，則相對係較少嘅。考慮到香港嘅資源相對有限，政府認為咧喺參與「一帶一路」嘅建設初期咧，香港香港咧係可以較為着力喺海上絲綢之路嘅主要經濟體取得經驗之後咧，再輻射到與。
沿大沿路嘅其他國家，就此咧，特區政府誒各個政策局同埋部門咧，已經積極展開工作，推動香港啊同埋沿線國家間嘅政府與政府層面嘅溝通同埋合作，為業界打通通往「一帶一路」沿線新興市場嘅大門嘅。
議員喺辯論期間提到特區政府。
誒，兩個議員咩問題？夠人啦！呢度。
我以後就日日call㗎啦，你陳建波噉嘅財發就。
高將。
議員喺辯論期間提到特區政府點樣去帶領同支援業界嘅各種嘅建議咧，我哋係會小心研究嘅，並且會繼續同業界保持溝通，要把一帶一路帶嚟嘅機遇轉化成為實質嘅經濟效益啦。政府同業界會共同推動一帶一路工作嘅時候，有幾樣重要嘅。
原則第一，我哋要遵從市場嘅規律，由市場決定資源嘅配置，追求合理回報同審慎管理風險。政府嘅角色主要咧係於去尋找、尋求誒特誒尋求咧政府之間嘅合作，喺制度層面促進同保障貿易投資。第二。
一帶一路追求長期合作嘅關係，互惠共贏。我哋提供嘅服務咧，應該係確保符合可持續發展嘅原則。第三，香港嘅優勢在於可以同時吸納本地、內地同外國嘅資金、企業同人才，利用香港呢一個高效率嘅平台咧，參與一帶一路嘅。
嘅建設，我哋必須一視同仁對待來自不同地域嘅資金。以下咧，我哋希望係簡述一下政府協助業界參與一帶一路嘅初期工作。
喺協助業界認識「一帶一路」嘅經濟體方面咧，誒要把握一帶一路嘅機遇，我哋要等我哋嘅業界咧能夠緊貼一帶一路嘅發展，從而發掘商機。為此咧，我哋會加強。
對一帶一路地區地區嘅商業投資環境嘅調研同埋咧資訊嘅收集，並且會與業界分享呢誒同埋利用㗎喺呢方面咧，香港貿易發展局正積極去整理有關一帶一路策略嘅資料同埋完善市場嘅情況，製作專題嘅報告並將。
設立「一帶一路」嘅專題網站，等業界咧能夠查閲有關各個新興市場嘅營商情況，作出適當嘅商業部署。同時，貿發局亦都會透過研討會同行業組織，向業界深入介紹「一帶一路」下嘅商機，鼓勵商誒港商咧加強同國內外業界嘅。
聯繫拓展誒業務嘅網絡㗎。
特區政府亦都會咧同各國嘅政策範疇加強對「一帶一路」完善國家嘅瞭解同接觸。我哋會積極利用主要官員外訪同外地嘅路演活動，強化香港作為主要服務平台嘅信息。
誒，除咗向香港現有嘅誒主要貿易夥伴加強介紹香港喺一帶一路戰略下嘅獨特優勢之外咧，我哋亦都希望咧係與業界攜手造訪有潛力發展嘅地區。財政司司長啱啱咧就喺上個月去出領咗商貿代表團到訪中歐國家，位於一帶一路。
嘅地區主要城市喺出年咧，特區政府亦都計劃係組織商務代表團咧前往中亞地區訪問，加強香港同中亞國家嘅聯繫嘅。
一個便利營商同促進誒同埋保護貿易投資嘅環境咧，係非常之重要。特區政府將積極營造條件，便利同保障業界到一帶一路沿線嘅主要貨貿易夥伴同新興市場建立經貿聯繫。我哋將會積極去誒尋求咧。
與「一帶一路」完善國家製造自由貿易協定，同埋促進及保護投資協定，為香港嘅貨物、服務，誒。
誒為香港嘅貨誒貨品、服務同埋投資咧，進入有關市場，創造更有利嘅條件。政府咧係現正積極同埋東南亞國家聯盟談談判咧，簽立協定。我哋期望咧喺明年完成談判。此外咧，我哋已經簽訂咗十七份投資協定。啊，呢啲咧都係。
誒，相對係成熟嘅經濟夥伴嚟㗎，我哋將會致力擴大香港嘅投資協定網絡，以涵蓋更多新興嘅經濟體。特區政府咧，亦都會致力推廣誒去擴展咧香港嘅誒嘅全面性避免雙重課税協定網絡。
涵蓋香港嘅主要貿易同投資嘅夥伴，以及香港咧喺雙邊貿易同投資方面有增長潛力嘅新興經濟體。截至到二零一五年九月底咧，香港已經簽訂咗三十二份全面性協定，當中咧係涵蓋「一帶一路」沿線唔少嘅國家同地區，包括咧印尼、馬來西亞、科威等。
啊，卡達爾、阿拉伯聯合酋長國。
另外誒，另外咧，香港亦都會積極去探索同其他嘅國家同地區與香港展開有關全面性協定討論誒嘅興趣嘅。
喺貿易便利措施方面咧，香港現積極咧去爭取與「一帶一路」完善國家同其他嘅地方誒互應誒經營證嘅經營者計劃，達到誒等到達標嘅企業咧係享有外地嘅海關提供嘅通通關便利，繼內地、印度、新加坡同埋。
泰國嘅成功例子咧，我哋預計今年年內咧係會與馬來西亞落實互認嘅安排。而家咧亦都積誒係積極咧係部署同其他一帶一路完善經濟體開展有關嘅合商。
啊！此外咧，特區政府亦都正係進行緊一個顧問報告，透過單一窗口嘅提供一站式嘅出入口文件嘅服務，方便通清關報關。長遠嚟講咧，係聯繫其他國家嘅同類設施，一帶一路嘅完善通關咧，可望更加嘅。
快捷嘅。
增強我哋同內地同海外嘅推廣工作咧，係協助業界參與一帶一路嘅重要工作之一。我哋將會積極支持同組織港商參與內地政府同業界為促進一帶一路而舉行嘅貿易討論會議，並且加強同東南亞地區、南亞地區以至中亞地區喺展覽貿。
貿易同推廣誒投資推廣活動嘅合作宣傳，利用香港作為一帶一帶一路主要服務平台，鼓勵內地企業同埋外商咧喺打入沿線市場嘅時候，以香港作為跳板嘅。
貿發局亦都會喺內地舉辦CEO論壇，同埋轉型升級香港博覽，去探討香港服務點樣咧係協助內地企業找緊一帶一路最新發展嘅機遇。並且會喺大型經貿嘅博覽會中咧，係設置香港館，推介香港各項嘅優質專業服務。此外咧，貿發局。
亦都會組織香港業界到印尼、印度、迪拜等誒區域嘅商業樞紐咧，係作重點嘅宣傳，係推廣香港產品同服務，協助港商拓展新嘅商機。我哋亦都會咧利用香港舉辦嘅大型國際論壇同博覽會，例如亞洲金融論壇、亞洲嘅誒誒。
亞洲物流同航運會議、亞洲知識產權營商論壇、國際中小企博覽、香港國際影影視展等咧，加入推動「一帶一路」同埋探索「一帶一路」商機嘅環節。
誒，我哋亦都係籌籌劃緊明年年中咧，喺香港舉辦一個咧係以「一帶一路」作為主題嘅大型國際論壇，以突顯香港喺「一帶一路」戰略中嘅擔當嘅角色。
一帶一路發展涉及大量嘅基建項目。
亞洲基礎設施投資銀行，即係亞投行咧，係其中十分重要嘅一環嘅。
特區政府咧已經喺去年十二月向中央政府提提出咧香港加入亞投行嘅議願，中央政府反應正面。
根據亞投行嘅章程所指咧，亞投行嘅總部將會設喺北京。
亞投行會否喺香港成立辦事處咧？係取決於亞投行嘅安排，但係我哋相信香港穩健嘅金融服務業同國際網絡咧，係會令到香港成為亞投行成立辦事處理想嘅選址嘅。
香港嘅資本市場同資產管理專業人才同多種類嘅金融產品，可以為亞投行喺項目融資、發債、投資、財務管理同外匯管理方面嘅運作提供支援。香港嘅專業服務業咧，同埋金融服務業都可以從中咧係獲益嘅。呢度亦
都會將會有助進一步鞏固香港作為國際金融中心嘅地位。
隨住內地加強與「一帶一路」完善國家之間嘅經貿聯繫咧，人民幣將進一步受到國際市場嘅廣泛認可。香港將繼續致力推動香港離岸人民幣服誒業務嘅發展，喺現有基礎上進一步發揮同提升香港作為全球離岸人民幣樞紐。
嘅功能同服務，包括繼續優化市場嘅基建，同埋鞏固金融平台，加強與海外市場，特別係一帶一路沿線國家嘅人民幣。
業務嘅聯繫，促進香港銀行同國際金融機構同企業嘅人民幣業務往來等。我哋亦都將會加強進行海外路演，推動。
海外金融機構咧，同埋企業利用香港嘅人民幣金融平台進行交易㗎。香港亦都會致力建立有利誒，好多位議員都提及過嘅伊斯蘭金融喺香港發展嘅平台。
其中咧係包括強化有關市場基基啊嘅基建、啊培訓人才、鼓勵伊斯蘭金融產品開發同促進與其他伊斯蘭金融市場嘅合作。特區政府喺二零一四同一一五年咧，先後兩次成功係發售咗伊斯蘭債券，為發債機構同投資者參與本地。
市場咧起咗示範嘅作用㗎。
香港港口嘅航線遍達全球，大部分「一帶一路」沿線國家咧都同香港有海運同貨物嘅往來。
政府將進一步咧提升葵誒葵青貨櫃碼頭嘅處理能力，以吸引更多嘅船公司開闢更多嘅航線，利用香港港口作為區內嘅轉運中心，從而咧係增強香港對沿線國家嘅輻射能力，便利貿易嘅。此外咧，香港有超
超過七百間提供優質高增值航運服務嘅企業，能夠為「一帶一路」完善國家發展海上運輸提供相關嘅海事服務。
一帶一路將會咧誒帶動內地以及沿線地區對高端專業服務嘅需求。
香港喺多個專業服務嘅領域，包括會計、法律同解決爭議、投資環境同風險管理、工程、工程項目管理等咧，都擁有優秀嘅人才同豐富嘅國際經驗。我哋將會繼續推動相關嘅誒業界積極利用佢嘅經驗、知識、國際視野以及熟。
識國際標準同法規體制嘅優勢，令香港成為一帶一路嘅高端專業服務平台。
雙邊旅遊咧係民心相通嘅一個重要嘅渠台嘅渠道。香港呢一個多元化嘅旅遊平台咧，將會發揮更大嘅作用。香港處於東誒東北亞、東南亞嘅交接位置，與澳門、珠三角嘅景點互補性好強，發展一程。
多站遊輪旅遊嘅潛力好大，香港將與區內附近嘅港口合作擴大咧亞洲遊輪旅遊嘅市場同區內嘅航線發展。特區政府亦都會鼓勵業界把握機遇，發發掘咧一帶一路完善地區嘅旅遊市場，為香港市民開發同埋推薦。
新嘅旅程，同時促進香港同呢一啲地區嘅民間嘅交流。除咗傳統嘅支柱產業之外咧，我哋亦都會鼓勵香港嘅新興優勢產業積極參與協助一帶一路嘅建設，例如咧協助完善地區培訓人才，為佢哋提供醫療、衞生產品檢測認證服務。
等香港嘅嘅科技。
產業創意產業咧都有好大嘅市場嘅潛力嘅。
商貿經濟以外咧，一帶一路同樣係重視誒完善國家嘅民間交流，貫通前唔同文化、宗教、政治信念、社羣之間嘅隔閡。香港中中西文化匯粹多元嘅文化嘅嘅氛圍咧，加上便捷嘅出入境嘅制度。
十分適合推動與一帶一路各國間嘅文化交流。特區政府自二零零三年起咧，係舉辦亞洲文化合作論壇，邀請東盟國家文化部長出席。而今年底咧將會舉行嘅第九屆論壇，更加首次咧邀請咗黑塞克。
斯坦參與一同咧，就文化嘅議題作高層次嘅交流。特區政府亦都已經係同唔同嘅一帶一路沿線地區。
啲。
特區政府亦都已經與唔同唔唔少嘅一帶一路沿線地區，包括啊菲律賓、新加坡、越南、埃及、以色列、克羅地亞等咧，簽署咗文化合作亮解備忘錄，表明雙方加強文化合作交流嘅共同意願，為其後嘅文化交流實務。
工作咧打下咗良好嘅基礎嘅，我哋將會促進香港與一帶一路國家喺文化、教育、青年等方面嘅雙向交流，增加普羅大眾對一帶一路國家嘅瞭解，為香港參與一帶一路建設提供堅實嘅社會基礎。
主席，香港係一個外向型嘅同埋開放嘅經濟體，長久以嚟咧，香港嘅經濟情況誒與全球嘅經濟蓬勃程度息息相關。一帶一路完善有超過六十多個國家，涵蓋人口約四十四億。隨住一帶一路嘅完善，經濟體互相之間相互。
之間咧，以及佢哋同中國嘅經濟貿易聯繫咧，逐步加深。香港作為國際商貿同金融中心，誒，亦都係海上絲綢之路嘅樞紐啦。喺一國兩制下，將會有更大嘅空間發揮超級聯繫人嘅功能。我留意到部分議員咧喺發言中，以過分簡。
簡單嘅嘅政治邏輯，指一帶一路係為中央政府立下嘅政治任務。此舉咧，不但無視香港喺經濟同社會發展上嘅新機遇，亦都忽略咗國際社會咧對一帶一路嘅重視同興趣。我哋咧係必須要跳出呢一個合。
窄嘅目光。
誒立足喺香港本身嘅優勢，放眼中國同埋環球嘅發展動力，先至能夠咧係保持香港作為一個國際大都會嘅地位。
個別泛民議員以政治咧嚟包裝一個宏觀嘅經濟融合同文化交流嘅國際策略咧，只會暴露到佢哋嘅短視同理據不足、醜化嘅，只係佢哋自己。
我剛才説明咧，係特區政府喺「一帶一路」窗以下所計劃嘅一啲初步嘅工作同推廣嘅重點。視乎「一帶一路」嘅發展同深化咧，特區政府會繼續檢視同調整相應嘅工作項目，並且希望各位議員繼續咧向政府提供意見，要充分。
把握「一帶一路」倡議所帶嚟嘅機遇咧，除咗政府嘅工作之外，香港社會唔同界別亦都需要主動參與，把握時機喺國家經國家經濟發展同區域合作之下咧，發掘新嘅商機，亦都為香港嘅經濟發展咧係尋求新嘅動力。主席，我我僅此陳。
係。
張華豐議員，請你動議你修正。
阿主席，我同意修正梁長江議員嘅議案。
議長委提出嘅代議議題係張華豐議員就廖長江議員議案動議嘅修正案予以通過。議長委提出上述代決議題，附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在席議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。陳鑑林議員、張華峯議員嘅修正案已經獲得通過，現在請你同意已經修改嘅修正案。
主席。
我同意按照我經修改嘅修正案，進一步修正張華鋒議員修正嘅廖長光議員嘅議案。
議長各位提出嘅代議議題係陳鑑林議員就經張華峯議員修正嘅廖長江議員議案動議嘅修正案予以通過。議長各位提出。
現在我向各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
請議員咧唔好任意喺嗰個會議廳裏邊高聲呼叫。黃雍文議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
我用問你。
唔好違反議事規則。
如果你嘅行為再違反議事規則咧，
我唯有按議事規則處理。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，現在停止表決。
顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部贊成；分區直接選舉產生嘅議員二十六位出席，十九位贊成，五位反對，一位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。梁君彥議員，主席，我同意，若稍後就把握一帶一。
一路機遇，尋找香港經濟新方向提出嘅議案或修正案，再進行表決。表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。議長，各位提出嘅代議議題，梁君彥議員動議嘅議案予以通過。有冇議員要發言？
我現將各位提出上述代決議題付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在職議員分別以過半數贊成。
我宣佈議案獲得通過，我命令若稍後就把握「一帶一路」機遇，尋找香港經濟新方向提出嘅議案或者修正案再進行表決，表決需喺鐘聲響起一分鐘後進行。
議員已經獲得通知，由於陳鑑林議員嘅修正案係獲得通過咧，吳亮星議員係已經撤回佢嘅修正案。
馬逢國議員，由於張華峯議員。
以及陳錦林議員嘅修正案係已經獲得通過。
現在請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我同意按照。
我經過修改嘅修正案，進一步修正經張華鋒議員、陳嘉林議員修正嘅廖長江議員嘅議案。
現政府提出嘅代議議題係馬逢國議員就經張華峯議員及陳鑑林議員修正嘅廖長江議員議案動議嘅修正案，予以通過。現政府提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
黃耀文議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十四位出席，二十三位贊成，一位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十八位出席，二十位贊成，六位反對，一位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。廖長光議員，你有七秒鐘。
發言答辯。
啊，希望得到特各位同事嘅支持，多謝。
我現場各位提出嘅待決議題係廖長江議員動議嘅議案，經張華峯議員、陳鑑林議員及馬逢國議員修正後，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。黃裕文議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位代表決，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員，二十四位出席，二十三位贊成，一位反對，冇人棄權；分區直接選舉產生嘅議員，二十八位出席，二十一位贊成，六位反對，冇人棄權。議題獲得。
兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
第二項無立法效力嘅議案辯論。