我哋誒夠法定人數，亦都誒過咗我哋預定開會嘅時間。我宣佈，我哋今日嘅會議正式開始。首先咧，就係以前嘅第一項，就係關於監管旅遊保險銷售手法嘅事宜。噉我誒請政府當局誒保險業聯會。
同埋香港旅遊業議會嘅代表出席會議。由於事項討論議程咧同經濟發展事務嘅內容咧都係有所關係嘅，所以咧經濟發展事務委員會嘅委員咧亦都獲邀討論誒參與事事嘅項目嘅。
噉我請委員咧，就係先參閲誒文件啦。咁立法會亦都準備咗一份文件嘅，係C.B.括弧一一五一八一二一三括弧零一號文件。
嗯。
今日出席會議嘅咧，就有誒。
財經事務及副務局黃首席助理秘書長，另外咧亦都有誒保險業。
監理處助理保險業。
監理專員林先生，亦都有商務及經濟發展局旅遊事務助理專員陳女士，亦都有香港旅遊業業會胡先生，亦都有香港旅遊業業會董董耀忠先生，亦都有香港保險業聯會一般保險總會委員黃先生，亦都有香。
香港保險業聯會旅遊保險專責小組召集人袁小姐。
噉我想睇睇秘書長誒就住呢個議題啊有冇誒發言嘅內容咧？係多謝主席。或者我先簡單介紹一下我哋今日提供嘅文件嘅內容啦。誒今日我哋提供咗一份文件就住誒旅遊保險嘅一啲資料咧誒向各位委員簡介嘅。咁首先一啲基本。
本嘅背景資料啦，就係但根據保監處提供資料嘅現時，大概有四十啊間保險公司咧係有銷售旅遊保險嘅。咁總共大二零一二年計咧，總共嘅無保費咧達到八點五億港元。咁大概係佔所有一般啊人壽誒。
保險保費嘅大概係誒百分之二嘅，咁誒以銷售渠道嚟分劃分嘅話咧，以保險中介人大概咧就係百分之六十咧，就係通過保險中介人銷售嘅，大概百分之三十咧就係通過呢個旅行社銷售嘅，其餘咧就係一個誒直接嘅銷售，譬如係通過互聯網購買。
噉就住銷售旅遊保險嘅中介人方面咧，就可以分為即係保險代理啦，同埋保險經紀。噉佢哋都係喺現時嘅誒自律規管制度底下去運作嘅。
佢哋需要咧通過咗相關嘅考試之後咧，先至可以銷售有關嘅旅遊保險產品。
誒就保險代理嚟講咧，佢哋誒需要有一個通過咗呢個中介人嘅資格考試啦，經保險公司委任啦，同埋喺呢個香港保險業聯會底下嘅保險代理登記委員會登記咗之後咧，先至可以成為一個保險代理嘅。
喺二零零六年開始咧，我哋喺呢個保險代理嘅界別裏邊咧，增加咗一個新嘅類別，就叫保旅遊保險代理，畀誒旅遊保險誒旅遊嘅代理商啦，同埋佢嘅誒職員咧，可以喺通過咗頭先講嘅有啲規定之後咧，就誒同埋相關考試之後咧，可以。
誒出任呢個保險代理人或同埋佢嘅業務代表，誒銷售同佢哋誒旅行社幫顧客安排嘅旅行團啊，或者其他旅程旅遊安排有關嘅服務相關嘅旅遊保險嘅。
噉就住保險誒代理嚟講咧，佢哋亦都需要遵守保險代理管理守則啦。其中有一個誒要求就係佢哋亦都需要誒解釋推薦嘅每一份保單嘅承保範圍，同埋要確保呢個準保單持有人咧係明白購買保單嘅內容嘅。
誒就住誒誒呢個中介人規管制度嘅未來發展咧，其實我哋即係七月五已經嚟過委員會，簡單介紹過誒，即係成立獨立啊保險業監管誒局嘅一個建議啦。噉我哋希望係喺即係年底就會提交呢個立法誒嘅文誒嘅。
草案啦，咁其中一項關於成立獨立保監局嘅建議咧，就係由一個自律規管嘅中介人嘅制度咧，誒買向一個法定嘅發牌制度嘅。噉就誒成立咗呢個，如果成立咗保監局之後咧，誒中介保監局就可以即係為呢個中介人咧訂定一啲嗯。
操守嘅規定啦，亦都可以就住未來嘅市場發展啦，或者係呢個。
發布或者頒布一啲相關嘅守則或者指引咧，誒方便啲持牌嘅中介人咧去符合呢啲規例嘅。
另外咧，亦都保監局亦都有權咧。如果係中介人佢即係未來個行為，或者係一啲地方為咗虧誒被裁定行為失當咧，可以有權去施加啲誒相稱嘅紀律懲處啦。
噉就住誒銷售旅遊保險方面咧，其實誒政府啦、旅遊業議會咧、旅遊業賠償基金管理委員會咧，不時都有通過一啲誒公眾教育嘅活動啦。譬如係喺一啲交通工具嘅或者電視誒台啊、電台嘅宣傳聲帶啊、信息嗰度咧，提醒市民按佢哋按個人嘅需要咧。
要購買啲合適嘅旅遊保險產品咧。
此外咧，就啊，保監處咧亦都引製咗一個小冊子，叫《旅遊保險知多少》，裏邊亦都有介紹同埋提醒市民咧要注意關於買旅遊保險嘅事情啦。誒，選擇業行本身亦都係即係或者委員會嘅選擇業行本身亦都係有一啲誒誒文章咧，有提醒翻市民喺購買。
旅遊保險嗰時要注意嘅事項啦。
噉就住誒。
誒今次埃及旅遊，誒今次埃及熱氣球事件之後咧，其實我知道誒旅遊業協會咧，亦都喺三月份咧就誒提醒咗佢哋啲會員要注意幾樣嘢嘅，包括要檢視翻誒旅行團嘅行程單張上面嘅所有活動誒嘅風險啦，並且要將有關嘅風險咧喺
啊！消費者報名之前咧，就要清楚話畀佢哋聽啦。亦都要檢視一下旅行社為啊啊旅遊團安排嘅一啲綜合旅遊保險嘅範圍咧，係咪已經涵蓋曬我哋安排旅遊團嘅所有活動啦，包括嘅自費，包括旅遊團啊旅行社安排嘅自費活動啦。另外咧就係喺嗯。
團員如果已經係自行購買咗旅遊保險咧，亦都提醒翻佢哋誒睇翻佢哋自己購買嘅旅遊保險嗰個保障範圍係咪能夠已經涵蓋曬所有嘅活動啦？
咁當然佢哋都會誒，亦都有出翻一個誒指引，提醒翻誒有關嘅誒體量性工作嘅旅遊誒保險代理咧，需要符合翻嗰個誒誒守則啦。誒另外咧就誒就關於呢個誒。
安排自費活動方面咧，旅業會亦都最近檢討咗相關嘅指引，噉就嗯要求啊喺旅行社咧喺消費者報名之前咧提供兩項資料嘅，一個咧就係喺行程表或者自費活動嗰度咧就註明翻每一項由旅行社推薦嘅自費活動嘅詳細資料啦，例如誒包括活動嘅
名稱啊、內容啊、收費嘅金額啊、詳情等等。
另外咧就係為為嗰啲唔參加自費活動嘅啊團員所作嘅資料同埋個安排咧，亦都要清楚列明嘅。咁呢個係有助提高翻誒整個行啊旅行旅程安排嘅透明度啦，亦都可以畀消費者喺報團之前咧掌握咗有關資料，等佢作出合適嘅選擇嘅。噉我喺度嘅。
介紹到此為止。好啊，我想睇下今日出席係我哋委誒委員會嘅其他機構代表有冇補充發言。
如果唔係，我就容讓議員向大家提問。主席啊，我係代表保險業聯會㗎。係好啊，阿黃生請嚟係。啊，我哋都業界咧都喺就住誒過去有啲事件啦，即係特別係埃及嗰個野球事件之後咧，其實都我哋業我哋鼓勵我哋嗰個會員咧，都係誒睇翻佢哋銷售嘅旅遊保險嘅產。
產品咧，特別喺個宣傳單張啊，或者保單上邊，如果係有一啲差異嘅時候咧，係應該要即係做翻一啲誒工作啦，去令到消費者咧嗰個明白或者嗰個個透明度啦係提高嘅嚇。咁呢件事之後咧，亦都誒我哋係呼呼籲會員咧，都將佢全部呢啲噉嘅宣所謂宣傳單。
張咧就同保單咧做一個比較嚇，咁希望咧日後咧我哋都會同會員公司跟進，睇下嗰方面嗰個情況、工作情況係誒有冇進展噉樣嚇。
好啊！誒，第一位嘅議員發問係阿郭偉強議員。噉我建議都係誒三分鐘咧，我會寬鬆處理，睇下有幾多議員想發言先，好嘛？阿郭議員係係都係主席三分鐘，我真係驚要有十轉先得。嗯，噉啊，今日多謝阿主席咧，容許召開今日嘅特別會議，因為咧能夠趁住喺暑假前。
啊，傾到有關於無論旅遊業啊，或者係保險嘅一旅遊保險嘅一啲問題咧，其實都係對準備外遊嘅市民咧係有個誒加強個知識啊，同埋加強嗰個保障。咁咧第一樣嘢咧就係要關注翻係啦。咁咧就睇翻誒有關嘅文件內容咧，其實誒。
嗯。
新一期嘅選擇月刊咧，就即係撮要咗啊，揀咗四十六份旅遊保險嚟嚟嚟做一個研究啊評估。噉啊，當中咧其實誒只有三份咧係寫明包邊啲高風險嘅活動嘅啫。因為咧喺處理呢個熱氣球事故入邊咧，我哋發覺旅遊保險咧。
當中有有好大嘅問題咧，就係有有幾種説法，有啲就話有寫有補，冇寫就冇補；有啲就話咧冇寫就等於補，有寫咧亦都可能等於寫明咧就等於唔補，太多唔同嘅講法啦。咁究竟誒有冇一個統一啲嘅理解，能夠畀市民？
可以容易啲去去去認識份保單嘅內容咧嚇，因為咧事實上，譬如就住。
就住誒熱氣球事故佢裏邊份保單所所睇咧，裏邊咧其實大家爭拗點就可能會去咗嗰個所謂空中活動。咁但係其實空中活動可能每一間公司嘅定義都唔同，可能有啲公司覺得，哦，空中活動包埋包埋熱氣球啦，但係原來有啲公司就話，誒，我寫明唔唔包熱氣球，或者係我。
裏邊寫咗高空活動就淨係包跳降落傘嘅啫。
即係唔係應該話高空活動除咗跳降落傘就就包，其他就唔包，好複雜啊！講都講都講到一嚿嚿，但係問題就係市民冇一套清晰嘅概念理解旅遊保險嘅內容，呢個第一。另外第二樣嘢咧。
第二樣嘢咧就係講緊嗰個銷售過程，因為頭先喺誒介紹文件我都講到誒好多時咧就係。
去投保嘅人咧，其實佢冇可能冇一張清單喺手啊，即係話我個行程清單變咗。佢去出邊揾啲旅遊誒誒保保險嘅經紀啊，或者係誒一啲中介人去買保險嗰陣時咧，個中介人冇辦法知清楚嗰個旅旅程，所以某程度上我哋都建議咧，旅行社喺。
出團嘅時候係咪應該有一份清晰嘅誒旅行嘅行程，當中要包括埋一啲所謂嘅自費活動，要寫清楚。等呢呢個旅客咧去投保嘅時候，佢可以揸住呢張嘢畀個經紀睇，喂，我就係去呢度嘅啦，玩呢啲嘅啦，你幫我度保險，就唔好咧出現咗個問題咧，就係買咗份誒唔。
保佢要去嘅地方嘅保險，或者佢要玩嘅活動嘅保險，係啦。噉啊，我先問第一段喺呢度先。好啊，呢位回應。
係啊！
係咪黃生係啊？黃秘書長係誒，多謝個議員嘅提問啦。我哋我相信頭先你提嘅一啲情況咧，就誒一陣間可能佢啊保險聯會有啲補充嘅，因為我哋之前都曾經傾過，噉佢哋都諗咗一啲改善嘅方法或者有啲跟進嘅項目㗎啦。不過我估我。
簡單講講，即係原誒，我哋認同即係我諗誒有需要喺嗰個誒旅遊產品嗰個，當然永遠係即係能夠解釋得清越清楚越好嘅。而呢個亦都可以係即係誒吸取翻個經驗去不斷去改善翻啦。另外，即係第二樣嘢，噉我哋覺得都係會值得做誒。
相信誒保險業聯會亦都會有跟進嘅，就係呢個消費者嘅教育方面啦。因為誒每一個人嗰個或者每一個團嗰個行程，可能都有有分別嘅。咁變咗個消費者自己都要誒，即係懂得去將嗰啲有關嘅資料咧，話翻畀個中介人聽，等佢可以知道佢嘅行程，譬如會去邊度啊，會有啲咩特別。
自己安排，等佢可以容易啲誒解釋到畀佢聽。譬如介紹嘅呢個產品包唔包某啲活動等等。噉我估雙管齊下呢兩樣嘢一齊做咧，係誒對消費者嗰個保障咧係會即係非常會有效嘅。咁有關即係保險業員會會跟進一啲長程，我估交翻佢哋去去。保險業。
保險業聯會黃先生有冇補充啊？係啊，或者我作少少解釋啦。其實喺嗰個消費者嗰度啦，或者可能喺嗰個媒體做報導咧，即係講到成件事咧，就譬如保單入邊好複雜啊，甚至乎有一啲所謂不保項目咧，設置一啲好清晰嘅一啲所謂誒條款啊。譬如你話誒潛水。
超過幾多米，或者你譬如爬山就超過幾幾多幾幾多米就不受保，咁即係講到好似好複雜噉。但係其實咧，即係喺我哋嗰個保險業睇咧，就話因為香港嗰個誒保險業，或者香港個法律嘅普通法咧，其實嗰個誒嗰個結構架構就係噉樣。如果張保單佢已經佢係話佢會承保。
好，因為旅旅遊或者旅行嘅時候所引致意外而導致嘅損失，譬如包括話醫療費啊，或者啲我哋叫做personal accident啦，即係有意外而受傷或者死亡。
倒翻轉頭，保險公司咧，如果佢要去。
證實或者一張單咧，因為有個有個不保項目嚴賠償嘅話咧，嗰個舉證就係喺保險公司嗰度嘅，即係個責任咧就係保險公司佢要佢要去睇張保單，然之後就話畀嗰個即係誒即係個受保人。
話畀佢聽，邊一條即係保單上邊嘅條文咧，係一個不保項目嚟嘅，所以個責任就喺保險公司度。其實，當保險公司佢設計或者編寫保單又好，或者嗰啲宣傳單張咧，佢係比較小心嘅，因為如果有任何嘅即係我哋叫inconsistency啦，即係有有有問題嘅地方咧，其實對保險公司。
係不利嘅嚇，即係喺普通法入邊咧，嗰個即係保單持有人咧，佢相對咧個位置咧就係比較有利嘅嚇。咁呢方面其實我哋，但係我哋都呼籲會員咧，如果有啲即係有呢個改善嘅空間咧，我哋都會盡量去做嘅嚇。特別係我哋希望都係想消除消費者嘅疑慮嘅。
但係，如果我哋話，亦都考慮過，如果我哋將所有嘅保單統一化咧，亦都有個問題，就係話，即係限制咗嗰啲消費者嘅選擇，嚇，因為。
旅遊保險並非係一個強制性嘅保險嚟嘅。喺香港係一個極度競爭激烈嘅一個保險市場，而因為噉樣通過呢個競爭咧，有好多保險公司咧，佢設計唔同嘅保單啊，咁亦都因為噉樣咧，嗰個保費咧相對就係可以調整到係好低嘅，可以喺即係喺個東南亞或者國際市市場嚟。
講下咁當然咧，我哋都知道咧，就係話並不話因為純粹就即係誒呢個競爭咧，我哋就話出一啲保單咧太過複雜，呢個亦都唔係好事啊！咁所以我哋都呼籲嘅業嘅，即係我哋嘅業界嘅會員公司咧，儘量喺嗰邊咧優化一啲噉嘅宣傳單張啊，同埋保單啊。
陳家 làm gì？
主席，我覺得咧就誒，即係好多時候。
購買嗰啲誒旅遊保險嘅。
誒旅遊人士咧，佢係持住一種係即係誒隨便啦噉，或者求其啦噉，即係誒，反正誒出外旅遊咁都係要保險嘅噉。噉佢就唔係好仔細咧去睇嗰種保單咧，到底係保啲乜嘢？呢個一個方面，另一個方面咧，可能就係嗰啲誒。
誒中介人咧，佢亦都係求其嘅心態，即係反正咧，我有幾個plan嚇，噉啊A、B、C、D咩價錢噉啊，保啲乜嘢咧？仔細去講咧，佢就唔會講嘅啊。可能誒嗰種保單裏邊嗰啲字咧，大家都知道咧，就係好細粒字啊，亦都係誒印滿成版。
止噉，所以咧就通常都會出現咧，就係嗰個旅遊人士咧，就係買張平嘅，或者買張貴嘅，佢就唔會理，唔會理解咧到底啊保嘅係一啲乜嘢嘢啊？咁當出事嘅時候咧，咁先至知道咧啊，原來係係買咗一張誒唔係好適合自己嘅。
一張保單噉，所以我覺得呢啲問題咧，可能誒剛才都有答到嘅，就係教育啊、宣傳啊，同埋中介人士喺呢一方面嗰個服務認真態度咧，我覺得呢個亦都係相當之重要嘅嚇。噉我希望咧就係譬如話誒，將來我哋成立一個新嘅保監處誒。
誒將來點樣可以做得更加好啲咧？咁即係規定中介人士嘅服務水平，誒甚至到當我哋有部分嘅，但係我哋知道，但係又有三成嘅誒旅遊業嘅旅遊保險咧，就係喺嗰個旅行社嗰度買嘅，啊咁點樣可以透過旅行社賣呢個誒保險？
嘅時候咧，做得更加好啲咧噉，因為往往咧就係旅行社嗰啲同事咧就唔會話好詳細話畀人聽咧，就係呢一份保單係保啲乜嘢嘅啊，淨係話畀佢聽啦。嗱，你有個旅遊保就係幾多錢嘅啫，噉你買唔買啊？咁或者有時咧就係旅遊嗰個單。
單裏邊咧，即係個旅費裏邊咧，已經包埋幾多錢嘅誒嗰個保險嘅咁嚇噉啊？可能咧就係嗰啲旅遊人士咧，就喺呢一方面咧，亦都唔係太重視瞭解嗰個內情嘅。噉我希望咧就係誒將來新嘅呢個監管局咧，佢就可以喺呢一。
方面多做一啲功夫，使到整體嚟講咧，就係呢個旅遊嘅保險咧，一方面係做得更加好啲啦。噉我哋亦都睇到過去嘅誒一年啦嚇，嗰個投訴嗰方面亦都唔少嘅。咁點樣可以減少呢啲噉嘅投訴咧？咁其實我希望咧就係誒幾個方面都一齊做嘢啦啊。
好啊，邊位回應？
係啊。
李司長係誒唔該曬主席啊，多謝陳監林議員嘅提問啦，我係好多謝陳監林議員嘅意見嘅。噉我諗誒未來誒將會成立嘅獨立保監局咧，佢都會繼續即係關注同埋繼續去誒跟進呢啲事情嘅。噉就住誒消費者較方面啦，咁陳監林議員指出咗嗰個。
個好重要嘅誒一個一個事項啦，就係即係消費者本身都應該誒留心翻佢買個保旅遊保險嗰個內容啦。噉我估誒即係政府一直以嚟都有喺呢方面下緊功夫啦。咁大家都會誒不時見到啦，特別喺旅遊旺季之前咧，我啲誒旅遊方面嘅同事咧都會特別。
加強喺電視啊，或者喺其他媒體咧出翻個信息，就係提醒大家要喺出嚟旅遊之前買保險啦。噉我諗即係日後可以誒努力嘅方向就係除咗一個記得要買翻一個保險之外咧，就係誒多啲留意保單嘅或者保險嘅內容啦，選擇適合自己行程嗰個嗰個誒。
保險嘅產品啦，咁呢個我估係誒可以日後嘅保監局誒，相信都會繼續誒關注呢方面嘅事情嘅。咁其次就係嗰個中介人嗰度啦，噉。
誒，正如誒，我之前所介紹啦，即係日頭，如果成立咗保監局之後，誒，佢誒可以就住即係保險中介人需要符合嘅一啲守則咧，作出一啲規定啦，或者發牌條件咧，都可以因應市場嘅變化咧，而作出一啲誒，或者市民嘅期望咧，作出一啲啊，具。
具體嘅要求等等啦，咁當然現在我哋因為佢未成立啦，我即係未不能夠即係太過具體或者代不能夠代佢做任何決定啦。不過我相信佢亦都會關注翻啊呢方面嘅事情嘅。噉我估誒，但係要提醒，應該澄清翻一點啦，即係話保險嘅誒代理啦，誒包括已經係。
係即係獲發牌可以喺旅行社而家係銷售緊啊旅遊產品嘅保險代理咧。其實佢哋都係有個責任咧，向呢個消費者咧清楚咁解釋翻每份啊保障嘅保單嘅內容啦、保障嘅範圍等等嘅。咁所以即係無論喺而家啦，或者將來咧，佢哋都有呢個責任。咁當然將來嘅時候咧，誒保監。
獨立獨立保監局咧可以誒有嗰個權力，可能會更加可以運用得更加適宜啦。譬如頭先講，即係如果遇到一啲誒違規嘅情況，噉佢可能有一啲適當嘅懲處等等。
好啊！誒，梁繼昌議員，多謝主席。其實而家我哋買旅遊保險嗰個途徑咧有幾種。第一就係保喺保險中介人嗰度買啦，第二喺旅行社嗰度啦嚇，即係報咗團之後噉就買啦。其實第三大家都知道喺網上好多銀行嘅網站，其實都可以買到旅遊保險，即係你畀一個。
誒，比如話你買一個五日嘅旅遊保險畀三百蚊噉啊，買咗。甚至你喺機場入邊嘅櫃員機嗰度咧，都可以即刻有啲人即係就臨搭飛機之前嗰幾個一兩個鐘頭啊，未買旅遊保險，就喺個櫃員機嗰度買個旅遊保險可以。咁其實呢咁多種唔同嘅銷售途徑咧，其實都當然係有啲途徑係。
係完全係冇人會解釋畀即係呢個購買旅遊保險嗰個消費者話啊，咁呢個保單係係涵蓋啲乜嘢，唔涵蓋啲咩嘢啊？咁其實我想問一問咧，一個政策上問題咧，如果你喺個新嘅誒，即係當保監成立咗之後咧，喺個新嘅誒監管架構之下咧，其實。
即係會唔會一個統一嘅途徑去去銷售呢啲即係誒旅遊保險咧？咁即係亦都好多人會喺個旅行社度買。咁其實即係喺旅行社度，即係即係經營旅行社嘅人要買要賣個旅遊保險，其實你哋會唔會要提高佢哋嗰個即係有啲乜嘢嘅機制？
可以令到佢係受到適當嘅訓練，而令到買啊旅遊保險嘅消費者咧可以得到保障，更加瞭解啊自己權益啦。唔該。
係邊位回應咧？係咪啊專員啊？
阿林專員係嘛？好啊！阿黃秘書長好係啊！多謝主席，多謝梁議員嘅提問。咁誒，梁議員嗰個問題就係即係將來嘅誒，保監局成立咗之後會唔會誒，統一個銷售途徑啦？我估誒，剛才梁議員舉個例子咧，正正係反映咗即係香港本身個保險市場嗰個即係。
充分嗰個發展啦，因為即係不同嘅銷售渠道都可以買到旅遊保險，亦都可以係真係好似你所講啦，即係去去到機場最後一分鐘先至嚟買，都會都可以做得到嘅。咁呢個噉係畀消費者，畀香港市民一個好大嘅方便嘅。咁所以我估即係如果要作喺呢方面再啲規限咧，我估係即係。
未必未必一定適合啦，亦都未必一定係符合消費者嗰個誒利益嘅。咁但係我估頭先即係誒萬變不離其宗啦，都係喺兩個方面去去去着手啦。一個就係公眾教育，最緊要就係消費者本身要清楚嗰個保單嘅內容啦。如果佢係向一啲誒保險代理，譬如係保險公司。
之直接購買啊，或者係喺旅行社直接購買咧。噉佢有個中介人嘅話，噉佢誒識得去問啦，知道去誒要問翻一啲重要嘅資料啦等等。咁另一方面就係誒誒頭先保險業聯會亦都有補充過啦，即係喺佢哋會同啲會員公司跟進喺誒宣傳單張啊，或者其他一啲誒。
誒推廣材料啊，或者係呢個宣傳嘅材料方面咧，能夠更加清晰，誒用一啲更加誒淺白嘅語言，唔好用咁多我可能係專業嘅術語啊，或者法律嘅術語，令到市民更容易明白。咁呢個方面，我諗我哋會誒一直繼續做嘅。另外就住誒。
保險中介人本身嗰個誒銷售嗰個水平啦，或者佢哋嗰個要求咧，咁其實而家誒或者將來嘅保險局都會有一個即係持續誒專業培訓呢個要求嘅，咁所以佢哋每即係每一年裏邊咧都會參加一啲特定時數嘅一啲訓練，咁提升翻佢哋嗰個專業水平嘅。
好啊！誒，第一輪跟住就係我本人。我想問一問咧，就係誒，你哋將來嘅做法啊？我坦白講，頭先郭議員、阿陳教林議員提嗰啲都係。
事實嚟嘅，由於旅行保險咧就人馬少、有效時間短，嗯，咁所以咧好多消費者咧佢相對買其他保險嘅時候，可能嗰個關注度會低嘅。咁呢個係客觀現實嚟嘅，我認為。咁誒，我過去咧都有同誒保險業專員嗰邊提咧，我成日諗，如果要處理呢啲問題。
咧最理想就係有一個誒基本嘅誒計劃。究竟誒我唔知道監管機構或者係旅遊業。
唔係應該係保險業聯會有冇一套咩叫喺市民心目中？因為市民覺得買咗旅遊保險，但係其實可能買緊好多唔同嘅嘢，好多唔同嘅組合。我成日諗，如果對消費者最有利咧，就係我哋有一套基本嘅旅遊保險內容，咁市民就知道我買咗旅遊保險咧，就等於買咗呢個最基本內容。當然咧，要令到。
公司有創新，噉佢可以喺基本內容底下再加，噉啊加乜嘢都得啦嚇。咁但係，
我就好希望做到咧，就即係當佢買咗旅遊保險咧，佢起碼最基本有一啲嘅保障。
咁如果佢願意畀多啲錢買一啲額外嘅保障，咁呢個係另一件事。但係如果誒大家認為自己買咗旅遊保險，但係買嘅嘢咧，其實係好多時候都好唔同嘅話咧，噉就導致就係每一次投訴出現嘅一個根本原因啊！呢個我我嘅分析，所以我唔知道有冇誒係咪被。
書長啊，定係誒保險業專員啦，或者係保險業聯會可以答我呢個問題。我就其實一直希望推動呢樣嘢嘅，即係如果我哋有一個最基本嘅旅遊保險啊，咁即係讓市民知道，我買旅遊保險其實就起碼都有呢啲嘢嘅誒內容嘅。咁噉就相對嚟講咧，就大家清晰一啲咯。唔知有冇？
考慮過做呢一方面嘅咧？
邊位可以回應我啦？係啊啊，係嘛？啊！
畀支獎先，跟住阿黃生係嘛？係，我估誒係啦。阿誒稍後可能阿保險，多謝阿主席嘅提問啦。稍後保險業員可能再有啲補充啦。誒誒，我估誒我哋嗰個誒想法就係噉嘅，即係因為保險誒旅遊保險啦，就一定係同個人嗰個旅行嘅行程嘅安排有關嘅，而每個人。
嗰個行程嗰個安排咧，可能都係好唔同嘅，咁所以可能比較唔係咁適合或者困難咧，話去規定個保險產品一定啊，一定又要包啲乜或者唔包啲乜。咁舉個例，譬如我可能係唔會參加水上啊或者一啲空中活動嘅，咁如果規定咗個產品一定要有呢啲嘢，噉就變咗我需要去畀個保費裏邊。
咧就涵蓋一啲我其實一定唔會參加嘅活動。咁現時嗰個情況就因為啊市場上有不同嘅產品啦，變咗我就可以揀一啲，譬如可能相對誒嚟講個保障範圍唔係咁大，但係好適適合我，因為我就係唔會參加一啲誒比較危險嘅活動嘅嚇。咁噉就變咗係畀翻個彈性去翻個。
消費者嗰度啦，咁誒，關於即係喺個誒保險商啊，或者保險公司是否可以喺佢哋自己啊之間可以同意到，或者係即係整理到一啲比較統一嘅條款咧？咁或者我加翻畀阿黃生補充好啊。誒，阿黃先生係咪有補充啊？係主席啊，雖然咧，我哋喺法例。
上咧就冇一個即係監管機構規定一定即係保險業咧嗰啲保單就一定要統一化，但係市場上咧其實正正係做緊呢樣嘢嘅。
絕大部分嘅旅遊保險咧，其實佢保嘅嘢除咗話行李之外咧，就係人身意外啦、醫療費用啦，同埋特別係嗰個緊急醫療事故嗰度。我相信大家都見到咧，就話過去嗰幾年咧有啲重要事即係事件發生啊，或者包括菲律賓人質事件又好，或者埃及嗰個熱氣球事件都好啦。你哋會睇到咧就有。
大部分嘅即係旅客咧，都係經過保險公司安排嘅緊急醫療事故嗰嗰啲噉嘅誒公司咧，就係運返啲傷者嘅，而亦都保險業界咧過去咁多年咧，同旅遊業界係充分合作咧，喺依方面咧做得非常之好嘅。雖然個保單咧統一化咧，就誒唔係去到話一百個percent左右。
賣嘅保單一模一樣，但係我剛才所講嘅基本嗰個保障範圍咧，已經都係喺絕大部分嘅旅遊保險嗰度都係環繞住呢幾樣嘢去做嘅。當然咧有一個別嘅保險公司咧，佢因應有啲客嘅特別嘅要求，譬如話佢玩一啲好高危嘅即係活動啦，就譬如話甚至乎一啲參加。
賽車比賽又好，或者一啲潛水啊，好好深潛嘅嗰啲嗰啲，當然係即係另外處理啦嚇。但大絕大部分嘅旅遊保險咧，甚至無呢個誒呢個消消委會出嗰個經濟越項或者選擇越項啊，睇到都係大部分嘅保單咧都係圍繞我正話所講嗰幾樣嘢去發展嘅啊。咁所以其實市。
市場上咧已經係做緊呢樣嘢。
好啊！我我我想問專員啊，保險業誒監理處，你哋第時有個新嘅局，會唔會處理呢啲問題咧？呢個問題當然唔係就係旅遊保險啦，但係我認為即係消費者要知道自己買緊嗰個保單內容係咩東西咧。呢個係長期生效嘅一個問題嚟嘅。每次大家好開心，或或者大家都好放心買。
保險嘅時候，但係到到去去去claim咧，就就係個爭拗就出現啦。咁其實關鍵就係大家個理解同埋個定義嘅啫。我我想問你哋第時會唔會喺呢方面做多一啲咧？
噉我哋誒喺個監管角度嚟睇咧，我哋主要就係要求保險公司就提高個透明度，就譬如話佢嗰個保單嘅設計啊，或者嗰個誒單張個方面咧，嗰個設計咧係盡量用一啲淺白誒一般消費者容易明白嘅字眼咧去介紹佢呢一個嘅產品，噉就。
誒，即係最重點就係確保誒消費者係明白佢自己個人個需要，而係好清楚知道嗰隻嘅產品係咪係咪會適合佢嘅。咁另外亦都係喺嗰個保險中介人嗰個嗱誒培訓啦，佢嘅資歷個方面就係亦都喺呢一個誒頭先，剛才秘書長所。
講嘅係持續專業進修嗰個嘅誒時數嗰度，噉我哋喺呢幾方面咧就會着手，亦都我哋會要求保險公司咧，對於誒銷售嘅保險代理咧，都係加強對佢哋嘅培訓，譬如話係因為每一間保險公司佢嘅產品係有佢個別嘅獨特嘅誒內。
用啊，或者佢嘅保障嘅範圍等等，咁變咗咧就係確保誒銷售嘅同事咧係好掌握得到嗰個保單本身嗰個特色嘅。噉我從呢幾方面咧，我覺得係會要求保險公司咧係加強嘅。不過聽阿林專員講咧，即係其實唔會考慮我頭先講嘅啦。我希望你諗諗啦，我覺得誒好。
難短時間裏邊做到誒單一化或者有個標準，呢個我我明白嘅。每間保險公司佢要賺錢，佢有新嘅產品設計，但係誒最緊要令到個定義清晰嚇。人哋買旅遊保險，知道最少我包咗乜啊？我癌買癌症究竟係包咗啲乜嘢？咁相對嚟講，個爭拗就會少啲，亦都對其實最後其實係對保險行業係好嘅，因為噉樣。
市民對你哋就有信心，我我不嬲都係有呢個觀點。係我我要畀第二輪發言啦，各位強議。係多謝主席。噉啊，就住剛才誒各個部門團體嘅回應咧，我諗誒第一樣嘢誒保險監理處咧，真係要嚟緊要有個清晰。
嘅誒資料畀到我哋嘅投保人士，因為咧有寫有包，同埋有寫唔包就等於冇包咧。呢個大家都清楚嘅，但係好多時咧就係冇寫包就等於唔包，或者冇寫唔包等於包嗰啲咧，嗰啲就真係要諗清楚。咁另外咧，第二樣嘢就係嗰個銷售啊。頭先講咗我哋希
希望我誒誒誒，我哋嘅保險經紀或者中介人咧，佢可以得到多啲資料。我哋當然係希望大家fair啦。咁但係某程度上咧，今次嘅事件咧，即係啊熱氣球事件咧，就係誒負責誒第一線銷售嘅過程裏邊咧，就冇主動理解嗰個行程資料而。
出錯，亦都冇提供一個適切嘅誒誒資料畀嗰個投保者。究竟呢方面個監管做得足唔足夠？過去誒有關嘅投訴有幾多？係啦，即係關於經誒誒。
誒保險嘅經紀或者係中介人嗰個投訴有幾多？
誒，另外第三樣嘢咧，就係關於嗰個上網啊。頭先大家都講到，喂，上網買保險或者櫃員機買保險都有一成喎嚇。咁而家問題就係。
投保人士當然有責任，自己都去睇一睇個保單內容啦。但係，始終佢哋唔係專業啊嘛，佢哋真係好相信一啲領牌嘅專業人士係應該畀到一啲專業嘅意見佢。咁究竟？
究竟誒呢啲銷售誒人員，佢係咪喺指引嗰度寫清楚佢要提供呢一方面嘅服務咧？嚇！
定係話佢只係收收收張保單同埋收費咧嚇？
咁另外咧就頭先花咗好多時間講保險啊。其實今日咧係要講埋旅遊嗰邊嘅嚇，因為兩邊都要講。其實就係關於誒旅行社個自費活動嗰個監管係啦，因為我哋好擔心咧，就係係咪一啲高危嘅活動就會變咗做自費活動咧？即係話佢唔想喺個團入邊去承擔呢啲責任，而將。
將呢啲有有風險或者屬於高危嘅活動，全部掟曬去自費活動，但係就同大家講，我為咗我個旅行團有彈性，為咗有啲人想玩，有啲人唔想玩，所以撥咗出嚟。呢個我諗要大家好小心去處理，因為。
當一有事發生嘅時候咧，呢啲高危活動咧嘅追討嘅過程係好複雜，又要透過當地嘅司法程序啦，又要揾當地嘅政府協助啦，所以要盡量避免有關嘅情況。究竟喺嚟緊，我哋點樣進一步監管呢啲自費活動咧？咁另外最後咧，就係希望政府嗰方面。
邊咧要考慮如何能夠協助一啲誒？
誒誒誒，事故嘅傷者啊，或者佢哋嘅家屬點樣追誒去去協助佢哋處理當地嘅一啲司法程序。而家無論係誒菲律賓啊，或者係啱啱嘅埃及事故咧，都係發現政府咧就話佢有啲小隊咧去提供一啲心理輔導啊、誒情緒支援啊噉。
但係咧，去處理一當地，譬如而家我哋追緊埃及當地嘅一啲調查報告咧，過程之中咧，發覺我哋嘅政府其實畀嘅力度其實誒唔係好足夠，係啦，噉啊呢方面咧，希望政府能夠喺支援上面能夠主動同埋提供多啲。
誒嘅幫助畀我哋嘅家屬，多謝主席。係邊位回應？
問幾好好幾個問題嚇，林唔係阿黃秘書長係係係係多謝主席，係有誒冇錯，阿郭議員提咗一啲好幾個問題嘅，咁有啲可能係需要誒保險業聯會補充啦，或者旅遊方面同時補充，不過我先就住佢提嘅一啲問題作答先啊。誒，佢提到喺保障範圍嗰度係咪需要能夠？
有可以解釋得或者寫得清晰一啲咧，同埋中介人嗰個專業水平或者專業嗰個建議嗰度，係咪應該要加強咧？咁呢啲點我哋都係認同嘅，亦都頭先誒保險業聯會啦，已經即係講咗佢哋啲跟進工作啦。咁其實佢哋喺度傾緊啦，或者佢一陣如果可以誒，因為佢一路傾緊啦，咁可能好多嘢未落實啦。不過主要如果有啲咩出
初步嘅諗法啊，或者可以再講多啲畀委員聽，等大家有個誒比較清晰嘅誒，知道究竟我哋即係保險業聯會將會做啲乜啦。噉我覺得呢啲都係即係個議員提得好啱，我哋會即係會關注跟進去做嘅。另外啊，個議員就問到有關即係啲投訴數字啦，咁喺過去。
三年即係二零一零一一同埋一二咧，分別就有八十四宗啦、八十八宗同埋七十五宗，關於誒旅遊保險方面嘅投訴嘅。噉我哋理解就誒其他關於保險經紀，我哋問過嗰兩個相關嘅誒誒誒自律關關誒規管團體咧，噉啊佢哋就冇收到。
呢方面嘅投訴，唔好意思啊，黃秘書長或者主席，可唔可以幫手跟進下剛才所畀嘅數字咧？有幾多係關於銷售嘅過程？譬如佢係投訴誒嗰個銷售員，又或者有幾多數字係嚟自一啲上網或者櫃員機所購買嘅保單嘅爭拗㗎？係啊，林專員係。我諗誒，關於嗰個投訴。
數字嚟講咧，頭先講嘅數字咧，我哋睇到咧，主要咧就係都係關於嗰個誒賠償嘅，就話譬如其中誒大部分嘅係關於嗰個不保嘅項目啦，知邊啲係一啲嘅除外嘅項目啦，同埋保單條款嘅詮釋啦。咁譬如話取消行程啊，咁等等之嗰個嗰個。
我誒要嗰個要等咗幾耐先叫做係取消行程或者係行程延誤噉樣。咁至於係有關嗰個銷售嘅，即係話嗰個保險代理嗰個誒銷售嗰方面咧，噉我睇到咧誒，根據我哋收到嘅投訴咧，就係誒每年有冇都係一。
字兩宗嘅啫，就唔係好多嘅數目，主要都係喺嗰個賠償嗰度嘅投訴比較多。有冇啲係上網或者櫃員機賣嘅？
啊！我哋就冇去拆開曬頭先所有嘅頭先所講嘅誒八十八宗或者七十幾宗嘅誒數字咧，係包括曬所有嘅關關於旅遊誒保險嘅投訴㗎啦。
好，啊，副主席。
係誒，多謝主席誒。
咁頭先都有我講少少啊，因為大家知我保險界議員，咁或者我補補充多少少啦。誒頭先有議員講到話誒同一途徑，噉我係真係反對嘅，因為而家香港係有好多渠道可以買到嘅，特別係上網，其實係越嚟越流行嘅。我有少少懷疑政府嘅數字，你話一ten percent，我估係應該係唔止ten percent嘅，因為我。
從來都喺網喺網度買嘅噉，所以咧，我估係而且係好多人喺網度買，所以我我估係網係會多啲嘅。但係我我唔知你個數係幾時啦。咁但係咧，我我相信咧就係話誒，我哋應該任佢咩渠道咯，即係自己嘅中意，自己嘅選擇，即係唔可以係得第一，即係唯一嘅途徑違反咗香港做生意原則啦。第二咧就話頭先啊。
國議員又講到話誒，有啲寫到明啊保啊，又即係有時又話寫到明都有可能不保啊。咁即係即係講到好似好複雜咁得嘅，就好簡單嘅啫。即係總之係有啲係即係我哋有啲叫保嘅事項，噉你寫明係保嘅事項，咁又清楚，肯定係保㗎啦，係嘛？咁但係寫即係冇寫到明咁保定唔保咧？咁如果你係喺個保嘅。
上度揾唔到你要嗰樣嘢，你就要問咯。我諗係咁簡單啫，係要問。咁不保事項咧，就如果寫到明不保，好明顯係不不保啦。但係如果佢寫話不保係高空活動，噉啊噉啊弊啦，因為你冇一個好清晰嘅定義啊嘛。譬如熱氣球噉，係啊係咪一個高空活動咧？即係而家就喺度爭論緊呢啲嘢。咁所以你點樣寫咧，都冇可能係寫到係好係即係絕對清晰咧。
咧就就冇乜可能㗎啦，反而咧我覺得誒保險界可以繼續做咧，就係話第一係即係大家都儘量將啲常見嘅活動咧係寫出嚟咯。譬如近年好興活氣球嘅熱氣球，譬如以前噉啊，以前咧溜冰咧都冇話加緊保，後來都冬季活動大家清晰啊嚇，溜冰嘅全部寫到清晰。咁而家整整下咧就差唔多每一張單都好清晰嘅，即係冬季活動。
或者潛水等係點咧？即係而家慢慢都係越嚟多。咁如果將來有啲新興氣活動有危險咧，其實都應該儘量寫出嚟，緊保定唔保啦。咁但係我想都係提一提啲消費者咧，如果可以咧，你自己真係要儘量問咯。因為嗱，就算我諗政府有要求，又要考試啦，又應該對產品有認識啦，有C.P.D.啦，但係佢真係做個銷售。
佢有冇時間？佢有冇心機？嚇，會唔會做到咧？其實就個個都唔同嘅。梗有啲人係做得唔好，亦都好多人係做得好好多好咧。等有啲人做得唔好，咁所以反而消費者自己要保障自己權權益咧，就係話，除咗政府要求嗰個售賣者有責任之外咧，我諗嗰個購買者都要有都要問咯，因為始終佢講同一句説話畀你聽咧，有啲人接受到，有啲人接受唔。
唔到嘅有啲人明，有啲人就唔明嘅噉，所以個個嗰個程度唔同。噉你要真係要了解，都係要靠自己把口去問咯。噉我諗旅行社都有噉嘅責任嘅。如果你個團都明明係有啲活動係一定會參加，或者有部分人參加，其實都係咪有責任要提一提嗰啲誒團友話喂，你呢個可能需要保險，或者係係呢個根本都唔保嘅啫。即係呢？
呢一方面嘅嘢係咪可以做多啲咧？我想請旅遊界嘅嘅朋友或者講講，好嘛？係旅遊界嘅朋友邊位啊？董生，係嘛？
誒多謝。其實咧，就旅遊業議會咧，對我哋監管旗下嘅會員咧，喺嗰個誒銷售旅遊保險度咧，我哋係非常之重視嘅。咁其實我哋同保監處咧，一路都係好嚴密咁嚟合作。咁當然係包括佢哋一定要有一個考咗牌，而係可以誒。
銷售旅遊保險嘅誒中介人咧，喺個旅行社度推推銷呢個旅遊保險嘅。噉我哋旅遊業議會咧一路嚟講，所有旅行社喺出團或喺宣傳之前咧，必須要向我哋登記，登記佢行程嘅。咁所有嘅行程咧，我哋包括佢啲自費活動，我都要同我哋登記。咁但係咧，最近因為我哋。
覺得自費活動可能咧就係越嚟咧係似乎誒旅客咧亦都係好重視嘅自費活動，所以變咗我哋將嗰個自費活動嘅安排咧係更加將佢咧係修訂咗，修訂咗包括咧係旅行説必須喺行程表同埋自費活動講明咧每個佢個自費活動嘅詳細資料，即係佢自費。
活動譬如誒有啲咩做啊，有啲咩成啊，或者個嗰個誒風險係幾多啊，都要講畀個旅客聽。咁亦都係佢都係要希望嗰啲團員咧，或你參加嗰陣時，你要注意自己安全啊。咁咁亦都喺嗰個誒安排嘅情況之下咧，佢亦都係必須要註明咧，就個團員係可以。
自行決定參唔參加嘅。如果佢唔參加咧，旅行社亦都有責任咧，係安排翻佢。譬如我我唔想參加啦，咁旅行社就喺呢段時間要有一啲啊行程或者點嘅處理嚟安排啲旅客，噉啊避免咧旅客咧，譬如有啲人去咗自費活動，有啲人冇去自費活動咧，就唔知喺度做咩噉。咁所以變咗我哋喺呢方面咧，都非常。
重視咁喺個整體，我哋嚟講咧，其實我哋一路嚟講，我哋我哋其實咧，每間旅行社喺銷售保險嘅時候，當然係真係循住佢自己嘅行程表，佢會知道嘅。噉啊，但係當然因為而家消費者有自己自己選擇嘅權利，佢可以揀任何嘅誒保險公司嚟買一個旅遊保險。
呢個我哋係見到誒，但係咧就真係我可以講咧，從我嘅經驗，因為我前日處理過好多意外事件，我曾經有一個意外事件咧，總共係牽涉過九間保險公司嘅。
咁九間保險公司，大家可以知到每間保險公司嘅內容係完全唔同嘅。咁喺噉嘅狀況之下咧，係全即係當然，保監處都協助我哋同啲保險公司大家協調嚟商討，大家能夠統一一個處理嘅方法。咁喺呢方面咧，當然我哋都我哋一路強調咧，我哋同旅行社咧一路要佢要清。
清晰晰咁解釋畀個旅客聽，無論係行程好、旅遊保險好，亦都要好清楚噉話畀啲旅客聽。咁亦都最重要，佢一定要跟足旅遊誒呢個保監處個要求，所有啲嘢，譬如點解釋啊，點樣將嗰啲誒即係保險嘅內容要點講，亦都一定要係有一個有牌嘅中介人咧。
嚟到處理另一方面咧，就係旅行社必須要賣銷售嘅旅遊保險咧，係必須要同佢嘅行程有關嘅，佢唔可以獨自買一個嚟誒保險嘅。因為如果假設唔係佢銷售嘅行程咧，佢唔可以買嘅。呢個係我哋係跟足保監處嘅要求。噉我哋希望咧，當然我當然即係消費者咧，如果問多啲咧，我
我都認為咧係最重要嘅嚇係副主席係啊，我想跟進下咧，因為嗰個埃及嗰件事件咧，啲誒或者郭偉強議員都講都好清楚啦。佢哋啲家屬咧，我見佢一次有一次咧，佢都投訴話咧係嗰啲人係誒旅行社幫唔到佢嘅，即係佢喺當地買嗰個上嗰個野球之前咧有意外保險㗎嘛。
似乎到而家都冇人幫佢哋咧，係誒跟進嗰個索償啊。噉啊，你諗下，如果嗰個旅當地旅行社個人都幫唔到，嗰嗰啲本地人有乜可能會做得到咧？嗰種嗰件事嘅進展係點樣？其實你哋有冇畀啲壓力佢哋等佢哋幫手咧？嗱，其實咧就一路咧，我哋都係非常關注嗰熱氣球事件。我哋都議會去咗信畀埃及。
誒旅遊局嘅，噉我知道旅行社方面咧，我哋都係落壓力，叫佢馬上去處理。佢亦都畀咗佢好多書信來往畀我哋睇，佢亦都係一路係落緊壓力。但係咧，當然咧，佢當地埃及嗰邊嗰個誒報告翻嚟咧，佢始終都唔係詳細，未有一個確實嘅報告。當然誒，曾經有有一段時間有啲有啲報告出嚟。
嚟話佢話係人為嘅錯誤，但係係唔係一個整室啊整體嘅報告咧？係未未收到嘅。咁當然我哋我哋都係一路繼續係歇而不捨嚟嚟嚟嚟追追討呢個。譬如埃及有冇有冇咩？譬如黎留哥可唔可以協助我哋攞到呢啲資料翻嚟咧？我哋暫時係攞唔到。
誒，即係話旅遊業議會都係有幫手就住呢個個案去追蹤嘅。我哋一路都喺度喺度，儘量去同埃及嗰個旅遊，因為佢我哋我哋對口單位當然係旅遊局啦。我哋去揾佢哋，同佢哋寫一信畀佢，要求佢哋協助嘅嚇。好啊，政府方面咧有冇可以幫手嘅地方嘅？
喺埃及熱氣球事件嘅之後咧，其實政府各個部門嘅同事咧都有一路幫手跟進啦。緊急嘅時候就係保安局啦、入境處嘅同事有即時嘅即係作出處理咧，亦都有飛嘅同事過去。咁誒，心理學家方面啦，咁甚至我哋旅遊事務處其實喺當中亦都有作出一啲協調啦。咁誒。
誒通過即係個個同個個保險公司啦，同埋誒旅遊議會咧，我哋都有保持緊日嘅聯繫，咁亦都有留意住事情嘅發展。噉我哋知道，亦都知道你議會係一路係誒通過旅行社啦，咁同家屬亦都有跟進嘅嚇。
好啊，噉我想問有冇議員係要第二輪發言啦？各位強議員表示要第三輪發言，噉我哋呢個議題咧就大概去到四點鐘嘅啫，我會盡力啊畀你去提問啊，希望你都掌握時間，等官員可以有個合適嘅時間答問，好唔好？啊，各位強議員。
係，多謝主席。剛才咧就我哋嘅誒旅遊事務嘅助理專員咧就答咗啦，就誒其實誒特區政府咧都一路有協助。咁但係問題誒家屬都係滿意，係誒以事件發生嘅短期內，其實都處理得都。
都好嘅，同埋有外交部嘅協助咧，其實誒家屬都表示感謝嘅。咁但係問題就係近期即係關於嗰個當地嘅調查報告咧，究竟誒有冇施壓追翻嚟？幾時追到咧？我哋嘅家屬好關心，希望盡快有個消息嚇。呢個係其一。另外其二。
咧就係有關於剛才提到一啲自費活動啦，咁噉啊，當然誒，旅議會咧都嚟緊會加強一啲工作去做。咁但係其實同樣咧誒，都有其他問題產生咗嘅。究竟誒喺安排自費活動嘅過程裏邊，誒旅行社如何監管當地呢啲自費活動咧？
嚇，因為咧誒喺喺旅客嘅角度就係誒去到當地咧就係旅行社帶佢去嘅。去到之後咧誒玩啲咩活動咧，其實都係旅行社指定咗某一兩間公某一間公司啦，唔係一兩間某一間公司嘅。所以你話旅行社完全誒話唔關佢事咧，亦都。
講唔通嚇噉啊！而我哋嘅家屬啊，或者市民都會都會好擔心，究竟誒要揀選呢啲承辦商嘅時候，究竟有啲咩準則嚇？因為誒蘇花廳翻嚟咧，就係話誒嗰度嗰度已經係十間裏邊最多人用。
同個間啊噉，噉係咪最多人用就等於安全咧？又或者調翻轉頭講，如果十間個水平都係偏低，係咪就係揀冇咁低嗰間就已經叫做有交代咧？嚇，咁呢？我諗呢個係我哋市民大眾參加一啲自費活動嘅時候嘅考慮同埋憂慮。
同時間咧，就係講緊誒。
誒，大家去去旅行其實都係想誒，即係都唔想有意外發生啦。咁但係萬一有事件發生咗嘅時候，究竟誒，除咗政府之外，其實誒旅行社能夠願意承擔幾大嘅責任咧？其實因為頭先都講到啦，佢去到佢。
其實冇得揀㗎，旅行社個領隊帶佢去邊就去邊。咁但係翻到嚟就聽到好多誒負面嘅信息，就係話誒唔關旅行社事，誒佢哋冇責任。咁咁旅行社冇責任，咁家屬可以去去邊度追咧？嚇，佢哋會覺得好彷徨。同埋你話，如果要去到當地進行一啲，
司法程序嘅話咧，其實其實誒要花好多時間啦，亦都要好要可能要使錢啦嚇。當佢已經一個受害人嘅時候，都仲要再諗周張將來一啲誒錢去打官司嘅話，其實誒無論係旅行社或者誒政府有冇啲咩任何。
嘅協助可以提供到咧，多謝主席。好啊，誒，對於喺旅行當中發生意外嘅港人，我哋實際有咩可以協助到咧？除咗話頭先話緊急誒去救去救援，當刻即時做嘅見到啦，但係及後嗰個。
追討啊，等等嘅安排係可以邊位答咧？係咪阿阿董先生？係首先誒，其實其實咧，嗱，我哋當旅行社安排任何活動喺外地，我哋必須要佢哋揾個有牌嘅公司。咁有牌當然我哋信任每個地方嘅政府發個牌畀呢個。
呢啲噉嘅機構嚟安排活動，咁當然咧，如果有事有譬如任何意外發生嘅時候咧，旅行社咧佢哋一定會盡責咧去協助啲旅客嘅。噉啊，我哋喺議會喺呢方面咧，亦都會同呢個每個地方嘅旅遊局咧保持緊密聯絡，因為其實我諗每個地方嘅旅遊局發生咗意外，佢都一定。
會盡力去去處理嘅，因為始終咧，佢哋亦都係對佢哋嗰個地方嗰個誒相遇咧，都好好緊要嘅。因為佢如果假設啲女人人士咧，對某個地方咧有少少覺得係擔心咧，佢哋似乎嗰個情況咧係有少少唔同嘅。噉我哋現在嚟講咧，喺喺整體嘅配
合嚟講咧，我哋再三一定係強調畀啲誒旅行社聽咧，佢係如果假生佢選擇一啲係譬如係無牌嘅。
嘅嘅誒誒呢個安排，或者係無牌嘅機構，甚至係無牌嘅賓館咧，我哋都會施處分嘅。我哋亦都有個案咧，係假使間我哋發覺有旅行社選擇一啲無牌嘅賓館咧，我哋一樣處分佢哋嘅。咁呢個我哋係一路都係喺度盡量確保啊！啲旅行社咧係。
對誒，佢哋嗰啲旅客咧，有一個負有一定嘅責任嘅。
好啊，嗯，我諗我哋呢個議題就討論到呢度啦，好嘛？有冇其他人想回應頭先阿郭議員嗰個提問咧？
我我想了解下，如果從旅行社嚟講，你哋基本上除咗個人旅客佢會買保險咧，其實理論上整體都會有個保險㗎嘛。如果誒呢啲旅客出事，你哋可唔可以啓動你哋對保險公司嗰個索償機制嘅？
即係進一步幫到嗰啲旅客嘅咧嗱，個人嗰個旅遊保險就係佢自己去索償佢嘅誒嗰個旅遊保公司啦。咁理論上作為你出咁多團嘅旅行社，都一定有買保險㗎。咁呢個如果噉嘅，即係當熱氣球呢個啲例子呢啲噉嘅情況，旅行社。
係咪可以誒？誒，要解路都係傾。
業界一路都係傾緊咧，我哋旅行社嘅責任保險呢樣嘢嘅，噉我哋同保險公司其實呢一樣嘢咧，都係喺我哋業界自己都傾咗成誒三幾年㗎啦。咁呢樣嘢我哋陸續都會探討緊，有咩方式我哋可以為我哋旅遊業界咧買到個專業責任保險咧？咁變咗嚟講，我哋可能對旅客更加多嘅保障，呢樣我哋做緊。
嘅喺度探討緊嘅，其實各方面都要保險嘅保障嘅，即係旅客要旅行社亦都要，係嘛？呢個係一個一層同一層嘅嗰個關係嚟㗎。好嘛，講講完我最後畀你一分鐘發言啦，好嘛？我。
咁咧誒，其實好。
旅遊事務專員咧，助理專員咧就冇冇冇再follow我條問題，因為咧其實誒而家大家都知道埃及嗰個誒政政治環境其實都幾惡劣啦。噉我哋家屬咧好擔心，究竟前期做嘅調查報告有冇keep落嚟咧？有冇繼續做咧？咁而呢啲資料有冇保存？
好同埋會繼續進行咧，咁其實誒好好好睏擾同埋好憂慮，其實都希望政府能夠主動去幫手追呢啲資料翻嚟，同埋誒定期話翻畀家屬聽個進度去到邊度，因為佢哋而家話政府冇再揾我啦，冇冇冇乜消息啦，同剛才話一直保持聯絡，有少。
少出入係啦，早期就O.K.做咗嘅，但係近期佢哋都話冇收到任何進一步嘅消息。噉啊，希望能夠好啊，幫幫輕下佢哋係咪可以呢方面都幫手？因為作為個別香港嘅市民，真係好難知悉埃及嗰邊嘅調查進度嘅。如果政府或者相關人士有呢方面嘅資料咧，就傳畀家屬等佢哋再考。
考慮進一步個行動係點，可唔可以做到？我哋翻去，我哋翻去都瞭解下，因為我哋都明白嘅。但係即係，畢竟亦都頭先過議員亦都提到，就係都牽涉當地政府佢做嘅一個調查報告。噉我哋會翻去了解一下，睇一個情況點。我哋盡量即係盡快，如果有任何消息，我哋都想即係會盡快通知家屬。好啊，噉我希望大。
大家都理解，即係如果講個個案就家屬嗰個困難啦。咁若然可以嘅，我哋盡我能力都係盡我哋能力都畀翻相關資料佢，同埋提供相關嘅協助，讓到佢哋可以即係計劃跟住嘅行動咯。噉我呢個議題討論到呢度啦，好嘛？噉就我哋進入下一個討論項目啦。
下一個討論項目咧涉及誒邀請團體嘅，噉我先請團體同埋政府嘅當局進場啊！
咁做兩個鐘喎，係嘛？
冇錯，冇錯。
冇咁多。
其實頭先嗰啲都好難。
啲。
啲線嘅相反面。
講成嗰段唔係雙打。
太子律師咯。
哦，係啊！當時佢選舉啲人其中一個對佢比較大嘅批評咧，話佢實際係loyal嚟嘅，佢會計，只不過佢係both嘅identity。
哼。
但係我諗嗰個得唔得咧？不過而家實際都做緊。
standardize。
我成日都好希望你即係基本，你等於旅遊，我一定其實嘢都有嘅，有醫療，有保險。
有有運輸，有乜嘢咧？
啊，噉你話。
呢個我覺得對自己都知啦。
係，我後屘佢答完，我都知道，覺得佢有。
係啊，因為我就係驚到時我買咗，原來我真係死咗你。
我點算？
優化佢。
嗯，噉啊，如果你頭頭先佢咁答完我，我都O K，即係其實基本係有嘅。噉你要啲係咩啫？要緊急醫療同埋要運送嘅啫，問心講，你最你。
係咪係咪醫療同運送嚟啫？
你睇下，講你話之後賠錢就冇得講㗎啦，係咪？
大位都有嘅。
咁文心講，而家而家女而家保險業就比以前進步咗好多。
就冇咗好多，呢個都係。
誒，歡迎我哋今日嘅團體進入會議室。
咁請團體咧就係按翻之前通知大家個座位就座。噉我哋今日誒證監會嘅代表咧都已經進咗場啦。
咁所以證監會嘅代表咧，我哋今日出席嘅咧有財經事務及副務局誒謝綺文女士，佢係首席助理秘書長。咁亦亦都有咧證券及期貨事務監督委員會中介團體監察及發牌部高級總監蒲偉光先生。另外亦都有證券及期貨事務。
監察委員會中介團體監察及發牌部執行董事司。
捷宏先生。
啊！我要講嘅係呢一段。
好啦，今日誒會議嘅目的咧係讓委員同埋相關當局咧聽取公眾人士對證監會建議修訂專業投資者制度及客户協議規定嘅諮詢文件嘅意見。我先代表事務委員會咧歡迎各個團體代表同埋個人出席今日嘅會議。就證監會建議修訂專業投資者制度及。
客户協議規定嘅諮詢文件發表意見，我亦都歡迎咧政府當局同埋證監會代表出席會議。剛剛我都介紹咗今日出席會議嘅。
政府同埋監管當局嘅名單，咁請各位咧係戴上耳筒，並按誒並按需選擇適當嘅頻道。
今日咧共有十三名團體代表同埋個別人士出席會議。另外咧，事務委員會亦都收到三份由沒有出席團體嘅提交嘅意見書。咁嗰三份意見咧都分別發送畀大家。我會先請各位團體代表同埋誒個別人士輪流發言，每位發言時間為四分鐘。所有團體發
發言完畢之後咧，我會邀請相關當局代表作初步回應。委員咧，隨後可以與團體代表同埋政府當局作出討論。討論按照慣常做法，除非有團體或個別人士表明意見書係不可公開，秘書處已將所收到嘅意見書以及其他相關嘅文件上載。
法會網頁。倘若團體代表或個別人士未有提交書面意見，或者尚有補充，請盡快在會後提供。我要提醒出席團體代表同埋個別人士，你哋嘅意見書同埋會上嘅發言係不會係不會享有《立法會豁護權力及特權條例》所賦。
賦予嘅保障同埋豁免，咁請各位發言，儘量精簡，無需重複意見書嘅內容。咁大家嘅四分鐘咧，我都會係誒按照。
時間器上顯示嘅四分鐘咧，若然過咗時咧，我都會合適時間咧，就要求大家停止發言。咁第一位嘅。
誒參與者咧就係啊張小姐嚇，請張小姐發言。
誒，我哋就依一個誒，依個誒professional investor依個consultation咧，我哋都覺得誒誒想清楚啲睇下誒依個誒。
誒對我哋啲啊啊行內人士啦，嗰個誒嗰個佢個建議咧，誒會唔會係誒考慮到咧？係針對唔同嘅產品而作出一個誒誒要求喺當中啦。即係譬如因為佢誒提到係好似一刀切噉樣咧，全部。
嘅誒專業投資者咧，都需要誒誒誒符合呢個誒新嘅制定咁啦，甚至乎嗰個誒誒合會協議書啦，同埋誒即係合會協議協議書入邊嗰個跟嗰個更正咧，嗰個誒修修訂嘅草擬咧，都好似係誒。
對我哋嘅誒行家咧，即係都有好好好多嘅誒唔公平嘅即係嘅嘅情況出現啦，甚至乎好似係誒誒，如果行咗依個咧，就好好似有一啲誒誒。
冇咗一個協議嘅精神喺度啦，咁所以我哋都誒想睇下，又會唔會有一啲誒誒考慮到咧，係針對誒符合唔同嘅產品先至誒再誒誒行呢一個誒專業投資者嘅唔同嘅誒要求喺當中嚟到去修訂修訂嘅。
係，啊張小姐，你發言完畢？誒，係。好啊，誒，咁第二位係阿林小姐。
誒，我冇嘢要發言嘅。好，你冇意見要表達。好，第三位係史先生，係香港浸會大學公司管治及董事學會會長。
誒尊敬嘅立法局議員，證監會，香港咧享有呢個國際金融中心嘅美譽咧，係得來不易嘅。
係經歷過好幾次嘅金融風暴後咧，不斷修改監管嘅漏洞啊，咁磨練而成成長啊。零八年嘅金融海嘯爆發之後咧，出現咗投資者集體嘅索償同埋法律訴訟等嘅案件咧，香港嘅金融體係咧係再受到。
嚴峻嘅考驗啊！
喺呢度咧，我覺得應該首先感謝證監會。
證監會喺過去監管咧港交所嘅上市產品係好成功，嗱，因為咧我哋見到咧喺零八年嘅金融海嘯前後咧，我哋起碼見唔到有投資者集體嘅訴訟、投訴、政怨行喺呢啲。
港交所上市嘅產品有問題，咁即係話過去證監會喺呢方面監管係好成功。咁點解零八年海嘯之後又出現到噉嘅問題咧？咁呢個就係畀我睇到咧。
香港喺呢個金融監管呢個場外金融產品係有漏洞，咁呢個漏洞咧就引致到海嘯之後出現嘅問題。咁所以咧，我哋嚟緊嘅修訂嘅法例咧，我哋應該係針對呢方面係對症下藥，我哋係唔應該連正。
券行喺銷售港交所嘅上市金融產品咧，都攞埋嚟監管賣。
我哋喺金融監管呢個問責咧，我哋應該好清晰先係。
嚇，因為咧。
啊。
金融海嘯之後嘅投訴問題，主要集中係喺咧銷售場外金融產品。
噉啊，當然顯示到呢個監管有漏洞啦。
噉我建議我哋嘅監管機構咧，當然應該係馬上、儘快係立例堵塞呢方面嘅流動，防止將來再度發生。
咁所以咧，證監會咧喺修訂咧證券行嘅客户協議嘅規定方面咧，其實可以保留翻現時。
證券行客户。
協議。
嘅內容可以保持翻不變，因為個問題唔係出在喺嗰度。
我哋喺誒尊敬嘅立法局議員，我哋喺修訂條例咧，我哋應該考慮到多方面嘅利益。
銷售呢個場外金融產品咧，最大得益者咧並非係證券行，但係喺條例修訂之後咧，證券行咧將會面對住咧好巨大嘅成本。咁呢方面嘅收
改呢個條例方面咧，是否做到一個公平咧？
係，如果個修訂咧係影響到現時間證行個客户協議內容咧。
啊！誒係唔係好適當？因為咧過去都持之有恆啦。咁投資者咧，其實過去亦都得到咗足夠嘅保障嚇，亦都我哋冇見到話有誒集體嘅咩索償投訴嘅事件出現啦。再者咧，如果落實咗咧，證監會上述嘅建議咧，證券行咧需要同所
所有嘅客户重新簽定過所有嘅客户協議喺行政成本技術上邊咧，都係唔可行嘅。對證券行嘅日常運作咧，都會造成一個巨大嘅負面影響。香港咧管治水平咧全球聞名嘅啊！我希望咧，我哋尊敬嘅立法局議員、證監會。
可以係透過咧立例。
或者係監管去平衡各方面嘅利益，同埋堵塞金融嘅流動。但係切忌係弱石亂投一刀切咁去監管立例，做到有殺錯冇放過嘅話咧，咁香港嘅管治水平咧係將會係倒退嘅。好啊，多謝你嘅發言。咁第。
三位，第四位咧就係啊李先生，係香港中資證券業協會。
誒係誒，多謝主席。我係代表中資證券業協會嘅。噉就誒，我哋中資證證券業協會咧係誒好支持誒投資者保障噉，但係咧對於誒最近呢個證監會所提出嘅一部一啲誒建議咧，噉我哋對佢嘅內容咧係有有少少保留嘅。噉就首先我想講一講。
就係關於嗰對於嗰個client agreement，即係嗰客户協議方面嘅一啲誒證監會嘅建議啦。咁證監會嘅建議咧，就當中係包括咗，就係話希望啲市場人士咧，將佢所會提供嘅一啲服務啊，即係或者啲services咧，就喺個client agreement裏邊咧，就必須要寫寫得清楚嘅。咁誒，我。
我我嘅理解咧，就係話，如果唔寫出嚟嘅話咧，嗰啲嘢咧就唔應該，即係唔可以做位，唔應該做啦。或者嗰嗰啲服務唔應該提供畀啲客户啦。咁另外一個要求咧，就係話佢會係話將一啲誒嗰啲啊叫做suitability requirement，即係話合適性嘅要求咧，就亦都係擺落個current agreement嗰度。咁即係所有證券行或者一啲誒誒。
誒誒中介人士咧就必須要改佢嘅govern而令到呢啲條文咧都擺咗落個current govern嗰度嘅。
咁第最對於第一樣嘅要求咧，噉我嘅理解咧就係話誒，其實唔可以達到證監會嘅要求嘅嘅目的嘅。因為如果你話係要將一啲service或者一啲誒product擺落一個client agreement嗰度咧，噉我相信市場人士咧就好好好簡單好直接嘅一個反應咧，就係話佢會將所有誒可以做得。
嘅誒嘅服務或者所有佢哋認識嘅做嘅唔做嘅product都會擺喺十六個client agreement嗰度，咁而從而令到佢將來提供嘅服務嘅時間咧係唔會違反呢個客户協議嘅。咁因此咧就證監會呢一個呢一個噉嘅意見咧，我相信誒即係達唔到佢要達到嘅目的嘅。
咁而第二點誒，關於個suitability requirement，如果係要擺落個current agreement嗰度咧，噉我嘅意見咧就係話誒證監會應該搞清楚誒一個current agreement咧，其實係一啲誒誒係一個contract，係一裏邊係應該係要寫出一啲commercial terms係between嗰個客户同埋嗰個broker。
咁而呢啲commercial terms咧，隨住唔同嘅客户咧，其實佢哋都係會要求作出唔同嘅修改嘅。咁因此咧，就呢個current agreement語裏邊係必定要擺某一啲條文落去嘅話咧，我相信呢個誒即係唔符合一個一個freedom of contract嘅原則。咁而再者咧，就話呢啲suitability requirements
咧，其實係一啲監管要求嚟嘅。咁所以呢啲監管要求咧，應該係由誒我哋嘅監管機構，即係我哋嘅證監會，佢哋去審視各個中介團體有冇符合到有關嘅要求。咁假如啲中介團體唔符合呢啲有關嘅要求嘅話，應該由證監會作出適當嘅懲處。咁而就唔係將個責任推咗畀一。
啲投資者而叫嗰啲投資者誒用一個誒訴訟嘅形式向啲政誒向啲誒中介人士作出追討嘅。咁所以呢兩個意見咧，我覺得都係誒即即我哋覺得有啲保留。咁再加上咧，其實係誒香港，我諗十多年前咧都有一啲所謂嘅誒standard form嘅client agreement。
因為當時咧，誒香港嘅交易所咧就要求所有啲證券行咧都用一個所謂standard form嘅candle agreement。咁但係喺當時嚟講嚟講，就話究竟市場裏邊係咪唔會出現一啲誒違規嘅行為，或者唔會出現一啲投資者索償咧？咁當時好明顯都有出現呢啲噉嘅問題。咁所以，
就話如果你整一啲所謂standard form嘅client agreement，或者整一啲standard form嘅client terms落去一啲客户協議裏邊咧，其實亦都唔一定完全可以達到保障投資者嘅目的嘅。咁呢個係關於誒呢個客户協議方面㗎啦。咁所以咧，我就會覺得誒，如果我哋要加強投資者嘅保障咧，其實我哋最基本。
最最最應該要做嘅咧，就話誒誒加強投資者嘅教育，令到我哋嘅投資者咧，佢哋知道誒點樣去選擇佢自己嘅經紀行，亦都點樣可以選擇佢嘅投資銀行。佢點樣去選擇佢應該投資或者唔投資嘅一啲投資產品。
誒，我要講嘅係咁多。好啊，誒，第五位代表誒係香港證券學會嘅李女士，李會長。係主席，各位議員，我係香港證券學會會長李世賢。
我哋認為有關誒證監會修訂專業及投資者制度方面，其中法團同埋個人專業投資者應該應該繼續參與私人嘅配售活動。咁法團同埋專業嘅投資者嘅最低總值嘅限額應該維持不變，原因係有利香港保持。
全球集資中心嘅地位同埋競爭力。至於專業投資者嘅合適性規定，應該繼續繼續有清晰嘅認識同埋經驗嘅評估準則，畀業界有所依從。呢啲都係國際性嘅一般做法。另外，證監會嘅兩項有關客户協議嘅規。
定建議對業界影響較大，希望證監會喺修訂嘅時候謹慎考慮。第一個係證監會建議應將合適性規定作為合約條款納入客户協議之內。而家我哋業界已經根據證監會嘅嘅操守準則嘅規定，履行合。
適性嘅規定，確保銷售嘅金融產品係合適客户嘅，亦都有向投資者提供充分嘅風險披露。如果證券行違規，將會受到證監會嘅記錄處分，而且證監會喺執行有關規定上極度嚴苛，對證券行有足夠嘅阻嚇。
投資者嘅利益亦都有充分嘅保障。事實上，經過過去市場嘅波動同埋全球嘅金融海嘯，呢套監管都係行之有效。我哋認為冇必要改變。同時，我哋預計未來本地嘅證證券行將有更多嘅海外同埋內地嘅客户。鑑於民
文化嘅差異同埋對法規嘅理解唔同，證監會新嘅建議將增加證券行面對更多法律程序嘅訴訟風險，對證券行造成更多嘅困擾同埋行政壓力。但係對提高投資投資者保障，亦都係無毫無作用嘅。
第二方面，證監會建議客户協議唔應該含有與操守準則抵觸嘅條款，而應以明確嘅方式準確咁列明向客户提供實際嘅服務。
咁如果落實證監會呢個建議，目前證券行以與客户簽訂嘅合同好多免責嘅條款將需要刪除，呢啲將會係令中介人士增加唔明朗嘅因素，窒礙市場嘅發展。我希望證監會落實任何建議都可以充分考慮我哋對資。
諮詢文件提出嘅意見，綜合整個諮詢文件嘅宗旨，我哋認同應該進一步加強投資者嘅保障。為配合證監會，我哋認為對於銷售場外衍生產品，我哋持開放嘅態度，以加強對投資者嘅保障，可以按證監會新嘅建議。但係，我哋建議證。
券商喺銷售港交所上市嘅產品程序，應該維持而家規定不變。多謝主席，多謝各位。
係下一位係。
保障投資者協會啊，女主席。
係多謝主席。
嗯。
我想講一講咧，其實咧，經過咗係零八年嘅呢個係accumulator事件啊、雷曼事件之後咧。
噉就誒，大家都開始原來發先發現到咁好多啲所謂專業投資者咧，其實咧佢哋只不過係金額嘅投資家龐大噉，而佢哋嚟自邊一方面咧？嚟自工商界退休人士，或者咧好似例如咧係誒專業服務界嗰啲醫生、律師噉樣嗱。噉佢哋咧有錢。
但係唔等於佢哋咧，就係專業，更加唔等於佢哋咧投資方面好專業，更加咧亦都係咧專業咧，就唔代表唔需要得到投資嘅保障嘅。
嗱，噉佢哋咧對呢啲好複雜嘅日新月異嗰啲金融產品、衍生產品咧。
大多數都冇充分嘅一個係即係認知，而且咧投資咧都係屬於業餘性質嘅。噉佢就係有正常嘅工作各方面噉係佢哋嘅投資方面咧，誒所得到所有嘅一啲噉嘅資訊同埋認識咧，都係咧主要嚟自中介人嘅介紹啊、推介啊同埋啲噉嘅解釋。
咁所以咧，我哋認為咧，就係誒，即係本會咧，贊成咧，中介人同埋個人專業投資者進行交易時咧，係應該遵守依個操守誒準則嘅，就唔應該咧就畀佢有任何豁免，因為噉樣咧，先至可以令到中介人咧推銷依啲產品嘅時候咧，係更加小心謹慎盡責。
盡職就唔好因為咧係想得到更加多啲佣金收入啊，或者其他方面嘅利益咧，而咧傾銷依類噉嘅產品。
咁當然咧，都有啲人擔心咁會唔會話咧係誒當係誒遵守咗操守準則之後冇冇款之後會唔會產生更加多嘅法訴訟咧？噉我相信咧，依個可能性係唔會太高嘅，因為咧過去嚟講，當專業投資者同埋中介人發生咗投資糾紛之後，噉就投資者。
一係投訴無門嘅，咁於是咧，雙方咧都唔知站誰屬，唯有咧透過係訴訟去解決。咁未來嘅時誒，未來當依個係誒依個遵誒依個係誒大家都需要遵守誒操守準則之後咧，噉我相信咧就係誒，如果投資者有依方面嘅問題產誒發生嘅時候。
可以先由監管機構作出調查，咁反而咧依類嘅即係官司啊、訴訟啊，可能咧有機會咧就減翻低嘅。咁第二點咧，我想提一提，就關於咧係專業投資者嘅最低總值限額啦。咁而家嚟講咧就係定喺八百萬港元啦。咁但係咧依個限額咧，據我所知喺二零零。
零一年定立嘅咁當時咧，恆生指數咧就一萬二千點。咁而市區嘅樓價咧四五千蚊一尺。咁而家咧恆生指數去到二萬幾點。咁而咧市區嘅樓價咧更加係萬幾二萬一尺。好啦，咁再加上咧，而家香港通脹示弱，除咗食品啊、商品價格通脹之外，學歷價積攬啊冇一誒冇通脹嘅。
就單單咧專業投資者咧就冇通脹嘅，噉我覺得依樣嘢嚟講咧，噉係誒似乎啊係將依個係專業投資者嘅最低限額咧停留喺八百萬港元咧已經係不合時宜，再加上咧而家有調查報告指出啦，香港擁有一百萬美元流動資產財富嘅富翁係越嚟越多嘅，咁如果我哋唔作。
適當嘅一個修訂咧，噉我相信將來咧就通街都叫做專業投資者嘅啦。咁而本會咧建議咧，應該將專業投資者嘅最低總值限額咧，至少調高到咧係一千六百萬港元。
咁另外咧，而家咧對專業投資者評估另一個準則咧，就包括咧投資者每年應該進行唔少於四十宗交易喺相關市場上，同埋咧係都需要活躍噉樣進行交易咧，最少係兩年。咁嗱，雖然咧單憑呢個交易經有啲單據啊，咁嗰啲宗數咧。
誒不足以可靠咁反映到佢哋嘅金融知識同埋經驗水平，但係咧，我認為咧就係呢個量化測試咧唔應該取消噉，而且咧亦都可以咧同咧就係原則為本嘅認識同埋經驗評估咧係並行嘅。
咁其實咧。
想講埋最後一句，噉啊中介誒人同埋個誒個專誒個人專業投資者咧提供嘅服務咧係誒，如果係不獲豁免呢方面咧獲得通過之後咧，我哋認為咧最終啊個人投資者同埋一個專業投資者嘅區分咧係應該取消嘅。
好，下一位係誒證券商協會有限公司阿朱主席。
係主席，本人李朱李月華，緊代表證券商協會。
就證券會咧建議修訂呢個專業投資者制度同客户協議規定嘅諮詢文件。
其中咧有三點咧，我係想提出一啲意見嘅。
第一就係合適性嘅規定嘅指引，第二就係話應唔應該畀法團同埋個人專業投資者繼續參與私人配售活動，第三就係應唔應該再上調專業投資者嘅門檻資格。
大家都知道，上述嘅修訂係源自2008年金融海嘯同埋米債事件而引起嘅。由於當時有一啲個別嘅銀行嘅職員將有衍生工具成分嘅非交易所上市產品包裝咧，成為一個好低風險。
風險嘅債券產品，以或者失實嘅陳述同埋誤導嘅方法向客户推銷。
但係喺證監會目前嘅諮詢。
入邊係希望將監管銀行銷售非上市產品嘅手則，以搬字個字嘅手法或者方式套用喺證券行嘅身上，我哋覺得呢樣係絕對係唔可行嘅。
客户喺開立證券户口嘅時候，開户文件入邊已經好清楚咁列明股票同衍生工具嘅投資風險。所有嘅港交所上市嘅股份都要通過保鑣人同埋監管當局嘅盡職審查。交易所買賣嘅基金被
税證同埋牛熊證嘅所有發行人，亦都要喺銷售文件中羅列產品嘅風險。
即使係非上市嘅產品，好似可換股債券、優先股等等，投資者咧都喺買賣相關產品之前，絕對應該理解到產品嘅投資風險。散户都明白嘅道理，專業投資者就更加會清楚監管。
管當局係唔應該將保鑣人同發行商嘅責任加諸喺證券行嘅身上。
其次，本會認為合適性嘅定義咁抽象、咁模糊。
希望證監會可以就合適性嘅規定，制定多啲較實質嘅指引，同埋定義畀中介人去執行有關嘅監管要求。
另外，我亦都本會咧認為咧，應該畀法團同個人專業投資者繼續參與私人嘅配售活動，因為要成為個人嘅專業投資者，投資組合要有八百萬；要成為法團專業嘅投資者，投資組合要有。
八百萬或者有四千萬嘅資產，投資經驗唔會少於兩年，每年買賣唔少於四十次，所以專業投資者依家嘅門檻，其實我覺得已經係非常之高。
同時，我亦都希望咧，證監會考慮引入一啲新嘅準則，包括將部分專業嘅人士，例如會計師、律師、特許財經分析師同埋證監會嘅持牌代表。佢哋雖然未必有咁多嘅資產，但係佢哋絕對可以具備有。
足夠嘅專業知識，擁有專業投資者嘅資格。
唔係絕對唔可能咧，以資產純粹去睇佢哋資產作為佢嘅專業資格。
我最後亦都本人希望各位議員同證交會當局考慮本會所提出嘅意見。多謝。
好，下一位係。
香港證券業協會有限公司張副主席。
啊，多謝。
誒協會係理解雷曼事件後咧，加強保障投資者，特別喺個人嘅重要性嘅。但係證監會建議分開法團與機構專業投資者同埋個人家族信託嘅看待，理由咧係法團同埋機構專業投資者嘅經驗同埋水平不一。
誒都喺文件中提到咧，大部分嘅銷售失當行為個案咧係均誒牽涉到個人嘅投資者，所以咧就要有以上嘅措施。誒呢個係無可厚非嘅，但係有關當局咧就需要再深入瞭解所涉及嘅失當行為係否。
絕大部分係出現喺呢個結構產品或者係場外金融產品，而非喺出現一啲直接在交易所掛牌嘅買賣。所以喺調高專業投資者規則時，應該喺結構產品上加上要求，而唔應該喺呢個。
非結構產品係加入嘅交易所上市產品咧，係已經係有公開嘅資料，有高透明度同埋價格公開。反之，
誒結誒呢個結構產品誒嘅誒。
繁複，價格亦都唔公開，所以喺產品上咧就應有不同嘅看待。
喺目前嘅專業投資者制度下咧，中介人冇權單方面認定某個人係專業投資，從而剝奪投資者喺獲得合適規定嘅保障。個人投資者喺呢一點上有絕對嘅選擇自由嘅，而選擇成為專業投資者後咧，亦。
都可以有權收回專業投資者嘅認定嘅。
但係證監會建議喺唔唔無論喺是否係喺呢個符合專業投資者嘅定義界定中介人。
誒與所屬嘅個人投資係必須要遵從呢個操守準則，誒所規定嘅包含合適性嘅規定，喺執行呢個建議上咧，就衍生咗不少實際操作嘅問題。
誒，例如規定每宗交易作出嘅建議喺買賣每項產品前要需要合適性嘅規定，無疑延誤咗呢個交易嘅時間，亦都令投資者喺波動嘅市況承擔不必要嘅風險。本協會咧建議加強中介人喺認定某個人為專業投資者前嘅。
風險披露認識及以原則為本進行一次性嘅投資經驗評估，增加個人投資者對於成為專業投資者嘅風險認知，取代目前證監會嘅建議。應該噉嘅情況之下，會達到事半功倍、多贏嘅效果嘅。
誒強制把呢個操守準則合適性規定條款咧，加進喺中介人與其客户訂立合約條款中咧，就把不抵足。
操守準則條款誒嘅規定，同埋客户協議嘅條款捆綁喺一齊咧，無疑咧係扭曲咗中介人與其客户訂立合約嘅自由商業原則。
誒，由於操守準則係冇法律效力嘅，有關修訂並乜需要通過立法程序呢個建議，意味著咧，證監會可能。
間接通過客户協議繞過立法程序，曲線將呢個操守準則咧，包括日後嘅修訂咧，提升到有法律效力，有騎劫立法會立法嘅權利之嫌。多謝。
好，下一位係。
香港股票分析師協會林先生嚇，林主席嘅。
誒多謝誒香港分析師協會咧，對於證監會有關修訂專業投資者制度及客户協議規定嘅諮詢文件咧，就有提出意見，就有兩點嘅反建議嘅。噉就佢第一咧，就係嗰個產品合適性嘅規定。
咁個修訂咧就要求咧，證券商咧喺客户買一買任何金融產品嗰時咧，就必須進行一次合適性嘅評估。噉啊，就係佢嘅第一百條啊。咁呢項修訂咧，係對於證券商嚟講，我係一個係非常苛刻繁重嘅要求，基本上。
係做唔到嘅。你如果係一個證券商有一萬個客，佢要每一個做一次嘅風險評估，我諗佢做一年都未做得完。呢個係基本上係不可能做嘅事嚟嘅嚇。噉啊，第二個誒修訂咧，就客户協議書咧就唔可以有抵觸呢個操守準。
準則嘅條款，即係第二十二條。噉啊，呢個二十二條即係話咧，誒客户協議書裏邊唔可以有任何免責聲明，任何嘅免責條款咧都會失效。咁呢一個咧就可以話係呢個係不可承受嘅法律責任嚟嘅。
因為咧，誒，你會發生咩情況咧？就係有啲投資者咧，就係輸打贏要，噉啊，你買咗個產品嚟，如果佢輸咗錢，誒，你冇同我講喎，呢個風險喎，噉我我我要告你啦，我根據個證監法例咧，你要賠翻曬畀我啦。噉你似有幾個人做呢啲噉嘅行？
動嘅嘅話咧，嗰間證券行咧基本上就要執笠㗎啦。你唔係畀證券唔係畀證監煩死咧，就畀客户煩死嘅。咁所以咧，我哋嘅誒建議咧，就係證券商只需要咧為客户做一次嘅風險評估，就唔需要咧為每一樣產品每一次。
次咧都做一個風險評估，做一個盡職審審查，因為因為如果係噉樣做咧係不可能嘅事。咁第二咧，我哋認為咧喺港交所上市買賣嘅產品係應該證券商可以保留翻呢啲免責條款。誒，記得雷。
兄弟出事嗰陣時咧，出生時咧，夏孟都係。
unlisted unofficed嘅，即係場外嘅衍生工具產品。如果係嗰啲咧，我都覺得散户咧、投資者，就算專業投資者咧，都應該受到保障。但係如果喺港交所上市嘅產品咧，就應該就唔需要再加咁多條款落去，因為實在係太。
係繁複，係不可承受嘅法律責任。誒，呢啲修訂我哋明白，係因為雷曼事件之後咧，證監會就增加咗好多條款。誒，保誒頂誒嗰啲銀行咧就唔可以做啲不良銷售。咁但係咧，證券商基本上咧就冇做到不良銷售。咁
咧就唔應該做啲噉嘅修訂咧，嚟加重證券商嘅負擔。而家我哋嘅個誒誒誒compliance即係遵守法例嗰個嗰個需求咧，已經係非常之大嘅，已經係頂唔順嘅。你再加咧噉啊，我哋一半嘅行政開支咧就要會擺喺compliance嗰度噉啊。
係基本上係冇得做嘅啦啊！多謝大家。
嗯，下一位係。
香港證券及期貨從業員工會李先生。
主席，誒，我代表香港證券及期貨從業員公會嘅，噉我哋就主要回應翻證監會嗰七條問題。咁由於個時間關係，我哋先回應一啲重點問題先啦，包括咗先第五條嗰個，我哋係贊成。
可以加入呢個原則為本認識同埋評估嗰個經驗評估嘅，但係我哋。
唔贊成。
淨係取代量化測試呢一個方案嘅，因為量化測試係作為最有效嘅基本準則。
而證監會如果喺呢個原則性為本嗰個修訂咧，我哋建議證監會應該誒諮詢業界嘅意見，達求一個一致性嘅準則，或者有個共識。
第三條嘅問題咧，嗰個原則性嘅維本咧。
誒嗰個經驗。
同埋嗰個經驗評估準則有效嘅運作咧，係可以如果界定佢為一個專業投資者嘅時候咧。
即係佢已經充分擁有呢個知識同埋經驗，咁當中介人同嗰個專業投資者嘅嘅。
牽涉入一個交易裏邊咧，嗰個中介人係唔需要遵守一律嘅操守準則嘅，因為中介人會因為就呢件事件。
變咗對佢係唔公平嘅限制，同埋中介人要施加咗高昂嘅合規成本，降低咗個市場效率，同埋壓抑咗個競爭能力。
本會反對咗中介人同埋誒具經驗嘅個人。
專業投資者進行交易時嘅不獲豁免操守準則。
但係，我哋認為，如果界佢有資格界定成為誒專業投資者嘅客户咧，佢有權選擇可以成為專業投資者，或者成為一個普通嘅誒投資客户。
回應第四條嘅問題咧，如果嗰個信託投資者清楚明白成為專業投資嘅風險責任。
同埋有一相關嘅經驗咧。
同埋選擇成為願意選擇成為呢個投資者嘅時候咧，就唔應該被視為個人看待嘅。
否則，如果如果唔係咧，我仲會贊成。
由個人或者家族信託存資擁有嘅投資工具，被視作為個人看待嘅，只係屬於如果佢係冇任何呢啲噉嘅經驗啊嚇。
而我亦都建議證監會咧進一步研究個人嘅專業投資者嘅區分。
包括咗誒個人投資者咧、聯繫者咧、發團咧、委託咧，同埋機構嘅。
嘅分類界定同埋準則嘅。
因為我哋睇翻咧一啲誒case咧，個證監會係容許嗰啲銀行啊，或者嗰啲誒投資銀行咧，係畀佢哋誒修改同埋寬免一啲條例嘅。
譬如容許佢哋嘅八百萬嘅資產啦，個人嘅八百萬資產變成一個組合嘅八百萬資產啦。
或者有啲四千萬嘅嗰個機構性投資者，容許佢哋咧誒由十六個月可以修改為十二個月。如果證監會覺得有需要嘅時候，可以調高嗰個上限，或者需要佢哋就十二個月變成六個月啦，或者八百萬資產純屬係個人嘅現金資產，或者香港嘅股票嘅投資組合咯。
係。
咁回應第七條啊，證監會提出咗咧兩個誒法律意見喺一百一十二段同埋一百一十三段嗰度咧誒兩個誒法官嘅判案例子，但係我哋發現咗咧，證監會就只係睇翻係喺銀行嘅責任問題，但係咧佢並冇。
考慮到嗰個投資者究竟有冇嗰個能力？
有冇嗰個能力去判斷？我哋就嗰個法官嘅判詞，我哋睇翻咧，法官係知道嗰個銀行同客户嗰定留準則嘅，但係咧，佢只不過。
嗰個誒投資者佢係擁有經驗，同埋佢主要佢清楚明白嗰啲terms就如嗰個double up，佢都清楚明白嘅。有乜可能誒證監會話個客户基於嗰個客户話佢唔唔認唔認識唔瞭解而判斷佢佢應該受到保障咧？
而正正喺另外一個case，D.B.S.嗰個case咧，就係嗰個。
嗰個客户，佢純屬為咗賺錢而賺錢，而根本冇瞭解嗰個產品合唔合適，同埋佢冇問清楚佢自己嗰個風險嘅底線。所以我哋覺得證監會忽略咗嗰個中介人盡咗準則之外，嗰個客户有冇盡翻自己嘅責任咧？
多謝。
下一位係永豐金。
證券亞洲有限公司張先生，係多謝主席。噉我哋就都同意係即係需要對啲係零售嘅投資者咧提供多一啲保障嘅噉。
係就個客户協議嘅規定，我我哋都係同意可以適當咁加入一啲保障畀啲local嘅investor，但係。
係牽涉到，如果係一啲專業嘅投資者，一啲professional investor，包括一啲公司嘅professional investor或者一啲individual嘅professional investor，我哋。
認為仍然需要作一啲適當嘅區別處理，即係同一啲呢條要有啲唔同嘅處理方式。
噉，因為香港始終都係一個自由嘅社會，我哋認為即係個客户，如果佢係一個property investor，或者佢understand佢自己究竟係做緊啲咩嘢，或者佢好好知道佢究竟係entering佢一個contract究竟係咩咩contract嚟嘅，佢應該有自由去係列高射佢自己嘅contract。
contract咯，即係應該政府或者證監會應該唔會係，亦都唔需要去impose一啲特別嘅要求或者一啲規定，一定要有啲咩terms of contract咯。佢自己有權去interpret佢自己freely interpret佢自己嘅contract。
噉係。
除咗呢樣嘢之外，佢亦都有權去自己去做一啲investment decision。呢樣嘢係佢嘅自由嚟嘅，所以我哋會支持即係繼續畀一啲professional investor，包括一啲係個人或者一啲公司嘅professional investor，佢哋繼續可以去係參與。
與一啲誒public space問嘅activities，咁大致上以上係我哋嘅意見咯。多謝。
係多謝你，下一位係香港證券及期貨專業總會王會長。
誒主席，各位議員好。咁咧，頭先都好多專家講咗好多嘢㗎啦。噉我包尾啊，噉我就簡單啲講講。誒，以下有四點。
關於證監會修訂個專業投資制定嗰個客户協議規定啦。第一咧，就其實目前咧，誒經紀操守執嗰度咧，誒規定約束嗰度咧，誒以及誒證券行啊，客户協議內容咧。
各方面都有行之有效㗎啦，根本投資者都有足夠嘅保障。噉我哋覺得現時加咁多呢啲嘢咧，就誒對證監嗰個意見，我哋就反對嘅。第二咧，誒喺全球金融海嘯之後咧，出現咗種種。
法律同埋訴訟合會索償嘅問題啊，都集中於喺銀行銷售嗰啲叫做場外嘅金融產品。
誒並涉其實咧，誒港交所上市嘅產品咧。
故故此，證監會喺修訂客户協議規定方面咧，唔應該一刀切嘅。證券行銷售港交所上市嘅金融產品咧，客户協議書啊，應該都維持不變嘅。第三點咧，如果落實咗證監會上述建議咧，證券行需要。
同全部客户重新簽訂客户協議，喺行政上同埋技術上可行性都唔唔大嘅，對證券行日常運作咧就都受到好巨大嘅影響。
第四點咧，最重要一點咧，就話合適性規定納入客户協議內嘅客户協議，唔應該。
同操守準則抵觸嘅條款，同時新規例咧。
列內容好比較冇含糊一啲啊！
誒更重要嘅係擔心經紀同埋誒誒證券行咧，失咗嗰個免責條款嘅保障，到時咧就會產生好多嘅問題啦。咁同時咧，誒。
證監會就監管嗰方面啦，但係我哋都知道我哋。
都要開拓個市場，咁某方面開拓市場係開户程序啊都簡化，噉我覺得好矛盾咯。
冇冇絕對啱錯㗎，係講平衡啫嘛。噉我覺得咧，會唔會呢一點會太過蝦咧？噉啊，相反而扼殺咗個市場發展嘅空間咧？兩者之間平衡㗎，永遠都係。
對立兩樣嘢㗎，噉我講嘅嘢咁多，第日多謝主席，多謝委員。誒，最後一位代表係獅子山學會係咪孫先生？係係係誒，主席多謝。噉啊，其實咧，我即係睇咗咁耐，由零八年至今，噉啊，其實主要係圍繞住兩隻產品㗎啫嘛。誒，雷曼做出嚟嘅米債同埋呢一個嘅accumulator。
噉啊，嗱，accumulator講先啦。
其實accumulated嘅原意就係一批人想入貨買一隻股票，不過見掛牌嘅時候唔夠貨，所以話不如我整個產品出嚟，或者買一個產品，就到一個價位嘅時候我可以儲貨。
就好似當年諾布爾發明呢個炸藥一樣，佢諗住畀你鋪橋搭路嗰陣時候死少啲人嘅。咁點知啲人咧攞炸藥去打仗噉啊？accumulator根本係一樣嘅啫。咁好啦，accumulator你話最出名嗰個中招嗰個就一定係中信泰富。我相信你點樣收緊professional investor呢一個definition都好咧，中信泰富都一定仲係呢一個professional investor。好啦。
最最最搞笑嘅地平案係咩咧？就中信泰富後屘個trade其實係贏錢嘅喎。
如果佢捱到的話。
professional investor又好，你話retail investor又好，即係如果你話要做一個專業投資者，要四十四次嘅交易每年，我小弟我咧都做唔到，我冇四十四次，因為四十四次輸硬嘅，你commission畀到黐線啦，係咪？
而家政策嘅原意，點解當時又迷曬呢個產品？根本就係政府包括立法會議員支持金管局勸喻勸喻啲銀行，你唔好再賺呢一個利息收入啦，interest income，走去賺非利息收入non-interest income。不過你話如果撳機嗰張ATM卡唔收得錢，
話咁邊度嚟啫？咪賣產品咯？呢個係政策衍生出嚟嘅效果嚟㗎。銀行家好開心嘅，原本借錢出去，係你政策成個政府壓落去，叫佢哋唔好再賺啲出聲琴啦，因為危險。好啦。
其他銀行其實金融機構喺外國，因為冇我哋香港咧，因為香港啲存款咧知道銀行係可以倒閉嘅。以前啊，你擺錯銀行咧係要輸錢嘅，所以咧就編策啲銀行家叫佢小心啲。
好啦，之前政府突然間原本可以從呢個司法程序judiciary嗰part咧去解決，用成過千年嘅激誒普通法嘅案例去解決，究竟係知啊呃定係點樣？行政機關阿曾蔭權特首一句行出嚟話：，呸！
嗰陣時我都講過，啊主席，你都係content啦。
成個金融海嘯係所有人唔知道銀行嗰個asset嗰邊嘅資產值幾多錢，啲次按債券究竟仲值幾多錢而爆煲嘅。你一旦要所有銀行當時孭起呢一個嘅賣過產品嘅責任嘅話，咁個likelihood有幾大啊？我哋問我金管局究竟喂知唔知銀行經過咁多年嚟賣咗幾多產？
品啊，唔知噉你可以輕易叫人負責任。好啦，如果你要杜絕啲，其實講真，從從一個管治公共政策嘅角度嚟講，最驚啲人上街啊嘛。其實啊啊，Mr. Po同埋Mr. Shipton最驚就係用要用嗰個停車場出口啊嘛，因為佢門口畀人哋釘釘查查噉樣封住咗啊嘛，最驚呢樣嘢啊，真係咪先？
如果你今次當時喺迷債嗰一次話take a stand，話我哋唔賠畀你，就永遠唔會再有㗎啦。今時今，連我孫柏雲甚至論大師你買咗產品輸咗錢啊，冇㗎啦，上街示威算咯，搏下有乜賠啊嘛？仲有雷曼，你話危唔危險？其實雷曼本身唔危險㗎，其實好似。
入賭場或者係入馬場噉樣買位置嘅咋，其實好安全㗎。佢諗都未諗過，就係馬會本身會執粒㗎，連場馬都未跑，我執咗啦。
好啦，你點樣防止呢樣嘢啫？連我哋你哋立法會議員支持嘅強積金，之前仲提高喎強供款。你睇下佢嗰個債券基金寫到明係穆迪同標普要評兩A或者三條A級嘅債券可以買。當時啲周街都係會執，後尾一個抖拎都冇得賠嘅三條A。雷曼自己都有噉嘅評級啊！
你哋都話佢安全啊！
冇得冇，即係用英文講啊！
no legislation can eradicate greed and stupidity.
即係呢一個係一個我哋香港，即係話好多核心價值。
希望願賭服輸。
啊，freedom to enter contract或者係呢一個嘅自由社會，唔會成為一個已經過去嘅集體回憶。所以我希望所有立法會議員今次即係對政監任何以後嘅要求啊，都要企硬啲問點解啊？係咪佢純粹想amplifying咁簡單啫？多謝主席。好啊，噉就所有嘅團體代表。
佢都已經發表咗意見啦。噉我會先請誒政府嘅代表誒回應團體嘅意見，咁然後再請委員咧提問。噉我請係咪政監嘅代表先啊？定係誒財經及？
財經事務及副務局阿謝女士，邊位？
噉我首先想重新，其實而家證監係進行緊一個公眾諮詢啦。咁所以可能喺呢一個會咧，未必話對剛才所有意見咧都會有一個好具體嘅回應。咁但係我都想先請證監嘅同事咧，可能就翻整個公眾諮詢，佢哋背後會唔會誒有一啲即係想法？咁都做一個整體。
喺好簡單嘅介紹噉，然後我哋就再聽埋委員嘅其他意見噉樣樣嘅。好啊，Mr.Shipton，嗯，asked you to respond。Yes，thank you，thank you。
我 wanted we wanted first to thank the panel, industry bodies, community leaders, community organisations and members of the legislative council for their important comments today.
作為 bureau has just mentioned, as the consultation is ongoing.
我們會 most certainly take note of the submissions and will consider them as we finalise the consultation process.
一啲重要嘅議題今日都提出咗。
包括問題，繞的運作和物資的方面，的實行諮詢建議。
And we very much.
歡迎進一步提交有關此主題的意見。
another a number of other points were made today, and I think it would be useful to summarise some of the background relating to some of the core themes.
firstly, in relation to the client agreements.
It's important to note that the SFC has under the code of conduct.
and an ability to prescribe the minimum content of client agreements. This is an existing and a long-standing position.
當我們作出建議時，在諮詢中與客户協議有關，我們注意到一些中介商在客户協議中包括條款，或要求客户簽署聲明或承諾，這些條款旨在限制客户就錯誤描述而要求賠償的能力。
實際服務是提供。
Moreover, some intermediaries design client agreements to expressly exclude obligations which mirror their code obligations.
The SFC considered this to be contrary to the general principle to act honestly, fairly, and in the in the best interests of clients and the integrity of the market.
這就是意圖背後的建議在諮詢。
Moreover, we concluded that whilst the suitability requirement is a key investor protection measure.
The requirement is regulatory in nature.
所以，即使一個 breached may enable the SFC to take disciplinary action against an intermediary。
The SFC cannot require the intermediary to pay compensation to aggrieved clients.
nor do such breaches of themselves enable the clients of an intermediary to pay, to claim compensation.
It's important to note at this point.
what that suitability requirement is.
適宜要求是，如提議會所提及的，現有的義務。
那 requires intermediaries when making a recommendation or a solicitation.
to ensure that the suitability of that recommendation, all that solicitation, is reasonable in all the circumstances.
Accordingly, in order to enhance investor protection.
和要帶香港的投資保護制度與其他主要司法管轄區對齊。
The SSC has proposed in the consultation that the existing suitability requirement be incorporated as a contractual term in client agreements, as mentioned.
和第二，是，客户協議應不應包含與《規則》不一致的條款，並應準確地以清晰的條款説明實際將要提供的服務。
in this regard, it is important to note that the suitability requirement is a fundamental investment protection mechanism, and as highlighted by the deputation.
An existing obligation upon intermediaries.
Accordingly, this particular proposal is simply harmonising the client agreement obligations with the existing regulatory obligation.
Moreover, the suitability requirement is deliberately comprehensive, principles-based standard, in order to be flexible and scalable, which means it is designed to be reasonable and practical for intermediaries to comply with.
again， we seek further view on these proposals.
O.K.
咁而家咧有誒四位議員表示要提問，噉我建議咧就先係三分鐘，然後再睇下有幾多位議員誒提問，再分配時間。咁第一位咧，陶瑾新議員。
誒主席就誒我好多謝誒誒業界嘅代表同埋其他同事咧嘅朋友咧嚟上嚟咧立法會咧表達你哋嘅意見啦噉。
就誒，我聽好仔細聽到你嘅觀點，因為誒呢幾年或者十幾年咧都詳細。
誒研究誒呢扎嘢咧。
咁誒，我我反而咧，我就想誒問一問咧，就係誒政府誒，譬如話誒，當剛才業界咧，佢講到一個觀點，就係個suitability requirement。
譬如啊，譬如佢哋就話咧，即係以往咧都係出喺出事咧都係喺嗰啲衍生產品啊，或者場外產品啦嚇，即係有兩個名詞提過啦。
噉啊！如果係一啲誒交易所誒買賣嘅，啊譬如話就就咁簡單，譬如係藍籌股咁啦嚇，恒生指數成分股。
噉我唔知政府嗰邊咧，即係如果將呢個噉嘅。
誰哋畀啲requirements套落去啦？嚇，OK。
噉，其實佢哋要履行嘅職責係乜嘢咧？
咁會唔會即係即係甚至我同一啲業界代表食飯啦，咁傾開計，噉佢又驚話死啦！咁如果佢買究竟買長江好，買和黃好啊？咁咁突然間長江啊升，和黃跌，佢叫佢買和黃喎，咁會唔每日都係唔適合佢咧？咁？
即係嗱，噉我覺得呢個噉樣咧，個擔心就係誒過濾啦。不過，但係如果一旦係應用喺甚至係一啲誒交易所嘅產品嘅時候，
咁究竟嗰個誒政監所認為呢個所謂合適性啊，其實係佢要履行嘅責任係邊度咧？噉啊？
即係如果有鑑於，譬如有一般嘅好多嘅細嘅經紀行咧，其實佢就冇好似嗰陣時雷曼發生嘅時候一啲嘅經紀行咧去賣嗰啲誒場外嘅產品或者衍生工具嘅場外產品。
噉啊，而係咧，主要可能係啲客買啲誒股票，跟住係落盤。
咁如果係噉嘅話咧，究竟佢要履行嘅職責又去到邊度咧？咁？
好啊！嗱，邊位回應？
Okay, Mr. Mr. Shipton, please.
Thank you very much for the question.
It's important to emphasise that the suitability obligation under the code, as I mentioned, is an existing obligation.
And as an existing obligation, it does not make a distinction as to the underlying type of investment product or security.
and thus is of general application.
Accordingly, the proposals in the consultation does not change the existing suitability requirement, which is imposed on all intermediaries licensed by the SFC.
但係，它 merely requires this obligation to be incorporated as a term of the client agreement.
The suitability requirement is, as I've mentioned earlier, deliberately a principle-based standard, in order to be flexible and scalable.
for the different circumstances in which it it applies, for the different types of intermediary that is applying it.
therefore we believe that it is reasonable and practicable for intermediaries of different scale, of different complexities, of different operational capabilities to comply with.
O.K.下一位係葉劉淑儀議員。
誒，我都係多謝咁多位誒金融界人士出席呢個會議，等我哋學多好多嘢。我想問問就係問問證監會或者政府啦。
呢啲係規管。
證監會發牌人士係咪？因為銀行都買好多嘢畀佢啲客仔㗎，係嘛？都都有包括professional investors啊。咁證監會呢個code適唔適用於銀行？會唔會話銀行賣賣產品就一套嘅誒規矩誒？
佢哋就另一套，咁變咗唔公平啊！會唔會噉啊？會唔會證監會管得嚴啲銀行啊？寬鬆啲咁？
係邊位回應？
好，我回答阿蒲先生。誒，依個操守準則入邊嘅要求咧，係誒所有問我哋攞牌照，包括埋銀行，亦都係要符合遵守依啲要求嘅。
噉係咪即係銀行賣賣股票啊、賣現疏產品啊、賣各樣即係都係你哋發牌嘅係嘛？誒，證監會依個條例咧，只係針對證券啊依個產品，證券就包括好似股票啊、債券依啲。頭先你提到嗰個現疏產品嗰個一個保。
保險產品嗰個就唔包喺我哋證券入邊嘅定義嘅，咁所以簡單啲嚟講咧，就係如果銀行係做依個證券嘅經營嘅業務，包括賣賣依啲噉嘅誒產品、依啲證券產品嗰時候咧，就要遵守依個《操守準則》入邊嘅要求嘅。即係銀行賣股票啊、牛。
紅證啊，嗰啲都要遵守曬你哋嘅要求啊。係啦，如果佢係一個證券嘅產品，就要遵守呢個要求。噉我仲想問下，即係譬如頭先都有好多業界人士話，每一個產品都要做一個合適嘅審查，就好麻煩啦。咁所以每一個產品係買每一隻股票，因為每一類嘅產
本。
誒。
我哋我哋喺二零零七年嗰時候咧，係出咗有一個FAQ，咁嗰度咧講得好清楚，就係話如果係做緊依個財務管理，係賣一個金融產品嗰陣時候咧，咁嗰時候就所有依啲券商或者銀行就需要做依個。
個盡職檢查，亦都要認識佢嘅客户，然之後睇呢個產品係咪適合呢個客户嘅。咁喺嗰時候咧，咁嗰個講得好清楚，就係每一次當佢有一個產品賣嗰時候咧，就要做呢個噉嘅誒誒盡職嘅檢查，同埋做呢個噉嘅評核係咪適當性。
啊！
唔係即係，始終我都係你冇好直接答案係咪？譬如每買一隻股票嚇，即係我分開嚟買，或者我一日買幾隻噉係咪？即係如果不同類嘅產品，你知產品都有不同嘅風險評估㗎。如果你買不同風險評估嘅做一次都話冇理由話誒，我每一日買。
喺只股票噉，你每一日做一次做一次咁麻煩，係可唔可以澄清呢一點咧？實際操作係點嚇？係啦，因為業界都有不少誒團體或者個人代表都有對呢方面有擔心，可唔可以清楚澄清呢一點？誒，我其實頭先係回答好清楚講，因為我講到好清楚係嗰個出嗰個F A Q咧，講到明係。
做緊依個財富管理，或者係依個係誒financial planning，噉係同埋係一個金融產品。咁嗰個金融產品嗰度咧，主要係一般而家頭先大家講到配accumulate啊、E.L.N啊之類嗰啲，即係嗰啲產品嗰時候咧，就每一個產品係要做依一個噉嘅誒。
誒誒，suitability嗰個噉嘅assessment，咁變咗個嗰個FAQ係冇講到股票嘅。咁可唔可以咁理解咧？即係等業界適宜，就係其實股票係唔需要每一隻去做合適性嘅評估。
誒，我咁可唔可以噉樣理解咧？係啦，因為頭先啊James Stephen嗰度都解得好清楚啦。我哋五點二嗰個適合性嗰個要求咧，係冇分開產品嘅，係一視同仁。咁所以如果係根據翻五點二要求，如果對任何一個得問我哋攞牌照嘅人員咧。
當佢係做緊一個recommendation或者solicitation嗰時候咧，噉就要遵守嗰個五點二入邊嗰個suitability嗰個要求。嗰個係冇分產品，但係最重要嘅一點就係你有冇做recommendation，有冇做solicitation。如果冇，
就唔需要守五點二嗰個適當性嗰個要求。阿主席啊，呢位蒲先生佢自己話自己解得好清楚，可能我特別蠢啦，我聽唔明。我想問下就係，譬如我買十隻恆指嘅股票，分每日買一隻，係每一日同樣係買股票，你每日審查我。
似。
同埋你噉樣講，一定有涉及recommendation㗎，係嘛？佢哋作為中介人，噉係咪亦都即係每一隻要做咧？請你。
都話一定要睇翻嗰個事實，就係你嗰客係直接落order買邊一隻股票，中間冇牽涉到任何recommendation或者solicitation，咁嗰個適合性嗰個要求就唔會啊喺依樣嘢需要做嘅，即係所以一定要大家搞清。
清楚嗰個嗰個事實係點樣，咁所以，不論你買一次、買十次股票都好，如果冇involve到依個recommendation solicitation嗰個五點二嘅要求，係唔需要遵守嘅。噉，我主席，我真係覺得。
噉你即係叫經紀冇做生意啫，係咪？係啊，誒，其實唔緊要啊。阿阿葉太嗰個問題，我相信其他人都會跟進，因為我我哋聽咗咧都唔能夠話自己完全理解，一陣間再跟進啦。嚇，阿善眾嘉議員。
主席，首先誒多謝各位誒啲業界代表嚟到立法會解説。
頭先我喺隔離個會議廳，所以嚟遲咗，就講緊。
啲戲房嗰啲嘢。
誒，我其實就冇乜具體問題，不過我就有個感覺，我亦都想借呢個機會睇下同證監嘅同事回應一下。誒，我希望我冇理解錯啦，今次嚟誒所謂聽證嘅主要原因就係即係證監有一啲嘅諮詢工作。
噉就而呢一個嘅改動咧，係證監自己就唔需要經立法會嘅一啲嘅具體嘅立法嘅。
誒，但係呢個件事情咧，我覺得即係你喺我我嘅理解冇錯，即係就算做完有任何轉變咧，好似係應該係誒政監裏邊啲曲嘅。
誒，睇下我冇錯先啦。
反為。
今次已經係呢個年度裏邊第二次，最少第二次係相關一啲即係證監引發嘅一啲嘅爭議咧，嚟到我哋呢個做聽證。
而唔係需要牽動一個所謂立法建議喺度。
即係。
呢個反為觸發到我一個即係要正金回應嘅問題。
係咪證監而家目前嗰個所謂同業界嘅溝通嘅渠道係唔足夠？即係業界裏邊係咪要表達意見嘅方式係唔足夠，或者個渠道係接觸唔到，或者冇回應，定係對長講嘢噉樣？噉係咪業界係咪冇一個，或者證監係冇一啲呢啲？
嗱喺第二地方都有嘅喎，第二地方嗰啲即係監察委員會，佢哋都有一啲所謂叫hearings畀佢哋。你哋係冇呢？有冇呢啲渠道畀啲業界？喂，我就某諮詢民警，你上嚟講啦，噉樣樣。
咁即係類似呢啲嘢噉樣樣，噉我想問問即係佢哋嘅諮詢渠道啊噉樣樣。好啊，誒，邊位回應？或者係咪先講一兩句啊？好，即係就住政府同埋證監同即係誒業界嗰個溝通渠道。噉我想即係誒。
畀翻一個信心，大家咧就係話業界即係包括張議員啦，在座咁多位業界嘅代表啦，同埋政府政監咧，其實係有好多誒唔同嘅溝通渠道嘅，係有一啲正式嘅會議啦、非正式嘅見面啦等等。咁有時咧係有啲特誒特定嘅議程，咁有時咧可能係純粹就係就住一啲近期嘅誒。
譬如市況啊等等咧，去交換意見咁一直都有嘅。噉我嘅理解咧，就住今次嘅公眾諮詢咧，其實喺證監會正式發出文件之前咧，係已經有同誒業界去到溝通。咁再之後，當然我哋誒證監出得一個公眾諮詢文件咧，其實係好歡迎各界咧係無用。
透過任何方法嚇寫入嚟啊，或者係見面啦都得。咁誒，我哋亦都好誒多謝誒張議員提議之後咧，咁呢一個誒委員會咧亦都安排咗個噉樣嘅機會畀我哋係，亦都多一個渠道去到溝通。咁當然溝通咧就永遠咧就唔嫌多嘅。咁所以我都好希望在。
在座議員、業界嚇誒，如果係希望再有更多嘅溝通，無論係就住今次嘅公眾諮詢也好，其他嘅事情咧，我哋都係好歡迎嘅。我想問下證監會，你哋有冇聽過誒業界呢啲意見咧？喺呢次聽證會之前。
Yes, we have, and we are aware. Nonetheless, it is important and appropriate that we hear more views and elaboration of those views. We will continue to be very open to receiving submissions. The submission deadline is August the fourteenth of this year, and we look forward.
到作為多個來自不同行業的社羣，業界、立法會、社區領袖等。委員會的參與。委
little under a month ago, I was working in the industry, and I always found from my personal observation that the Commission was open-minded and very engaging. And I have every intention of continuing that philosophy and that approach during my tenure at the Commission.
下一位議員係佢未答我個問題，係咪需要立法建？係唔需要立法建議，定係淨係政監裏邊？
誒呢一個項目係咪不需要經過立法會？
The code provision does not. The amendments to the code does not require legislative change. We are consulting on the amendments to the code's provisions, many of which have been discussed today. That is within.
The statutory authority of the Commission, and we are acting within our powers. Again, the consultation process is continuing, and we are not going to pre-empt any conclusions, given that there are important considerations to accumulate here.
digest and deliberate upon.
OK，啊，下一位係啊陳鑑林議員。
誒主席，我申報我係誒證監會嘅非執董嚇。噉啊，其實咧就證監會推出呢一個嘅誒諮詢咧誒。
主要都係希望。
誒聽多啲業界嘅朋友嘅意見啦，就係對呢個專業投資者嗰個規定同埋咧，係保障投資者嗰個。
嗰個利益嗰方面咧，希望可以做得更加好啲啦。
噉啊！剛才啊，葉太問到咧，就係即係如果係去買。
一啲股票咁需唔需要每一隻咧都去做呢個所謂合適性嘅審查咧？咁噉我我諗誒證監會嗰度都答得好清楚，不過可能就係即係誒佢對於即係嗰個所謂你想買個股票誒係唔需要做呢個逐只做呢個審查嘅，因為。
因為審查咧係嗰個合適性咧係針對你嗰個客户啊，你能唔能夠係合適買嗰只產品，或者係你去你自己去買嗰個股票咧？如果你係自己買嘅，根本就唔需要做審查。如果你係受中介人向你推介，誒，即係介紹你去買嗰。
隻嘅產品嘅時候咧，佢當然要睇過你係咪合適買呢一隻產品，能唔能夠承受到嗰個風險，或者係誒嗰個產品咧，將來會係點樣咧？有冇比較性咧？佢必須要咧係向你作出一個解釋嘅。噉我諗誒喺呢一方面嚟講咧，就誒我哋在座嘅業界朋友。
咧可能係相當清楚。剛才我亦都聽到有一啲嘅誒業界朋友咧，係講到咧就係嗰個合適性嘅規定咧，好似係比較模糊啊。咁所以又有啲意見，但係我我就想聽聽咧，就係大家即係誒到底喺邊一方面，你哋覺得唔夠清晰嘅？
其實合適性嘅規定咧，喺呢個誒準則裏邊咧都有好清楚誒要求嘅。有幾個程序我哋係需要做嘅。噉我想知道一下，到底大家對於呢個合適性嘅規定有邊啲地方係唔夠清楚？咁因為喺做呢個諮詢嘅時候，我哋都希望咧係可以聽多啲意。
見如果真係我哋發覺喺合適性嘅規定裏邊有邊啲地方係唔夠嚴謹或者係太緊或者係太鬆嘅，噉我我希望咧到時候我哋都可以作出一啲誒調整噉樣嘅。啊，多謝主席。有邊位想回應嘅陳議員嘅提問？係啊，孫先生，係。
最大擔心咧，就係因為財經即係產品呢樣嘢咧，就日新月異。特別係當要繞過呢個證監啲條例嘅時候咧，誒就可能有少少改動，噉就再新一批就推出㗎啦。咁如果你係話有一隻產品係有七間上市未有上市公司嘅信貸評級降級誒掛鈎，跟住咧。
就同呢一個嘅誒某一個指數，亦都在掛鈎噉。如果再加多個，例如話誒國家信貸評級，咁會唔會算係誒新產品？就要再問過咧。咁好啦，如果係每一次特別係中介人，好多時候誒，不但止推介，仲要係收單㗎嘛。當分秒必爭，價格跳動得好緊要嘅時候，最終嘅結果就係呢一批客。
如果佢真係可以玩到噉嘅產品啊！
一定離開香港㗎，呢個係最終最終結果。所以今日見唔到有外國外資行坐咗喺度㗎，因為佢哋機動性好大，佢哋可以隨時走㗎嘛。噉啊，所以即係你唔見到佢哋有任何嘅即係抱怨或者係係擔心咯。噉啊，即係如果係話誒要淨化個長淨化到冇曬生命嘅話，其實係可以，噉啊亦都會。
冇人嘈，不過最終就係都係會有人輸錢。不過，只不過唔喺香港，更加咧令到呢啲噉嘅活動走咗落地下裏邊。噉啊，呢個就我我哋嘅睇法。好啊，有冇其他誒團體代表想簡短回應？係你係啊啊李先生係嘛？係李生係合適性嘅嘅定義有邊部分係唔清楚？係翻咧就係話。
嗰個所謂合適性嗰個要求咧，其實而家證監會講緊嘅咧就係話將嗰合適性擺落一個客户協議裏邊。咁個合適性呢樣嘢其實好多業界都做緊嘅，即係話對於一啲客户一啲一啲分析啊，佢應唔應該買呢個產品。咁而家證監會講緊嘅就係將呢個合適性擺落個客户協議裏邊咧。噉我哋覺得係有保留嘅，因為呢個合適。
性咧，其實應該係證監會佢去誒做翻佢證監會嘅工作，就話去了解啲啲業界有冇按呢個合適性去做佢哋要做嘅嘢。而佢如果擺喺個客户協議裏邊嘅話咧，就即係話將嗰個嗰個誒衝突或者個dispute就會擺咗喺個客户同埋個經紀行之間，就話如果個經紀行有啲乜嘢問？
問題嘅話，佢係希望個客户通過呢個協議去去去去去同嗰個經紀所個訴訟，咁變咗就話個責任就係誒由一個regulator就變咗去個客户嗰度嗰度咯嚇。
好啊，噉就下一位係阿張華峯議員。
啊，多謝主席。啊，首先我宣佈，你我係證券商嚟嘅。
誒頭先啊，聽見啊，我哋林啊議員講咧，即係如果我哋唔識得嗰個適應性咧，咁可以提出嚟，就可以同啊林議員啊傾下。其實咧，陳議員啊對唔住啊，陳議員，陳金林議員啊。
我哋整個嘅諮詢文件咧，最爭議性嘅咧就係合適性同埋原則性。
據我哋咧啲業界商量討論翻嚟翻去熟讀嗰個諮詢文件咧合適性咧，大家都唔係有一個共識，亦都唔知道佢真正指乜嘢，只係知道咧。如果啲介紹一隻股票畀個客人，你就要評估佢係咪合適。
佢買呢只股票。
嗱，呢個咧會引致引致好大嘅問題。第一。
我哋經紀係專業人士，我哋有責任。
去將市場嘅信息。
畀咗個客户，由客户去判斷需唔需要買，呢個第一個。如果呢個合適性咧？
如果你係推格咗之後，你就會失去咗好多嘢。失去咗咧，即係話你喺嗰個合同入邊嘅呢個免責性咧，所有嘅字眼你都要即係抹咗去。
我哋亦都會。
面對咧嗰啲客户咧，對我哋嗰個推介咧嘅損失引致嘅訴訟。
第二咧。
我哋覺得嗰個合適性啊！
如果我哋唔推介嗰嗰只股票，噉我哋當然失去咗個生意啦。但係你要知道喎，投資者都損失嘅噃，投資者損失咧，而家市場最新嘅市場信息喎。
其實呢個合適性咧，如果唔界定咧，會令到我哋係嘅嗰個業界咧就唔敢去嗰個即係去介紹呢個市場。咁而家咧兩邊啊～
香港同國內嘅市場，大家都互相誒去去去加強個金融合作。
噉我哋點樣去推計？
香港嘅股票畀大陸嘅投資者咧。
嗱，呢個我覺得呢個係一個誒政治上或者政策上嘅錯誤，係咪要將呢啲噉嘅投資者去買嗰啲基金單，或者叫做合適安全咧？
我哋係靠我哋專業嘅水平去推介股票、推介產品畀投資者。以我哋如果做咗呢樣嘢，我哋咧就要負全責，就要連到咧所有嘅投資者。如果有咩三長兩短咧？
我哋咧就要負法律責任，甚至賠償。
咁到時。
如果真係發生噉嘅事咧，當然啦，正金會會利用嗰個操守準則嚟罰我哋啦。但係咧，你要知道啊，正金咧係負責起訴，又負責調查，又負責判決。
噉我哋本身嘅券商。
都係投資者嚟嘅。
我哋建商需唔需要得到一定嘅保保障咧？
所以我哋覺得咧，呢個噉嘅合適性規定性咧，如果用喺我哋證券行係推介交易所嘅產品咧，我覺得呢個咧就無需要嘅，因為咧我哋即係從久以來，我哋係冇出現過問題。就算最嚴重嘅金融風，
報我哋都冇出現咗，我哋嗰個經紀同客户之間嗰種啊訴訟嘅噉。只不過咧，因為咧以前嘅雷曼制建產生咗之後，而要社會有一個聲音，要加強對呢個衍生產品嘅監管。
保障投資者嘅利益，要加強。
噉，但係正金唔應該一刀切。
應該咧喺嗰個長位嘅風險比較大嘅呢啲衍生產品咧，我哋係冇反對加強監管。但係行之有效嘅嗰個證券交易所入邊嘅產品咧，我認為咧係唔可以再加強監管，因為我哋已經做到。
最好，如果再加強監管咧。
你叫我哋經紀冚期啦。
嗱，最近。
有一間證券行已經四十年啦。
琴日都要宣佈結業，呢個唔係一個誒。
市場嗰個競爭力嘅問題，呢個唔係一個。
呢個唔係一個所謂咧，誒財經事務局經常講咧，即係呢個經濟結業咧係一個市場咧徒弱流強嘅問題。但係我覺得呢個唔係呢個問題，呢個係政府嘅政策失誤個政治問題。
所以我哋希望咧，如果為香港好。
為我哋金融服務好，為我哋社會穩定咧，證監嘅政策要考慮到我哋本地嘅券商嘅經營環境。
多謝主席。好，阿張議員，佢具體提出咧，你哋可否考慮誒嗰個合適性嘅誒評核咧，係不適用於交易所嘅產品，而只適用於場外交易嘅產品？有冇考慮過呢一點咧？
頭先都有一啲團體係提出呢啲建議嘅，你咪仲係考慮當中定係覺得呢個可能性係誒誒細咧嚇？
We we are open to consider every submission and every view that is passed on to us, and again we welcome the deputations from all aspects and all members of the Legislative Council and the community.
It's important to note at this point that the proposals that
Put forth in the consultation, ultimately are aiming at two things. Firstly, at enhancing the investor protection investor protection regime in Hong Kong, and secondly, bringing the Hong Kong investor protection regime in line with other key jurisdictions. But again, we
We welcome all views, and the consultation is running until the August 14th, and until such time, we will continue to welcome all views from all segments of the community.
好，下一位議員就係伍兩昇議員。
多謝主席。就首先我哋都申報利益啊，就作為銀行同埋保啊呢個證券咧，我哋集團都有嘅。
咁咧就我今日亦都高興聽到誒業界都好多方面嘅聲音，都唔係話完全一致，但係都起碼多方面聲音定亦都甚至提及啲舊事啊雷曼等等，咁都我覺得都都幾幾高位嚇，因為有好多嘢都唔係話咁咁簡單。
嘅啊，銀行界有也好，證券界也好咧，事實上喺成個而家經營環境嘅越嚟越困難嘅時候咧，的確喺監管同即係監管就本身就話係想幫助呢個投資者，讓佢哋誒比較安全啲噉，但係有有好多投資者想做。
多啲生意嘅都唔係話唔想透過佢嘅生意裏邊取得利益嘅。咁而家咧就兩者之間咧，我相信都係一個。如果作為政府當局咧，就一定要取捨得要好好合理。否則嘅話咧，阻窒咗成個金融嘅發展嘅。咁所以第一點咧，我就覺得而家銀行亦都實施咗一段時間嘅投。
者即係點樣喺開户啊，乃至連坐喺邊一區啊，坐喺邊張凳啊，都有規定㗎啦。噉樣咁細緻嘅監管底下咧，係唔係做咗個階段之後有益咗啊？益咗投資者好多啊！誒，監管方面係誒，即係所以得到咩利益咧？
成個銀行或者金融嘅發展係咪有益咗咧？我諗都應該誒，政府當局咧，做得階段咧，應該去聽取同埋收集到意見，同埋睇客户嘅反應。啊，客户反應都好緊要嘅。咁銀行反應唔使講啦嚇，就雙方都要聽。我諗呢一點唔知有冇？
做做咗嘅情況點樣？如果未做嘅話，係咪應該盡速去做？咁因為同而家個諮詢亦都係相當關係。
因為而家嘅諮詢就係跟住，連證券商都要做多啲。
好多監管啦，噉嘅時候咧，會出現嘅就係兩樣嘢，即係會係繁瑣咗嘅，增加咗成本嘅，然後客户生意嘅機會減少嘅。點解？因為佢都花唔到咁多時間喺度聽一大輪評估啊，然後等你評估到佢適唔適合咧，都有一排啦。咁如果成評評估得，
唔小心噉，你到時佢又啊，佢又上咗身噉，所以依個咧就係話呢個時間係好適宜咧，係好小心睇金融中心。我哋同外間嘅一啲金融中心之間嘅呢啲處理有啲咩差距，會唔會監管過度導致咗我哋反饋？
係使到想投資嘅人咧，即係客户咧，佢都少埋呢個機會，咁誒。
券商或者叫業界咧，更加唔使講啦。
咁最後咧，亦都係想問一問咧。
而家諮詢咧係一個頭先都講係好開放嘅諮詢，咁但係有幾多嘅程度咧，仲有啲叫做補充性嘅點樣去啊？到時佢哋做嘅時候嘅客觀標準，即係包括協會啊，即係證券商協會有限公司所講嘅客觀標準方面，可唔可以再有更？
具體多多一啲咧，咪到時咧做起上嚟咧做就做多咗嘢啦，但係咧誒責任就有，但係未必係解決到個問題嘅。咁呢啲你哋有冇做足準備做一啲功夫咧？
好，邊位回應兩個問題？第一個誒，有冇比對其他地方金融中心嘅監管？我哋係咪超英趕美過度監管？第二就係嗰個誒政嗰個合適性嗰個指引係嘛？即係具體啲嘅，邊位回應？
I will make an observation which is important. I'd also draw the attention of the various representatives of the community and the Legislative Council to Annex C of the consultation that has a detailed analysis of various provisions as they exist.
Across different jurisdictions, as regards the concept of suitability requirements, again, we believe that enabling
Clients directly to enforce and pursue suitability claims is in line with other key jurisdictions. That said, again, we remain very open and very welcoming of further submissions and interpretations on this in this regard.
好，好，即係連嗰個合適性嘅指引都係收聽取意見嚇，噉啊，OK，阿副主席。
多謝主席。
跌入雷曼事件之後咧，即係無論係即係銀行啊、誒證券行啊，或者係證券啊，或者保險咧，其實都嗰啲面對嗰啲監管措施都不斷推出，係做生意嘅公司同埋銷售人員咧，都係疲於奔命。
你咁多措施咧，就令到啲經營公司咧嗰個合規成本啊，所謂compens個cost咧就增加得好緊要啦，經營困難。銷售人員咧，除咗好難做生意啊，因為個程序要求好高啦，更加怕隨時咧犯規，又怕啲客人咧係輸打贏要被證監會釘牌同埋罰款。
我相信將來咧更加難吸引咧嗰啲人咧係入行。咁但係其實證監會係有責任咧去推動呢個香港證券業嘅發展咧，而做一個個金融中心咧，其實呢個產品創新啊係係好係好重要嘅。
所以我諗誒證監會真係有責任咧，確保咧係唔會過分監管。所以希望證監會咧今日真係用心去聽咧，因為證券界咁多位代表咧都係專登上嚟。噉佢而家遇到好大困難先咁多人上嚟嘅啫，係嘛？如果你好大家好得閒咧，而家做生意艱難係嘛？咁希望咧就誒你哋真係要誒特別考慮。
對佢嗰兩個要求啦，希望你哋係真係，即係你唔好，即係用你官嗰個心態。而家做生意真真係好艱難，我都想我仔將來做，一定要官嗰度做先得，因為咧就保證嗰份工一定喺度，又可以叫人做嘢。但係人哋做嘢嗰另外一方真係好真係好辛苦，而家真係唔係講笑，真係好真係真係係好睏難做做生意。咁同埋亦都講好多。
啲生計咧，佢可能做咗幾年都係做證券，你叫佢轉喺邊度做啫，係嘛？咁希望你哋咧就真係誒要去有需要，真係來證券行聽下，甚至去即係真係實際瞭解佢哋個銷售嘅過程咧，遇到困難咧能夠真係幫到佢哋啦嚇。
係邊位回應？
Mr. Shipton, please. I welcome your advice. It's very good advice, and we certainly will listen to all of the views that have been expressed today, that have been submitted to us already, and that will be submitted to us in the weeks ahead. And again, thank you for your advice and guidance.
on this very important point.
係觀察啫，其實咧就唔係話誒，今日我哋同證監嚟到即係聽完咁先至話表示好開放嘅。其實早於喺證監五月發出嗰個文件裏面咧，誒，我都想提出，其實佢哋咧有誒七條問題裏面有一條咧就已經係話你對合適性規定有何意見？咁所以就係話。
即使係現行嘅合適性規定咧，其實證監都好歡迎各界嘅意見。而喺誒諮詢文件第九十七段、九十八段咧，誒證監咧亦都係咧主動提出咗咧，就係話咧合適性規定應為投資者提供充分保障，的同時不應對中介人構成欺壓。另外咧就係話。
合適性規定在投資者保障與中介人的合規成本之間是否取得適度平衡，所以就唔係話即係誒之前冇諗過。其實證監係好瞭解到誒喺保障投資者同埋誒業界啦，我哋咁多位即係在座朋友嗰個誒合規成本嗰方面取得一個平衡咁再。
最高一個層次就係話，即係投資者保障同埋一個市場發展嗰個平衡。誒，其實係我哋咁多年以嚟係一直有兼顧到嘅。噉，所以我哋就係正正好需要真係業界每一日即係面對面同客户溝通嘅時候，你哋誒所謂hands-on嘅經驗咧，就同我哋分享。噉我哋係完係真真正正。
係開放去聽任何意見嘅。
好啊！嗱，最後第一輪咧，就係有冇人第一輪想發言嘅，就住呢個議題。
如果冇咧，就到我本人啦，係啦。我想了解一下咧，就係嗰個程序嘅。頭先你都提過啦，而家咧係啊。
而家咧就係諮詢階段，八月十四號咧就會完成。咁跟住頭先都有委員問過啦，你哋就係唔需要嚟立法會，噉就可以改動你哋嗰個指引同埋或者守則嘅。咁幾時會有一個誒諮詢結果嘅公佈咧？因為頭先你哋都表示係開放，願意聽，亦都係會誒。
會會係唔會令到中介人咧係構成欺壓嘅？咁即係嗰個誒時間表係點樣咧？因為中介人其實就係好擔心，咁所以張議員咧都多次同我講，一定要喺立法會會期完之前咧開呢個公聽會。佢就好擔心咧，當立法會復會嘅時候咧，呢啲相關嘅誒措施咧已經咧實施。
嗱，咁所以我一定要令到大家係放心。誒，其實並不是如此嘅，係咪咧？我想你哋澄清一下嗰個程序係點樣。
Well, we have to submit receive all of the submissions, and of course, depending on how many submissions we get, it will determine the length of work that will be required. So, it is difficult to say with any degree of precision right now how long it will take.
for a consultation conclusion to be reached.
But we will maintain a dialogue with the bureau, with the Legislative Council and the panel, and industry participants as we proceed through the consultation process. And I think at this point in time, that's probably the only guidance.
We can give again. It all depends on the complexity, length and number of submissions that we receive. As mentioned before, we hope to receive many submissions. We hope to receive submissions with detail and and and and foundation, so that we can.
可以再思考那些議題，正在討論，我肯定其他議題會在提交時提出。
即係簡單嚟講咧，一定唔會係喺我哋立法會九月尾或喺十月復會嘅時候咧，你新嘅誒呢啲修修訂咧已經落實並且執行㗎啦。並不並不如是係嘛？
哼哼。
頭先。
Could you clarify?
啊！主席，你嗰個理解係正確嘅。係，我哋需要時間去聽曬所有意見，再同業界再傾，然之後先至會總結到，同埋根據以前嘅經驗，通常我哋出咗依啲噉嘅啊修改啲準則之後咧，我哋喺因應不同嘅情況，可能。
會畀不同嘅依個適應期嘅，同埋特別係如果係業界需要多啲指引咁誒解釋嗰時候咧，我哋好樂意會提供依啲嘅指引畀業界，等方便業界可以遵守將來定到嗰個新嘅規則。好啊，噉就有兩位議員係希望第二輪發言嘅，噉就。
誒，我都知有啲與會者想表達意見，我陣間聽完議員發言，再畀大家有個簡短嘅表達機會，好嗎？因為今日唔係太多人，陶謹新議員啊，我都係三分鐘啦，好。
誒，主席，誒，我我想誒業界代表咧，或者可以誒，有時，譬如我見到啊李李生先生咧，可以其實可以即係回應一下嘅呢個問題。嗱，因為而家咧，事實上個Suitability Test咧就已經係喺個call裏邊咧，係應用喺誒監管包括誒證券經紀身上嘅，即係而家。
咁好啦，咁剛才咧就誒有誒好多嘅你哋嘅同事就話啦啊，一路都冇問題啊，噉樣。
好啦，咁個冇問題咧。
嗱，如果真係冇問題，個原因係冇問題，即係完全係誒滿足曬個suitability test裏邊嘅咧。咁換句話講，就算你擠落去嗰個合約裏邊，成為一個明示條款。
其實都冇問題嘅。
O.K.嗱，即係你個個論據係噉啊，但係如果唔係喎？
而家咧就係因為係你嘅責任咧，就係要誒受誒證監監管。
有咩事噉啊？政監會查啦，係嘛？O K，但係如果嗰個誒責任係冇履行到咧，咁政監又唔罰得，因為而家個法律係唔罰得你，要你賠錢。
又唔能夠嗰個客根據嗰個民事條款嚟到追究責任。
噉啊，變咗咧，對個投資者就好冇保障喎。
O.K.，噉我想問咧，究竟譬如話，當就先有好多同事都話，其實而家冇問題啊，咁咁點解要擠落去個合約裏邊咧？其實你哋所理解係邊樣先啱咧？噉樣？
啊！邊位回應啊？陶議員嗰個提問係嘛？李生啊？誒，你係啊啊，sorry係啊，張生先舉手嘅，唔好意思啊。跟住先請啊李生啊，張生舉手好耐嘅啦。誒，我諗可以喺呢度嘅理解就係最大基本嘅分別咧，就係而家係有呢個適合性嘅條款咧，係喺畀一般嘅客户嘅誒。
而呢個適合性嘅條款，如果係監落咗喺誒新嘅法誒新嘅code嗰度嚟講咧，即係話一啲專業。
誒一個個人嘅專業性投資者咧，誒都係要誒經過呢個嘅審查，因為想而家嚟講咧，嗰個個人嘅專業性投資者咧，係呢方面係有個豁免嘅，咁所以變咗喺呢一方面咧，係一個最大最大嘅嘅分別。咁分別之時。
咧，亦都係喺嗰個。
誒喺個交易嗰方面咧，係會有一個誒好大個窒礙。咁頭先有啲誒同業都講，如果係喺一個喺一個好短嘅時間，譬如話係一個誒做一個叫做私人配售啊，或者係一個placement咧，喺當時喺收市後誒宣佈出嚟，咁然後喺。
有好短嘅時間，當日咧就要去進行嘅。誒，如果係通常呢啲係畀啲專業性投資者嘅。如果專業性投資者又分開係個人嘅話咧，你要撞要撞一啲特別嘅評估啊嘅性嘅話咧，咁嗰方面嚟講咧，係喺香港喺誒呢個誒誒誒集資嗰方面咧誒會有。
有一個好大嘅影響呢方面。阿李生，你唔補充？
或者我補充少少咧，就係話誒，嗰個合適性擺落個一個客户協議裏邊會有啲咩問題咧？就係話。
一個客户協議係一個合約嚟嘅，一個合約咧就應該嗰啲terms應該係certain，即係大家都知道誒，即係我提供緊啲咩嘅服務畀你，噉你會誒誒可能要誒，亦都要遵守啲乜嘢。
咁但係呢個合適性咧，就係話係講緊係話，你對一個客户誒，佢應唔應該買某一啲投投資產品嘅時間咧，你要去對對佢作出一啲誒評評估。
咁呢個咩評估咧？就係話誒嗰個經紀或者嗰個銀行，可能佢會覺得我呢個評估係足夠嘅。
咁而個客户可能佢燒咗錢之後咧，佢會覺得呢個評估係唔足夠喎噉樣。噉你話擺喺個協議裏邊，咁作為誒然之後去做提出啲訴訟嘅話咧，咁所以好多業界咧就會將就會覺得將來引發好多不同嘅訴訟。
咁但係，如果你話唔擺落呢個客户協議裏邊，係唔係等於就係話嗰個經紀唔可，誒嗰個客户唔可以作出一啲追討咧？我相信又未必。咁因為咧就係嗰個誒誒，如果嗰個經紀或者嗰中介人咧，如果佢提供咗啲錯誤嘅信息，誒誤導咗個客户嘅話咧，一樣個客户係可以提出一啲訴訟嘅。
咁而唔擺落嗰個客户協議裏邊咧，係咪等於證監會佢哋唔可以作出一啲規管，唔可以作出一啲處分咧？亦都唔係嘅。咁因為現時個證監會亦都已經可以根據佢個發牌嘅條例啊，法根據佢其他嗰個做操守準則，對於一啲中介人作出一啲懲處，包括罰錢啊、停牌啊，各樣都有嘅。噉我就睇唔。
到點解有需要將呢個所謂嘅誒合適性擺落一個客户協議裏邊，可以幫到啲乜嘢嘅作用咧？主席，我一句啫，我哋希望業界都諗諗咧，即係而家證監會其中一個文件裏邊咧就話，證監會係可以罰錢，但係就唔可以罰你賠翻畀個客户。即係如果發覺你真係冇履行嗰個。
誒適合性嗰度。
噉我唔知業界會唔會都同意？喂！
算啦，噉啊唔好等佢嚇過我啦。不如如果證監會啊，不如證監會罰我賠畀佢，我仲服氣啲啦噉。
咁會唔會你哋反而噉樣就覺得好啲咧？
即係你，你諗下兩樣嘢係誒誒，有可能係令到嗰個嗰個誒，即係個投資者，起碼證監會覺得投資者會有部分嘅保障啦。起碼都噉樣嚇。好啊，阿朱議員係咪你想回應？我諗都誒啊，可唔可以好簡短啊？係咪啊？阿朱太，你有意見？阿朱太舉手先。係啊，係啊，我我我有想要見其實咧。
誒，頭先你講咧，雖然我哋冇擠落去嗰個合約嗰度，其實好似正正如你講，會發生呢樣嘢時候，我哋多數我業界如果有任何嘅投訴，去到證監或者而家我哋有嘅成立嘅嗰個調解中心，其實你話會唔會賠錢？
畀個客户咧，當然啦，當時你會評估，OK，佢你嗰個證券行嘅責任喺邊度？如果係可以解決到啲嘢嘅時候，我諗而家好多證券公司都會好自動，希望出一啲和解協議，同個客户同我哋嘅公司中間。
去解決嘅都可能未到去證監會，我哋已經解決咗好多問題，甚至乎而家我哋香港政府亦都出咗一個調解中心。我哋好多如果有客户嘅投訴或者咩成咧，其實咧已經有呢一個部門再畀我哋即係客户去投訴嘅。咁所以擺喺呢個合約入邊。
係規限死所有嘅證券公司咧，去冇位走嘅。因為譬如好似阿阿葉議員頭先講，喂，我分十日去買一啲誒證券嘅產品或者係股票，噉我係咪你話誒？我要佢合適性去認為我包括買一啲藍籌股、紅籌股。
或者係一啲誒二三線嘅上市公司。如果萬一我擠咗入邊，我覺唔覺得合適性嗱？佢有錢我喺度，我推薦佢，我就有責任認為佢合唔合適性，或者係我會借一啲孖展畀佢，去認為佢合唔合適去買呢個股票。咁咧會牽引咧好多以前真係輸打贏要。
呢樣嘢嘅，呢樣嘢我希望咧，證監會咧，亦都會慎重考慮，亦都係將議員頭先講，我哋行之以久，O.K.，全世界買股票，你要每一樣嘢去評估佢夠唔夠能力，或者係成，我唔理佢，我係上市公司嘅產品，而我哋一啲誒中介人，我。
我哋係持牌人士，當然啦，我哋唔可以話佢輸，我哋就要賠。O K，但係係咪因為牽引到喂贏，你又唔同我講咁咁咁嗰個係一個唔係好公平。好啊，阿阿朱太，你你呢個論述都好清楚㗎啦。啊，我諗我要畀第二位議員先發言先啦。啊，葉劉淑儀議員。
我好簡單啫。其實誒，雷曼嘅經驗就係雖然證監冇直接叫人賠償權利，最終啊違規主席你記得啦，有幾間都即刻賠咗啦，係嘛嗯。噉就我有兩個簡單問題，就係證監會會唔會考慮嗰個專業投資者嗰八百萬咧？即係好似。
有人提出跟通脹或者點？
誒調整下咧，即係八百萬其實唔係好多啊，一百萬美金。誒第二點咧就係誒呢種噉嘅涉及嘅審查咧，誒第啲嘅賣金融產品嘅機構銀行誒同埋或者保險啊保險商啦，會唔會都有同類嘅要求咧？即係我唔想變咗。
講話證券業就管得特別嚴，其他嗰啲係寬鬆，咁嗰啲專業投資者個個就係幫襯銀行或者係保險公司噉嘅情況出現。好啊，誒邊位回應兩個問題？
the the。
The question of insurance products is outside the scope of the consultation, but it is something that is important to note. But it's outside the purposes of the consultation. As regards level playing field, when it comes to the suitability obligation across.
the securities market, then the the intention is to have a level playing field, and hence why the suitability obligation
是 deliberately designed to be flexible, principles-based and scalable, depending on the different circumstances in which it's applied. And it's scalable and flexible, and principles-based for a reason, because of the huge array of different facts and circumstances that exist.
在證券業，在點對點，在客户關係。
I think it's also worth noting again when we talk about the suitability obligation.
that it is triggered when there's a recommendation or a solicitation. That's an important point to note.
It's also important to note.
That the suitability obligation under the code, which is provision five point two, goes on and says that it has to be.
suitable and sorry has to be reasonable in all the circumstances and again that wording is deliberate to account for the various different circumstances that exist in the securities industry at this point in time it has been noted by honourable members and by the important.
Deputations today that we live in a very evolve, fast evolving securities industry and economy. Therefore, having a principles based, flexible and scalable rule.
is very important. The other point to note in the discussion in and around the extension of the suitability obligation to client contracts is that a number of court cases which are referenced in the consultation under paragraph
112和113， highlight the difficulty of investors.
making claims outside of the precise wording of the existing client agreement, and I would ask interested parties to take a look at those paragraphs and indeed the cases that are referred to in those paragraphs.
係專業投資者，你哋而家嗰個最後誒結論有未咧？定係仲係諮詢當中？
Thank you for reminding on that part. Yes, that is a key question that is being asked in the consultation, and we are seeking views as a part of the consultation on whether the monetary threshold is suitable under the circumstances.
And there were points made by the by the deputations today, which we will take note of, and the points that you mentioned in around inflation, we are also taking note of, and we we are looking forward to further views on this important question.好，下下一位係阿張華鋒議員。
啊！我我想解釋啊，陶錦新議員剛才所講嘅呢個呢個問題，佢嘅意思咧就係話，既然呢啲而家已經遵守咗遵守咗嗰個證金條例，已經做曬你嗰個要攞要還卡人嘅步驟，點解將個適應性？
放喺度咧，你會唔中意咧？其實佢又唔明白。第一咧，嗱合同咧。
就係有雙方嘅保障，保障嘅，即係保障投資者，而都保障我哋中介人士嘅。
如果，
你問一問證金，而家畀證金譴責嘅係咪大部分都係技術性犯規？有冇試過畀證金譴責？而因為咧，我哋操守唔好，令到投資者冇辦法要求賠償，有冇呢啲case？喺我所知就冇嘅。
嘅。
啊！咁所以講，阿陶錦生以前擔心嗰點就唔成立嘅。第二，我哋係專業人士。
我哋嘅生意咧就。
重過嗰啲發展。
如果正金覺得你係真係有貪贓枉法，佢嘅懲罰就唔係咁簡單。
佢嘅懲罰咧，比你賠償嗰啲金錢仲要多嘅，所以陶錦新議員就唔應該擔心呢點。我哋擔心呢點咧，就係你放咗落去呢個嗰個初審準則嗰度咧。
有啲人。
會利用呢個條例嘅漏洞或者空隙。
輸打營業，我哋擔心就擔心。特別我哋而家新嚟嘅客户咧，大部分都係國內嘅投資者，佢係對嗰個法律精神、對嗰個證金條例係唔唔理解嘅。
所以我咧就好怕會引起啲不必要嘅爭拗。同時，我再提出嚟，合約係雙方性嘅，雙方都要保障嘅。所以我哋嘅觀點就係，你放咗落去咧，對投資者冇保障，對我哋更加綁手綁腳。其實咧，呢個。
條例咧唔應該放喺買賣嗰個交易所產品呢個條例入邊，唔該。好啊，好，噉就誒，你唔需要官員回應嘅啦，只係回應阿陶議員嘅係嘛？係，噉就頭先都有與會者想盡誒想最後發言，噉我唔好意思啊，時間關係，我只可以畀半分鐘大家啦，最多係嘛？而家首先係一。
佢先生係嘛？
係啦。
誒請請個工作人員開麥，係李志華先生，係去一試下，好嘛？
假定咗一樣嘢，就係話啲投資者咧就係輸打贏要噉，所以咧就依樣嘢對咧就係對佢哋好有利，對你哋冇保障。咁其實咧，我唔知大家有冇經歷過咧？零八年金融海嘯咧，受害者嗰度咧，咁其實我哋個會收到好多受害者嘅即係話投訴個案，有好多都係七八十歲退休小學程度，從來未買過什麼。
叫做E.L.N，什麼叫做係accumulator，連個字都唔識串嘅。咁而佢哋話咧係點啊？中介人佢講：我幫你咧係平啲去儲股票，E.L.N咧就叫高息票據，收啲高息嘅，唔好收二十釐、三十釐息。嗱，依樣嘢嚟講，當佢哋咧之後發生咗問題啦，先知。
原來咧，依啲係好高風險產品，佢一直都係唔願意嘅。咁所以咧，其實我覺得咧，而家嚟講，我哋想修訂呢個專業投資者呢個制度咧，係希望咧係作出個平衡，係對佢哋依班人真係咧係無辜受害者咧係有些少嘅保障。咁而咧就係係應唔應該噉樣？我哋社會上都話應。
認為佢哋誒鬼叫你有錢咩嚇？唔應該保障你，抵你死。好多謝你誒。跟住頭先有舉手嘅係啊。
誒睇先，你係阿李家豪先生係嘛？係啦，跟住就最後就係阿孫先生係咪？O K，噉我哋就喺度畫條線啦。嗱，李家豪先生先係一分。誒，我哋就住誒證監提出嗰啲court case咧，佢堅持就係話誒啲客户得唔到保障，但係證
正喺個court case裏邊啊，嗰份court case裏邊咧，正正就係有法官指出嗰個客户依集噉嘅court case裏邊，個客户係為咗賺錢而衝昏咗頭腦，當面對損失嘅時候，佢將嗰個損失轉介咗畀。
中介人嘅，而佢自己完全覺得，因為我輸錢，所以係你係中介人嘅錯，但係。
證監會有冇考慮清楚點解會構成呢個錯誤咧？點解喺個區分嘅時候係咪嗰啲專業投資係咪自動區分成為咧？佢哋有冇選擇自動選有冇意願選擇成為咧？而佢哋意願選擇成為嘅時候，佢哋應該明白到自己嗰個風險。
可承受嘅程度啊！呢個證監會應該明白到嘅。好，跟住係阿孫柏文先生。誒，主席，我想提一提所有誒議員咧，同埋呢個代表咧，其實誒，我諗呢一個噉樣嘅再界定，或者係再嘅箍死大家嘅生存空間，其實係有得打嘅。即係我聽我頭先張議員講話。
誒而家香港人其實嗰個即係投資年資其實好長。我相信我頭先啊，邊個講話嗰啲八九十歲小學程度嘅，如果佢係已經儲到八百幾萬香港港紙嘅話咧，我相信佢都一個係老江湖啦。香港噉啊，如果咧張張議員話其實最驚咧就係啲大陸即係大陸嘅客户咧，就對呢一個嘅輸咗。
先要負責任呢樣嘢咧，就比較誒嗰個嘅信念，可能誒冇咁冇啲經驗冇咁深啊。
噉啊！所以咧，當你係一個連正監自己都認係一個，即係咩啊？On principle定係scalable？
即係好寬鬆界定話咩叫合適產品嘅時候咧？
就一定打官司嘅啦。噉啊，你話compliance其實你話做呢一個compliance嗰個嗰個嘅cost高係。
不高唔得，個我即係而家。我主席我都好失望，冇見到啊。公民黨嗰啲代表嚟即係，我相信最貴一定係請大狀打嗰下噉啊。而家你特登話你而家呢一個suitability嗰樣嘢係特登設計上已經係好寬鬆嘅話，咁人哋一定打官司㗎多唔使講啊。我淨係掟咗個私信畀你。
逼你和解都好啊，係咪先頭先啊啊啊朱麗月華博士都已經講過話係係好即，佢哋已經係一定一定和解，因為驚呢種噉嘅法律訴訟。好啊，所以你個信息好清楚㗎啦。我諗大家都理解。好啦，我哋個時間到呢度，我就做一個總結啦。咁今日好多謝各位誒業界嘅。
代表誒，亦都有關注投資者誒保障嘅代表啦，同埋其他關心呢件事人士發表意見啦。咁普遍嚟講咧，大家都明白咧，要對投資者加強保障嘅。但係業界提出一啲關注點，或者係認為不應該一刀切誒咁去誒落實一啲政策嘅時候咧，都係值得大家去去了解。
同埋多聽誒誒佢佢哋嘅意見嘅咁誒頭先，證監都講啦，其實八月十四咧先至截止嗰個諮詢，而截止諮詢之後咧，亦都會用時間整理，然後咧當有結果嘅時候，再會同業界溝通。噉我同意頭先其中一位議員所講，我都好希望咧證監咧定期同持份者建立一個溝通嘅。
機制當然立法會咧係啊都係歡迎大家嚟嘅，不過理論上咧應該係你哋咧就有一個誒誒有效嘅溝通機制咧，就有助於你理順嚟緊咧唔同誒嗰個誒改革嘅內容或者唔同嘅修訂內容啦。噉啊張議員，我諗我哋個會去到呢度留埋，我係等政監個。
結果公佈，若然有需要，立法會咧就會繼續跟進呢件事。好，噉啊，多謝今日各位誒團體啊朋友嚟立法會表達意見，亦都唔該曬咁多位啦。噉我哋今日。
嘅議程就去到呢度啦。
如果冇其他嘅事項咧，我宣佈曬，我亦都今日係我哋財經事務委員會本年度最後一次會議啦。哎，好唔該曬。