誒，唔該大家，咁今日就夠人啦。我就把聲就唔係好得，噉啊開開會先。我哋今日夠法定人數啦。
誒噉就首先咧，我哋誒今次亦都先甄專員亦都係會嚟誒開我哋呢個會嘅，我哋邀請佢嚟，佢都第三次嚟依度開依個會㗎啦。噉我哋先請政府同埋先甄專員嘅代表入嚟會議室。
大家就手上有好多份文件啦，就。
政府當局同埋因專員來來往往嘅交份文件，噉我就唔讀出嗰啲號碼啦。大家睇翻個agenda嗰陣咧。
個議程都列咗出嚟，咁大家可以參考翻。
嗯。
知嘅。
噉啊！
多謝大家，同事都可以喺我哋暑假正式放假之前開多一次會，噉我哋可以可能都可以就住，即係之前一路討論開、引注員關注嘅一啲問題，可能即係希望。
喺暑假之前咧，都可以有一啲重點，我哋可以即係處理咗佢。咁誒，或者如果政府嗰邊嘅同事，
坐定咗之後咧，誒，我哋先請食衞局啊啊，健康健健康電子健康記錄誒通籌處處長啊，陳選耀先生可以誒做一做你嗰個投影片，唔該。
誒唔該，主席。噉我哋今次係繼續討論阿施恩專員以前所提出嘅誒對我哋個條例草案嘅關注。噉我哋係歸納咗係啊一共有六點係阿專員所提出嘅關注，同埋一啲誒少少過去大家曾經表達過嘅睇法。噉我同時係準備咗六張slide係我哋逐逐一條去講。
講即係，然後睇下議員嘅意見係點樣處理。噉我請個同事開始啊，李小姐。
誒，其實就好簡單，即係我哋用誒啲即係slide大概即係提一提嗰個誒誒資任專員嘅關注，大概係啲乜嘢啦。咁誒第一樣，我哋由誒簡單啲嗰啲入手先啦。誒誒，資任專員曾經咧都提過，就係話喺我哋嗰個條文裏邊咧，其中有兩條咧就佢誒。
誒關注到咧，即係條文嘅寫法可能會過於寬鬆嘅。咁第一條咧就係第十七五括弧G條，咁嗰條就係講話即係誒，如果啊啊第時嘅電子健康記錄專員佢誒認為，如果有啲人係誒誒涉及到提供醫護服務嘅咧，都可以登記成為醫護提供。
者咁誒，阿私人專員就認為比較闊啦，寫得咁誒，亦都誒電子健康記錄專員嗰個即係權力咧，似乎有啲即係好似誒大得滯、鬆得滯噉樣。噉我哋都其實之前就解釋過嘅，原本咧呢個條文咧，其實就係一個catch all，即係最後可能嘅途徑啦。咁
誒而家其實係目前我哋係誒喺呢條條文裏邊前邊嗰啲咧，都已經列出咗好多可以誒誒做誒登記醫護提供者嘅人嘅嘅嘅誒團體嘅啦，個資格嘅啦。咁如果咧即係誒各位委員都認為係唔需要有一個最後呢個最後可能嘅途徑咧，我哋係。
係誒同意係可以誒刪去係未必一定真係誒有必需性喺度嘅噉。咁另外一條咧就係第二十條就係話誒誒私人專業其實可以誒即係登記嗰啲誒一啲嘅政府部門或者局咧係誒成為誒醫護提供者嘅。噉我哋亦都曾經解釋過點解。
嘅需要咧，因為其實喺政府誒某啲部門裏邊，例如入境事務處同埋呈教處咧，佢哋都其實會涉及提供一啲嘅醫護服務畀誒佢嘅即係即係嘅嘅人嘅。咁所以咧係有噉嘅需要嘅。咁至於字眼方面咧，我哋係可以再斟酌，係咪可以再收緊翻一啲？但係呢個條文。
本身係有佢嘅，即係必必須性喺度嘅，嚇咁睇下誒委員有冇啲咩意見。
唔係，阿主席啊，係阿專員都喺度，噉我叫專員畀一畀個意見，即係佢對誒好啊。不如我哋用試下就逐頁逐條噉樣樣，阿專員可以。如果專員都好贊成噉啊，冇嘢咯。但係如果專員有意見，我哋要聽到咯。係啦，專員可能都可唔可以就住啲兩點畀少少回應，然後睇下議員有冇問題？唔該。
好啊！多謝主席。就啊，政府當局就啊都諗住係刪除翻嗰個cash law嗰個嘅條文啦。呢個當然我哋係誒覺得係一個好嘅一個修訂啦。咁第二就係嗰個二十條嗰度咧，噉佢哋都聽到咧有個承諾咧，就係喺嗰個條文方面會。
就收翻緊嘅噉，我呢個呢個當然我哋都歡迎，但係我哋想重新咧，我哋關心嗰個所謂寬鬆嗰樣嘢咧，就係見到咧係二十條嗰個行文咧，同誒其他要申請嘅一啲嘅申請者嗰個條文咧係有一個即係寬鬆與收緊嗰個差別。我哋睇得到。
到咧就係二十條，而家寫個寫法咧係講及到咧就話涉及提供醫護服務嘅啫嚇，就involved啫，involved喺呢個啊，portion of呢個啊medical services嘅。但係實際上申請者咧，其實就比較誒好清楚列明啦，係需要。
有聘用專業醫護人員從事醫護服務，咁呢個範圍係收得好誒窄嘅，係好清晰嘅。噉我哋希望咧就係喺嗰個誒頭先政府當局提到喺個條文再重寫嘅時間咧，係跟翻嗰個十七五。
F嗰個調嗰個精神咧嚟到係落筆噉樣樣。
誒啊，陳生，政府係咪諗住第二十條嗰度，你哋都會做一個修訂㗎？
啊！唔該，主席係我哋明白啊。朱言頭先講咧，就係我哋而家二十條用嗰個字眼咧，就係involves啊。誒中文係涉及誒誒誒，即係提供呢個醫護服務。咁可能呢個字眼會太寬鬆。咁誒，本來我哋寫嗰陣時個諗法咧，就係譬如以入境處同埋呈教處為例咧，佢哋係有一啲在囚人士，佢要。
向佢哋提供呢個醫療服務，但係佢哋個主要功能咧，其實就唔係話即係係即係做醫療嘅。咁所以當時用咗呢個字眼，但係我哋係同意咗咧，就係明白阿專員個關注係想收窄嗰個範圍，所以我哋會翻去同誒誒法律草二科嗰度咧係諗下點樣去即係改動下個字眼。
好，咁即係依兩條，政府當局遲啲都會畀啲誒修訂我哋嘅嚇。即係一條就刪除，一條就睇下字眼上可唔可以收窄範疇。係，誒，議員有冇就住依點有啲問題？六位國議員。
多謝主席。
第二十條嗰度咧就嗯，即係我可以想象呢個情況咧，就譬如呈教處噉樣。
譬如對於在囚嘅人士咧，呈教處可能都真係需要知道佢哋一啲健康狀況嘅。咁即係即係我我就嚟頭先大家所交換嘅意見咧，即係我諗到噉樣嘅狀況。咁當然咧，呢種情況之下咧，即係話需要知道啲在囚人士嘅健
健康狀況嘅誒，呈教處嘅誒，某啲負責嘅官員。
佢又未必真係可以符合咧，即係而家所所定義嘅所謂即係醫護提供者。咁咁呢個情況點樣處理咧？其實你當局誒個意見認為需要咧，提出呢一個誒例子咧，我係覺得有似乎真係有實際嘅運作上嘅嘅可能嘅需要。咁呢？
呢方面咧，我覺得又唔好話求求其其，我翻去諗諗呢度係咪你已經諗到係類似我頭先所講噉嘅狀況咧？噉。
係陳生，係誒，正正同阿盧議員個想法一樣，就係因為我哋誒第二十條咧，就係話將一啲誒政府部門，佢可能需要提供，即係喺佢日常嘅工作上要提供醫護服務嘅，噉我哋想係能夠將佢註冊成為呢條條例之下嘅醫護提供者（healthcare provider）。咁誒。
首先舉咗兩個例咧，就係即係入境處同埋呈教處比較明顯嘅，因為佢長期都係要需要提供呢啲醫護服務。噉佢入邊嘅職員咧，有啲係可能係衞生署去即係暫暫暫借一個醫生去即係呈教處嗰度翻工，就係醫人啦。另外，佢本身有一啲呈教處嘅職員咧，係受咗呢一個護士嘅訓練，係攞到呢個即係持牌嘅護士資資。
資格咧，然後先至提供服務嘅，所以佢入邊誒嘅人員咧，亦係係係係即係某一啲人咧，係會即係牽涉入誒呢一個提供醫療服務。咁誒，所以我哋係係明白到有一啲部門的確個運作上嘅需要咧，所以我哋就寫咗呢條條款。咁誒，我哋同阿司長主任喺過往嘅誒誒誒。
討論之中咧，佢都明白到，的確係有一啲噉嘅部門有啲噉嘅可能性，所以有啲噉嘅情形。佢個關注點咧就主要係嗰個而家個字眼係會唔會太鬆咧？即係involves providing healthcare涉及誒，即係誒提供誒醫護服務同之前我哋其他誒條文之下，即係註冊醫護服務誒醫護提供者嘅條文。
嗰個字眼咧，誒用嘅字眼啲唔係好同，咁呢個所以我哋話我哋係願意同誒法律草擬科嗰邊咧，係傾下點樣收窄嗰個字眼嚇，即係因為涉及可能話哇，你只係好輕微咁涉及嘅部門。
又唔係懲教處，又唔係入境處，咁會唔會都都可以咧？噉我哋我哋就即係會翻去同翻律政司嗰邊係即係研究下點樣將個錢收集翻。老議員有冇跟進？
誒。
噉我諗呢個即係誒未未有定案啦，不過就誒或者喺下一次會議會即係提交畀我哋即係審審議啦，係嘛？我諗主要兩個問題啦，第一個問題就係即係你舉得到出嚟嗰啲就唔會因為個修訂就exclude咗佢啦，即係好似成教署依類啦，另外一
個問題就係有冇一啲咧，係可能你而家未諗到嘅？
但係又會唔會exclude咗噉就遲啲先出現問題。我諗前者就容易啲解決啦。你都話應該係O K，或者你翻去諗諗嗰個條文，你都會保證嗰啲部門都會仍然係做到啦，啊包括在內啦。咁但係可能就係問題係咪有冇啲後者嘅啫？而家可能未諗到嘅，有冇噉嘅情況出現咧？你？
你哋估計？誒誒，唔該，主席。我哋諗嘅時候，即係最方便諗到嘅例子就係城教處同入境處。但係其實我哋都明白某一啲政府部門，我舉個例，譬如係消防處噉樣，佢有呢個即係誒，或者係救護車服務咧。
佢暫時唔需要，但係佢可能喺未來嘅日子入邊，可能有一日佢係即係需要，都要即係睇到呢一啲病人嘅嘢都未定。咁所以我哋係諗緊咧，就唔係單單係即係正教署入邊住，有可能即係需要將來參加呢樣嘢。但係消防署應該都O K嘅，因為佢都有佢都有僱用嗰啲醫療人員嘅嘛，合資格嘅。
嘅嘅嘅救護人員嚇，咁但係誒誒誒，依個就係我哋諗嘅時候就就會覺得有幾個政府部門有噉嘅可能性嚇。咁但係我哋都當然同意，唔係個個政府部門都一定需要嘅。咁所以我哋係係係願意同誒律政司嗰邊傾下點樣收窄呢個賬額。咁喺將來我哋係交嗰個誒。
Committee stage amendment嘅時候，會即係提交個字眼畀議員參考。
好，誒。
各位議員或者資任專員有冇啲就住呢兩條嘅政府承諾做嘅修訂有啲咩嘅報跟進？梁家傑議員。
主席啊，其實呢個誒第二十條嗰度咧，可唔可以換咗個角度嚟諗咧？就係只要嗰啲政府部門係有聘用一啲叫做healthcare professionals咧，呢度係喺嗰個叫做醫護專業人員，亦都係一個附。
表嗰度咧係有列舉出嚟嘅。
噉樣，與其咧，你係將嗰個政府部門嚟到誒叫做一個誒醫療醫護提供者。
咁不如咧，你就係誒喺個條文上容許呢啲部門，如果佢係有僱用呢啲誒醫護專業人員嘅話，噉就透過個醫護專業人員去誒登記，噉樣嘅諗法係咪會好啲咧？
陳生。
誒誒，兩議員個意見，我哋可以翻去同律政司，同埋我哋自己再參考。因為我幻想咧，可能有啲政府部門，誒譬如勞工處咁嚇，可能有呢個即係職業安全啊，或者係誒誒另外一啲即係部門，佢可能真係會請咗我哋嗰十三類誒醫護專業人員嘅某一啲人，但係佢可能誒。
所提供即係唔係真係提供緊一啲，即係我哋一般理解嗰個醫療服務。
咁但係呢個寫法亦都有好處，的確起碼係嗰啲部門真係有相關嘅人員先至向向我哋申請。噉我哋誒翻去同草業科研究下呢個寫法，誒會唔會即係係即係收集得會好啲？
噉你都可以考慮下樑議員頭先講嗰個嗰個建議嚇，有冇其他議員嘅問題啊？李國論議員。
啊！主席啊，其實咧第二十條寫嗰個咧，即係處方我個答案咧。其實，即係如果寫到咁清晰咧，我相信私隱專員應該放心。點解咧？睇翻咧喺嗰個誒文件裏邊，佢已經好詳細解釋咗咩叫做醫護服務啊。即係據我理解，暫時喺咁多年之內，我將來唔知啊，將來嘅嘢我唔識咁微水晶。
要求即係其他嘅部門，呈教處入邊事務處都冇乜機會嘅。即係除咗呈教處之外咧，其他部門冇可能咧，係會各做到咧。而家呢一個條文裏邊講出嚟嗰個醫護服務提供呢啲嘢，唔會有人做到呢啲嘢。咁除非就係話佢第二有部門，即係可能政府就我唔知啦。而家政府。
佢奇怪㗎嘛？咩都維得㗎啦，咁咩都發生㗎嗬？咁做咩都可以做呢啲㗎，咁咪可入到呢個咯？咁但係如果唔係咧，咁而家憑空想像，我覺得呢個咁唔係一個好大大嘅關注。點我做咗咁耐，就唔會有即係除咗情教處有可能之外咧，暫時咧唔會有一啲咧係助到，唔係講緊嗰個特別嘅一般，我哋叫做。
即係醫護服務，而係呢個條文裏邊寫清楚嗰三項嘅醫護服務。咁呢個喺文件裏邊嘅第一步第二條，即係嗰度有清寫得好清楚。我諗呢個大家可以睇得清清楚楚。
好誒，唔該啊，李議員意見誒，張專員有冇補充嘅呢一兩點？
誒，再強調啦，或者主席就二十條嗰個寬鬆嗰個關鍵性嗰個字眼，就係嗰個啊involve嗰個字嚇涉及噉。譬如一個政對一個一個政策局啊，即係佢都關注呢個醫療服務嘅政策嘅噉。基本上，如果你誒代入呢個噉嘅話，
即係涉及啊醫療服務嘅，我覺得都應該仲啊變咗就係，即係好多好多部門好多即係政策局都或者即係在職嘅人員變咗都可以係利用呢個噉嘅條文嘅寬鬆就可以係誒查閲到有關病人嘅資即係嘅病歷咧，就變咗即係個控。
就係方面就失，即係失咗落邊嘅啫。
好，誒誒，劉劉偉興議員。
啊！啊，主席啊，誒最近咧又有一啲好大班人嚟揾我，又有病人嗰啲權益代表，又有藥劑師，又醫生，又成咧。噉我就寫咗封信，應該當局收到，或者就快會收到㗎啦。噉佢哋就好緊張嘅，佢就覺得咧嗰啲誒佢自己病人嘅資料。
咧就唔係係人，即係咩涉及啊都可以睇到，甚至咧係佢哋同意咧先可以睇嘅。咁所以咧我就要即係或者當局收到信再睇一睇嗰度啦嚇。而家你一陣縮窄嗰度就係好啲啦。阿專員，我相信你都明白有啲團嗰啲團體嗰啲要求嘅，因為佢覺得即係佢。
唔係覺得你佢所有嘅病都係你邊個診治佢就要知道曬啊！
啊，阿專員，你你你，你覺得即係而家呢個修訂係咪可以回應下嗰啲團體啊、嗰啲人嗰啲訴求先？或者係劉議員後邊嗰幾點就比較有關係啲嘅，即係呢？係咪啊？係咪呢個無關啊？因為呢度都涉及，樣樣都有啲關嘅嚇。都係好闊嘅喎，呢個都。阿專員，你明我講乜啦嚇？呢個而家噉樣係咪都可以回應到有？
啲人嘅，佢覺得即係可能即係太多人可以知道啊！啊，呢個你會唔會應得到？或者陣間有再提啊，不過而家講講先。
啊！誒，主席嚇，咧呢個係誒都係有關嘅，因為我哋其實成個精神就話，真係有需要嘅人士咧，有需要嘅機構裏面嘅專業人士咧，係先至係誒越南到有關嘅病例啊嘛。咁如果我哋啲字眼寫得太寬鬆嘅話咧，咁呢個控制就變咗係。
即係失效嘅啦，變咗。
阿劉議員，你嗰封信會唔會諗住畀埋委員會嘅？誒，或者係咯，我相處團體都唔介意嘅嚇，我係全部遞畀曬咧，因為佢哋咁多人嘅意見都畀大家參考啦。唔該，主席。
好，咁誒，若果誒誒，仲有嘅，阿梁家廉議員先，跟住係梁家傑議員。
我覺得條條例嘅設計咧，有好多方面都對嗰個私隱都係一個，即係會有一個好大嘅危險。
噉我都唔知點點去逐點評論嗱，我就呢一點去講先，呈教處嗰度。
其實咧，依家情教署佢提供嗰啲醫醫服服務嗰啲醫生就唔係情教署自己請嘅人。
係應該係誒衞生署或者醫管局畀佢嘅人，咁曾經有個建議就話叫呈教處自己請醫生啦，噉啊呈教處長就話唔得，點解咧？因為有衝突，因為好多時啲啲在囚人士佢要見親醫生嘅人士，可能投訴畀人打。
噉你如果你懲教自己請個醫生嘅話，
噉佢又驚有個衝突，就係話醫生話冇事。嗱，咁喺呢一度嚟講咧，即係提供醫療服務嗰個一定唔係懲教處個人。
你話，因為就係驚有衝突，噉你有乜可能喺呢個噉嘅安排嗰度，你將循教處當咗做一個醫護服服務提供者？係其實一定唔準佢知啊！真啊，如果唔係嘅話，個病人譬如話。
話畀人揼喎！
咁原來佢講對個醫生講嘅資料咧，個城教署轉頭即刻會抄到曬嘅。
咁點搞啊？
係阿處長。首先喺阿阿梁議員入嚟之前，我都即係入咗解釋過，喺誒懲教署同埋而家入境事務署佢一屯門都有一個即係拘留所，係即係拘留啲長期誒誒誒誒要需要喺係係係係喺入邊即係籌金嘅人士嘅。咁的確佢哋嘅醫生咧，係衞生署借。
調過去一日喺呈教處或者入境處嗰個所嗰度翻工噉樣去去即係提供治療。但係佢哋而家嗰啲護士咧，其實全部都係呈教處或者入境處自己啲職員，佢哋去另外考一個即係護士嗰個嗰個嗰個牌，然後咧就協助嗰個醫生喺嗰個誒誒呈教處個院舍或者喺入境處個院舍入面提供。
咁亦都係誒誒，譬如喺小欖噉，如果冇記錯咧，就可能誒醫院管理局咧係每個禮拜會排幾個下晝咧，就係輪到醫院管理局嗰邊醫生咧就去誒小欖嗰邊睇。噉你當然係嚴重嘅疾病，佢哋會直接去嗰個醫院嗰度睇。咁所以咧誒誒，而家誒呈交處同埋入境處咧本身亦都有啲人員咧，本身亦都屬於係醫護人員嘅。
嘅一種嚟嘅咁誒，所以我哋係係話需要一條條款咧，就因為佢的確喺誒入境處同埋懲教處自己嘅院舍入邊係真係提供緊治療服務畀嗰個誒在囚人士。咁所以咪話你嗰個條例整個設計後係有問題。阿專員由頭到尾已經講就話，你應該係。
將嗰個去睇嗰啲私隱嗰個權係畀嗰個個人，唔係畀嗰個機構啊嘛。
咁咪呢個係一個最關鍵嗰個缺陷咯！你依家將佢若果你係畀個個人嘅話咧，咁其他護士係唔睇得，你淨係佢睇嗰個醫生睇得。
你話噉，你咪保障到嗰個私隱咯。但係你依家你嗰個設計係將嗰個睇嗰個資料個權係畀咗個機構，咁咪變咗佢成個機構嘅人睇得。佢唔係一定係護士㗎。你一畀咗個機構，佢可能嗰個情教處長都睇得㗎。
噉佢佢話畀人揼嘅話，咁嗰啲資料個醫生要寫低啦，咪你嗱，咁個醫生梗係要寫個病歷入邊嘅嘛？你話個受傷喎，點解受傷啊？畀佢畀啲畀人揼啦，噉樣，畀某冇人揼，點樣要講得清清楚楚？點可能要驗傷啊？要出庭作證啊？咁要寫得清清楚楚畀某人揼添啊？噉啊，處長咪拎佢。
睇曬咯啲嘢。
係咩？
咁若果你嗰個設計係嗰個睇呢件資料嘅權，淨係係畀個醫生嘅，唔係其他呈教處嘅人睇到，唔係畀個機構嘅，咁個籌嗰個在籌人士咪安心啲咯？咁所以點解我話你成個條例嘅設計有問題就係咁解咯？
署長。
係啊！唔該，主席啊，其實頭先梁議員提嗰個嗰一點咧，喺一陣間啊，施恩專員所提出嘅第三項就關於嗰個有需要知道原則係點樣反映嗰度咧，我哋陣間都會討論嘅。因為正正以前都有即係同事講過咧，就係話如果我成個機構我都授權咗你，噉你個機構入邊有啲人係唔相關㗎嘛，咁個機構唔相關啲人都睇到。
咁咁噉，咪對嗰個平衡危險噉。咁一陣間我哋喺即係第三嗰個誒建議嗰度，我哋會繼續討論點樣即係修改而家嗰條文，令到嗰個即係有需要原則係可唔可以即係好啲表現出嚟？嗱，你個條你個條例嘅設計咧，喺有需要書度嗰度其實都有好大缺陷。既然你一陣間先講，我就一陣間先再同你講。好，誒，梁家傑議員。
我都係想補補呢度啫，即係因為你成個第四部分咧，你係設計咧係登記為互通系統嘅醫護提供者咧。
你睇第十七嗰度列舉出嚟咧，一直去到第十七嘅括弧五咧嘅A至到F啦嚇，如果而家你唔要G就。
咁全部都係指一個個人嚟㗎嘛？咁點解你會將嗰個概念喺二十條嗰度突然間變成一個？
部門。
或者甚至係政策局嘅咧？
因為你諗政策局或者個部門咧，佢要提供呢個醫療服務咧，佢都係要聘請一啲即係叫做醫護專業人員㗎嘛。咁而呢啲醫護專業人員根據第十七條一啊二啊噉樣嚇，你都可以話我我喺。
喺呈教處嘅。
誒某某監獄嗰度，我就提供呢一個醫療服務啦。噉你咪唔需要突然間用二十條嗰個噉樣嘅立法概念咧，係開咗好大嘅一個窿喺度咯。
因為你一定係你政政府政策局同埋部門本身係唔會提供呢一個誒醫護嘅服務㗎嘛。
噉你你你睇翻你成個構思咧，你全部都係登記嘅，都係個人嚟㗎嘛。
嚇，主席。誒，主張係誒，主席，我補充嚇。其實我哋喺誒誒呢條條例或者我哋嗰個構思概念裏邊咧，醫護提供者（healthcare provider）咧係主要係指即係機構或者係一個團體嘅，就即係唔係佢下邊之下嘅即係個別嘅誒醫護人員嘅。咁所以喺
十七五入邊嘅。
A、B、C、D、E咧，其實係講嗰一個機構。如果佢係即係根據嗰個相關啲診療所條例啊、啊啊安老醫條例啊、誒依啲條例係即係註冊嗰個機構註冊咗咧，咁呢個機構咧就有資格誒成為我哋醫護提供者嘅。
咁誒，只不過喺誒十七五嘅F入邊咧，就話誒，如果有一個機構佢唔係屬於上邊即係A至E，但係佢有請到嗰十三種醫護專業人員嘅話咧，噉佢亦都有資格係申請成為誒醫護提供者。所以我哋個諗法咧，其實主要係以誒誒機構為單位去去即係定。
以呢個healthcare provider噉，所以同樣道理，去到二十嘅時候咧，誒以一個部門誒將佢視為一個機構咧，佢亦都係申請成為一個healthcare provider。
哦，主席多我多謝秘書長嗰個提提議提供嘅資料嚇。我諗佢誒係提指出咗十七條係應該點睇嘅。咁但係我就覺得誒，或者你都考慮一下啦，即係你如果避免咗一個政府嘅政策局。
或者部門明明咧，佢嗰個誒正業咧都唔係提供誒醫療服務嘅，咁誒最多都係喺佢嗰個誒日常嘅工作之中，佢可能要提供一啲誒醫療服務。
但係佢提供嘅時候咧，佢係透過一啲即係誒。
叫做醫護專業人員嘅，咁會唔會即係比較徹底啲處理到私隱專員嗰個憂慮咧？就係透過啲醫護專業人員嚟到去誒。
登記，從而取得嗰啲誒。
即係病人或者要取得醫療服務嘅人士嘅資料，會比較恰當咧噉樣嚇，我而家考慮下呢個。
多謝主席。係唔該。
誒，各位議員話先，專員有冇補充？
冇，咁誒。
誒專員希望聽到曬啦嚇，噉我哋去下頁好冇？唔該。
咧誒一個同私隱條例可能有啲不一致啫。私隱專員提出就話有啲不一致嘅地方，主要咧就係其實喺今天喺誒私隱條例底下咧，如果一個資料當事人佢係要查閲翻自己嘅個人資料咧，佢除咗自己本人啊誒或者佢嘅監護人誒父母之
之外咧，誒佢係可以透過書面授權一個即係誒唔相關即係第三者啦，去誒幫佢提出一個查閲資料同埋改正資料嘅要求嘅。咁至於去到喺誒我哋誒電子健康記錄嗰個條例草案裏邊咧，因為我哋之前嘅誒公眾諮詢咧，亦
都誒有聽過一啲關注咧，就係驚一個噉嘅，即係用書面授權畀一個誒第三者去可以攞到一啲誒電子健康記錄嘅話咧，即喺個系統裏邊，噉就誒驚會有啲濫用嘅情況啦。特別係關注到一啲不誠實嘅僱主或者經紀有啲噉嘅情。
況噉，所以我哋係因應呢一個公眾關注咧，就喺我哋誒呢個誒條例草案裏邊咧，就將呢呢一樣嘢係收緊咗嘅，就係話不容許，即係即係誒唔容許一個書面授權係去攞一啲嘅查閲嘅，即係誒個電子健康比記錄啦，同埋去更正呢啲嘅資料嘅，噉。
誒，但係我哋都同時亦都知道，私隱專員亦都關注到呢一樣噉嘅做法咧。誒，可能會同私隱條例不一致啦。咁所以，我哋之前咧亦都喺我哋嘅回應裏邊咧，就話都誒，即係持一個開放嘅態度咧，聽埋即係各位委員睇下有咩對呢一點有咩意見誒，先再作決定嘅。
誒，專員有冇啲補充喺呢兩啲呢一點啊度？你嘅回應。
啊！
多謝主席。就個問題，我諗好清楚，大家出嚟啦，就變咗啊。實際上運作嘅時間咧，其實對病人嚟講，我相信都會引起一啲混亂，因為可能有機會咧，就係引用翻呢個即係草擬嘅條例咧，將來成為條例咧，就會係啊。如果係通過嘅話，
啦嚇，唔可以用書面授權去攞翻佢自己啲病歷啦。但係佢亦都可有機會啦嚇，喺第二個系統之下咧，即係引用翻我哋自己先嘅條例咧，去譬如去醫院管理局噉樣攞翻佢自己嘅即係書面授權嘅一啲噉嘅資料嘅。咁變咗可能嗰個就係。
係啊，同樣我哋講緊香港嘅病人嘅病例咧，某啲情況之下咧就書面授權唔得，第啲情況之下咧就得噉樣樣，都幾混亂下其實喺運作方面。第二咧就係。
誒，我哋覺得即係有啲實際情況，我哋都真係要考慮一下。即係譬如個病人真係病入膏方係嘛，佢喺病牀嗰度，佢真係需要人嚟幫手嘅時間。然後就誒攞佢病歷，然後就或者轉醫院啊，或者轉個第二個醫生嘅時間。噉佢又可以點做咧？又係係咪？
真係真係要要，即係好病，即係或者係即係要要要要叫人真係扶佢去嗰個嗰個誒有關嘅醫護提供者嗰度親身都仲要去做一個噉嘅申請咧。咁好似又即係就，我覺得唔可以接受話噉樣嚇。
署長有冇即刻有啲回應，或者我哋畀議員問問題？你你講先，署長。係我咁陣間誒，可以聽聽即係議員嘅意見，因為我哋對依一個做法係即係保持開放嘅態度，因為我哋都頭先都解釋咗係，因為之前聽個工作意見咧，好擔心一啲不良嘅僱主啊，或者啲無良嘅中介咧，就係即係又貪又呃噉，就叫佢授權，等佢而可以代佢攞。
不過有一點我都想澄清翻，就係頭先阿阿專員關心嗰樣嘢。其實喺我哋嗰個誒今日去攞副本呢一個制度之下咧，嗰個人士佢唔需要直接，即係佢唔使佢唔使直接個人出現喺我哋個counter面前去攞嘅。不過嗰張佢嗰張申請攞副本嗰張嗰張表格入邊個名要佢簽，即係佢可以喺屋企簽咗之後，譬如佢自己行動。
不方便嘅，噉佢喺屋企簽咗之後咧，由佢呢家人攞住佢呢張嚟咧，咁都都可以嘅。
好，誒啊張超紅議。
係，我哋誒擔心一啲醫療事故咧，如果有。
即係爭拗嘅時候，往往都需要攞翻佢全部記錄。咁但係當事人咧，可能係未必有一個即係能力，事事去處理呢啲噉嘅事務。噉就算已辦啦，我哋都接過一啲醫療事故個案，我哋都會即係誒揾嗰個。
個當事人授權我哋去處理佢嘅個案，咁即係以致到我哋同唔同嘅部門都可以直接代表呢個當事人啊嘛。咁同樣攞佢記錄都係噉。如果你話唔準書面授權嘅話咧，咁即係呢度就會對於嗰個當事人造成一
啲不便。
係，誒都係，我諗張議員都係再表達翻嗰個需要啫嚇，噉，係，仲仲有跟進咧就係我哋有誒。
即係一部分咧，就係誒院舍啦。我哋講緊誒，當然院舍裏邊即係有老人家，或者有啲殘疾人士，或者有啲誒其他，即係有精神病嘅朋友。噉佢哋尤其是老人家，如果佢有母親無。
無親無故嘅話咧。
如果又係冇呢一種嘅做法咧，都會造成一啲困難。咁另外仲想補充一點咧，就係而家譬如話誒呢個嘅誒攞醫療資料咧，攞嗰個誒個病歷咧。
我哋作為家長咧都有啲困難嘅，即係點解咧？因為譬如用我自己做例啊，我個女已經廿二歲啦。
噉佢係成年人啦，但係佢喺法例上佢冇被界定為精神無行為能力。
咁到我去索取佢醫療資料嘅時候，誒，因為佢已經成年人，我又唔係佢正式嘅監護人，咁所以其實就我冇呢個。
法定嘅權，咁但係我要向監護委員會申請。
做佢監護人咧，監護委員會又唔受理。
因為佢認為咧，第一呢一個唔係喺監務委員會裏邊。
嘅一個權啊，權力範圍，即係查閲佢嘅醫療誒誒病歷啊。
咁所以呢一個漏洞，我唔知道，即係當局會點樣處理。
啊，處長，不如回應一下最後個點，即係嗰啲成年嘅。
誒，但係又未係監護人，即係阿張議員頭先講嗰種情況啊。誒誒，唔該，主席。當然我唔係即係即係負責社會福利嗰邊，不過我就講翻喺我哋一個條例之下咧。如果我哋跟我哋而家呢個原原來呢個版本係即係禁絕咗第三者透過誒當事人嘅書面授權嚟嚟攞病歷嘅。
付款嘅話咧，咁的確係會出現頭先啊張議員講嘅情形，就係一啲誒佢嘅屋企人，如果當時有超過有有超過廿一歲嘅話咧，係即係唔可以即係即係代佢攞到嚇。噉我明白佢嗰個誒講個困難嘅咁即係呢個，所以我哋就話對呢條條款，我哋係持一個開放態度。不過我都即係講翻頭先誒。
誒同阿朱言即係講嘅其中一個點咧，就係話。
因為你就算係書面授權，其實嗰個人士佢都要簽名，即係我授權啊，某某人即係代我去攞。咁而我哋今日如果佢嚟攞副本咧，佢係唔需要親身嚟嘅，佢只係簽名喺我哋嘅申請書嗰度，即係話我想攞個副本點解嘅？咁所以都亦都某一個意義上咧，佢簽名個行動係係一樣要做嘅。
誒張議員即係基本上佢都話佢開放態度啦，佢可以即係刪除呢一部分嘅要求嘅。係，不過佢未即係我唔知道處長係咪個適合嘅人選答啊？但係我另外指出嗰個漏洞咧，就係就算佢有呢個書面授權都好啦。
噉樣誒，譬如話我個女係嚴重智障，佢其實，
唔會識得簽名，噉佢誒亦都唔會有意識地可以話，即係表達到佢授權我去攞佢病歷。咁但係我又冇一個監護人嘅身份喎。而家個制監護人制度咧，又冇呢一個噉樣嘅容許，係等我申請成為佢監護人嘅。
咁所以呢個漏洞，我諗政府都要處理。我諗呢個都幾重要嘅一點，同埋即係如果係一個漏洞，都會影響好多人。即係我諗，不如政府或者我唔知誒律政，我哋今日有冇律政有有有嘅朋友，佢佢哋可唔可以睇睇即係監護人制度呢度係咪有一個噉樣嘅漏洞？
誒處長，你而家可以回答，定係翻去睇睇再再？我諗誒，即係關於呢個 guardianship board，點解會即係唔接受呢類申請？我諗相信我哋要翻去即係即係問翻相關職責部瞭解一下。或者無論嗰條條例係點嘅，依度我哋收唔到嗰條例啊，咁但係我諗都要處理啊，將議員講出個。因為佢係一個實。
嘅即係實際情形會出現嘅一個困難嚇，我哋誒同翻誒相關個政策官瞭解同埋反映翻。
係。
啊！我同事提翻話，即係因為今日個私隱條例其實可能。
都都解決到呢一個情形，即係因為如果我哋即係取消咗我呢個條款之後，就跟翻私隱條例一般嗰個典型嘅做法。咁但係就算今日私隱條例即係都依然係未解決到啲問題，因為依家係家電shipboard唔肯將即係某人接受成為家電。我諗不如噉嘅樣，我哋因為呢個都涉及一啲其他法例，甚至講落可能私隱條。
條例都有呢個所謂漏洞嘅，咁或者翻去政府即係就住一點，可唔可以即係誒比較翻誒家電處嗰邊嘅法例，畀一個書面嘅回應，等我哋知道，如果個漏洞仍然存在。
可能亦都亦都唔係侷限喺呢條條例度嘅，噉我哋就算呢條條例處理到處理唔到，都即係我哋立紙傳召，即係都可能要要求當局喺另外一條條例度咧做一啲相關嘅嘢，咁或者可唔可以畀一個即係誒畀一啲書面嘅清楚一啲嘅解釋，我哋議員都可以理解得清。
錯啲，好，好冇，好，咁誒，阿張議員若果誒冇嘅咧，下一位阿郭家麒議員。
朱直。
有一個我諗係嗰個誒法律嗰個問題嚟嘅，即係而家咧就三十八條咧就係同私隱條例十七A咧係互相排除嘅，喺個法律概念入邊嚟講，因為大家都係要處理嗰個病人嗰個資料。
噉我想問翻第一個問題，問翻律政處啲誒代表嘅喺呢一啲情況之下，政府點樣去解讀咧？係咪可以容許即係兩個都有關於病人資料嘅法例喺嗰個法律精神入邊咧係南言不絕不切？
第二個咧就有關於嗰個查閲資料咧，其實喺實際嗰個運作上咧，就好多時都要預見嘅。譬如舉個例，嗰啲病人如果佢病危嘅話咧，
佢係冇法子咧，係自己去啟動嗰個即係要求咧，係要查閲個資料。咁當分兩部分嘅，一個就係查閲，第二個就係更正嘅資料啦。我先講查閲嗰度。
噉就好多時，特別係當佢病危，或者譬如佢入咗深切治療部，或者佢做咗手術之後咧，佢係。
冇可能咧，係佢自己可以係寫到一個要求，一定係第三者嘅，亦都係多數係佢屋企人去做。咁所以如果你係拒絕咗呢個要求咧，其實你係直接係阻礙咗個病人係獲得嗰個正確資料，從而咧係得到一個正確治療嘅一個機會。呢個係不能夠接受。
第二個部分咧，就有關於修正嘅資料啦，即係我同意咧。
就係修正資料係一個敏感嘅，尤其係譬如話預預住你特別提一兩個啦，一個就係佢嘅僱主，第二個咧就係嗰啲保險嘅代理人咧，係要求係咁做。我想知喺咩情況之下，佢個僱主或者佢個代理人咧？
係會出現呢個情況，而如果佢有其他嘅人，即係包括佢僱主或者佢嗰個，譬如保險嘅代表咧，係足而係咁做嘅話，佢係咪已經係喺你個法例入邊幹犯咗個刑事嘅罪行，係受到即係法律嘅嘅監管同埋制裁，先達到呢兩步。
係，處長。
係誒第一部分先啦，即係阿郭議員就講咗係一個情況之下，如果嗰個病人本身已經係病危啦，或者佢即係根本即係已經係好好不清醒啦，佢根本冇可能去自己簽名，即係申請去攞一個佢個病歷嘅副本，就啟動唔到呢個D.A.L.呢一個程序。咁呢個我我係我係理解嘅，所以話我哋係即係。
願意即係考慮點樣改動誒誒誒呢一條條款啊？不過誒，除非嗰個病人即係即係個病危咧，即係喺佢病危或者未清醒之前嚇，可能早一年或者早早早六個月，佢已經事先係預先。
offline善威庭授權咗第三者幫佢去去處理誒佢啲事務咧，否則都係誒解決唔到佢佢佢佢當刻誒所遇到嘅問題嘅。咁誒呢個係即係第一點，頭先啊郭議員講嗰個。第二點咧就係關於即係我哋原本誒點解話誒喺呢度唔跟《僆條例》典型嘅。
做法就排除咗offline審委庭咧，就因為以前我哋聽過一啲意見咧，就話有啲無良僱主又或者有啲不誠實嘅中介、不誠實嘅經紀，就威逼或者氹嚇咁咧，就叫嗰個誒病人咧就你授權我，我以後有權睇你嘅病歷。咁通常佢哋可能個講法會係話，我因為你嘅工作需要，我要長期。
知道你個身體狀況適唔適合從事呢種工種，所以我需要睇你嗰個啊病歷啦。噉佢可能有啲理由嘅，又或者我想幫你制定一啲好啲嘅條款啊，即係即係，所以我要我要睇下你個誒身體狀況點，然後我噉我先可以幫你制定啲好啲嘅條款。即係可能有啲不誠實嘅人士咧，係用呢啲理由去氹或者係呃誒嗰個病人。
咧就叫佢預先去誒畀書面同意，等佢可以將來有權攞佢嘅病歷。咁本來我哋嘅諗法就係話誒要要跟住呢種情形咧，我直接禁曬呢種人噉。咁但係當然頭先幾位議員同埋阿專員都講咗咧，如果我哋噉樣禁曬咧，亦都可能會去到一個極端嘅情形，就係有啲人真係有實質需要，佢的確係需要第三者即係代佢去攞副本嘅噉。
所以我就話誒喺喺呢一樣嘢度，我哋係即係誒採取嗰個即係開放嘅立場。如果覺得我哋噉樣做係太過即係即係太過一刀切、太過過分嘅，我哋係係可以即係搦翻走我哋呢一個course。噉嘅意思即係話咧誒，一個病人係可以繼續利用呢一種書面授權去授權佢相信。
第三者，無論嗰第三者係佢朋友又好，係佢律師又好、會計師又好，係佢僱主又好，係佢經紀又好，咁嗰個人揦住佢呢個書面授權咧，以後佢就有權攞佢嘅股份啦。
誒阿主席，佢冇答我兩個問題。第一，我就問得好清楚，律政處嗰度咧，就係話當兩條條例，而家草擬嘅條例同現行個私隱條例十七A嗰邊咧，係有一個衝突。
係點樣去處理同埋？誒呢個我請我誒律政署嘅同事係係關於即係我哋第三十八嗰個寫法，即係點樣點樣解讀，即係同《消協條例》嗰個理解嘅。第二個咧就係我亦都問得好清楚，如果有任何人士，包括例如僱主或者係誒保險嘅代表，係不誠實地咧係改動嗱查閲同埋改動。
兩部分係改動誒佢嗰個誒病歷嘅資料嘅，佢係咪已經喺而家嘅現行嘅草案嘅法例入邊咧，係受到即係懲處嚇？
係誒，查閲係咪一定可以改動到嘅？仲有就係。
呢度咧其實係兩個唔同嘅誒嘅要求，一個叫data access request，即係只係查閲啦；第二個係data correction request，要求改動，但係就唔係嗰個申請人自己去去決定改動。譬如我係幫襯緊呢間叫做誒金鐘醫院嘅，噉我係要求金鐘醫院唔該你改翻呢個我覺得錯嘅地方。咁金鐘，
醫院就要即係考慮佢同唔同意誒呢個病人嘅要求而改讀。如果佢唔同意嘅話咧，佢係要即係解釋點解我唔同意，唔可以咁改嘅。
就唔係嗰個病人自己去改嘅，即使佢authorize咗第三者，都唔係第三者去去即係去改嘅。即係第三者係冇佢唔可以代個第三者去咁做咧。佢係代佢提出改嘅要求。係啦，即係話如果第三者佢唔係佢本人係冇法子同意個改動嘅話咧，呢個改動都不能夠係成立㗎嘛，係咪？
可唔可以咁講，處長？呀，如果咧誒，佢已經授權咗第三者去提出一個資料改正嘅要求咧，咁呢個第三者咧就有權提出個改正，譬如話將A改做B噉樣。咁但係邊個決定改唔改咧？其實就係要個data user，即係個嗰個嗰個誒。
資料使用者咧去決定嘅，因為嗰個當事人佢提出認為呢樣嘢唔啱，但係可能嗰個資料嘅即係誒data user，即係個醫院或者診所啦，覺得喂冇錯喎噉樣，佢係可以根據私隱條例，因為私隱條例裏邊咧對資料查閲同埋資料改正要求咧有一誒有一係列嘅條文係講。
誒點樣喺咩情況之下可以遵從一個噉嘅資料改正要求啦？喺咩情況之下可以拒絕啦？拒絕嘅時候又要點做咧？佢都有一係列嘅要求嘅。噉我哋而家咧就會係跟翻私隱條例嗰個要求。其實嗰個解讀都係我哋跟翻私隱條例。咁唯一三廿八咧就淨係話誒剔除咗。
咗嗰個第三者誒有權嗰樣嘢嘅啫，否則其他嘅嘢咧，我哋都係根據私隱條例。咁至於裏邊話會誒有冇啲咩喺唔遵從呢啲噉嘅改正要求，有咩罰則啊嗰啲，亦都會係跟翻私隱條例目前嗰個規範去做嘅。咁律政處嗰個答覆咧，即係嗰個法律框架嗰度。
負責誒草二嗰位同事，你今日就冇出席啦。不過咧，我諗誒，我可以即係簡單。我諗其實嗰個嘅意見同頭先誒誒李小姐嗰個意見一樣，因為我哋其實亦都係會跟翻即係誒《私隱條例》嗰個嘅框架。不過，如果裏邊有一啲地方我哋係唔跟嘅時候咧，我哋就會喺第四步呢一度咧就。
係誒特別列明出嚟。
好啦，噉我就問翻私隱專員咧，即係即係而家嗰個兩個案例咧，就係誒，即係處長佢哋提出咧，即係喺過往有冇誒喺你哋嗰個誒執行呢個條例嘅時候，有冇預見呢一啲嘅情況？而如果佢係有第三者係誒？
主動地係不誠實地去要求。
誒改動呢一啲嘅資料，係而家個私隱條例係咪都有個保障同埋個罰則？
誒專員。
啊！主席就誒，我哋先調嚟之下咧，嗰個條文就係講及到咧，就係誒嗰個點樣去誒行使，即係當事人佢自己本身嗰個查閲同埋改正佢自己本身嘅一個誒誒資料噉樣樣嘅，就冇提到就話。
當呢一個即係啊啊啊，即係啊有個欺詐嘅情況之下，究竟條例就即係會唔會係都有啲條文會適應得到嚟到去處理翻呢啲情況咧？就係冇嘅。
咁可能要。
嗯。
嗱，我我哋律師嘅同事咧，佢可以喺呢啲方面咧就補充少少，好嘛嚇。好，唔該。
啊，廖女士。
誒，即係如果就住咧係誒data correction request，即係更改資料嘅要求嘅時候，如果係有人咧係誒提供一啲資料係誒虛假嘅，或者係誒不誠實嘅情況咧，係誒條例嘅第廿二條嘅四咧，即係私隱條例裏邊咧係已經有一個即係誒法則喺度嘅。
即係話已經喺現行嘅條例入邊咧，即係頭先專員提嗰樣嘢，即係律師處長提嗰樣嘢咧，就係話佢係要針對咧係有誒保險代理人同埋係有即係僱主咧係。
即係不誠實啦，或者係即係唔係一個善意嘅情況下舉動啊嘛？咁如果回應翻咧呢一個條例，即係係已經可以嘅話咧，呢個條例係咪將來喺呢個誒將來個電子病歷嗰個條例生效之後咧，都係有同等嘅法律嘅地位？即係話佢如果有任何人士第三者。
係不誠實地，或者係錯誤地去去改動呢啲資料咧，佢都係受到相應嘅處分。
誒呢個係應該處長呢邊打一打。不過我都想補充一樣，就係係咪淨係講改動咧？有陣時可能查查月本身查即係兩樣都係有，係都係係啦。佢不誠實去查月同埋改動。處長，因為我哋誒犯親，我唔特別喺條條例度要求係唔遵照私隱條。
條例嘅地方咧，就即係話我係跟私隱條例嘅。咁本來我哋呢度只係要求唔遵照私隱條例係容許即係第三者書面去去攞副本嘅啫。咁一拎走咗之後咧，甚至我唔拎走咧，我其他地方係一路係跟緊今日私隱條例嘅做法。所以如果頭先阿阿廖女士係解釋咗話，今日嘅私隱條例已經係。
即係有一條條款係可以即係罰到呢一類啊個議員擔心嘅人咧，咁當然喺我哋個情係繼續會係apply，繼續會係使用。
好，咁誒，我哋下一位啦，阿梁家流議員，因為我諗今日咧排緊隊，一直都得兩兩至三位，噉我亦都應該而家冇第個會開，似乎大家都坐得好定，咁所以我諗我都唔限個時間，不過請議員就住嚇，阿梁議員。
噉我睇。
即係簡單而言，我都係即係建議刪除咗呢條呢一個cross會好啲啦。即係頭先聽大家講咁多，同埋一樣嘢就係話。
誒處長就話驚濫用嘅情況，咁第一點咧就係若果要濫用嘅話，好似你頭先咁講。
佢都要簽個名，唔使親身到嘅，要濫用嘅話，佢一樣可以濫用得到。
啱唔啱都係簽呢個名，不過簽喺唔同嘅文件上面，嗰個效果係一樣。
咁第二點就係話，咁似乎藥鍋係濫用嘅話咧，根據現時嘅條例咧，都係已經有罰則嘅。
係咪嚇？即係好似頭先講，你話嗰即係不誠實，或者嚇某啲情況去改動唔～
即係錯誤咁改動啦嚇，即係有意無有有啲企圖啊噉樣咧，咁都係已經有罰則嘅，咁所以就似乎就唔需要喺呢一度作出，即係喺個。
呢條條例入邊作出啲咁規限。
嚇！阻礙嗰啲即係啲獲授權人去查啲資料咯，嚇！
誒OK啦，可劉議員，好誒跟住梁啊，劉慧卿議員。
主席啊，誒，我我都係即係傾向同意啊，阿梁家流議員講。不過我想問下專員咧，即係你呢度講就話佢而家噉就係同而家嗰條條例呢個條例就不一致啊。咁但係你又都聽到濫用嗰個問題啊。噉你有啲咩建議係去即係兩方面都處理好啲咧？
嗱，我相信濫用嘅情況就係即係有出現嘅時間嚟針對性咧嚟就要處理啦。譬如我哋條例有講到就，如果佢係用欺詐嘅手法嚟到去做改改動噉樣，咪跟翻我哋條例去做呢個呢個誒刑事調查同埋檢控咯，哈哈。
咁所以應該唔係問題嚟嘅，就算刪除咗而家呢個條款。誒呢個我哋我哋講緊係改動就係呢個問題啊！但係譬如純粹係查閲嘅係嘛？如果係純粹查閲，會唔會有誒即係變咗冇一個所謂欺詐嘅？只不過就係喺嗰個誒批即係誒。
書面授權嗰嗰樣嘢就究竟係好自願性啊，定係被逼嗰個問題？噉我相信我哋條文都好難係兼顧得到呢方面嘅，要啱唔啱？
係咪你哋法律顧問想講啲嘢？條文會唔會即係變咗一個即係當事人？佢因為簽個信就係授權啦。咁咧背後究竟係因為有有呢個實際上佢係被逼之下係嘛？因為佢係受僱於一個僱主，噉啊僱主要求變咗佢就係即係都係要拱手。
即係做呢個授權。
定係。
條文都可以幫到佢咧，但係如果引用到條文嘅話咧，我相信都會影響到嗰個當然就僱主要僱員嘅關係啦，係嘛？去到去到要引用條文去去做一個執法行動嘅話，
哦，即係可我哋澄清，我哋再可以補充咧。原來純粹查閲咧都有機會係有一個刑事嘅罪行嘅，或者我哋律師再清楚，再講講實際個。律師，你律師講誒，就住嗰個查閲嗰方面嚟講咧，就係如果誒一名個人啦嚇，如果係向誒即係。
係作出一個查閲資料要求嘅時候，提供一啲虛假嘅或者一啲嘅誒誤導性嘅資料嘅話咧，誒而要嗰個嘅誒誒資料使用者咧，令到佢咧係誒向佢提供咗呢啲資料嘅話咧，咁亦都有一個嘅現行條例咧，第十八條嘅五嗰度咧係屬於一個嘅誒罪行嚟嘅，噉。
亦都係會有誒應罰嘅。
係咪即係個意思就係而家你哋嗰用翻你哋嗰個寫法都已經係好好足夠，因為點啊？
我我我相信有個分別咧。頭先嘅條文咧講緊係有啲欺詐嘅手段咧嚟到做查閲啊嘛。但如果已經係經過一個即係書面嘅一個係係授權嘅話，咁呢個會唔會代入條文裡面所謂欺詐咧？咁即係要個個案出現嘅時間咧先至可以斟酌啦。
阿處長，你點睇啊，處長？
啊！我我相信，如果喺誒今時今日有一個即係不良嘅僱主，或者一個不誠實嘅經紀，佢係用欺騙或者係誒威逼威逼嘅手法，逼嗰個人去簽咗一個合同咧。
我相信唔係喺我哋呢兩條條例。
之內係有其他條例咧，都可以係即係可以告到嗰個人係即係做一啲即係即係可能crime ordinance，可能依家誒律政司。可唔可以畀啲例子我哋咧？用用其他嘅方法去即係，因為今時今日其實好多地方都會出現，就係有啲即係即係無良人士用啲欺騙嘅手法，係係要求啲消費者啊，或者係即係病人。
去簽一啲啊文件嘅，或者一啲合合同嘅，咁應該係即係除咗我呢兩條條例之外，有其他條例可以即係係係即係告多個人嘅，即係唔使要呢個啦，係咪啊？我諗我諗咧誒誒啊啊，劉議員，我諗咧而家講即係話，如果我哋喺呢一點度刪除咗呢一部分咧。
有啲情況可能私隱條例就處理到，但係又唔知係咪有啲咧就未完全處理到。噉我諗呢一點可唔可能你哋翻去可唔可以畀多少資料我哋咧？就住呢一點，因為。
如果你話有啲其他法例可能會處理到，但係係邊啲法例同埋邊啲情形之下可能係會處理到咧噉樣，我諗我哋都會有個即係需要有個多少少嘅資料，咁睇下即係大家覺得嗰個保障足唔足夠？
或者都補充翻少少，就係即係嗰個濫用嘅情況咧。如果牽涉到誒，你用欺騙嘅手段、欺詐嘅手段，頭先私隱條例嗰度亦都有一定嘅保障。咁但係嗰個範圍咧都好誒，好即係好專嘅，即係你係真係要用嗰種欺騙嘅手段先至會係成功嘅。咁但係有一。
一啲嘅濫用，佢可能唔係牽涉，即係佢佢冇佢冇呃嗰個資料誒data user冇誒作出啲即係假嘅文件啊或者成，噉佢可能唔中呢一啲嘅刑事罪行嘅。咁誒，其實嗰個嗰個濫用嘅情況同埋即係提供一個方便畀嗰個資料當事人去攞資料咧，係一。
一個平衡嚟嘅，咁呢個亦都係即係睇議員嗰個意見，我哋我哋可以再考慮嘅。因為誒，就算而家誒嘅《Crime Ordinance》有一啲嘅條文可以，即係譬如你。
威逼噉樣，咁呢啲噉嘅不法行為咧係有一定嘅規管，但係如果你唔中呢啲嘅話咧，嗰嗰款嘅濫用咧就未必包得到嘅。咁但係當然就即係要即係濫用同平同嗰個方便係要有個平衡咯。係我諗你遲啲若果即係有一個決定或者即係建議係咪刪除的話咧？
誒都無論刪除定唔刪除咧，可能呢個分析，即係我諗我哋都要都，即係大家而家聽到可能都有啲取捨啦嚇，冇得百分之百，咁但係會唔會都即係比較詳細啲分析畀我哋聽，特別係同其他條例。
嗰度嘅互相影響嗰度。
啊，唔該，主席，我聽到大部分嘅意見咧都係贊成刪除咗呢一條即係條文嘅，咁呢個我哋係即係冇問題可以跟進嘅，噉我哋都可以係即係再向即係啊啊，譬如勞工處噉，佢哋顯然一定會處理過好多呢啲即係不良僱主去氹一個員工去籤一啲即係。
係誒，唔係好合理嘅條文。我可以喺嗰邊瞭解下佢哋嗰啲係用邊啲條例去令到嗰啲人入罪啊？好，好。誒，梁家傑議員，主席簡單一句咧，我都贊成係刪除呢個條文啦。因為任何人咧都有一個權利咧，係去委託他人幫佢行事嘅，唔能夠。
我因為話有一啲人，我知道即係呢個來路喺邊啦，就係話有啲僱員可能咧係被逼屈服於僱主嘅淫威之下咧，就授權僱主去取得佢嘅醫療記錄。咁但係咧，即係我諗唔會唔應該，因為有一啲噉嘅僱員。
可能咧係會係誒屈服於僱主淫威咧，而係將大部分嘅人嗰種委託第三者去幫佢行事嘅權利咧係要褫奪嘅。
啊！即係你唔能夠話我有人可能會畀人呃去做張假嘅遺囑，跟住啲立法就冇任何人都唔可以立遺囑，即係唔可以咁㗎嘛，係嘛？即係我嘅傾向係都係誒取消呢個條文。好，唔該誒。第一次。
阿陳恆斌議員，你第一次畀你先，唔該，多謝主席。噉我都誒想問多少少問題，因為如果要刪除一個條文咧，呢個都一個好重要嘅關卡嚟嘅。咁誒，我就想問下，即係誒濫用咧，何為濫用呢樣嘢係誒，即係都唔係好絕對性嘅，都係一個誒。
即係比較虛嘅一個誒説法嚟嘅啫。點為之濫用咧？咁咁誒，即係我有有幾個scenario咧，就想問下會唔會出現嘅一種情況，譬如話而家有啲去見工嘅時候咧，就可能哦諗住請你啦，不過你要驗身噉，但係第時。
咧就喂，你驗身之餘會唔會附帶多個條件？你就係授權僱主去查你嘅病歷。咁若果會嘅話，我哋可能有啲精神病嘅康復者想去見工嘅時候，噉佢咪會卻步咯，或者會擔心，甚至乎咧，而家佢夠膽去見嘅一啲工作，因為佢已經康復啦嘛，冇事啦嘛。咁誒。
佢咪會，因為可能到期時，僱主啊呢一個，你話佢不合理又得，或者要佢合理又得。
嘅一個訴求，因為佢都可以叫你去驗身啦。咁點解唔可以查你嘅病歷咧？咁會唔會即係因為而家不準許僱主就冇呢個要求，或者唔可能有呢個要求？但係第二是會唔會有呢一個要求嘅存在咧？咁會唔會有出現啊呢種情況？第二咧就係假如你買保險，誒而家都係叫。
叫你驗下身啊，噉啊check下啲基本嘢嘅，噉你其他可能有啲嘢你就誒，即係check完之後你就可以收到張保單啦。咁但係咧，有時誒保險公司又會唔會要求你授權佢哋去攞你嘅病歷？咁有啲病可能即係本身我哋都覺得冇乜關係。
但係佢因為你要去畀佢攞咗個病歷啦，佢記錄低到你有事嘅時候，佢攞翻出嚟，喂唔係喎，原來你嗰陣時咧食咗呢只藥又點點點，即係會唔會出現呢啲噉嘅爭拗咧？我想問下，即係誒兩方面或者誒專員啊，或者誒兩邊專員啦嚇，咁可唔可以即係解答下我呢個疑難咧？
唔該，係誒處長啫，未做專員。處長，阿處長，你答啊先。
係，啊。
陳陳議員，首先講咗幾個即係實質可能情情形出現嘅，就係如果我哋將來取消咗呢一個誒呢一個我哋呢個條款，咁即係誒所有人都可以授權第三者去代去採取個病歷啦。咁如果有個人去建功嘅時候，如果我理解冇錯，就阿陳議員就話，如果有個人去建功嘅時候，嗰個人就要求你。
授權我睇到你個病歷，噉我相信佢一般都會有一啲理由嘅。佢可能話：我呢個係一個呢只工種嚇，我可能係一啲誒誒身體上有啲要求嘅嚇，可能我係誒誒要要要載啲乘客啊，或者我係要誒體力上有啲要求，或者精神上的要求。噉佢話我要了解咗你依樣嘢先至。
可以接受或者唔接受聘用你呢個人，噉佢今日係咪誒合法可以要做呢件事咧？咁呢個係即係頭先啊，我李家陳議員提出個第一個問題啦。第二個問題就係，如果有個保險經紀，除咗話要求你喺買保險嗰一刻之前做一次驗身以外，即係之後誒希望你授權等佢長期。
可以九唔九？你睇下你嘅病歷，睇下你你個身體狀況有冇事？咁呢樣嘢又係咪誒係合理咧？咁噉我哋今日呢條條款就即係唔係唔係掂到呢一個部分。咁但係我諗我可以向即係誒即係勞工處嗰邊同事即係瞭解下今日嗰個僱傭條例邊，如果佢哋係。
即係自己解釋，我個工種對嗰個人個身體狀況有有嘅要求，究竟佢只係可以要求第一次入職嘅時候，即係做個身體檢查，定係可以要求佢授權佢，即係我我以後每年或者每每隨時可以睇你嘅病歷咧？噉我我我我相信我要同翻即係誒，即係負責勞工條例嗰邊嘅同事去去了解嗰個情。
我我想補充一樣，即係呢個問病歷嘅情況咧，其實今時今日喺醫管局嘅情況，其實係咪如果我有個顧主？
其實都可以，都可能有有啲噉嘅僱主，我今日都諗到，或者有個保險公司，我話雖然你去私家醫院嗰啲，我就睇唔到啊。嗱，我話我可能睇你醫管局嗰啲資料都大把嘢睇啦，噉樣會唔會同樣嘅情況今日已經可以出現嘅咧？
嗱，因為今日咧就全部都係跟緊私隱條例做事嘅，所以如果你今日去養和醫院又好，浸會醫院又好，有醫院管理局好，你只要手持一個誒當事人書面授權嘅嘅一個文件咧，你就可以要求即係索取佢個病歷副本嘅。咁呢個佢授權嘅人，佢個職業可能係可能係。
一個教師可能係社會工作者，可能亦都可能係一個保險經紀，嗰個係可能佢朋友，可能係佢僱主。呢個我哋係即係我諗喺誒醫管局嘅角度，或者嗰間醫院嘅診所角度咧，佢係唔會即係理會佢嘅職業係乜。總之你嘅授權咧，一個有效嘅授權咧，佢就會即係畀個副本畀佢。
即係換句話講，呢個漏洞可能如果係漏洞的話，就今日都有㗎咯。咁問題我哋又唔知道係咪好多情況係有人有人即係好似頭先啊陳議員講嗰種情況係有惡，唔知算唔算惡意啦？但係係過份過過度地係希望剎取呢啲資料，呢啲資料我哋冇嘅數據啊，有冇呢啲噉嘅？
情況我哋唔知嘅。誒，我哋唔會知道。如果佢真係嗰個人，佢本身佢唔係有心授權佢嘅，佢佢佢佢根本係冇授權嗰個人，或者佢嗰授權係被逼嘅。噉佢嗰個投訴可能會去咗誒，即係佢跟今時今日嘅情形，可能去咗僆專員度啦，或者去咗勞工處嗰度啦。嚇，嗯，或者係專員有冇？
啲補充嘅呢方面，即係有有關嘅情況咧，就有機會咧就觸及到係違反咗即係現時嘅C N條例啦。即係譬如有機會咧，就係係咪呢個會構成一個係誒不公平嘅收集資料咧？又或者會唔會係構成就係話其實嗰個？
當事人嗰個批准係查閲呢個資料，其實都唔係一個自願嘅一個係同意咧。因為我哋條文裏面嗰個所謂同意好清楚，一個即係法律嘅定義就係即係自願嘅，同埋係明確嘅。即係如果係即係原本收集資料同一個最後資料嘅披露有差異嘅時，
間咧就要睇翻當事人有冇真係畀過呢個自願性同埋好明確嘅嘅嘅嘅一個噉嘅同意，咁即係書面就好清楚就係明確啦。但係原來背後就係都唔係自願嘅話咧，咁都有機會係觸犯咗即係呢個。但係如果我想揾專員誒，但係如果我想揾個。
份工我冇計啊，噉我可能都其實係自願嘅，或者我諗住嗰份誒保險我都想買嘅，噉樣咁咁其實即係噉嘅情況就冇辦法嘅咯喎。誒好多時個投訴咧變咗就係已經去到一個地步，就係個僱員離開咗間公司啊，譬如嚇噉係呢個係實際嘅情況，即係佢要維
係一個好嘅僱主僱員關係咯，可能好多時就係即係唔會嚟到我哋呢度投訴啦，變咗投訴嘅時間已經可能離開咗公司，佢變咗就係覺得自己突然有有一個噉嘅不公平處理，噉就變咗事後咧投訴翻噉樣樣嚇。
啊！陳議員有冇補充？係誒，我想話咧，即係誒現時咧，如果係想嗰個病歷咧，佢要填張紙去誒去申請，甚至乎攞到授權去申請咧，佢都要一段時間，跟住誒即係等誒政府部門去幫佢寫份病歷出嚟。咁但係假如我哋有呢個電子平台嘅話，咁
佢係咪即係可以係用一個好快嘅速度，誒或者好方便，甚至乎極度方便。佢已經去到餵你呢頭畀你啊授權，咁嗰頭你已經嘟嘟嘟嘟編曬出嚟，噉就即係會會會唔會係更加促使咗多人去攞人哋嘅病歷？
即係我，我係擔心呢一樣嘢咯。即係而家你雖然你話誒係都可以去醫管局，你誒填張表，噉佢哋都要去去處理啊，要一段時間啊，一頭半個月啦咁咁誒。但係你有咗呢個電子嘅系統，你係咪用一個極度快嘅，即係可以好快噉樣攞得到咧？即係會。
會，我我擔心會唔會促使到啲人去使用咯？啊誒署長或者同埋醫管局啲同事，即係而家使唔使一頭半個月定係點樣嘅？
啊誒，今時今日，如果佢向醫管管理局，或者向一間私家醫院都好啦，佢即係做呢一個殺預咧，一般喺即係根據嗰個法例咧，喺四十日之內一定要即係提供到個付款畀佢嘅。咁好多時要睇嗰個人佢即係過往嗰個病歷，即係嗰個複雜程度會係點啦嚇。因為可能有啲舊啲嘅病歷係用紙用紙張嘅形式去保存嘅。
可能要稍耐啲都未定，咁可能每間醫院或者係誒醫管局，即係或者啲私家診所每個情形都都唔一樣，但係佢佢哋一般會喺四手之內提供到嗰個副本。咁將來如果佢去誒呢個電子健康記錄處度攞誒，純粹係電子健康記錄誒條例之下所誒互通嗰十樣。
資料嘅副本咧，咁因為我哋係電子化咗呢一啲記錄嘅，所以正常嘅情況咧，應該係我哋係會快快咗可以即係generate到即係一份副本。不過對於嗰個病人嚟講，佢佢因為我哋嗰個誒互通嗰個內容，其實只係限於我哋即係之前所規定嗰嗰十樣資料嘅啫，就唔係嗰個。
個病人佢好全面或者好詳細嘅記錄，佢可能依然係會同時都係要去翻佢幫襯開嗰間私家醫院啊，或者衞生署啊，或者醫院記錄誒醫院管理嗰度咧，再攞一份嗰幾個機構保存佢更詳細嘅記錄都未定嘅嚇。咁所以如果你話純粹喺速度上嚟講，嚟我哋將來嘅辦事處咧誒，應該係一。
一般會快咗，因為我哋係電子化咗。咁但係我哋只係能夠產生嘅咧，就係嗰個係。
被互通嗰嗰嗰十樣資料嘅記錄。
嗯。
好，誒啊，張超紅議員。
誒，我呢個純粹想澄清啊，即係因為呢度講到係可以查閲同埋更改啦。噉我誒即係從普通常識，就嗰個當事人應該唔會更改到佢病歷嘅，佢只可以更改到佢一啲個人資料嘅啫，係嘛？即係即係病歷一定係由醫護人員去寫。
或者更改嘅啦，即係我呢個假設係正確㗎嘛。或者可唔可以解釋下，有咩情況之下可能病人會要求更改啲咩㗎咧？
啊，處長或者誒兩位醫生，即係我諗個情形會好少，但係都可能會有個病人，佢可能佢去幫襯某間診所或者某間醫院，佢睇翻啲記錄話哇，即係咁離譜嘅，我明明喺呢個診所唔係睇呢個病，或者我唔係食呢隻藥，點樣佢會寫啲咁嘢啊？咁嗰個病人係可以要求，即係根據今日消緊條例。
去要求嗰間診所或者嗰間醫院咧，就。
處理我呢一個data correction request要求更正嘅都未都，即係萬一有啲錯誤嘅嚇。咁但係嗰個責任咧就馬上會變咗喺嗰個誒醫院或者嗰個診所，佢作為呢一個data user咧，佢要衡量呢一個提出嘅要求，佢同唔同意願唔願意改嚇。如果佢唔願意改嘅話，佢我唔係啊，我明明寫得啱嘅咧。
佢係要畀理由嘅，咁嗰個即係嗰個申請人，如果佢依然係唔滿意咧，我理解佢可以向即係睇先轉，佢係可以向先轉公司嗰邊做啲投訴，就唔係向將來嘅即係EHL嘅專員嗰邊。
誒佢佢嗰個投訴。
佢佢應該，如果將來就可以即係兩度都向向向向即係提出投訴，即係等於佢今日，如果佢向養和醫院又要求。
即係養和醫院改，養和醫院就要揾佢。唔唔改噉，佢當然既可以投訴養和醫院嘅高層，亦都可以向即係先專員嗰度投訴啦。將來就可能電子健康記錄嗰個專員都可以向嗰度投訴。係，因為我哋唔會排除嗰個人投訴嗰個渠道㗎嘛。
咁呢度有冇一個主席？呢度有冇一個？
仲裁或者即係其實係點樣解決嗰個爭議嘅？
係咪就係好似頭先咁講解決嘅爭議就係仲裁，其實就喺兩個專員嗰度啫，將來都係。
咁會唔會有啲有啲混淆咧？即係我我係咪話嗱，你唔處理我嘅，我又去揾佢噉樣咧？睇下邊個好人啲噉樣咧？
即係會唔會有呢啲噉嘅情況咧？
誒誒，或者阿專員有冇補充都可以啊？處長，處長先嚇誒，因為我同事或者可以講一講嗰個即係誒呢一個即係索取同埋改正嗰個機制嘅運作。咁但係我諗係因為我哋將來係跟翻私隱條例嘅做法㗎嘛，所以其實啊，即係誒私隱專員嗰邊嘅同事可以解解，如果。
今日出現噉嘅投訴，佢話誒個病人話：依間診所寫錯咗我個記錄，佢要求佢改正。但係嗰個診所又話：我覺得我冇寫錯，所以我拒絕處理佢個要求。咁究竟誒私隱專員公署喺今時今日，即係因為可能每日都發生緊嘅，噉佢係今日係點樣去？
去判斷呢一個即係投訴成成立咧，噉我諗要即係先專個邊解一解專員可唔可以好啊？但係有關嘅條文咧，我等阿律誒廖律師就詳細同大家誒分享啦。但係如果純粹協調啊，即係執法個方面，即係投訴個方面，我相信大家將來兩個機構一定協調啦。但係肯定咧就執。
法嗰方面就係我哋呢度啦。可能喺個攞資料嗰方面咧，我哋都會經呢個將來嘅電子病歷專員咧，就係係啊有溝通。我相信係咪因為佢哋都有個即係法定嘅責任咧，係要確保咧有關嘅資料係準確啊嘛。所以我哋一定有溝通嘅，即係或者我哋查完啊或者其他嘢，佢。
哋可能有啲嘢內部要跟進都唔定嘅，呢個一定會。但係嗰個執法嗰樣嘢啦，因為係根據我哋條例，即係唔遵守呢個條例裏面，即係導致嘅一個法律嘅一個後果嘅話咧，係我哋去確保咧，係係即係由頭到尾啦，我哋係跟跟跟跟妥嘅。咁嗰個實際上條文。
點寫法咧？或者請阿廖律師講講嚇。係唔該。誒，如果係就住嗰個誒誒改正資料要求嘅時候，誒正正好似頭先誒議員所講話，譬譬如話係嗰啲意見上面係有一啲嘅分歧啦。譬如即係誒醫生覺得佢係呢個病，咁但係佢覺得自己唔係呢個。
病嗰啲啦，嗰啲情況咧就誒應該跟翻嗰個條例裏邊咧有已經有個條文咧，就講如果嗰個即係誒資料嘅誒使用者，即係個醫院啦嚇，唔同意噉嘅噉嘅即係查閲資料要求之後嘅誒改正要求嘅話咧，佢係可以咧係喺翻嗰個誒根據私隱條。
裏邊咧，誒，即係誒寫翻一個嘅誒誒字條喺度，夾翻落去嗰個紀錄裏邊，就話曾經咧係有一個嘅誒誒誒人咧係作出咁一個要求去更改，但係咧就誒佢哋就唔同意一個噉樣嘅即係誒嘅嘅做一個噉嘅改動，咁咧就誒話翻畀。
翻即係誒喺個記錄翻一個噉嘅情況，咁變咗咧就誒誒可以咧拒絕呢個嘅查閲嘅誒改正要求嘅，係喺根據現行嘅條文裏邊已經有一個噉樣嘅誒規定嘅啦。
明白，即係嗰個醫護嗰邊係有個最終嘅權力啦，如果係咁講，即係個決定權。嗱當然，即係根據我哋誒私隱條例裏邊咧，亦都即係誒會有一啲嘅渠道咧，佢係唔同意嘅時候咧，佢可以係誒即係誒向我哋作出投訴啦。咁如果我我哋就住。
呢啲噉樣嘅投訴，我哋都會誒睇翻個情況咧，係作出一啲嘅裁決啦。咁但係如果唔同意我哋裁決嘅話咧，亦都可以去行政上訴委員會咧嗰度係誒作出一個上訴嘅。
即係根據私隱條例，覺得根據私隱條例係可以嘅。明白，因為呢度我懷疑咧，主席就誒，事實我都處理過啲個案仔，佢誒係唔同意嗰個診斷，即係譬如誒醫院寫咗佢係有一個可能焦慮症，一個輕微嘅精神病噉樣，咁但係佢就唔。
唔同意呢件事。
噉就即係。
都係誒同尋同樣嘅渠道，噉樣樣去。
去做，咁但係你哋個私隱嘅上訴委員會，或者你私隱。
嘅公署理論上就無醫護嘅。
專才喺嗰度去判斷呢件事嘅。
咁即係點可能會？
做到一個即係相對客觀嘅仲裁咧，我真係唔係好明白。
誒專員嗰邊可唔可以？呢呢啲情況出現咧，其實就即係其實我哋。
會睇咧就係嗰個某個醫生佢診斷嘅一個結果。呢個唔涉及到就話係需要更即係冇誒誒，即係真確與否其實即係每個醫生有唔同嘅意見啊嘛。我哋只不過係需要個記錄嗰方面係準確嘅啫嘛。當時的而且確某個即係診斷咧，就佢咧就有。
有噉嘅記錄係嘛？譬如誒，純粹就係一個好客觀睇嘅一啲資料係錯咗嘅。譬如有個手術係做喺左手嘅，但係就記錄方面就搞錯咗嚇，人為嘅錯誤就記錄係右手嘅。咁呢個查翻記錄就應該即係即係當嗰個入誒醫療機構咧，就應該更。
公正啦，但係佢仍然係係誒令還不靈嘅話咧，咁當然呢個我哋投訴，我哋會做翻呢個仲裁啦。但係如果純粹一個醫學嘅一個觀點嘅話咧，我哋唔會做一個即係超然嘅一個即係角色咧，就係即係即係嚟凌駕佢嘅意見，就話佢錯或者啱嘅係嘛？
咁誒，將來處長若果喺誒呢個另外個位專員啦，電子健康記錄專員嗰度嗰度，你哋會會處理到一啲比較有醫學方面嘅問題咧？誒誒，呢度我想補充一下嘅，即係頭先誒先專員公署嗰邊同事就解釋咗佢喺今日條例之下，即係佢點樣處理個人投訴啦。咁頭先都講咗。
嘅情形，如果嗰個醫院或者個診所嗰個人投訴，我係明明係盲腸炎嘅，點解你寫個記錄係話我生膽石啊？咁噉佢真係投訴。咁如果嗰個診所話唔係，或者嗰個人話唔係，你真係生膽石，所以佢拒絕改嘅話咧，佢首先佢要係即係根據今日條例，要佢要寫話我點解拒絕改個理由啦。噉佢話翻畀個人知。
啦咁嗰個人，如果佢繼續不滿咧，其實佢仲有幾個即係投訴嘅渠道嘅。一個佢就覺得佢對方係行政上做得唔足夠嘅，即係好好揦西噉樣去處理佢呢個request嘅，可以繼續即係向誒僆專員公署嗰邊或者向上訴委行政上訴委員會嗰邊去做投訴啦。但係如果佢最終個關心嗰個，我係講個醫學判斷，我未。
明明係慢性炎，你做咩話我生膽石咧？咁呢個當然係超越咗，即係先專員公公署又好，或者將來即係電子健康紀錄處，我哋嗰個專業範圍。但係今日係有一個渠道，呢個渠道就係即係誒Medical Council，即係醫務委員會，因為佢哋經常都要處理呢啲噉嘅情，就話呢一個係醫生佢根本係即係喺診斷嘅時。
然後即係出現咗錯誤，我都唔係呢樣嘢。佢點樣話呢樣嘢？咁呢個就會medical council去即係就住佢呢個醫學嗰個決定嗰個嗰個記錄係咪即係準確嗰度咧？就即係可以去去去去接受呢個即係投訴。
即係最後就翻翻去醫務委員會嗰度啊！
如果佢係佢係講緊佢個投訴嘅內容係嗰個即係醫學判證或者個診斷並係唔啱嘅，即係唔係佢真係當日發生嘅情形嘅話？
咁張議員OK，就下一位啊，梁家流議員。
我諗討論呢啲嘢，啲人士有啲。
實例咁大家都知道先知道發生咩事嘅，噉我諗個資料改動敏感嘅情況係有兩，起碼有兩個情況，一咧就係嗰個保險嗰方面，即係譬如若果喺嗰個。
誒資料入邊個病人話痛咗兩年。
咁誒，有時嗰陣時佢可能。
佢可能其實佢唔係痛咗兩年。
唔知點解有個地方寫低佢同嗰兩年，但係佢買嗰個保險只係買咗一年嘅啫。
噉佢只係同咗幾個月。
噉嘅效果咧。
就係若果佢痛咗兩年嘅保險就唔賠嘅。
嚇！如果佢，
係痛咗幾個月嘅話，個保險就會賠嘅。
噉就呢個係一個情況，佢點解要改嗰個資料啦？第二樣嘢咧，有時就係嗰嗰個。
情況就係有時嗰個誒。
嗰個醫學佢。
意見咧，有時譬如我呢一刻睇個病人，我就基於佢我得到嘅資料去睇，噉我依刻我作咗某啲判斷嚇，根據往即係之前嘅資料，咁若果佢喺三個月之後，
個病人或者覺得我個判斷錯咗，咁跟住佢睇翻轉頭就話原來之前嗰啲資料有啲錯咗，因為引致我個判斷錯咗，噉佢啊走去改咗之前嗰啲資料。
就跟住就話。
我個判斷係錯咗。
我我我係因為根據即係已經即係之前原有嘅資料作咗一個錯誤嘅判斷，咁而我作為醫生嗰個被追究就係去話誒你你唔診啊噉嘅樣。
咁所以有一樣好重要嘅就係你喺個機制、你個系統入邊有。
係，亦都要將呢啲噉嘅改動全部係記錄在案。即係譬如我當時呢一刻作嗰個醫學判斷係基於啲咩資料？嚇，當其時我睇緊啲咩嘢？你改咗之後，噉我我會冇咗嗰個根據㗎嘛？因為因為呢樣嘢其實以前喺醫管局嗰啲所謂醫療事故發生過，譬如話誒做某。
個手術基於嗰個病理報告做咗之後。
誒，發覺原來嗰樣嘢係唔使做嘅，轉頭連個嗰個病理報告最之之前嗰個病理報告嗰個記錄都改埋。
咁做手術嗰個醫生就好無辜啊！
咁所以要呢兩，即係你要個，即係要喺個系統入邊，一定要追查到改動咗啲咩嘢。
咁頭先有一樣嘢就誒。
即係亦都所謂咩咩為之資料咧，要大家要搞清楚。一有啲資料咧，就係啲事實嘅。
誒係啲事實嚟嘅嚇，咁有啲資料咧就係意見嚟嘅嚇，咁事實嘅資料咧。
有時呢啲或者唔係嗰個嗰條界唔係分得咁清楚，即係譬如我頭先話痛咗幾耐嗰樣嘢啦嚇，痛咗幾月定痛咗兩年咧？
誒，其實。
淨係個病人自己先知嘅啫。如果佢堅持話係幾個月，噉你其實冇其他誒，你有冇辦法去即係？即係譬如之前有個醫生就寫低痛咗兩年，佢自己話痛咗幾個月。
咁究竟係真係假咧？
噉就。
都好難判斷。
即係你無論，即係你你你去法庭揾個官得個，即係你信同埋唔信嘅啫。最終就係話，噉你去醫委會都係噉嘅啫。係誒。
有時有啲事實咧就好簡單啫，譬如你左右調轉咗啊，嗰啲噉啊容易啲啊。咁亦都要搞清楚邊啲係意見，意見咧。
就當其時嘅意見就係。
作出咗嘅意見就係意見就係，其實我覺得之後就改唔到。
冇得改嘅，即係譬如我三個月之前作咗某一個診斷，依家先去改。
我冇辦法改三個月之前嗰個當其時嗰個意見，就係當其時嘅意見冇得改。依家改嘅意見，即係一係一個新嘅意見。
我就唔係改咗三個月之前嗰個意見。
明白啊！聽啊嚇，三個月之前嗰個意見作咗出嚟之後咧，係永遠都冇得改嘅。
我可以今日作一個新嘅意見，推翻我三個月之前嗰個意見，但係即係推翻三個月之前嗰個意見就唔係改三個月之前嗰個意見，噉啊搞清楚呢樣嘢啊，噉就所以你即係我唯一即係加加喺呢度嘅咧，就係話你改動嗰個。
資料嘅陣時要有個記錄喺度。
誒係啦，改動啲資料有冇即係前邊啲version嗰啲嘅嘅記錄係有嘅。係啊，呢個我哋好同意啊，梁議員個講法。事實我哋個設計都係噉嘅，即係如果佢係誒原裝嗰個版本，同埋佢改動咗之後誒改咗嗰個樣咧，兩兩個版本我哋都係可以即係睇即係誒留翻喺度嘅，即係我哋可以跟。
跟蹤到，同埋仲可以跟蹤係邊個改嘅添？係嗰個原因咧？
原因改嗰個原因，改個原因，佢佢當然佢話哦，因為譬如今日我係誒誒收到一個病人嘅誒data correction request啊，咁所以我改，噉佢佢會寫低啦嚇，或者佢自己就算佢自己話啊，我發現我當日原來我打錯字，話咩原因？
佢都應該係寫低佢原因點解做呢一個改動，而佢改之前個版本最緊要就係改之前嘅版本同改之後嘅版本，就算佢改三次都好咧，三個版本我哋都係追蹤到幾時改改咗啲乜嘢，咁將來有投訴就可以跟過呢個處理。噉啊梁醫生第二個part就講翻即係一般嗰啲即係即係醫療事故嗰個調查嗰個困難，咁呢個係即係唔係個系統。
或者個行政處理嘅問題。
就電腦技術嗰邊就我都明啊，嗰啲我明啊，即係一定就可以做到呢啲嘢嘅，即係有曬嗰啲version，即係一之前改咗嗰啲version嘅嗰啲control。咁但係我想問，即係跟進啊梁議員個問題，就係話。
咁其實又係有一句啦，而家今日喺醫管局入邊，即係出邊嗰啲系統當然都可以啊，第啲私家醫院，但係實際喺醫管局入邊都可以有同樣嘅情況㗎。嗰啲我諗啊，梁梁議員係咪擔心到即係話關注到會唔會有啲人事就係即係好隨便噉樣就去根據啲咩標準？
準就去準則就去改定唔改咧噉樣樣噉，其實呢方面有冇現行咧？譬如用翻醫管局呢個最大嘅例子，有冇啲指引嘅咧？即係點樣先可以唔係人哋嚟同你講話？我而家之前寫就話六誒痛咗兩年，我中意又改咗做三個月噉樣咧，即係有啲咩指引係？
啲醫生可以定唔可以做呢啲噉嘅更改嘅咧？
我頭先就解釋咗，即係將來我哋系統係要，即係佢佢個更改，佢要佢記錄翻啦。原裝版本同改咗個版本，要要要要要寫低啦。即係幾時間嘅？都有啲指引嘅。咁今時今日喺醫管局本身醫管局個內部系統，佢係咪有即係類似安排咧？我諗我請阿張醫生講講。因為呢啲嘢有有啲嘢，將來你推出個系統，可能都有啲。
建議或者係唔知係咪有冇執行行執行個效力嘅一啲指引，可能都要加畀嗰啲data user嘅喎。將來即係我提出呢個問題就係，若果你而家話今日醫管局都有嘅，咁可能你都要考慮將來要唔要畀啲guideline去畀嗰啲data user都未定嘅喎嚇。咁或者啊啊張醫生。
我諗喺terms of the
documentation of medical records. That's already laid out in the medical council code of conduct, and I think Dr. Lern has already explained, more or less, that doctors have to keep good records, and if it's an opinion that is expressed, it should be recorded, and if they have to change it, they have to. They can't change an opinion that was made in the past.
If it's a mistake, they can correct it. But in the in the hospital authority, we have a similar mechanism, at least electronically, where all changes are logged and old versions, in general, are accessible. If not through the system, the front end system, at least in the back end, it can also be retrieved. So those are.
All changes are logged. Of course, in the paper world, there are guidelines on how to maintain good records. But it's, you know, if someone physically removes a piece of paper and destroys it, then you know that could be a problem. But there are, you know, there are guidelines on maintaining good records, which won't allow, doesn't allow that.
所以個答案基本上就係。
跌翻落去medical council，最後畀醫生general嘅所有嘅指引，就應該要點知點去做。
嚇！但係佢個系統嗰度要有嗰個記錄，佢有佢有講咗有嘅嚇，嗰個一定有嚇。講咗都有。好，噉就仲有冇其他議員嘅問題？如果冇咧，我哋就去下頁啦。
呢條路。
知道嘅，噉啊資任專員都關注到咧，即係條文都中當中好似冇清晰顯示到啦。噉我哋亦都喺之前嘅回應都有解釋過，其實我哋喺嗰個誒法律框架，即係條文裏邊啦，喺系統設計上啦，同運作流程三方面都係體現呢一樣嘢嘅。咁誒，所以即係我哋我哋都有解過喺。
邊啲條文都睇到，噉我哋都聽到其實司政專員都有提過啊，係咪仲可以清晰啲咧？咁咁睇下議員有咩意見。
啊！
啊，專專員先係專員，或者回應下先。
係啊，主席就即係政府當局成日咧話喺條文裡面反映咗呢個精神，就係有需要知道。但係我我我攞到個結論，其實係適如其反嘅，其實就係因為我覺得條文裡面咧即係好籠統，佢即係畀嗰個啊分享資料嗰度咧個層次啊，去到畀嗰個醫療機構。
噉啊，因為係如果我哋講到有需要知道咧，我哋應該要啊比較啊仔細啲去啊去到一個層面咧，就係個別嘅提供醫護嘅人員咧，佢究竟係應該睇啊，定係唔應該睇嘅咁？除非我哋籠統到就話咧啊啊！
誒一間醫院裏面，任何嘅專業嘅醫護人員都可以睇同一套嘅病人資料，咁條文咧就的而且確做到呢一方面嘅要求啦。但係我相信呢個係唔足夠嘅，呢個即係我睇得到咧，就係譬如真係我都喺我哋嘅文件裏面，即係有啲問題提出嚟就係話一個。
個譬如係純粹包紮傷口嘅護士，佢需要睇嘅同一個病人嘅資料，比較一個係喺急症室啊，早前係接待同一個一個病人，佢要即係查閲嘅資料，應唔應該有分別咧？噉樣一個實驗室裏面嘅一個技技術師。
誒，佢要查閲有關病人嘅資料，同一個真真正正應診嘅一個專科醫生，佢要睇嘅資料，會唔會應該有係會有啲差異咧？因為實際上大家要處理嘅一個醫療服務咧，冇錯嘅對象係同一個病人，但係實際上嘅要求會係唔同。咁如果以
係唔同嘅話咧，有有需要咧，就因應有關嘅要求咧，嚟到釐定翻清楚少少咧，同埋細分少少咧，就係話。
邊一啲需要嘅資料咧，真係畀翻有關嘅專業醫護人員去睇啦。呢一個精神咧，我真係睇唔到條文裡面任何咧喺喺任何嘅條文裡面係反映得到嘅。呢個我哋好好好關注、好擔心嘅一點嚇。
誒。
阿梁家流議員先，唔該，係，因為都跟住有啲嘢做，所以呢一點要講先，同埋下一點我我諗下，保管想下次先嚟跟。
嗱，呢個有需要知道咧，我啊真係十分之同意啊啊司欣專員啊張生講嘅意見。咁或者我講啲實，即係我比較詳細啲講話點解嗰個誒政府嘅提嗰個幾方面其實都保障唔到呢個有需要知道嘅原則咧。
第一樣嘢咧，你嗰個法律個框架設計咧。
你嗰個互通同二一比咧，就係一年或者永遠。
咁即係你若嗰個病人做咗授權之後，咁跟住誒有人去嗰個機構去嗰個誒有效時間之內去抄佢啲資料。
噉佢就。
發喂！突然間個S M S響，有人抄喎，無端端噉。佢想去追究咧，其實都好難追究，因為佢畀咗個授權嗰個機構去抄㗎嘛，係咪？噉佢點追究咧？噉你畀個S M S，佢都無補於事㗎。好啦，咁跟住咧，政府就話第廿五、廿六條個資料咧，就用於醫療服。
冇。
咁但係呢一個噉嘅定義咧，就廣泛到真係太過闊啦！即係我睇翻嗰個條文嗰度咧，就係。
可用於改善。
提供予或將會提供予該接受者要，將會即係舉個例。
譬如我都係。
查一查啊，陳能斌。
佢哋冇嚟，即係佢睇過嚟睇過我醫醫醫療機構冇嘅，我出去睇下抄佢。
睇下佢有冇啲乜嘢誒疾病？
嚇！
我諗住，如果佢有嗰只疾病咧，我介紹只正藥畀佢嘅嚇，咁咪將會改成佢嗰啲嗰個服務咯，明唔明啊？咁如果最到最後結果呢件事將會呢件事冇發生到嘅，唔係我個錯嚟嘅喎，我諗住係將會改成呢個服務嘅嘛。咁所以咧，你呢個噉樣用於醫護改？
用於改善醫護服務呢個第廿六條啦。
即係你作為一個。
誒保障私隱嘅。
條文咧，噉就似乎太太弱啊！即即我嘅意思係。
太太闊啊！所以係完全改善唔到嗰個服務嘅，即係改善唔到嗰個，即係唔可以保障到個私隱嘅。噉我哋依家個做法係點嘅咧？即係譬如誒用緊醫管局嗰個誒醫健通系統係點嘅咧？
個病人嚟到，佢攞咗個密碼，即係佢佢之前唔使要咩互通同意人嘅，佢淨係拎住個密碼嚟。
噉佢畀個密碼我，佢畀得個密碼我，即係授權我去做㗎啦。你都唔使簽字嘅，我就即刻睇嚇。噉佢S M S響，咁跟住我睇到啲咩？
係相關嘅咧，我係即刻將佢登錄落嚟我自己嘅電腦嗰度。
噉我成個clinic咧就會知道曬嗰啲我認為需要嘅資料㗎啦。噉我嗰啲姑娘咧。
亦都唔需要再去用嗰個密碼再去醫管局嗰個系統度再睇嘅，因為我作為醫生。
即係我知道邊啲係有用，邊啲係相關，我就download咗落嚟。噉我個姑娘其實佢就冇咁嗰個專業能力咧，去選擇邊一啲資料係相關嘅，即係佢亦都冇需要去睇曬個病人所有資料。
所以依家個做法咧。
就。
即係我唔知點解佢嗰個法例度完全唔即係完全係改曬，一個做法就係一個密碼嚟，我淨係睇一次個病即即係即刻口頭授權我去睇啊！我就相關嘅資料download曬落嚟，噉我個機構嗰度咧就係根據我download落嚟嘅資料咧。
就係去處理個病人啦。
就係噉嘅樣嘅。咁依家個法例嗰個話，所謂有需要知道嗰個咧，就我話覺得完全係保障唔到個命私隱。
啊，仲有一樣嘢，佢嗰個互通同意咧，佢係豁免咗衞生署同醫管局嘅。
即係話咁大個機構，即係為即係最大嘅醫療機構咧，就畀咗一個嗰個參與同意咧。
就已經理論上嗰個機構係可以隨意去睇佢嗰啲記錄咧，個病人都係。
喺法律上咧，都係冇辦法去追究，因為佢已經畀咗嗰個。
參與同意，佢即使佢冇畀個互通同意，因為個法例上佢係豁免咗。
噉啊！
我就趕唔住去聽你嗰個解釋啦，我會睇翻個記錄，唔好意思。
誒專員有冇想唔想？
雖然啊，梁醫生要走，你想唔想回應？
聽埋，聽埋，聽埋，簡單啦，簡單啦。我遲啲會再跟。係，我我相信誒，即係我講完之後，阿阿梁醫生都可能仲會有其他嘅睇法。誒誒，後者先比較簡單啲。嚇，因為誒誒，話點解我哋會係即係畀咗誒誒醫管局同埋衞生署一個即係即係必然嘅同意咧？因為成個啊呢個計劃或者呢一
一個互通系統嘅諗法咧，其實係想推動公私營合作啊，public啊private誒sector嘅initiative。咁所以我哋冇辦法強迫誒私家診所、私家醫院一定要參加㗎嘛。咁但係我哋自己作為即係公營機構，而我哋呢兩個公營機構，即係醫管局同埋衞生署咧，係擁有最多即係香港市民嘅。
嘅健康資料，咁所以我哋喺寫嘅時候咧，就先話嗱，公營我哋一定喺度㗎啦，咁希望嗰啲私私人嘅儘量參加。冇意思，依家唔係你強逼嗰個機構去參加，咧強逼個病人畀咗啲資，畀佢睇嗰啲資料，你調轉，即係你我諗你混淆咗嗰個闊面嗰樣嘢。
依家你豁免咗，係豁免咗。
我係豁免咗嗰個病人，唔需要特登指明我淨係你唔畀衞生署或者我淨係，因為你頭先嗰個講法好得意。我你你講一樣嘢，喂，我冇辦法強逼嗰啲私人醫療機構參加噉樣嘅。咁嗰啲私人醫療機構參唔參加，梗係佢自己嘅決定啊。但係你豁免咗一樣嘢，係豁免咗個病人嗰個嗰個私隱權啊。你明唔明啊？
個你唔使去，你唔使衞生署同埋醫管局參加，個病人你一定要畀佢睇啲資料啊！即係個病人佢一決定參與你呢個計劃，參與同意就要自動啊畀埋個互通同醫管局同埋衞生署嘅，即係個病人opt out嗰兩個機構嘅權。
你就冇咗，冇咗係嘛？嚇！一定要畀佢知。係。咁同埋嗰啲病人，佢去得揾。
私家嘅醫生或者醫院嘅話咧，有好多原因，其中一樣嘢就係唔想你知啊嘛。
唔想唔想你唔想你衞生署或者政醫管局知啊嘛，其中一個可能就係。
噉你有咩理由？
豁免咗，唔使誒。
衞生署或者醫管局得到個互通同意先睇啲資料咯，佢可能個原因真係因為唔想你知。
所以先至揾私家，嗯。
即係呢個都有意思喎，因為有啲有啲人可能係即係特別係而家唔好少或者冇去公家睇嗰啲人咧，可能佢反而緊張呢樣嘢嘅喎。佢有時佢或者真係佢喺公家睇緊。嗯，我之前係有翼三蒲，佢有啲嘢佢唔上醫管局，唔上衞生署之，所以佢有啲特別嘅嘢。
就去私家睇，嗯，OK。
嗱，我真係好肯定啊！梁醫生走之前，我哋都唔夠時間講完呢一樣嘢。不過我只不過頭先係想講翻嗰個歷史背景，即係我哋即係設計嘅時候，點解會即係一擺就擺咗話。
如果你第日可以，你選擇參參加呢個計劃，但係如果你參選擇參加嘅話咧，就自動咧就先授自動授權咗，即係醫管局同埋衞生署可以睇到呢個記錄啦。咁呢個就係頭先啊，梁醫生覺得呢個係唔合理嘅。點解我一定要授權，即係醫管局同埋衞生署可以自動睇我啲記錄咧？我淨係想畀我幫診開嘅，即係。
某兩間私家醫院係即係咁噉，即係呢個係即係嗰個即係大家嗰個即係觀點嗰個分野處噉。我相信呢個可以即係繼續再傾落去嘅。噉啊啊，呢個係佢後半部，前半部嗰個咧就係關於誒即係誒誒呢個有需要知道嗰個即係嗰個條文，即係佢誒呼應翻頭先啊，私隱專員所所。
提出嗰個話，今日我哋個條文或者設計係咪即係足夠，即係保障到呢件事咧？咁咁其實我哋係即係試圖喺過往嘅文件同埋即係而家翻我哋都再再講出嚟，我哋喺三方面咧係想反映即係呢個有需要知知道原則。咁可能淨係睇條文會覺得，咦？唔係咁多條文係即係即係保障到呢樣嘢或者反。
呢樣嘢喎，你淨係講到廿五、廿六同埋十二噉，就算廿五、廿六、十二咧。頭先阿梁醫生都話廿五、廿六都都係喂好好general，淨淨係講緊醫護都唔係好夠喎噉。噉我哋一路想講嗰樣嘢咧，就話除咗即係廿五、廿六同埋十二入邊都各自有個理由嘅。一個咧就係話講到明。
你咩需要咧，就一定要係醫護嘅需要啦。所以我廿五又係講係一個醫護嘅需要啦。然係十二就話邊個機構有需要知道啫？噉我哋話由病人去揀咯。所以有條十二嘅條文就係由個病人去揀邊個機構授權。咁但係我哋唔係淨係靠呢三條條款去反映呢一個原則嘅。我哋入邊都講咗話，我哋透過個系統設計同埋。
啲運作嘅流程，去即係保證一啲唔相關嘅人咧，就唔可以睇到你嗰個醫療記錄嘅。咁譬如我哋嘅系統設計入邊咧，係誒一定要係你係一個即係有開到。譬如我係呢間誒醫院入邊嘅員工啊，但係咧嗰間醫院院方咧就唔係話即係我譬如我有我有三。
三千個員工就自動，三千員工都有權睇到我嘅病歷。咁有可能你入三千個人入邊，可能有一千個係即係做啲誒行政啊、人事管理啊、市場嗰啲，我一定唔會開呢一個即係畀佢即係睇我哋呢一個系統嗰個account先。呢第一件事。第二，就算剩翻嗰剩翻嗰啲係醫護人員咧，噉我哋都要求咧。
誒有機構咧係即係證明其他大型嘅管理系統入邊有一個即係所謂電腦嘅access control嘅系統，即係佢唔同嘅職員、唔同嘅職級、佢唔同嘅職位咧，我係只係容許佢睇即係唔同嘅部分嘅資料嘅。咁誒，譬如阿阿朱言講過，啊喂，有一啲醫護人員，譬如我係一個誒驗光師嚟嘅，我
驗光師嚟㗎，咁冇咧，我需要睇曬所有嘢啊！我同嗰個醫生嗰個工作範圍又唔又唔同，我需要嘅即係專業專業都唔同。噉你要保障呢個有需要知道原則，你唔可以畀個驗光師睇到同嗰個誒醫生一樣嘅嘢喎。咁呢個我哋同意嘅，所以將來我哋會係即係要求喺嗰個誒機構入邊嗰個內部嗰個流程設計同埋系統設計入邊咧。
係一定要可以係限制到啊唔同嘅工種或者唔同嘅職位咧，係睇到唔同程度嘅醫療記錄嘅。
誒呢一點其實又翻翻到，我諗可能跟住啲議員都會問，就係關翻到即係成個機構定係個人嗰個問題啦。咁誒。
誒係啊，聽下誒跟住阿劉慧卿議員，或者專員若果隨時有啲地方補充嘅，可以或者畀提供意見，可以話畀我聽。啊，好啊，主席，你講你講兩句先啦，跟住我畀劉議員啦。嚇，咁頭先就處長提到就話，將來嗰個運作咧會兼顧呢方面嘢啊，噉。
咁但係而家既然係誒，即係條文草擬嘅階段，大家都有呢個憂慮。咁頭先啊，處長提到嗰三個條文都唔能夠足夠咁反映到，即係呢個啊。
有需要知道呢個精神嘅落實嘅時間，咁點解唔就針對翻條文？
嘅草擬，而確確實實加啲條文嘅規管，嚟到確保將來呢個運作真真正正落實得到，呢個有需要知道咧，噉樣樣。
係，就呢一部分就即係頭先嗰幾點，就政府當局就有啲誒都話誒可以願意去做一啲修訂啦。呢一度暫時政府就唔打算做嘅。
我哋想聽下議員嘅意見先。聽下議員意見，好，噉啊，跟住啊，劉慧卿議員。
係啊，主席，我我初初頭先講話嗰啲市民嚟揾我嗰啲就最主要係係翻呢度添啦。噉我睇過啲條文咧，主席就真係冇嗰啲條款咧，係話真係畀嗰個病人，佢呢度仲要括弧寫住喎，病人決定個別醫護提經者誰有需要知道，噉係邊一條咧？
咧，我揾雲都揾唔到喎，主席。你講嗰個第十二條嗰度，第誒括弧六嗰度咧，佢主要就係話嗰個。
誒，醫護提供者就透過咩嘅專員定嗰啲格式，噉佢就去攞啲資料啊，各樣嘢。你冇提到嗰個病人，即係你講嘅醫護接受者，佢有咩權去決定咯？咁所以呢個真係唔係好掂喎。嗱，專員呢呢邊嘅專員都講咗好幾次啦，係咪？你你講咩？
畀我聽邊一條係畀出嚟嗰個病人係去決定嚇，即係邊個人可以攞到佢啲資料啦啊！處長，你講畀我聽，我係咪睇唔到？誒，我誒或者我澄清下，而家我哋係講緊誒點樣可以令到一個病人有權選擇。譬如佢鄉內幫診開五個診所嘅，佢有咩辦法可以選擇？
呢五個審咗入邊，我邊個授權佢？我睇我個記錄咧，呢個就係所謂我哋嘅邊個畀互通同意。噉我哋又睇個十二一十二入邊一嗰個條款。
入邊就係講個醫護接受者，即係個病人啦，或者佢個代決人咧，佢就可以咧係誒揀一啲佢幫診開嘅，或者佢有信心嘅誒診所或者醫護機構咧，就淨係畀佢揀嗰個診所呢一個互通同意。咁呢個就係話佢去決定我幫診開呢呢六個機構啊，唔咁有邊？
個有一個need去睇到我嘅誒記錄，咁呢個就係十二一嗰個寫法嘅。
阿主席啊，嗱，呢個就係互通同意，但係更加基本就係佢個人去決定嚇邊個人去睇到。咁嗰度係咪有另一個條款可以寫畀清楚？即係我哋覺得最緊要就係嗰個病人嗰個權去決定邊啲人知道。其實頭先都傾過㗎啦，咁所以咧。
呢個係機構嗰度，但係嗰個我覺得最關鍵就係最終你匯唔匯通係其中一樣啫，即係嗰個喺邊度咧？嗰一條。
即係我諗佢意思唔互通就冇得睇㗎啦，即係互即係，但係就都係喺翻機構嗰個層面，即係你頭先講都係，譬如五間機構，你係揀三間對睇，但係其實誒去到跟住專員就講喺嗰個機構入邊，可能有啲人係唔需要睇㗎嘛，噉樣。嚇，呢個就係話，就算譬如你五間機構，我揀咗我三間有信。
信心嘅，我先至畀佢睇啦。咁但係呢三間入邊，咦，會唔會有啲唔相干嘅人喺呢三間機構顧員，但係佢唔相干嘅，佢會睇到我啊？咁咁呢個就係阿劉議員同埋阿阿專員所表達嗰個嗰個關注嚟嘅。噉我哋今日呢一個法律條文呢度咧，就唔喺個條文度寫咗呢一種即係避免嘅情形出現。我哋透過。
系統設計同埋運作流程咧，就因為一定要係由嗰個醫，即係嗰個醫療機構佢自己先知道佢自己內部邊一啲員工根本都唔係醫護人員，而啲真係醫護人員咧，邊啲係屬於邊個專業，佢只需要睇多啲，邊個邊個需要睇少啲。咁所以呢一種嘅即係按佢個職能，然後再決定佢睇得幾多，或者完全睇唔到。
到就會係翻嗰個流程設計同埋系統設計入邊去去做保證嘅，咁誒就唔係寫咗喺即係今日呢個條例草案入邊。咁當然我即係聽下議員係咪覺得你畀人都即係喺個條例上面寫翻一啲去到個人嗰個層面，我想睇下即係議員點諗嘅。誒，阿主席，我覺得就梗係好啲。
啦，你寫翻喺個條例嗰度嚇，咁其實即係如果寫喺個條例嗰度同用呢個運作流程嗰個對你嚟講，即係。
係咪後者？誒，即係寫落去係咪好睏難咧？即係你喺個流程嗰度真係分分鐘出現佢唔係即係跟唔到嘅喎。到時嚇你亦都冇冇法律去跟啦。到時嚇噉啊，哦佢佢程序上出錯啫。咁但係對於市民個私隱嘅保障咧就弱咗好多喎。即係如果調翻轉寫翻落。
佢亦都係專員一路都建議啦，係有啲咩好大嘅困難咧？
係，處長係嗱。我頭先解釋咧就係話，我哋誒誒喺個條文裏邊咧，只有去到嗰個機構嘅層面。咁頭先議員同埋專員就即係表達關心咧，就希望控制到去即係個別即係職員嗰個層面。咁而家我哋對個別職員嗰個即係控制嗰個程度咧，就係靠系統設計啊，佢內部嗰個管。
管理嗰個即係户口嗰個守則，同埋即係按住佢哋嘅職能，然後決定啊喺我呢一個機構邊邊啲人係有相關嘅，邊啲人有資格睇多啲，邊啲人有資格睇少啲。咁呢個如果佢純粹係即係違反即係內部佢呢啲守則，如果議員覺得噉樣係即係仲係好危險嘅，想加多一條條文話。
去到即係個人層面嘅話咧，噉我哋可以將呢個精神，我哋可以將呢個精神就同呢個誒誒律政司嘅同事睇下可唔可以草擬多一條條款，就去到話喺個人層面咧，淨係相關嘅，仲要係醫護人員喎。如果未，如果唔係嗰個機構有啲行政員都睇到，咪唔唔得了噉啊！噉我諗我哋試下寫一條。
增加一條啦，就係話喺嗰一個佢同意咗授權咗嘅機構入邊，仲要係相關嘅醫護人員先至有權睇到呢個病人嘅記錄啦。我諗我用噉嘅方法，應該都即係好大程度上可以即係誒，即係誒，即係解決咗啊！議員同埋啊專員嗰個嗰個憂慮。
誒誒，主席，我想問下專員，如果係啊處長以一個噉嘅建議噉嘅寫法，你哋覺得係咪可取咧？
二嚟嘅嚇。
噉你翻去諗下啦，好唔好啊？我覺得即係因為嗰啲團體都好大意見啊，你都收到我封信啦嚇，所以尤其是你即係原則上你都唔係反對，不過你話啊整咗啲流程，咁大家覺得流程唔足夠啊嘛，噉你咪試下諗下寫翻喺條例草案啦。唔該，主席。係唔該，噉就誒其他誒張超雄。
誒國家旗議員舉咗手先嘅，唔好意思，國家旗誒國家旗議員。
朱直，即係有關於嗰個誒有需要知道嗰度咧，我係認為係有需要咧係限定喺個機構入邊嗰個職級嘅，因為大家都知道，無論你醫管局或者衞生署，你講緊尤其醫管局係有成四萬嘅員工。
正式係佢要需要呢啲資料嘅咧，其實都係得幾個職級嘅啫，醫生、護士同埋專職醫療人員，其他嘅咧其實有好多嗰啲，譬如誒支援啊等等嗰啲咧，其實係。
你第一，你個流程你唔會畀佢哋睇到，但係個問題更加重要咧，就係喺醫院入邊一個咁開放嘅。
情況大家都唔係未聽過，以往有一啲病人嘅私隱咧係被流出嘅。
舉個例，我哋而家睇嘅係透過一個你知乜嘢嘅啦，有個coaster嘅個coaster有啲我哋啲醫護人員放咗一個台頭。
我冇理由成日袋住佢㗎，係嘛？即係我翻工嘅時候，我放咗喺度。咁如果有人係有心嘅話，佢攞咗個coaster。
入咗個病人嘅資料，攞埋個曲，佢就可以知道嘅。即係呢個係係係重要。咁當然你個條例入邊咧，私隱條例入邊亦都講咗，如果非法嘅使用咧，佢要有一個懲處。
但係，如果你係能夠清楚地去指出咧，邊一啲係有用嘅話咧，就我相信將來病人咧係能夠去參與呢個嗯，即係互通嘅病歷嗰個動機同埋有因會大啲。即係佢知道呢啲資料咧已經個條文入邊咧係寫咗係佢係有需要先至去去用，亦都。
好冇噉啊！唔需要冇一個不必要嘅風險嚇，將佢開到闊噉。你都話你其實你可以做得到，所以我我唔再嘥時間講。但係第十二條咧有需要同意嗰度咧，我就唔係好同意。
政府就係將一啲政府嘅醫療機構，即係特別係衞生署或者醫管局咧，已經係一個自動嘅係授權畀佢，因為咧就誒事實上咧。
嗰個。
資料互通咧，將來會發展到咧。
就唔而家你嘅諗法就係似乎好似係啲單向嘅，即係譬如喺邊度都好咧，就醫管局或者係衞生署嘅會睇得最多啦。噉你唔畀佢睇，唔畀邊個睇咧？咁但係當然梗唔係啦，因為當呢條條例落實咗之後咧。
私人機構、私人醫療機構之間咧，佢都有一個互通嘅。咁可能個病人嘅屬意咧，佢並非係將所有嘅資料咧係去到咁大。我舉一個例，我作為病人嘅，我睇呢個醫療機構得五個人睇到。
我再轉去第二個醫療機構，我熟佢嘅，我知係另外多五個人睇嘅啫，噉我放心。但係如果唔係，我去到醫管局咧，有成二萬個人可以睇到喎，你明我想講嘅啦。就算講醫生、護士同埋專職人士，即係佢有呢個方法去。
即係攞到呢啲嘅，都成講緊一二萬人。
我作為病人，我係好唔放心嘅。但係如果你自動嘅，咁即係話我冇得選擇啦。我譬如我明明係想畀用你嘅講法，我淨係想畀金鐘醫院嘅啫。我唔係你條例，你一畀金鐘醫院知咧，就醫管局就要知曬，衞生署知曬。
咁梗係唔得啦，係嘛？即係我我哋唔可以係假定呢一樣嘢。我相信亦都唔唔需要咧，將政府或者公共醫療機構咧陷於不義嘅地方，因為你噉樣嘅做法咧，一定會有人嘈嘅。
噉係咪政府想監控所有人嘅醫療記錄咧？咁？
大家都知道呢一啲醫療記錄可以好敏感嘅喎。
啊！即係我唔想扯得太遠一啲政治迫害啦。咁但係如果你係真係要噉嘅話咧，係實際可行㗎嘛。我知曬你嗰個醫療嘅記錄嘅底，特別一啲即係譬如其他個誒精神病嘅狀態啊、情緒嘅狀態，咁呢啲梗係唔可以講出嚟啦。
有咩方法可以令到佢去咁做咧？我同意私人專員嘅睇法，就係我基本上覺得保險商係重要。
如果保險商呢個概念係行得到嘅話，咁點解你唔唔係畀嗰個即係資料嘅提供人決定邊個人去睇到，邊個睇唔到咧？呢個係唔合邏輯嘅喎，因為擁有嗰個資料就係個病人啊嘛，你唔可以假定曬。你可以喺行政上有一個好清楚嘅，到時佢簽嘅時候，佢話嗱。
你簽咧，如果你唔opt out嘅話咧，我就自動畀醫管局或者衞生署啦。咁噉你係可以opt out嘅，咁噉佢唔可以寫低我opt out，我唔畀醫管局或者衞生署睇。
呢一個都係一個選擇畀佢。如果你自動攞走佢嘅選擇咧，係於理不合。
處長有冇啲誒呢啊回應？係啊，我我諗我要解釋下，即係我哋當時係喺即係幾年前設計嘅時候，喺誒資訊文件同埋向即係公眾簡介嘅時候咧，都有講到咧，就係話如果係第一句係要選擇參唔參加計劃啦，當佢選擇咗參加嘅計劃咧，當時我哋嘅解釋都已經講到明。
一集一選一參加咗呢個計劃咧，你會需要自動係畀咗即係醫管局同埋衞生署呢一個互通同意嘅。咁誒咁當時係即係我哋向公眾解釋嘅時候咧，就係呢呢一個係即係我哋收唔到當時對呢一個建議有即係反對，所以我哋嗰個系統設計係沿住呢個方向走嘅。
咁如果去到而家即係即係第五年咧，我哋已經個即係系統設計已經做完咗嗰個即係技術上嘅工作。咁如果議員即係今日就已經有兩位議員即係對呢一個誒，
做法覺得好似有啲唔係好合理，對嗰個病人好似唔合理。即係如果我係唔相信。
衞生署或者我唔相信醫管局，唔想畀咁多人睇到啊，因為佢員工多啊，噉我有冇一個選擇權咧？
咁呢個如果我哋係即係拎走咗呢個改動咧，就唔係純粹係即係條文嘅問題啦，就變咗我個系統設計係會有一個幾大嘅修改添。噉我想誒，因為呢次係即係啱啱我聽到兩位議員誒，即係有新提出一啲即係佢作為呢一個行業嗰個即係誒從事嘅論者，我想翻去即係同。
同同事研究下嗰個嗰個含義，同埋我哋當日即係設計嗰個背景係誒一啲多啲嘅分析，而我哋下次再繼續傾呢一樣嘢嚇。主席，我係歡迎佢係做一啲技術上嘅評估嘅，但係我覺得呢個係重要嘅。如果唔係嘅話咧，你係只會咧係令到更加多嘅病人咧係選擇。
唔參與呢個活動，因為同佢喺已經喺醫管局入邊，佢接受個服務，你喺個內部睇係好唔同嘅。
而家係有一個。
將來我估計會更加多嘅病人咧，係並非一開始或者佢一生人都未必係喺個誒公營醫療體係入邊。你要尊重呢一批人嘅意願，即係如果佢個病人一開始佢喺個公營嘅體係嘅，咁大家都明㗎啦。佢喺公家嗰度睇，佢都唔籤，大家都知道醫管局一開翻。
大佬已經睇曬㗎啦。
張醫生應該知嘅係嘛？呢個都唔使攞局㗎啦，大家都知嘅醫醫管局，所以。
喺嗰個公營嘅體係入邊係運作係流暢嘅，冇問題，亦都唔會阻到個病人。
喺個治療方面，任何嘅一啲染污嘅，大家我係講緊係係。
佢有權去決定佢嘅資料同埋佢私隱嗰個尊重嘅話咧，你冇理由假設嗰啲資料係噉樣去流發嘅，就要一定係要咁流，冇可能嘅。
係嘛？我呢個涉及嘅病人嘅數字係唔多嘅。我舉個例，已經喺醫管局或者衞生署系統嗰啲，佢因為已經係機構入邊嘅即係服務接受者，佢係唔冇得opt嘅。對唔住，邊有得opt嘅啫？
嗰嗰幾百萬個病人冇得op嘅，因為佢喺個系統入邊，佢佢已經係要咁轉發嘅。呢個係個系統，亦都唔係呢個我哋今日講嘅互通，因為佢唔係互通啊嘛。佢喺個機構入邊去通啊嘛。而家你講緊互通嘅話，就係有一個有有好多個機構，但係簡單嚟分咧，就係一個公營同埋一。
個非公營嘅系統，但係呢兩個系統咧，個病人完全完全有佢嘅意願咧，同埋個權利咧，係喺一個決定一個選擇。
不，我我當然要聽佢下一次畀我個技術評估。我諗下一次翻嚟啊！嗱，我哋而家就咗五分鐘，唔夠五分鐘嘅時間。噉我諗仲有一位排咗隊嘅阿張超雄議員，或者我哋盡量到我諗，因為解決唔曬，因為今日都六頁紙，仲講咗三三點三頁紙，咁即係我諗。
我哋都要翻嚟再講，所以我諗我唔會特別加時間㗎。噉啊，畀阿張議員啊，唔該。好啊，主席，其實我都係誒重複翻嘅，即係。
我覺得嗰個誒需要知道嗰個誒要指定職級嘅，同埋亦都贊成拎走咗嗰個闕面，即係話唔應該畀醫管局同衞生署一個特別嘅闕面。我覺得呢個選擇咧應該係畀翻個病人本身，即係其實阿。
郭醫生頭先講嗰啲嘢，我我完全同意。
好，誒唔該啊，張議員，咁咧就誒，我諗咧，因為我哋仲有。
誒九月尾或者十月頭，我哋再約時間啦。唔唔會。
唔會七月冇得開㗎啦。啊，噉啊，anyway，我哋仲有三點噉就誒繼續傾嘅。咁另外就可能翻嚟嗰陣時咧，即係九月尾或者十月頭翻嚟嗰陣時咧，政府可能就就住前面嗰幾點都可以畀多啲資料我哋㗎啦。噉我淨係講一講就係頭先我提到即係嗰個監護。
權嗰個問題啦，精神上無行為能力嗰部分，佢哋應該都會有啲即係要要睇翻。如果可以啊，畀啲書面咧，因為講頭先我哋都講呢個可能牽涉一啲其他條例嘅，可能要清楚啲解釋畀我哋聽。咁如果可以啊，就即係呢兩個月可以做。如果頭先講嗰幾點，如果當局話肯。
睇嘅咧，如果佢可以寫埋嗰啲草擬，咪咪即係又畀專業人望下，噉啊快啲咯。係啊，如果唔係你一路搞，你真係搞到真係好耐。即係都雖然暑假都係你你啲，其實你都知道點寫㗎啦，要肯真係肯掹寫㗎啫。佢到時拎埋嚟，大家睇埋，噉你咪可以進展得快啲咯。係我諗。
咁即係唔排除佢哋又可以快啲寫好嘅，早啲攞早啲攞上嚟，我哋share佢哋都冇問題嘅，係咪？嚇，咁不過會就可能都係十九月尾、十月頭先開㗎啦。噉就誒，今日table咗有啲文件，都我諗都一拼下一次傾啦。因為阿郭佩凡議員嗰兩封來回嘅信同埋回應嘅回應，都係主要關於。
可能都係保險箱保管箱嘅，噉我哋順便下一次先傾，噉就誒冇其他事項，有冇？
啊，係啊，係啊，係啊！阿專員，即係我知道你都即係好幫手，嚟咗三次啊，如果冇數錯，三次定四次啊。噉啊，可能下一次我哋都約一約你嘅時間，嗰幾點都揾你在場一齊傾埋，會對我哋幫助好大。主席冇問題。好，唔該曬，多謝阿專員。好，噉啊，散會，多謝大家。
誒祝身體健康啊！真係～