二零一四年保險公司修訂條例草案委員會第十一次會議。
今日我哋請啲官員入嚟先。
嗯。
疫情一咧就係跟進宣傳會議上咧係提出嘅有關事項。
政府當局咧喺。
二零一五年一月十二號會議上面委員所提嘅事項咧，作出回應嘅文件就係我哋立法會C.B.括弧一四七九十四十五括弧零二號文件，已經發畀各位委員啦。
噉係咪請誒啊？畀獎？
同我哋講。
有關回應文件係多謝主席。咁呢個就係回應翻上一次會議嘅一啲討論跟進事項嘅。咁第一項咧就係關於咧就係誒報關局財政財政年度啊嗰一啲噉嘅誒字眼嘅。咁呢度其實咧就係誒因為上次有議員問到咧就係比較翻證券及
期貨條例相關嘅誒條例嗰啲字眼有啲唔同，咁問有冇啲誒特別嘅意思？咁誒，其實呢啲咧係一啲純粹文字上嘅改動，噉係嗰個目的咧都係一樣嘅。
咁誒，如果誒議誒議員仲有問題嘅話咧，一陣間誒律政司嘅代表咧可以再做解釋嘅。咁誒，第二個咧就係關於一啲保險人委任嘅控權人董事或者管控要員嘅認可有關嘅罰則嘅誒問題咧，就係話喺誒呢一啲。
啲委任咧就由保險人去誒發出嘅，噉就係要呢個I誒呢個保監局咧就確認啦。咁誒，如果呢個保險公司或者呢一個誒佢被委任嗰啲董事啊、管控要員咧係唔遵守呢一個保監局嘅決定嗰陣時咧，就有啲罰則嘅。咁上次提到咧。
就係誒，如果係保險公司咧嘅罰則咧，就係冇話誒，佢每一日咧都要罰款噉樣。而呢個誒誒董事或者管控人員咧就要嘅。咁呢一個差異咧就係問誒點解嘅。噉我哋呢個咧都仲要再同誒律政司嗰邊咧，就係即係商討一下。噉我哋有個結果。
之後咧就會再向翻委員會誒誒報告翻。咁現階段咧就誒我哋未完成個討論嘅。
咁第三個咧就係關於咧係誒獲保險誒授權獲授權保險人嘅管控要員嘅誒定斷嘅。咁上次就提到咧，就係話當呢一個保險保監局咧就係確認保險公司委任一啲管控人員嗰陣時咧，就可以咧係誒提出一啲。
誒誒誒。
誒誒，冇意思。呢個咧係講緊咧，就係話喺呢個管控人員嗰個誒定義嗰度咧，係將來咧財政司司長咧，亦都係可以誒透過誒一個誒。
公告咧就係屬於附屬法例咧，去修改嗰個誒管控人員嘅定義嘅。咁上次有議員咧就係問咧，咁呢一個公告誒做出咗之後，因為附屬法例啦，就要經立法會嘅以呢一個先定立後審議嘅方式去制定嘅。噉就誒立法會會唔會有權？
誒修訂，咁喺文件嘅第五項嗰度咧就解釋啦。咁誒財政司司長咧，佢去做一個公告，去就住呢一個誒管控。
管控職能嘅定義作出修改嗰陣時咧，佢亦都可以咧係廢除或者係修訂呢一個附屬法例嘅。而立法會咧亦都係有權力咧係修訂呢個附屬法例嘅。咁呢個係即係好清楚誒，報告翻畀誒議員聽。
咁最後一行啦，就係咧誒。若果誒保監局佢就住保險公司條例，就係給予保險公司嘅一啲認可嗰陣時咧，係可以私架條件嘅。咁上次有議員問誒相關嘅條件係啲誒咩嘢？咁誒呢度我哋第六。
議員嗰度咧就誒有一啲例子畀咗嘅，咁包括就係話獲保險公司委任嘅誒控權人嗰個佢個人咧就必須長住於香港啦，或者保險公司嘅管控要員咧只可以負責佢蓋有專長嘅業務類別。
咁而第七段亦都誒提到咧，就係話基本上咧，我哋喺保險公司條例第三誒五十三A條定明咧，除咗一啲特定嘅情況之下咧，保監部同埋任何人士咧，都喺佢行使職能嘅過程之中而獲取任何嘅事宜咧，係要有一個保密嘅責任嘅。咁誒。
若果係誒，即係除非咧係誒有一啲特殊嘅情況之下咧，保監局咧係可以咧係考慮咧係以適當嘅方式咧披露有關認可嘅事項條件。咁呢度就係回應翻上次我哋討論嘅事項。咁誒歡迎議員提問，多謝主席。
有邊位委員係需要跟進誒？
各方來搭喎，其實。
若果冇咧，我哋就進入議程嘅下一步咧。係啊，李波儀。係誒，多謝主席。誒頭先官員講嗰度，我冇我冇再追問。不過我想講翻咧，就誒，正如我哋做咗兩個禮拜咧，就啊主席亦都同啊Eddie同我一齊去誒保險界。
大有降啊！諮詢大會噉，佢哋有提及一啲嘢啦。咁誒，當時啊，主席都有表達咗咧，就話如果有啲係議題，佢哋想再即係可能我之前政策已經講過或者咩，但係喺個過程有需要，你你都可以再拎翻嚟講嘅。咁噉，我就想睇下會唔會你畀我講翻一樣，就係關於保險聯會咧，係寫咗一封信畀我。
我係前一排係關於保監局嗰個組成啊，同埋個諮詢委員會組成。噉我當時即係我都同佢哋講咗，其實我哋都係傾過嘅啊。咁咧，但係佢都係想我今日咧就誒睇政府有個正式回應啊。噉我已經將佢哋啊保業聯會咧，即係嗰個要求咧，其實係畀咗阿Eddie，即係個字眼咧，因為佢。
揾咗律師咧，就係誒幫政府寫埋啲話，即係等你可以加強喺即係保險界邊嘅一個誒代表性啦。因為主要個論點都係因為咧，其實保險真係好複雜嘅，即係譬如就一般保險咧都有十幾二十項嘅，即係噉，所以咧就希望咧係有更多嘅代表性。噉我都。
想聽聽阿Eddie會唔會喺今日呢個場合都再講翻你嘅睇法係點樣咧？噉樣李長對於呢啲問題，誒，今日可唔可以有？
回應咧誒，主席關於誒諮詢業界諮詢委員會咧，我哋建議咧係會誒最少成立兩個法定嘅諮詢委員會，一個就係長期業務，一個咧就係一般業務嘅。咁咧相關嘅細則咧就係會喺嗰度附表嗰度有講嘅，就係包括誒亦都有。
話佢哋幾時要開會啊？咁噉，我知道業界咧就係話對於誒呢一個委員會嘅組成啦，同埋佢即係誒有咩事項咧，係需要誒保監局咧去諮詢呢個委員會嗰度咧，係有啲意見嘅。咁呢個其實我哋之後咧去誒討論誒逐條審議去討論個附表嗰。
時咧，我哋可以再詳細討論嘅咁誒。但係一個簡單嘅回應咧，就係話其實我哋啲法例咧已經定明好清楚，就係話行政長官咧去委任呢一啲諮詢委員會嗰個人士咧，其實係好廣泛嘅。咁大家亦都諗到啦，呢一個諮詢委員會咧就係好誒誒特定嘅，就係講明係一般。
業務長期業務噉，所以咧就係一定咧就係會有業界嘅代表誒，唔會誒存在咧就係有一個代表性嘅問題。首先咁誒，至於業界話需要咧係一啲誒重要嘅事情咧，就一定要去諮詢誒呢一個委員會咧。噉啊。
誒，我哋相信咧，就係話喺個誒保監局，佢自己係會有一個即係誒。
誒誒誒，酌情權啦，或或或者係佢會權衡咧，就話當佢係一啲重大嘅事情，佢係必要嘅。咁如果你喺法例寫明就話誒必要嘅事情就必須要諮詢呢個諮詢委員會咧，我哋都要研究一下咩叫做必要咧，點樣去點樣去去決定咧。咁所以或者我哋可以喺誒遲啲去討論個附表嗰陣時，我哋可以長。
詳細討論。
今次嗰個董事局話：，誒保險介意網有百分之二十五嗰個，你可唔可以有啲回應？啊，由名額變成百分比。誒主席，我哋嘅建議咧係有最少六名董事，而喺六名董事之誒之內咧，最少有兩名咧係對誒。
誒呢個保險業有知識同埋經驗嘅，咁呢個我哋唔會再作任何變動。
嗱，我我都理解嘅，即係業界都有提過。如果六名嘅話，裏面有兩名咧，當然就係誒個比例都相當高啦嚇，三日。
噉啊，超過。
快啲廿五啦！噉啊，但係咧，如果你可以溝淡嘅喎，可以由六十個廿十二個，由八變十，十變十二，咁兩名嗰度咧，業界就有噉嘅擔心啦。李長係咪可以喺呢邊喺呢方面作作啲解釋咧？因為嗰日誒個。
個業界嘅大會咧，我都在場咧，係前前後後都聽過呢方面嘅意見，都相較多嚇。噉啊誒，各方可唔可以就就此呢個問題係明確一啲，會唔會有所變化咧？還是係堅持？
原來嗰個誒提法咧。
誒主席簡單啲講咧，我哋唔會誒就住。
嗰個條文咧，誒作出任何修訂，誒亦都我哋認為咧係唔存在所謂溝淡個問題，因為我哋講咧就話最少有兩名董事係來自業界，即嘅意思咧係冇上限嘅。
OK。
我希望阿阿秘書長能夠係誒書面回覆翻即係例會嘅訴求。噉啊誒書面寫翻你剛才嘅表態啦。OK。
誒梁君怡議員，我諗即係主席，我諗誒業界嘅訴求係清晰嘅。我諗除非即係政府係有一個好合理嘅解釋，解得清清楚楚啦，唔係到時嘅業界係要求修訂啊依一。
條條文咧，啊，到時個個機會都。
未必會細嘅，咁所以即係我覺得就係政府應該盡量同業界咧係溝通清楚啊，咁令到咧即係呢啲嘢咧就係早啲解決，好過話我乜都唔改㗎啦。我係最少兩個，而冇一個明確畀業界睇到咧，佢哋嘅。
份額係有適合嘅咧，啊到時修定嗰陣時咧，就係會好容易係即係啊畀誒業界修定到嘅，咁依樣嘢我哋一定要處理好嘛。
誒啊！譬如若主席，我想作出一個回應喺呢一個問題咧，其實咧係喺即係誒兩年之前，我哋做諮詢咧已經係不斷噉嘅討論。誒，我想講咧就係話，我哋參考咗相關外國嘅法例，參考咗本港相關嘅法例，包括譬如證監會咧喺。
我哋而家講緊咧，呢一個咧係一個業界嘅規管機構，唔係代表業界嘅機構。咁咧喺我哋誒國際上有個標準咧，就係話要求呢個誒業界嘅規管機構咧係一定要獨立於政府同埋業界嘅，獨立於政府同埋業界。我要強調一下。
咁所以咧，就係話喺譬如證監會個條例咧，亦都係冇講明咧，係最少有幾多位咧係要來自業界。喺英國、澳洲、加拿大，我哋睇過相關嘅法例，亦都冇呢啲噉。咁而喺香港咧，我哋因為就住業界嘅要求咧，我哋已經加咗一個條文，係話最少有兩位，已經係特殊處理。
嘅啦，咁所以喺呢一度咧，我哋睇唔到有空間咧，要再去討論同埋咧，係喺個條文咧作出個修訂。啊，多謝主席。下一位，廖小榮議員。
係，我都係覺得，因為誒以往係業界一個自律嘅機構，過渡到政府嘅一個誒監管機構嘅保監局啦。噉你過程入面咧，即係我我一直喺個會議都係好擔心咧，因為似乎誒即係政府管咧唔係唔好，但係。
即係個官僚作風同埋業界以往自律咧，嗰個平衡點咧，我驚要出一個反差。以往可能大家太擔心就係業界管，咁變咗你自己人管自己人。好啦，將來政府管又出現咗，可能驚過過於官式嘅管理啊，就變咗咧。
影響咗業界嘅發展空間，咁呢點咧，即係因為而家係新嘅例要正式定立啦，我覺得。
政府個答覆，我覺得都係畀人感覺都係無零兩可，最少兩個咁咁溝淡點咧又答唔出噉。我覺得咧，即係我當然今日我唔一定誒，即係政府有一個明確嘅答覆啦。但係我覺得起碼畀業界知道咧，佢哋個比例上咧會出現一個咩嘅情況。
我我我都係希望呢個政府真係要要明確少少，同埋咧，即係我我我我覺得咧，而家嗱業界嘅定義係咩嘢咧？如果業界定義可能就係講嗰啲老闆或者噉，可能我唔知道喺嗰個從業員方面有冇呢方面嘅訴求。如果有啲方面訴求，政府又點回應？即係從。
業方呢呢方面嘅訴求嘅咧，噉樣。
B.長有冇回應啊？對阿姚議員提出呢啲想法。
係啊，主啊，主席或者我諗有一點咧，就誒回應翻阿姚議員嗰個誒剛剛嗰點咧，就其實咧誒，剛剛阿秘書長都解釋過咧，國際即係就保險業誒或者係金融業咧，其實有啲國際嘅規管嘅一啲標準嘅。
嘅嚇，有啲規管要求，咁可能呢啲咧同即係誒其他嘅係行業係有唔同嘅。咁而喺呢個國際嗰個保險嗰個誒核心原則裏邊咧，係講到明。剛剛秘書長講過啦，係要獨立於政府，亦都要獨立於業界嚇，一定要兩邊都要獨。
嗱，所以你睇到咧喺我哋嗰個董事局個組成建議裏邊咧，係冇政府嘅代表。所以誒，姚議員剛講話係會誒直由政府管咧，係將來係保監局咧係根據個條例同埋根據國際保險核心原則去到監管。
唔係政府係冇代表喺個保險喺個誒誒誒董事局裏邊嘅，咁所以呢點我想澄清一下。咁所以誒，我哋而家嗰個建議咧，其實係已經係盡量平衡業界嗰個訴求，即係佢哋擔心會唔會個董事局係最初佢哋一路講就話會唔會？
係完全係唔識得呢一樣嘢嚟到做咗一啲大嘅決策咧，噉樣。嗱，因為呢個係一個監管機構，如果佢直頭係一個業界嘅代表咧，其實係身份上係有衝突喺度。不過我哋理解到業界最初係話驚住嗰個保險業裏邊會唔會有即係需。
誒誒，嗰個董事局裏邊係咪需要都有啲知識就轉呢個行業咧？咁噉，所以我哋就寫咗話係有誒誒，具備保險業嘅知識同埋經驗。咁所以呢一個咧，其實係已經平衡咗嗰個國際嘅規管要求同埋業界嗰個擔心。咁如果講到
係話誒業界嘅代表誒或者係一個點樣樣嘅比例，噉我哋相信咧就已經係即係達唔到呢個平衡呢一點㗎啦。噉我希望大家明白。係啊，議員誒跟住誒誒主席誒嗱誒我旅遊業啦，有旅遊業議會啦，議會目前嘅成員。
遠咧做非業界為主嘅，誒誒業界為主嘅有十六個係業界，十二個非業界。誒，但係我哋嘅會員咧都抱怨咧，旅遊業議會而家管治模式咧越嚟越呢個官式嘅管治，因為長期咧佢賦予一個職權喺度咧，佢哋嘅。
嘅職員咧，往往會咧，慢慢慢慢佢會代入咗咧自己一個監管嘅角色。雖然佢唔係官，但係佢喺管理喺喺喺嗰個監管嘅過程中咧，每個環節嘅誒從業員咧，佢慢慢慢慢咧，佢就會走咗喺呢個方向嘅。所以我覺得點解？
業界會擔心誒，如果業界嘅比例係唔不足嘅時候咧，佢哋反映嘅聲音太細咧，係影響唔到保監局嘅。咁出現咧就係頭先講啦，一啲嘅政策或者一啲具體個案咧推行嘅時候咧，真係會出現一啲咧，即係話我為咗快快解決問。
就忽略咗業界個個感受，或者係消費者嘅感受，可能更多可能偏向可能誒政府嘅政策會多啲添，啊，再考慮政誒消費者，最後先考慮業界嗰個僕誒嗰個困難。咁呢樣嘢咧，即係誒業界嘅顧慮有佢原因，所以我覺得咧，政府喺呢方面。
都係誒，唔係淨話解決誒，我有呢方面知識嘅人喺度得啦。更加重要係每一個誒，即係保險業係比較闊㗎啦。噉係咪每一個環節都有一個代表？咁喺使到佢大家聲音反映嘅時候，更加能夠咧客觀同埋保持到平衡。噉啊～
當然頭先我再第二個問題未答咧，就係話，如果從業員提出嘅時候，你點樣回覆，即係佢哋嗰個代表身份嘅問題咧，噉樣。
誒，局方又無言啊！不過，我覺得咧，局方咧嗰個回覆咧就好明確。
係唔會改嘅。
誒就。
嗰個組成問題咧，我我自己覺得佢。
根本就係在於信任。
所以咧就係誒，如果照字面嚟講咧，六位成員裏面一個不少於兩誒誒，會不少於兩位。
咁即係換句話咧，就可可能會唔止兩位啲，就算六位嚟講啊，嚇噉啊就如果嗰個誒個結構係擴充嘅話咧，係咪按比例擴充咧？咁呢個咧局方係冇一個允諾嘅。下一位阿善總嘉義，主席，我見聽到局。
方噉樣答覆咧，我都有少少擔心。
即使如果至少兩名咧，你可以係成個董事局都係六，都係呢一個保監局。
即係都係啲業界。如果成個都係業界嘅時候咧，咁唔使搞個保險局啦。你而家自律機構都得啦。
所以其實嗰條文應該有啲問題，應該由至少咧改為至多先啱。
即係至多兩名咧，先至可以畀人哋少啲舊病咧。唔係自己人管自己人。
如果自己人，如果政府用自己人管自己人咧，咁唔使搞條條例啦，幾百頁。而家咁多自律機構繼續營運咪得咯？呢條條例唔會取代佢哋嘅，佢可以繼續營運㗎，可以繼續自己管自己㗎。
係嘛？不過問題，自己管自己以外，我哋係咪能夠有足夠嘅法例，畀呢一個新嘅機構去保障？
業界咩叫業界？業界有兩個業界，一個就係提供服務，另一個就係購買服務嘅業界。你度點樣樣可以撲保到有代表購買業界服務嘅聲音咧？
我想問局方點樣可以有購買服務嘅聲音喺呢個業界裏邊？
誒，譬如若誒，主席好多謝盛議員嘅意見，我亦都覺得係好值得我哋考慮嘅。究竟係咪即係最少兩個，改為最多兩個？咁咧，我有一點誒，即係誒回應翻啦，好快就係話點樣可以確保翻即係購買呢個保險嗰個權益，即係嘅意思就係一啲誒保單持有人啦。噉我哋個法。
法例定明咧，就係話保監局，我哋喺委任嗰個成員嗰陣時咧，係亦都一啲咧係有即係消費者權益嘅人士嘅。咁所以呢度咧，我哋誒會係即係將來喺委任嗰陣時咧係有誒代表翻消費者權益嘅人士咧，係喺呢個成員。噉我亦都必須回應咧，我哋呢一個。
誒係一個叫做即係誒平衡咗各方嘅考慮。
咁頭先有議員提到咧。
就係話，其實想多啲人去，或者個比例嘅人咧，係去呢一個誒被委任成為呢個保監會嘅成員咧，就直爾可以影響保監局。
咁呢個意見咧，我就想即係回應咧，就係話我哋正正而家咧，就係唔應該咧係畀業界影響呢個保監局，因為咧我哋個國際標準咧，就係話一個監管機構咧係應該獨立於政府同埋業界。
啊！多謝主席。咁但係我哋主席，誒，我諗呢個討論咧，其實係反反覆覆討論咗兩年㗎啦。噉我而家再重申一次咧，政府係唔會就住呢個條文作出任何修改。噉我哋咧係會書面咧再重述重述翻我哋之前嗰個理據。咁等即係議員咧可以知道曬所有個背景，我哋考慮。
啲咩嘢咁誒誒？我哋下一次可以誒誒提交一份文件。多謝主席。
係叫。
我哋委員會裏邊嘅成員咧，係出現兩個不同嘅意見。
咁局方對兩個不同意見嘅答覆咧，都係好明確嘅。
咁如果係誒？
我哋嘅委員覺得，誒對有關草案係十分。
不滿啊，或者業界佢嘅訴求係好強烈嘅話，誒，議員可以作出個人嘅修訂。我哋喺議讀裏面畀全體議員咧作獨立嘅思考，佢哋去決定接唔接納。
局方或者議員嘅建議，下一位誒張昌議員。
誒主席誒，其實我都非常之同意阿善仲嘉議員頭先所講咧，即係而家呢個保監局正正就係，因為過去我哋都累積咗咁多年，我哋知道所謂業界自律呢樣嘢咧係出現困難嘅，咁所以即係要成立成條法例，就係即係。
個精神就係要有一個獨立於即係業界、獨立於政府，即係唔好話政府直接伸隻手去去規管啊。噉你誒呢一個中間嘅獨立嘅機構咧，係可以誒，即係發揮嗰個平衡嘅作用啦，專業啦。
同埋係，即係畀到大家更加透明一啲。
咁呢樣嘢，我諗其實，如果頭先即係政府嘅代表所講都好清楚啦。誒，世界各地咧有關呢啲嘅法例咧都冇講到明，一定要有幾多個業界代表喺度。其實而家咁寫咧，已經係相當傾斜啦，即係喺國際。
嘅嘅做法嚟講，咁如果仲話嫌唔夠嘅，即係誒，我覺得就有少少過分啦，係嘛？即係你你誒以往當然冇人管，咁個情況咧就好參差，大家都知道㗎啦。
而家好啦，有一個中介機構成立嘅時候咧，又話我哋一定要幾多比例噉樣。咁呢個其實係違反咗嗰種獨立嘅精神。噉啊，我就。
唔係鋪鋪都撐政府嘅，但係呢一次咧就好清楚，即係呢一個嘅機制咧係要獨立，同埋其實我覺得咧寫落去咧已經，我覺得係即係冇必要誒。如果就算要寫咧，既然政府已經噉樣做，亦都係一種嘅。
嘅所謂平衡啦嚇，最多兩個，即即唔好寫最少兩個。我覺得政府要認真考慮咧，修訂呢方面嘅字眼。係多謝主席。啊，呢個係阿張志榮誒議員嘅意見啦。我諗各方嘅回應都係同過往一樣㗎啦。噉我哋繼續係畀阿陳建波議。
嗯。
係誒，多謝主席。我諗誒，為咗澄清事聽咧，我要講清楚咧。其實啊，保監專員講嗰個講個而家嘅做法咧係比較誒公正啲嘅，因為點解咧？而家保險界咧就希望咧就個代表性有足夠嘅知識啊，喺喺保監啦。所以你睇到咧，保險界只係要求二十五percent啊，大家明白二審。
五percent都仲係少數。如果我哋話要求百分之百，噉我哋梗係唔啱啦，係咪？我哋甚至冇要求大多數，我只係要求你限我喺二十五percent啦，噉樣即係即係大家明白嚇。所以我而家唔係爭取全部，更加唔會好似頭先有議員講啊，喂，你全部嗰啲人都可以啦噉樣。咁呢啲人咧就罔罔顧事實係嘛？因為人哋而家要求廿五percent就只係你保。
將我做少數添啊！即係如果講得講得嘅，唔係咁好聽啊。當然佢哋希望多啲，但係佢覺得係公道嘅，知道自己咧亦都唔應該爭取大多數，所以只係爭取廿五percent。所以呢個亦都唔係一個太過分啦。正如主席講，佢跟你溝淡佢啊嘛，嗱，即係大家就係冇一個互信啊嘛。而家係咪？我講嘅點解講？係啦，即係即係呢呢個就係一個即係大家即係大家。
冇冇互信啦，即係你好難怪人哋嘅，因為人哋自律咗幾廿年，你突然間要佢監管，咁又見到其他好多監管機構囂張跋扈係嘛，即係一個獨立王國都冇人管到佢嘅，即係亦都係搞到人哋根本做唔到生意，呢個事實嚟嘅喎，大家都知㗎嚇，即係邊啲個機構大家都清楚㗎嚇，咁所以你話保險界要求一個噉嘅。
誒百分之廿五咁喎，係咪一個好唔合理咧？你可以話佢係要求，但係你唔可以話佢咧係要求做大多數咯，因為講廿五啫嘛，講乜嘢大多數啫？咩咩全部都係啫？大家有冇睇清個文件啫？究竟係嘛？咁希望大家都係攞個事實嚟嚟嚟講，就唔好隨便講到好似保險界好貪婪，因為我哋冇噉嘅意圖，只係有足夠代表嘅啫。噉我都同。
意嘅，因為講得太耐啦嚇，亦都政府堅決，噉我哋咪自己諗咯，要修訂咪修訂，唔修訂咪唔修訂啦嚇。噉我所以都係無意再繼續糾纏喺呢個議題嗰度嚇。多謝主席。
好多謝啊，陳建波議員對呢個問題嘅理解。不過，我作為主席嚟講咧，我都希望咧對呢個議題咧嘅討論咧。
大家都好明確啦，亦都誒喺過去嘅日子裏面咧，誒針對呢個時間，針對呢個議題咧，亦都花咗唔少時間。我相信咧，剛才我嘅總結咧就誒都應該係符合我哋泛委員會嘅大多數議員嘅意願嘅。噉我諗。
啊！大家再翻去誒，各自考慮一下，好嘛？不過局方咧，亦都可以針對今日誒議員發表意見咧，諗一諗。其實誒，若果誒業界提出誒規定係廿五嘅percent咧，誒相對嚟講咧，可以解決咗業界嘅。
負累，亦都解決咗啊，善議員同啊張議員嘅誒擔心，因為廿五都係一個小數，呢個咧係咪可以值得考慮下？呢個局方再諗諗，啊善議員。
主席，我要明確表明，我係反對廿五個percent呢一個規定嘅。OK，OK，你清楚。我冇話你爭廿五percent嘅。我，我，我想我代表我自己講出我嘅意見。我哋係明確表示唔贊成。
有規定係廿五個percent，我唔知多，我唔知。如果係規定話不能多於廿五個percent咧，我仲可以接受。你話咧最少廿五個percent，我一定可以接受。等於廿五個percent我都唔會接受。OK，好清楚。OK。
好，噉啊，冇其他問題咧，我哋係進入下一個程序咧，就係。
今日會議咧係由第四廿一條開始係繼續審議嘅。
即係我哋嘅標的文本中文文本咧，係C B Q一一八三三十三十四號零一嘅文件。
誒第七十四頁。
噉啊，當局咧亦都提交咗一份逐項審議條例草案嘅索引。
文件嘅編號係C B括弧一三六九十四十五括弧零三號文件。
列出咗條例草案各條文涉及嘅政策事宜及相關文獻。
以便咧，我哋委員會咧係審議有關草案嘅。
噉我哋係咪請啊，主長啊，係誒，繼續我哋下一個議程啊。好，第我哋而家去到第七十四頁嘅二十二A係冇錯，小謝誒，由我哋咧就誒由七十四頁開始嘅。
咁主要嘅條文咧，都係有關加強規管保險人嘅現有嘅權力嘅。咁喺上次會議咧，我哋已經解釋咗咧喺之前嘅第廿二括弧一條咧，係要求經營長期業務嘅保險人咧，就要就佢每一項嘅保險業務裏邊咧備存帳目。咁喺
而家第七十四版嘅第廿二A條咧，就係要求經營長期業務嘅保險人，佢如果喺香港以外地方組成或者成立法團咧，誒保監局係可以喺該保險人提出書面要求嘅時候，授權該個保險人就其在或者香港經營。
嘅長期業務備存帳目，咁咧以取代咧第廿二一條所提述嘅帳目。
噉我哋喺誒七十四版所做嘅修訂咧，就係一啲文字上邊嘅更新嚟嘅。
咁如果議員冇問題嘅話咧，我哋就落到去第七十五版。
噉就係第廿三條，冇問題。我哋繼續係噉。即係誒，之前廿二條咧，就係要求嗰個誒誒嗰個長期業務嘅保險人咧，就係就每項保險業務嘅類別就係維持一個獨立嘅基金。咁喺第廿七十五版嘅廿三條咧，就係第一款咧，就係要求。
誒個保險人咧，就其長期業務所維持嘅基金咧，就只可以咧就係誒為該基金所涉及嘅業務部分而運用嘅。
噉我哋喺誒第七十五版第二款第A同埋B嗰個修訂咧，其實就係作出一個相應修訂嘅，因為我哋喺之前咧就係要求咗誒，除咗目前咧，我哋係要求G同埋H類嘅長期業務有獨立嘅基金之外咧。
我哋咧誒今次嘅條例草案亦都係要求咧喺其餘每一項嘅長期業務咧都要有獨立基金嘅，咁所以喺第七十五版嘅第A同埋第B條咧，其實係作出一個誒相應嘅修訂嘅。咁誒條文咧主要就係講出咧就係如果嗰啲基金咧係超過法定要求嘅款項咧，就係唔受第一。
款所限制嘅。
兩模問題。
係，冇問題，我哋繼續。好，七十六版咧就誒誒以上嗰幾個修訂咧，都係一啲更新嘅用詞嘅。咁誒而有關嘅罰款咧，就會係誒一百萬啦。咁如果係持續罪行咧，就可以就該罪行持續期間嘅每一日咧，就係另處罰款咧，就係兩萬蚊嘅。
如果冇問題嘅話咧，我哋就落到去誒第七十七版嘅第廿四條啦。咁其實由七十七版至到第一百零一版咧，誒包含嘅條文咧就係第廿四至到第廿六條嘅。咁咧。
我想，我想廿三條，因為三條咧，即係都幾複雜，講得太快。你畀我，我問一問咧，我想問一問啦。因為有聲音又覺得話應該可以嗰啲誒，譬如香港公司嘅資產就同其他嘅資產可以合併，可以投資，即係等個規模大啲，可以更有效益啦。你而家係咪將佢規限咗係嘛？當當然我知。
只要政府係要求本地資產或者本地公司就應該點樣？可唔可以講講嗰個你對嗰個資產運用嗰度講講嗰個政策目的係咩？
啊！而家我哋要翻翻轉頭，第廿三，即係廿三咧。
即係七十五頁啊！七十五頁嗰度係七十五頁嘅第二十三條經營長期業務嘅。
保險人嘅資產運用嗰一處。
誒第廿三條其實個條文咧就係誒要求誒經營長期業務嘅保險人咧，佢需要就佢長期業務下邊嘅每一類嘅業務就會有一個獨立嘅基金，而該個基金咧佢嘅運用咧就只可以咧用於涉及佢嘅基金所誒涉及嘅目的。
嘅業務部分而運用嘅，咁即係換句説話嚟講咧，就係話佢啲金子可以用於翻嗰一類型嘅長期業務咁解。即係現在已經係咁㗎啦，我相信係嘛？不過你係你係改翻嗰啲嗰啲字眼啫嚇嚇。誒誒，主席或者我誒解一解，而家咧就其實我哋係長期業務咧。
就其實係分開好嘅幾類嘅。咁除咗G同H之外咧，其他嗰啲咧法例上，佢哋係暫時即係而家嘅條例咧，佢哋係可以撈埋嗰個資金噉樣樣去用。咁所以咧，譬如誒啊啊啊啊陳議員就會即係好清楚啦。譬如A類嘅。
業務嗰啲嘅資金可以用咗去B類業務，個誒C類嗰啲嘅噉。噉我哋將來咧就清楚啲。雖然佢哋實際跟住即係最近呢幾年咧已經係將佢分開咗啦。噉我哋咧就喺嗰個法例度咧就清楚明確咁講，每一個class每一個類別嘅咧，佢都要分開嗰個。
誒帳目基金噉就唔可以，譬如呢邊有一啲嘅誒誒誒誒債務，佢就唔可以用誒誒A嘅業務嘅債務，就唔可以用C嘅基金去到滿足A嘅債務。咁呢個就係誒呢個廿二A同廿三嗰個分野。不過你剛剛講嗰個。
投資咧就係另外一樣嘢嚟嘅。投資咧，你自己將嗰個廿誒誒A譬如A類嘅業務，你要需要作投資；C類嘅業務，你亦都係需要作投資嘅話，咁假如你係即係話我擺埋佢一齊咁去做咧，咁呢個係你投資嗰陣時嗰個嗰個政策。
但係佢點樣樣去到誒誒去面對佢嗰個負債啊等等，同埋佢嗰個帳目啊，一定要清楚分開。咁所以呢個咧就每一個公司佢自己嗰個策略啊等等嘅問題。咁所以係呢方面咧，嗰個係冇影響嘅。
即係現在，你已經係係係就即係你現在已經係行政上要求咗。你而家將個法例寫得清楚啲咁解啫，係咪？咁呢個係咪得到保險公司有冇有冇爭議咧？
我哋誒睇唔到有啲咩嘅問題，我亦都同佢哋有傾過。誒特別就呢個譬如係誒C類嘅業務咧，呢個主要最明顯嘅C類同A類嘅業務咧係最大份嘅。A類係傳統嘅壽險，C類咧就係投資相連嘅壽險。呢個一定要分開。
因為嗰個擁有權係唔同，咁所以咧呢一個咧就我哋都誒有同業界傾過咧，我睇唔到有好大嘅有啲咩嘅誒意義喺度嘅。OK，好啊。咁同嗰個投資嗰方面咧係冇關係嘅。
好，唔該先，明嘛冇問題，我哋繼續啦。唔該，阿洪女士，去到第七十七版咧，就係誒頭先講過啦，就係第廿六至到三十六條，即係由七十七版去到第一百零一版咧，誒都係一啲用詞嘅更新嘅，主要咧就係將保監局咧就係替代咗保險業監督。
同埋獲授權保險人咧，就係替代保險人。咁由於只係涉用詞嘅更新啦，咁條文咧同原有嘅基本上係一樣嘅。咁可能我喺度停一停咧，就等議員可以睇一睇。噉我哋歡迎誒議員發問嘅。噉就係由第七十七版去到第一百零一版。
啊，其實咁多版咧，都係有關明清嘅。
技術上邊嘅。
誒變換嘅。
噉啊，可以逐版睇咧，都係關乎呢啲問題。
冇其他。
冇其他嘅事項係去處理嘅。
阿田仲佳怡，我可唔可以問問第八頁版咧？佢嗰度加咗句根據香港以外地方的法律獲授權保險人嗰個成段嘢嗰個加內嘅意義喺邊度？
八十二萬銀，我哋而家翻返轉頭啦。
佢加咗句喎呢度係嘛？誒，其實嗰個係文字上嘅更新，因為原本嘅條文都係有嘅。
嗱，我啊發覺嗰句咧～
同括弧八嗰算啦嚇。
佢都有嘅。
係誒，唔該。
如副秘誒，即係誒秘書長佢哋所講咧，即係其實誒冇加到句子，因為嗰個根據在香港以外地方的法律，其實原有嘅第八款都已經有喺度。咁只不過係個改動咧，係將嗰個根據在香港以外地方的法律，即係搬咗上前面。咁實際個意思其實都係一樣。
理唔理解啊，陳議員？
哦，咁好多搬一定係有個實質意義嘅。如果唔係，你唔使去搬嘅。係多謝善議員嘅提問啦。咁其實好多時候，我哋中文行文咧都希望真係少啲長句，多啲短句。咁所以即係原本咧，其實最主要個修訂係將第八款嗰入面嗰個保險人咧就變做獲授權保險人噉樣嘅。呢個就係嗰個需要做嘅。
修訂噉，但係即係我哋如果再擴長嗰個句子咧，就覺得太長啦。咁不如我哋將前設嗰個部分，即係根據在香港以外地方啲法律，就搬咗上去前面加個逗點噉啊。其實即係最主要係達到嗰個行文嘅，即係更加暢順嘅目的噉樣嘅啫，就冇其他特別嘅原因。
有冇問題？冇。
O.K.，噉我哋繼續去一路翻翻到一百零幾，一百零二頁，一百零二啦，我一路翻去到九啊六都係。
我話七九啊八。
九啊九。
一百。
百業嗰度係一個改為該，嚇呢啲都係技術性嘅問題嚟嘅。
又。
係咪？
嗯。
大家。
睇到一百零二頁，發覺有冇乜嘢疑問？係或者主席，我可以解釋下一百零二頁嘅咁一百零二頁嘅第三十七條咧，就係定明保險業監督。如果因為某人並非擔當保險人嘅董事或者控權人嘅適當人選咧，而行使之前嘅。
第廿七至到第三十五條嘅一啲權力嘅之前咧，就係必須向該人送達通知書，以容許該人咧係作出申述嘅。咁喺一百零二頁嘅誒第一款咧，就係主要係講出呢一個機制啦。噉我哋如果去到一百零三頁嘅時候咧，就係講。
講出一啲嘅誒呢個呢條不適用嘅一啲情況啦。咁誒其實一啲不適用嘅情況咧，就係話，假如誒有關人士咧係唔理會保監局嘅反對咧，而繼續噉樣去誒擔任呢個控權人或者董事咧，咁之前所提述嗰個誒申述嘅機制咧就。
係誒唔適用啦，咁所以我哋就喺一百零三頁咧就加入咗咧原其實嗰個A同埋第B括弧款咧就同誒原先嘅條文咧係一樣嘅，咁去到第C同埋第D咧，我哋咧就係新加入咗咧就係有關保監局對呢個董事嘅認可嘅，咁如果議員記得，因為我哋之
前就提過，就係話我哋會新加入咗一個誒明確嘅條文啦，就係需要保險人咧，就佢哋委任董事咧，係得到保監局嘅認可嘅。
咁換句説話嚟講咧，就係話即係如果有關誒董事同埋控權人誒佢哋係喺保監局嘅反對之下咧，佢哋係繼續噉樣誒擔任董事或者控權人咧，咁誒喺第三十七條第一款所講呢個申述嘅程序咧，就係唔適用嘅。
冇問題。
冇，係啊，法律顧問唔該。好，咁誒等等法律顧問係都係主，主要或者有一點咧，就都可以請政府當局誒澄清一下，畀委員都知悉啦。我哋留意得到咧，喺誒中文版本個編明文本嘅第一百零二頁，即係誒保險公司條例嘅第三十七條第一款嘅B段。
咧最尾個行咧，原本嗰個寫法就係公職人員嘅，咁而家嗰個修訂咧就係誒廢除咗公職人員咧代議人嘅，咁或者政府當局可唔可以即係同委員會去講解一下，即係點解會有呢個改動咧？唔該，主席。係誒。
隊長或者係誒專。
唔知邊位？
中文嘅標的文，因為我哋係啦，因為誒保保監局其實再已經唔係一個屬於政府嘅機構，咁所以就唔會係一個誒即係保保保監處嘅公職人員，咁所以我哋就喺度改咗佢，變咗一個人。係。
有冇問題啊？誒係，多謝主主席誒，或者即係政府當局可唔可以都同議員去解釋下？因為如果新嗰個寫法嘅話咧，即係其實將來可以委任嘅，其實係啲咩人會係一啲咩類別嘅人咧？定係其實任何一個人都可以根據呢一個條文去被委任咧？或者即係政府當局可唔可以講解下？即係佢哋嗰。
諗法喺呢個新嘅寫法底下，第二日會為呢個目的而委任嘅會係啲咩類別嘅人士咧？唔該，主席。係引申到誒委任嘅係乜嘢類別人士？
中。
邊位可以回答？
誒主席，或者喺度誒。
嘗試解釋下，嗯，喺現有嘅保險公司條例入邊咧，佢就明確表示咧，保險業監督咧就係一個人嚟嘅，而呢個人咧必須為一個公職人員。咁所以喺舊有嗰個條例咧，就喺誒好多時咧都係會誒講到保險業監督嗰陣時咧，就係。
以一個公職人員咧，去即係誒誒誒。
講翻係呢一個誒保險業監督佢嗰個，因為唔係一個機構而一個人嗰個誒性質嘅。咁而喺呢一度咧，我哋即係正如頭先講咧，就係話當係新嗰個保監局咧，佢就係由誒一啲成員、一啲董事成成為嘅。咁變咗咧就唔存在咧係有一個公。
職人員呢一個字眼，咁所以我哋改咗嚟做人嘅。噉嘅意思咧就係話，如果成句嗰個行文咧，我哋嗰個意思就係話呢個口頭申述咧係可以向呢一個保監局嘅即係成員係作出噉嘅意思嘅啫。
係，啊何生黎？主席啊，一一方面咧，我明白誒官員嗰個解釋，因為保監局已經唔係一個官方機構，所以佢未必係公職人員。但係我哋都想知道，咁將來保監局係委任委任啲乜嘢人去聽呢個口？
口頭申述咧，咁尤其是口頭申述又好似好好粗疏噉，即係書面都唔使。噉你由邊個人去行使呢個權力係我哋關注嘅。咁誒官員，我覺得要解釋畀我哋聽，你將來由邊個職級、邊一個權力嘅人去聽呢個申述，係。
咪就係即係你，你去到呢個保監局門口就揾，即係門口聽電話收收文件嗰個，你同佢口頭申述咗就算咧。咁呢呢個我哋要知識咯。誒誒，我理解何議員嘅問題咧，唔係話指定邊個人，係指定邊一種人，即係邊個級別嘅人。邊邊個職權？邊個職？
佢佢係有啲咩或者咩身份嘅人？係啦，同埋佢係如何問責啊？向翻即係呢個誒保監局嘅嘅董事局最高層啊咁噉，你要話翻畀我哋聽，即係否則你你即係就咁委任的人，我哋都唔知係邊個。
啊，朱言誒，或者我誒喺度誒補充一點咧，就係啊，其實喺法例度咧就係噉樣樣寫，因為咧就實際操作嗰陣時咧，佢可能係就唔同嘅條款、唔同嘅公司、唔同嘅業務，噉佢喺保監局裏邊，佢可能需要委任唔同嘅誒職。
源去到處理嗰個事情嘅噉，所以咧變咗咧就即係喺喺個條例上邊咧就好難咁寫曬出嚟嘅噉，係因為有唔同嘅層次㗎嘛嚇，個事嘅大小啊咁噉，所以咧我哋咧就預計咧就係保監局成立咧，佢係會需要有一個所謂自己嘅誒行事。
嘅守則就係一個handbook，咁會即係好清楚列明咧，即係佢係誒誒嗰個工作會係即係包誒點樣樣嗰個架構係點乜嘢誒嘅職級係負責啲咩嘢噉。然之後咧，譬如喺行使呢啲權力嗰陣時，佢係應該要係委任即係邊一個誒級數嘅級。
別嘅嘅人員啊，咁等等咁喺佢嗰個誒誒呢個佢嗰個行事手冊嗰度咧，就會好清楚咧，可以詳細啲。咁因為呢個係嗰個成個大例咧，噉我哋就覺得喺呢度如果係咁列明咧，就會係誒亦都太繁複、太太太長啦，太冗長。
咁因為實在嘅佢呢度提到嘅事項咧係會好多，香港嘅保險公司亦都好多，咁所以會有嘅情況會好多嘅。噉我哋而家都係唔同嘅級別係可以係去做啲咩嘢咧？咁其實我哋自己都內部咧係邊個可以簽發啲咩嘢？咁咁都會有嘅嚇。
係啊，何生蘭怡主席啊。誒誒，正如誒誒阿蔡小姐講咧，你成套嘅運作係好繁複。咁誒，我亦都可以明白喺主體法例裏邊咧，你而家唔可以即係樣樣都寫得齊，但係正正係咁繁複，我唔知道後邊仲有幾多你委任的。
的人會出現啊！噉就變咗呢啲咩人做負啲乜嘢責任，做啲乜嘢事咧？如果我哋呢個階段係唔能夠知悉，我哋係會擔心嘅咯。噉你即係即係呢度可以，即係除咗呢度呢一行三十七一括弧B呢呢一個小嘅程序就。
係話，如果一個月即係提出書面申述，或者係如果做口頭申述，可以向呢個委任的人去作出。咁後邊仲有其他嘅程序㗎嘛？你係咪都即係咁寫嘅咋嗱？之前我哋上個一兩個會，我哋講過咩叫核心成員啊，各樣嘢。噉我哋都好緊張，但係如果你喺後邊嗰個行事程序。
裏邊喺個法例裏邊，你就即係話委任的人，然後就稍後嗰個行事手冊嗰度講，我哋係唔能夠放心嘅咯。咁點解決好咧？呢個問題，李長誒主席，或者我再詳細解釋一下。噉就其實我哋喺嗰個法例嗰個誒誒修訂條例嘅第四F嗰度咧，我哋講到咧就係。
話即係誒，保監局咧係可以咧授予權力，有一啲僱員啦、誒佢嘅成員啦，或者係一個委員會咧，係去執行佢嗰啲權力嘅。因為大家都知道咧，其實保監局佢嗰個誒監管嗰個責任咧，就即係非常之廣泛。佢要咧係話，譬如誒發牌畀中介人之外咧，佢亦都咧係準。
去一啲保險公司喺香港執執行業務噉，同埋喺執行一啲即係規管權力嗰陣時，要作出一啲決定嘅。咁所以咧，佢係會有一啲誒委員會或者有啲專責人士咧委任咗出嚟咧，係去執行唔同嘅一啲誒功能嘅。咁喺呢一度咧，其實咧，我哋亦都要咧，就係話喺成個條例咧都有個機制，就係話佢有一個。
個決定嗰陣時，呢一個誒保監局就喺正常情況之下咧，係必須有一個渠道咧，係畀受影響個人咧係作出一個申述嚇。呢個係即係大家冇異議嘅。咁所以我哋呢個條文咧就係話嗱，當我係覺得而家我哋講緊咧就係話係誒一啲人保監局覺得佢係咪一啲誒？
適當人士去做嗰啲位，即係fit and proper嗰樣嘢。咁咧，如咁呢一啲咧，係一定係有一組規管嘅人士去做呢個決定。咁而被誒保監局認為佢並非fit and proper、並非適當人選嗰陣時，佢要提出一個即係譬如反對或者一個口頭嘅申述嘅話咧，我哋咧係要揾另外。
另外一個人去聽嘅，即係唔可以作決定嘅人聽翻呢個申述。咁所以咧，保監局咧就要委任另外一個人去聽啦。咁呢個喺度，我哋咧就而家保監局未成立咧，我哋好難講話邊個委員會邊一個人去做呢樣嘢。咁但係正如頭先專員咁講咧，就係話我哋參考外國一啲例子咧，佢哋都會有一啲內部嘅一啲指引，或者有啲咧係。
規管嘅手冊咧，就係講明佢個程序嘅，因為其實最緊要就個程序，就係話決定嗰個人同聽申述嗰個人係要分開。我哋即係所謂一個Chinese Wall。咁呢個嗰個法例嘅目的咧，就係做呢一做呢一個噉嘅目的嘅啫。
主席啊，何生議員啊，嗱，我哋對公職人員即係呢個呢個誒身份咧，我哋會放心啲，因為公職人員佢係會受到誒即係佢佢自己嘅一套行為守則啊，即係防貪誒防詐誒條例嘅規管啊，咁噉我哋係會放心啲。即係如果你就噉係為
任的人咧，噉佢係保監局嘅僱員，咁當然即係保監局將來一定咧，我我想象中一定係會即係規管佢哋僱員嗰個守則啦，亦都係應應該遵從香港嘅法例啦。但係同誒公職人員嗰套守則係會有一個分野㗎嘛，即係即係你嗰個責任係會。
同埋會受到嗰個懲罰嗰個影響係會唔同㗎嘛？你違規嘅時候，咁嗱，我就唔知道成條條例咧後邊仲有幾多委任的人會出現啦。噉我就想官員幫一幫手咧，即係我哋一去到呢啲情況，即係你而家寫唔到，但係又有委任的人出現嘅時候咧，即係都提一提我哋，等我哋睇得到。
到成套主體法例裏邊咧，究竟係有幾多？即係而家我哋未知識嘅地方，同埋呢啲委任嘅人，佢牽涉到嘅工作程序係有即係程度輕重啊，責任嘅輕重之分係去到邊度咧？噉我哋就可以去去到睇曬成條條例誒嘅。
時候，我哋就會即係有一個更加完整嘅嘅理解。咁同埋，我當然更加希望就係去審曬成條條例嘅時候，你保監局嗰個行事規則都應該有個即係普母可以攞出嚟畀我哋睇埋咯。因為即係以往我哋都試過有一啲誒誒誒。
好多practice啊守則啊，就係喺審議主體法例嘅時候都有得畀埋我哋睇嘅，噉我哋就會放心啲啊。
係係，主席，我我講到啦，又又喺出現誒。
呢個委任嘅時候咧，委任人嘅時候咧，誒你誒希望喺嗰度咧能夠停頓一下，再解釋。不過我理解呢個條例咧。
就係因為要求作出口頭申述嘅事情咧。
呢個人啊，要求作出口頭申請。
嘅事情咧有大有小，即係可大可小。咁所以咧，去聽取呢個口頭申述嘅人咧嘅職級咧，亦都可能有高有低，而且呢個委任咧係通過保監局去委任。
嗯。
咁所以咧，你個法例裡面咧寫明咧，劏雞要用牛刀咧就唔掂嘅嚇。高層人員聽啲芝麻綠豆嘅冇冇用嘅。如果係大件事咧，揾個茄喱啡去聽咧又係唔掂嘅。咁所以咧，有關法例嘅條文咧就不能寫死。
就只能夠係噉樣寫，不過我哋議員咧係有個擔心去説，噉我希望咧局方咧每到呢個關環節嘅時候咧，都作出一啲解釋。係誒，多謝主席，我同意嘅，同埋我完全即係誒誒同意阿阿何議員嘅誒嘅意見嘅。
咁其實再想講多少少就係唔單止話就住委任，我哋見到有啲爭議性嘅一啲條文咧，我哋都必必會咧係提醒議員呢一個條文咧係有爭議嘅，即係我哋係好希望即係有多啲意見係審議一啲比較有爭議性嘅誒條文嘅。咁所以呢度可以放心。咁另外都想順帶提一提咧，就係話我哋有一個。
個修訂咧，亦都係將保監局咧係定明為一個誒，即係誒受呢個防止及賄賂條例咧係監控嘅。咁呢個嘅意思咧就係話，唔止嘅成員，連佢嘅職員咧都係會受到呢一個防止及賄賂條例咧係誒誒嗰個誒監察嘅。咁所以呢度係即係我想有個附帶之。
要提出，多謝主席。
有冇問題跟進？
啊，何議員？O.K. O.K.噉我哋繼續啊。
八零四版，咁第一八零四版。
係啊，前度介意。我想你解解一零三嗰度，你重寫嗰個嘅背後理據係咩？一零三版嗰度咧，一零三重寫即係第括弧七嗰度加一個一係嘛？唔係我我主席呢度六嗰度啊，六個係嚇。主席或者我講一講啊，因為啲成個都係比較複雜嘅。
我先講而家嗰個要求係啲乜嘢？咁而家喺嗰個保險條例咧，第因為你見到呢度咧個修訂咧，成日咧就講翻係二十七至三十五條。咁二十七至三十五條講嘅咩咧？就喺現有嘅保險公司條例咧，就係話喺一啲情況之下咧，就誒。
嗰個誒誒監管機構咧就可以對保險公司咧行使一啲幹預嘅權力嘅。咁呢個幹預嘅權力係包括啲咩咧？就係對新業務嘅限制，即係話咧你唔可以再收新嘅單啊。誒投資嘅規定啊，誒要維持嗰啲資產咧喺香港啊，誒資產嘅保管啊，保費嘅收入啊，同埋做一啲。
啲叫精算調查，噉嘅意思咧就係監管機構去發覺有個保險公司有啲問題嗰陣時咧，就要作出呢啲幹預咧，係去個目的咧就係話要保障嗰個誒誒誒投保人嘅。
咁喺呢個情況之下咧，就係話當佢做一啲噉嘅誒決定嗰陣時咧，誒幹預嘅權力嘅決定嗰陣時咧，保險公司咧亦都係有個機制咧，畀佢咧去作出一個申述嘅，即係佢可能反對啊，或者提供資料啊，或者唔應該啊噉樣做啊各樣嘢。咁呢個係真係好公平嘅機制嚟嘅。咁而家呢度講緊咧就係話。
當如果誒保監局覺得有一個人，
佢係並非係一個適當人選，而做咗一啲好主要嘅管控職能嘅話咧，佢咧就可以咧就係去行使嘅權力。頭先我講嗰啲權力。
一。
多謝。
而。
唔好意思，噉。
而嗱，如果一個情況，嗱，如果有個情況就係保監局，佢覺得呢個咧並非適當人選，做緊一個譬如董事或者一個管控人員。
而呢個董事管控人員咧就不理會，不理會呢個保監局嘅反對，佢繼續咧嚇係一個不適當人選，繼續做呢個董事，繼續做呢個管控人員。咁呢個保監局咧就可以就行使呢個權力。
而佢呢間保險公司咧，就係冇呢個權咧，就再出呢個新選，因為你已經違反咗，即係保監局就話你揾一個非適當嘅人選叫咗你唔可以做啦。你都繼續做嘅話咧，我就保監局咧要即時，譬如停止你唔可以收新嘅業務，去保障呢一個投保人。咁成個修訂咧嘅意思就係噉樣。咁所以你見到咧有啲字啊～
咧就話誒呢一個條款咧就不適用，所以不適用嘅意思就係喺誒保監局作出咗個決定話你呢一個係並非適當人選，而保險公司或者係嗰個誒管控人員啊或者係董事咧，佢唔理會保監局個決定，繼續佢出任呢個董事，行使佢作為一個管控人員。
嘅情況之下咧，極簡單啲嚟講，佢就係冇呢一個作出申述嗰個權利㗎。
係啊，朱迪勤，如果佢唔理呢個保監局嗰個指示。
繼續行使就作作為管控人呢樣嘢，佢有冇犯罪嘅？
誒有嘅嚇，我哋上次已經傾過，噉就保險公司呢個係犯刑事罪嘅啊。
有問題。
冇問題，我哋繼續一零四。
係由誒第一百零四頁開始咧，就係第三十八條啦，至到第一百一十二頁咧嘅第四十條咧，都係一啲用詞上邊嘅更新嘅。咁主要咧，即係替代咗誒保監局啦，同埋獲授權保險人。
噉我可以喺度停一停，等誒議員可以誒睇一睇有關嘅條文。嗱，我哋逐頁顯示啦，一零五。
一零三，誒括弧七。
係咪顧七啊？
呢個係。
係，主席，呢個就係頭先我咁講啦，就係話喺嗰個情況之下，即係而家講緊話改個條例不適用，即係話咧誒，我再要通知你啊，跟住你有個權力咧，再出申述呢個咧已經不適用啦。就係話，當我已經話畀你聽，你誒有董事啊、管控人員啦，並非適當人選，而你不理會保監局嗰個權。
定呢啲人咧係仍然咧係出任個董事或者係行使佢嗰個主要職能嘅情況之下，咁所以不適用咧就係話你已經係冇嗰個即係要提出呢個口頭申述嗰個權利啦。
唔係，佢係唔可以，因為我哋有個機制，就係話咧，我覺覺得你係並非適當人選嗰陣時咧，我就會畀一個口頭通知你，畀個通知你，噉你。
我我諗或者我解一解，其實第七咧就係新言，第六咧即係話咧，你就算係誒誒誒上訴，咁但係咧係未有嗰個上訴決定咧，呢一條都仍然誒唔可以即係誒適用咁解嘅啫。即係誒上訴去審裁處，審裁處。
未作出係啦嗰個裁決之前，保監嘅決定仍然有效。保監嘅命令都係要執行嘅。明白，明白，明白，得得得，冇問題啊嘛。係得，收到，明白，收到得啦，明白得啦。噉我哋逐頁睇落去一零五。
一零五嗰個一三A括弧十二都係相應更改嘅嚇。
一三A股，即係一零六嗰度，亦都係噉樣樣。
係呢個第一零六嗰度咧，保險人的經理獲手獲授權，保險人的經理同獲授權保險人有咩分別㗎？
啊，係啊，括弧一嗰度誒，保險人的經理改為獲授權保險人的經理，唔係唔係唔係兩個都係獲授權，一個叫保十獲授權保險人，一個獲授權保誒保險。原來係保險人的經理啊嘛，知我知我知。咁而家更改係加多個獲授權。
三個字係我明，我唔係話修改嗰個，我想問嘅問題。
獲授權保險人同獲授權保險人的經理兩樣嘢有咩分別㗎？
誒主席，我呢度講解解呢個所謂經理咧，就係收入B咧，就係話當誒個保監局咧係誒覺得嗰個保險公司佢嗰個財務有問題嗰陣時咧，佢可以委任一個叫經理人入去咧，佢。
去即係去，差唔多可可以講話接管佢啦。即係高發啦嚇，係啦，緊喺呢個噉。我哋喺現有嘅條文咧，就係要做保險人。保險人嘅意思即係insurer個英文就係即係保險公司。咁但係咧，其實喺我哋個保險條例入邊咧，就係話喺香港可以誒行誒誒，即係進行保險業務嘅咧。
必須要獲保監局授權嘅噉，所以英文咧，我哋嗰個字眼咧就叫做authorised insurer獲授權保險人。咁呢個修訂咧就係將保險人改做獲授權保險人嘅啫。噉就係淨係嗰個嗰個名個改咗，即係由呢個insurer改咗做係authorised。
insurer呢個改動嘅啫，唔係呢個改動我明，但係三十八B呢個其實即係講緊嗰個所謂接管人，即係如果你所講誒保險人或授權保險人嘅經理，呢個就係其實一個接管人嘅，佢呢就規管佢嘅嗰個。
誒唔係呢個三日八誒誒誒主席，我再誒解釋一下。咁呢度咧就係話有一啲情況之下啦，嗱，譬如好簡單，就係話當誒保險業監督認為即係係一啲佢有合理懷疑啊，嗰個保險公司經營不善啊，或者佢資不抵債啊呢啲噉嘅情況之後咧，佢現行啊各部。
保險公司條例已經可以根據三十八B咧，就委任一個叫經理，而呢個經理咧係有一啲嘅權力嘅，就可以係即係喺嗰個誒講講緊誒嗰個講到，就係話咧私人譬如一啲係誒誒誒點講啊，一啲係誒。
管理個管誒誒。
管理嗰個保險公司嘅一啲誒職職能噉樣嘅，咁呢個其實就係我哋呢啲完全都係冇改動嘅。
我唔知誒簡單咁講咧，保險人就係嗰個保險公司自己啦。咁而喺誒三十五條第三十五二B嗰度咧，就係話其實係可以發出即係保監係可以發出指示，係規定喺某個有效期裏邊咧，佢全部嘅業務啊、財產啊由。
一個經理去管理咁呢個咧就係即係佢睇到有啲乜嘢嘅特別嘅情況係唔適合係再由佢本身個管理層去管理嗰陣時咧，就係可以委任一個人即時入去去即係誒誒誒去誒營運嗰個公司管理個公司嘅。咁嗰個經理嘅權力咧，只不過係三廿八D。
呢個度咧咁清楚列明佢有啲咩權力嘅啫。
有冇問題？
冇問題，我哋繼續睇一零七。
一零七咧就同樣出現啦，獲授權僑民嘅經理個解釋係同頭先一樣啦。
三一零八。
一零九，主席，我可唔可以講講咧？一零八咧，三十八，三十八C嗰度咧，係誒。
加保監局該經理或該成員。
可唔可以解決呢一步呢呢度？
可唔可以解釋一下？
一零八中文嘅標的文本。
誒第三項。
係誒，主席誒，或者我嚟解釋一下。其實誒嗰個都係一個字眼上面嘅改動嚟嘅啫，因為原本嗰個咧就係如他認為合適個他字咧，因為引申就係上邊嗰個第二個括弧A同埋括弧B原先保險業監督咧係一個誒個人嚟嘅，咁加埋個經理同埋成員都係個人啦，咁所以如他。
他認為合適嗰度就用個誒奇人邊嘅他，但係因為誒第時誒保監局成立之後咧A嗰段嗰度咧就誒會成為一個誒保監局，咁所以我哋認為寫翻如他就唔適合噉，於是乎就列翻清楚A、B入邊提述嘅人，即係保監局嗰個經理同埋嗰個成員咁解嘅啫，即係所以純粹。
係一個字眼上嘅改動嚟嘅啫。咁嗰個二B嗰度咧，點解原有條文又唔需要改嘅？有關保險人的經理嗰度，呢個唔需要獲授權嘅保險人嘅。
係括弧二、括弧四B嗰度啊！
誒多謝主席，或者多謝善議員嗰個誒提問，因為其實喺第括弧一嗰度咧，因為呢個成條三十八C咧係一路落咧，括弧一、括弧二、括弧三，括弧一嗰度咧，我哋已經將某保險人改咗做某獲授權保險人。咁於是乎喺二B嗰度講話誒，根據第一款提出嘅申請，講緊有關保險。
人嘅時候，就即係提述翻去第一款嗰個嘅某受某獲授權保險人。咁於是乎呢度唔需要再詳述翻，即係正如平時我哋講該保險人，我哋唔需要再提翻該獲授權保險人咁解嘅啫。其實都係嗰個嘅獲授權保險人喺第一款嗰度提述嗰個。
同我問台。
誒，仲有一個問題，其實有冇特別意義嘅，即係原有條文，我知道冇改，有關保險人的經理或任何成員。
即係有關任何人的。
有關任何保險人的。
任何成員同要加經理或任何成員有咩特別嘅意義嘅？
誒，其實啊，主席呢一個咧，其實就即係係誒，如果係有咗一個誒經理或者係佢個成員誒，係提出有申請咧，其實即係話法庭咧係可以誒認可或者拒絕認可佢嗰啲一啲嘅喺佢哋嗰啲誒會。
連嗰啲會議、嗰啲成員大會、AGM嗰度嗰啲嘅一啲嘅誒誒一啲嘅決定、一啲嘅動議，咁所以誒呢呢個主要係呢一個成個三啊八C原先嗰個誒誒。
目的咧就係講，即係法庭可以做呢一樣嘢，因為佢之前可能做咗一啲決定咧，係未必係對呢間保險公司或者佢嘅投保人咧係有利嘅。咁所以佢法庭係有呢個權力咧，係去再檢視呢一樣嘢。即係如果有人提出嘅話。
有冇問題？
冇問題，我哋落落一零九一零九日係技術性修訂三個名稱。
一一零。
一零係啊四項修訂。
都係有關名稱嘅修技術上修訂。
呀呀呀！
亦都係誒，相應係噉樣樣啦。
去到一一二。
一、二兩項修訂就將根據第五H。
唔。
呢個都係技術性嘅啫，相應個條文嘅條境嘅啫，係將個條文嗰個誒號碼係技術性修訂嘅，係啦。咁去到一一三，好啊，去到一一三段咧，就係誒有關嘅罪行啦。咁誒，我哋咧就係建議刪除咗喺誒B項嗰度嘅，咁B項嘅罪。
罪行咧就係一啲罔顧實情，咁向保監局提供一啲虛假資料嘅罪行。噉我哋嘅新嘅修訂咧就喺誒括弧一大A嗰度咁誒有關嘅罪行咧，我哋建議咧就係加重罰則嘅。噉係一經循公訴程序定罪咧，可處罰款一百萬同埋監禁兩年。
或者一經巡簡易程序定罪咧，係可處六級罰款同埋監禁六個月。咁有關嘅罪行咧，其實咧就係令到咧誒呢啲誒誒故意提出罔顧實情、故意提出虛假資料嘅罪行，同妨礙保監局進行調查嘅權力嘅相關罪行咧，係誒一樣。
嘅。
好對個筆跡啊，學生嘅意見。主席啊，我見到誒畫咗去嘅誒四十一一B嗰度咧，佢原來四十一。
一即係第第四十一條括弧一，第四草B嚇。咁B誒細括係啦，即係佢佢原來有，但係而家即係刪除咗嘅。一B，B for boy嗰度，B for boy嚇。噉佢嗰個寫法咧就係看來事啦，即係遵從第三十四條啦。咁
誒，然後後邊就係罔顧後果，即係呢用呢啲字眼。咁但係喺新嘅一A嗰度咧，我理解就係誒取代翻呢條啦，用一A。
咁但係佢就改咗為誒知道。
喺要項上屬虛假嘅資料，同埋用咗罔顧實情。
咁喺即係點解會會改咗啲字眼，同埋噉樣改法喺誒舉證嘅時候係會有啲咩唔同嘅要求嘅咧？
誒邊個可以作答？
如果更改成噉樣樣喺舉證方面，
有咩區別？係誒，多謝主席。其實誒，如果係誒議誒頭先何秀蘭誒議員誒提出誒好正確，就係其實個誒一B段咧誒係將會係由一個新嘅一A款嗰個取代喺英文嘅文本上邊咧，其實個字眼上面同原本嘅一B係完全一樣嘅。
咁所以而家只不過係個中文個文本嗰度，我哋係作出咗一啲誒文字上面嘅更新，令到個條文係誒更加暢順。但係其實個意思咧係冇變嘅，因為佢英文文本亦都係啲字眼上面係完全一樣嘅。
食啊，因為咧，誒誒。
如果用中文睇咧，你你看來是同埋誒新嗰個文本嗰度係該人知道。
咁一個就係佢真係自己知法犯法，另外一個咧就係第三者捉得佢係。
噉佢佢就可能中㗎咯喎，看來是嗱，我我我而家揾翻緊英文嗰度睇，咁但係誒，如果你嗰個頭先官員嗰個講法係，只不過係嗰個譯法係唔同啫，即係係一個舊嘅譯本同新嘅譯本，咁但係當打官。
公司你可以揀中文或者揀英文㗎嘛，係咪？
咁揀咗中文嘅時候。
係咪會有分別嘅咧？
係多誒，多謝主席，多謝何議員嘅提問。噉我睇誒睇到啊何議員咧就話，原本嗰個版本咧一開始就講，看來是遵從咁改咗之後咧就話變咗誒知道噉，其實就唔係嘅，即係原本嗰個版本看來是咧，相對於英文嗰個誒意。
呢係一個proper to即係in proper compliance with個requirement，即係係看來是遵從第三十四條私家嘅規定。咁新嗰個版本咧，嗰個看來是變咗啲乜咧？就唔係變咗知道，就係變咗充作遵從根據第三十四條私家的要求。咁英文都係。
report嘅，噉我哋個睇法咧就會係喺呢個情況之下咧，因為其實個民民意好清楚，就係佢。
明明唔係遵從緊第三十四條嘅規定嘅，都扮當係充，即係當係誒遵從緊第三十四條嘅規定。咁所以咧，我哋就覺得誒充作咧就比原本嘅漢來事就好啲，就更加貼近嗰個意思噉樣。
即係你，你講緊即係舊嗰個液管唔夠好，新嘅好啲。
我哋法律顧問同唔同意啊？我哋法律顧問有冇啲咩睇法？誒，當然主席誒，主席誒，正如政府當所講咧，其實英文版咧就基本上冇變嘅，即係佢就住嗰個控罪嗰個誒犯罪嘅意圖啊等等方面都係一樣。譬如英文都依然係knows啦，同埋recklessly啦，咁亦都。
正如頭先啊，師生所講咁講緊嘅proportional compliance英文上係冇變嘅，咁但係只不過係中文嘅用字上咧，佢哋作出咗修改。譬如誒，本來就明知而家在喺度知道啦，以往個寫法就係罔顧後果，而家就變咗罔顧實情啦。噉我理解其實就係喺誒律政司佢哋法律草擬上咧，喺
喺尤其是中文嘅行文上咧，嗯，周不時都會有一啲即係比較現代化啲嘅寫法嘅。噉我理解頭先講緊knows but recklessly，中文亦就知道同埋罔顧實情咧，都係近年即係律政司法取二科佢哋會比較常用嘅一個比較較新啲嘅中文用詞咯。唔該，主席。
O K，即係即係最緊要，最緊要就係律政處佢佢肯認以前譯得唔好，而家譯得翻貼近容易啲咧。咁噉我就明白點解改，即係起碼明白先嚇。
佢哋都係不斷改進嘅。
好。
啊，冇問題，我哋繼續。
如果冇問題嘅話咧，去到一百一十四版咧，就係一啲誒一啲新加嘅條文咧，就係有關保險人行使就保險人行使嘅進一步規管權力。嗯，咁喺四十一A咧就係一個釋義啦。咁因為我哋之後咧就係會講係一啲查察同埋調查嘅，咁喺四十。
一A就係誒適宜有關查冊員，就係根據第四十一B六條委任為查冊員嘅人。
咁另外業務記錄咧，就係誒關乎以下事宜嘅，就係該保險人經營嘅業務啦，或者喺該保險人經營業務過程之中進行嘅交易或者活動，或者可能會影響該業務嘅交易或者活動。
咁調查員咧就係根據第四十一D第一條下邊誒指示或者委任而調查任何事宜嘅人。
咁跟住去到第一百一十五版咧。
就係誒有關進行，阿陳議員係咪有問題？
主席，其實呢幾個職位咧，嗱特別個inspector同埋investigator呢個咧。
我第一，我睇下有冇認知錯誤，就係將來。
呢個保監局下面嘅一啲誒。
誒委任的人係咪噉嘅意思？
咁但嗱，你喺呢一部分咧就可以定出呢一個委任的人噉樣樣，但係上邊你就唔定。
係啦，即係頭先阿何秀蘭誒問個問題，咁呢度你係有呢一個所謂inspector同investigator，上面嗰度你係咪？
無法無法只寫出嚟某個位置噉樣樣啊！
係咪？
主席可以係咁講，因為咧誒之前嗰個咧就嗰個誒。
誒做嘅工作啊，或者係會係接觸，即係就每一間保險公司都可以有機會有誒，可以有大嘅細嘅就住嗰個誒，譬如控權人士啊，或者係董事啊咁噉，所以咧佢嘅誒僱員咧，即係可能係唔同嘅級別嘅都會有。
有機會咧，係做到個工作噉，所以嗰個咧係比較廣泛。呢個咧就係佢係委任人咧，直頭係做好明顯嘅一個工作，就係入去inspect入去做查察或者去做調查。咁所以呢度咧就會係即係佢一定要委任一個誒誒查察嘅人。噉我諗嗰個係比較呢個係比較更加。
誒集中啲嘅嘅一個工作，所以呢個成個都係關乎佢嗰個規管權力喺呢度嘅，因為佢去誒做呢啲嘅，譬如去到誒查察啊、調查咁咧，係有一定嘅一啲嘅誒規範喺度嘅。
有問題。
冇問題，我哋繼續係一一五嘅咯喎。第一一五版第四十一B條。
咁有關咧就係話查察員咧可以為查明獲授權保險人是否正在或者已經遵守或者遵守以下各項而行使咧誒其後第二同第三款所指嘅權力嘅。
咁誒，第一A條就係話是否遵守緊本條例嘅條文啦。B就係根據本條例嘅條文發出嘅通知或者私家嘅規定。C就係根據第八條給予嘅授權嘅條款或者條件。D就係根據本條例任何條文而。
私家嘅任何其他條件。
O.K. 啊，顧問喺英文版方面有啲。
係，都係主席。主席誒，我就轉呢個新加入嘅第四十一大B條咧。咁雖然主席我知道我哋睇緊中文版咧，咁但係其實英文版嗰度咧都有少少嘢想政府當局澄清一下嘅。噉我哋見到第四十一嘅大B條嘅第一款咧，喺A段前面嗰度咧，最尾嗰兩行咧就係講緊whether an。
Authorized insurer is complying with, has complied with。咁其實我哋見到呢度咧，嗰個句法咧，其實係咪即係is complying with or has complied with咧？即係嗰個就變咗就相對應翻嗰個中文嗰個寫法啊。咁或者政府當局可唔可以即係睇一睇呢一度嗰個英文版係咪？
係需要作出修改，唔該，主席。
係誒。係多謝主席，多謝法律顧問嘅誒意見。係誒，而家睇落咧係誒，我同意誒法律顧問嗰個意見嘅。咁誒，我哋會翻去考慮下，係咪需要作出個誒誒，喺到時個委員會嗰個修訂啦。OK，你問睇落話。
啊，繼續咧。我哋係四十一B嘅四十一B嘅會議。咁喺任何合理時間之內咧，誒查察員係可以進合進入有關獲授權保險人在其與其業務相關嘅情況之下使用的任何處所。
可以查閲、複製或者複印該保險人嘅業務記錄。
第司亦都係可以咧，再向向向該保險人或者咧喺其後第五款指明嘅人咧，係作出關於該保險人嘅業務記錄嘅查訊，或者。
關於該保險人喺經營業務嘅過程之中進行嘅交易或者活動的查詢。
或者關於可能會影響該業務嘅交易或者活動嘅查詢。
咁喺第三款咧，就係喺行使第二B或者二C款之前所指定嘅權力嘅時候咧，有關嘅查察員咧係可以要求獲授權保險人或者第五款指明嘅人咧。
係讓查察員取覽該保險人嘅業務記錄。
或者咧喺要求中指明嘅期限內，或者指明嘅地點咧，向查察員交出該保險人的業務記錄。
同埋回答關於保險人嘅業務記錄嘅問題，或者誒該保險人喺業務過程之中進行嘅交易或者活動嘅問題。
係啊，田仲嘉怡，主席，我想問咧，嗰個有冇法律規定咧？
嗰啲業務記錄咧係要保留幾耐？同埋保留啲咩？對唔住啊！
誒有冇？
我梗唔熟啦嚇，主席，我容許我問啲可能比較誒誒基本嘅問題。誒嗰個法律有冇規定，即係成個條文有冇規定誒嗰啲嘅記錄啊，要保留幾耐，同埋嗰啲嘅業務記錄咧係誒。
即係有冇啲咩format format？因為譬如有啲誒，而家你知道咧，而家係。
銀行咧，或者有啲地方賣嘢嘅時候咧，佢都要有一啲即係同客户嘅交易嘅記錄嘅。
可能係啲錄音添，咁即係嗰啲可能唔知係法例規定定係佢哋可能啲業務規定嘅啫。噉我想問呢一堆嘢咧。
係有啲咩嘅規定？點解佢話咧？我啊，我又啊，不過啲記錄啊唔齊全啊，甩甩流流啊噉樣，你你你你有人去查但係，但係。
你授權啲人去查，但係第一件事係要嗰啲人嗰啲記錄要有要有完整性，同埋即係有個作案喺度。
係誒，朱議誒條例咧就冇誒寫到明嘅。不過咧，就佢哋嘅誒誒，我哋叫誒現時嘅一啲業務，譬如如果係以係有啲，譬如有保單咧，仍然係生效嘅話咧，咁嗰啲保單嘅誒，我哋譬如喺法例或者我哋另外一啲規。
管要求嗰啲要誒，佢要保存曬裏邊嗰啲記錄嘅。咁即係譬如關乎嗰個申請啊，嗰個申請呢個保單嘅申請啊，或者佢哋發出過啲乜嘢嘅通知啊嗰啲咁嚇。咁呢個咧就係誒誒，即係關乎嗰啲業務嘅。咁至於係譬如佢嗰啲。
其他嗰啲誒誒誒誒財務啊等等嗰啲資料咧，就起碼係七年嘅。咁所以呢啲咧就會有一個即係噉樣樣嘅一啲要求。噉我哋就住個別嘅誒佢哋嘅誒唔同嘅業務咧，都會有一啲，譬如有啲再定明啲嘅，譬如我哋。
就係最近咧，就住呢個誒投資雙連嘅保單，噉啊要求佢哋做電話嘅售後確認嘅。咁呢啲嘅電話錄音咧，我哋要求佢即係嗰個保單一路係有誒誒係生效嘅話咧，佢都一路咧係要保留。咁直至佢完咗成個保單之後。
咧誒一段時間都要係keep住，咁所以呢啲我哋就住唔同業務咧係會有唔同㗎啦。咁但係即係佢係誒，如果係嗰個誒財務嗰啲咧，就係佢嗰個年度之後咧要keep起碼七年嘅。我財務基有七年嗰度，我明白誒，我亦都係誒接受呢個，好似似乎同其他嘅誒。
財金嗰啲機構嘅管理都係差唔多，咁咧就。
但係，我對嗰啲所謂誒生效嘅交易記錄、生效嘅保單咧，你就有保存嘅要求。呢個好明顯啦。你而家生效緊，你而家一定有。如果你生效緊，你都冇嘅時候，就都唔知嗰個嘢係點樣生效法。但係即係有啲有啲有時候，我估將來有啲投訴咧，都可能。
係處理一啲已經唔生效嘅。
誒保單嚟嘅，咁對呢啲已經唔生效嘅保單，或者已經係完結咗嘅保單咧，你有冇一定嘅規定？如果唔係嘅時候咧，我有個投訴人嚟，你哋將來嘅保監一講投訴之後，跟住走去問佢冇咯，嗰個已經close咗咯，close咗我delete曬咯，噉樣樣，噉你查唔到嗰啲嘅記錄㗎啦，咁誒有。
有冇啲咩嘅規定咧，或者將來會唔會有規定咧？誒，主席誒，就住呢一啲咧，其實我哋都陸陸續續咧係而家係更新緊，即係一啲唔同嘅要求啊、唔同嘅規定。咁所以咧，我哋譬如我剛講嗰個投資雙連保單，我哋有啲新嘅誒一啲指引咧，喺舊年發出嘅誒前年開始就要求佢。
佢哋做一啲噉嘅售後確認咧，就已經係對於呢啲噉嘅電話等等咧，就要求佢哋保留一段時間啊。咁噉，我哋其實咧而家誒誒都係陸陸續續就住唔同嘅業務啊，咁咧都會更新嗰啲指引。咁所以喺呢一度咧，我哋亦都係會加上呢一個即係佢。
佢哋要保留一個即係幾多年誒嘅要求啊，等等咧，係會即係有明確嘅一啲嘅嘅指示。咁所以咧就變咗嗰啲咧，我哋就相信咧喺呢一個嘅誒誒誒，即係條例度咧就未必係需要寫明咯。噉我哋係會就住唔同嘅業務咧係會定明嗰個要求嘅。O K。
嗱，你同。
即係你而家係誒。
保監。
你而家你發出嘅指引咧係我你話畀我聽啦，不如誒，因為我可能我睇唔到邊條啊。你有將來你定呢啲嘅指引去規定唔同嘅業務，要佢哋保留唔同嘅記錄啊。呢個權係嚟自邊條？咁誒有冇足夠嘅權？
誒呢啲權係咪有係咪subject to jail？如果人哋話咧，你唔餵你冇呢個權喎，你發呢啲紙係out of virus喎，噉樣樣。即係我我我我凈即係如果你話咧，你唔寫得咁細緻，唔緊要啊！我要知道你有足夠嘅權去做呢啲嘅要求。
誒主席，我哋有嘅。我哋其實咧就誒，一般嚟講，對於保險公司佢哋嘅conduct，佢哋嘅行事咧，我哋都係有一個權去監管。而我哋發出呢啲噉嘅指引咧，其實係喺嗰個條例嘅一三一嗰度咧，誒就係關乎佢嗰啲codes。
拉曬嗰啲咁咧，亦都係有一個噉嘅一三一，即係條新嘅條文嘅一三一。
係嘛？sorry，有㗎。
有嘅，有嘅嚇。
舊嘅我要睇翻。
嗯。
三百二十二頁。
一三一，關於保監局職能等的守則或指引。
噉我哋係咪誒？
唔好跳到咁遠咧！
主席，我唔緊要啊！你可唔可以容許我誒五畀五分鐘，我哋解解先。好啊，下下將來我哋翻去嗰度再睇。噉我哋喺度簡介一下，然之後翻翻去原來嗰個版版面，好嘛？誒，就一三一。對唔住，對唔住，誒，阿主席，或者我再補充一點咧，就其實就算而家嘅誒條例。
咧其實係四四A三嗰度咧，都係可以一啲誒誒，即係可以發出一啲噉嘅。
四十一A嚇，即係我去監管嗰陣時咧，係可以出一啲誒誒誒。
指引嘅，噉就誒嚇四A三。
四A啊！
即係好早嘅咯喎。
現時嘅現時嘅法例，即係都係有一個權咧，係可以做一啲噉嘅誒誒誒指引嘅。
四A三。
如果喺中文嗰個mark copy係第十五版。
係。
冇咗個衫啊，主席。
因為我哋我哋誒將嗰個條文刪除咧，噉就會喺以後嘅第新嘅一三一條咧，就係提供誒相關。即係誒，因為善語言問我哋有冇噉嘅權力係作出呢啲噉嘅要求，佢哋做啲咩嘢？咁所以咧，即係誒簡單嘅答案咧係有呢個權力嘅。即係而家咧未改條例之前咧，用四A括弧三。
係。O K，咁改完之後咧，你就用一三一係啦，係嘛。O K，好。係噉，你間誒O K，咁嗱，我見到你三嗰度就好簡單誒，一三一嗰度似乎就比較詳細。誒，主席，我用起我我我知道係跳來跳去嘛，有少少麻煩，但係我諗你，你請你容忍啦。誒，可唔可以畀佢解解一三一嗰度畀我哋聽？
誒中文版本就係三二二。
page三二。
誒一三一條。
簡單講講咧。
邊位？誒，第一三一條就係有關保監局職能嘅手則或者指引嘅。
咁第一款咧就係話，保監局咧可以喺欠報刊登該局認為適當嘅守則或者指引，並且以該局認為適當嘅任何其他方式公佈該等守則或者指引。
咁咧就係會就呢啲指引咧，就係就以下嘅事宜給予指引，係關乎保監局喺本條例下任何職能嘅任何事宜，或者喺本條例任何條文嘅施行嘅。
咁第二款咧就係誒為免生疑問咧，保監局根據本條刊登公佈嘅守則或者指引咧，係增保嘅，就唔係減損保監局根據本條或者任何其他條文嘅其嘅所得嘅任何其他權利。
咁保監局咧係可以不時修訂已刊登或者公佈嘅守則或者指引嘅全部或者部分。任何人咧如果冇遵守守則或者指引所列嘅條文，呢件事本身係唔會令該人可以喺任何司法或者其他法律程序之中被起訴。
然而喺根據本條例喺法院進行嘅任何法律程序之中，有關守則或者指引係可以獲接納為證據，而法院覺得咧呢個守則或者指引嘅任何條文咧係有關該法律程序中產生嘅任何問題喺法院斷定該問題嘅時候咧，就係需要考慮任何。
不遵從或者遵從該條文嘅情況。
咁根據本條例刊登嘅公佈或者守則咧，或者指引咧，係可以一般咁適用啦，或者係一啲特別嘅情況之下適用嘅。咁咧亦都可以就唔同嘅情況定定唔同嘅條文。根據本條例刊登或者公佈嘅守則或者指引咧，就並非並非附屬法例。
啊！主席，我就要問啦。如果噉就，因為你唔係附屬法例，噉你而家咧？
嗱，因為個我哋翻翻去都係誒一一五B嗰度啦，你進行調查，噉啊要求佢睇嗰啲記錄，噉你有指引咧就要求佢哋留嗰啲記錄，但係呢啲指引咧或者守則咧留記錄咧。
你係呢啲嘅權力就唔係一個法例嚟嘅。
噉佢違反，你叫佢留誒錄音，跟住佢話聽，哎呀死啦！我甩漏咗，冇咗。
噉你點咧？
你告唔到佢喎，係咪啊？
即係你去查佢，叫佢提交記錄，跟住咧佢就冇嘅呢啲記錄。哎呀，我做嗰陣時，我誒落單嘅時候，我唔記得咗啊！誒，雖然你有呢個指引噉樣，噉我冇違反法例。
有關法例可唔可以對呢啲問題作出？
區內。
還是。
冇佢付。
主席，其實呢個一三一括弧二嗰度咧，都係講咗話，佢根據呢一度佢公佈嘅守則或者指引，佢即使唔係一個附屬法例都好啦，佢都講明係增補而唔係減損咗佢本身嗰個權力嘅。咁只不過即係話佢再補充，即係。
佢係誒點樣樣去行事誒嗰啲權力嘅啫。噉我相信咧，即係我哋呢個誒噉樣嘅誒條文咧，都係誒同誒律政署係傾過咧，就係應該係唔選誒將來保監嗰個權力嘅。嗱，O K.嗱，你我我好具體去講一個啲實際情況，有人嚟投訴。
啦，投訴某個個案啦，咁咧你就會派調查員去睇佢個個個案啦。跟住佢佢去到調查員去到嗰度嘅時候，個處所去提交相關記錄，跟住佢話咧冇咗呢啲記錄。
噉你告唔到佢substance㗎嘛？佢個案投訴你冇曬喎，噉嘅時候咧，噉你你就唯有告佢唔提交記錄嘅啫。但係你點樣告佢就唔提交記錄咧？或者告佢唔保存唔到好嘅記錄咧？
其實要害嘅問題咧～
就個問題嘅要害係在於冇擺喺附屬法例裏面啊嘛，係嘛？
我哋睇下前議員。我冇話一定要求係屬法例，但係佢都要有。有擺咗喺附屬法例裏邊有。噉啊，梗係啦，咁當然啦，主席。噉就係啦。咁但係咧就，眼眼見啦。如果佢唔等於附屬法例，但係佢亦都有呢個權咧。如果佢違反呢啲係有權咧，咁即係呢個我我等等等佢哋答。
即係。
噉我哋睇誒，我哋呢個條例嗰個話講misconduct，不當行為咧，就總之你違反咗嗰個條例嘅條文。嗰條文又包括咗咧，係將來保監係可以發出嗰啲嘅誒指引啊，嗰啲噉嘅話咧，咁其實即係夾埋咗咧，其實佢會係一個不當嘅行為。
咁如果呢個保險公司有噉嘅不當嘅行為，或者佢裏邊嘅人員，譬如我哋有話佢嗰個，譬如好似剛阿阿馴議員講，佢係誒就住某一個誒誒誒交易，噉佢冇保留嗰啲嗰啲嘢嘅。咁如果佢係專登咁做啊，或者係誒，佢總之冇。
冇遵從啦，咁嗰度會有管控人員係要負責㗎嘛。不論係由最上嗰個控權嘅人啦，或者係中介負責中介嘅活動嘅人啦，或者係等等咧，都係會要負責嘅。咁所以咧，其實咧呢一個已經係一個不當行為咧，係令到有關嘅管控人員咧，佢係咪？
係適合人選咧，係會直接有影響嘅。咁所以咧，變咗係佢哋成個呢一個制度咧，係冇跟到呢個誒發出嗰啲指引嗰啲嘅要求啊，嗰啲咁咧，咁都係會有個影響喺度嘅。係誒顧問。
對住，或者我嘗試協助下委員會啦。即係我理解善議員嘅意思就係話咧，如果誒相關進行查察嘅時候咧，要求提交一啲嘅文件記錄，咁但係相關人士就同你講咧，即係我根本就冇冇去備存嗰啲記錄嘅。咁噉嘅情況底下，即係其實誒政府當局可唔可以就住即係可能唔同類？
別嘅文件究竟邊一啲係即係需要即係保存嘅一啲記錄咧？會唔會有一本身喺個條例入邊有一啲條文講到明你需要去備存乜嘢嘅記錄？如果你冇呢啲記錄咧，就本身係會犯法，會係一個罪行咧。即係噉，當然我理解就係即係就住唔同嘅文件，可能有唔同嘅規。
規範咯，即係可能即係善言，即係嗰個問題就即係可能同呢方面有相關咯。唔該，主席。多多謝法律顧問。當然你嘅解釋係亦都係補充到我嘅提問。我覺得噉樣樣咧，主席話如果係誒噉樣樣話，就住唔同類別嘅文件，其實個要求係點？誒冇做嘅話又會係點咧？我哋之後書面。
詳細啲噉樣樣，即係去到誒逐個逐項去到誒誒解一解，咁睇下即係嗰個或者會係可以誒更加清晰。如果唔做嗰個後果會係點樣樣咁？你書面解嘅時候咧，最好係誒標明係即係註明係同邊個邊一條條文啊，或者係。
下邊度啊？搞啲咁好啊，好啊！嗱，主席噉啊啊啊，市如如果局方係補充呢份文件咧，可能會解釋到你而家提出嘅問題。明好嘛？因為如果而家我哋喺呢個問題上面兜轉咧，可能會要翻好多翻好多頁。畀我講多兩句。
嚇嗱，呢一度咧，我我覺得我係有個擔心，就係誒，如果冇足夠嘅條文去規管嘅時候咧，係會令到誒。
即係查誒個調查員啊，調查員或者個或或者個查察員一去到個處所嘅時候咧，或者你約佢，誒我查你咩案啊？佢嗱嗱聲將佢啲嘢咧就係即係銷毀嚇噉樣樣。即係當然啦，唔好話嗱嗱聲咧。佢知道佢有陣時，你明白有啲嘢嗱。呢個陳議員，我哋時間到今日個會到。
十點九，仲有兩個人等住問嘅。噉我我諗你呢個提出呢個問題咧，局方係已經留意到，即係點樣樣能夠保存到你所需要調查嘅資料。啊，如果佢採取唔合作，採取咩方式嘅話咧，係有乜嘢懲處方法？
法律依據喺邊度？OK，啊，下一位啊，梁威議員，我諗主席，你都講得好清楚。我諗即係雙方邊都要一個做平衡嘅。噉我諗即係政府要解釋咗之後咧，仲要睇睇啊，可唔可以平衡到一個即係受保人嘅大家兩方邊嘅啊利益？因為如果喺
法例有明文喺度啊，寫定係比較好少少嘅。噉我諗即係政府解釋之後，你都要睇睇需唔需要喺啊法例嗰度講。嗱，我其實我又想問咧，依一個inspector查察員咧，佢嘅誒權力誒？
有首領同埋冇首領之下，同我哋政監嘅。
Inspector或者即係調查人員嘅權力係大概有咩分別啊？
兩個正監同副監個。
九手零。
主席嚇，或者打一答喺誒保誒誒誒正金嗰條條例，同埋呢一個誒強積金嘅條例誒，仲有呢一個財務匯報局嘅條例，關於係呢一個啊，sorry唔係財務匯報局誒，關於呢一個誒誒。
誒。
調查嗰個權力咧係相類似嘅，咁喺誒呢個話佢需要誒呢一個法庭嗰個誒首領嗰度咧誒，通常嚟講咧就係講去入一啲咧係住所嗰陣時咧，就必須要經呢個誒審裁處有個首領嘅。
啊！咁所以同即係政間嗰啲係差差唔多嘅。
差唔多。
O.K.
冇問題，下一位啊謝偉俊議員。
多謝主席。主席，我唔知我有冇誒錯錯誤理解咗。剛才善眾嘉議員帶出個問題，因為事實上，如果我哋輕輕睇翻文件，向前幾段睇一睇咧，事實上好多權限已經係立咗法咧，或準備立法咧，係規限，包括係要有關嘅答案需要喺個即係法定嘅聲明要證實啦。跟住如果唔答嘅話，
咧又可以上去法庭誒，原眾庭咧可以係去即係可以判佢啦，可以畀個合理理由冇合理理由嘅，可以甚至懲罰佢啦。跟住另外有睇翻四廿一大I，亦都有一啲刑事嘅後果啦。咁呢啲問都係已經討議場答咗。我唔知係剛才誒誒政府官員咧就話要再解釋文件。我唔知你哋係咪想話將呢啲條文？
再長聽解釋一次，定還是點樣？因為如果唔係嘅話咧，就似乎你做咗應該做嘅嘢嘅咯喎。
係，主席，啊，秘書長，呢呢度係講緊兩個問題嘅，因為頭先善議員講咧係保存個記錄，而我哋喺呢個調查嗰陣時咧係話調查嗰陣時咧，我哋幾個調查員咧係發例如咧係畀一個權力咧係要求被調查人咧係提交一啲記錄，咁所以講緊兩個問題。但係如果佢明明有嘅，或者，
遇到有調查之前，將佢收埋咗、撤燒毀咗嘅，噉係咪已經有後果咧？係係冇錯嘅。如果佢係即係故意係不合作咧，就或者係燒毀咧，呢啲係誒喺法例定明咧係一個刑事罪行嚟嘅。係啦，呢度能夠解決到剛才善佳賢所擔心嘅問題咧？係我理解啊。
嘅議員已經誒，佢講咧，其實啊，善議員擔心嘅嘢咧，喺有關條文裏面已經解決咗㗎啦，係咪？唔係，我諗啊，如果我哋冇理解錯咧，善議員問嘅咧就係話，究竟係邊類嘅嘢，佢一定係我哋喺邊度要求佢一定要保。
留咁咧，就如果佢唔保留嘅話，就係喺邊即係係有啲乜嘢嘅嘅嘅後果啊噉樣。噉係嗰類別嘅問題。咁所以剛剛誒誒誒誒法律顧問都講咗話係即係邊同誒唔同嘅類別嘅要求，唔同類別嘅文件嘅要求。咁所以就同阿謝議員講嗰個。
唔係一樣嘅噉，我諗即係所以嗰個，我哋會係之後咧再誒詳細列個誒清單畀啊。啊，是係我對住我我坐少少跟。係唔好意思，阿阿謝偉俊議仲有跟進啊，唔好意思啊，我我少少咁正正係呢個問題咧，因為我睇翻呢個四廿一大A關於嗰個適宜嗰個段落咧有關。
關於業務記錄嘅定義咧。
誒非常廣闊喎，除咗話有關交易之外咧，佢嗰個定義咧，甚至包埋任何物、任何文件可以影響有關嘅生意嘅，都屬於係呢個需要，即係所謂business record嘅一種。咁如果咁講法咧，就會唔會係誒？首先我問問咧，你哋嗰個理據？
即係要用到咁闊嘅一個定義，有冇咩特別嘅原因咧？第二就係話你哋依個模式咧，呢個草擬模式係參考咗，有冇嚟自香港其他條例用緊呢個模式嘅？
啊！邊位可以答到？
誒，我諗主席即係呢個話嗰個誒誒係咪好闊咧？咁咁其實。
我哋要去到誒誒監管一個保險公司咧，就係就佢嗰個公司嘅業務啦，同埋佢下邊嗰啲嗰啲，譬如係保單啊，或者佢嘅投資啊，佢嗰啲過程嗰啲都會係有相關嘅一啲文件嘅。咁所以變咗，譬如係佢。
每一個誒保單誒在誒已經係誒誒仍然係誒誒誒生效嘅保單嗰啲情況咧，噉我諗都唔會話係過分，因因為一定係同佢嗰個業務有關。而我哋正正就係將來保監局就係要監管啲保險公司嘛，咁所以不論係就個。
個別嘅保單，或者係就佢整體業務嘅呢啲噉嘅文件咧，我哋其實都係誒有要求嘅，或者係甚至佢個董事局嘅會議啊，誒或者佢哋係誒一啲嘅誒誒有啲咩文件係關乎佢哋嘅誒，會唔會有利益衝突嘅嘅誒誒表明啊等等。
咁所以，我諗呢啲咧就呢度係好誒籠統咁寫咗。咁至於係有究竟邊啲係喺邊啲嘅地方會有要求，即係將來亦都會有要求啊。咁咧，我哋係會誒，即係就係會喺誒會後嘅文件嗰度咧，係會再即係分細分少少咧嚟到即係解釋畀誒誒呢個。
誒委員會知嘅呢個草擬嘅方式咧，有冇其他我哋法例係現行係有類似嘅？用呢個咁闊嘅，其他嘅法例係類似嘅草擬方式。
誒多謝主席誒，或者我誒打一打阿謝議員個提問啦，因為其實誒正如頭先誒副秘書長所講啦，我哋呢個成個新嘅呢一個誒五A部咧，其實係參照咗誒證監會嘅誒誒證券嘅期貨條例第五百七十一章啦，同埋仲有係強制性。
公積金計劃條例啦，同埋仲有係打擊洗錢及恐怖分子資金籌集金融機構條例三個條例，誒呢個新報入邊嘅條文其實都係相類似嘅。
係，我我想就係因為剛才啊誒。
主長咧就答咧就話係誒同個交易有關，同個業務有關啦。因為但係，因為我而家擔心嘅就唔係就係嗰個交易交易，我完全明白接受係應該要查啦。有關個交易都要查啦，有關業務都要查啦。但係你個寫法咧就係話可能會影響該業務的交易或活動。
可能會影響噉，其實係咪即係任何嘢？總之同做生意嘅、管理嘅，甚至嘅法律顧問嘅意見，甚至佢對手嘅一啲嘅資料，冚𠾴唥都包括喺裏邊嘅喎。可能會影響佢哋嘅業務，呢個係泛指所有業務，唔係指有關交易。
我擔心個範圍太闊。
有邊個可以解釋到呢個問題？
一陣。
主席，即係我諗呢度寫咧，我哋就一定係會誒要噉樣樣去到籠統咁去概括佢㗎啦，因為即係直接嘅可能你淨係話佢係咪嗰個保單同埋即係嗰啲書信噉，但係其他嘅會唔會有一啲嘅誒誒其他嘅情況，佢有啲一啲嘅信函啊，一啲。
來往啊，咁噉，但係你話嗰個合理性係點咧？咁如果係真係喺呢度會有一個問題喺度嘅話咧，咁其實誒保監喺佢做佢行使佢嘅權力嗰陣時咧，都係需要咧，係一定係有嗰個即係誒誒合理性喺度嘅。咁所以你話係咪嗰啲完全係即係誒？
誒差到好開都唔係好關係，嗰啲咧就夾硬係扯上關係咧噉。咁亦都係話其他即係我哋就住佢嘅業務咧，都係會有啲咩嘢係要求佢保留啲咩文件啊噉。咁同呢個譬如洗黑錢啊嗰啲一樣嘅咁誒反洗錢條例啊嗰啲噉。咁所以咧就即係我諗呢一個咧係一個好籠統嘅。
噉樣樣去寫法咯，我諗好難咧，就話因為保險咧係有唔同，即係太多嘅類別，變咗所牽涉嘅亦都有好多嘅嘅文件，噉我諗好難咧就會喺呢度咧就長列出嚟嘅。
啊，自然啊，就我諗你都要揾其他條條去跟進下睇，係啦，係啦，噉啊，因為個結果咁嚴重嘅話咧，我哋更加要小心你個源頭嘅，要畀幾多權畀當局咧，因為到時你話你冇保留或者你收起咗或者應該有而冇嘅咧，都看多啲罰得嘅喎。啊，局方就相當堅持，即係嗰個可。
可能會影響到誒該業務交易或活動嚇佢嘅嗰個範圍，你要去到咁大嚇噉，我諗咧呢樣嘢，我哋再再研究委員會要斟酌下誒嗱，就仲有兩個人舉手盡儘量解決啦。我哋搭九要完啦個會。
好嘛？啊，阿市長議員。
主席，我唔問住啦，而家嚇唔問好嘅。噉啊啊，建博議員，誒多謝主席。誒關於嗰個備存記錄啦，噉啊謝偉誒進議員咧就講出一個好好重要嘅睇法咧。噉我就想強調一樣啫，我相信第一就話你備存記錄一定要存在先得㗎。即係如果佢根本喺個誒或者個客做呢個保險嘅過程。
根本冇一啲噉嘅文件，你冇可能要求佢有啊？係咪？即係你反而佢有，你話佢故意摧毀，你梗係要要去懲治佢啦。噉啊誒，第二就話誒，會唔會係真係有一個即係寫得清楚啲咯？如果噉樣太過闊，但係所以我成日都要假設一個叫合理，應該係存在嘅嚇，一個合理性好重要嘅嚇。如果根本
喺個過程完全冇呢份文件，你要交就唔得嘅。呢個我諗，我諗你一定要承認啦，係嘛噉。希望你喺書面度可以講翻呢啲。第二就話即係係咪真合理咧？你要求嗰啲咁都係，我諗都係希望大家到時都有啲合理性喺度。啊，嗱呢個意見，我諗局方聽到啊，何秀蘭議員係啊，唔該主席。我我其實咧就誒，我聽。
聽到阿善仲嘉議員提出呢個誒質疑嘅時候咧，佢都誒講到有啲例子，比如好似誒銀行咁嚇，即係我哋誒做誒查累萬米債嘅時候，咁都誒發覺銀行有啲誒誒職員咧就猛咁去氹誒顧客去誒做。
做一啲超乎佢風險承擔能力嘅投資，噉我我記得頭先阿善議員提出嘅時候咧，就提到話，譬如呢啲真係牽涉到好大額嘅誒誒保單啊，各樣啊，噉係咪應該應該有一啲錄音，即係去證實嗰個誒誒誒？
處理呢個保單嘅人係有足夠嘅解釋，話畀誒呢個顧客聽佢嗰個權限啊、個權益啊係喺邊度。即係我頭先我理解啊，善議員頭先個質疑係有包括呢點嘅。咁或者誒政府誒做個回覆畀我哋嘅時候，都處理埋呢個問題啊。
係嘛，局方，噉啊，呢個似乎係個營業。
做保險嘅時候，嗰個運作嘅一個一個一個規範啊，噉啊同呢個調查可能會有關係嘅，因為調查嘅時候咧要可能攞攞呢啲資料去核實。
嗱，今日嘅時間咧就差唔多啦。
疫情下一個咧就係誒下一個。
其他事項就關於下次開會嘅時間。
咁而家我編暫時編咗兩次會。
一次就係一五年嘅二月九號，禮拜一下晝兩點半。
同埋三月三號。
禮拜二下晝兩點半。
啊，鍵博士，啊，主席，誒，即係我哋因為二月九號咧，你而家而家編呢個時間咧，啱啱就係我哋誒保險業界咧係要同阿高永雲醫生咧就自願醫保咧係有一個誒全保險公司在場嘅諮詢嘅，即係大家會討論都係一個好重要嘅，對我嚟講係好重要。噉我希望可以係調動下個時間，而家就啱啱達。
到正，即係即係差唔多係嗰個時間。佢嘅時間咧就我自己，佢兩點半開始，但係我都可以三點鐘到去。咁但係啊，要正正式嘅同阿高明醫生對話咧，可能都係四點零鐘。我希望可以即係嗰時間同阿秘書處商量下，可唔可以調動下，即係吞前吞後，甚至改日子噉樣。
嗯。
可唔可以根據我哋再睇睇啊？
嚇！咁即係誒調日子又好，或者係誒吞前吞後又好。
好，麻煩。誒，結果點樣樣？我哋再徵求大家意見。
嗯。
若果今日咧，就係審議到。
一一五。
第二部分嘅四十一B好嘛？下次喺度開始。
好嘛啊，噉啊，若果冇其他事項咧，今日會議初步結束，多謝大家。