我哋夠法定人數又夠鍾，噉我哋開會啦。
嗯。
但係我哋自從上一次會議之後咧，就收到幾份文件嘅，咁嗰啲文件咧就都喺我哋議程上面㗎啦，噉我就唔再讀一遍啦，好嘛？
誒，下一次嘅會議咧，就係五月廿四號上晝十點九。
咁咧，政府咧提議咗兩個事項嘅，一個咧就係今日。
原本要傾嘅啊，嗰個誒。
平均車速嗰個系統嘅計劃，噉我哋壓後到下一次嘅會議咧。
咁另外咧就係誒，另外一個議題就係維護呢個青馬大橋。
誒管制區裏邊嘅一啲行政大樓啊，馬灣嘅收費系統啊，噉樣嘅嚇。咁睇下大家同事對於下次嘅會議嘅議程。
誒，仲有冇其他嘅問題？好嘛。
嗱，如果冇咧，噉我哋就會。
誒，按照政府所提議嘅呢兩個事項，下一次嘅會議再重複一次，就係五月廿四號上晝十點九啊。
噉就誒跟住落去第三個議程就係香港鐵路有限公司嘅票價調整嘅機制，噉我哋請政府同埋鐵路公司嘅。
誒代表入場啦，好嘛？
嗱，因為今日嘅雨情咧就係相當多嘅，咁所以咧就希望大家一陣間咧。
就發問又好。
誒，政府官員如果係答到咧，都希望佢哋係可以呃要啲嘅。
如果唔係嘅話，今日我哋就處理唔曬所有嘅議程㗎啦。
首先，我喺度咧係歡迎政府。
同埋地鐵公司嘅代表出席。
咁咧係有。
運輸及房屋局局長張炳良教授同埋佢嘅同事嗱，我唔一一去讀啦，好嘛？咁仲有咧就係香港鐵路有限公司嘅行政總裁韋達成先生同埋佢嘅同事啦。
啊，局長，如果你準備好咧，就介紹文件，好嘛？
誒主席，誒政府同埋港鐵公司就港鐵票價調整機制咧，係進行嘅檢討已經完成。新機制嘅安排會喺今年六月起生效。喺四月十六號檢討結果公佈當日咧，我哋都向立法會提交咗參考諮詢誒資料文件，係講解詳情嘅。咁好多謝主席。
咧用喺我哋喺今日嘅會議，係臨時加插呢個議題，讓我哋可以係第一時間咧，係同各位委員咧係仔細講解新機制安排，同埋回答議員嘅誒委員嘅提問。
新票價調整機制同埋相關安排咧，有兩大目標。第一咧就係檢討現有嘅票價調整方程式，並且係擴大誒票價調整機制嘅考慮範圍，以包括港鐵嘅盈利狀況同埋服務表現，以及市民嘅負擔能力。
第二咧就係減輕居住偏遠地區中長途乘客嘅票價負擔。原有嘅票價調整機制係一個直接驅動嘅方程式，誒採用運輸業名義工資指數同埋綜合消費物價指數嘅逐年變動，並且係扣除生產力因素。好處就係清晰客。
觀具高透明度，新嘅票價調整機制喺保留呢個方程式嘅同時，亦都作出改良，引進客觀透明同埋係以數據為本嘅方法去計算下一個五年適用嘅生產力因素，令到目前零點一百分點嘅增加咧，增加到咧係。
零點六個百分點，每年嘅方程式調整幅度因而係減少咗零點五嘅百分點，因此今年嘅方程式調整係由原來嘅三點二嘅百分點咧，係降低到二點七嘅百分點。
同時，亦都係引入咗上述三項因素，填補咗單靠方程式調整票價嘅不足。
我想強調，修訂生產力因素係會將每年嘅票價加幅基數明顯降低，而且係具有複息累積效應，對輸減加幅起嘅作用係相當實在嘅，亦都會係持久嘅。港鐵係會按照利潤業績表現同市民分。
響盈利、利潤計算係包括地產發展利潤同埋海外嘅業務利潤。
另外，當經濟狀況較差嘅時候，港鐵亦都會照顧市民嘅負擔能力，同市民共度時間。方程式有加幅嘅時候，任何時候都係以家庭每月入息中位數、中位數年度變動去封頂嘅。
設立服務表現罰款制度。
當列車服務延誤達到三十一分鐘或者以上嘅時候，
誒當然啦，依個係唔包括港鐵公司誒控誒誒，唔係港鐵公司所引致嘅事故。按照二五嘅時間咧嘅長短，係加以罰款。每一宗事故嘅最高罰款咧，可以達到誒一千五百萬元。
對於喺偏遠同埋較低收入地區居住。
而係需要經常乘搭中長途港鐵車程嘅乘客嚟講，港鐵係會推出多種新嘅票種，以提供特別優厚嘅。
票務嘅優惠，減輕佢哋嘅交通費負擔。
受惠人數咧係達到十八萬五千人。
佢哋可以享用嘅優惠咧，係最高咧係達至七折嘅。
由分享盈利同埋服務表現罰款所得嘅款項，係會放入一個票價優惠帳户，以提供即日第二程車車費嘅九折優惠。
喺檢討過程裏邊，政府係致力喺各種考慮同埋需要之間咧，係取得適當嘅平衡，包括廣大市民嘅訴求、公共利益、港鐵公司作為上市公司應有嘅財政穩健同埋持續性，以及咧港鐵應有嘅企業社會責任。
按照新安排，結果港鐵公司喺二零一三年嘅票價收入嘅增幅係由原方程式下嘅四億五千萬元，即係三點二嘅百分點，係調低到約莫係一億四千萬元，係相當於一點一嘅百分點年度增幅。
而且係尚未計入新嘅都會優惠票全年施行嘅優惠金額嘅。
檢討結果自從公佈兩天以嚟，社會上對新嘅票價調整機制係比較關注兩項嘅措施嘅具體運作細節。我希望喺呢度咧係作進一步嘅解釋。
第一就負擔能力上限方面，社會上對所謂嘅封頂作用瞭解不一。
封頂係指每年港鐵票價嘅加價幅度。
無論如何，都係唔會高於該年家庭每月入息中位數嘅按年變動。
呢個安排係希望喺加價嘅時候起到一個保險嘅作用，即係當經濟差、市民收入追唔上加幅嘅時候，票價只會按入息嘅變動去調整。
當日後經濟好轉啦，收入高於加幅嘅時候，原來未上調嘅票價雖然會係追回，但係為咗減輕追加嘅幅度，係唔會一次去追回，而係分兩年去進行。但係即使係需要追收，原來按方程式得出嘅加幅，連同追加嘅部分。
加起嚟仍然係唔能夠超過家庭每月入息中位數。換言之咧，係仍然會封頂嘅。
另外，就分享港鐵公司利潤方面，我要強調呢個只係作為整個檢討結果其中一個，讓市民分享港鐵公司成果嘅新措施。
事實上，除咗呢度之外，我剛才提到嘅檢討結果，其他嘅措施亦都係讓市民分享港鐵嘅營運成果嘅。換言之，亦都係回應市民對港鐵利潤可觀嘅關注。
而利潤分享計劃嘅具體運作係分成兩個部分。
第一個部分係入帳嘅安排，第二部分係出帳回饋乘客嘅安排。
入帳方面，只要係達至指定嘅利潤水平，無論該年是否加價。
機制咧都係每年一定係啟動一次嘅。
即係咧，港鐵每年都要入帳。
以二零一三年為例，撥入嘅金額咧係達到一億五千萬元。
而出帳就係同加價同埋加幅係掛鈎，有加價嘅一年咧，滾存喺賬户嘅金額就會用嚟咧，係以即日第二程九折優惠方式咧，係回饋乘客。
金額係以當年加價收益嘅一半為限。
有餘款嘅話，金額係會繼續滾存留待下一年嚟嘅使用，港鐵係唔能夠收回嘅。
換言之，無論如何，滾存喺户口嘅金額，最終都會全數用喺乘客身上。
最後，我注意到有評論將去年港鐵透過優惠計劃向市民回贈嘅六億七千萬元同今年嘅做法係作一個比較。我想指出，現時嘅做法係引入一啲有客觀指標同埋係具透明度嘅框架同埋機制，係制。
度上嘅改變。
讓市民可以清楚瞭解每年港鐵會按機制係提供嘅優惠金額，呢個同去年港鐵提供嘅一次性而短暫嘅優惠咧係截然不同嘅。
再者，去年嘅票價加幅即係五點四個百分點，較今年嘅為高。今年係二點七嘅百分點。按照新嘅方程式，單係用六億七千萬元呢個數目比較新機制嘅優惠總額，亦都唔係好恰當嘅。主席，我同埋港鐵公司嘅代表係會樂於回答。
委員嘅提問。
好啊！唔該曬，局長。噉我想睇睇誒港鐵公司有冇咩想講啊？
啊，韋達成先生。
主席，多謝。
我認為秘書長已講過全面的關於F.A.M.包裝，我會很樂意回答問題。
好啦，噉我會將時間咧係畀同事啦嚇，有好多位同事都舉咗手㗎啦，噉我讀一讀個名次嚇。
範國威、王國興、胡志偉。
啊，OK，就誒潘少平、郭嘉琪、鄧家彪、鍾樹根、陳恆斌、麥美娟。
郭偉強同埋譚志明。
有謝偉全。
咁因為我哋今日嘅時間咧就好緊張，咁所以咧就每一位四分鐘好嘛？四分鐘一到咧我就要停㗎啦，好嘛？希望大家都簡單啲噉樣問，噉啊官員同埋港鐵公司都能夠扼要啲噉樣嚇，因為文件都相當誒仔細㗎啦。咁仲有就係我哋要多謝咧。
咧就係我哋秘書處研究部咧，亦都幫我哋手咧係做咗一份嘅誒蒐集咗全世界各地大嘅鐵路公司佢哋嘅收費制度同埋月費制度嘅，咁亦都可以畀大家參考。好嘛，範國威議員，主席，誒局長。
誒，我同好多香港人咧，對呢個千呼萬喚始出來嘅呢個港鐵票價調整機制咧，只係諗起好多個嘅小字，就係呢個新機制咧係小收小補，港鐵畀乘客嘅優惠咧繼續係小恩小惠，政府咧就係小馬大幫忙。何謂小恩？
少收少補咧，就係呢個家庭入息中位數生產力因素咧，冇大幅嘅調整，竟然只係將基本業務嘅一至一點九個percent嘅利潤咧，係加入呢個叫票價優惠賬户裏邊，少收少補，繼續令港鐵咧可以賺取巨額盈利。小恩小惠就係嗰啲都會優惠。
票啊，第二程銷啊，車費九折啊，華而不實嚇，根本咧就唔能夠幫得到乘客。
懲罰呢個言誤嘅懲誒懲罰機制咧，更加係小馬大幫忙嚇。講就講話係會即係去監察啊，呢個港鐵讓佢嗰個嘅服務水平有所提升，但係其實出嚟嘅效果咧，就係政府係繼續偏袒港鐵，令到港鐵咧可以繼續因為政府嘅土地補貼咧，每一年都係集。
賺取巨額嘅盈利，今年又再一次賺過百億，都只係。
嚇回饋好少，同埋繼續係要加價，呢個係於理不合嘅，局長。我有三個嘅問題。第一個問題就係點解呢個新嘅制度裏邊咧，只係容許港鐵咧，或者係同港鐵傾咗出嚟咧，係將一點九個percent咁大把嘅呢個嘅基本業務嘅利潤咧，係加入呢一個嘅票價優惠帳。
户裏邊呢個比例係非常非常之低嘅。點解政府同港鐵唔將有關嘅分紅咧，係設立呢個票價穩定基金？第二就係而家話叫做家庭每月入息嘅中位按年變動咧，係作為一個嘅參數。我想請教局長，咁點解唔冇冇思考過係用呢？
嘅個人每月入息中位嘅按年變動，而係用家庭每月嘅咧噉樣，能唔能夠向我哋立法會係提交過去五年呢個家庭每月入息中位數同埋呢個個人每月入息中位數嗰啲嘅資料，讓我哋係去評估咧？第三就係呢一個誒港鐵嗰個叫都會優惠票，舉例。
就係而家由沙田去到金鐘，又或者將軍澳去到金鐘嗰個車費係相約嘅。而家點解只係有市區嘅路線係有優惠沙田啊、大埔啊、北區嘅居民嗰啲咧，只係能夠有得睇冇得食。點解唔能夠擴大呢個嘅都會優惠票嘅適用範圍，令到更加多嘅市民咧係可以受惠嘅？
局長、主席，誒回答誒範議員三個問題咧。第一點咧，就利潤嗰個分享嗰度咧。誒，正如我喺開場發言所講咧，呢個唔係唯一港鐵同呢個乘客係去分享嗰個盈利嘅方式。喺事實上咧，各樣嘅月票啊，或者係新設嘅。
嘅都會優惠票啊，其他嘅一啲優惠咧，都係同乘客分享嘅。誒，嗰個家庭每月入息中位數嘅數字，當然我哋可以落於喺會後咧，係提供五年過去五年嘅數字。不過依個數字亦都係統計處誒公開嘅數字嚟嘅。咁喺一般嚟講咧，包括我哋政府喺誒評估。
專營巴士嘅加價申請嘅時候咧，呢個數字誒，即係話家庭入息中位數呢個數字咧，亦都係作為一個誒參照點去評估嗰個負擔能力嘅誒。最後咧，關於嗰個都會優惠票相翻相關問題咧，就我留翻畀港鐵公司去去解釋一下。阿局長最重要係嗰個基本盈利，港鐵嘅基本。
盈利點係只係用一點九個percent係去擺落去呢個方程式裏邊，呢個係最重要嘅。啊，嗱，當然咧，我哋唔係用一個百分點嘅。而家嗰個利潤分享計劃嗰個表裏邊咧，即係每一個利潤水平不同嘅金額咧，就唔係話好簡單用個百分比去計。嗱，當然如果金額方面，我明白議員有。
有佢嘅睇法啦，但係依個係其中一個方式，係令到咧每年一定有一啲嘅金額係專。但係點解唔畀港鐵賺多嗰五五十億啲重要加夠啦？嚇，阿黃國興議員主席，對於呢個噉樣嘅誒檢討機制咧，我認為咧就係只加不動。
不減，所謂紙巾咧，即係。
我哋睇唔到咧，有任何可以減可以動。
如果局長你可以話到畀佢聽幾時可以凍，幾時可以減多啲咧，我覺得你一定係答唔到嘅。
第二咧就係嗰個按家庭入息中位數嗰個做一個係上限，但係點解仲要畀佢今年加唔到，下一年仲可以加，第二二年仲可以加咧？點解唔可以？直情就係一刀切。
你加唔到個上限就唔可以累積到下一年，但係如果講嗰個收入分享利潤機制咧，就只限當日，仲仲要第二程點解對乘客又有噉樣嘅限制咧？反為對廣鐵就唔需有啲限制，今年加唔盡，明年啊再。
再加後年再加，就畀佢賺到盡，加到盡啦，不公平喎！
第三就個罰增，你個罰增只係扣佢部分嘅利潤。
對於港鐵嘅董事局完全就係影響唔到，對於總裁同埋佢主要主管人員完全罰唔到，咁減有咩所謂啊？減你嘅利潤有咩所謂啊？無傷脾胃。我覺得如果係罰罰總裁、罰董事，對於
於佢哋嘅花紅、酬金有直接扣減，咁呢個罰先有意義啊！而家你呢個罰咧，對佢哋完全冇意義，對佢個呢個管理階層完全不關痛癢，一樣代代平安。三個問題，希望局長你答好啊。誒，主席誒，第一點。
咁咧就係所謂可加可減機制喺零七年引進嘅時候咧，佢嗰個方程式，因為佢係用呢個名義工資指數。主席，我希望局長咧唔使解釋個理由啦。你可局長可唔可以話畀佢聽點解唔可以動？舊年都有得動啦。如果按照而家新經濟，永遠都冇得動票價，仲有冇得減嘅？
只不過係唔減咁多嘅啫。啊，你畀佢答啦，好嘛？你你局長，你答幾時可以有得減？你話畀我聽。主席，我一定要解釋嘅。係。
當嗰個方程式，譬如因為佢反映工資指數同埋物價指數，如果工資指數下降，年度之間下降，物價指數下降咧，同埋加上而家要扣減個生產因素，同埋增加到零點六個百分點咧。
喺經濟狀況有變嘅時候咧，就係減嘅啦。嗱，舊年嗰個凍咧，其實佢個票價本身係加咗嘅，只不過咧係港鐵。
拱字局同意將一筆錢拎出嚟做一個短暫性嘅一個票價回贈啊，所以佢唔喺個凍個加價幅度。主席，其實呢個意義咧，即係話喺通脹嘅時候就有加冇減，只係喺通縮嘅時候就減，即係其實即係誤解啫。如果係零七年嘅時候，個可加可減的確係噉樣。
嘅基礎嘅，黃議員講得好對㗎嚇。
就誒用嗰個家庭入息中位數作上限咧。誒，其實依個係令到喺任何時候，就算有啲追再追收嘅時候咧，都係用依個做上限嘅，即係任何年度咧嗰個該年度嘅加幅咧，如果有加嘅話咧，都係唔可以超過嗰個上限嘅。主席個問題就係話點解？
點解仲要畀佢第二年、第三年仲要加埋落咧？畀佢加到盡咧，點解唔可以切咗佢咧？王燕，你等佢答啦。佢冇答，點解唔可以切咗佢？王燕，你先再追問，因為我相信咧。主席，你不如畀個長答，點解唔可以切咗佢咧？我知啊，嗱，同事問嘅問題，我相信唔係淨係單單你關心啊，可能其他同事。
都想知道，主席你唔好喺度幫主席，你唔好幫政府擋架咯，唔好。我等局長答佢啦。等佢答曬，然後你唔滿意嘅地方，你可以再追問。如果唔係嘅時候咧，嗱呢啲噉嘅問題，主席你可唔可以你終結就嘥咗啲時間？啊嘛，嗱，我會著量咧係畀翻啲。
時間你嘅，但係我希望大家咧喺問與答過程裏邊咧，都能夠讓有關嘅官員詳細噉樣答咗。如果你覺得唔滿意嘅，你可以再追問；如果唔係嘅時候噉樣嘅對答咧，
就好亂嘅，其他同事亦都聽唔到官員嘅嗰個嗰個答案啦。你明唔明啊？噉我希望大家都能夠係係誒，即係尊重一下。如果唔係嘅時候，你成個秩序咧就好壞嘅。
啊，局長誒，主席就關於個家庭入息中位數作嗰個封頂咧誒，當然咧，往言講得對，即係話咧，根據方程式計出嚟個數，如果佢加唔足嘅咧，我哋係保留嗰個所謂追加，因為確保咧係誒即係同市民共度時間，所以唔好加到盡。咁但係咧追加嘅時候都係唔可以超過該年嘅嗰。
個家庭入息中位數嘅變動嘅。
噉啊，盈利嗰個分享計劃方面嘅限制，我一陣畀港鐵公司解釋下。罰則方面咧，就當然多與少咧，夠唔夠咧，大家可以爭議嘅。但係咧，就喺誒港鐵嘅高層人員，包括依個行政總裁，每一年度蒲金啊嗰啲，誒嗰啲誒誒額外嘅嗰啲獎賞嗰啲咧，其實都係參考。
考嗰年嘅港鐵整體嘅服務表現嘅係有，即係董事會係有啲誒方法去評核嘅。好啊，胡志偉議員。
誒，多主席。
誒三個問題，第一個。
港鐵頭先，我哋誒局長成日都講咧，就係話我哋講負擔嘅能力。噉我哋一路係用一個名義工資嗰個嘅諗法。咁正如頭先個同事所講啦，如果名名義工資嘅做封頂基準嘅話咧，誒其實喺大部分嘅時間咧都唔能夠令到呢一個可加可減機制咧係真正能夠起到嗰個。
個作用嘅，即係話你根本就係唔喺通脹嘅時間咧，嗰個嘅係封頂嘅能力係有限。噉我諗有報道亦都做過試過做個測試，就話用翻我哋過啲十年嘅係即係名義工資嘅變化咧，係作為一個測試嘅時間咧，發覺原來基本上咧做唔到嘅。噉我想睇下就話。
既然我哋講負擔能力嘅時候，點解唔係用我哋嘅係一個實質嘅係即係我哋工資嗰個水平嘅變化咧，係作為一個參考點，而係用名義工資咧？呢第一個，第二個就係話，當我哋講緊嗰個嘅係事故嘅基準嘅時候咧。
我見到局長同埋運誒港鐵咧，就用一個三十一分鐘嘅基礎咧，係作為一個參考點嘅。咁但係我哋喺立法會咧，其實二十分鐘就係紅燈警告啦，已經係紅燈警告。咁其實呢個都好正好正常。我哋自己如果要做參考嘅話，當然用呢一個做參考點，而唔係另外再製。
製造多一個咧係三十一分鐘嘅事故參考點。我想問下，即係你除咗參考新加坡呢個例子之外咧，你可冇教一教大家聽點解你要揀呢個三十一分鐘咧？同埋就話當然嗰個罰則其實係咪可以再探討，就係話而家嗰個罰則係咪對於成個社會，因為港鐵嘅嫌？
嗯，所帶嚟嘅社會影響咧，其實係遠遠超過呢個數目嘅。嗰個罰則個水平個定定係基於乜嘢基準咧？好啊。
誒，主席，我回答第一個問題，第二問題我畀阿偉達成先生回答。就負擔能力嗰度咧，一般我哋用嘅誒社會上或者政府參考其他嘅公共交通機構嘅加價申請咧，都係以嗰個家庭入息中位數嗰個係實質嘅收入嘅變動嘅。就現時港鐵個直接驅動嘅方程式裏邊。
的確係用一個名義工資指數，咁嚟到我哋聽咗社會上覺得單係靠嗰個方程式裏邊嘅工資指數係唔足夠，所以我再加上家庭入息中位數作一個額外嘅一個封頂嘅。
或者請阿偉達成先生講個。
Mr. Chairman, thank you. In regard to the service disruptions and this the service arrangement agreement that has been put in place, first off, let me point out that the MTR's overall service performance
truly is on international standards among the very very best in the world, both for operational service and importantly also for safety. I say this because I want to be very clear that all of the 15,000 people at MTR, all of our staff, all of our frontline staff, are deeply committed.
committed to the service that we put forth for the people of Hong Kong, and and in in thinking about the service performance agreement that has been put in place, one of the very key concerns that we had was not to put undue pressure on our frontline staff. As I say, I believe that they work very very hard to achieve the outcome.
We make investments to be able to achieve the outcome, and we work to try to find a balance in doing that. An extended service disruption, if it occurs, and I hope that it does not occur, as the secretary has said, will involve more penalties up to a number of fifteen million.
所以，那係一種嘗試去反映增加嘅影響或影響，一個延長服務中斷可能會有。
主席，我哋明白，但係我想講就係立法會同政府一路嗰個基準咧，就係二十分鐘係紅燈警告嘅。咁除非你話畀我聽，我哋要重新再檢視呢個基準。如果唔係嘅話，我覺得紅燈警告二十分鐘咧合理嘅水平嚟㗎。咁另外頭先局長所答嗰一點咧，關於嗰個係名義工資實質嘅誒，係實質工資嘅反映。
個話咧，我希望你畀啲資料我哋，多主席。好，潘小平議員。
啊！唔該，主席噉啊，現時公佈嗰個票價調整機制咧，即係確實即係好多同事講嗰個係一個即係少收少補嘅一個機制。噉我都好同意。咁另外即係當然市民大眾都對呢個機制都覺得係一個假調整、真加價。即係港鐵可能將來。
即係真係會年年加㗎。咁當然正話，局長講嗰個封頂咧，即係我都想再進一步瞭解下。即係當然提嗰個家庭入息，即係按年變動咧。即係唔好聽啲，就係經濟唔好嘅時候就會停，係嘛？即係好嘅時候會追翻。咁正話，黃國興都有追問啦。即係其實你話分期追，當然又唔會過嗰個。
啊，即係嗰個誒所謂你哋認為嗰個誒封頂嗰個位，咁但係理論上就一路有權一路會追追追追翻曬。即係換句説話咧，市民響個經濟好嘅時候，嗰個分享唔到嗰個款項。噉我我想問咧，嗰個分期嘅你你將來點樣界定追幾多咧？用咩嘢考慮咧？
當然有個頂噉，即係換句説話都有得追噉。第一樣噉，第二咧，我想再瞭解下咧，因為誒港鐵公司而家好多啲小恩小惠嘅嘢出啦，噉就其實即係究竟嚟緊仲有冇空間咧，可以仲推動佢仲多啲福利，即係令到市民真係可以受惠咧。呢一方面咧，即係誒政府又好或者港鐵公司可唔可以喺呢方面做一啲？
即係講下佢哋嚟緊，仲有啲乜仲好啲嘅一啲福利嚇。好啊，誒，主席，我回答第一個問題。第二個問題，我畀阿偉達成先生回答。好啊，就封頂嗰個操作係噉樣嘅。如果某一年根據個方程式計出嚟嘅數字係高過個家庭入息中位數，就用家庭入息中位數嗰個數字去。
封頂啊！咁誒要追嘅咧，就當然要等到某一年。假如個家庭入息中位數嘅數字係高過方程式計出嚟嗰個所謂調整幅度啦，噉就都要分兩年，都唔可以一次過追曬。仲有係追嘅時候咧，加埋追收嘅同埋原本方程式嗰個數字咧，都。
仍然喺嗰年咧，係唔可以超過嗰個家庭入息中位數，即係最終都係用家庭入息中位數嗰個數字咧作為個封頂嘅。
好啊，阿魏達成先生。
即係佢問到嗰個優惠嗰度咧，係咪可以再加推一啲其他啲優惠？
In regard to the question about concession schemes, I think it may be helpful to review what is actually being offered in terms of concession schemes right now. MTR is offering concession schemes to the elderly, to persons with disability, to students. It offers a range of monthly pass.
Passes， it offers intermodal discounts， it offers fare saver discounts and the aforementioned 10% second trip discount as well。 The sum of that has a cost of about 2.2 billion dollars per year to be able to offer the range of concessions that is there。
And as to the question as to whether or not they're being taken up and used by the by the people of Hong Kong, well I can't count people. I can't count trips. And 4.2 million trips every day out of the five million trips being taken on the MTR take advantage of one or more.
Of the concessions that I have just mentioned to you right now, I think we have overall a very robust package of concessions. Each year, on the basis of this, as the secretary has pointed out, we now have a very firm agreement on the basis of the profitability and on the basis of the service performance.
To be able to add to that each year in the form of the second trip, ten percent discount, and we will ensure that that is done in that way.
判決。
即係換句説話，即係嗰四百二十萬人次就可以用到個優惠。其實你呢個係即係確實嘅數，還是真係有機會用到咧？你行第二次咪有咯，你第二次第二程咪有啦，係嘛？
誒誒，Jenny係咪？誒而家係係啦。如果你係誒答埋，即係同日第二程咧，係就會cover曬加埋頭先啊。維達城聲講嘅月票啊，我哋嘅誒即係誒其他嘅優惠，例如半價畀學生咧，就係每日有四百二十萬嘅車程咧嘅乘客咧，就係可以。
要享受到各方各面或者唔同嘅優惠嘅。好，郭家麒。
主席，我第一件事係恭喜局長同埋港鐵啲高層人員，因為搞咗一輪之後咧，發覺啲市民咧呢個一個天仙局嚟，因為點解咁講咧？就係話你原本咧六億。
回回饋喺第二層回饋咧，將來我哋嘅睇法咧就係更加少，係一點五億。
第二嘅咧就係話，你而家嗰度一年一百次係超過三十分鐘。
第一勾痕嘅啫，一百萬即係所謂嗰啲誒罰錢。第二係罰落市民嘅。
因為事實上，大家都知道咧，政府先至係正式嗰個七成七嘅大股東。
我點解恭喜政府咧？因為你名減就實加。
政府有少少精神分裂，因為其實你本身就大股東嚟嘅。但係最大嘅問題咧，你係將呢一啲加價合理化咗佢。舉個例，你嗰個名義家庭嗰個工資增長咧，過去十年咧，我哋如果睇暈嗰條數咧，就即係更加多嘅機會咧，令佢有一個合理嘅理由咧，不斷咁去。
佢。
第二嘅咧就係話，你嗰個月票咧，大家都知道咧。其實而家好多嘅喺社區入邊咧，譬如舉個例，啲老人家佢哋去睇醫生又好，或者去做其他嘢咧，或者一啲誒未到六廿五歲攞到呢一個政府嚇，即係嗰啲嘅誒長者嗰個溝通津貼嗰啲，其實佢係坐唔到。
一個月咁多程，所以呢一啲噉嘅月票咧，係口惠而不實。
政府啊，最叻變戲法啦！噉我就不如想同你計條數。
喺過去十年咧，政府大概分咗一百三廿二億嘅股息，加埋嗰個累計利潤咧，就分咗八百億嘅，冇多啦。我想問政府一樣嘢。
你將你嘅股息。
四分一拎出嚟係做一個真正嘅票價穩定基金，我計個條數咧，基本上就唔使提加價。第二咧就係我哋好多嘅錢咧都係畀咗啲高層嗰度，如果將來要罰。
明明顯啊，係地鐵。
嗰個管理失誤嘅，可唔可以舉個例？
罰十分一嘅人工第一次，十分二嘅人工第二次噉樣，咁好過罰納税人啲錢啦，係咪啊？兩個問題。
副長誒主席，正如我剛才回答啊，黃國興議員所講咧，現時港鐵去每一年睇誒高層嘅人員嘅薪酬嘅時候咧，個個調整咧，亦係有參考到呢個誒港鐵本身嘅一個服務表現嘅誒。至於話政府從港鐵作為嗰個大股東所取得嘅股息方面，
嘅收入。
誒，我想講一樣嘢，就係話咧喺今次個機制誒撇價調整機制嘅商討裏邊咧，政府唔係用大股東身份，因為依個係唔可以嘅，因為按照依個上市規例啊、公司法咧，大股東利益唔可以去凌駕小股東利益，所以政府係以喺零七年嗰個營運協議簽署嘅一方。
同另外一方即係港鐵公司係進行嗰個檢討，依個檢討亦都係個營運協議所容許五每五年一次嘅。但係政府所收到嘅依啲利潤咧，唔係話所有代入私人袋，因為最終嚟講咧錢都係翻返庫房，都係用喺公共服務方面。咁當然個分別就係佢唔係直接用喺個乘客身上咁解。咁呢度。
咧就牽涉到咧，政府喺使用嗰啲收入嘅時候咧，嗰個不同嘅嗰個優次考慮啦。如果我哋用喺長者、用喺教育、用喺醫療，咁呢個都係公帑整體嘅使用嘅一部分嚟㗎。
主席呢個正正就係我講政府精神分裂同埋假仁假義啦。因為事實上咧，你成個調整嘅機制咧，得落去最重都係市民嗰度。有好多我哋計過咧，數以十萬計嘅市民咧係享用唔到，包括你所有啲月票嘅計劃，佢坐唔夠嘅。所以我問一個問題就好實際，我再問一次政府。
你唔需要畀太多，你畀少少嘅一啲嘅你嘅股息分紅，將佢落去放翻一個穩定基金，唔好再用一啲左手加右手嘅做法，可唔可以？
高長，誒主席，正如我過去喺立法會嘅一啲議案辯論裏邊，我都提到咧，政府嘅政策就係唔會話咧，將某一個來源嘅收入咧，特別指指定咧，係用翻喺嗰個來源嘅一啲嘅誒開支嘅，政府係擺入庫房嘅總體收裏邊，按照翻每一個年度社會方面各個政策範疇個。
服務範疇嘅需要優次嚟定噉，當然咧喺乘客嘅優惠方面，正如我喺開場發言所講，我哋唔好忘記咧，有好多嘅月票啊、套票呢啲優惠咧，都係另一部分嘅市民，特別係經常使用嘅。所以經常使用就係咧，佢喺誒呢個一個禮拜裏邊五日，每一日用兩程噉，已經係能夠獲益嘅。
個幅度係七到廿二個百分點嘅。陳家標議員，多謝主席。
其實誒令廣大市民咧，原本即係都覺得地鐵或者港鐵咧係香港人嘅驕傲。當然呢個係因為我哋香港係一個極密集嘅城市，所以任何型板商咧都一定係就做得即係賺得到錢嘅。咁但係由香港人嘅驕傲咧，就變為咧。
香港人嘅不滿，而就係憤怒。
即係我哋睇翻咧，其他咧，即係即係出盡牙力，先賺幾億，甚至係去到十億嘅巴士公司咧，每年申請加價咧，講到尾，行會或者係政府都會其實係以佢嘅盈利水平同埋營運前景咧，係首要嘅考慮因素。
呢個就一次二零零八年五月政府嘅批准咧，五巴加價咧係唯獨城巴冇得加。當然佢有加兩個percent，因為個專營有個聯營線喺紅磡過海嗰個位，但係其實正西嗰陣冇得加嘅，尤其機場嗰邊個原因就係話啊，縱觀各種因素，不過咧。
最重要嘅因素就係佢盈利同埋前景可觀。如果一個賺十億嘅純私營企業都係盈利前景可觀而冇得加，我諗大家就會好憤怒，亦都好不滿，亦都質疑一個每年賺一百億嘅企業前景盈利係極之極之可觀。
當然自動波有得加，香港市民就係有呢種噉嘅憤怒啊，即係而唔係講機制，即係你即係誒精神分裂又好，或者係即係堅守角色又好，拗得好辛苦。我唔知你哋拗得幾辛苦，但係香港市民嘅呢度戲呢個質疑係實質嘅存在。
我哋睇翻今年嘅盈利一百三十五億，其實一百三十億係純粹香港人每日搭車嘅車費同埋土地。
根本我哋畀香港人畀呢個港鐵咧，香港呢個城市就係大金蛋啊！所以我就想問翻頭先其實郭家麒議員嘅嘅問題，我都係想問：每一年政府收咗咁多港鐵嘅錢，唔計你廿幾億嘅利得税，譬如今年港鐵年報講啦，五十一億畀咗特區政府，唔計利得税。好啦，我唔。
講你淨係咧設一個港鐵嘅票價穩定機制，可唔可能畀曬所有交通工具咧？渡輪又係會加嘅喎，巴士公司又會加喎，又會加嘅喎。我就唔講話你抽港鐵嘅錢，然後畀翻港鐵嘅乘客，你做一個全港性嘅票價穩定機制，得唔得咧？
局長誒主席，事實上咧喺目前嚟講咧，政府都有幾個計劃係去舒緩一啲使用公共交通工具嘅乘客嘅，即係包括係對長者啊、呢啲殘障人士嘅即係兩蚊嗰個計劃啦。咁同埋咧一個交通津貼計劃。但係正如我剛才講就話咧，喺政府角度嚟講就係喺不同。
嘅來源所得到嘅收入咧，都係擺喺嗰個公共收入裏邊嘅總體嘅噉，然後咧按照不同嘅範疇嘅需要咧，係嚟到去編去分配嘅。就喺誒考慮專營巴士嘅票價調整申請嘅時候咧，實上都係一樣有個噉樣嘅方程式嘅，類似港鐵公司嘅方程式。噉啊，再加上其他嘅難主因素。
喺港鐵情況咧，我哋認為咧喺零七年嘅時候，即係政府同埋港鐵公司所簽署嘅營運協議裏邊咧，係要求有一個咧係直接驅動，亦都係高透明度嘅啊一個方一個整體嘅機制。咁所以咧，我哋係嘗試係將無論喺誒服務表現啊，喺分享盈利啊，競爭能力咧。
都係能夠係好清楚解釋係點樣進行。阿局長，我講得好清楚，就係話呢一個機制已經令到香港人不滿、失望，而就係憤怒。如果你同港鐵拗唔掂，可唔可以用政府嘅錢去處理呢個問題咧？呢個我就係我唯一嘅問題。
局長誒主席，正如我開場發言所講咧，實際我係睇市民可以透過呢個新安排嗰個受惠嘅程度咧，誒唔應該單係睇嗰個利潤分享嗰個部分，因為咧有啲唔係喺透過嗰個計劃去畀出嚟嘅，譬如話月票、套票嗰啲優惠咧，佢不單止唔係一個短暫嘅，亦都係一個恆常性嘅。
鍾樹根議員。
誒，多謝主席。即係我對於嗰個廣鐵嗰度優惠咧，搞好多花筍出嚟，又做咗好多啲噉嘅方程式咧，令到好複雜。但係咧，得出嚟嘅結果咧就唔湯唔水。
誒又要計情數，又要計誒點樣嘅做法，其實係咪可以簡單啲咧？簡單啲你可以請少個人去諗呢啲噉嘅嘢啊嘛！一係又閲票，閲票就又無限次，係嘛？唔使搞咁多，有幾多次、幾多情，又又邊個去到邊個站先係有，又跨邊個區先係有？你閲票咪簡單咯，好似。
以前我哋。
個細路坐巴士月票咁揸張月票上電車上巴士噉樣咪無限次咯。其實你係鼓勵人哋搭多啲啫嘛，冇問題㗎。噉你可以疏導交通。你如果你作為房屋誒，即係呢個運輸局，你真係要睇曬成個交通嘅情況咧。你鼓勵佢坐呢啲集體運輸，你就用一個月票無限次。第二。
係。
你嗰啲誒優惠，哇又係好複雜嘅，有回程啊，有幾多點樣？誒總言之，你係咪可以將啲你第第一程就冇得減，或者第二程開始你就減，甚至你可以再吸引人多嘅第二、第三程一路累進去減優惠噉樣，咁使啲方程式減。
快啲，因為啲市民唔識啊，唔知道呢個咪可以諗咧。第一個問，第一個意見。第二個咧問題就係話：，喂，你嗰啲拍卡K啊，嗰啲優惠站咧，唔拖唔水嘅，即係叫極你哋，你哋就好多藉口話唔去去做嘅。你去柴灣噉，你落軒台又話依度又唔夠理數喎，又唔夠情數喎。
你諗下，如果你拍整個柏嘉機，啲人就唔搭巴士㗎啦嘛。咁呢個時候，你係咪可以彈性啲去處理？通過區議會好，通過市民反映好，你自己係要彈性去考慮咧。如果你係冇心做嘅，你就唔好做，做一啲唔做一啲。噉我覺得依樣嘢，你係咪可以改？
善下你嗰啲拍卡機嗰個政策咧，我想問一問。好啊，誒，同埋我想問，全港有幾多部拍卡機？你哋而家好啊，我諗呢個問題由廣鐵答翻啦，好唔好啊？好啊，啊，楊處長，係啊，逐一補充即係剛才嘅問題咧。誒，頭先講嗰個回程咧，我我諗誒誒補充一下，其實係每日裏邊咧二四六。
八程都有嘅，即係中止好似你剛才你講咧，第二程就有㗎啦。咁如果你搭完第三、第四程都有噉嘅，咁第二個就係關於嗰個都會優惠票咧。我諗剛才提到，即係點解誒要唔做月票啊？咁噉我諗因為喺誒繁忙即係嘅市區線嘅，可以話係一個誒折扣產品票種咧。今次我哋
第一次推出嘅咁市區線誒嘅比較繁忙咧，已經噉，所以我哋就想做一個票種咧，亦都想有一個吸引嘅優惠咧。咁所以就設計咗依個產品係特登係畀依一班乘客嘅需要。噉佢可以跨線用嘅依一個另外一個特色，唔單止譬如喺觀塘線啊、荃灣線啊、港島線啊、誒將軍澳線嘅市區站都可以用，咁變。
咗係對嗰啲喺誒市區裏邊翻工啊，或者係即係誒住嗰啲乘客，而佢哋係成日用我哋嘅咧，依個係真係畀咗一個切實嘅優惠嘅。噉我諗我哋咁點解要咁諗就希望嗰個折扣可以吸引啲嚇咁誒。第三優惠站其實我哋都誒即係不停噉樣睇緊唔同嘅即係誒地區嘅要求啊，或者我哋自己去。
衡量嗰個係咪帶嚟雙贏嘅一個局面啊？咁噉，我哋會一路睇嘅嗰個優惠站嚇。誒，主席啊，我覺得佢贏曬咧，就市民就冇得贏嘅。你搞咁複雜做乜嘢啊？你將即係一張月票，你咪畀任佢用咯。你得佢去行日短又好，長又好，佢自己會衡量㗎啦嘛。呢啲嘢噉你仲有你嗰啲噉。
咁誒拍卡機，你而家有冇答我？究竟而家個拍卡機有幾多部啊？你有你你衡量你點樣衡量法咧？你可唔可以更改你而家個個政策咧？增兩米你有限制拍卡機，你全港誒？主席而家係有三十二部嘅嚇，即係我。全香港得三廿二部啊！你你諗下，你嗰個係咪真係真心真意去做依樣嘢咯？你自己都。
從乘客個角度去諗諗啦，你即係畀人笑咯，你三廿二步嚇。
我我諗你哋誒再檢討一下啦，喺全港有一啲地方誒，睇下可唔可以增加啲拍緊機啊？
好，下一位陳恆斌議員。多謝主席。港鐵誒有任何嘅優惠咧，我哋都係歡迎嘅。咁但係今次呢一個嘅優惠咧，我哋仔細噉樣諗一諗，無論係全月通又好，啊都會通又好咧嘅加強版都好啦，我哋都覺得係一種掩眼法嚟嘅。
噉啊！要啲乘客咧左計右計，可能結果咧就要買多幾張唔同嘅優惠票咧，袋喺袋裏面。咁誒加咗價，然之後再畀優惠咧，事實上其實係一種水煮青蛙嘅做法嚟嘅。噉啊，因為你加咗個基數，然之後你畀翻少少優惠出嚟咧，事實上大家就感覺誒有啲優惠喎，噉啊～
啊誒都算啦噉樣，但係其實逐步個基數係一路加落去嘅。咁港鐵搞咁多誒，即係又要加價啦。噉啊，結果咧又搞咁多咩優惠出嚟咧？事實上又畀人一種感覺啊！呢種感覺咧就係水煮青誒水煮青蛙之餘，仲係蒜死草嘅感覺。
噉啊，局長頭先話咧，就係即係港鐵都希望分享成果，但係最為救命嘅一樣嘢，始終冇解決嘅，就係賺咗成啊百億。
嚇一百億嚇都要加價，呢一個問題始終都係冇辦法去解決嘅。噉我有兩個問題想問嘅。去年咧港鐵就承諾回饋誒市民咧有六億元嚇，而家咧就用咗二點三億，咁餘下嗰啲你諗住點用嚇？點樣去回饋畀市民咧？第二個問題咧就係新嘅。
車費嘅優惠嘅細節上面咧，譬如話第二啊，第一即日嘅第二程回饋啊，畀市民有九折啦。咁計埋條數都係一點五億。噉啊，整體如果你按照你嘅盈利同埋呢一個誒，即係回饋嘅總數嚟講咧，其實都係一。
點五個percent，港鐵可唔可以將佢加多啲回饋？譬如去到十五個percent、十個percent噉樣嘅盈利回饋，噉我相信如果你肯嘅話，市民會拍手嘅。咁做唔做得到咧？可唔可以提高啲多啲優惠咧？噉樣？
好啊！請誒。
阿局長，你我我再簡單回答啦，楊女士係解下解下啲回饋啊嗰啲誒收惠嘅情況。其實咧就目前嗰個票價調整機制個方程式咧係唔考慮嗰個盈利幾多嘅，即係話跟個方程式，如果嗰個社會上個工資係下降，或者係嗰個物價下降。
咧，再扣減嗰個生產因素咧，就已經要減價㗎啦。
嗱，當然好似剛才較早前黃興議員所講，如果喺個通縮嘅時候咧，依個係會出現通脹嘅時候，可能即係出現機會係係係係少嘅。咁但係咧，就算係咁都好，佢有加佢有利潤咧，亦都係按照而家我哋個設計噉樣啦。一方面透過月票啊、套票呢啲方式係提供優惠啦，另一方面都有個基本嘅個跳價。
啊！誒，依個利潤嘅分享計劃。
咁關於嗰啲其他細節，我等下誒港鐵係好啊。誒楊小姐答好嘛？好啊，我先答嗰個誒，即係優惠嗰個餘數啦。咁誒，我哋誒喺二零一即係二零舊年嘅下半年咧，用嘅錢咧係二點三億嘅。咁但係我哋誒估算喺即係二零一三上半年咧，我哋係會用到二點四億嘅，係因為嗰個回程九折嗰樣。
咧係即係誒幫到更加多嘅市民，或者個優惠畀出更加多啦。咁總共係四點七億，咁剩咗嗰兩億咧，我哋會喺誒即係嚟緊嘅時候咧，會繼續即係推出誒呢一個回程優惠咧，係畀翻市民嘅嚇。即係我哋承諾咗嘅，我哋會誒即係搦翻出嚟。咁或者我等阿偉達成先生亦都講下即係其餘嘅問題。
哦，不好意思，John。Just two points to to add. First, in terms of the question of the existing system we have, we have a very complex system right now. It has people who make short trips, who make long trips, people who use it in different ways. Really, what the concessions are doing is giving us an opportunity to be able to tailor.
the system more to the needs of different people, and in a way that may meet meet their needs, and that's what we've tried to do in in terms of in terms of being able to do this.
我未捐完。
主席，誒對於呢個可加可減機制咧，即係係失望嘅，因為我哋其實等咁耐，誒局長新上任，我哋以為可以新上新人事新作風，但係原來咧都係一樣。
雖然咧就講咗話誒有一啲誒同加咗一個就係同我哋家庭入邊中位數有一個掛鈎啊，但係仍然咧係可以繼續咁加。正如頭先啊局長你都講咧，喺通脹嘅情況咧可以減價咧，幾乎幾乎冇可能嘅啦，除非。
我哋係通縮，咁但係做我哋香港市民，你究竟想望地鐵減價，定望通縮出現咧？
即係通縮嘅時候，大家都捱過嗰種慘法，大家唔希望見到通縮，但係我哋都唔希望喺通脹嘅時候見到港鐵嘅車費係不斷咁加嘅。
所以點解即係當然啦，啊局長你或者港鐵公司用咗好一個好複雜嘅月票制度，啊複雜到咧就係一齣咗呢一個誒新聞稿之後，一齣咗呢一個公佈咗呢個月票制度之後咧，我哋嘅同事咧誒專登去逐條線去計，逐條線去篤，究竟點樣答？
發先至平，即係複雜到噉啊！你一個普通嘅市民點樣可以即係知道自己應該點搭車咧？
咁咩咁複雜嘅月票制度，再加埋嗰個咩第二層嘅回扣，但係最終呢樣嘢坦白講，同個可加可減機制有咩關係咧？
可加可減機制應該係講票價㗎嘛，係應該講個機構。如果佢有盈利嘅時候，仲應唔應該加，或者佢要加幾多，或者應該減，甚至凍結啊嘛。咁講呢啲優惠啊，講呢啲月票啊，其實另外一樣嘢嚟嘅喎。如果其他嘅商業機構咧提出優惠提，
出月票就只係吸引乘客嘅一種工具，但係而家倒翻轉咧，喺港鐵公司呢一種推出月票、推出優惠，變成係令到嘅加價合理化嘅工具，呢個完全係矛盾嘅邏輯上邊。所以我諗咧，即係我唔知道仲可以有幾多空間啊，局長。我係對你期。
望咧就係好希望呢一個可加可減嘅機制，唔好真係等我哋望政，我哋香港經濟搞到通縮嘅時候，佢先有得減。
我哋好希望，當通脹加就局長有責任嘅，我哋嘅父母官。當通當香港受到通脹影響嘅時候，我哋唔希望車費唔希望票價係一路咁加，令到小市民嘅生活可以有受到影響嘅。所以點解唔可以加將盈利將廣鐵嘅盈利，若果佢？
達到某一個標準，根本就唔應該加，甚至應該減咧，而唔係就咁單好似頭先講，望佢通縮嘅時候先有得減咧。
不爭。
誒，主席。
喺零七年嘅時候，當時嘅政府引進嗰個可加可減咧，基本上就係以反映當即係經濟狀況。正如我所講咧，如果係嗰個誒工資上升、誒物價上升，扣減咗生產因素係有嗰個正數咧，按照當時嗰個機制嘅精神，就係要調整機制向上，誒調整呢個票價向上咧。
但係，假如嗰個工資下調、物價下調，再扣減埋個生產因素咧，咁其實就係減㗎啦。咁但係就誒。
喺通縮嘅環境裏邊，當然我都明白。咁一般誒小市民或者佢嗰個工資係追唔上，即係按照依個方程式得出嚟嘅結果。所以我哋加上咗嗰個家庭會入息中位數作為個封頂。咁依家都係嘗試去舒緩呢個誒呢個誒因方程式得出嚟嘅結果。咁另一方面引進呢？
個方程式以外嘅其他嘅一啲嘅措施，包括係月票啊、套票啊，啊或者其他嘅一啲誒票價優惠，咁都係嘗試去整體上咧係舒緩呢個市民嘅負擔嘅。事實上咧，誒如果我睇翻嗰個誒誒全日通嘅加強版咧，譬如話屯門去中環咧，其實就會
相對於嗰個八達通嘅票價咧，係會減到百分之廿二嘅，咁依個都好實質上嘅一個舒緩嘅。
各位強議員，就係補充一句啫。再講啊，局長，我哋講緊個機制，可加可減嘅機制，唔係應該將優惠嘢將月票擺落去嘅呢樣嘢係應該分開嘅。好，各位強議員。
多謝主席。
我諗當大家喺度拗緊呢個誒方程式點計嘅時候咧，當中提到一點好重要，就係有關於個消費物價指數，因為大部分嘅加幅咧都係嚟自呢個呢個變項嘅。
咁但係有個問題啦，就。
通誒有通脹誒，整體嘅消費物價指數上升，係咪等於等於港鐵嘅成本一定增加咧？
港鐵唔會出嚟買嘢嘅喎，佢佢就係負責人工或者其他嘢。如果本身市面上嘅通脹同港鐵嘅成本冇直接嘅關係，而攞呢個數去擺喺呢條方程式，擺喺呢條方程式入邊嘅話咧，其實你只不過係當有通脹嘅時候咧。
港鐵帶頭加價。
加重個通脹，個角色就係咁一眼睇睇曬啦。嗯。
喺考慮呢個情況裏邊咧，大家要好清楚究竟政府。
特區政府係企喺咩位置？當大家都提到有七成幾都係我哋政府嘅股權。
而只係得兩成幾係屬於一啲小股東，究竟政府個擺位擺咗喺邊咧？而家好明顯就畀大家市民感覺到，政府個擺位就擺咗喺小股東，擺咗喺啲投資者身上，而忽略咗市民個角色，亦都忽略咗政府為市民排難解憂、疏解。
喺一個經濟困難。
嘅一個工作上做得唔夠，呢個係普遍市民嘅嘅嘅感覺。
噉啊！當初大家好多議員咧都就住嗰個機制咧提出咗好多意見。噉我再想細少少咧，就係講嗰個都回票嗰個問題。頭先咧誒港鐵嘅代表咧就回應，就話誒都回票咧係因為誒。
人流太密集，所以咧就提出咗一個有限有限程數，即係四百蚊四十程。
嘅計劃，但係我諗大家都有睇新聞嘅，知道好多好多其他國家，譬如新加坡又好，廣州又好，你要疏導呢個人潮，你咪提提出一啲早起鳥嘅計劃咯。
啊！而唔係而唔係，就因為呢個原因而限制咗嗰個優惠嘅靈活性。因為而家好明顯，大家感受到㗎，其他月票咧係無限次任搭㗎，係唯獨是都會月票咧限死咗四百蚊四十程，即係話你仲要每程多過十蚊先有得賺喎。如果你每
成少過十蚊咧，又冇得賺。上網睇翻咧，其實～
多過十蚊。如果你唔過海咧，基本上都唔多過十蚊㗎啦。你港島線由頭搭到尾都係七個幾，你荃灣線由頭搭到尾都係都係八個幾，你觀塘線由頭搭到尾又係七個幾。即係話，如果你唔過海或者唔轉線嘅話咧，冇機會享受到呢個計劃。
咁究竟你冇心提供呢個優惠㗎？係咪係咪我哋唔過海就等於冇冇壓力或者唔需要呢個月票咧？你哋要要回饋社會嘅話，點解將我哋誒？
都誒住喺市區嘅市民排除咗在外咧，呢個希望咧有個具體嘅答覆都係主席。好啊，阿楊小姐，可唔可以答答呢個？Sorry，主席，我諗誒嗰個都會優惠票，剛才提到咧，我哋嗰個即係集中今次想即係幫助嘅對象，或者係想即係照顧嘅對象，就係喺特中長程嘅乘客嘅嚇，因
因為即係噉樣，我哋先可以即係畀到一個誒，可以話係切實啲嘅優惠，同埋將資源集中啲啦嚇。咁呢一個係我哋背後嗰個目的嘅嚇。你有幾多人可以受惠咧？佢因為誒。
個議員都問到咧，就係即係唔益好多人，噉你有冇數字喺度啊？
我嚟先，先生。May I may I just address the question of inflation because I think it's very very important. If we look at the past year, the inflation in Hong Kong was 3.7%. Under the agreement that has been reached here, the fare increase will be 2.7%. Obviously, significantly less than the inflation rate. Is there a reason why?
Inflation is relevant to MTR. Yes, there is. The cost of our inputs continue to rise. Indeed, one of the largest inputs that we have in operating our transit system is, of course, electricity. Electricity prices rise even faster than the general rate of inflation that we have.
所以，所以，我們需要能夠思考關於物價與通脹。
好啊！嗱，我仲有四位同事要發問嘅，咁誒而家十一點鐘啦，噉我就喺度畫一條線啦，好嘛？亦都冇第二輪嘅發問啦。誒，我倒一倒個名次嚇，逆知名字係偉全、田不臣同埋陳偉業嚇。
誒，譯志明議員，係多謝主席。誒，今朝聽到好多嘅意見咧，噉我覺得誒個討論咧，應該係以翻阿局長頭先所講咧，二零零七年所定立嗰個協議咧作為基礎嘅，因為我唔覺得我哋今日可以將呢樣嘢反轉佢。
咁目前嘅建議咧，相對二零零七年咧嗰個，我自己覺得係一個進步嚟嘅。咁咧就雖然誒，社社會上有好多不滿嘅聲音。
咁好多個言論就係話今次個優惠縮咗水，頭先大家都聽到啦。咁但係頭先局長你都解釋咗嘅，舊年嗰個優惠咧唔係一個恆常嘅機制，啊當時地鐵基於某啲嘅原因佢畀出嚟，以後畀唔畀佢有權畀，但係今次呢個機制咧係以後佢必須要畀。嗱畀得足唔足夠係另一個議題嚇，即係我諗。
呢個可以分開嚟討論。
噉就喺個今次嘅新嘅方程式咧，我又覺得大家留意下個生產力因素嗰度嘅計算。噉我覺得長遠嚟講咧，對市民係有利嘅。嗱，因為咧你係講緊咧以後咧香港嘅客運業務嘅收入同埋香港客運業務嗰個支出嘅一個比例。嗱，噉我哋知道咧就係嗰個鐵路嘅網絡將會一路擴展。
乘客量一度會上升，但係咧開一條新嘅路線咧，唔代表你個成本係線性噉樣跟住去走㗎嘛。你一定係有個協同嘅效應喺度嘅，咁所以呢個呢個數字咧，我覺得係應該以後咧個檢討係會越嚟越大，對市民應該越嚟越有利嘅。
咁另外咧就係啊，正啊，局長頭先好強調咧，就係以後加咗一樣嘢咧，就係話嗰個加幅咧永遠都唔可以超過嗰個家庭每月收入嘅中位數嘅按年嘅變幅。咁呢個係一個你你所謂嘅封頂啦，我覺得都係一個進步嚟嘅。
咁無論如何點咧，噉我諗市民嘅觀感就係喺誒地鐵賺咁多錢嘅情況之下啊，你仍然去加價，我諗呢個係大家都覺得難以接受嘅。咁自由黨其實之前有提出嘅，噉就係係咪政府誒呢個地鐵可以喺個利潤裏邊抽多啲嘅百分比咧？我哋當時見有百分之五嘅，咁而家咧去到一百三十億之後得一百分之一點。
點夠咧？好明顯係唔夠。噉我希望即係你呢方面可以諗下。咁如果你睇翻咧，二零一二年你哋嘅票務收入咧係一百四十五點二三億。如果加二點七個percent咧，其實三點九二億嘅啫。如果你舊年賺一百億咧，如果你肯抽五個percent出嚟，等於啊將個優惠咧冚曬佢，等於冇加價啊。即係對個乘客嚟講，噉我希望你考。
考慮一下呢一點。第二點咧就係誒，大家都批評嘅咧，就點解一定要回程優惠咧？點解唔直接地咧就第一每一程都優惠咧？咁即係我覺得呢個係誒乘客希望係見到嘅。我希望即係誒局長同埋誒地鐵方面都考慮一下。多謝主席。好啊。
啊，局長，主席，我聽到誒葉議員嘅意見，噉就生產因素嗰度計算咧，按照而家嗰個誒程序咧，都係每五年咧係可以檢討一次嘅。噉我哋用嘅方法咧就係過去嗰五年嗰個誒輸出相對於投入嗰個比率嘅變動，啊攞個誒複息嘅年度變動嘅率，咁好似。
如業所講咧，未來咧，我哋期望咧，港鐵個生產力都係有提升嘅嚇。咁至於話利潤分享誒計劃底下嘅嗰個額夠與唔夠，我剛才我都好坦白去講，即係依個係可以大家有不同睇法。咁依個依個我相信咧，就大家見港鐵公司亦都會會會聽到。
好，阿楊小姐，你係咪想答？
To add on a couple of points, as a result of this mechanism, all fares for every single person who enters the system will be lower than they otherwise would have been. The fare increase of two seven means that each fare will be lower than it otherwise would have been. The concessions.
我明白，即係啊，衞生你講咗好多，你哋嘅優惠政策啊，呢個大家知道嘅啊。即係但問題就話個官市民嘅觀感就係你賺咁多錢，我覺得你畀得唔夠啊嘛。
In the calculation of profit that we have taken here, we have taken all of the underlying profits of the corporation from transport operations, from our station commercial business, from our property development, even from our mainland China and overseas businesses. All of those underlying profits of the corporation are contained in the calculation that we.
我各位主席。
誒多謝主席，就關於呢個價格調整機制咧，傾咗好耐啦。當然而家咧就誒都係有啲改善，咁但係基本上大家都覺得呢個改善咧，即係其實都係唔係好滿意。
噉啊，鐵路咧，即係作為啊，政府都講咗啦，就係主要公共交通。咁喺未來嚟講咧，即係更加多依賴鐵路。咁鐵路嘅收益咧，其實咧，即係如果有錢賺，大家覺得咧，點解要加價咧？噉樣噉，尤其是咧，就係一個好嘅鐵路咧。
用得多，對佢個物業個租金收入自然有呢個貢獻㗎啦。咁點解唔攞啲出嚟咧？咁所以我係同意阿葉志明議員咧，即係話你而家嗰個港鐵利潤嗰個分享咧，其實係點解咁少咧？噉樣。
咁另外有問題咧，就係話你個利潤咧個分享咧，第一就係得益嗰度咧，我睇到咧就話要加價，然後先有嘅。咁其實即係將人哋加咗落去嗰啲，你畀翻部分畀翻人。咁呢個第一點，我唔知係唔係咁意思啦。噉樣咁第二點咧，就係譬如呢次。
佢話有一點五億回饋乘客，咁如果，
誒一點五億會唔會有機會唔夠咧？亦或係計過咧？亦或次次都有盈餘㗎啦。其實一點五億咧已經係覺得著數咗多啦，所以就嗰個百分比咧，頭先大家都有講過，啲同事咧就話即係嗰個擺落去嗰個回饋嗰個數字咧，就係所以咁低。唔該，主席。
誒主席，我將我解釋下嗰個概念啦。關於嗰個利潤分享啦，嗰個額夠與唔夠，我剛才講，大家可能有唔同睇法，但係咧就唔係話咧佢唔分出嚟嘅，因為咧喺我開場發言都講到入帳咧，一定按照每年嘅利潤。
按照嗰個水平咧，如果超出五十億以上，不同嘅階誒，即係嗰個階段咧，就會有不同嘅金額要拎出嚟。咁一定要拎出嚟嘅，無論嗰年誒個加誒個情加唔加價都好，都要拎出嚟。不過咧，動用呢個帳呢個户口裏邊呢啲錢已經係預咗係畀乘客分享㗎啦。動用嘅時候咧，目前嘅。
嘅安排咧就話：如果嗰年係冇加價咧，就唔動用；有加價先動用。噉啊，同埋動用嘅額咧就係以唔超過誒加價嗰個額嘅一半嚇。咁細節嗰度或者有冇畀翻誒港鐵？主席，我明白啊。其實我呢個就係嗰個其中嗰個問題啊嘛，即係加然後先有得即係回饋噉。
其實你即係永遠都加上去㗎啦，咁有可能。
港鐵嗰度啊，偉達成先生。
我可以講到另一部分的 honourable member's question， which went to the construction of new rail lines in in Hong Kong。 We have in place now what what actually is a very special and in many ways unique system around the world。 We see today two rail lines, for example, the South Island line and the Kung Tong line extension that.
Both being built without any expense to the government or the people of Hong Kong at all. It is in fact the property development profits from those projects that are being put back into building the railway and developing the railway right here to be able to do it. Similarly, the reinvestment in the railway. Today we have a railway.
That is about thirty-four years old. It operates, I believe, in a world-leading condition. But it operates in that way and to that standard because of the investment that is being made in the railway. And again, the financial structure has allowed us to be able to make that investment, which today exceeds five billion.
之前我我想問一問，最主要即係個一點五億，如果唔夠噉啊點咧？
一點五億。
即係舉例，即係你回饋啊嘛，唔夠啊嘛。哦哦，用盡就冇㗎啦，係嘛？因為點呀？阿Jenny，你其實我我唔知誒，議員嘅問題係咪話即係嗰誒一半咁咁會唔會誒拎得曬出嚟？其實今年係拎得曬出嚟嘅一點五億，係我可以全數我誒愛嚟做呢個回程，即係第二程嘅折扣嚇。
點乜神志？
主席，首先我要講講咧，就啊，要講句公道説話啦。我覺得呢次咧，局長同港鐵。
誒都有攞出誠意。
真係都幾破例咁回應咗我哋三個訴求。第一就市民承擔力啦，個所謂封頂啦。
第二咧就係嗰個服務水平啦，罰錢咁以前啊，佢唔啱聽㗎嘛罰錢係嘛。第三咧就係分享利潤啊噉。
咁呢方面咧，我覺得佢哋的而且確有攞出誠意。我初初都唔係好相信佢可以回應到呢三點。
啊！
Jay，what I just said was a compliment. You try very hard to keep the hard drive.
唯一咧就當然誒，你記得誒主席，我上次嗰個動議辯論話行會審批下限調整三成，結果全體議員通過，但係咧就修訂咗個下限，即係其實大家認為港鐵要咩嘅社會責任？
因為佢其實好多嘅收益都係嚟自地產。
鐵路就幫佢地產嗰度賺大錢咧，都認為嗰個折讓要高啲嘅。
噉啊！但係今次咧，其實睇得出咧，個節量就相差得好遠啦。咁即係話方向就正確，力度不足。
好啦，咁唔好講呢啲啦，呢啲討價還價噉，我哋冇乜權去討價還價。我即係想咁講，我睇翻呢幾年咧，由零九到一一。
其實你最大嘅讓步就係個點六嘅生產力，以前冇㗎嘛，而家整個點六，但係呢一個固定數嚟㗎。
噉我讀畀你聽嚇。
零九年咧，我哋咧其實，如果你將個點六除一點三三咧，你又減價減咗四廿七個percent，即係節慄咗四廿七個percent。
嗰年嘅通脹咧就一點三。
二零一零年咧，你節降咗廿七個percent，廿七個percent點嚟嘅咧，就將個點六除你原本加價個二點二。
係嘛？因為你將來咧，你就用原本個機制二點二減點六啊嘛。噉啊，折讓係廿七個percent，噉啊，通脹咧就係二點九。
去到二零一一年咧，你其實節約咧就跌到十一個percent。
因為嗰年咧，通脹就五點七。
噉啊！二零一二年咧，你折讓去翻十五個percent。
通脹就三點七。
咁其實睇得出咧。
大家估計未來五年點嘅啫。如果未來五年通脹係好高嘅咧？
個節約率就好低嘅。
嗰個簡點六咧，可能一粒就九折到嘅啫，就社會一定誇然。
咁未來幾年當然，如果通脹係低嘅二點幾啊、一啊噉，噉你減點六咧就可能有廿幾percent折讓，咁大家好開心啦噉。
噉啊！我依家最大問題咧，就係其實通上高嗰啲年數咧，係我哋最需要你減得多啲嘅。
啊！所以其實最好咧，就係你嗰個節約啊，其實幾平均地同通脹掛鈎，就唔好最高去到四十七個percent，最少去到十一，因為通脹高嗰年係我哋最需要你幫手。你哋肯唔肯考慮將你嘅生產力啊改咗個方法，直情減廿五個percent？
咪得咯！你啲四年加埋啊嘅折讓，我計過啦，係廿五個percent折讓。
咁不如索性就你年年啊，就成點七五算啦。咁畀我哋個廿五個percent折讓，亦都係等同呢四年。
不過咧，高通脹嘅時候，我又係減廿五；低通脹，我又係減廿五，就好過而家咧水深火熱嘅時候咧，你又最幫唔到我哋。咁呢個第一個問題，你哋點解唔可以去考慮？可唔可以考慮？
第二咧，月票咧，而家有十萬個人買緊月票，佢就冇得享受呢個回程九折。咁其實買張月票過都係搭回程㗎啦，佢應該就冇享受嘅。
噉你哋可唔可以新嘅月票？因為回程九折即係等於兩程九五折啦。不如索性所有月票，你又都係九五折買啦。
係嘛？呢個亦都係你哋符合翻你呢個回程糾結嘅精神嘅呢兩方面，可唔可以考慮？好啊，局長，你打一答第一個問題。啊，主席畀時間我答。誒，第一個問題咧，就我哋計算嗰個生產因素咧，就唔係一個即係籠統話咩百分比，而係根據咧過去五。
五年，實際上個記錄上佢嗰個所謂輸出與投放嘅比率，簡單嚟講就係嗰個收入與開支嘅比率。咁去計翻嗰個年度嘅，即係誒誒呢個複息年度嘅增長，所以就唔係一個隨意嘅。咁未來五五年咧，我哋用過去五年得出嚟嗰個數咧，係去規範未來五年。
咁好啦，到下一個檢討期咧，又用翻即係嚟緊依五年個數計出嚟㗎。噉我明白，剛才田議員所講佢另嗰種嘅嘅方法，不過我哋計嘅時候咧，我哋希望做到咧係有數據可依，即係任何市民咧，佢根據公開嘅數字咧，佢可以計算到，令到個方程式係誒充分透明嘅。好，再次。
於嗰個優惠嗰個問題咧，就等佢哋去考慮啦，好嘛？陳偉業議員有咩程序啊？當每一次每一個同事發發言四分鐘，連埋答，去到四分零一秒，你即刻出聲嘅嗱。頭先我睇得好清楚，你畀多咗一分鐘係去做呢個動作。我希望你處事要公正，每一位同事係。
四分鐘就四分鐘，係你自己講嘅。點解要噉樣一次又一次？嗱，你而家用咗我唔少分鐘㗎啦。唔係我用你嘅時間，係你處事不公雙重標準。因為我係第一次，一次又一次，上次係噉，今次係噉。業議員嗱，我用我四分鐘時間嚟譴責主席處事不公，比特權填不成講多一分鐘，對其他。
語言唔公平，上一次委員會我已經批評過你一次㗎啦。你一次又一次作為主席偏袒某一啲人，針對某一啲人，呢一個咧係一個極壞嘅先例，令到立法會蒙羞，所以記錄在案，譴責陳偉業，強烈譴責陳監臨呢個主席偏袒，同埋咧係唔公正、唔公平。
我用我自己四分鐘時間嚟譴責你。
嗱，有關呢一個嘅啊可加可減機制咧，由當年開始實施嗰陣時，我都強烈反對㗎啦。因為呢個可加可減機制等於一個自動波，畀呢啲財富，畀呢啲財團透過一個嘅所謂認可嘅機制咧，可以自由放縱噉樣樣咧，按。
所謂既定嘅模式咧，就可以加價。唔理佢賺幾多億，我諗全世界冇一個地區冇一個交通服務機構，特別係鐵路機構，可以賺百幾億。以香港一個咁細嘅地方情況之下，賺成一百四十億都仍然可以加價嘅話咧。
我相信全世界冇個地方更加唔會有任何嘅議會、任何嘅政府，特別係民選嘅政府，可以批准同埋容容許咁做嘅。
所以一日唔取消呢一個嘅可加可減機制咧，香港市民只會繼續畀呢啲財富，畀呢啲財團啊，畀呢啲噉嘅所謂嘅啊機制咧，喺呢個嘅愚弄。
呢一個係變相嘅官商勾結，變相嘅利益輸送，自動波嘅利益輸送。咁所以我自己咧係強烈反對呢個機制，係要求咧係立即呢個取消。但係好不幸咧，呢一個嘅議事堂咧，即係好多議員咧同埋啲政黨咧，美其名就話幫啲市民，但係實際。
上咧就通過呢啲機制咧啊，好似當年陳建林領導之下支持領會上市係嘛，搞到啲市民雞毛鴨血。同樣，家下呢一個嘅誒可加可減機制，亦都令到巴士票價、地鐵票價咧係不斷上升，喺有暴利情況之下都上升，所以必須加熱呢個譴責。
可加可減機制一日唔取消喺呢度糾纏喺嗰個計算咧，都係喺度畀人玩弄。一個一個好簡單嘅問題，希望局長同埋呢個港鐵咧可以盡快處理嘅咧，就係呢一個嘅八達通嘅票價貴過呢一個嘅即係啊，畀錢買票嗰個情況咧係。
絕對唔公平嘅，即係呢個係極為荒謬嘅，呢個係變相咧，係製造另一種嘅剝削，另一種嘅呢個嘅欺凌。
呢個咁簡單嘅問題，可唔可以仲快處理，還翻市民一個公道？
而家分幾種時間，你哋答誒，主席，我等港鐵解釋下嗰個情況啊。我要局長啊！喂，你要解決咧問題，唔係叫佢解答技術問題啊！你覺得呢個係咪一個問題？你覺得係咪要處理？你雖然唔係好熟運輸嘅嘢。誒，主席，我係知道個情況。我問你係咪一個唔公正嘅情況啊？有乜理由八達通嘅票價係高？
高過畀現金買嘅票價，呢個咁唔公正嘅情況，你係變相剝削同埋欺凌市民啊嘛！你作為局長，你唔睇呢個問題㗎咩？
局長，你準唔準備答？誒，主席嗱，我我當然咧。如果從一個原則上，我認為咧，八達通嘅喺個優惠咧，就唔應該多過一般即係唔係即係優惠即係制度底下嘅票價咧。佢咁多謝你啊，認同呢個唔應該出現啦。你作為局長，你認為呢個情況唔應該出現，你係咪要糾正呢個唔公平嘅現象啊？
主席，我正係噏春咁喺度，就咁講完之後就喺度扮晒，跟住又唔做嘢。
主席，我剛才想畀機會講啲解釋，點解？我唔係要解釋，我話要作為局長要糾正呢個錯誤啊嘛！我梗係要去技術解釋咧，我話要你糾正呢個錯誤，你都你都認為唔啱啦，你係咪要糾正呢個錯誤啊？
顧長，誒主席似乎陳議員唔想畀我講太多，不過我會跟進嘅嚇。
港鐵公司有冇咩回應啊？誒，我諗我哋。主席，我夠鐘啦，我唔使去答啊，我我四分鐘齊啦，好啊。我唔會佔用其他樣嘅時間嘅，亦都唔要特權。O K，好，噉就誒，嗱，所有同事嘅發問都結束啦。噉我咧就都有少少意見，我希望咧就係港鐵公司可以誒都。
考慮嘅。
第一就係嗰個優惠嗰度咧。
誒，因為目前嚟講咧，係承擔呢個誒港鐵嘅時候，特別係繁忙嘅時間咧。
係乘客差唔多喺中段嘅嗰啲車站上車咧，係非常之擠迫嘅，可能要等三部車或者四部車先上到。噉我覺得咧就你哋可以喺誒目前嗰個車務嘅管理嘅方面咧，做一啲調整，譬如話透過呢個誒優惠。
係咪可以誒有一啲組段嘅時間可以畀多啲咁多嘅優惠咧，吸引多啲人咧係彈性上班嚇。譬如話八點鐘之前翻工嘅，啊或者係誒六點鐘之後放工嘅，噉係咪可以使到佢哋可以誒有一個吸引力，可以分段嘅時間咧係上車？
咁誒減低嗰個擠塞嘅情況。另外就係局長方面咧，係咪可以考慮咧？就因為而家我哋講親咧都係五年嘅時間個檢討啊！我希望目前咧呢一個噉嘅機制咧，因為行咗出嚟之後咧都可以喺兩年之後咧係再進一步去檢討，使到咧誒往後可以更。
好噉樣去完善整體個機制。呢一次個機制咧，大家我相信都係認同咧，係比原先嘅嗰個機制咧係有誒有改善嘅。咁但係仍然有地方係不足嘅。譬如話，大家都誒批評多嘅就係。
嗰個利潤嘅分享咧，係係咪可以再提升多啲咧？噉啊，或者係嗰個罰則嘅處咧，係未有起到一種誒，即係所謂懲罰性嘅噉啊，係咪可以往後咧再檢討再提高啲咧？咁噉，我覺得呢幾個方面咧，誒政府同埋港鐵公司咧係。
係往後檢討嘅時候咧，都可以再進一步去討論嘅，好嘛？
主席，我想講咧，就係我哋會睇喺咧嗰啲月票啊、套票同埋其他優惠喺推行之後嗰個情況嘅。好啊。
誒，各位同事就呢個議程咧，我哋傾到呢度啦，噉啊要多謝。
局長同埋啊，港鐵公司嘅代表出席呢一次嘅會議。
我哋進入下一個議程。
下一個議程咧係屯門至赤立角連接路嘅建造工程，噉我哋請誒相關嘅官員咧係入嚟好嘛。
好，副局長，你準備好啦，係嘛？可以，主席。啊，噉你做個簡單介紹好嘛？好，啊，主席，讓我啊做一個簡短嘅開場啊，再請同事咧就啊喺用投影片將個工程嘅精要咧同大家介紹一下。
啊！好，歡迎今日誒同各位介紹屯門至車立國連接路呢一個建造工程嘅計劃同埋撥款嘅建議。
由於人口同經濟活動嘅增長，令到大嶼山同埋新界嘅西北嘅交通需求咧係持續上升，不斷增加咗連接兩個地區嘅現有道路網絡，由屯門公路、汀九橋、青魚幹線同埋北大嶼山公路所組成嘅呢個網絡嘅交通負荷。
此外咧，我哋都有需要咧，係要為機場係增設另一條嘅替代通道，以應付不時之需。
因此咧，我哋需要興建屯門至赤鱲角連接路，舒緩上述嘅交通負荷，以及應付新界西北往來大嶼山嘅交通增長，同埋機場本身嘅長遠發展。
財務委員會咧喺二零一一年十一月係批准屯門至七合閣連接路嘅詳細設計、工地勘測同埋前期工程，一共係十九億。
九百六十萬元，呢個係用當時嘅付誒當日嘅價格計算嘅款項嘅撥款。
其中嘅前期工程，即係海底隧道段南邊出入口嘅填海區，正在係同香港口岸嘅人工島嘅填海工程咧，係透過同一份嘅工程合約係施工嘅。目前嘅進度係預期嘅。
工程嘅詳細設計嘅工作咧，將會喺今年之內咧係大致完成。
如果撥款獲得批准咧，我哋喺今年之內咧就會開展建造嘅工程。
我哋個目標係喺二零一六年年底或者之前咧，係大致完成南面連接路，並且喺二零一八年嘅年底或者之前咧，係完成北面嘅連接路。
希望各位議員支持我哋呢個建議。如果得到議員嘅支持咧，我哋下一步咧就喺五月八號嘅立法會公務小組委員會係提交建議。如果獲到小，如果獲得小組委員會嘅通過咧，我哋就會喺六月七號向財務委員會提交建議。啊，我請勞政處嘅同事介紹一下。好啊，勞政處嘅同事，嗯。
簡單介紹一下。
至七立國連接路呢個工程項目嘅簡介嘅。
喺現時嚟講，如果我哋要由屯門去機場或者係東湧咧，我哋係需要使用屯門公路、丁九橋、青魚幹線同埋大嶼山公路，路程係約劃係三十五公里嘅。
興建咗屯門至赤鱲角連接路之後咧。
嗰個路程咧就係可以縮短咗咧，係二十二公里嘅，亦即係約莫係二十分鐘嘅車程。
此外，連接路亦都可以成為通往機場嘅一條替代道路。喺現時，青魚鋼線同埋北大嶼山公路係通往機場嘅唯一道路。如果係有任何嘅交通事故令到呢條走廊係嚴重受阻嘅話咧，呢條新嘅連接路咧係可以成為通往機場。
嘅替代同埋緊急通道，有助確保機場嘅正常運作。
第三方面，連接路係一條接駁港珠澳大橋、新界西北同埋北大嶼山嘅策略性通道。
有助完善香港同埋珠三角地區嘅運輸網絡，對促進香港同埋珠三角地區嘅經濟融合係十分重要嘅。
最後呢條連接路係能夠滿足大嶼山同埋新界西北兩地日益增長嘅交通需求。
屯門至赤鱲角連接路係一條雙程雙線嘅行車道路，分為南北兩段。
北面嘅連接路長約五點五公里，係包括五公里長嘅海底隧道，連接屯門四十區同埋香港口岸。
喺屯門四十區，我哋將會進行適度嘅填海工程。
已開拓約莫係十六點五公頃嘅土地，作為隧道出入口之用。
另外，我哋亦都會建造收費廣場同埋相關嘅地面道路。
而南面嘅連接路咧，總長度係三點五公里，將會連接香港口岸同埋北大嶼山嘅道路網。
剛才提及過，我哋將會喺屯門四十區附近建造一個新嘅收費廣場。
亦即係喺投影片上灰色嘅部分。
而左下角就係一張電腦嘅合成圖。
嘢，我哋可以睇到將來興建後嘅樣貌。
當車輛係通過收費廣場之後，係會到達一個新建嘅交匯處，接駁現有嘅龍門路同埋龍富路。
海底隧道方面，佢全長係五公里。
係會由兩條直徑十四米嘅管道組成。
將會係香香港最長嘅公路隧道。
亦都係香港首次係採用隧道鑽挖機去建造海底隧道。
建造呢一條隧道，我哋係需要面對兩項重大嘅挑戰嘅。
首先，隧道最深嘅位置大約喺海平面以下五十二米。換句話講，喺隧道鑽挖機係需要喺相等於五點二倍大氣壓力之下嘅環境下工作嘅。
此外，兩條隧道管道之間係需要建造約莫四十條嘅跨管通道。
每條通道相距係一百米，以便喺火警或者緊急情況之下係作逃生或者係疏散之用嘅。
建造呢條誒通道，我哋係會採用動土法，而有關嘅動土工程嘅規模，亦都會係香港有史以嚟最大嘅。
喺工序方面咧，我哋首先會進行隧道北面嘅填海工程，然後喺填海區做一個直見巖膜係六十米嘅樹井，將隧道鑽挖機放置巖膜喺四十五米深嘅地底，進行隧道嘅鑽挖工作。
而為咗加快進工程嘅進度咧，我哋係會採用兩部鑽挖機，同時進行呢兩個管道嘅鑽挖工程嘅。
喺建造隧道時，鑽挖機係需要穿越複雜嘅地層，當中係包括較為軟嘅海洋沉積物同埋沖沖積土。
亦都會遇到較硬嘅風化嘅花崗巖，或者係堅硬嘅地下岩石層。
喺面對長距離嘅隧道轉彎，再加上係高嘅氣壓工作環境同埋複雜嘅地質咧，我哋係需要預留更多嘅施工時間嚟建造隧道嘅。
整條嘅海底隧道咧，係將會穿越屯門同埋香港口岸之間嘅龍鼓隧道。
係與傳統嘅沉管方法相比，我哋採用隧道嘅鑽挖機係可以避免挖掘同埋棄置為數約一千一百萬立方米嘅海洋嘅淤泥，同埋減低對龍鼓隧道海上交通嘅影響。
為咗建造呢條全港最長嘅隧道，我哋會採用類似喺相中同類型嘅隧道轉挖機。
轉挖機嘅外直徑係達到十四米，差唔多係等於五層樓嘅高度，將會係香港目前採用最大嘅隧道轉挖機。
喺之前所提過，由於隧道鑽挖機係需要喺五點二倍大氣壓力之下工作，所以喺維修呢個刀具時，亦都係需要喺同樣嘅高壓環境下工作。
而相關嘅操作人員、誒刀具維修嘅工人，甚至係消防員咧，擔任整個任務之前咧，亦都需要接受專門嘅訓練，以確保施工嘅安全。
至於南面嘅連接路方面，我哋會建造一條約網一點六公里長嘅海上高架路，連接香港口岸同埋北大嶼山公路。
海上高架橋嘅南端咧，會喺大濠灣嘅附近。我哋會建造四條嘅陸上高架道路，依邊連接現有嘅北大嶼山公路，等到車輛咧係可以往返機場或者係市區。
呢張電腦合成圖可以睇到咧興建後嘅南面連接路嘅情況。圖嘅左手面咧係香港口岸，而右手面咧係北大嶼山公路。
橋樑係將會採用流性巖嘅設計。
而為咗讓到整條海上高架橋路嘅外形咧，更加富有美感同埋配合附近嘅海岸嘅面貌咧，我哋亦都參考咗海鷗翱翔嘅概念咧，嚟設計橋墩嘅外形。
喺圖中可以睇到橋墩嘅。
橋墩就好似一個海鷗嘅。
誒展翼展開，彼此咧就喺逐漸喺向外伸展，喺海上飛翔。
整個工程項目嘅費用咧，按付款當日價計算係四百四十七億九千八百四十萬元。
當中最主要個項目係包括隧道係佔咗一百六十二億，高架道路係佔五十七億，而填海地面道路同埋收費廣場係佔三十億。
建築物、機電工程同埋交通管制系統，樣碼係佔二十七億。
環境美化工程同埋環境嘅緩解措施咧，係入落係至五億噸。
以上係整個屯門至七鈕角。
工程項目嘅簡介，如果得到委員會嘅支持，我哋計劃安排呢個項目提交上五月八號嘅公務小組委員會進行討論。
並且希望可以能夠喺六月七號嘅財務委員會獲得撥款通過，以便工程咧可以喺今年內展開。我哋預期南段嘅高架道路係可以喺二零一六年係通車，而北段嘅海底隧道段咧係可以喺二零一八年通車。
多謝主席。好，唔該曬。
我有位七位同事都係佢嘅手嘅。
郭嘉琪、麥美娟，亦知名陳慧葉、陳行彬、王國興。
鄧家彪、盧偉國、盧發偉嚇。
有謝偉全。
咁咧，每位三分鐘啦，好嘛？希望大家都能夠厄要啲咁多問啊！
啊！
誒郭家麒議員，誒主席，我相信去起呢一個誒道路去減省呢個交通時間咧，無可厚非。我問題就係有幾個，因為大家都知道咧，呢個係四百四十八億嘅一個大型嘅項目。
羊毛出在羊身上。
將來嗰個收費嘅水平，因為呢個係政府全資擁有嘅一個隧道，我都又有一定有收費制度。我想你畀一個大概個價，二零一八個價。第二咧，今次咧，我留意到咧嗰個誒備用嘅費用咧，達到一百一十一億嘅，差唔多係三分之一。
咁高嘅備用水平咧～
係有點令我有啲覺得係唔係好尋常，因為咧我就擔心咧，你一個咁高嘅水平咧，係咪引引嚟咧？投標嘅時候嚇，即係佢更加多嘅理由咧，係超支。
第三咧就係嗰個誒，當然而家已經去到比較後期啦。但係我留意到咧，嗰個隧道嗰個誒承建嘅費用咧，係高架路嘅幾倍。
嗯，亦都對嗰個環境亦都有一啲嘅影響嘅。既然係噉，即係相差咁多，政府仲有冇空間咧？係採用一個高架路咧，係減低嗰個開支，從而減低將來使用道路嘅人嗰個負擔。
富足。
誒主席，我答第一條問題啊！請第二兩、第三條問題請亞啊處長回答啦。
誒，關於嗰個嘅。
收費嘅水平嘅問題咧，啊，我哋一般嘅橋梁隧道嚟講咧，我哋嘅大即係一般嘅大原則都係會有一定嘅啊收費嘅，啊，亦都係係啊有個用者自付嘅原則，亦都喺呢度考慮。不過咧，我哋都亦都同樣地咧，另一個我哋都要考慮到咧，啊，如果一條嘅啊隧道。
就佢嗰個經濟效益產生出嚟對社會個效益咗大嘅話咧，我哋都喺呢度咧都會有一個平衡嘅。喺目前為止，我哋未定未定定嗰個收費，未定定個收費。但係呢條係一條政府嘅誒誒隧道嚟嘅。咁政府嚟講亦都會好審慎噉樣樣去，最後會衡量呢一個嘅收費水平係點樣樣。但係我哋個着眼點。
唔係為咗係誒嗰個收益，即係誒財務上嘅收益或者庫房嘅收益。我哋嘅着眼點，我哋頭先都介紹過誒，關鍵嘅話點樣去可以聯聯係兩區嘅交通，機場有條更重要嘅替代道路啊，同埋舒緩咧誒誒一啲幹線嘅嗰個交通流量。呢個係我哋最重要考慮嘅原因。咁所以我哋。
喺定定嘅收費裏邊咧，我哋都會用呢個作為一個誒考慮嘅準則。高架橋嗰啲，高架橋嗰度點啊？
高架橋啊！高架橋，我請誒處長回答。誒副局長，你大概個水平都冇，即係而家喺而家呢個階段，我哋未未未未釐定。處長係誒，多謝主席。誒兩個問題咧，第一個問題答咗高架橋嗰度先啦。咁其實咧，呢個可能係呢個都係錯覺嘅啫，因為其實高架道路嗰度咧，我哋而家佔係五十七億咧。咁但係剛才。
都講過啦，其實都係誒兩三公里嘅一個高架道路嘅啫。噉係隧道咧，其實係五點五公里嘅。咁所以咧，其實嗰個價錢唔係即係貴到真係咁多倍嘅。咁另外咧就係誒，我哋都研究過咧，咁喺呢個位置用呢個水誒高架橋代替個隧道得唔得咧？咁其實會影響個航道，所以係即係不可。
行嘅嚇，咁至於嗰個誒。
備用嗰個誒備用調整嗰度咧，點解多咗咧？其實我哋係按一貫嘅機制嘅，就按翻每年嗰個預算嗰個工程費用預算每年嗰個即係可能嗰個通脹嗰個率咧嚟計出嚟，噉啊並唔係即係特別尋即係冇冇唔尋常嘅情況嘅。咁其實咧，另外都想誒指出咧。
誒，我哋已經有一個投標價出現咗㗎啦，咁所以咧就唔會話有有話國元嗰個問題咧，就係啲誒承建商啊，即就住我哋嗰個誒備用呢個咁大咧而落一個特別高嘅價嘅嚇。多謝主席。好，麥美娟議員。
其實我都係想跟進嗰個收費嘅問題，因為誒即係副局長而家就話你未有一個誒即係標準啦嚇，但係希望你哋日後去釐定標準咧，就係要考慮到咧，因為大魚山嘅居民咧，即係佢哋嘅交通費其實而家已經好貴㗎啦。佢哋靠嘅青魚港線已已經係收費㗎啦。若果第日，
呢一個即係道路連接路又係收費，而且收費高嘅話咧，對佢哋嘅交通費啊，成個生活影響都好嚴重。即使你話即係其實起多個連接路咧，希望可以帶領帶動翻嗰個區嘅經濟活動，但係其實交通費咧都會影響嗰個嗰個區域嘅經濟活動嗰個活躍。
度嘅，所以都好希望你哋喺考慮收費嘅時候咧，即係盡量調低甚至冇收係最好添啦。因為而家清遠幹線有收，如果呢個連接道有收，咁對於大嶼山嘅居民嚟講咧，係一個好沉重嘅負擔咯。
各位副局長，啊。
多謝議員誒提呢個意見畀我哋，我哋係會認真考慮講呢個呢個意見嘅嚇。我哋都知道而家本身誒青嶼幹線本身啊嗰度咧係有一個個收費同埋嗰度有一個水平，當我哋決定誒。
呢條嘅新嘅幹線嘅時候咧，究竟個水平係點樣樣咧？我哋一定都會參考埋而家目前嗰個嘅啊啊誒青馬大橋呢度嘅收費咧，係一併考慮。我哋知道誒你頭先提出嗰幾個觀點咧，我哋都明白嘅。
但係就就唔好希望你唔好考慮現有個清魚幹線嘅收費，因為而家清魚幹線嘅收費已經好貴㗎啦。我希望係若果多一條連接路嘅時候咧，其實兩條幹線咧，其實收費應該都可以調低，甚至即係長遠應該考慮即係唔好再收費啦。因為對於嗰度居住嘅居民嚟講，
講咧，其實真係好唔公平，因為佢第二啲地方住嘅，佢唔使一定要佢翻屋企唔使收費，但係如果住喺大嶼山嘅居民，佢出九龍啊一定要收費，咁對對我哋區域性嗰啲居民咧，真係唔公平。
如果從造價嗰個角度去睇咧，佢嘅收費一定貴過青衣幹線。不過我諗第日誒政府真係要小心考慮。啊，易志明議員，係誒多謝主席。頭先啊副局長都有提到啦，即係我諗中觀呢個世界啲主要城市應該都冇乜邊個咧個機場得一條路入去。
噉啊！呢條路咧，你問我咧，就應該遲咗好多年嘅，應該有咁快得咁快要起嗱。我我今日其實得一個問題嘅啫，我就想問啊副局咧同埋誒公務局嗰邊咧，有冇辦法可以再加快你呢個工程嘅進度咧？因為我好關注嘅咧就係機場而家咧，我哋係誒嗰個成個社區啊，係請唔到人，大家咧。
知道我講過好多次啊，有六七千個空位而家噉，但係咧個路程非常遙遠噉，所以呢條路開通之後咧，由屯門過去咧就十分鐘。呢個咧對機場嗰個社區嗰啲公司去聘請員工咧係有絕大嘅幫助。我希望即係局方考慮下有冇辦法真係加快。唔該，副長。
誒主席，我我誒認同啊譯議員咧嗰個要求同埋嗰個方向嘅。其實我哋誒喺我哋做個工程裏邊咧，一路都盡量得上啲工程嘅程序壓縮啊，誒能夠加快，因為我哋知道誒比較，如果能夠可以早啲做得到嘅話咧，係對嗰個經濟個效益咧係會提早顯現嘅。咁但係我哋同一方面，我哋都要。
有一個嘅比較務實少少，按我哋嘅工程嘅能力啊，同埋嗰個市場環境裏邊咧，即係比較務實少少做一個嘅誒估算。咁所以我哋提出嚟呢一個嘅時間表咧，即係我哋兩段誒一六年係做完南段嗰段，然後誒我哋比較務實估估計咧，一八年嘅時候咧做可以完成埋咧不斷誒呢個係一個。
個誒，我哋比較誒現實少少嘅估計。如果佢有條件嘅話，當然我哋會會係係希望再濃縮一下嘅嚇。多謝主席。
好，演員有冇嘅進？冇。
下位係誒陳偉業議員。
副主席就誒咁多個基建計劃咧，呢個計劃我係多年嚟都積極推動同埋支持嘅。其實由當年起機場，我哋已經要求政府盡快起呢個嘅屯門到呢個嘅啊東湧嘅連接路，噉啊拖延咗即係好多年啦。呢個到呢個嘅啊工程落成咧，喺一二零一八咧，即係機場。
落成即係二十年嘅啦，足足啊！咁呢個係遲來的春天啦，但係都好過冇啦。即係兩個問題都主要，一個就係有關嗰個嘅設計，因為我睇啲圖，我睇得唔係太清楚咧。就究竟嗰個高架橋同第三條跑道個位置等等係咪已經作咗配合？即係係咪政府已經假設第三條跑道一定興建咧？所以
呢個高架橋個橋嘅位置咧，已經係避咗第三條跑道嘅問題，而令到呢一個成本大幅上升。因為如果你唔係就咗第三條跑道咧，嗰個嘅高架橋可以伸長啲咧，因為隧道係大幅貴過天橋㗎嘛，噉啊導致到嗰個成本即係狂升。如果你睇嗰個成本咧，主席真係好恐怖啊！
四百幾億。
呢一個嘅啊三號幹線唔係呢三號幹線係七廿幾億，呢一個嘅西隧都係七廿幾億，青馬橋都係七廿幾億。不過呢個係即係九九幾年代個嗰陣時嘅事啦。你而家呢個係四百幾億，即係六倍。
你三你呢個嘅西隧七廿幾億咧，佢個收費都要成呢個嘅五十蚊私家車。咁如果你用嗰個成本計算嘅票價咧，即係話呢一個嘅隧道天橋連接路屯門到設立個連接路，如果用價格計算咧，隨時個價格要三百蚊一架車㗎啦。
咁當然我希望政府即係到時唔會用成本嚟呢一個嘅啊計算嗰個嘅收費啦。噉啊，即係第一收費嗰度提出嘅議員問咗啦，希呢個希望政府一個清楚嘅政策啊，即係應該某個程度上係同呢一個青馬橋等同啦。第二就係嗰個嘅設計啊，即係咪即係就咗呢個？
第三條跑道咧。
副局長、主席啊，第一個問題啊，誒，我哋係有同機場嗰方面有配合嘅。咁至於嗰個配合係咪會令到個成本增加咧？我請處長係回答啊。我哋就個設計，主要就係我哋一定呢個建造咧係唔會影響到嗰個嘅誒第三條跑道嘅走線嘅誒。特別你見到咧，係咪已經預咗第三條？
跑道嘅興建，所以嗰個天橋位已經預咗褪後咗啊！我簡單答得㗎啦。同埋另一個問題就係，即係我諗處長都好清楚咧，就係誒喺喺九十年代當初政府做呢一個污水啊隧道嘅時候咧，嗰個嘅轉嗰個嘅問題咧，係產生好多困難，推引導致到個成本不斷上升，譬如專。
算係有漏水嘅情況啊，係導致到技術困難嘅。你而家用呢一個嘅轉嘅情況，同當年嗰個有咩唔同？同埋點樣確保唔會因為技術問題咧，導致到個成本又大幅上升？好啊，處長你答啦，好嘛？多謝主席。就誒好簡單咁講咧，我哋係冇特別因為有誒需要就住第三條隧道咧嚟採取呢個設計嘅，因為
第三條跑道對唔住嚇，又因為咧，其實誒主要呢度咧係有一條主要嘅航道嚟嘅。咁如果我哋剛才都提過，如果我哋用一個高架橋咁形式咧，不斷誒唔單止會影響個航道，亦都會影響即係飛行誒機場嗰個高度限制，亦都會影響咧就係誒喺嗰個海域嗰啲海豚嘅。咁所以咧，我哋依個咧係。
誒有佢自己嘅原因係採取呢個隧道嗰啲噉嘅設計嘅。咁至於誒陳議員提嗰個問題咧，其實就有唔同嘅，因為誒污水嗰個隧道咧係深入地層咧，係百幾米底下嘅。呢個咧係深入五十米，咁所以咧係兩個個即係做法都係唔同嘅。多謝主席。好，陳立斌議員。
係，都係主席噉啊，都好關心就係誒南連接路嗰個問題，因為咧喺誒東湧嗰度有居民咧，就係反映，如果呢條南連接路咧喺嗰度係用高架橋咧，係好擔心帶為誒東湧帶嚟噪音啊，同埋係帶嚟污染。噉佢哋希望咧，即係局方可唔可以考慮下將呢一條？
條路咧呢一段咧都係以誒隧道嘅模式去誒興建。第一條問題，第二條問題咧就係亦都係非常之關心嗰個誒費用嘅問題，因為而家咧就係誒過青馬大橋要畀一一個費用，第時喺呢條路如果走去誒屯門，又要畀多一次費用，即係雙重徵。
費定係有一種模式係可以令到大家係免收費用咧。事實上喺東湧誒，尤其是誒東湧發展聯盟咧，佢哋都提過咧，就係話青馬大橋可唔可以唔收費嘅啊？曾經有呢啲建議。咁局方係點睇呢啲收費嘅問題？會唔會係即係第二時係會有一攬子嘅措施係令？
令到啊，即係呢一條隧道一條橋嘅配合咧，係可以啊，有一個比較清晰嘅誒指示出嚟，唔好令到啲居民第二時好擔心。咁事實上，
政府喺過去咧起啲橋咧，有啲橋都唔需要收費嘅，例如我船洲大橋噉啊，都唔需要收費嘅。噉啊，局方誒可唔可以考慮一下，即係喺成個大嶼山發展，尤其是當中居民佢哋外出嘅費用上面嘅考慮咧，令到誒即係佢哋收費可以減低一啲？唔該。好，副局長。
主席啊，第一個問題我請啊處長回答啦。我答咗第二個問題，就有關收費嗰個問題。啊，我我頭先都講過嗰幾個大嘅原則去考慮嗰個收費嘅問題。的確，事實上係嘅。我哋政府有起嘅誒有啲嘅公路或者係隧道或者天誒橋咧，其實係誒有收費亦都有唔收費嘅情況。咁所以。
我哋喺目前而家嘅階段，我哋講唔需要咁早去確確定住。咁但係誒，如果我哋假設要收費嘅話咧，誒，其中誒議員提到一個原則咧，點係咪會避免一個雙重費用咧？呢個我哋一定會考慮在內嘅。誒，第二個問，誒，第一個問題，請啊，主席，多謝主席。誒，南連接道咧，現時咧，誒，冇錯咧，係一個高架橋嘅。
形式嘅啊，噉我哋都考慮過咧，係咪可以將佢變咗做隧道咧？咁噉，但係如果要做隧道的話咧，其實就係需要即係喺兩邊啊，包括係喺個口岸嗰邊咧，人工人工道嗰邊咧，同埋即係大嶼山嗰個北岸嗰度咧，都要做一啲嘅填海咧，誒頂到有地方咧，畀隧道咧係可以爬翻升上嚟嘅。咁又因為呢兩。
兩個嘅填海咧，會令到嗰度嘅咧，即係嘅水質問題咧，亦都有其他環保嘅問題嘅。咁所以即係經過我哋嘅設計之後咧，都係採用一個高架高架橋嘅設計。咁但係現時高架橋咧，離開東湧嗰啲住宅咧，已經係大概有兩公里嘅距離咧。即係我哋認為噉樣咧，係對佢哋嘅影響應該減到最低嘅啦。多謝主席。
一位係黃國興嘅。
多謝主席。誒呢份文件咧，我係支持嘅，因為呢個誒連接路嘅爭取咧，已經係好多年㗎啦。咁誒遲到好過冇到啦。我就想問一問當局咧，就係。
誒而家就係公路，其實長遠嚟講咧，當局會唔會考慮咧？就係誒起埋鐵路咧？
因為如果係鐵路咧，其實誒又同北環線咧連接埋一齊咧，咁變咗咧就係令到咧嗰個成個嘅鐵路集體運輸系統咧就更加係完美一啲。因為現時咧就係大家睇到咧，如果去新界西北就係唯有。
我係西鐵嘅啫。咁如果要機場噉，就要出到嚟誒轉個圈、轉個大彎。咁呢一邊咧就有東湧線、機鐵線都去到機場啦。噉就係爭過海呢度未連接，所以長遠而言啊，政府會唔會考慮咧？就係機場呢度嗰個東湧。
線又好，K T線又好咧，就係跨海連接北環線。多謝主席。
誒主席係主席啊！我相信你哋都注意到咧，我哋喺誒有另一個嘅啊鐵路發展策略二千嘅檢討同埋修訂嗰度咧，其實喺我哋舊年嘅第一階段個公眾諮詢裏邊咧，我哋亦都係將顧問其中一個建議係就係呢條西部嘅快速軌道裏邊咧。
將佢現啊，將佢有一個嘅由由啊呢個嘅誒內地，即係話深圳嗰邊嘅西部連接到我哋新界嘅西部，即係元朗屯門啊，然後咧就去到東湧呢一個環節，呢個噉嘅建議係作為一個公眾啊討論嘅一個嘅誒誒方案。
咁誒，呢個係嘅，呢個係方案，係一個好長遠嘅嘅諗法嚟嘅。咁所以咧，我哋都係願意咧，將呢樣嘢係拋出嚟畀大家去討論，考慮佢個經濟效益，佢嗰個嘅誒嗰個可取嘅程度啊。當然，如果政府要決定做或者係考慮嘅時候，當呢個成本本身嗰個過嚟都一定要考慮。咁但係作為一個長遠，
嘅藍圖裏邊咧，啊，我哋係拋咗出嚟去畀大家去參考。誒顧顧問咧會喺今個嘅年底之前咧，將啊舊年嗰次嘅第一階段嘅公眾參與同埋咧誒，我哋而家正進行嘅第二階段公眾參與嘅意見，所有歸納咗之後咧，向政府提交個報告。到時佢。
亦都會就呢一個噉嘅啊項目咧啊，呢個由啊深圳到到去啊新界啊西到到東湧呢連嘅嘅方案嚟講咧，係一並會畀佢哋嘅意見畀政府嘅。噉啊，阿黃議員提出呢一點嚟講咧，其實喺相信我哋繪畫將來嘅藍圖裏邊咧，係一定有一個重要嘅參考。
誒多謝局長嘅回應，希望當局積極考慮嚇。好，鄧家彪議員。
誒多多謝主席。咁其實咧，就誒之前立法會已經有個動議辯論討論北大嶼山嘅發展。我哋工聯會嘅同事阿麥美娟都講過咧，要求撤銷呢個即係青魚幹線嘅收費。咁同理啦，即係我哋都覺得係撤銷收費咧，起碼而家即刻慳八億先啦。你嗰個列表裡面有八點六億係收費。
係廣場，你要收幾多錢先？起碼追翻個八點六億咧，唔好講請人去收錢。噉我哋認為咧，即係無謂，即係窒礙咧，屯門啦，同埋即係大嶼山嘅居民咧，互相溝通或者係即係跨區去去工作或者係跨區去生活嘅一啲可能性。所以希望咧，誒，既然丁九。
橋岸船真都嘅嘅大橋都唔使收錢咯。點解即係呢個一定要收咧？如果百億掉咗出嚟，最後咧都係唔收或者收好少，不如你唔好搞啦，慳翻。可能填海都唔使填咁多。希望咧再再慎重考慮呢個第一。嗯，第二咧就誒，我我我想知道嗱，一六年咧就南。
連接路咧就先應該係先通車嘅，我想確認一次，即係話東湧或者北大嶼山居民使用呢個南連接路上去嗰個港珠澳大橋嗰個人工島，係咪唔需要收費？嗱，呢個我想確認，呢個第一。第二咧就係誒誒，你嗰個文件第二頁嗰個長東。
路或更改長東路嘅部分路段及重定路線，幾時會落區議會諮詢？因為長東路係交通黑點，雖然運輸署唔確認，但係上年係有兩宗致命嘅交通意外，嗰度路又窄又多單車嘅人士喺嗰度使用咧。我想知改成點，可唔可能值住咁大工程改得好啲？
咧啊，起埋條沿海嘅單車徑畀北大嶼山咧，得唔得咧？咁希望回應。好啊，主張。
處長答唔答先好嘛？嗰個。
誒第一個問題，多多謝主席。就南連接路咧，即係大大家都睇嗰個圖嗰度睇到咧，冇一個收費廣場喺嗰度嘅。咁所以即係喺南用南連接路，就大嶼山去到呢個口岸嗰個島嗰度咧，係暫時冇呢個收費嘅計劃嘅。咁第二咧，長東路嗰度咧就嘅，其實我哋做工程咧都係即係儘快。
即係如果一開工咧，就會即係落區議會作呢個諮詢嘅。咁即係，嗱，只要呢個咧都會一模一樣噉嘅模式咧，我哋都會盡快落區議會嗰度咧同區議會講清楚，即係詳細嗰個即係改路嘅狀況，亦都即係去收集即係區議會畀我哋一啲嘅意見嘅。咁至於如果咧話，即係一啲再更加大型嘅改動咧，誒，因為。
而家呢個改動咧，我哋已經係有一個罕顯咧，變咗其實佢嗰個規模咧就已經係即係定咗喺度㗎啦。亦都咧，如果你話要喺海邊嗰度做任何嘅即係改動咧，誒可能亦都要牽涉即係填海，咧亦都有其他嘅即係程序係要解決嘅。噉我哋會按照即係如果係咁咧，可能要需要即係另外去。
處理㗎，多謝主席。阿副局長收費嗰度，收費嗰度已經降咗啦，佢冇個收費定喺。唔係，但係嗰八億嗰個收費廣場係咪有需要起咧？如果我哋都咁一致有個咁睇法。誒，主席我，主席誒，我政府嗰個基本政策就係誒一啲嘅橋一啲路，當然我哋同意係有部分咧係唔係完全都。
收費，但係有啲嚟講，我哋覺得咧都係基本上係有依個誒用者自負嘅原則，我哋要係係係係考慮在內嘅。咁所以我哋喺呢個階段裏邊咧，我哋未確定有誒誒收費或者收費嘅水平，但係我哋覺得誒誒我哋有噉嘅需要咧，係有一個噉嘅收費庭嘅誒嘅範圍裏邊喺呢個設計在。
O.K.，好啊，多位議國議員。
係，多謝主席。就正如頭先好幾位發言嘅即係議員同事都係咧，就呢條道路咧，我都係非常即係支持。即係實際上係即係極有需要。誒，即係包括係誒本港一啲相連嘅重要地區嘅連接，同埋咧即係跨境運輸嘅連接咧，都係有重要作用。我亦都理解咧，點解嗰個。
個即係造價會咁貴，因為而家咧係真係希望唔影響嗰個海牀，而係深入咧去到沖積土層咧去挖掘咧。其實喺啲工程上咧，呢個都係即係相當難度高，亦都係即係相當貴嘅嘅工程嚟嘅。噉我相信喺嗰個誒環屏嗰度咧，已經係即係做做過曬。
亦都必定係合格咧，先去到今天呢一步啦。所以我就唔問咧，就有關呢個海面嗰個環評嘅問題。不過反而咧就關心咧，就係話工程期間，因為咧即係有突係有好多工程車，亦都包括挖掘出嚟嘅誒，即係淤泥啊、誒土層嘅各種物料嘅出入咧，即係對於雙年。
嘅兩邊，即係屯門咧，同埋即係東湧嗰邊嗰個嗰個交通嘅影響，亦都會唔會引起一啲即係道路嘅即係污染嘅問題？我就即係誒提問呢一樣。噉就主要係呢個，即係請已經係足夠時間答答。好啊，處長，處長，多謝主席，誒多謝陸議員個問題啊。咁誒就住即係。
喺工程期間所即係引起嘅啲滋擾咧，其實即係我哋喺嗰個環評嗰陣時咧都有考慮到嘅。咁誒，即係我哋其實都會即係盡量去減低呢個滋擾嘅。即係例如，即係有部分嘅即係運輸咧，我哋都可能會用一個水路嘅運輸嚟減低即係陸路運輸嗰個需要嘅。咁
啲陸路運輸，如果係有一啲嘅泥車要走咧，其實我哋都會即係誒確保佢即係洗乾淨個車胎啊，嚇，即係唔會帶走啲泥咧去到影響咗附近嘅道路嘅。噉我哋會用一貫即係呢啲噉嘅即係環保嘅標準去即係保障，即係我哋個工程咧係對附近嘅居民咧係最少嘅影響嘅。多謝主席。
就另外咧，就關於嗰個嗯，即係因為呢個呢個都係一個即係重要嘅，即係海綿航道啦。咁由於咧，你要做個隧道嘅話咧，其實兩邊嘅出入口咧，即係嗰度填海即係新出，即係影響而家航道咧，其實嗰個嗰個長度都唔少嘅，即係個航道睇落去咧。
其實你都可以睇到個個收窄嘅範圍都幾大，咁喺呢一方面嗰個即係當時嘅評估係點樣咧？對於航道嘅影響。
嗯。
主席，係多謝主席。就誒當時咧，確定確誒確定誒確定係即係評估過嘅。其實噉，其實我哋喺北邊嗰個嘅填海區咧，離開嗰個航道咧係有即係幾百米嘅啊，即係仲未深入航道嗰度嘅。咁而南邊嗰度咧，其實如果大家睇清楚張圖咧，嗰度有兩個即係大小磨刀嘅誒嘅。
道喺嗰度，咁亦都唔係一個航道嚟嘅。噉我哋咧亦都未伸到去大沙磨刀嗰度，咁所以其實我哋係冇影響現時航道嘅任何嘅闊度嘅。啊，多謝主席。好，OK，唔該。啊，仲有兩位同事咧就發問嘅就係老啊謝偉全同埋胡志偉議員。噉我喺度啊條線啦，好嘛。
梁國雄議員嚇三位。
最尾，全員係多謝主席。就誒，我同其他議員同事都係關注即係嗰個收費。咁頭先聽局長都講過，即係個收費用者自負啦。噉啊，呢方面咧，因為你建造費用貴咧，就即係都應該可能考慮一下，即係嗰個收費，因為收費同實
使用方面咧，可能都有關係。噉啊，即係好似而家過海隧道咁咧，唔想到時又即係搞出即係起咗之後冇人用。
咁喺呢度咧，我想問一問咧，即係話，即係喺個設計上咧，建成嘅時候，其實估計嗰個使用率係幾多咧？咁之後譬如十年、十五年之後會達到幾多咧？誒，呢方面唔知有咩有冇數據？
咁第二樣嘢咧，就其實我都同阿國家奇議員一樣關注咧，就關於嗰個價格調整嗰準備。噉我唔想嘥大家時間咧，可唔可以即係將個詳細嘅計算咧？因為你喺度講緊係好犀利嘅嗰個數字，可唔可以畀畀我咧？嚇，唔該主席。好啊。
啊！主席，係我我或者誒誒都可以叫啊處長咧講一講嗰個價調整本身都誒有啲簡單嘅數，同埋嗰個機制，我諗可以搞解識清楚之下咁誒。關於個收費嗰度同埋嗰個嘅誒，我我已經答咗啦。咁至於個交通嘅情況咧，其實我哋估計而家嗰個交通量嚟講咧。
其實係啊，初期嚟講咧，佢未必會嗰個嘅誒啊，即係會好快噉樣樣擠塞，因為佢主要咧起到一個疏導咧喺屯門區或者係元朗區啊，唔需要兜啊二十，即係少咗二十幾公里嘅本身嘅嘅嘅距離，同埋成二十分鐘到嘅時間咧，係先進入。
到機場嘅範圍噉啊！呢度係有部分疏導到本身呢部交通，但係初期嚟講咧，佢可能個個容量嚟講係會比較多嘅。咁呢個就視乎於我哋成個個機場嘅發展、同中沖嘅發展同埋屯門區嘅發展嘅情況啊。呢個所以嗰段時間咧，會係比較長嘅時間咧，係有足夠嘅容量。
咧去處理嘅，多謝主席。
啊，處長有冇咩回應？主席，可唔可以講清楚啲啊？主席，就我想佢使用量，譬如話佢，係即係佢都有啲數字嘅，包括有冇因為點解咧？如果好似陳美儀議員講話，你收三百蚊，可能影響㗎嘛？噉我即係我想知佢有啲基礎計算，因為呢條路幾大幾闊，梗係有計算個車流量嘅咧。
係。
局長。
主席，關於收費同個車嘅流量嗰樣嘢，我哋當然係好清楚，亦都係好明白到嘅。噉啊，我哋可以有一個嘅啊啊，我哋嘅估算啦嚇，我哋估算喺二零二一年嘅時候咧，啊嗰個嘅高峯流量咧，喺啊，我哋分兩段啦，喺
北面嗰段即係由嗰個嘅人工島去到屯門嗰度咧，北行同南行咧，大約係啊每小時咧一千到到係千六，即係北行就一千，南行就千六呢一個噉嘅誒車輛價次。南邊嗰邊咧就比較繁忙啲嘅，去東湧嗰呢一邊，即係話由嗰個嘅機場島嗰。
由嗰個嘅人工島去到東湧嗰邊咧，其實咧佢北行咧就係有二千三，南行就係有三千呢個價次嘅嘅範圍。咁呢個範圍就係啊，即係。
未假設咧，到有有啲嘅大型嘅發展喺附近，即係在做嘅，包括包括可能係誒屯門西腰道個落成啊，或者係有貨櫃碼頭收貨嘅碼頭嘅發展啊，即係有咗嗰啲之後咧，可能個車流會有有新嘅變化都唔定嚇。咁但係我誒明白議員嗰個關心，即係話如果我哋嗰個嘅誒收費過高嘅話咧，係。
會係減少呢啲車流，咁所以我哋頭先講翻，從誒強調翻呢條橋嘅作用咧，係重點嚟講咧，係喺嗰個整體個經濟社會效益嗰樣嘢係誒會考慮嘅。胡處委員，主席。
民主黨咧就歡迎誒今次嗰個嘅係即係道路嘅建設噉，但係當然我都係會關心到咧有兩點嘅。第一個咧就係我留意到咧就嗰個收費廣場同埋相連嘅工程咧所佔嘅工程費用咧其實相當之龐大嘅。噉我想問下局方，其實有冇考慮過就用翻人工島咧係作為收費廣場嘅一部分咧？
減輕一啲嘅開支數。第二個咧就係我見到你喺一個駐地駐工地人員嘅薪酬咧係十八億嘅預算嘅。我想問下就係呢個駐工地人員嘅薪酬其實係一個誒，即係即係應該正常嚟講包喺工程嘅費用當中㗎嘛。我想問下，如果你係一個政府嘅
編制嘅人手嘅話，係咪都會有一啲誒，即係譬如係人員嘅申請啊呢啲噉嘅嘢咧，係交上立法會我睇睇咧。
主席長，誒第一個問題咧，就啊，我哋考慮嗰個建造人工島嘅時，其實我哋要考慮嗰個嘅規模咧，我哋希望重量係縮小嘅。呢個係對環境嘅影響啊，同埋一般嚟講咧，啲填海造地咧嗰個成本亦都係比較高嘅。咁所以咧啊，我哋覺得係喺翻誒陸地上高做嗰個收費廣場咧。
係交委係化算嘅。至於第二個問題，我請阿處長誒回答。好，處長。主席、主席。誒，住工地人員嗰個薪酬咧，其實誒，我哋呢個項目咧係誒。
誒聘請呢個顧問公司咧，係幫我哋去做一個監管嘅工作嘅。咁誒，按我哋嗰個合約咧，其實顧問公司咧都需要聘請一啲人員咧，佢喺誒工工地現場咧係做一啲監管嘅呢啲噉嘅工作嚇，跟住睇住個誒承建商去做嗰啲工程咧嚇。咁呢一個咧，其實誒按。
一貫嘅慣例咧，呢個都係擺咗喺即係呢個工程費用裏邊嘅嗱。呢個同即係政府一般嗰啲誒人員嘅編制咧係唔同嘅。多謝主席明白，主席，我想跟進翻就係誒誒，可能局長誤會咗我意思。我只係見就係話大橋雙連住咧，就已經有個人工島咧，就係港珠澳大橋嘅人工島嚟。
我只係想問下，就係話其實呢個係咪一個可行嘅考慮？就係將嗰個西鐵廣場咧係設置喺呢一個嘅係人工島上面啫。
嗯。
誒顧總，當然你話技術上當然係可行，不過我講就如果要有個誒沙威廣場喺嗰度咧，我相信佢佔用嘅填海嘅面積會將會更大嘅。咁所以所以誒，而填海嚟講所造成嘅環境嘅影響同埋嗰個誒一般嚟講咧，嗰個費用都係會較多嘅。咁所以反算起上嚟咧，同埋對個環境影響，我哋覺得都係。
擺翻喺陸地嗰度，誒會好啲。主要咪即係準確説法就係，而家你所做嘅呢個人工島咧，係唔會有空間係容納到新建呢條大橋。
啊！我請阿局長誒，處長係答。處長其實佢會講得清楚少少呢樣。係多多謝主席。係阿會議員講得啱嘅。其實現時嘅設計咧係一個即係最少誒嘅大小嘅一個設計。咁所以咧，現時係冇位喺嘅人工道咧係可以即係擺設呢個收費廣場嘅。多謝主席。希望提關相關資料啊嘛。
梁國雄議員，多謝主席。
嗱，咁即係我前日聽誒。
即係政府嘅人員講咧，就係話，即係應該從呢個整體嘅社會同埋經濟發展效益去考慮呢啲噉嘅。
即係支出。
嗱，第一個就係。
如果噉嘅時候，用者自負。
嘅用者就會擴大好多㗎咯喎！
譬如間機場。
機管局又得益㗎嘛，即係如果即係機場多人用。
係咪？
應該係咁啦，無論貨運啊，依個客運。
咁如果你話用者自負，就唔係揸車嗰個人咧，係佢哋啦。嗱，就就好簡單咁講，因為要遷就第三條跑道嘅考慮，而多付嘅建築費到底應該邊個畀咧？
係政府畀啊，因為佢哋畀咧，或者係各畀一半咧。
呢個真係一個好大嘅問題。個原因就係咩咧？就話如果將用者自負嗰個原則用去單個嘅消費者，即係唔係集團嘅消費者嘅時候咧，你計價梗係高啦。
係咪？即係如果你真係咁講嘅時候，所謂個用者自負個個原則係根本唔清楚啊！
到底係？
應該抽多啲税。
即係嗰啲財團問啲財團收多啲税，整體噉樣令到個庫房更加充實去做呢啲嘢啊！抑或你揾一個可憐嘅消費者，即係佢唔係佢唔行嗰度唔得嘅單個嘅消費者，佢哋嗰啲集團嘅消費者嚟㗎嘛？你有冇計過呢條數㗎？
即係將來佢哋會用幾多？
佢得益幾多？
只有從噉嘅角度講咧，你先至會脱離嗰個死衚衕，因為你單個嘅消費者個消費唔係好簡單啫嘛。你西税係五十，誒紅税十五三十五噉，我梗係唔行呢個誒紅税啦，唔行唔行呢個唔行呢個西税啦，係咪？所以如果你唔係噉嘅時候咧，你係即係冇辦法。
去打開呢個結咯～
因為你好簡單，你嗰個機鐵都係㗎。
你哋假設嗰個。
啊！
呢一個客運量會即係嗰個機場客運量會帶嚟西，即係個機設嘅客運量嘅上升唔係啊嘛，事實上。
咁如果你將嗰橛嘢係變咗係機場嘅一部機場嘅一部分嘅時候，你都係佢㗎啦。嗱，哥，你畀翻啲錢好喎，或者係佢要投資嗱，所以呢啲噉嘅嘢咧，其實我哋大量嘅金錢咧，就透過噉樣輸送在其他嗰啲大財團嘅利益嘅。
郭副長，你答一答啦，好嘛？啊！
主席啊！我真係我講清楚咧。其實我哋考慮呢一條嘅鐵誒呢條嘅高誒幹線嘅連接咧，其實係真係考慮嗰個整體個嗰個對社區嗰個經濟嗰個嘅效益，同機場本身提供替代道路誒，舒緩誒附近嘅幹線嘅道路嘅出發點考慮。由於啊。
政府考慮誒呢個建設嚟講咧，唔係為咗嗰個利潤。我哋呢條唔係一條B.O.T嘅嘅嘅項目，咁所以嚟講咧，呢一個嘅考慮係更加重要嘅。當然啦，啊，我哋明白，我哋亦都有一個原則，就話誒點樣善用納税人嘅金錢啊。呢個係我哋都要考慮嘅。咁所以我哋話喺而家呢個階段，我哋未有一個嘅。
啊！確定嘅方案噉，但係個話，但係個話咧，如果收嘅話咧，啊，我哋都會考慮目前而家同啊青馬青馬大橋本身呢個收費水平咧，我哋都要會參考佢哋本身個狀況。個最重要個作用咧，我哋強調咧就係話，佢係要整體嚟講咧，要做到我哋想目的想做到嘅誒交通本身。
滿足佢個需要，啊，同埋咧，誒，令到咧嗰度起到嘅經濟效益係重要嘅，政府嘅收入呢個係反而係其次嚇。多謝。好。
呃。
唔係副局長，我諗誒，即係呢個工程咧，大家都同事都係支持嘅，因為剛才聽到都冇人話反對啦嚇。咁但係我誒注意到咧，有好多同事都講到個收費嗰個機制嘅問題。噉我希望咧係誒政府喺誒工程進行到相當嘅時間嘅時候咧，就應該。
嚟立法會向大家交代一下咧，就係即係嗰個收費機制係點嘅樣。剛才大家有好多都係關心到嗰個收費水平啊，但係我覺得咧就誒，因為佢如果同誒青馬大橋嗰個收費咧誒相連接嘅話咧，佢嗰個結構性嘅問題亦都係要考慮嘅，因為而家咧。
就誒，聽晚嗰個收費咧，只係單程嘅。
咁將來可能就係，如果係由屯門出嚟，咁咪收咗一次啦。咁如果又再行去青馬嗰邊咧，可能佢一收收兩次都唔定嘅。咁變咗咧，呢一個機構誒呢個結構性嗰個問題咧，我我認為你以後都要即係進一步去考慮，好嘛？噉我哋喺啲樹咧就唔去進一步去剪樹。
好嘛？噉啊，希望大家誒同事係咪同意誒政府將呢一個工程咧，拎去P W C同埋財委會？
冇反對嘛係嘛？
係，我我覺得阿謝偉全議員嗰個建議合理喎。嗰個交通流量、交通流量影響收費嗰度，佢要畀個報告。好啊，姐。誒，佢日後啊，畀個數字我哋好嘛。特別係去到財委會嘅時候咧，你哋都希望即係提供呢啲數字畀大家參考，好嘛？啊，主席，我再補充一啲。誒，頭先關於個流量，我已經。
同大家交代咗啦。但係如果阿阿梁國榮議員佢提出話流量同收費，因為我哋其實咧，我哋而家呢階段咧，我到到誒收費嘅時候，我哋先講啦。係啦，冇錯啦，我到到定收費嗰陣時候，我哋可以同大家交代。好啊。
啊，就誒呢個議程，我哋傾到呢度啦，好嘛？多謝大家。誒，副部長，仲有一個議程嘅，噉就下一個議程咧，係關於舊政務司官邸附近嘅一啲道路誒交匯處同粉嶺之間嘅道路廣公路咧，嗰個擴闊工程嘅。
我咪請誒相關嘅官員入嚟咧。
副局長，你誒做個介紹啦，好嘛？
主席，啊，多謝你啊，讓我哋繼續向大家咧係介紹咧，我哋有關於啊啊呢個擴闊吐露港公路至粉嶺公路呢一段工程嘅啊項目介紹。其實咧，呢一個係我哋一個叫啊第二期嘅擴闊工程。目前第一期嘅工程咧，其實進行之中。
嘅啦，已經係咁呢個第二期嘅嘅擴闊工程嘅路段咧，就係由泰亨到到和合社交匯處之間三公里本身嘅誒粉嶺公路。咁喺呢度嚟講咧，我哋加加設誒一係列嘅本身嘅工程啦，啊，包括橫越呢條幹線嘅一啲嘅行人同埋行車嘅道路啦，亦都為有一個嘅。
嘅誒接口位咧，係係係伸展到去日後嘅誒蓮塘誒本身嘅口岸啦。咁所以我哋呢一個嘅項目嚟講咧，係一個嘅啊所謂誒完成埋整體嘅建設嘅一個部分嚟嘅。咁如果財委會誒，我哋如果呢得到呢個嘅委誒交通事務委員會嘅同。
嘅話咧，我哋都會稍後咧係向啊公務小組裏邊係係提交個建議，然後喺六月嘅時候咧，我哋向財委會交建議。我請我嘅同事咧誒，亦都好精要噉樣樣咧，將呢個工程項目咧同大家介紹一下。好啊，邊一位介紹啊？阿江生啊。
講先。
誒多謝主席，我而家就好扼要介紹下第二期嘅擴闊工程。
呢張就係一張整體嘅吐露港公路同埋粉嶺公路擴嘅嘅整體圖。咁而喺馬料水至到元洲仔嘅一段嘅誒吐露港公路咧，就已經喺早年喺二零零三年咧，就已經係由雙程三線擴闊咗做雙程四線啦。咁黑下正在動工做擴闊工程咧，就。
由吐露港公路由元洲仔大約至太坑嘅一段嘅誒吐露港公路，而今次上會介紹咧，就係由太坑至到去和合石交匯處嘅粉嶺公路嘅擴闊工程。
今次嘅計劃咧，第二期嘅計劃咧，就主要為一段長約三公里嘅誒粉嶺公路咧，將佢由雙程三線咧擴闊為雙程四線，亦都會喺兩個方向咧都加設標準嘅路肩嘅。咁除咗主主幹道嘅擴闊咧，我亦都會將一段大約一點二。
公里嘅大窩西之路咧，係重新定線；另外咧，有大約一公里長嘅大窩東之路咧，亦都會重新定線。將兩條之路重新定線嘅目的咧，就係騰出空間去做擴闊嘅工程。此外咧，工程咧亦都會有誒其他嘅誒行車天橋啊、行人天橋啊，同埋其他交通管制嘅。
系統誒會會裝置嘅，噉我因稍後亦都會介紹。
呢張圖咧就示意現有嘅粉嶺公路，大家喺個誒相片都睇到啦。喺左手邊咧，喺粉嶺公路咧東邊咧係有東鐵線嘅。咁由於受制於東鐵線嘅限制咧，我哋今次嘅擴闊咧主要要利用支將支路重新定線。
以騰出空間咧，就興建擴闊嘅粉嶺公路嘅，呢張就係完成咗之後嘅粉嶺公路擴闊嘅一個構成圖。
咁此外咧，我哋喺呢個第二期嘅工程咧，亦都會利用啲機會興建一條新嘅九龍坑行車行人天橋嘅。大家喺圖嗰個見到咧，而家喺東鐵嘅東邊嘅居民，譬如喺元嶺或者九龍坑嘅居民咧，佢要出入咧，首先要經過大窩西支路，然後利用現有嘅橋頭行。
行車天橋咧過咗粉嶺公路，但係橋頭行車天橋咧係只係過粉嶺公路，而係冇橫跨到東鐵嘅。噉我哋車輛過咗呢個粉嶺公路之後咧，係要需要利用而家嘅大窩東之路，然後經過喺東鐵線下面一個高度有限制嘅行車隧道咧，先至去可以。
去到元朗、元朗或者係九龍坑嘅地方，咁由於呢個限制咧，對居民嘅出入咧都係一定嘅不便嘅。咁利用今次第二期工程嘅計劃咧，首先我哋誒會興建一條，我哋會興建一條九龍坑嘅新嘅行車同埋行人天橋。
呢條行車行人天橋咧，個設計咧係同時跨越咗粉嶺公路同埋東鐵嘅，就直接將大窩東嘅支路咧。
連接去大窩西之路，噉係有行車同埋行人嘅設施嘅。咁相信咧落成之後咧，對於喺東鐵東邊嘅居民嘅出入咧嘅方便度咧，係會有所提升嘅。
咁此外，由於沿住粉嶺公路亦都有六條嘅行人天橋咧，由於現有個天橋個跨度咧就不足以容納擴闊咗嘅粉嶺公路咧，噉我哋有需要將呢六條天橋咧拆卸而重置嘅。咁呢六條嘅行人天橋咧係包括咧喺太亨啊、大窩啊。
誒南華埔啦，亦都係有喺橋頭、何家園同埋和合石等六條嘅行人天橋，我哋會重新建造。咁新建造嘅行人天橋咧，亦都會再加設埋上蓋嘅。
咁此外，為咗就舒緩現有同埋將來嘅交通噪音嘅影響咧，我哋喺第二期工程咧，亦都會興建長約大約五公里半嘅隔音屏障嘅。咁隔音屏障主要都喺粉嶺公路同埋支路嘅兩旁誒興建嘅。
咁另外一個特點就係我哋喺第二期嘅粉嶺公路擴闊工程咧，亦都會同蓮塘香園圍口岸嘅工程咧有一個好緊密嘅連接。
大家一定要睇到咧，呢個虛線咧就係口岸工程咧，將會有一個主要嘅交匯處咧，接駁落嚟我哋擴闊咗之後嘅粉嶺公路。亦都誒呢個交匯處有啲天橋嘅橋墩咧，亦都要需要咧坐落喺擴闊咗嘅粉嶺公路嘅中央分隔帶嘅。咁由於兩個工程咧都有好。
緊密嘅連接咧，所以有需要咧，大家係同同步去進行，而保持一雙方嘅施工咧，都能夠暢順噉樣進行。
咁此外，由於我哋要將有啲誒支路咧重新定線咧，咁現有喺支路下面嘅公共設施咧都相當多嘅設施咧，我哋都要需要將佢咧重新定線去新嘅支路，咁然後咧只可以騰出嘅空間做道路嘅工程。
咁由於喺誒我哋沿住粉嶺公路咧，都喺一個比較長而狹窄嘅一個走廊嗰度做嘢咧，所以為咗保持喺施工期間咧保持現有行車線嘅數目不變咧，我哋嘅交臨時交通安排咧都要分好多個階段去逐步去進行嘅。咁誒，如果真係有必要要做。
封閉行車線咧，我哋都會安排呢啲封閉嘅工工程咧，會喺晚間或者假日進行。咁喺整個施工期間咧，有關臨時嘅交通安排咧，我哋都會同有關部門同埋區議會地區人士咧，都會保持緊密聯絡，同埋會諮詢佢哋。
咁另外咧，第二期工程咧，我哋都會包括安裝住一套交通管制同埋監察嘅系統，係包括有可變嘅信息或者車速限制嘅標誌啦，亦都有閉路電視啊。咁呢套系統咧係會幫助到運輸處咧更好去監察同埋管理個路面，同埋當路面發生事故嘅時候，可以作出更迅速嘅應變。
嗯。
噉我哋喺誒設計呢個粉嶺粉嶺公路擴闊工程嘅時候咧，亦都盡量將個定線咧係避免去徵收私人嘅土地。但係由於我哋喺一個比較長而狹窄嘅走廊度做嘢，亦都無可避免咧要徵收一啲私人嘅土地。咁呢啲係大約包括有一萬八千多平方米嘅。
嘅農地同埋大約六百平方米嘅屋地，咁喺呢地段之中咧，係大約有有八間嘅村屋同埋一個祠堂，咁呢啲我哋政府會按誒根據現行嘅政策咧，係安排遷置嘅嘅工作。另外，如果受影響嘅住用或者非住用嘅構築物咧，我哋亦都會根據現行。
嘅政策咧，作出賠償嘅安補償嘅安排嘅。
咁另外喺整個第二期計劃，我哋喺刊憲之前咧，亦都分別喺零八零九年咧諮詢過大埔同埋北區區議會嘅交通及運輸委員會，亦都個計劃得到兩個區議會嘅支持。噉啊，其後咧，我亦都同兩個區議會有保持聯絡，誒定期向向佢哋報告有關工程嘅進度同埋商討有關嘅事宜。咁施工。
期間，我哋係誒要繼續同兩個區議會同埋地區人士咧，係保持聯絡，向佢哋報告最新嘅進度，同埋諮詢有關嘅施工嘅事宜。
咁誒，而家我哋嘅時間表就係，如果今日能夠得到委員會支持我哋呢個計劃咧，我哋預算五月咧就將計劃提交畀公務小組，六月咧就遞交畀呢個財財委會去審批。咁如果得到撥款嘅通過咧，我哋預算係一三年中咧就開始動工，而喺主要嘅工程咧就喺一八年底咧就可以完成嘅。噉，
而整個計劃嗰個誒估算嘅費用咧，係大約係四十三億二千萬。誒，我嘅報告到此為止。多謝主席。唔該曬江生。
有兩位同事咧，佢哋守嘅陳克勤、盧偉國，仲有冇邊一位啊？謝偉全、潘少平，四位。
O.K. 每位四分鐘，好嘛？
陳振賢，多謝主席。主席，我有三個簡單嘅問題啫。嗱，誒，我睇到成個工程咧，其實會拆咗現有嘅三條嘅行人嘅天橋嘅。噉我就想問下，即係誒，當政府去做呢個工程嘅時候，你點樣確保咧，即係誒當地嘅居民可以正常往返咧，或者正常使用佢哋嘅行人天橋咧？
有咩替代嘅方案？你係會拆曬佢先至再起條新㗎，一或即係你喺拆嘅過程裡面有啲誒會先起一條新嘅，然之後先至再拆舊嘅。依個第一。第二咧就主席，你知道咧新界嘅地區咧好多居民都係用單車往返嘅。而家現有依三條天橋咧就未必係條條都有依個。
斜道係畀單車使用嘅。我知道區議會去討論呢個項目嘅時候咧，亦都係提出過話，即係誒要喺新嘅天橋裏面咧，係要有即係斜道，讓呢個單車係去使用。特別係我哋講緊而家你誒做緊嘅九龍坑嗰個大迴旋處咧，我希望你特別係要有呢個。
誒，即係單車使用嘅一個設施。第三個問題咧，就主席即係比較宏觀少少，因為我哋睇到而家粉嶺迴旋處同埋上水雞嶺嘅迴旋處咧，喺繁忙嘅時間咧，無論你係啲車輛係南行或者北行去翻呢個粉嶺公路嘅時候咧，都會出現一啲擠塞嘅情況。噉我就想問下，即係當你
你而家係做一個擴闊工程嘅時候，會唔會考慮埋一啲相關嘅方案去解決而家兩個主要嘅迴旋處喺繁忙時間嘅擠塞？我哋嘅理解咧，就係嗰兩個迴旋處之所以誒駁落去高速公路，點解會擠塞咧？就係因為嗰個緩衝地帶係不足。
嘅，咁所以你喺新嘅誒擴闊工程裏面，會唔會考慮埋一點，讓嗰個誒小路出大路嘅迴旋處係空間係多啲，同埋有咩辦法去改善而家兩個主要嘅迴旋處嘅擠塞嘅問題？唔該，主席。好啊。
主席請，誒我哋路政署啊，郭太係好啊，得，郭太唔該。誒多謝主席，噉就三個問題啦。咁第一個問題咧，我想先澄清咧，其實誒我哋係會誒，因為呢個第二期嘅擴闊嘅嘅工程咧，其實我哋係需要拆咧係六條嘅行人天橋。咁而誒呢六條嘅行
行人天橋咧，誒大部分咧，誒其中五條咧，我哋都會係係誒先重置嗰個行人天橋，因為唔係喺個唔係直接喺嗰個原先嘅位置度去重建嘅，咁所以我哋會先係重置咗，然之後先拆舊嘅橋。先起咗先係先起咗，係先起咗新嘅橋，然之後先拆舊。
嘅橋咁至於泰亨橋嘅喺泰亨嗰條咧，誒附近嗰條咧，噉我哋咧係會先做一條臨時嘅天橋，然之後嘅誒拆咗佢誒，先至再誒再起新橋噉樣嘅嚇。咁至於第二個問題咧，就即係關於即係誒嗰啲行人天橋，究竟可唔可以畀？
誒單車用啦，咁第一咧就係誒誒，其實我哋呢啲行人天橋咧，我哋喺過往諮詢地區嘅時候咧，都瞭解到咧就地區咧就都誒嘅認為咧嗰個斜道咧係需要誒需要誒建造嘅，咁所以咧我哋呢行人天橋咧誒除咗有樓梯之外咧，亦都係有斜道嘅。
有冇升降機嘅？誒升降機嚟講咧，就係誒，因為呢一個誒誒呢一個項目咧，其實我哋嗰個設計咧同誒都已經係喺嗰個人人暢動通行之前咧，係誒誒已經係落實咗㗎啦。咁誒誒，所以咧就暫時就唔會係有呢一個升降機嘅。
設計咁不過咧就嘅，亦都係因應即係最近嗰個人人暢道通行誒嘅計劃咧。咁其實咧，我哋都會係擺喺個計劃裏邊咧，就考慮翻咧係做一啲誒升降機。咁亦都會係盡量配合兩個工程項目誒，儘量去配合睇下點樣去去即係誒去。
要去做翻噉樣嚇。咁至於第三個問題咧，其實我哋喺誒擴闊嘅時候咧，其實我哋嗰啲即係誒誒接誒嗰啲接駁嘅道路啦、街會處咧，其實我哋都係會有誒誒因應嗰個實際嘅情況咧，都係會有改善嘅。
好，盧海國議員。啊，多謝主席。
就我相信，我我都唔會有同事咧，即係反對呢個第二期擴闊工程㗎啦。因為咧，就吐露港公路、粉嶺公路呢個即係擴闊咧，就的確係有即係非常即係需要性。因為咧，就相連嘅地區咧，就真係我隨住人口增加、車流增加咧。
就交通係非常繁忙噉，而且我係可以都可以講新報利益嘅，因為咧我都係受惠者，因為我每日咧都用咧康樂元橋同埋吐露港公路嘅。咁喺誒都利用呢個機會咧，都讚下我哋部門嘅同事，因為咧喺第一期嘅工程期間咧，其實因為
都真係挖空心思去諗點樣擴寬噉，亦都工程期間咧係好即係好多時候都要改變啲行車線啊等等轉來轉去噉，但係都真係未試過咧，因為呢啲改變咧嚟使到嗰度造成一個即係即係嚴重嘅塞車噉。即係當然即係誒駕駛人士要。
習慣啦，咁但係基本上咧都叫挖空心思，能夠行得通，咁呢個我都係應該係讚嘅。咁所以第二即係二期呢個即係誒繼續做咧，我相信一定唔會有人反對，反而咧我哋希望咧喺時間上咧有冇辦法再加快，因為雖然我頭先講咗咧，即係咁多工程咧都都叫做行得。
通噉，但係畢竟咧都係有即係相多相多嘅滋擾，即係忍受咗咁多年啦。係咪能夠咧即係第二期咧唔需要等到二零一八年底咁耐咧？咁即係呢個即係喺工程上有冇辦法可以再度下，如何壓縮嗰個工期？
誒，對於設計上咧，其實我又比較關心一個，即係頭先都提過啦。呢度都有成五點四五公里咧，係直立同埋懸臂式嘅隔音屏障。噉啊，隔音屏障咧，其實永遠都係一個好爭議性嘅嘢嚟嘅，即係有有市民覺得好需要，亦都有市民咧認為咧係大煞風景，影響景觀。
誒，譬如而家吐露港公路段咧，其實當年喺沙田區議會咧都唔少反對聲音，特別而家吐露港公路段用嘅咧係不透明嘅，即係嘅嗰啲隔音板，咁其實真係就真係大煞風景啦。因為咧吐露港公路本係一個非常之優美嘅一條公路嚟㗎，哦，即係有山有水，咁但係咧。
由於呢啲不透明嘅隔音屏障咧，就使到駕駛人士咧幾乎好似覺得喺隧道裏邊行走噉樣，即係呢個係幾幾煞風景嘅一件事。咁所以我喺誒第二期嘅誒隔音屏障呢一度咧，就即係要求咧係真係能夠要考慮如何即係平衡呢個隔音嘅效能。
同埋即係警官之間，因為咧就呢一呢一段咧，亦都係更加係即係多民居喺兩旁，咁所以呢個咧，我覺得係一定要即係即係注意。咁同埋係亦都睇睇長遠計啦，同講公路呢啲隔音屏障，將來維修保養啊、換嘅時間咧，係可唔可以一路咧又考慮咧加翻一啲即係透。
明嘅誒隔音板就係即係一路改善翻呢度嗰個景觀咧噉，啊即係先係呢個問題。
副局長，主席誒，首先誒，多謝議員誒對我哋部門同事本身嘅誒讚許啦。即係我都相信佢哋係做咗好多個心機咧，去回應咧市民上高喺呢方面嘅需求嘅。至於你提到個時間上，我哋都明白啊，我哋都係同樣地，我哋都想啲工程咧能夠係比較快去完成，係有好多個好處啊。呢度我哋都係。
係同樣地咧，我哋都要有個現實啲嘅估計啦。喺工程上，因為呢個工程大家都睇到咧，都幾複雜嘅，裏邊涉及嘅好多個誒部分同埋部件都好複雜。咁所以咧，亦都喺一條行駛中嘅誒嘅車道上高去進行誒。有時有啲時間咧，淨係能夠夜晚先可以做噉，所以個時間上高係有個掣肘。誒，仲有一點係重要嘅就係。
我哋其中一個環節都係要配合翻咧，嗰條另外一條之路咧係去蓮塘嗰邊。咁嗰邊嘅工程嘅時間表咧，我哋都要同佢哋咧去有一個配合嘅。咁所以個時間表嚟講係有幾方面嘅制約。誒，但係我哋都明白到咧，議員提出呢個嘅要求，我哋喺誒整體嘅各個部門嘅環節裏邊咧，我哋睇下係咪能夠都。
可以揸緊一啲，即係再濃縮啲，或者同埋另外一條嘅工程項目裏邊咧，個時間上點樣可以配合誒緊湊一啲？咁至於你頭先提嗰個隔音板嗰個透明嘅情況，我請誒誒我哋廚房嘅同事。
啊，問啊。
咁關於嗰啲誒隔音屏障嗰個設計嘅外觀嚟講咧，其實我哋都誒誒，如果阿盧議員有留意到，即係我哋喺第一期咧，其實都誒有一啲隔音屏障咧，都已經係做咗上嚟㗎啦。咁誒都誒，正如盧議員所講咧，我哋都係平衡咗嗰個外觀啦，同埋嗰個誒吸音。
嘅效效應嗰個誒個情況，噉你而家嚟講咧，我哋咧係誒喺底部咧，即係誒誒比較低啲嘅地方咧，我哋會係一個誒唔透明嘅吸音板。咁但係喺上邊咧誒，即係比較高啲嘅地方咧，係會採用一啲嘅透明嘅嘅隔音板嘅。咁
所以即係誒，一方面都可以即係發揮嗰個吸音嘅效能，咁另外一方面亦都係照顧咗嗰個誒外觀嘅嘅嘅嘅需要㗎啦嚇。咁而事實上咧，我哋呢啲噉嘅設計咧，亦都已經係嘅去同一啲誒附近嘅居民，亦都係傾過，噉佢哋都係誒支持嘅嚇。
好，潘少平議員。
唔該，主席。咁其實即係話，我我關注嘅議題咧，即係有同事問咗啦，關於天橋嗰個單車同埋升降機。咁但係咧，我就想再進一步瞭解下咧，就係即係嗰而家個徵地嗰個進程咧係點咧？即係牽涉到好似有成接近八十人嗰個安安排嗰個住嗰個考慮。咁另外咧就當然。
當然就大家都話都有提咧，嗰個臨時交通安排啦。咁如果睇文件講咧，當當然都係盡量希望可以減少個影響。噉就誒，其實我想了解係咪而家已經同誒區議會都開始已經即係探討諮詢嗰個臨時交通安排嘅嘅嘅情況㗎啦。好，報咗啊，署長啊，郭太。
好啊，嚇！咁關於誒嗰個誒第一個問題，就係關於個徵地嗰個誒進度啦。其實我哋係誒誒喺文件裏邊都有講過咧，都係誒真係有啲誒屋宇係會受到影響嘅。噉我哋即係誒喺嘅二零零九年九月開始，我哋即係一路同區議會同埋受影響嘅。
居民咧都一路都係有有商討嘅，誒，連同即係當然係大埔地政署啊、大埔民政事務處啊噉樣。其實我哋都已經有誒進行咗即係十幾次嘅會面同埋實實地嘅考察嘅，亦都係誒誒可以講係就住嗰啲誒遷置於屋宇嗰個嘅位置咧，已經係達成咗。
個初步建議嘅啦，誒誒或者即係個初步嘅方案，咁誒其實我哋都知悉受影響嘅人士，誒佢哋嘅關注嘅，噉我哋都一路有保持聯絡，咁亦都會繼續係誒誒會去商討嗰個落實細節上嘅安排嘅。
嚇，好啊，係。請位傳言。係第二個問題咧，就關呢個臨時交通安排咧。其實正話都有，即係喺嗰個誒誒slide嗰度，我哋都有介紹咗。其實我哋都係會係先盡量咧，係誒做多咗誒，即係將嗰個之路咧係誒騰咗位先，然之後騰出個。
空間咧係誒先至去去做擴建嘅，咁呢一度咧就誒會喺即係繁忙嘅時間啦，同埋日間時間咧都會係盡量咧係保持翻誒而家嘅三線每邊嘅三線行車嘅。咁至於嘅同地區嗰個商討個誒臨時交通安排咧，其實我哋一開工。
之後咧，個承建商咧係需要係誒成立一個誒交通聯絡小組，咁到時咧就會有誒同有關嘅部門咧係商討個實際誒嗰個詳細嘅安排。
就係呢啲。
誒多謝主席，係我咧就係支持呢個擴建工程嘅改善交通，噉啊亦都真係誒，我相信好似盧偉國議員講，即係如果早啲得就即係儘量啦，咁呢度可能係即係睇下可唔可做到。另外咧，我又比較關注一啲即係綠化問題，因為我誒呢度。
當然佢有講，即係有啲幾多樹，即係會誒需要砍伐啊噉樣。咁一般情況咧，我見咧就好多時候咧，即係好政府工程咧種翻啲樹咧，更多過砍伐嗰啲嘅。咁但係呢個咧就呢個反而呢個就冇嘅。咁另外咧，好多時候佢見香港咧好多道路咧，其實喺考慮或者設計。
上咧，咪盡可能咧，尤其是喺嗰啲誒，即係快速路啊，嗰個路嘅中間個分隔咧，好多時候咧，就好似冇乜綠化嘅。誒，即係呢方面嚟講咧，即係我唔知係唔係即係可以多啲考慮咧喺呢個項目。唔該，主席。好啊，署長啊。誒。
個體嗯，係誒。關於綠化咧，其實我哋部門都係即係誒好着重嘅。咁事實上誒睇嚟睇起上嚟，好似即係第二期咧嗰個綠化好似係比較少一啲。咁最主要嘅原因咧，其實我哋喺嘅第一期咧真係做咗好多嘅綠化，亦都有空間畀我哋做。而第二期嚟講咧，就因為誒。
個空間實在有限，而嘅斜坡個數目亦都比較少。因為如果斜坡多啲咧，我哋又可以種多啲誒植物啊，噉樣咁誒比較少。咁所以咧就誒喺誒綠化嚟講咧，睇起上嚟就好似係比較少咗啲。咁但係嘅再講翻即係嗰個誒中央分隔帶。
嗰度咧，其實咧，我哋都會係盡量有地方嘅話，我哋都會做嘅。咁誒喺整條誒第二期嗰個幹線誒嘅範圍裏邊咧，其實誒喺泰亨村嗰度附近咧，因為誒嗰度我哋都需要收地噉，為咗係盡量減低嗰個收地嘅範圍咧，咁嗰個。
中央分隔帶咧會比較窄一啲，噉就變咗係做唔到一啲即係綠化。咁但係離開咗太亨冇幾遠之後開始咧，其實咧我哋個誒誒地方係比較誒寬敞一啲，咁所以個中央分隔帶亦都可以闊一啲。咁而喺呢啲地方咧，我哋都會係儘量係會做一啲誒種植嘅。
咁可以講佔嘅範圍咧，我哋估計咧，大概係七成到。
嚇，即係中央綠化大會種植嘅地方咧，大概係應該都有七成嘅誒咁上下啦嚇。誒主席啊，我當然咧知道咧，即係如果種多樹有需要地方，咁但係我就頭先中央嗰個分隔嗰度咧，即係喺即係唔係話誒嗰個要增加土地。
佔用嘅資源，即係呢個原則之下咧，可唔可以即係諗諗咧？因為有好多設計可能都可以考慮一下，噉啊使到咧就唔會咧加埋嗰啲隔音屏障啊等等咧，即係大家感覺咧好侷促啊，或者好似冇乜生氣啊噉樣。噉啊請或者喺個設計上留意下，睇下可唔可以做到一啲咧咁多誒好。
嘅設計人嚇，唔該主席。好啊，你盡量諗啦，好嘛？好，補充委員。
多謝主席。就誒兩個問題，第一個咧，其實我都想局方咧提供翻咧，因為我見到逢係呢一類咁大型嘅工程咧，其實都有一個咧係駐地盤工人。因為我上一次個題問題都問過，我希望咧你哋可以提供翻啲基本嘅資料咧。其實當呢講駐地盤工人嘅時間咧，其實係包括啲乜嘢嘅原？
因為我輕輕除一除嗰個工程嘅時間同埋嗰個費用咧，其實數目都唔簡單嘅。譬如我哋呢一單咧，係講三億幾嘅誒，即係住地盤嘅工人噉啊，講緊咧就係五年嘅時間，可能每個年每一年都講緊係即係三千幾萬，即係個數目都係相當大嘅。所以我想知個基本資料嘅啫。
第二個咧，我係想即係請局方都要考慮咧。誒，我哋有一個單車政策咧，就係話喺嗰個新發展區，希望能夠咧係即係盡量係將呢啲嘅單車線道咧係即係單車徑啦，係融入咗去。噉我知道咧，就喺大窩東、大窩西呢啲路面咧，其實過往都村屋啦，其實都係好經。
經常地咧係依賴單車出入嘅，噉我唔知你既然係今次有工程嘅時候咧，喺啲新打嘅路面擴闊咗之後，其實可唔可以喺個路面上邊咧係即係畫翻一條線咧？其實就好似有少少路肩，唔係我我講簡單講，我做單車使用者嘅話，你一條雙黃線再多少少畀我咧？
我已經可以係好安全噉樣踩動個單車嘅啦。噉我想睇下就話你喺設計上邊可唔可以有呢啲元素？可能唔係一個好實質嘅單車線，但係你會係將一啲。
交通工具咧，係喺條線道以外咧，就係車輛行走嘅；喺條線道以內嘅地方咧，就係可以。如果我想踩單車嘅話，雖然你唔係一個實質嘅線道，但係都可以行上去。
好，副局長。
誒主席，誒嗰兩條問題，我想請誒誒誒主席方回啦。不過我想誒澄清下，阿胡志偉個第二條問題，就喺單車度。我相信你係唔係指緊嗰條誒粉嶺公路嗰條幹線嘅度，而係指旁邊嗰兩條大坑、大坑、大窩、大窩西、大窩西、大窩東之路嗰個環節裏邊係唔係有單車方面嗰個？
可以誒安排，我請處長。好啊，誒郭太。係誒，其實誒兩條之路咧嘅誒現時嚟講咧係冇即係冇單車冇特定嘅單車徑嘅。知道咁嚇咁誒，其實誒我哋誒誒土木工程拓展處咧誒另外一個部門咧，佢哋喺呢度附近咧應該係大嘅。
嗯，誒大鍋。
東支路呢邊咧係誒，佢哋而家係應該有一個誒單車徑嘅項目咧係做緊嚇。咁誒，我相信亦都係即係誒，應該會考慮咗咧係誒點樣連誒連接嚇，即係令到可以喺嘅誒黃合城誒嗰個交匯處咧係一路噉樣。
去到係已誒去到係誒沙田嗰邊嘅。
嚇！咁如果係可唔可以提供個資料啊？嚇！嗯嗯。
好吧。
我提供嘅資料，主席唔好意思。我唔可以提供資料。
係啦，噉我哋要誒要問翻土木工程拓展處先得。係，好啊。第二個部分關於嗰個人手駐地人手嗰度，可唔可以基本資料？嗯哼。
有冇啊？而家有冇啊？
誒，其實誒嗰個注地盤嘅嘅誒工作人手嗰度咧，誒，因為其實每一項工程咧，我哋畀交咗畀個承建商做之後咧，我哋都需要嗰個誒設計者啦，即係我哋個誒誒顧問公司啦嚇嚇，佢係即係作為呢一個工程項目個設計，佢咧係需要。
咧係有有一啲住地盤嘅工作人員咧，係誒每一日咧係都要係誒同嗰個承建商好緊密咁聯絡，同埋誒亦都需要監察佢哋嘅誒嘅工作啊，要做嘅嘢。咁而實際上喺嘅誒喺地盤嚟講咧，係誒每一日咧都有好多好多。
嘅誒嘅activities啦嚇，因為嘅無論個承建商佢要做嘅時候，誒做之前咧，其實佢都要一啲誒提議一啲嗰個做法係點樣做啦，咁同埋一啲即係誒做嘅時候亦都係有一啲誒誒誒測試啊，即係啲tests啦嚇，或。
或者係即係誒工序啊等等咧，係都要兩方面咧都要。主席唔好意思喎，我嚇，我希望你容許我跟進一點嘅啫，因為顧問費有顧問費用，但係而家講緊呢啲噉嘅住地盤，我理解我唔知有冇錯，就係講緊住地盤上邊嘅啲監工啊、安全主任啊呢一類嘅角色嚟嘅。咁呢一個我我又覺得應該。
因為有啲基本嘅人手咧，係配置咗，你會知嘅。因為如果唔係你計一條數咧，五百萬一個月除翻開咧，其實你個絕對平均係好多嘅。
嗱嗱，噉樣啦，好唔好啊？就我哋仲有兩個程序咧，係傾呢一個問題嘅。咁所以就今日阿阿胡議員就提出咗呢一個誒，即係希望攞到嘅資料。噉我希望咧就下一次嘅時候咧，你可以提供呢個誒，即係因為你進入去比較誒接近嗰。
個工程啊，各方面嘅嘢嘅時候咧，可能呢啲資料就會比較清楚啲啦。好嘛，到時候你你畀我哋。啊，其實我哋喺去公務嘅小組嘅時候咧，嗰張誒文件咧就會係有多啲嘅資料交代嘅。噉我哋會喺喺翻嗰個文件嗰度會交代翻。好。
啊！同時唔會反對呢一個工程，呢佢呢個項目，呢佢誒P到B一C啊嘛，係嘛？
冇反對嚇，OK，噉我哋就會按照誒官員接話講嘅嗰個時間表咧，係搦去誒PWS去進一步去討論啦。誒呢個議程我哋傾到呢度啦，嚇，多謝誒副局長。下一個議程咧就係關於。
誒擴建中信大廈行人天橋至到天馬嘅立法會綜合大樓嘅，噉我哋請相關嘅誒官員同埋我哋立法會嘅秘書處嘅同事。
冇事。
啊，首先我歡迎誒副行政處長鄧婉敏女士。
同埋咧就佢帶領嘅一班同事咧，今日我哋嘅亦都有路政署嘅。
助理處長啊，總工程師啊，等等嚇。
有一位就係我哋立法會秘書處嘅首席助理，誒首席秘書就係阿盧思源先生。歡迎咁多位，因為時間嗰個關係咧，咁所以我要同大家講講一間嗰個誒。
議事嘅時間咧，我哋會延長十五分鐘啊，去到一點鐘嘅。咁首先咧，請阿鄧小姐，你左介紹先好嘛？好啊！誒，多謝主席。或者我簡單扼要咁介紹誒呢份文件啦。誒，今次我哋嚟嘅目的咧，主要係向大家介紹啦，係有關於擴建中信大廈行人天橋係。
係誒去到立法會綜合大樓呢一個工程計劃嘅呢一個工程計劃嘅目的咧，係希望提供一條直接同埋獨立嘅有蓋通道，方便咧係各位立法會議員同埋公眾人士，包括殘疾人士咧，可以係由金鐘咧係直達立法會咧係綜合大樓嘅。咁有關工程嘅。
範圍咧，主要咧就係誒擴建一條有蓋嘅行人天橋，而裏邊咧就分開兩段，一段咧就係誒誒五點八五米嘅部分咧，係連接中信大廈嘅行人天橋；另外第二段咧就係誒三點五米部分咧，就係橫跨天美道咧，係連接咧係立法。
立法會綜合大樓嘅，咁誒另外有一啲工程將要進行咧，就包括就喺立法會綜合大樓範圍之內咧，係經興建一條有蓋嘅通道啦，同埋咧就大樓裏邊咧一啲誒樓宇改裝嘅工程嘅。
咁另外相關嘅道路啊、環境美化、渠務誒同埋一啲輔助嘅交通設施同埋路燈工程咧，亦都係需要做嘅。咁誒相關嘅平面圖或圖則咧，我哋已經喺附件嗰度咧係誒誒長列咗啦。咁誒喺公眾諮詢方面咧，其實我哋都亦都係。
係誒諮詢咗中西區區議會下嘅交通同埋運輸事務委員會、中信大廈管理公司、橋梁同埋有關建築物外觀諮詢委員會。我哋亦都喺誒舊年嘅九月咧，係根據誒道路工程使用補償條例咧係刊憲嘅，噉係冇收到有。
任何反對，而立法會行政管理委員會咧，亦都喺今年三月十九日嘅會議上咧，係支持有關嘅工程計劃嘅。
咁喺呢個工程誒施工期間咧，就會係對區內嘅部分嘅行人道路啦，同埋咧係車道咧係有少少影響嘅。誒，具體嚟講咧，就喺天美道南北雙向行車線嘅快線咧，可能係需要暫時封閉。我哋咧就會安排臨時嘅交通誒。
措施嘅咁誒，至於係喺誒天美道立法會大樓嘅其中一個示威區咧，係基於施工安全理由咧，係可能咧係需要封閉噉係我哋咧就會同承建商咧就安排一啲安全同埋改道嘅措施咧，以疏導人流嘅咁誒，我哋明。
明白誒，立法會議員可能會有關注，就係話工程期間咧，會唔會影響立法會嘅誒日常運作咧？喺呢度咧，我哋會係特別關注嘅。咁如果大家誒亦都同意咗我哋呢一個計劃嘅話咧，我哋係預算咧，喺今年嘅五月同埋六月咧，分別咧就向公務小組。
委員會同埋財務委員會咧係尋求撥款支持嘅。如果得到財務委員會嘅支持嘅話咧，我哋會係利用誒今年七月當立法會休會期間咧，係誒做一啲比較噪音大嘅工程。我簡單嘅介紹係咁多。多謝主席。
同事有冇問題？
嗱，如果冇問題咧，就誒大家係咪誒都同意，即係將呢一行嘅建議咧，係交畀誒P W C係進一步去討論啊？
梁國榮議員，係即係而家喺誒，係呢個立法會咧，如果坐地鐵咧。
坐地鐵嚟咧，噉就要喺誒統一中心嗰邊坐lift上去。
即係如果你係坐輪椅啊，就要噉樣上去㗎嘛，即係我上唔到你㗎。嗰如果你喺擴建嘅時候有冇？
即係諗下，令嗰啲殘疾人士或者即係不良於行嘅人咧。
誒，因為你你噉樣做，即係話嗰個流量係越嚟越大嘛。有冇多部lift啊，或者其他方法等我哋？
即係可以可以知啲嚟。好啊，鄧小姐。好啊，或者我請誒路政處嘅同事。好啊，可以解釋一下。路政處同事邊位？誒嗱，其實而家我哋呢個計劃咧，喺條誒接駁橋過咗嚟立法會咧，喺立法會裏邊咧係亦都會有一啲嘅改動工程。咁其中咧亦都係會有lift，即係。
話：如果係一啲傷健人士，佢需要使用輪椅嘅時候咧，佢經過呢個連接橋入咗立法會嘅大樓擴建嗰個部分咧，佢係有lift可以落翻嚟嘅。
嗯。
即係兩邊都有嘅。
兩邊都有，嚇，冇錯。
O.K.仲有冇其他問題？
嗱，如果冇咧，就大家係咪都唔反對將呢個項目咧係拎去P W S？冇反對啊？OK，好啊。噉我哋誒，即係呢個議程，我哋傾到呢度啦。
啊！多謝咁多位係出席我哋呢一次嘅會議。
誒其他事項就冇其他事項嘅，噉我宣佈今日嘅會議咧到此結束，多謝咁多位。