就我哋而家救人啦，噉我哋咧就係要誒新一個年度咧要選主席嘅，咁睇下大家有咩建議。
需唔需要咧？係阿俊仁，陳婉嫻啦。
多謝你。
誒。
多謝幾位，就誒，我同意。咁有冇其他第第二個位第二位咧？
如果冇我就多謝大家嚇，噉我繼續做呢個主席。
我哋咁需唔需副主席咧？我哋有個副主席嘅，我哋係阿張國柱做嘅，嚇，繼續啊！繼續，好多謝阿幾位都話繼續，唔該曬，我代張國柱多謝大家。
今日咧就係誒，想同大家講下我哋個即係呢個小組咧。
就唔該我哋㗎啦，所有小組到期咧就上次內會批我哋做到呢個年底十二月底。咁十二月底做完之後咧，我哋要排翻隊嘅。咁咧排隊裏邊又有幾個排緊內會，就包括誒呢個誒標準工時。
包括呢個對沖。
包括呢個有關嗰個係誒退休嘅誒嗰個誒，具體睇睇先嚇。
長者服務嘅。
咁當然咧，我印象仲要多一兩個添。咁如果噉嘅話咧，我哋要排落去。咁喺排個人當中咧，我估計佢嗰個標準工時咧就唔會唔會唔會喺嗰個誒呢屆裏邊會係佢做做完嘅。
跟住落嚟對沖咧，亦都個好大爭議。我亦都估計咧，唔會咁快完嘅。咁而家咧，我估計我哋做咗十一月份之後咧，我哋期盼住有其他組咧，可以畀我哋入蝕到。
如果冇嘅話咧，噉我諗我都想聽下大家意見咧，我就會交翻翻去福利事委員會。就喺福利事委員會咧，我哋就要掛喺度，即係掛喺。如果大家仲記得上屆對上屆咧，當時拗緊係最低工資，我哋曾經喺呢個過程當中咧開唔到小組，噉我哋就掛。
掛咗咩？就掛咗喺呢個人力事委會，足夠掛咗好長時間。噉我睇下大家意見點樣，好嘛？
即係如果有輪到嘅，我哋當然有機會就去到明年嘅可能一二月啦，或者三月啦。如果冇機喺未輪到之前咧，我哋就掛在福利嘅，咁睇下大家意見點好嘛？
因為呢件事，政府亦都係十二月後就開始諮詢半年。我估嘅社會上就好多好多議題擺我哋呢度要做，好可惜就因為我哋嗰個嗰個期限嘅關係。
噉啊！大家同意咧，我就將啲意見咧，必須我哋將意見擺翻落區善委會，由佢哋再繼續再討論。
咁咧就係誒。
我哋今日咧就政府提供咗係一啲文件畀我哋，包括咧係扶民委員會就睇保障討論嗰個一個文件咧。
另外咧就仲有人口推算嗰個二零一五嗰個咧，噉就今朝早嘅，噉我亦都係誒，我哋喺相關文件嘅時候咧，我哋就係誒當然離唔開我哋局長同埋批管員啦。咁咧就係誒，亦都請咗啲即係有關關心呢啲誒倡議，我哋有關呢個退保。
長啲團體咧，佢有嘅代表今日都會嚟，噉我就會誒請埋佢哋一齊入嚟啊嘛，唔該同事。
本來係有六個團體喎。
嗯。
仲有邊個？譬如當時仲有邊個冇？誒，公共資源。
新聞台。
繼續嚟次講。
歡迎大家。
我哋咧呢批團體都係上次政府副主席你翻嚟選咗嚟嘅，鄭華。
你想話咧？OK，噉樣咧就係我哋都邀請咗誒當時政交方啊，畀政府嗰六個團體。咁咧今日就嚟咗係誒真出全民妥保障聯席，就兩個代表，同埋民主建港協進聯盟嘅一個代表，同埋香港工會聯合會嘅權益委員會一位代表，都歡迎大家。
噉，其餘嗰幾位咧，因為今日佢亦都冇有事，佢嚟唔到。咁但係，今日論點咧，我哋都多謝大家嚟支持我哋啊！噉就係誒。
係。
我爬坡去講嘢嘅，即係喺入邊可唔可以放落去咧？
你揀報嘅事，我我我我我我哋誒冇問題，不過我就想相信我哋有時間規限。哦，明白。你要我我話先，我想話畀你知先。O K，冇問題。
我想問咧，話如果我哋而家噉樣之後，政府唔講嘢，請政誒請政府講嘢先。O K，好，係啦。
Okay.
就我想誒阿局長或者睇下你邊位官員咧，就同我哋講講有關即係呢個係退休保障未來發展研究報告行政摘要嗰份文件，你哋發出嘅，或者係局長誒介介紹下嘛，唔該曬。
誒各位早晨，呢份文件咧係誒值得大家誒睇一睇，因為咧係文件入邊好充實。我哋喺誒貧貧委員會咧喺七月同埋九月咧都開咗兩個會，深入去誒探討嗰個成個退休保障嗰個諮詢應該點做。
咁呢一度咧係誒第一喺個廿二號嗰個會，七月廿二號嗰個會咧喺特文圈第三段有幾點咧？有幾點共識咧係值得留意嘅，有五點共識喺個會度達到。咁第一點咧就係話係誒會基於統計處喺九月實實實上咧個會開完之後，九月廿五號。
咧統計處已經發表咗一係列就最新嘅推算，咁一陣間稍後統計處嘅哋我哋啲專家就同大家會會介紹五十年嘅一個推算，去到二零六四年。因為我哋而家手上面嗰個咧只係去到二零四一嘅啫，即係我哋以往攞出嚟討論嘅基礎二零四一。咁所以咧二零四一之後情況點咧係冇法子可以再。
出日落嘅推算噉，所以呢個一個完整啲嘅五十年嘅推算重要嘅。咁第二咧就係喺個推算過程入邊咧，亦都我哋會將嗰啲數據咧攞為做一個基礎去更新翻咧，係較早前咧，大家都記得周永生教團隊嗰個教授團隊個報告入邊咧，有五個建議。
喺度嘅，具體民間嘅建議，咁包括就即係聯席啊，誒有啲政黨啊，誒有啲其他啲啲意見咧，都會將呢啲係誒誒方案咧，包括埋誒周永新教授團隊建議嘅老年金方案咧，一拼咧係去做更新工作，即係話嗰啲數據係嗰個財政。
嗰個誒嗰個嗰個持續承擔力啊，個嗰個預算等等咧，係全面去更新啲數據。咁所以呢個咧，第一係重要嘅，因為其中好多民間團體話會唔會諮詢過程入邊考慮埋佢哋啲建議咧？一定我哋喺個嗰度會交代翻最新嘅情況，反映翻出嚟。
第二個就係全民同埋非全民嗱，呢個大家都知道係一個重要個核心問題嚟㗎，亦都咧會喺誒即係喺嗰個報告入邊咧，我哋同時提出一啲全民嘅同埋非全民嘅誒兩個政策方案嘅建議咧，係畀公眾考慮，即係話唔係單。
一方面嘅係例如傳聞嘅，完全冇冇審查嘅嘅方案係點咧？噉樣咁呢個咧，我哋都傾向咧係攞翻誒周炳新教授團隊入邊嗰個老年金作為一個基礎，因為大家都瞭解到個計劃啊，咁一個比較上啲數據啊亦都出曬嚟。
咁非傳聞嗰度咧？
我哋亦都咧係會係參考翻喺嗰個誒周永生教授團隊入邊咧，其中有兩個建議啦，兩個政黨嘅建議咧，都係一啲非全民嘅建議，係即係話要審查嘅兩個建議入邊咧，我哋就會作為藍本，然後咧係再參考之後咧係。
諗翻一個具體嘅實例咧，作為比較，即係話咧喺兩個係政黨提出嚟嘅誒非全民嘅，即係需要資產誒呢個審查嚇嘅一個確認嘅一個嗰啲嘅要求嘅下邊嘅方案咧，我哋作為一個藍本，然後再自己政府有一啲具體。
體嘅嘅實例咧，係有作為比較嘅。
第四樣咧就係話，誒喺文件入邊要處理第二一個重要問題就係錢從何來啦。咁喺資源有限情況之下，政社會咧要討論咧係大家願意喺退休保障上面咧再投放幾多資源咧，同埋咧係投放資源過程入邊係唔至影響到其他嘅政。
範疇咁點樣？啲其他政策範疇咧，例如咧，好簡單，誒，人口老化，同時帶嚟對於長者嘅醫療同埋福利嘅服務，即係嚟講，我哋講緊係係保障啫，即係現金保障啫。咁福利服務方面點咧？醫療方面嘅要求嗰個服務點樣咧？同埋仲有提升我哋香港競爭力嘅長遠。
嚟講喺個教育基建方面咧，嗰個持續發展會唔會受到影響咧？一拼咧，我哋全面係要要睇嘅，即係一個宏觀嘅全盤嘅考慮。我哋唔能夠迴避呢啲問題嘅錢從何來？咁最後咧喺七月個會亦都誒就有個最後決定，就係由於呢個誒全民方案咧個可持續性同埋。
佢對於公共財政嘅影響咧，同埋係分配公共資源咧，應該係以扶助弱勢社羣為主導嘅原則咧。政府咧係誒喺嗰個文件入邊咧有政府嗰個睇法會表達，但係我想強調呢一個諮詢咧係貧貧委員會主導嘅諮詢。
係一個由扶貧委員會去主導，唔係政府主導嘅諮詢嚟㗎。大家要清楚噉。既然係扶貧委員會入邊咧，佢亦都係有政府點睇呢樣嘢咧噉樣，所以咧喺呢方面，政府亦都會咧係有一個所謂嘅政府嘅睇法係點樣咧，係帶出嚟。咁政府大家都知道，政府成日個立場好清晰，就係我哋話有限嘅公共資源咧。
應該要投放喺最有需要嘅長者身上面，呢個立場咧係我哋嘅大方向嚟嘅。
噉，但係雖然係咁咧，係誒。
政府亦都認同咧，而家我哋香港有多根支柱嘅制度之下咧，係有強化嘅空間嘅。即係我哋都知道，我哋世界銀行嘅五條支柱入邊咧，我哋係即係係用呢個噉嘅模式去提供我哋嗰個所謂嘅社會保障啦。咁政府社會應該集中討論係點樣樣鞏固呢個現行嘅制度。
完善同埋加強各支處，咁使到有需要嘅長者咧，係晚年嘅生活得到更加適切嘅嘅誒支援嘅。噉就因為噉樣咧，文件亦都會檢視咧每一根支處嗰個情況，同埋咧係根據呢個服務委員會過去個討論咧，提出係每根支處。
有乜嘢嘢可以考慮改善嘅嘅構思，所以咧呢個七月廿二號嘅會咧就就重要嘅，係清清楚楚咧嗰個大嘅藍圖，我哋應該係支出咩嘢，係要去亦都民間嘅意見點樣吸合法，點樣交代咧全面嘅。咁九月二十三號我哋亦都開咗個會，咁呢個會咧。
就主要就係係誒進一步係講個點樣樣嗰個成個諮詢嗰個過程點樣樣啦，即係實實講緊係點樣諮詢咧，點樣有效嘅諮詢咧。噉就主要咧，我哋咧係希望能夠引發一個真係深入知情、客觀同埋理性嘅討論，真真正正咧呢屆政府我哋好有心。
去真係唔好再迴避嗰個誒退休保障嘅全面問題，大家攞出嚟傾攤，開嚟傾噉，亦都好多民間嘅智慧啊。我哋吸納咗好多意見啊，即係委員會、副委員會，仲都做咗好多大量嘅功夫咧，亦都好多誒專家畀咗好多意見，所以我哋係覺得係時候咧應該要做，但係要加深社會咧推動一個認識。
要要推動嘅，唔好就噉話掟啲文件出嚟就就可以人哋反應。所以我哋喺個過程入邊咧，一定要點樣加深社會嘅認知，同埋推動公眾咧係點樣知情嘅討論，同埋咧社會各界咧就呢個問題咧係建立個共識。咁喺個過程入邊咧，我哋亦都會有啲宣傳嘅工作要做，例如喺。
咩宣傳咧？我哋有啲單張啊、海報啊、誒短片啊、聲帶啊，誒仲有啲專題嘅網頁，一連串呢啲咧係會一定要提供到。咁仲有咧，我哋亦都喺地區層面咧，喺個立法會層面咧，不同嘅議會層面咧，我哋都會收集意見，包括區議會啊、地區嘅諮詢啊、誒焦點小組啊等等咧。
咁亦都咧係不同嘅，當然工會啊、商會啊、誒社會嘅組織等等咧，我哋都會全面去聽意見。咁所以咧，由於嗰個。
誒諮詢係一個認真嘅、廣泛嘅、深入嘅，咁所以我咧，我哋咧喺十二月咧年底前會推出嗰個整個公共資公共諮詢六個月時間。
希望咧，成個諮詢咧可以做完曬之後咧，我哋能夠釐定我哋未來嘅路向。主席呢個咧就係基本上過去呢喺暑假期間咧，我哋真係開咗好多次會。雖然呢兩個就中間有會係講緊嗰啲貧窮線啊啲噉嘅嘢，所以咧實實喺暑假未停過。即係我哋包括唔係貧窮又開咗個高峯會啦，你都知㗎啦。
咁十月十號有高峯會，所以呢過呢幾個月嚟咧，我哋趁個暑假咧做咗好多大量係真真正正實在嘅，係係真係堅實嘅工作，就唔係浮誇嘅工作。咁所以希望咧，我哋諮詢係一個認真嘅諮詢。多謝主席。好唔該誒，局長，你另外有關誒由統計處講係嘛？係啊，誒二零一五年。
二零六四年嘅人口推算，冇錯，主席你想我哋分開兩節定一節，就等啊統統計處講埋，仲有一一拼咁大家討論又得。我係純粹尊重你哋意見。我覺得你可以一齊嘅。好啦，咁如果係咁咧，我就請統計處嘅助理處長阿阿陳女士咧，同埋阿阿吳女士兩位咧，佢哋就負責呢個計劃嘅專家。
嚇！
主席，各位早晨。咁誒。
頭先提過咧，統計處喺九月二十五號咧就發表咗新一套嘅香港人口推算數字。咁其實喺過往嗰誒二十年個慣例咧，統計處咧都係會每兩三年咧就會係做一次人口推算嘅。咁今次喺推算過程裏邊咧，我哋首次發現咧人口會喺廿幾三十年之後咧會有一個。
下跌嘅情況噉，所以為咗確定呢一個下跌係一個短暫啊，定係一個持續性嘅咧，我哋就誒參考咗外國嘅經驗，將個推算期咧係由三十年延長去到五十年。咁延長推算期咧，可以幫助我哋更加清楚噉樣睇到未來人口嘅趨勢同埋結構，令到人口推。
推算數字咧喺制定政策上咧係更加有用嘅，咁亦都喺有咗新嘅誒人口推算數字咧，我哋就更新咗勞動人口嘅推算。
咁誒，對於人口推算嘅工作咧，喺誒個推算方法同埋所用到嘅假設咧都非常之重要嘅。咁所以喺我未曾誒介紹個推算結果之前咧，想簡單介紹下我哋個推算方法同埋啲假設。
誒。
我哋用嘅推算方法咧叫做組成部分法，咁好簡單。嗰個例咧就係，譬如我哋有二零一四年嘅誒基期嘅人口啦，噉我哋點樣去推算二零一五年嗰個誒人口咧？咁噉就有唔同嘅部分，我哋加入去或者減出嚟。噉我哋首先咧係加出生嘅人數啦，係誒，譬如話二零一五年有幾多？
啲出世，跟住就減去死亡嘅人數，跟住咧再加流入嘅人，減走流出嘅人。咁所謂流入嘅人咧，就係喺其他地方，包括內地，佢哋移居香港嘅人。咁而流出咧，就係誒喺香港居住嘅人咧，就移居去外地，譬如係移民啊，或者讀書啊等等噉。咁跟呢個方。
法咧，我哋就逐年逐年噉樣推，一路推到去二零六四年。
咁誒有一點咧，想大家留意下咧，就係我哋做嘅咧係一個推算，就唔係一個誒預測。咁誒有啲咩唔同咧？就係做呢個推算咧，其實我哋咧就係假設咗咧而家誒嘅人口趨勢咧，包括出生死亡同埋人口遷移嘅趨勢咧，都係。
誒冇變嘅，然之後就跟住個統計模型噉樣去推算未來嗰個趨勢係點。另外一個假設咧，就係政府現行嗰個政策咧，喺未來講五十年咧都唔變嘅，會繼續落去嘅。
咁跟住咧就介紹誒唔同部分嘅主要嘅一啲假設啦。
咁誒，首先喺生育方面咧，噉我哋好多時就係會利用到呢個總和嘅生育率。咁所謂總和生育率咧，就係講緊每一千名、每一千個婦女，佢哋喺生育年齡誒嘅時候咧，一生佢會生幾多個細路仔。
咁理論上咧，如果一千個女性佢可以生二千一個小朋友嘅話咧，噉就可以更替咗香港嘅人口，因為每一個女性咧，如果佢生誒一個細路仔咧，佢可以替換自己啦，生第二個可以替換佢嘅丈夫。咁而誒中間會有少部分嘅小朋友可能係夭折咗啦，咁所以。
如果誒每一千個女性佢可以生二千一個小朋友嘅話咧，就可以更替到個人口啦。咁但係而家香港嗰個總和生育率咧係遠遠低於呢個成水平嘅。我哋可以睇一睇下一幅圖。
咁咧就係誒過去有上有落啦，咁近年就大概喺一千二度。咁由於誒香港女性嗰個誒遲婚同埋唔結婚嘅趨勢咧，係持續噉，所以我哋估緊咧嗰個誒總和生育率咧都係維持喺呢一個水平咁上下，就去到二零六四年嘅時候咧，就稍稍。
下降去到一一八二，就係低咗百分之四度。
咁呢一個噉嘅總和生育率咧，其實同亞洲地方，例如韓國啊、新加坡啊、台灣啊，咁都係差唔多嘅。
咁跟住就講講死亡嘅假設啦。咁誒死亡嘅假設咧，我哋會睇嗰個平均預期壽命啦。咁所謂平均預期壽命咧，就係講緊佢誒出世嘅時候，譬如話誒一九九四年誒嗰啲女性啊，喺嗰一年出世嘅女性，噉佢哋平均會係活幾多年咧？咁
咁誒，佢哋咧就誒，譬如話一九九四年出生嗰班女性啦，佢哋會有好少部分啊，喺九九四年死咗，有啲喺九五年，有啲九六年，如此類推。咁有啲係可以活到八十歲，有啲係九十歲。咁平均佢個歲數係八十一點五。咁嗰個呢個就係佢嘅平均預期壽命啦。
噉我哋睇呢幅圖咧，就睇到誒前邊實線嗰部分咧，就係嗰個誒誒實際嘅啊平均預期壽命嘅誒紅色線代表女性啦，藍色線代表男性。噉我哋根據呢個趨勢咧，再推多五十年咧，就可以得出虛色線嗰部分誒虛虛線。
嗰部分咁誒，女性嗰個誒平均預期壽命咧，我哋就估計去到二零六四年咧，係有九十二點五嘅。咁而男性咧，就係去到八十七點零歲。
咁跟住就係淨遷移嘅假設啦。
咁誒，所謂淨遷移咧，就係流入減流出嘅人數。咁呢一個咧，我哋誒可以分為誒幾部分去睇啦。其中一部分係單程證持有人啦。咁呢一部分咧係過往香港人口增長嘅一個重要元素嚟嘅。噉我哋估計喺整個推算期咧，會增加一百九十三萬人。
平均每年係增加三萬八千五，噉我誒遲啲有一張投影片會再詳細顯示。咁而喺外傭方面咧，我哋誒今次咧係用一個誒誒改良咗嘅方法咧，就係睇翻誒外傭佢哋照顧長者啦、兒童方面需要嘅嗰個需求係點，噉樣。
推算出咧，將來誒嚟緊嗰五十年咧，係需要再增加三十萬嘅外用嘅。
咁而誒其他人口淨遷移呢一部分咧，就包括咗誒一啲流出同埋流入啦。流出咧就係香港居民移民啦，去外地工作或者讀書啦。流入就係誒其他地方嘅人咧，經過各項嘅入境計劃嚟到香港嘅人。噉我哋推算喺整個推算期。
咧會係誒減少三十九萬人嘅，平均每年係減七千七人。
咁呢一張圖咧就顯示過去誒單程證持有人流入嗰個情況。咁咧誒過往係誒都係有上有落嘅。咁誒。
但係咧，我哋睇近期咧，誒嗰個就有一個下跌嘅情況嘅實際嚟講嘅人數，咁誒。
呢一個咧，我哋以往推算嘅時候咧，我哋係用。
一百五十嗰個單程證配額，我哋係假設去全數用盡嘅。咁呢個因為咧較早時期咧，的確係嗰個實際人數咧係接近一百五十。
誒雖然咧喺二零一一誒年嘅一二零一二年上一次我哋做嘅時候咧，就都睇到嗰個數字係開始個實際數字有一啲下跌，但係因為二零一一年咧就推出咗呢個超齡子女嚟講嘅新安排，咁所以當時咧未知道呢個安排咧對於遲單停證人數嗰個影響會係點噉。
所以我哋就採採用一個較保守嘅做法。咁上次做呢個推算嘅時候咧，仍然係用緊一百五十人係一日噉嘅。咁今次我哋睇翻個實際情況咧，係誒就係咧誒睇到咧就早期啲嘅時候咧，因為仲有嗰啲超齡子女，咁所以咧就比較高啲嗰個數。
咁跟住咧，超齡子女誒，我哋估計會逐步一路回落啦。咁所以長遠咧，我哋就係估緊每一日係有一百人嚟香港嘅。
咁跟住，我哋可以講一講嗰個誒推算嘅結果啦。咁呢個人口金字塔咧，就係一幅統計圖表咧，顯示一個誒地方咧，佢哋喺誒嗰啲人口喺唔同嘅性別同埋年齡組別嗰個分佈情況嘅。咁藍色代表係誒男性啦，紅。
紅色代表女性啦，誒嗰個金字塔嘅頂部咧就係啲誒年長啲嘅人啦，個底部咧就係啲年輕啲嘅人嘅。
噉我哋睇到喺誒二零一四年嘅時候咧，嗰個誒頂部同埋底部咧都比較窄嘅，代表緊咧嗰個誒年長嘅人同埋年輕嘅人咧係誒比較少。咁而中間咧嗰個部分就好闊。咁睇到最闊嗰個部分，我哋用個長方框框住嗰個部分咧，就係啲誒五十。
至到六十歲嘅人，咁點解嗰個部分咁多咧？噉就係其實因為香港喺誒一九五零年代、六零年代咧戰後嘅時候就最多人出世，噉佢哋去到而家咧就誒五十至到六十歲。
咁另外一個因素咧，就係喺誒八十年代底屢政策取消之前咧，內地有唔少嘅人嚟香港。咁當時佢哋係年青啦，到而家都係踏入咗呢個年紀。咁所以喺誒呢一個年紀嘅人咧，而家有成一百三十幾萬人。
咁誒？
我哋即係推算去到二零二四年啦，咁呢班人就會係即係嗰個金字塔最闊嗰部分咧就會褪咗上去。噉佢哋就係誒去到六十至七十歲啦。咁跟住二零三四年咧就去到七十至八十歲，二零四四年咧就去到個頂部嗰度㗎啦，就已經係八十至九十歲。咁因為呢班人即係五十。
歲至六十歲呢班人咧已經喺度咧，咁所以呢個誒人口急速老化嘅情況咧，我哋就誒都幾有把握係會出現嘅。
咁誒？
另外一個圖表去顯示嗰個人口結構嗰個轉變咧，就係我哋將誒人口分開誒三個年齡層啦，零至到十四歲、十五歲至到六十四歲，同埋六十五歲以上。咁綠色嗰個部分咧就係六十五歲以上嘅長者啦。咁呢度係睇到咧喺誒二零一四年之後。
咧就係嗰個誒百分比咧，係會一路加劇嘅嚇。而家係佔誒百分之十五啦，但係嚟緊咧好快就二十年之後咧，就升一倍，就去到百分之三十，跟住去到二零六四咧，就誒升到百分之三十六噉。
咁而與此同時咧，誒蝦肉式嗰部分咧，誒即係十五歲至到六十四歲呢個係我哋叫工作年齡人口啦，就係誒一路下跌嘅噉就由百分之七十三跌到百分之五十五。咁而誒藍色嗰部分兒童嗰部分咧就會維持喺十二個percent一段時間啦。
跟住之後咧，就會係慢慢咁跌到去二零六四年嘅百分之九。
咁呢一幅圖咧，就係誒將六十五歲以上嘅人口就誒抽咗出嚟睇啦。噉就大家可以更加清楚睇到嗰個誒急劇嘅老化嘅情況。咁睇到過去嗰二十年咧，即係九四至到一四年嘅時候咧，就升咗大概誒五十萬度。咁但係嚟
嚟緊咧，每五年咧就會升廿幾萬，甚至三十幾萬。咁呢個誒維持二十年之後咧，就係誒接近二百三十萬啦，甚至超過二百三十萬啦，亦都係會一路維持最少三十年嘅。咁所以人口老化嘅問題係誒迫切同埋持久嘅。
咁呢一幅咧就係誒，我哋將六十五歲以上嘅長者再細分啦。咁如果我哋睇紅色同埋黃色嗰部分加埋咧，就係七十五歲或者以上嘅長者嘅比例。咁呢個比例咧，亦都係可以睇到係持續上升嘅，由二零一四年嘅百分之七點六咧，升到去誒。
二零四四嘅百分之二十點五，咁誒呢一個噉嘅比例咧，就會一直維持係誒。
大概即係講緊五個人咧，就有誒一個七十五歲以上嘅長者嘅，噉就一路維持到二零六四年都係咁上下嘅情況。
噉我哋睇誒人口老化嘅情況咧，亦都可以睇一個誒統計嘅指標啦，就叫做撫養比率。
咁誒呢個撫養比率咧，我哋就要首先問咩係撫養人，乜嘢係被撫養嘅人啦。噉我哋呢度講緊誒撫養嘅人咧，就講緊十五至到六十四歲誒所謂工作年齡人口呢個係根據誒誒一啲國際上比較誒普遍嘅做法係用呢一個年齡去定嘅。
咁誒，而被撫養嘅人咧，就係零至十四歲嘅細路仔啦，同埋六十五歲以上嘅長者。如果誒我哋誒噉樣去推算嘅時候咧，跟翻頭先講嘅年齡結構去睇咧，二零一四年咧嗰個撫養比率咧就係誒三百七十一，係會一路上升到二零六四年嘅八百三十一。
咁即係話咧，平均嚟講咧，而家咧就係三個工作年齡誒人口嘅人咧，就養一個誒長者或者係小朋友。咁以後咧就係每五個養四個。
咁大家睇到其實嗰個主要原因咧，就係綠色嗰部分咧，其實就誒誒嗰個升跌係好少嘅。咁主要都係藍色嗰部分，藍色嗰部分就係代表即係誒長者嗰個誒比例。
咁喺嗰個誒總人口方面咧，就紅色嗰條線咧就係誒今次嘅推算啦，藍色嗰條線就係上次嗰個推算嚟嘅。
咁誒，今次我哋推算咧，就係去到二零四三年咧，就會見到個頂峯，就係八百二十二萬，跟住人口咧就會誒慢慢下跌，就去到誒二零六四年嘅七百八十一萬。咁如果同上次比較咧，其實嗰個差別亦都唔係好大。講緊我哋喺二零二。
二四三四同埋四一年咧，嗰個差別大概係百分之一、百分之二、百分之三左右。
噉我哋喺誒今次做呢個推算嘅時候咧，我哋亦都參考咗其他地方嘅做法咧，就係做多兩套嘅誒推算嘅數字嘅。咁一套叫做較高人口推算，一套叫做較低人口推算。咁誒呢一個咧就係我哋利用一啲唔同嘅誒假設去得出嗰個結果。
咁誒，首先咧想講翻咧，就係我哋誒頭先一路介紹嗰個所謂基線人口嘅推算咧，其實就係我哋覺得最有可能實現嘅假設，係根據嗰啲假設去到係制定嘅。咁而另外呢一兩套假設咧，譬如較高人口推算假設咧，我哋就係會係用一啲誒比較高啲嘅生
生育率低啲嘅死亡率，誒多啲嘅淨遷移等等咁去估咁而誒較低人口推算就係相反啦。咁而至於單程證誒流入嗰個部分咧，我哋喺較高人口推算咧就假設咧誒一百五十個單程證配額咧係會用盡曬嘅。咁而較低人口嘅推算咧，我哋就
就係採用緊每日誒八十五人咧，作為個長遠嘅假設。
咁得出嘅結果咧，就係好似呢一幅圖咁啦。咁誒藍色嗰條線咧，就係較高人口推算個結果嚟嘅。咁如果根據呢個結果咧，嗰個人口係會一路持續增長去到二零六四年嘅。咁至於誒較低人口推算係綠色嗰一條啦，喺誒呢一套假設。
之下咧，人口下跌咧就會更加早發生，就喺二零三八年咧就已經見頂啦。
咁跟住誒，我哋可以講講勞動人口方面嗰個推算啦。咁所謂勞動人口咧，就係包括啲做緊嘢或者揾緊工嘅人。咁例如喺二零一四年啦，呢個誒勞動人口咧就係佔我哋總人口嘅百分之五十二。咁剩低落嚟嗰百分之四十八咧，我哋叫去做非從事經濟活動嘅。
人口噉就係包括啲誒細路仔啦、老人家啦，同埋誒啲學生啊、誒料理家務者啊等等噉。
咁誒，我哋講勞動人口嘅時候咧，就好多時會講到一個數據咧，叫做勞動人口參與率。咁呢一個咧就係講緊咧喺十五歲以上嘅人口裏邊咧，有幾多係誒喺嗰個勞動力嗰度嘅，噉就係呢一個比例，就係所謂勞動人口參與率啦。
噉我哋推算出嚟個結果咧，就係好似呢一幅圖噉。
咁藍色嗰條線咧就係嗰個勞動人口推算出嚟嗰個結果嘅，噉就係誒我哋預計咧係會由二零一四年嘅三百六十萬啦，稍微稍微上升去到二零一八年嘅三百六十五萬咧，就會係誒一路下跌啦。咁下跌嘅時間咧喺中間有一段時間，二零三一至
做三八年咧，就會相對平穩啲嘅。咁呢個係因為咧，誒有誒，我哋喺誒零六至到一二年嘅時候咧，有大量嘅第二類嬰兒出生啦。咁當中有啲係會誒翻嚟香港做嘢嘅。噉佢哋去到嗰個時間咧，係係誒到達呢個適齡工作嘅年齡，咁所以就緩衝咗個下跌。咁過咗呢段。
段時間之後咧，跟住個下跌咧就會係急速啲啦。
咁誒紅色嗰條虛線咧，虛線咧就係上次嗰個誒推算結果嘅。咁誒其實上次咧，亦都係推算咧，二零一八年咧都會係到達嗰個頂峯嘅。咁誒不過嗰個誒勞動力咧，今次相對係睇到係會低啲咧，就係因為誒頭先提過咧單程證嗰度。
咧，因為睇到個實際數字咧入嚟嘅人數咧係少咗，咁所以咧就係誒減少咗誒喺勞動人口嗰個推算數字。
咁下低咧，誒橙色嗰條線咧就係頭先提嗰個勞動人口參與率。咁呢個同誒上一次綠色嗰條虛線咧，就誒都相似。咁去到後期咧，係稍稍咧，我哋係估高咗嘅，因為今次咧我哋亦都改善咗嗰個方法咧，就係誒將呢個誒人口嗰個教育程度咧。
係擺埋落去嗰個誒推算方法裏邊嘅，噉就誒，因為我哋都知道嗰個教育程度係誒一路係提高緊啦，咁呢個咧都幫助到個勞動誒人口參與率嘅，咁所以咧就。
見到嗰個誒勞動人口參與率方面咧，係有所提升嘅。
咁最後咧，我就想誒介紹一個誒誒統計嘅指標，叫做經濟撫養比率嚇。咁因為頭先我都介紹過一個叫做撫養比率啦，咁嗰個就純粹睇個年齡。咁誒，大家都可能記得我頭先講咧，就係十五至到六十四歲就作為嗰個誒工作年齡人口。咁但係大家可能
會話咧，即係誒我哋誒好多時其實十五歲之後都仍然讀緊書啊噉，咁而誒六十五歲以上咧，亦都有啲人咧仍然喺嗰個勞動力裏邊嘅。咁所以咧，我哋誒有一個指標咧，呢個叫做經濟撫養比率，就係誒誒紫色嗰條線。咁所謂經濟撫養比率咧，我哋就係。
比較緊誒嗰啲做緊嘢同埋誒冇做緊嘢嘅人。我哋嗰個撫養人咧就係從事經濟活動嘅人士，即係嗰個勞動人口；而被撫養人咧就係嗰啲非從事經濟活動人士，即係啲退咗休啊、誒讀緊書啊、誒做家務啊等等嗰啲人。
咁如果根據呢一個噉樣嘅經濟撫養比率咧，就會係誒由二零一四年嘅九百一十咧上升到二零六四年嘅一千二百七十四。咁換句話嚟講咧，即係話咧誒以前咧每一個經濟活動人士咧，佢就需要照顧零點九個非從事。
經濟活動嘅人，咁將來去到二零六四年咧，就需要照顧一點二七個非從事經濟活動嘅人。
咁誒，雖然呢兩個比率係嗰個誒數字有啲唔同啦，咁但係大家睇到兩條線咧，嗰個趨勢個分別就唔大，都係咧誒，我哋喺而家去到二零三零年咧，就會係比較急速咁上升嘅，之後嗰個升幅咧就係會放緩。
咁誒，最後一張投影片咧，就想總結翻頭先所講嘅，即係香港人口趨勢所帶嚟嘅挑戰啦。咁第一方面就係喺人人口老化方面啦，噉就係嗰個誒誒長者嘅數目會急速上升啦。咁另外咧，嗰個誒呢一個噉樣嘅情況咧。
係一個長期性嘅情況嘅，一路去到我哋嘅誒推算期尾咧，都係講緊誒六十五歲以上嘅長者咧，係超過二百三十萬人嘅。
咁而另外一方面咧，就係勞勞動人口嘅下跌咧，就會係好快發生㗎啦。喺二零一八年咧，就我哋預計就會到達嗰個頂峯㗎啦。嚇，噉我嘅介紹去到呢度啊，唔該主席，唔該曬你。
就嗰啲同事，而家啲part咧就由我嘅同事問，每人五分鐘啦，好嘛？咁跟住我哋會畀團體中文，同埋你哋表示意見嘛？噉就係。
講我先好啲啊！我哋講埋曬啊！嚇OK，好，咁冇問題。睇睇意見點啊？兩者都得嘅。OK，咁嗱，噉我咧就誒想提醒大家，即係誒你哋今日嘅講嘅説話咧，就係唔受我哋成個立法會嘅一個保障嘅，包括你哋啲文書啲，好嘛？咁即係呢個。
我諗幾位都係熟㗎啦，噉就嗰啲麥啲你哋都熟㗎啦，嚇嘛？咁嗱，噉我咧就你哋意見加埋你問問題都係五分鐘啊嘛，唔該曬。咁咧就係。
今日咧，我哋係三個團體。
就包括係誒四誒三個團體爭取全民退休保障聯席就。
有兩位，就邊兩位誒講咧？
我我哋兩個。誒，阿劉卓其講。O.K.，唔該。五分鐘啊，唔該。五分鐘。O.K.，誒，我想開開下拍下旁。係啊。
O.K.邊點開到啊？想開拍point。
OK，唔緊要，得得，好OK，好噉就誒。首先唔該曬啊，局長同埋統計處啲官員啦。咁頭先講啊，講得好恐怖嗰啲數。咁誒，我哋都誒做過少少嘅誒研究嘅。咁誒睇一睇，其實誒頭先佢啊統計處講嘅長者人口咧就會。
急速老化咁誒，但係咧，如果你對比翻二零，
誒一二年做一次人口普查咧，其實咧佢嗰個人老老人嘅數字咧，其實係減咗少少。噉啊，兼且去到完成四一年打後咧，其實個趨勢嘅基本上拉平㗎啦。去到嗱埋尾咧，就直頭係有少少下跌嘅趨勢。咁即係我想講一樣嘢咧，就政府成日講話。
為人口老化係好嚴重，係嘅嚴峻嘅。但係咧，嗰個嚴峻咧，亦都唔係講到係一個誒，即係持續長期嘅趨勢嚟嘅。去到某一個點咧，佢係會去有個極限嘅，因為啲誒嬰兒潮嘅長者係都會離世嘅。
啊！噉啊，第二幅圖咧就係我哋都喺勞動人口嗰度做過比較嘅。誒，二零一三年同埋一五年個比較咧，就上面黃色嗰條線咧就係一三年做嘅當時嘅勞動人口比較。噉我哋見到咧，佢其實去到二零三零年代咧就趨向於拉平㗎啦，甚至乎埋尾咗幾年有上。
升趨勢，而最新做嗰次勞動人口嘅推算咧，就啱啱調翻轉啊，就有個下降嘅趨勢。咁誒，依一個咧就係誒幾大嘅落差嚟嘅，同以往嚇，亦都係誒唔係一個小嘅數目，係一個相當大嘅百分比。噉我諗統計。
喺處長間嘅同事可可能要即係講下點解短短。
講緊係兩年前嘅推算嚟嘅啫喎，兩年之間有咁大嘅落差，有個趨勢都改變埋依樣嘢，即係你唔可以話喂誒誒純粹誒人口誒減少咗，所以咪咪跌咯。係如果趨勢事實上都有改變喎。如果其實你再細緻啲咧，你會見到嗰個女性嗰個勞動人口咧。
一三年嗰一個咧，係其實持續上升嘅。
咁去到一五年咧，就掉翻轉持續下降啊！噉啊，好得意嘅。噉啊，陣間可能統計處嘅同事可能要幫手解下話啦。
咁誒？
我哋咧，如果睇翻過往嘅實際數字咧，誒都好大問題，即係勞動。
嗰個推算咧，同佢個實際數字咧，其實係成日係計錯數嘅。我哋睇翻十年前咧，二零零四年嗰陣時咧，去估咧嗰個勞動人口咧。
即係去到二零一五年應該有三百七十六萬，咁但係實際數字咧已經而家差唔多咧，去到四百萬嘅啦。噉啊相差十幾二十萬，即係呢個都唔係細嘅數字。
咁如果你睇佢講下跌年份咧，頭先啊統計處話咧，哇，二零一八年就嚟㗎啦。我哋睇十年前嗰陣時咧，佢講緊咧，喂，二零一四年就跌㗎啦。咁實際上緊唔係啦，而家仲升緊。嗱，最新佢又講二零一八年跌。嗱，即係我想講一樣嘢咧，誒。
依個勞動人口嘅推算咧，同個實際數字咧係長期有落差嘅，即係唔係第一次嘅統計係噉樣咧，時常都係噉樣嘅，經常係低估咗嗰個勞動人口。咁誒，如果係完全係建基於依啲數字去作一個將來嘅政策嘅一
一啲誒誒誒嘅嘅去做一啲政策咧，咁都係有個危險嘅，有風險咧。你就係低估咗嗰個香港嗰個嗰個勞動人口嘅。
啊，咁誒，其實想查詢翻誒統計處幾個問題咧。第一樣嘢咧，就係你做呢推算嘅時候咧，其實其他政府部門啊、官員咧，有冇即係畀啲意見你啊，或者同你講過有啲咩政策嘅轉變啊，叫你加埋落去啦？咁依個第一樣啦。第二樣嘢咧，嗱誒頭先都問過㗎，點解個差距咁大啦？
即係二零一五同埋一三年兩年嘅勞動人口差距係變化咁大啦，個原因喺邊度咧？
咁同埋，我都想統計處講下話，依啲嘅嘅數字其實即係有啲咩侷限性咧？佢點解會成日會預測得唔準確咧？個原因究竟喺邊度咧？咁誒，如果政府官員咧就我諗嚟緊啊，張局長都會攞你啲數咧出嚟攻擊全民退保㗎啦。
噉你會唔會畀啲意見佢？即係講下，喂，其實我依啲唔係㗎，有侷限㗎，經常估錯㗎。咁如果你政策變咧，係有有唔同㗎。咁同埋咧，誒最後咧，我哋會有啲其他數據嘅查詢嘅。咁應間咧，可能誒關一啲誒誒就業人口嘅數據嘅。咁可能我哋應間會交畀統計處。噉就可能誒誒麻。
辦去睇下可唔可以遲啲，即係提供翻畀聯席，我哋會做一啲資料統計。
統計嘅。
好啊！今次就誒，我哋會誒同盧福局長都有啲提問嘅。噉啊，第一樣嘢咧都最新出嗰個貧窮率百分之三十㗎啦。咁即係一個不爭嘅事實，就係你而家個扶貧措施搞唔掂啊。咁誒，我即係想問下阿局長會唔會認？
同都即係全民退保係一種可加考慮嘅防貧措施啦，即係依樣嘢。第問翻局方啦。第二咧就係嗰個年底資薪，誒，你頭先講咗啲形式㗎啦。咁但係我哋比較關心嘅政府係咪有方案？依個方案嘅內容係乜？係咪全民性嘅？啊，噉我哋希望阿局。
想交代嘅第三樣嘢咧，嗱頭先個數字見到啦，個統計數字同舊嗰個數字差距係好遠嘅，唔係一個小嘅數目。噉啊，政府咧就自己將用一啲新嘅更新數據去更新一啲舊嘅方案。咁而家其實阿周教授啊，或者唔同嘅民間團。
睇咧都可能會有新嘅融資方案喎。噉我想問下政府會唔會喺喺諮詢嘅時候咧會接受翻一啲團體啊，或者譬如阿周教授啊咁去有啲更新嘅新嘅方案，你可唔可以落去做諮詢嘅？噉你頭先講話會諮詢周教授舊嗰個老年金方案未？阿周教授而家都話唔。
要嗰個啦，佢有B方案啦，嚇咁噉你打稻草人，咁咁依個想問下你啦，即係會唔會誒容許啲團體啊，會有啲更新嘅數據啦？
咁誒，另外咧，阿周教授報告出咗之後咧，其實誒政府一再拖延啦，噉佢其實係冇咗幾年嘅誒累積儲備嘅時間嘅全民退保做，咁誒周阿阿局長，我都想問下你依家咧，即係清晰啲答，會唔會即係政府都會承擔翻呢個因為延後而導致全民退？
保即係嗰個儲錢嗰個能力減低咗，嗰幾年嗰個開支咧，嗰個責任你哋會唔會承擔翻咧？嚇噉我哋問嘅問題暫時唔多。唔該曬嗰個同事，因為由於誒團體都問得幾具體，我就想由政府先答嘛。如果大家唔反對咧，我就想用個形式噉樣，我利於我哋今日嘅深入討論。
誒政府有誒五分鐘啦，可唔可以盡快盡快五分鐘啊嘛？OK，請問阿陳女士先答一個部分統計處嘅數據數字先。
係，咁咧就誒講翻誒，我我想即係答之前咧講一樣誒，大家都真係好需要留意嘅嘢咧，就係我哋嗰個係一個推算，唔係一個誒預測嚟嘅。咁所以我哋做每一次推算嘅時候咧，我哋就係根據當時。
有嘅數字喺手，誒最新嘅趨勢噉樣去估，咁同埋咧亦都係誒當時知道嘅已知嘅政策係啲乜嘢去估咁誒。所以我哋有時講少咁講咧，就係話咧，我都希望啲數唔準嘅，因為咧就係代表咗咧誒政府。
嘅政策可能有成效，咁咪會誒有轉變咯。咁所以即係點解即係誒誒之前可能譬如估二零一四年開始下跌嗰個誒勞動力，而家我哋就再睇咧，就係二零一八噉就因為中間有好多嘢變嘅，即係除除咗政策變啦，好多其他外圍因素有。
有變動嘅，咁所以就會有噉樣嘅情形。咁但係，如果你話誒而家我哋嗰套數，我哋誒誒有幾可靠咧？噉樣咁其實咧，我哋就係根據而家最新嘅數據同埋而家有嘅政策，誒最可能發生嘅嘢咧，我哋就擺咗喺呢一套數裏邊。咁頭先我都畀。
大家睇咗嗰個人口金字塔嗰度咧，其實好清楚睇到咧，因為嗰班人咧已經喺度啊，即係大家五十至六十歲唔同年歲嘅人，而家已經喺度。咁除非突然間係有啲咩大嘅轉變，如果唔係嘅咧，其實係會跟住我哋數到嘅，佢佢嚟緊十年後係點樣？
情況二十年後、三十年後，咁所以人口老化嗰個，我哋係誒好肯定嘅。
咁誒？
就誒，如果誒，另外就係話啊，我哋誒嗰啲數字有冇誒睇其他官員啊嘅意見等等咧噉。噉我哋就誒主要就係話咧，我哋做啲假設嘅時候咧，我哋可能係會誒揾翻有間有關嗰啲部門去諮詢佢哋誒，譬如話我哋估。
出生嘅假設嘅時候，噉我哋可能會將我哋我哋係將我哋誒過去嗰個趨勢啦，跟住我哋推算咗出生嗰個誒情況係點啦，跟住咧我哋係會即係諮詢翻誒醫管局啊、誒食衞局啊，睇下佢哋有冇一啲誒意見畀我哋噉樣嘅。
咁誒？
另外就係誒，我諗其他嗰啲問題就差唔多啦，大致噉。最後就係話誒，有一啲數據想查詢啦，咁呢個冇問題嘅，隨時可以揾翻我哋，我哋可以提供誒數據畀大家嘅。唔該，局長。好啊，誒，我係回應翻嗰個誒針對陸福局嗰啲提問啦。阿劉先生，你剛才話我哋會藉助。
統計處呢啲最新數字會攻擊你哋嗰個方案，我哋唔絕對唔會攻擊方案，我哋純粹係客觀，希望社會喺嗰個諮詢過程入邊咧，真係因為呢個香港長遠利益著想咧，我哋希望有一個知情、客觀，係一個全面嘅討論，呢個重要嘅，因為呢個對香港嘅將來係相當重要，因為誒長者噉。
問題咧，同埋退休保障問題係一個重大嘅社會議題，我哋一定要好好處理一樣嘢。咁所以你你唔使擔心，我哋唔會攻擊任何人，我哋純粹係即係實事求是攞啲數字去分析理據同埋數據，去希望説服到社會大眾。但係你問就話貧貧窮率方面，長者仍然係三成呢個係事實，但係我亦都我哋都解釋。
識咗咧，因為我哋喺個長者對唔住，我哋喺嗰個貧窮線嗰度咧個界定咧，我哋絕對係睇唔到嗰啲所謂貧窮人一個資產嘅，所以成日我哋都強調咧，就係話咧好多長者咧佢係零收入或者係低收入，但係高資產咁呢個情況咧，實上係存在。所以咧統計處最近嗰個。
發表數字，我哋都喺十月十號高峯會咧，你都有出席啦。我哋都好清楚交代咗咧，就話三十個三成嘅長者咧係貧窮入邊咧，實實咧有成十四萬咧，而家大概廿九萬長者咧屬於係貧窮咧，十四萬度咧佢顯示嘅話係冇經濟需要嘅，因為咧有啲的的確確咧。
佢係有啲誒積蓄啦，同埋當然亦都咧有啲資產等等，有啲後生嘅畀錢佢，根本上唔使佢擔心嗰個退休保障。所以呢啲事實咧，我哋不能夠係抹殺。咁但係我哋講呢啲説話唔等於話個問題唔嚴峻喎。我哋一定係正視嗰個長者貧窮問題。噉我哋都唔會做咁多嘢啦，誒獎津啊，又會再睇下點樣幫。
啲長者噉，所以咧，我哋係一定係以客觀、實事求是嘅態度去處理呢個問題。第一，第二咧，你就問係我哋年底嘅諮詢咧，會係點樣咧？我想強調，我哋話都交代咗文件都有交代，好簡單。我哋七月嗰陣時咧傾得好仔細，副評委會九月我哋都有重新再去探討問題咧。我哋一定係。
會將兩個方案，即係話所謂兩個不同睇法，全民同埋非全民咧，都會帶上去嗰個諮詢嗰個就嗰個平台上面嘅。咁攞嗰個所謂主席，可唔可以講多少少啊？因為我超過五分鐘。
全民嗰個咧，我哋係係一個純粹一個藍本咧，係攞周教授入邊嗰個老年金非全民嗰個咧，亦都即係民建聯咧，同埋係新民黨都有啲建議咧，實實係講緊係資產審查嘅。佢覺得有資源應該係集中幫有需要嘅長者咁咧，政府亦都會喺呢攞呢個藍本。
作為一個基礎，就揾揾一個實際具體嗰個例子攞出嚟咧，畀大家變咗有啲具體嘢可以可以評論到啊！如果唔係你咁著虛無飄渺咁講，政府政府你點睇咧噉樣？但係好坦白，政府咧，我哋屢次都好清楚，由特首到到不同司長都強調咧，我哋嘅立場，我哋真係覺得。
有限嘅公共資源咧，真係應該要聚焦咧，係幫啲有需要嘅長者。呢個始終係我哋大方針，因為你始終係講緊退休保障咧，我哋係講緊要個經濟財政可以承擔到係持續嘅。噉你睇到啲數字咧，我哋實際人口老化嘅情況咧係持續五十年咧，係係一個好大嘅挑戰，所以一。
一定要好小心。咁最後你話嗰啲更新嘅數字可唔可以呢個階段再更新咧？我相信時間未必容許我哋做，因為我哋真係好慢嘅時間已經。我哋要仲要喺十二月之前咧，一定年底前要推出個資訊，因為時間係相當之緊密。噉我哋唯有攞呢啲而家攞最新嘅統計數字咧，去更新翻。
係已經喺坊間同埋你哋提出嚟㗎喺個教周永生教授團隊入邊嗰啲不同嘅方案咧，我哋係作翻佢哋嘅基本上係嗰陣時嘅建議，啊，更新嗰啲數字嚟到睇睇嗰個財政嗰個長遠嗰個走勢係點樣樣咧？基本就係咁啦。多謝主席。好唔該誒，繼續咧就係。
民主建港協進聯盟蔡天佑先生。
誒，早晨，主席，多謝主席。誒，各位官員、各位議員，早晨。噉啊，我哋民建聯都其實都明白到，其實全民退休保障呢個議題都其實都討論咗一段時間。其實社會上都係都對全全民退休保障有共識，只不過而家喺個融資啊，或者喺嗰個誒是否搞呢個全民退休保障嗰度係未有。
個。
一個共識嘅噉啊，其實我哋覺得同政府建議咧，其實我哋唔好再係糾纏於呢個啊融資方面嗰個爭拗同埋嗰個啊爭爭議當中，因為其實而家係社會上係其實有一批長者係真係好需要我哋嗰個啊全民退休保障個問題嘅。咁其實啊，我哋建議咧，其實啊問。
啊！民建聯建議咧，其實第一就係啊，可唔可以同政府建議？第一就係改革現行嘅長者嘅方案啦，包括就係將嗰個啊。
誒生果金由而家嘅誒七十歲啦誒調調低到啊六十五歲嘅老人家都可以攞到生果金嘅。
第二方面咧，其實誒。
我哋建議喺誒六十五歲個生果金個方面咧，所有嘅老人家係唔需要經過任何嘅資產審查咧，噉就可以誒攞到生果金啦。第二就係其實喺而家個長者生活津貼即係長津嗰度咧，其實係可以將而家個長者生活津貼個金額提到誒一點五倍嘅。其實我哋建議呢個誒三方行。
誒三方面嘅三階層嘅方案咧，其實有咩好處咧？其實第一就係可以各自而家嘅爭拗咯，第二就係其實而家對於。
政府嚟講，其實我哋可以誒減少咗好多誒功夫啊，同埋誒唔需要花大量嘅金錢嘅。
咁另外就係其實我哋都想強調咧，其實誒，我哋提議呢個方案咧，唔代表政府咧係唔需要繼續退全誒關注全民退休保障呢呢個議題嘅。反過嚟講咧，其實誒，我哋必須要強調兩點嘅。第一就係當如果政府可以提出一個真真正正嘅全民退休保障方案之後咧，其實我哋希望係喺而。
頭先啊，張局長都提及到有五根支柱個方面咧，可唔可以再優化咧？其實第一方面就係譬如而家。
譬如個強積金嘅制度，其實而家好多社會上嘅團體，包括我自己都出席咗好多誒論壇，都講個退休金個誒強積金個方面嘅，可唔可以喺個而家個強積金嗰度再優化下咧？第二就係。
繼續鼓勵個個人嘅儲蓄啦，可唔可以將個個人嘅儲蓄率提升咧？第三就係。
可唔可以將嗰個長者嘅逆按揭啊，或者個長者按揭嗰度繼續優化佢啦，同埋我哋相信喺咁多管嘅齊誒多管方面齊下嘅之下咧，其實誒可以使到長者咧得到真正嘅安享晚年嘅退休生活咯。多謝主席。好唔該曬誒局長。
係誒，我多謝阿阿蔡生個講嘅問題咧。你提到兩個問題，第一就係我哋要誒，即係民建聯嗰個建議咧，實實你都係講緊係要聚焦幫啲有需要嘅長者呢點，我哋係即係同政府嘅睇法都好好接近嘅。第二咧，你提到話誒呢個誒。
畀每條支柱都要睇下點樣優化咧，呢個亦都實實，我哋七月嗰陣時喺副辦委員會都傾過，大家都覺得呢個要係方向係啱嘅，所以咧喺個諮詢文件入邊咧，唔能夠就係單單講一個，淨係誒一條柱，而家嗰幾條柱都要去一個全面檢視，睇下每條柱有冇空間去改善，包括喺誒社會個。
就支援啦，誒社會保障系統啦，誒當然亦都包括埋啲個強積金嗰條柱啦，大家都好關心啦。所以咧喺個喺個文件度上，一的會會全面全盤去交代埋啦，每條柱有咩優化嘅空間，如果有嘅話，亦都歡迎社會人士提供意見。特別係強積金咧，實在係一個大家好關心嘅一個議題嚟嘅。所以你你剛。
講嗰啲就睇法嘅咧，實實同我哋喺扶貧委員會傾嘅時候咧，大家都係好接近，即係一不不謀而合可以咁講咧。我哋都係最緊要目的就係要係最緊要係實事求是，係幫到係有需要嘅長者，等佢哋生活就晚年過得好啲。多謝。
唔該，誒跟住咧就香港工會聯合會關勝傑先生。
係誒，早晨，主席，早晨咁多位。
其實有幾條問題咧，其實都想問翻統計處同埋誒阿局長嘅咁誒，或者我先解釋下點解會有相關嘅問題先。噉我哋睇翻啦，以往嘅誒統計處啦，就住唔同嘅人口嘅調查啦，噉佢哋其實相約某個年份嘅話，佢哋會進進行統計嘅。譬如我睇翻香港人口推算嗰度喎，其實大概每隔二十九年到。
啦，佢就會即係每個period都係二十九年度啦。噉啊，睇翻譬如好似誒一五誒一二年嘅時候，噉就會出咗個一二年至到四一年嘅推算啦。咁睇翻一零年出嘅時候，就一零年誒就會至到誒二零三九年啦。咁咧，每次都會見到二十九年嘅。咁另外我睇翻香港人口生命表嗰度啦，噉就睇翻誒一二年嘅時候啦。
啊，其實係由零六年至到四一年啦。誒一零年出嘅時候咧，就零四年至三十誒誒，至到二零三九年噉，每隔三十五年就一次。咁翻轉頭就想問翻啦，點解今次咁得意咧？即係今次反而係五十年，即係推算五十年左右一個數據啦，去睇睇啦。咁誒呢個同以往誒嘅分別點解會咁突？
別咧，咁頭先啦，當然同嘅處頭先都答咗啦，即係因為可能按照有機會一個大型嘅變遷嘅時候，就會有五十年嘅情況去去推算啦。咁但係想問翻啦，跟住就會問翻個問題咧，就係話咁究竟係今次統計處主動去做呢個決定啦，去做呢個五十年嘅推算啦，定還是有其他政府部門要求統計處以五十年？
作為一個誒，作為一個推算嘅模式咧，呢個想希望統計處打一打先啦。誒，人稍許時間唔該。咁另外咧，都想問翻統計處方面啦。其實誒，以往嘅誤差係幾多咧？即係平時用翻誒頭先講嗰兩個啦，即係香港人口生命表啊，香港人口推算啊，你要睇翻以往平時呢啲數據，即係每隔二十幾三十。
十年嘅誤差係幾多咧？咁翻轉頭去到今次啦，以五十年作為呢個推算，誒推算嘅誤差，你哋預期係會幾多咧？都想瞭解一下誒呢方面嘅數據。咁另外，最後想問翻局長一個問題啦，就係話誒預，既然頭先統計處都講咗呢個係一個預測，唔係一個估計，即係係一個預測啦，有機會有個誤差喺度。
咁到時你呢啲數字同其他團體講嘅時候，去遊説其他團體去接受政府方案嘅時候，會唔會紅翻大家講，紅翻市民講？呢個係一個唔差嘅數字，希望大家會瞭解翻，係有機會會錯嘅，誒，亦都有機會係正面嘅。咁因為正如我哋上次嚟，我哋唔同團體嚟嘅時候都係紅翻政府講啊嘛，即係我哋不斷希
希望政府嘅就係一個持平嘅態度啊嘛，就唔係不斷係話呢個好差、好差、好差、好差、好衰、好衰、好衰、好衰嘅方案啊嘛。咁所以希望局長可以誒答一答誒，會係用咩方式去演繹呢啲數字啊？誒唔該曬，主席。唔該。就首先統計處答答先，唔該。
嗯，首先講翻誒點解做五十年啦。咁頭先講過啦，因為我哋今次做嘅時候咧，誒照翻平時噉，如果三十年嘅話咧，我哋去到廿幾年咧，就睇到嗰個人口有個下降誒下跌嘅情況。噉我哋咧就想睇翻嗰個下跌情況咧，究竟係一個短暫啊，定一話會遲？
續嘅，咁於是乎我哋就參考咗其他國家嘅做法，咁見到好多國家咧，其實佢哋都係用緊五十年嘅，咁所以我哋今次咧就主動改咗五十年嘅，噉啊呢個係統計處主動改嘅。
咁至於誒以往嗰個誤差嗰個情況係點咧？噉樣。
咁咧就，如果我哋係講緊一啲短期嘅短期啲嘅情況咧，嗰個誤差咧就誒唔會係好多嘅。譬如話，如果我哋誒以誒二零零九年，我哋二零零九年為基期嗰次推算二零一五年嘅數咧，噉就係講緊誒相差百分之一。如果二零一一
推算二零一五年嘅數咧，講緊嗰個誤差咧係百分之零點二。
咁誒，但係當然啦，長期啲可能會睇到有一啲唔差咧，就係因為其實有好多嘢咧，我哋預計唔到嘅，即係譬如話以前我哋誒估嘅時候，可能預計誒仲有好多嘅誒第二類嘅嬰兒，即係所謂誒雙非嚟香港喎噉。咁之後嗰個政策變咗之後咧，就
會係嗰個數目又爭咗好多啦。咁如果有一啲嘢咧，就喺我哋每一次做嘅時候咧，就係誒會有一啲預計唔到嘅情況嘅，無論係政策上或者係其他嘅誒變遷噉樣。咁所以點解咧就係統計處咧每兩三年咧就需要更新呢一啲噉嘅推算數字，就係噉樣嘅。
原因。
好唔該，跟住局長。係誒關生嗰個答案就係我哋喺政府釐定政策嘅過程入邊咧，係結合幾樣嘢。第一就係個理據，第二就係個數據。理據同數據都重要，數據為依歸。理據嗰個站站咩住腳咧？仲有嗰個香港嗰個實際個實況嘅情況係點樣？社會經濟嘅。
現況係點樣咧？所以我哋咧係一定會係係誒統計處呢啲數字咧，作為一個參考有用嘅參考，一定有啲基礎嘅參考㗎嘛。但係我哋都考慮到社會嘅變化、實況等等咧，而釐定政策。但係始終咧，你數兩個句咧係一個重要嘅基嘅基礎嚟。
我哋唔會就噉話攞咗啲數之後話咩都唔理曬，將來有冇有冇轉變咧？我哋而家轉變我哋睇唔到啦，當然。但係我哋都會係一定聽大家社會人士嘅意見，做一個諮詢咧。我哋希望能夠做得係比較上一個詳盡嘅，同埋全面性嘅諮詢。希望喺個過程入邊聽到各方面不同嘅意見咧，然後我哋。
睇下條路應該點走，多謝。
好，唔該，局長。
誒跟住咧就係我哋同事發問，就同樣得五分鐘，就係誒兩秒鐘。
主席，誒頭先剛才聽到嗰個嘅即係人口推算啦，噉佢都好強調呢個係推算嚟嘅，咁變咗好多嘅實際因素咧係冇包落去嘅。
噉我就真係想問一個問題咧，就呢啲推算啲數字，其實有幾大程度上嗰係可可靠嘅咧？噉樣。
同埋，你政府會點去利用呢啲數字咧？
嗱，比如我舉一個例子，好簡單啫。佢有個推算，就以一百五十人入嚟香港度咧，嗰個計算啦。佢就即係去到即係話去到好，即係有有有到去好高嘅一個數字。但其實而家一百五十人嗰裏邊咧，根本落唔曬嚟。兒童時期咧落嚟嗰百五十人裏邊嚟講話咧，都唔係正。
係家庭團聚㜶，仲有其他嘅嘅人都都係成員存在喺度嘅。咁其實佢哋即係本身應該有好好準確嘅數字啦，點解仲要推算而唔係用咗實際數字去睇咧？
咁另外咧就係誒，大家知道即係人口嘅變化裏邊嚟講話，必然會係因應好多嘅，無論係社會政策啦、誒社會嘅一個嘅誒各方面嘅轉變啦等等裏邊嚟講話咧，都必然會係存在一個好重要因素嘅。咁其實政府佢點睇呢啲因素對人口嘅影？
影響咧。
而最後咧就誒，仲有咧阿局長咧就頭先誒聽完民建聯嘅朋友講完一説話嘅時候咧，講嘅説話，令我覺得係好特別嘅。
佢話乜嘢？佢話。
即係民建聯所講到就話，對於有需要嘅長者係特別需要照顧嘅噉樣，同政佢話咧跟住講咧，同政府嘅睇法咧好接近。
咁其實政府咁咪即係已經係有個個底線，即係已經係諗住係只係畀一啲有需要嘅長者，然後先畀退休保障，而係即係冇需要嗰啲咧就會係進行之間審查咧噉樣樣。即係如果係嘅話咧，即係政府係咪需要即係清清楚楚講出嚟，唔好咁隱晦咧？即係如果你有呢個立場嘅話，可唔可以？
係明確講咩出嚟？其實我覺得主席唔緊要個政府，你有諮詢而你有個立場出嚟咧，我都冇乜所謂。但係千祈唔好係點樣樣咧，就係你有咗立場就作假諮詢，然後咧就問下大家意見，然後跟住咧製造啲民情民意出嚟咧，就話誒原來咧就大家咧。
就即係一個係針對住有需要人啦，而而做呢個嘅保障誒，退休保障，其他就唔需要啦，誒，需要審查噉樣噉樣樣，我覺得咧，噉樣係越咁偽善咧，我反反而係即係唔係一件好嘅做法咯。你清清楚楚、光明正大話畀大家聽嗱，政府嘅立場咧就係真係想係幫助有需要嘅長者啫，噉樣。
你出嚟做諮詢，咁睇下個反應點樣樣咯。噉啊，反而仲好咯，就唔好咁曖晦同埋咁引誒，即係噉樣去誒，即係唔得講明磊落做嘢咯。啊，主席唔該，唔該，局長。
誒，第一個問題咧，我答咗或者陳陳太，或者陳陳女士可以補充啲講先，我跟住答你嘅問題好嘛？啊，咁誒。
噉嘅主管好啊，講講誒單程證持有人嗰度咧。咁實際上咧，我哋而家就誒今次咧就正正真係採用咗實際嘅數字，採用咗過往嘅趨勢去誒點解都係一個推算咧？因為我哋所謂有實際數字咧，都係講緊有過往嘅實際數字啦。咁將來係點咧？因為其實誒過往。
況係都係有上有落啦。噉我哋就睇翻最近期誒嗰個情況咧，就係過去嗰三年咧平均咧係有誒一百人一日到嘅大概嚟香港。噉我哋就用咗呢個做一個長遠嘅嘅數字。咁但係當中咧，我哋會係誒早啲嘅時候咧，我哋就用用。
緊一個再高啲嘅數嘅，而家就係因為咧誒嗰啲誒超齡子女咧，仲係會有一啲係誒喺嚟緊嗰幾年咧係會嚟香港嘅，咁所以變咗個數開頭就做誒高啲，跟住就再低啲。咁呢個一百長遠嗰個一百咧，其實就係反映緊而家嗰個數嗰個實際數據嘅。主席，我想。
回應少少喺度嚟講係，因為超齡子女落嚟嚟嚟講，到咧數字咧真係變化好大。因為點解咧？而家落嚟嗰啲嘅超齡子女年紀真係非常之大嘅，兒童時期咧，佢父母呢個年紀亦亦都非常之大嘅。噉佢如果今個最主要因落嚟嘅話咧，就係要照顧誒父母，因為佢都唔落嚟嘅。咁如果再遲啲嘅話咧，啲父母先。
差唔多已經唔走曬㗎啦，咁所以落嚟嘅機會咧又比較細咗。咁如果你啲因素係唔睇嘅話咧，就噉係盲目地噉樣去推算嘅話咧，我覺得依啲唔符合社會實際個情況咯。咁依啲數字一定唔準確，我覺得冇可能相信嘅數字嚟講係。O.K.我都好多疑問嘅對呢個推算，一而家已經發生啲。
情況你都冇去估計埋，噉你跟住照噉樣係噉，噉我覺得係個誤差會好大。通一處誒，助理處長係誒，因為咧，其實我哋睇翻以前嗰個情況咧，係的確係誒有上有落嘅。咁而誒嗰個究竟有幾多人落嚟咧，亦都受好多因素影響啦。即係上邊嗰。
嗰個審批嗰個程序嘅快慢啊，等等，同埋即係究竟誒上邊誒即係內地嘅人，佢誒有幾大意願落嚟香港啊，等等好多唔同嘅因素嘅。咁所以我哋就而家咧就係用誒最新嗰個情況反映咗落去。咁誒，我哋會再即係密切留意住嗰啲數字啦。咁如果睇，
睇到啊，有一個下跌嘅趨勢。噉我哋喺嚟緊兩年後做完二零一六年人口普查咧，我哋會再有一次人口推算嘅，就會喺嗰度再擠落去噉樣咯，局長。
誒，關於呢啲。
問題咧，就政府對於一個誒不問貧富。
係不問佢有冇實際需要咧，而係誒即係畀一個所謂嘅全民性嘅一個退休嘅保障金咧，呢個建議咧，實實係幾個月前好清晰，已經係舊年開始已經政府不同嘅嘅嘅嘅場合，由行政長官到政務司長、財政司長，包括埋我在內咧，我哋都表達咗政府個睇法。
就我哋有保留嘅，因為我哋始終覺得咧，公共嘅資源咧一定要係投放喺最需要嘅長者等嗰啲有需要長者攞更加多啲嘅嘅支援，就唔係將個支援分薄咗，全部都派有啲根本上唔需要，你都畀佢咧。呢個係好有爭有親即係值得商榷嘅。我哋真係要聚焦人口老化嘅速度，你睇到係好嚴峻。
我哋點樣樣都要資源，一定係要持續性可行嘅，唔係十年八載。我哋講緊五十年係可以支撐到落去嘅。咁仲有個承受力，加上我哋嘅撫養率，你睇到嘅情況咧，係越嚟越係係係係係嗰個揾錢嘅，又要要養係冇工作能力嘅人咧，越嚟越係係係個責任係好大嘅。咁所以咧，整體。
基本上我哋一定要宏觀要睇個問題咧，係全盤考慮，所以我哋係有有保留，所以我喺嗰個諮詢文件咧。
政府亦都會係表態對依啲方面佢個睇法個保留，亦都會好清晰係帶出嚟嘅嚇。多謝。
好，繼續咧就係何俊仁言。
係，多謝主誒主席。嗱，我先講講嗰啲誒統計嘅問題啦。誒當然有一啲嘅誒趨勢咧係好清楚係係誒係唔會改變嘅，就係平均人嘅壽命係會誒長咗。
咁呢？呢個係呢個事實。好啦，但係其他好多個因素咧係可以改變，就係隨住政策嘅介入啊，或者政策嘅改變。噉就係講勞動人口嚟講啦，好簡單。你淨係講個退休年齡，你你喐喐已經嗰個可以工作嘅嘅人口已經改變咗。如果你六，如果你五十五，
公佈完你去到六十，或者或者係誒私人嘅企業你去到六十五噉樣，已經係完全改變曬嗰個嗰個勞動人口嗰個比例啦已經。定論啊！咁所以咧誒，今日仲唔好講話咧，即係你所講嘅遷移嘅政策，好似裝風沿岸噉樣，當年有個決定噉樣，因為政府唔會介入，話不聲就整咗十。
幾萬雙飛出嚟嗱，所以呢啲嘢咧就係誒，但係有好多好多嘢咧係好清楚嘅。生育率亦都係可以有所影響，係嘛？即係政府你係咪鼓勵誒有啲政策係友善嘅對生育噉樣，以致到就係你將嚟嘅入境呢個移民外邊嚟嘅移民，你係你係有冇傾向點樣收邊度移民等等嘅嘢？
咁所以如果你做一個嘅誒推算出嚟咧，如果正如誒助理處長所講嘅，誒我哋有陣時都知道會有好多侷限啊，可可能會錯㗎，甚至我希望佢錯都冇乜所謂咁啫。噉就即係你你即係講笑咁講啦，我知你。咁咧就唔係太過踏實咯，即係如果你咁做嘅時候咧，我哋可以你嗌我哋點去倚賴佢咧噉就，咁所以我。
覺得我啲明白你嘅侷限喺邊度，咁所以我覺得做呢個推推算咧，應該係連同一啲政策局嚟，佢然後咧就有一啲嘅好清楚嘅解釋嚟到講明話咧係會有咩政策嘅嘅嘅改變係會影響曬呢啲數字嘅價錢，因為你唔做呢樣嘢係冇意思嘅。咁呢個就只可以大家諗啦。
你有咩嘅政策係可以改變呢啲所謂嘅趨勢？咁呢個呢個第一樣嘢。
咁有兩個問題。第一個問題咧就係正話誒誒退保聯問你嗰度話你一個好大嘅改變，我好似聽唔到你嘅解釋，就係話喺二零一四之後嗰個勞動人口婦女勞動人口突然間個趨勢大幅度下跌。我唔知你點誒，好似我聽唔到你嘅解釋啊！我唔知有冇留到你，可唔可再解釋下點解咧嚇？應緊再再。
再再講講，咁咧就一一定有理據㗎，係嘛？咁一定要知道你理據係咩嘢。好啦，咁咧就係誒，仲有一樣嘢，呢就全部推算咧計唔計所謂叫流動人口？
留置人口即係話嗰啲誒嚟到有臨時工作證嘅人，譬如當然係好多南亞裔嘅人啦，以致到依喺內地有唔少即係誒攞攞呢個商務簽證嚟嘅。
啊，或者係係嚟到，即係嗰啲流流動人流幾多咧？噉樣計唔計在誒在內咧？噉我係想知道。最後，我想問問局長，好緊要。
你個諮詢席話講咗好多啦，即係大家希望係好具體係一個即係公道嘅諮詢嚇，亦都噉。但係咧，你成你成日啲提誒有一個噉嘅提示，就係話喂，我哋唔可以去到誒養一啲。
誒，或或者係我哋誒去去到誒誒誒。
去到供養一啲唔需要我哋供養嘅人，或者佢，你即係好常用嘅字就叫誒高資產低收入。你成日都講呢個數字，噉你心中有條線嘅。我諗你心中可能有條線就話邊個邊條線叫高資產，我哋政府社會唔應該再再去理佢哋啦，唔需要唔需要再去支持佢哋噉就。
第一，你心中有冇條線先？老老實實講。第二，咩叫高資產？你點查得到？
嚇！你你你即係有冇數字？呢個好緊要，唔好唔好唔好估估錯數。咁呢呢個第二樣，第三樣，我都想局長講講。將來嘅諮詢嘅時候，會唔會各種不同嘅方案？你會提供到誒好實在嘅精算？
精算嘅報告，因為我哋民間最難做係做精算嘅，因為政府係有資源、有有專家、有人手，我哋係需要各個方案裏邊都有精算嘅報告同埋計算嘅數字同埋方法。
O.K.嚇，就呢幾個問題嚇。誒，統計處先答先。
誒，關於嗰個政策對於嗰個數字個影響咧，我想分開，即係其實我哋講緊之前同之後嘅，即係如果我哋做嗰個推算之前。
我哋所知嘅政策。
我哋咧就係會擠曬入去嘅，噉我哋亦都喺我哋嗰個推算過程咧，我哋亦都有諮詢其他政策局嘅。咁不過所謂擠曬落去咧，就要睇下有冇數據啦。即係舉個例，誒譬如呢個誒退休年齡咧，其實我哋都有諗過，誒譬如誒公務員嗰個退休年齡喺新入嗰啲係都已經係。
提高咗啦，咁噉，但係因為咧嗰個誒時間太短啦，亦都講緊即係退休嗰啲人咧係講緊即係幾十年之後噉，所以嗰個咧喺今次嗰啲數據咧係未曾擠到落去。咁亦都我哋睇過咧，上次即係好耐之前啦嚇，曾經試過五十五歲誒增加到六十歲咧，其實嗰個退休嗰個。
年齡嘅改變咧係慢慢慢慢噉樣反映落去嘅，噉就誒唔會係突然間有一個好大嘅轉變。咁所以喺我哋將來一路去更新啲數字嘅時候咧，其實係會一路反映落去嘅。咁其他政策都係啦，有一啲咧我哋誒唔雖然係已知，譬如話誒人口統度委員會，其實誒因為人口老。
做法我哋都講咗好多年啦。其實誒人口趨度委員會咧，亦都喺誒誒年初嘅時候都推出咗一啲嘅政策，譬如話吸引一啲誒誒人才係翻嚟香港等等噉樣。咁但係咧，因為嗰個誒我哋有嗰個數據嗰個年份太短咧，所以未曾可以好分。
分開咁有一個部分噉樣擠落去噉，但係如果我哋係誒利用誒誒嗰個淨淨遷移嗰啲人數咧，其實如果之前嗰幾年一路入緊嚟嗰啲咧，我哋係會跟翻嗰個趨勢咧，噉樣一路推落去嘅。咁所以如果講緊我哋誒喺推算嘅時候咧，我哋就
已經將我哋所有我哋可以揾到嘅數據啦，同埋有關嘅政策可以擠嘅咧，我哋都全部擠。咁誒，咁而我頭先講少噉樣講嗰個咧，就係講緊將來大家睇到套數啦。咁點解我哋誒嗰套推算數字誒最後可能個結果都唔係咁？我哋都會做一。
套推算數字出嚟咧，就正正其實咧有咗套數字咧，就係可以方便政府同埋誒社會各界咧去到睇到，即係將來嗰個情形。如果乜嘢都唔做，乜嘢都唔變，就會係咁啦。咁大家就誒即係可以多啲討論，多啲聚焦睇到嘅問題喺嗰方面去再諗點樣做法。
咁之後，我哋因為每兩三年就會更新一次咧，就會再將新啲嘅數據，誒新有嘅政策會再擠落去，就不斷噉樣去到更新啲數據噉樣。
咁另外咧就答翻誒二零一四年之後點解婦女大幅誒下跌咧？今次噉樣咁誒有兩個原因嘅。第一個原因咧就係誒啊喺我哋上一次估算嘅時候咧，就因為誒誒最低工資嗰度咧誒出台咗之後咧。
咧就誒嗰個婦女加入嗰個就業情況咧係好咗嘅，咁所以咧嗰度我哋係誒估佢係一個即係誒高啲嘅誒嗰個勞動力嗰個投入誒嗰個誒勞動人口參與率好高啲嘅，咁誒但係睇翻實際嘅數字咧。
冇我哋當時推算咁高啦，咁所以呢個係係會係誒有微微噉樣下調，咁呢個係一個原因啦。咁但係另外一個更加主要原因咧，就係嗰個單程證持有人嗰度咧，頭先都解釋過咧，就因為係誒我哋估緊嚟緊咧係會少咗單程證持有人係嚟香港啦，咁而單程。
啲持有人咧好多都係家庭團聚啦，係嗰啲誒配偶咧係女性嚟嘅，咁所以咧喺女性嗰個勞動力嗰度咧係減少咗。
啊，咁誒，大致上係噉啊。局長，唔好意思，著一條搭漏咗。誒，啊主席，我簡單，我已經超時得好犀利㗎啦。唔好意思，好快脆。頭先講話勞動人口，我哋有冇計算？噉係有嘅。
O.K.，局長。啊，何議員提到話何為高資產低收入咧？咁喺我哋最新嗰個啊貧窮數字分析出嚟咧，亦都睇到咧，二十九萬嘅長者咧就喺貧窮線之下，即係即即係話可以講係貧窮咧，長者。但係如果細分咧，有十四萬咧，佢哋表示係冇經濟需要嘅。
咁的的確確咧，佢哋咧就咩點解冇呢種需要咧？就從你再細分咧，六成咧，佢住緊嗰啲物業咧，根本上已經係係自己擁有嘅，就唔係話要在公屋會啊等等，要啲好多有其他嘅收入。咁所以咧喺呢度就係單單睇收入咧，就退退休之後咧，自然個收入就少啦。所以好多咧就跌咗落去呢個所謂呢個誒誒誒。
呢條線以下咧，呢個係我哋最大嘅掣肘。所以我哋每次提到話貧窮線，呢個貧窮線咧一定有侷限嘅，因為我哋真係睇唔到啲資產。較早前咧就統計處幾年前曾經嘗試過咧，係做做一個資產調查，但係發覺咧，個答案翻嚟咧完全唔可靠嘅，因為啲長者唔會同你講真話，自己有幾多錢㗎嘛。我諗個個都。
私隱嚟嘅，咁所以你喺呢度咧，我哋覺得咧，一定係就係誒誒高估咗個實際情況，但係唔等於話我哋唔重視個問題，我哋一定係客觀睇個事實就係咁解。另外咧，話嗰啲誒即係我哋更新翻嗰啲民間嘅方案咧，嗰啲精算嘅嘅報告有冇得提？可唔可以提供咧？呢個階段我哋一定要同。
誒呢個經濟顧問嗰邊啲專家研究，因為佢哋都要攞翻統計住嘅數去做呢個誒更新嘅工作。咁中間有啲咩嘅精算嘅嘅工序要做咧？我哋都要瞭解下佢哋係咪可以將啲報告誒趕及喺個諮詢提提交畀大家咧？呢個要翻你同大家傾傾嘅。多謝。好，唔該。誒。
跟住，張國賓演。
對對對。
主席，當當然誒。
一個推算係要做嘅，但係準確性大家都冇水晶球。
所以亦冇可能會有個準確性，所以變咗係因應而家即係現有嘅數據啊，或者現有情況嘅推算，呢個必定要做。但係我想問一問政府咧。
誒嗱，而家政府有曬誒。
個計劃就係未來嗰五十年。
即係一四至到誒六四呢段時間啦，噉啊有曬出生率嘅預算啦、人嘅壽命嘅預算啦、退休年齡嘅預算啦，或者勞動人口嘅預算啦。咁可唔可以再做多仔細啲？就係例如一四至二四誒，如果
我因應全民退保，用三千萬計算啦，跟住咧又非全民退保，有啲資產審查就話十八萬以上，或者係五十萬以上，或者一百萬以上嚟個推算。
未來呢五十年。
係需要一百億啊！二十年後二百億啊！五十年後要五百億，你可唔可以推算一個大概嘅數字？即係話呢段時間如果用曬全民退保人三千蚊咁先算啦。
總數係要幾多錢，或者非全民有資產審查五十萬或者一百萬總數要幾多錢？因為點解要咁做咧？即係因為我係要睇到實際上大概要幾多錢之後，我咧話原來要一千億咁先算咧。噉我哋喺邊度？
有錢，即係成日話錢從何來？邊度有錢去冚呢條數？如果計到出嚟，根本冇可能冚到嘅。
咁大家諗嘅方法唔同，或者我話唔係喎，原來嗰個差額唔係大家預期咁大嘅話。
咁可能嗰個嗰個大家個討論嗰個情況又唔同，咁有冇可能做到呢啲嘢咧？咁即係呢啲數據就大家就係去誒。
即係有個實質啲嘅。
數字去去跟進，就唔係話而家成日話啊錢從何來，成日話誒唔係政府有錢，唔係要商界畀幾多，或者唔係打工仔又要攞多一個percent出嚟。咁而家冚唪唥都係大家去估，但係如果有一個
實際啲嘅數字一千億，我哋點樣去揾翻嚟嘅？可唔可以咁做咧？
誒統計處誒統計處答，還是局長答咧？或者我答啲啦。好啊，局長，個政策嘅問題多過一個統計數字嘅問題。誒，中議員你提出個建議咧，實實同我哋喺個扶貧委員會同埋政府方面嘅諗法係好接近嘅。我哋覺得個諮詢咧文件咧，如果真係一個係之前有用。
嘅討論真係有意義嘅討論咧，一定有呢啲數據喺度。數據就係話，究竟誒，假若係夾用一個誒貧富，不論貧富係人都畀嘅所謂全民方案，冇一個係係針對性嘅，係聚焦性嘅，幫啲有需要嘅長者咧個方案咧兩個一比較，咁兩個長遠嘅財政。
承擔係點樣樣咧？實際上嗰個所謂嘅誒誒社會嗰個要承擔幾多咧？噉樣咧，一定要有啲數據出到嚟。咁所以我哋而家正正咧，朝住呢個方向咧，希望喺年底個諮詢嘅文件入邊咧，有全面嘅交代，希望能夠到時大家即係好清晰睇到錢從何來，我哋誒誒究竟。
係個承擔去到邊度咧？我哋係咪可以持續咧？清清楚楚咧，有有個基礎大家去討論。呢個係我哋嘅想法。多謝。
主主席啊，即係正話，當然好多朋友都話，希望全民退保係個個都有，就唔好有資產審查。
但係我係想講一個例子，你啱啱早兩日我個朋友嗰個親戚離開香港移民咗卅年。
但係有香港永久身份證就係keep住喺度。上次六千蚊派糖嗰陣時咧，佢專登翻嚟攞六千蚊。佢而家一直由講到明嘅。我我就嚟七十歲啊！我七十歲之後咧，我會翻返嚟香港攞嗰個生果金。喂，佢已經離開香港幾十年，對香港冇貢獻冇交税，但係因為佢有。
有權，所以變咗咧呢類噉嘅咧，就係浪費咗香港嘅公共資源。有啲人係會咁諗。
你有得畀，佢必然攞嘅。
但係佢係唔需要嘅，所以點解我哋係反對全民？就話淨係幫一啲時候好需要嘅人，或者畀多啲佢哋，令到佢哋生活嘅更加好，就唔係幫一啲根本冇需要，但係佢有權可以去攞。
好多謝你嘅意見。
誒各位同事，首先我好開心，今日所有同事嚟。
參與今日嘅會，咁另外都有兩個新成員，一個就係阿阿張國斌同埋誒梁志祥，歡迎大家。而咁多人參與咧，亦都話翻畀政府聽，成啲議題大家等咗好耐㗎啦。所以政府喺呢個問題上，我希望即係正視大家參與。
正由於咁咧，我個時間失咗預算，到而家咧已經有仲有八個人排緊隊。按照我推算五分鐘係，我想繼續堅持五分鐘。
咁咧，我都算錯咗呢堂。
噉我而家就要求大家延遲多十五分鐘散會嘛。我會完成曬，大家都五分鐘，不過就會唔再用鬆動嘅時間處理，好嘛？OK，咁多謝大家。咁咧就係繼續咧，就係潘兆平議員。誒，多謝主席。咁當然誒，統計處嗰個推算數字咧，就即係。
大家會有一啲唔同嘅睇法，咁正話佢講就唔一個預測啦。噉就事實上，隨住個政策一變咧，就可能就會個數字會有變。咁所以佢兩至三年就會做一個更正。咁不管點都咧，就事實上人口老化呢個咧就唔需要再爭拗嘅，呢個就社會亦都有個共識。咁其實我主要。
咧就想翻轉頭咧，就係問下局長嘅噉。當然就局長講咧，就話喂，今次呢個諮詢係終極嘅，亦都會響十二月咧開始維期半年。噉就其實我係想問下啦，就係即係嗱，你哋心目中嘅時間表咧，就六個月之後做諮詢完，跟住你可能又話會搞啲誒整合啊、分析啊噉樣噉。
你你哋有冇一個期限啊？即係會諮詢完之後，會下一步係用幾長時間做啲乜嘢嘅安排？會唔會點定一個拍板嘅方案嘅時間？咁第一個，第二個咧，當然咧，你嗰個先我都有提過咧，就話今次諮詢咧就會啊搞啲咩聚焦小組啊啊，即係聽市民嘅意見噉我。
我我我嘅瞭解咧，當然你會搞好多場呢啲諮詢會，咁但係唔係個個市民都可以參與嘅。噉你會唔會係即係每一場嘅諮詢會一完之後咧，將佢哋所有嘅意見咧都啊講咗咩擺喺個網上，等即係社會大眾可以其他團體即刻睇得到，冇參與都知道究竟人哋唔同團體傾緊啲乜嘢。咁而即係。
將呢個所謂收集意見更深入廣泛，呢個做法會唔會咁？另外就一個咧，就當然咧，就大家都好關心啊。如果你諮詢完結束之後，支持同即係唔同嘅意見都係好相若嘅，咁即係有唔即係大家差唔多分歧唔係好大嘅嘅人數嘅，噉你點樣去令到？
佢即係揾到一個你哋認為可以支持到嘅方案啊，令到社會大家可以接受咧。咁政府喺呢方面係咪係會有啲咩諗法咧？唔該啊。好，誒，局長誒，多謝潘議員。首先誒，諮詢六個月咧個期間咧，我哋希望咧能夠有啲主流嘅意見出到嚟啦，即係有啲大大體嘅。
有共識咧，噉啊更加方便到做到嘢啦。噉就點樣都好咧。諮詢完之後，我哋要分析少少時間，分析嗰啲意見，凝聚一個所謂我哋嘅方向，應該點走。咁隨後咧，跟住咧，我哋就要係正式政府要高層要決定啊，包括凡行會啊在內啊，要決定應該香港退休保障條路。
係應該係點樣走啦？噉我哋嘅目標就係呢屆政府咧，我哋就係任期去到一七年嘅六月三十號，大家都知嘅。我哋就會希望喺呢屆政府有一個有一個任，即係有一個方向出到嚟嚇，點樣樣都可以有個方向出到嚟咧，係真真正正咧，好好好咁處理呢個退保嗰個問題。第二。
而咧就係嗰個意見方面咧，你畀咗好好嘅意見我哋啊，嗰啲建議好多謝你。就係話每個聚焦小組啊，如果係喺啲坊間嗰啲一個，你會啲地區嘅嘅論壇都會做嘅。我哋會有啲誒記錄。咁而家問題咧，你問個記錄可唔可以盡快上網咧？呢個我可以誒翻嚟考慮。喺呢個純粹係技術上嘅操作嘅啫。
如果得嘅話，我哋都會有個網頁又成立嘅。我哋有專題網頁啊，有一一連串嘅誒宣傳啦，同埋推廣。因為我哋一定要推推廣整件事咧，等社會有個深入知情嘅討論，引起市民對呢個問題個興趣，呢個最重要。從而希望多啲意見畀到我哋，多啲感動畀到我哋咧。等我哋真係集思廣益。
做好嗰個諮詢工作。
噉就基本上我哋都係噉樣嚇，多謝主席。係。
即係我我想跟進少少咧，即係話你話即係會收集咗意見之後，會用好即係少啲時間。嗰個少到係咩程度咧？
即係理論上，你當然話最後去到係一七年嘅六月啦，係嘛？咁即係換句説話，會唔會啊？你你一即係而家嚟緊嗰半年後，即係喺呢個立法會，我哋呢個會期前就會有一個初步嘅分析嘅結果出嚟，畀到我哋啦。誒，局長，潘議員嗱，我哋六月底做完咧，跟住咧，實實實時。
間都幾幾幾幾幾緊問啊！因為你你哋呢屆咧，我哋啲即係呢立法會呢屆咧，會期咧係去到七月度，你跟住就選舉啦嘛。咁所以咧嗰個情況咧係會緊問嘅。但係大家都睇到一路諮詢咧，就就透明度好高嘅。如果你話我哋上埋網添咧，將嗰啲記錄咧，大家都睇到啲主流意見啊、媒體嘅報導啊，我哋亦都會喺特。
電視電台啊，誒，即係多啲渠道咧，係引發大家去討論呢件事。我哋係認真嘅，所以六個月咧，實實係時間唔係多嘅啫。嚇，多謝。
O.K.，局長，我諗你都要處理嘅問題。
我希望你十月中做諮詢。
去到五月中，跟住就翻翻嚟，起碼畀啲基本資料我哋，唔係等住再分析。我同意，一定社會上引起好大關注嘅，但同樣希望即係政府能夠配合翻我哋呢屆議會喺五月中度攞翻翻嚟，局長係，我盡量盡量啊，主席，呢個我哋一定係。實際一路誒諮詢過程入邊咧，啲意。
見到好清晰㗎啦！喺社會都噉，我哋當問題係整理同埋翻嚟，大家交代咁解嘅啫。O K，好唔該。
跟住咧就係張超儀議員。
係嗰輪候嗰個次序啊！誒，張朝義完，跟住到鄧家彪嚟，就張國柱、我、陳志全、梁志祥、梁國雄。一般我嘅排位會擺翻最尾嘅，唔該，係張朝義。
好，主席。
即係呢個退休保障咧，就不斷蹉跎，我哋老人家就不斷受苦。
咁政府其實都已經請咗周永新教授。
一個我諗喺退休保障香港嚟講都算最權威嘅其中一位教授咧，去就住。
唔止係方向，而係具體嘅方案。
係作出研究。
咁周永生教授咧，其實佢裏邊已經好仔細，包括咗啲基本嘅文獻，各國嘅唔同嘅制度嘅比較，而家香港現有嘅有關退休保障，包括咗綜援、生果金，以致到長生津。
呢啲全部都去睇，然後就再去同各個持份者，包括咗咁多個政黨，包括主席你嗰個政黨去討論。然後咧就住幾個政黨所提出嚟嘅具體方案作咗精算。咁頭先阿鐘議員問個問題咧。
其實誒喺周永新教授嘅報告裏邊有答案嘅，清楚有數據，有幾多錢要使，到二零四一年剩翻幾多錢，全部有嘅，中啊啊中議員。
呢一個。
方案咧係包括咗工聯會嘅方案、民建聯嘅方案、新民黨嘅方案、公共專業聯盟嘅方案，同埋全民退退休保障嘅方案，全部有曬。
喺曬度，到二零四一年，如果用工聯會個方案，係欠二千四百八十五億。
如果用民建聯同埋新民黨嘅方案，係欠超過六千億。
如果用公共專業聯盟嘅方案，就會到時負一千一百六十七億。
如果用全民退休保障嘅方案，到時有剩翻一千二百七十億。
喺曬度嗰啲數據唔係作嘅。
咁即係我唔知政府而家係侮辱周永新啦，定係玩佢？
佢做曬啲數據出嚟，做曬諮詢。你講嗰啲咩聚焦小組做咗啦？你講嗰啲咩主要持份者訪談做咗啦？你講嗰啲咩公共諮詢做咗啦？你睇下個報告啦。唔該，你局長，你有冇睇過報告啊？
喺曬度㗎咯喎！
噉佢六月份交咗個報告，而家我哋十月份政府出嚟話，我哋由頭再諮詢過，你玩乜嘢啊？
即係你，你對於我哋香港嘅老人家嘅承擔去咗邊度啊？又揾統計處嚟擺佢上台，然後撳低下啲數咁推算。我頭先聽到助理處長講都幾有趣，佢都希望啲數據唔準嘅。
即係個數係不斷會變嘅。
噉你作為一個統治者，唔該你攞啲。
吉出嚟啦，攞啲膽量出嚟。你話我係唔中意㗎啦，我就要用一個方案，就係要誒唔唔做呢個傳聞。噉你咪話唔做咯。不過你而家睇睇你阿周永新教授個報告講到明，如果落實新聞黨同民建聯呢一個即係類似政府就。
唔係全民嘅方案嘅話咧，到時我哋咪使多幾千億咯。政府民建聯嘅方案係咁啱六千八百九十億。
到二零四一年啊！
係負負呢個數啊，主席。
如果新民黨咧，就六千零四十億。
喺曬個報告度，好清楚嘅。
如果要行呢兩套方案咧，周永新教授嘅講法就係全民退休保障嘅爭議係唔會平息嘅。
講完。
噉你想點啫？
繼續死拖爛拖，然後頭先我聽到局長講話，到呢一屆政府完咧，佢有個方向。唔該你啦，而家仲講方向。
我哋講具體方案啊，所以我有個動議啊。我即係佢答唔答都冇所謂。我有個動議就係即係我哋呢個委員會要表態話佢聽，唔好再走回頭路，唔好再蹉跎歲月，唔好令到我哋啲老人家繼續喺度捱苦啦。你講嗰啲咩中？
換咩？全部所有制度計曬，都仲有三成老人家貧窮。
呢個數字你自己都要承認嘅。
噉你想點先？你中緩，你一係就取消曬個衰細衰仔字佢。
噉你幫到啲最困受誒貧困影響嘅老人家，你又唔肯？
噉你嘅長者生活津貼又唔夠食，噉你咪整一個退全民退休保障制度，畀曬一個基本生活畀所有老人家咯，就係咁簡單啫嘛。我哋香港嘅經濟係咪唔得咧？唔係啊嘛。咁所以我希望主席你處處理下我。誒，你十一點前，我會畀時間過嘅。好嚇，照正常會。誒，打枱面都。
有話將議員嘅一個誒演講喺書嘅，好嘛？OK，好，繼續就係誒陳家彪議員。多謝主席。頭先咧，我哋工聯會嗰位同事問咧，究竟統計處無端端即係事隔兩年又做多次推算，究竟邊個叫做噉啊？統計處話自己做，咁即係順。
不信又你啦呢個講法，即係局長唔好意思，即係畀我哋覺得係拖啊嘛。噉你即係點都會有改變，數據點都會有更新，又用呢啲數字嚟拖，咁慣常㗎啦。譬如交通津貼講緊六百蚊啊，又要用下最新數字嚟拖，夠你一年咧而。
而家都未有嗰個結果，咁呢個手法我哋聽慣，呢個係個手法嚟嘅，唔係實事求是。我想問咧，即係我哋比較關心就係強積金對沖。
頭先同事講話，其實已經有唔同嘅團體，即係政治團體嚟提出一啲方案。其實有唔少同強積金係有關嘅，有啲係廢咗佢啊，有啲係抽二點五啊，有啲係抽零點五啊。強積金係一個好重要嘅一個成分嚟嘅，即係好多團體睇個退休保障方案。我想問咧，喺呢個嘅。
對沖個問題上面，究竟呢個資訊文件會放喺乜嘢嘅位置，定係唔放咧？都係第一。如果取消對沖，你哋會唔會又有個推算咧？啊，唔取消對沖噉啊，對長者貧窮嘅情況係點？取消對沖對長者貧窮嘅情況又係點？你哋會唔會有個噉嘅推算？
算咧唔該，高長，我首先要就澄清阿鄧議員話，我哋借住呢個五十年嘅推算咧，係去誒拖呢件事，只會畀人一個印象就係呢個五十年推算係勞福局，我哋叫統計處去做嘅，呢個唔係事實嚟嘅。
絕對唔係事實，就因為統計處亦都有個責任咧，係不斷係要更新啲數字啊，就跟隨翻國際嘅做法，因為好多發展中國家就攞五十年嘅，唔係三十年嘅。第一我要澄清先。
第二咧就係誒對沖嘅問題，會唔會喺嗰個退休保障個年底嘅諮詢入邊咧，亦都會帶到出嚟？個答案係會嘅。
原因係因為咧，我剛才都講得好清楚咧。我哋香港嘅退休保障制度咧係有幾條支柱，根據世界銀行嘅模式。咁其中一條支柱，第二條就係強積金，而大家咧亦都好關心強積金嗰個實際上咧係好多問題，大家都係啲表達咗出嚟㗎啦。咁其中一個就係對沖，噉我哋咧亦都聽到好多意見就話咧。
佢即刻發揮唔到佢哋嗰個原本個功能啊、個效用啊等等咧，呢啲問題就係其中一個問題，就係會係一個對沖嘅問題，亦都係一個爭議嘅問題，所以一定咧喺個報告入邊咧都會觸及呢個對沖問題。多謝。
咁但係呢一個係咪構成全套嗰個退休保障嘅方案，定係咧？誒唔係嘅，我哋你哋會再分開去做，即係話取消對沖係應該獨立去處理，另外退休保障又去獨立處理，定係唔係㗎？唔係㗎，我要夾埋所有嘢，又要諮詢埋。
下一屆政府咁先做嘅，局長，我哋個構思就係個對沖問題一定係要喺嗰個諮詢過程入邊咧，都攞出嚟，大家聽大家意見，即係話我哋冇迴避呢個呢個問題，對沖係一個爭議嘅問題，但係大家都關心嘅，咁所以正正，既然你講緊退休保障各條支柱，我哋都要睇睇。
鑑定佢嗰個實際嘅運作足夠性、長遠嘅可行等等咧，一定係要好公公道道啦，實事求是去睇每條支柱。咁其中一個問題當然離唔開就係對沖問題啦，所以喺個諮詢過程入邊一定會係吸納民間嘅意見，當然正反意見都會有㗎啦，大家都會有得好強烈嘅睇法，但係覺得。
我哋應該都要實事求是去睇個問題咯。但係，局長，我我想知政府最後嘅諗法就係會將對沖同埋退休保障嘅制度，哪怕係民建聯嗰啲同事所講去優化各項現有嘅嘢，你哋係會用同一個時間表去做啊，定係分開去做？局長，我哋喺呢個階段。
咧最緊要就係全盤要睇個問題嘅，即係我剛才講咧，我哋退休保障唔係單一條柱嘅問題，唔係一條柱可以解決到問題咯。我哋香港係亦多柱㗎嘛，用五條柱、四條柱去做㗎嘛，係多支柱去做咧，係互相係補足㗎嘛。甚至乎你有一條柱，大家都唔好忽略，就係嗰啲個人嘅支出，就係呢個儲蓄啊。
家庭嘅支援啊等等都係一條柱嚟嘅，其他服務都係，唔一定係現金嘅。你唔好淨係為畀現金就夠，如果服務不足亦都唔夠嘅。所以咧，整個退休制度咧，實實全盤考慮，不能夠睇一條柱咁簡單。所以我哋係一定係全面性去睇㗎。係啊，局長，我希望你留意咧，如果對沖問題唔解決，呢條柱係已經住緊嘅。就
嚟冧嘅啦，即係好多工會團體已經係質疑，喂，不如強積金唔好搞。原本係啲好民間嘅團體，一一一啲嘅講法，而家慢慢成為主流，點算？冇人信呢條柱嘅喎。局長畀局長答答啦。嗱，所以我哋正正就係希望透過個諮詢咧，聽大家民間嘅意見，誒優化。
個空間，實實而家總資金已經係一路都做緊優化工作，未停過。大家都知道，核心基金出年年底會推出嚟，收費亦都盡量去降低。實實係向緊一個改善嘅方向推進。今年收費一百億停咗啦。OK，繼續咧就係誒副主席張國柱。誒，多謝主席。
咁誒，最近政府都即係講好多咧，都係即係高資產低收入嘅長者，嗰個係咪長者貧窮咧？
噉我想即係同。
局長講咧，就係誒。
執紙皮個阿伯同埋個阿婆咧，佢都覺得佢生活係一個幾舒服。
或者係佢佢覺自我良好，或者佢覺得清貧對佢嚟講都唔錯，但係佢係話畀個統計員聽：我唔需要政府幫。
我而家亦都唔使即係呢個，我我我生活得好好。於是乎，佢就落入喺一個叫做。
低收入。
高資產，即係政府形容嘅行列裏邊。
噉我亦都睇到，當然即係住半山嘅高資產嘅長者都好多啊。誒，更多嘅咧就係住喺誒呢個上海街。誒，佢五六十年代擁有一層唐樓，但係而而家係冇錢去維修，面對。
佢即係賣又唔賣得，誒負資產噉啊！呢個呢個呢個叫做誒呢個負按揭咧，逆按揭咧，亦都做唔到。於是乎，佢可能亦都唔想攞中換喺一個噉嘅低收入有資產嘅情況底下都唔少。咁但係即係唔好。
冇用一個叫做即係高資產低收入去形容誒嗰十幾萬唔表態嘅長者，我我覺得政府係要攞證據出嚟，令到我哋唔好覺得呢一批人係好似即係攞緊而家嘅著數。噉我我希望即係政即係局。
局長可以解釋一下。另外咧，就係剛才局長提到咧，就會誒採納啊，周教授嗰個建議。但係周教授喺今年嘅七月咧有個新嘅方案嘅，我唔知即係誒誒，局長有睇唔睇到？噉你你又會點樣將嗰個方案攞出嚟畀大家？
研究咧噉，噉我另外兩個題目，我想問下統計處嘅就係。
雙飛嘅嬰兒其實實際係大家掌握係有幾多，而佢哋你個估量佢會係誒有幾多百分比咧，係嚟香港定居而影響到未來嗰個所謂誒撫養率，甚至乎未來嗰個勞動。
人口嘅即係增長咧噉，誒而另外一樣嘢咧就剛才勞動人口係由十五到五啊九歲。
咁而家我哋已經傾向六十歲以上都仍然係繼續喺個社會做緊嘢，咁未來我諗都會係係呢個趨勢。你會唔會將呢個勞動人口嗰個年歲係加大？於是乎咧，我哋嗰個勞動人口嗰個估算甚至個負
補養率亦都係有唔同咧噉，唔該，局長連起幾個問題。第一個問題咧，就點解我哋最近用個字眼就低收入高資產咧，實實係純粹係解釋翻貧窮線個侷限。阿張然，你坐喺貧窮委委委委委咁耐，你都好清楚咧。我哋係就最大個掣肘、最大個侷限咧，我哋冇法子去。
睇到人口嘅資產冇法子就計得到出嚟㗎。如果記得既然既然計唔到咧，我哋純粹攞收入咧，實實係唔係一個有充分嘅代表性喺度？即係真真正正咧，佢有冇經濟需要咧？純粹睇收入呢個係一個有陣時都幾誤導嘅。我哋講呢啲説話咧，唔係唔係，但係你要搞清楚咧，的確。
咧係高資產低收入嘅情況咧，係唔係淨係香港啊？全世界都存在㗎，所以如果大家嗰啲統計師又好，我哋啲政策，但你當嗰十四萬係全部係我冇冇呢個字眼，我只係話十四萬冇經濟需要，因為統計處話佢冇經濟需要啊嘛。而我哋進一步咧就就分析咧，其中有啲係係高資產低收入嘅。
咁因為呢個退休情況係普遍，亦都有六成咧就話啲供曬樓㗎啦，物業自己嘅根本上咧佢就唔需要有咩經濟嘅援助。係可能啲細佬哥佢有少少積蓄啊，細佬哥養佢，亦都攞緊誒獎津獎津咧，因為有二有二萬二千三百九十蚊，再加埋咧佢根本上咧佢係有個資產，我哋係幾寬鬆嘅。
攞獎津嘅咧，物業自己住緊，我哋唔計，你都知啦。另外咧，每個月咧，如果單身嘅長者咧，去到成廿一萬嘅個資產，兩夫婦一齊計咧，接近就四十萬嘅。咁所以對呢啲人嚟講，要覺得亦都唔需要再搞咁多嘢啦。多謝啦，我係應該冇問題。呢啲係現實嘅事實嚟，但係我哋唔係講呢啲説話話，哎呀～
老人家問題、個貧窮問題唔嚴峻，絕對唔係。我哋一定要正視個問題，更加要做功夫、針對性。邊啲有需要，我哋做多啲幫佢哋，就係噉樣。所以大家唔好有個誤導，以為有有個誤解，以為我哋想擺脱咗呢個議題，呢個絕對唔係㗎。我哋唔係，我哋純粹分析個嗰個個嗰個情況啫。咁最。
第二，你問點解我哋夠鐘啦？唔多謝。
跟住咧就係陳志全議，誒多謝主席。咁今日有好多同事都誒質疑嗰個人口推算嘅結果啦。噉我就唔想同統計處去拗呢樣嘢，因為推算個結果中間啲技術性問題啊、假設啊嗰啲都係枝節嚟嘅，即係雙非啊、誒單程證政策啊，對。
於最後嗰個推算結果，即係影響有幾多咧？我覺得唔係嗰個討論重心。
呢個推算咧一定係唔準嘅，因為冇政策介入，而我哋係應該有人口政策。林鄭月娥亦都做緊人口政策督導委員會，提供緊啲政策。政策介入之後，數字會變化。
問題係究竟政府點樣去運用呢一啲推算結果？而家我哋見到政府鋪陳呢啲推算結果出嚟，就係要強化佢唔支持全民退保，畀坊間覺得啊呢個人口老化嚴重，撫養率係好高。但呢個都係感覺嚟嘅。
啫喎，嚇高度幾高？你承受到承唔承受到咧？咁而家係冇一個定案喺度。我想同政府講啦，政府局長，我同意你。上至梁振英、林鄭月娥，到到你咧出親嚟講咧，都唔會支持全民退保㗎啦，都係同講嗰啲理由啊、質疑啊、擔心啊。
誒資源係咪更集中運動啊？全部都係同全民退保對住對住幹嘅，但係我好希望局長你今日行到出去可以好清楚話畀公眾知道，政府係反對全民退保嗱咁清晰就得啦。如果唔係，畀大家覺得你係假資訊。
叫大家交意見，到時五六成意見支持全民退保，你話唔係喎？原來政府一路以嚟都係反對喎，等於我哋政改諮詢點解話佢假諮詢啊？佢唔單止有方向有方案，或者方案就係有啲方案係一定唔得嘅。點解周教授咁興啊？話被被掹走我個方案啊？你都唔係真係會做嘅。
即係只供參考，係咪啊？講咗咁多年，你如果出去好清楚話畀大家聽，你係好清晰反對全民退保，咁市民咪表態咯，係咪？如果見到有六七成市民係同政府對住嘅，噉啊，互相説服咯。但係而家嘅討論係點咧？而家討論就係拉雜好多理由，一時又話社會即係。
而社會嘅承擔能力啦，長遠承擔能力啦，咁又講係係咪浪費公共資源，唔能夠對準目標啦？喂，呢個兩個大問題嚟嘅喎，唔係辯論比賽推曬啲即係啲疑點出嚟就算。如果社會承擔能力，大家係覺得承擔得起嘅，噉我哋就去做。如果係擔心嗰啲即係。
小枝小節話啊，李嘉誠都攞到喎，大商家都攞到，中國賓個朋友啫，可能幾千萬身家專登翻嚟攞喎。到時我哋只傾劃嗰條，譬如係一百萬、二百萬、五百萬嗰個嗰條線嗱，嗰條線就唔係政府平時講個資產入息審查啦嚇，唔係嗰啲綜援式啊、長者生活津貼式啊，其實長者生活津貼我哋一
一路都反對資產入息審查嚇，但係即係最後，如果你肯去改，你唔係攞嗰啲十幾廿萬，而係改到一百萬、二百萬、五百萬，我相信社會係可以討論嘅。係如果你嘅大方向係行全民退全民退保，但係而家咧。
局長，我就好擔心到到你搞咗半年咧，我哋出嚟又係話你假資訊，嗰啲民憤民怨就越嚟越高嚇。你可唔可以交代下呢個問題咧？係局長。誒，實上咧，我哋我交咗件文件嗰度咧，又交代到啦。實上咧喺喺部門委員會咧，政府都表咗態啦。我哋一向都你都講得好啱，我哋對於個傳聞嗰個理念即係。
話不論貧富，不論佢經濟有冇需要，都畀同樣嗰個金額咧。我哋有保留嘅呢點，係政府嘅立場係好清晰。我哋從冇係改變過個立場嘅。但係我哋仍然覺得咧，因為民間亦都有聯席做咗好多功夫，我哋都大家一齊都嘅一段日子，我哋好好好尊敬嘅周教授啊，我哋不同嘅民間。
嘅方案咧，所以我哋覺得應該今次咧個討論咧係全面啲嘅。除咗政府有一個具體嘅嘅嘅嘅嘅意見，有個具體嘅方案之外咧，亦都民間嘅，例如將阿周教授嗰個老年金作為一個藍本去帶出嚟。嗱，如果你全民嘅不不不不論貧富又會點樣咧？個開
知點樣咧？個承擔力點樣咧？如果呢個有針對性嘅聚焦嘅，又點樣咧？有曬數據嘅，所以咧，我哋要點解未來呢兩個，我哋做大量功夫咧，仲要扶貧委員會要開開多幾次會，就係咁解啦。我哋要努力，我哋阿Sir晏晝開會兩個禮拜啫，又再開會，目的就係要正正大家要坐低，大量工作要做嘅。多謝主席。
嗯。
阿局長，我知道你有保留，你唔使強調。我而家話你係咪可以好旗幟鮮明，即係話你反全民退保，即係政改就有八三一一錘定音，落集就話冇啦。你哋嗰啲方案掟翻出門口，唔好再拎入嚟啦。但係而家咧呢個過程呢半年，大家要繼續都會即係去畀方案，繼續會去即係畀意見，繼續去説服翻政府。
冇去支持去行全民退保呢條路，咁最後就變咗廢話，變咗假資訊。呢個就係我哋今日可以預計到嗰個故事嘅結局。明白？誒，各位同事，我而家仲有几几位同事未問嘅，咁咧就我想先做咗，喺十點前咧做咗將超紅嗰個議案。噉啊，麻煩誒。
張雄，你讀讀你個意外，唔該。
誒多謝主席啊！個議案好簡單嘅啫，就係話香港退休保障制度咧已經討論咗多年，老人嘅貧窮率長期係高企，達三成，衰仔指令到唔少老人家對綜援卻步。本委員會反對政府走回頭路。喺周永新教授嘅報告完成後，仍
要作方向性嘅諮詢，本委員會促請政府立即提出退休保障具體方案及落實時間表。
好唔該，就我想問，大家同事同意我處理呢個意外嘛？
O.K.好，噉我而家就開始就誒要有冇同事係啲和議好，陳志全和議好，噉我哋或者係要舉手啦，好嘛？O.K.夠夠曬，O.K.支持阿張超雄嘅請舉手。
我一邊倒喎，全部支持喎。OK，多謝咁多同事。
好多謝局長，你好清楚啦。呢度唔係淨係我哋啲咩㗎，有埋誒D B嘅同事住㗎。
誒OK，多謝大家支持呢個議案，亦都態度好清楚。政府都要攞啲勇氣出嚟處理個問題，唔好再左閃右閃。好，繼續我啲同事發問。
就係梁志祥議員，唔該。係啊，主席。
我我又馮文委員委員咧，噉就對於即係剛才個動議咧，我都支持。原因就係即係其實政府都開始着手做緊呢個即係具體方案。咁其實呢個動議咧係冇影響政府嗰個即係個決定嘅，所以我都支持。
咁誒？
查實咧，就民建聯提出嚟嗰個退休保障建議咧，其實誒，即係剛才阿張卓宏講得啱，因為我哋個建議咧就係純粹係派錢嘅，不過咧就會有一個質問審查。但係派錢當中咧，如果派到係三幾年咧，事實上嗰個開支係相當大。咁而相反。
咧就誒阿張真張永新教授講過咧，就係誒全民都要供誒，即係凡係勞動人口，包括誒呢個誒，即係個僱主都要供噉，所以嗰個有收入嘅，有另外嘅收入，所以就會補充到一啲所謂開支嘅問題。咁所以咧，我我。
我哋民建聯提出嘅時候咧，亦都同時有一個講法咧。誒，我哋係唔會反對全民退休保障，不過喺一個過渡期入邊咧，啊，即係喺個爭議性好大嘅過渡期入邊咧，我覺得我哋嘅方案係可行嘅，嚇，即係避免咗咧啲僱主咧強烈誒，即係反對又唔肯。
嘅時候咧，點辦咧？咁呢啲都係一個誒，我相信大家都要考慮同埋參考嘅嘢。
誒就退休保障咧，其實係一個誒能夠使到一啲退休後嘅長者誒，即係有一個生活上嘅保障。不過我誒早幾個月亦都聽過另一個學者講到咧，關於退休保障咧，即係我我好同意阿局長講咧。
退休保障純粹如果係一個金額咧，啊，即係而家按照就算周潤生教授講嘅三千蚊咧。
都未必解決到問題，因為咧，誒嗰個嗰個學者講到咧，醫療問題其實係我哋。
好多好多長者咧，所面對住好睏難。我琴日就遇多個長者同我講呢個問題。
誒阿局長其實都你哋都要關注，佢的確咧即係誒誒，佢攞綜援攞唔到，因為嗰啲屋企人有收入。
大家收入就好微薄，啱啱好咧，即係個生活係夠。噉佢好想。
你可唔可以畀啲誒醫豁免醫療鵝啊？噉樣，即係呢一個咧嗱，你攞綜緩先有啦，冇綜緩就冇。咁呢一類嘅情況咧，真係的確令我覺得咧，即係而家香港存在嘅問題咧，退休保障係其中一個好大嘅範疇嘅一啲嘅即係個議題。
但係同樣咧，其他嘅即係嗰個支援咧，亦都係即係我睇政府係責無旁貸，要要考慮埋啊，特別醫療呢一方面嘅嗰個津貼啊，或者係誒即係幫助。
誒，所以咧，我誒誒覺得又喺討論呢個問題嘅同時咧，又亦都去考慮一下咧，究竟政府而家個承擔能力入邊咧？
即係顧得嚟顧得左又顧唔到右，呢種情況咧係的確令我哋好好好擔心。政府而家做緊嘅嘢咧，誒市民咧仍然係即係即係有一種誒即係訴求永遠得唔到嘅啊！即係全民你又唔肯跟住醫療你又畀唔到誒？頭先我哋。
啲同事講，包括即係講衰仔紙呢單嘢又搞唔掂，咁即係究竟我哋而家政府搞緊福利咧，樣樣都係誒，即係即係冇辦法解決得到嘅嘢。咁呢呢個問題咧，我睇真係要全面檢討一下目前個福利政策。
包括一啲即係所謂中援啊，誒其他唔同嘅範疇。因為如果叫我哋咁即係張之豪，可能佢成日講福，即係喺喺喺大學入邊講好多福利嘅嘢咧，佢好清楚噏曬所有嘅嘅名目出嚟。啊，包括局長你都講到，但係我哋相信在座唔係所有。
語言都講得曬，所有你啲福利嘅名目。
即係而家啲名目太多啊，搞唔掂啊！大家都啊，所以我睇呢個誒誒，即係全面檢討一下咧，係有必要誒配合埋呢個退休保障嘅一個個嗰個即係嗰個情況啊！即係有啲錢係咪會重複？有咩錢會浪費等等嘅嘢？噉我相信局。
長喺呢方面可唔可以回應下？喺檢討福利政策方面，有冇一個時間咧？
我想想就就有兩個數字同大家分享啦。我哋每每天咧，而家係有社會保障現金發放出去，每天咧係一億一千萬，一年大約係四百億度。但係七成咧係畀長者嘅，即係有三百億咧係畀長者嘅。如果你將個數咧再加埋醫療方面投放喺長者身上面咧，我哋今年。
估計係六百二十億，即係話每一百蚊政府嘅開支，今年咧十九個一就投放喺長者度，所以睇到政府嘅承擔咧係相當大。O K，但係我哋一定會繼續努力。好，繼續咧就係兩國人議員。
即係。
其實。
嗰個如果你要一個誒社會，好似阿阿梁志祥議員。
噉樣講，即係有個持續性嘅。
即係話嗰啲誒，對於一啲誒。
要需要幫助嘅人有朝夕，梗係一個財富再分配啦。不過呢樣嘢而家講，你又話我喺度亂講。喂，香港嘅税率咁低。
累進利得税又冇。
所以其實有個方案話一千萬賺一千萬嘅嘅企業。
加一個percent嘅税，其實就係嗰個全民退休保障學嗰個講啊嘛，你哋又不置可否。
係咪？
而家有錢到物都著唔落啊！好多人。
你唔問佢攞錢，你就話派畀佢唔公平喎。你問佢攞咪得咯？你加咗李嘉誠一個percent嘅税，或者呢個誒股息税要收翻嘅，佢要畀咗幾幾幾啊億出嚟啊。我任佢攞啊，有冇兩隻手入去嗰度攞攞三分鐘都得啊？
講嚟嘥時間，調轉啲説話講。
哦，我哋冇乜錢啊！如果有錢人都攞到就唔公平啊！阿哥，你叫佢交税咪得咯，加多啲税咪得咯，全世界都咁做㗎啦，講嘢。冇錯。好簡單，第一有爭議性嘅嘢唔做，噉你創科局點解要做啊？
阿哥。
你點解要做啊？點解全力要做啊？若佢諮詢過邊個啊？林振英？
係咪？
佢先生係邊個啊？你話。
有冇搞一個咁大型嘅嘢？為點解點樣做創科局啊？冇啊嘛，咩施政嚟㗎？
淨係佢上任之後，老人家死咗，等唔切嗰啲啊！最少今晚嗰一萬隻鬼揾佢啊！
今晚啊，瞓唔著啊，佢點解唔做啊？今晚，喂，你而家梁周永新教授嗰個有啲行咗先得㗎嘛？係咪？我籌咗咁多年，擺咗五五百億喺度啦。
又唔用。
正話梁智祥而家行咗去啦。喂，如果嗰陣時話啲醫療唔得，整咗哈佛報告話要做強，即係要做醫療改革，又唔做。
嗰五百億就變咗雪條。
呢個唔係我嘅問題啊！
係你哋嘅問題啊！
阿哥。
你梁振英未？
未做特首嗰陣時，專揾啲老人家笨。
約埋曬老人家走去畀佢影相。
你而家夠唔夠膽再來影啊？
你梁梁生夠唔夠膽揾一五千個嘅長者去見佢啊？做一場諮詢會解釋啊？政府點解做咗三年都係講緊佢嗰個玩具就叫做創科局？
而唔係佢講嘅，要老有所養啊！
仲要我我哋嚟督促佢啊！
阿哥。
二零一六年。
我哋係任任滿啦。
佢係咪想等？
佢嗰啲保皇黨，佢話啊嘛，要趕我哋走啊嘛，整個新嘅立法會，然後話唔做，全民仲有保障啊？
係咪想噉啊？你開聲啊嘛！
我同你讀一鋪。
你夠膽揚井就話全民退休保障香港不能實行嘅？
我我就話要殺人嘅拉三年報，睇下我走定係佢走。
佢為趕我走啊嘛！
我今年又拉㗎啦！
夠唔夠膽啊！我攞我位出嚟。
你夠膽講啊！叫梁振英翻去講啊！喂，呢個呢個鐘啊，點解有佢啊？冇時鐘同埋分鐘㗎，你見過噉嘅鐘未啊？永遠的鐘啊，好似港島嗰個鐘噉啊，掟完原子彈之後唔行㗎嗰個。
有冇做過嘢啊？你哋，你叫。
周教授做完之後，你還咗啲嘢唔得。
噉我問你，張建中，你苦心自問，你有冇諗過呢個問題？
你自己有冇好似張傑、周教授噉樣去做呢啲嘢？
一句就話人哋唔得。
有冇搞錯啊？你哋！
你好好歹歹，你都要實行咗先啦，然後慢慢翻turn啦。你哋唔係咁做嘅咩？啲嘢應該呢個意見最好。
冇佢冇點樣，連地基都冇點起屋啊！
起到二樓唔得。
咪再諗咯！
等緊你人哋，等個梁振英喂，我一問佢幾時死？
等佢死咗先啊！好，跟住就梁家傑言。噉佢死咗之後又做啊！唔好阻住地球村啊！梁家傑言。係，多謝主席，多謝主席。
政府扭曲事實。
誤導公眾，以為大部分長者冇經濟需要。
無需退休保障。
我覺得真係有欺騙成分，其實係cheating。
用調查去證實自己嘅諗法、立場。
其實政府反對退保立場越趨明顯，真係唔好做諮詢，已經冇意思。
呢啲唔係我嘅説話，呢啲咧係周永新教授嘅説話。
所以我就照住讀嘅，忠於原著。
即係主席，誒，我諗而家咧都誒。
我諗有跟呢個全民退休保障嘅議員咧，或者即係好似今日我哋。
嘅熟客啦，嚇。
大家咧，我相信都會係同啊周教授同樣嘅感覺㗎啦。
我相信都唔使點問嘅嚇。
誒，即係政務司司長喺最近嗰個扶貧高峯會講啊嘛，佢就話即係而家我哋咧係誒高估咗長者貧窮嘅情況。
咁咧就原來咧深究之下先知，原來佢呢一個噉樣嘅觀察咧。
係基於統計處咧，就問咗一條問題嘅，即係對啲長者，就係為什麼沒有領取綜援咧？噉樣。
咁原來呢個問題咧？
嗰個受訪者咧，有百分之四十四啊！
係攞緊長生樽嘅。
咁主席，大家知道啦，局長更加應該明白啦。你攞獎心中就唔可以攞做換㗎嘛。
咁即係你基於一個噉嘅問題。
嚟到去做出一個噉樣嘅結論。
就話誇大咗呢一個誒貧窮嘅長者人口，噉啊，難怪即係政府附託畀佢去做研究嘅周永新教授咧，都話：喂，唔好做諮詢啦，已經冇意思啦，係嘛？
即係你只係用調查去證實自己嘅諗法同埋立場，咁做嚟做乜咧？咁
咁其實呢一種心情咧，都係即係我哋呢個委員會啦，同埋我相信主席。
嘅心情一樣啦，即係你咁拖落去冇。
冇冇咩其他理由啊！
就係諗住拖下拖下，咁誒拖過咗梁振英呢個第一個任期啦，佢又想。
即係連任啊嘛，噉我唔知佢點樣搞喎。
嗱，即係主席，其實咧。
啊！
我我唔知道局長會點樣代表政府去誒表述啦。不過即係我個睇法就好簡單嘅啫。
其實全民退保咧。
係一個手段嚟嘅。
即係香港而家出現咗咧，就係。
即係唔係寡嘅問題啊？係不均嘅問題啊嘛！
即係無論你資源分配，即係話你經濟活動嘅成果嘅分享，而家都係。
即係。
唔唔得誒，即係雲存啊嘛～
噉你話嗰個平衡點攞喺邊？咁當然都可以大家傾啦，係嘛？但係就唔係話你而家唔喐，即係等於頭先啊統計處助理處長講，而家佢哋做呢啲係推算嚟嘅啫，唔係預測嚟㗎。
噉啊！政府嘅政策介入咧，係可以改變呢一個推算，令到佢唔會成為一個預測。咁但係政府咧，而家都好奇怪嘅，一樣嘢都唔喐。
咁咧就會造成一個咩結果咧？就係一個自我完成嘅預言啊！
即係即係將而家誒，即係統計處嗰推算咧，將來變成事實咯。即係你又冇政策介入，你又唔適時投放一啲錢去改變。
咁其實政府咧，其實好老實講，即係喺我入咗呢個會十一年幾啦，我覺得即係政府喺即係呢個誒平均嗰個我哋嘅財富啊，同埋資源分配嗰度咧，其實膠白卷嘅。
咁又有難怪，因為你嘅糖水滾糖如近親繁殖，都係特權者聯盟霸住嚟搞，噉啊，梗係咁啦。
咁不過即係我想講清楚啫，立子傳召啫嚇。O K。
好，跟住到我啦！我對所有同事講嘅説話。
我都有感受。
特別剛才張超雄個議案係全部支持嘅。
實在，我覺得喺呢點上，實在政府都要思考。
原因就係因為過去幾十年咧，呢個問題已經係拗咗好耐。我剛才問張國柱，有邊個國家地區好似拗咁耐嘅？張好似冇喎，你夠膽就話唔好做。
唔好住拖拖拉拉，你而家唔係啊嘛？有想攞文望，有想攞支持，又跟住自己就噉樣，噉我就覺得咧，有時咧，誒你要回答我哋剛才幾個團體問你啲問題。
例如，我哋全民退休保障問你。
二零一五年嘅勞動人口數據，假設與二零一三年嘅推算有咩有何差別？佢哋咁問你，勞動人口短短段時間被大幅壓低，原因何在？第三問你，勞動人口推算與實際數字有偏差，是否常態？
公會問你，你當時諮詢時有冇講你而家今日數字個誤差咧？誤差咁大咧？
全部冇答嘅。
作為我哋自己度跟來做咗無數嘅研究、研究再研究方案、方案再方案嘅人嚟講咧，好大氣去啦！呢個緊，如果你問我咧，政府利用佢手上嘅機器同埋工具嚟做緊啲前邊諮詢一啲咁煙幕，就話畀香港人聽，貧窮。
長者咧，原來佢低收入咋，不過資產高嘅喎，佢冇張剛才張國柱講啲古仔喎。
對於我哋有關老人家嗰個衰仔子，係冇去回應啲問題，即係佢完全係冇回應噉嘅情況下，去推一啲嘢出嚟。
另外，再想講，政府好多手段㗎嘛。我哋面對住有五十幾萬嘅婦女勞動參與力。前階段林鄭月娥喺立法立法會講有關呢個數字出嚟嘅時候，係應承我哋喺個婦女參與上要做政策㗎嘛。我哋呢啲傻人咧，有一次做咗啲研究。
我畀咗林鄭，我最近仲約咗秘書長老老福國秘書長，同佢具體傾點樣令到婦女更大參與，正正係託兒就可以做咗好多多，令到佢釋放勞動力嘅嘢。
再上最近睇出戲咧，我都希望啲同事有興趣睇，特別我企攀住局長睇啊！嗰出叫咩戲咧？《建澤無限住》。
我想講，而家潮流，我最近問咗香港班白領中層，佢話：而家兼上好多後生仔走嚟走去咧，好多機構都想請啲有經驗嘅人翻嚟。
吃香嘅，將來可能喺某個地方、某啲機構，佢可能請啲係已經退休嘅嘅人咧去做。
主角七十歲。
機構請佢之後咧，上個機構好多問題翻咗山。我唔係為出嚟做泡沫泡沫塔，不過值得睇嘅，值得局長睇嘅。你哋自己都話考慮緊公務員個年歲延長啊嘛。你正係呢啲因素擺喺面前，一個婦女勞動力，一個退休個個內容，就係呢啲全部全部都係啲社會。
嘅問題嚟嘅。
我唔怪統計處。
我學者話：當政府要統計處要做一個就三廿年嘅推算，推算到五十年嘅時候咧，我陳宇涵一定瓜田你嚇，懷疑你喺處做緊數，為你呢個諮詢呃香港人。
兩個point。
貧窮長者係掂嘅。
好多市民受落㗎，哦，原來唔係呀，原來好多資產㗎。
第二個。
勞動力嘅下降，亦都説講緊嘢。我做我哋講緊嘢啊，而家噉，所以你問我咧，我本來唔想用啲馬斯最原始嘅觀念，就話你經常為你你呢個統治者，你攞咗咗所有工具，用個工具嚟話畀大家聽啦。你哋如果假係做全民咧，個結果就點點點點點。
所以剛才梁家傑講，我心裏面即係好好令到我好好好心酸。
因為我哋實際，我同周永新一樣，我哋由七十年代講到而家。
從黑頭髮變咗一個白頭髮，即係我哋無數人，包括在上嘅有啲市民。
我哋好大唏噓嘅，所以我就覺得梁國雄好少講呢句説話嘅，佢話你。
話畀我聽，你想做啲咩咧？嗰係點啊？點話出嚟先？你夠膽話出嚟先？我覺得冇所謂㗎。我陳婉嫺，我覺得你就算你又有啲意見，我可能唔中意嘅，但係我覺得攞出社會咯，你夠膽攞出嚟咧，攞出咪大家一齊再去喺個過程當中，所以將超雄講嘅，你攞方案出嚟咧。
喺攞方案嘅時候咧，我哋再去大家再諮詢，就唔係問問問問問問完。我想講，剛才我哋中議員講嗰啲，今上完全喺周文生嘅報告有曬出嚟嘅。
即係我想講，即係二零一四到二四年有曬數字嘅，有曬各個團體自己搏命去做推算嘅數字將嚟嘅。
有全面退保，有我哋民建聯，有DAB。
即係我覺得有曬㗎嘛，呢啲係科學嘅香港最頂尖嘅一精算師精算出嚟嘅，唔係我哋口噏噏噏出嚟嘅。所以，我覺得你政府仲想點咧？所以你話我唔有啲係我，只過曬時間，我真係覺得想講，我好有感觸。我覺得收起嗰啲偽善嘅，攞啲嘢出嚟正式面對。
係。
呢個我今日意見，唔好意思，我過咗時間。
點到咧今日咧，我好多謝所有同事都重視今日個會，亦都説明咗呢個問題到個關鍵位。政府你你唔好再是左閃右閃，用你工具嚟惹啲引到香港人錯誤嘅理解，以為老人家打不錢，以為香港勞動人口急劇下降。我覺得唔係嘅。
所以變咗，我覺得咧就話好多謝，包括團體。
再我哋嚟講咧，我哋努力。不過咧，我想講咧，我哋開埋下個月再下月咧，我哋個呢個呢個咧，延續到十二月啫。我哋因為要排隊啊，我哋好希望要排隊。
所以我會同福利事務委員會嘅主席，即係我而家副主席講咧。如果我哋呢度停會咧，就可能由佢佢哋改到掛會，即係由福利事務委掛翻上去。我哋雖然話諮詢期，我唔知去到五月仲點啊。我諗我哋有暫呢個問題咧，繼續去做嘅，好嘛？
誒。
嗰同事。
唔好意思，啱啱冇夠鐘啦。
我自己即係好老實講，今日好有感受，局長。
好，你答我都仲幾分鐘。
我覺政府從來冇話到我哋啲貧窮長者全部有資產，我哋冇講過呢個説話。我哋唔會講呢啲噉嘅説話嘅，係唔負責任説話嚟㗎。我哋咧純粹點解個問題引起個爭議咧？就因為咧我哋冇法子知道嗰啲香港人口嘅資產嘅分佈情況，所以我哋純粹睇入息。入息既然睇入息咧，一定喺貧。
共線入邊咧，有一定嘅侷限咧，去真係揾到辨識邊啲人有資產，邊啲冇資產。而喺嗰個長者嗰度咧，我哋翻嚟嘅數字統計數字咧，有一成有二十九萬長者咧喺貧窮線下邊，但係有十幾萬咧，佢的確係表示咧佢冇經濟嘅需要，同埋有六成咧，佢係冇需，佢已經莫即係住緊自己嘅物。
業佢係已經供曬樓嘅，咁呢啲純粹帶出嚟咧就係一個大家數據嘅分析啫。我哋絕對唔會講一啲咁涼薄嘅説話嘅，我想澄清，唔好做上個誤解嚇。
O K，唔緊要，主席誒，我覺得你可以政府講嘅，不如你而家畀我哋觀感，特別畀我哋呢批一直跟緊腿保障人咧，政府利用佢所有工具。
喺社會上做咗個噉嘅輿論先，我就覺得好唔公道嘅。點都好啦，我覺得誒你唔同嘅睇法，我覺得冇所謂嘅，好嘛？O K，統計處簡單，唔該。我簡單講翻幾句啊，想澄清一下咧，其實統計處每兩至三年做一次誒人口推算咧，係過去二十年嘅慣例嚟嘅。譬如我可以誒講翻咧，過去喺九七年咧。
二千年啦，二零零二、零四、零七、一零同埋一二都有做嘅，所以唔係話今次即係突然間噉樣做嘅。另外咧，由三十年推到誒，即係增加到五十年咧，我都頭先解得好清楚啦，係因為我哋見到人口下跌，所以參考外國嘅經驗係做長啲嘅。咁另外咧，我頭先亦都解過咧，點解嗰個勞動人口？
係會兩年間低咗咧，就係主要就係因為嗰個單程證持有人咧，我哋今次係根據實際嘅數字睇到係誒距離嗰個一五零好遠，所以係調低咗嘅。咁因此咧，嗰個勞動力係下降嘅，係咁多唔該。O.K.唔該曬。嗰同時唔緊要嘅，我哋啲交鋒經常有誒，我想講。
下月咧，我哋仍然繼續開會。
雖然我哋個會期嗰個繼續喺延續，題目咧我哋大家再傾啊嘛，我會同翻啲民間團體一齊傾翻，我哋再定個題目嘛。阿袁唔該。
瞭解。