哈囉，係各位大家好，咁我哋到發定時間。我
哋亦都有足夠 um 嘅人數咁我哋開我哋第一次
2025 年電子健康記錄悟通係
統條例
開會嘅時候呢，開始我先要申報咧，我係呢局
嘅成員同埋誒管局嘅資訊委員會主席，咁亦都
呢度要 decline 呢個身份啦咁也睇大家委員有
冇意見覺得本人主持呢個會議有冇利益噶嘅情
況好唔該咁首先就關於我哋呢個委員會啦大家
討論嘅議題，他大家覺得需唔需要舉行呢個公
會
嘅。因為都有一定嘅資訊啦，資果大個覺得會
係唔需要嘅，我哋就不如作為一個書面嘅足球
意見啦，咁嗰度可以一個禮拜好，我哋一個書
面嘅球，意見好。可以說回覆唔該。咁就誒，
而家我哋去調例
討論啦，咁我哋首先就請政府局嘅代表入場咁
就政府當局呢？今日嘅代表呢？就松先生衛生
局秘書長亦都有衛生局嘅首席助理書長林冰女
士同埋呢局療式主管
華女士律政天先
生局嘅助理書長先生同埋呢局高級經理陳敬中
先生嘅咁我哋請幾位入場囉咁而政府方面呢，
當局亦將個
例嘅文件呢，就誒俾大家㗎喇，今日亦都已經
稍為早前咧送咗畀各位參嘅委員。咁
誒委員參與月咗法律聞就調例案向政府局發出
嘅法會三
3542025 號文件，咁政府局咧就會喺手後嗰個
書面回應嘅咁關於嗰個文件咧，個介調例案政
府發咗畀大家啦，當局啦，咁係咪我哋唔會再
而家再高 go through 嘅文件啦？大家都睇啦，
我哋可以直接去政策。好，咁我哋就如果係咁
咧個文件，大家應該已經被識咗收㗎啦。咁我
哋可以直接宜家先去討論關於條例案嘅政策事
啦。咁有以發言嘅位咧，就可以而家按嚇你哋
要求發言嘅案
呃，因為今日首先第一堂傾呢個政策事咧，我
想時間多少少咁呀，每位 5 分鐘練習，咁但大
家所發問嘅，而家可以撳個要求發言
一讀嘅次序啦，先係梁偉議、林偉議、管號名
議、陳永、張同埋陳嘅咁呀五分鐘，先請兩位
係？眾已經係著燈，我撳咗嘅咁你又熄再咁，
因為我。要過隔離開中大嗰個。
我我俾你插隊入先啦，因為咁嘅情況好唔好，
我再講多次下議員，梁欲議員。管號名議員，
陳光陳嘉議好呀，請人先好呀，我好快除唧，
好多謝主席多謝同事嘅包我想問呢，而家好多
啲私家醫生特別是我個都
係寫紀錄嘅咁，我想問下呢，其實第日呢樣嘢
，你呢個紀錄悟通系統咁如果個醫生係用開手
寫嘅資料即係我而家個家醫生呢睇咗我年啦即
係 50 。咁呢
就寫紀錄佢，佢要翻返幾耐呢啲要變子化同埋
或者而家佢哋係用手寫你都明白我嘅醫生睇我
四五十年個家庭醫生佢年紀俾我大嘅。咁呢就
點，點處理呢同埋你哋會唔會？有資助幫下呢
啲醫生。無論唔一定係錢，或者你搵人去幫佢
去，做呢啲嘢呀，或者俾人佢請我，我係想知
道第日，佢哋嘅承擔係有幾重。即系要將呢啲
電子化。同埋寫翻同埋嗰個年份有冇去呢，即
係嗰個病人嘅病力。
好，係咪多謝張正人員個問題誒，而家我哋眼
前通系統嘅嗰個運作裏面呢就誒醫生去將病人
嘅嗰個記錄誒擺番落嘅病人口嗰度呢？我哋而
家暫時就冇一個，即強制嘅要求。咁所以一啲
誒即係行一啲，即係老師，佢要好多謝記錄嘅
嗰啲呢誒而家我哋係靠佢哋系用自方法係將嗰
啲記錄喺電子化，咁當然我哋係知道對某啲醫
意思，佢嗰個誒術手段可能比較少一啲，咁所
以先將人提嘅嗰個想法都係我哋諗緊嘅想法，
就係呢誒，我哋第一就係希望發展一個第三方
嘅市場強就係誒搵到一啲市裏面提供嘅一啲機
構呢，就係專係幫一啲佢自己嗰個，可能佢嗰
個務供嘅嗰個診所裏邊嘅嗰個電子化度不高，
但係呢就可以買一個第三方嘅服務幫去租。第
一個條理嘅嗰個修定裡邊呢，我哋有提出一個
想法，就係將來我哋覺得個時機係適合嘅時候
呢，我哋可能系會要求啲醫員係將醫療記錄咧
，就係一定要，佢哋在上載去嗰個醫療機，嗰
個建嘅戶口，而我哋去做呢一個動作嘅時候呢
，我哋基本上嘅原則呢就係我哋有呢個要求之
後發生嘅嗰啲醫療記錄，咁之前嘅嗰啲咧係一
啲好特殊嘅，我哋覺得係必不可少嘅記錄，我
哋先可能會係特定會有要求，就係將之前嘅記
錄都要包括再，但系就唔會出現一個狀況呢，
就係一個一個醫生佢係即係行，我要將佢幾十
年嘅記錄所有都擺曬落去誒通呢，呢個係我哋
就冇冇呢句預算。好，呢個係好但係對病人未
必老。因為第日人哋睇到我嘅紀錄。發覺原來
得返二個月以呀我好健康，可能我頭嗰年係好
唔健康，有好多病同。咁其實會唔會都令到你
呢個系統係出現咗即係缺口，或者出現咗缺。
係真係令到個我哋
[音樂]
腹，不可唔可以少支咪，好誒，我哋有考慮過
呢個問題嘅，所以我頭先提到我哋如果係用強
制嘅方法要求醫員係將嗰個記錄擺入去件通嘅
時候呢，有一啲特定嘅重要嘅醫療記錄呢？我
哋係會有個之前嘅記錄都有咁嘅要求嘅嘅想法
嘅。咁例如呢係啲乜嘢呢？例如係一啲誒藥物
敏感嘅問。例如係一啲呢係深近年期嘅一啲誒
疾病嘅診斷記錄。又或者一啲好新近嘅可能係
過去一兩年嘅一啲影像或者係病你檢查嘅一啲
報告，我哋都可能會係有向前要求人員呢，亦
都將呢啲相對新近嘅記錄呢係擺落嚟，咁但當
然我哋就係要做個判斷嘅時候呢？我哋係有 2
個原則嘅，第一個原則呢就係我哋會包括嘅嗰
啲咧，一定係對市民嚟講係重要嘅醫療，而唔
係所有嘅醫療都包曬內啦，第二個就係有幾多
呢啲重要嘅醫療嘅嗰個
幾多會係一個適合嘅平衡點，呢個我哋要同個
專業咧，要做討論，咁我哋會喺個討論大家有
一個誒契嘅條件之下咧去實施呢個部分嘅要求
。唔該。好唔該。跟住請留言。
各位主席。吖，首先我想問一問係有
關即系見通嘅嗰個使用嘅情況嗱，點解首先要
問呢樣嘢先呢？因為今次呢條法例嘅收呢，誒
好，即係當然啦，係
個 data 點樣緩呢個仲要，但係亦都牽涉好多，
唔同家嘅嗰個形容嘅有醫生嘅應用，有用戶嘅
應用就包括好關鍵嘅就係佢嗰個準個資料嘅嗰
個交換交流呢啲咁嘅嘢咁，我想問呢睇一睇喇
嗱，而家依件通個登記係應該有 600 萬嗱。咁
其實戰即係理論上一個誒比較完美嘅世界，我
哋應該全香港人都登記咗呢一樣嘢咁另外嗰百
幾萬係諗住點樣去做？有冇一個鏡，係點樣去
到完全推行咗呢？點解咁問，因為個生態係好
重要個使用嘅心態呢第一個問題。第二個問題
問一問，因為今次亦都係牽涉
，呢個醫療嗰個接受，佢自己喺個或者喺個醫
上面去到做一啲設定去到保護佢嘅私詩人呀或
者等啦，令到個唔同嘅交流啦。咁我想問一問
，其實而家普遍嚟講喺呢六百幾萬用戶幾多個
月用係用戶，我講醫接受即係啲 patient 係會
主動係喺個手機嗰度係做設定，或者做一啲動
作嘅呢，即係一呢呢個八份比都好重要，因為
睇下佢哋有冇呢個慣性係去到做呢啲設定或者
去做呢一方面嘅操作，呢個第二嘅第二個問題
，問呢兩個問題先多席兩條問題咁就嗰個幾時
做到傳聞同埋第二個係設定個使用嘅用到係如
何係咪都係請阿聲會好呀都係席。誒我哋而家
講緊誒大
概萬左嘅通嘅即係註冊用戶啦以市民嚟計咁就
佔我哋嗰個即係人口其實就百多㗎喇，咁我哋
係仲有啲位，我哋係未做得未達到我哋希望做
到嘅嗰個嗰個標準嘅，咁主要缺嘅個位係邊啲
咧？其實係小朋友，因為呢就小朋友未成年同
埋初出生嘅嗰個階段嘅嗰啲市民呢，佢哋登記
通嘅嗰個比例對低個言通嘅登記用戶嘅嗰個年
零分佈咧，基本上係一個到金字塔嚟，即係年
紀越大呢，其實嗰個誒註冊登記嘅嗰個涵蓋率
呢係越高嘅，因為呢個都誒，好好理解，因為
人家佢個醫療需要多，所以佢用嘅嗰個需求亦
都係比較明顯，但小朋友呢，有人士因為佢自
己冇自主能力啦佢要靠誒父母同埋
去做登記啦，咁所以呢就佢相對個登記比較低
。咁所以嚟緊呢個亦都係我哋其中一個推廣通
登記嘅一個，即係主要工作域，就係點樣幫小
朋友呢，就係佢又初出生開始，我哋就幫佢誒
建立佢戶口，然之後呢就係透過一個好簡嘅情
緒呢，就係俾佢哋嘅父母，或一間人呢就係用
一個誒相當嘅方式咧，就係幫個小朋友就一出
就建立到佢醫療記錄，尤其是小朋友出世個基
本嘅健康條件同埋佢嗰啲打針亦都苗嘅嗰啲記
錄，其實對佢嚟講好重要，咁呢個係我哋嚟緊
嘅其中一個工作重點。咁如果係我哋講緊，係
有關誒呢個主動嘅建嘅受程式嘅用家嚟講呢頭
先阿，兩提到呢件通嘅嗰個手機程情咧？我哋
講下載率呢就超過 300 萬㗎喇。咁我哋個數字
體上嚟呢，就係過去一年會用我哋嘅手機應用
程式嘅 active user 咧，大概超過 100 萬左右
，咁呢個數字都好似我頭先所講都唔係我哋其
中嘅嗰個即係目標嚟我哋期望係嗰個使用更加
會再向上個擴展咁呢個除咗喺我哋個推廣要做
多啲之呢？就係呢個件通嘅嗰個新嘅功能，佢
慢慢發展嘅時候呢，市民會發現佢可以利用通
協助到佢去應對一啲唔同嘅醫療誒嘅一啲場
景幫到佢呢，咁佢嗰個容量又會上升，咁呢個
係一個即幾互動嘅過程咁嚟緊我哋喺醫嘅嗰個
五年計劃呢其中呢一個亦都喺我哋好重要嘅一
個工作部分。好，有冇問。張時間啦先啦。好
唔該咁長林員各位主席咁呢就住呢個電子健康
記錄胡通系統呢，即係我認同係要收嘅咁，但
係呢喺收嘅同事呢，有幾方面嘅風險呢都想貨
副書長咧可以解答嘅就首先呢，就係跨境嗰個
資料全嗰個風險呀咁而家呢就我哋有好多彎區
融合呀，好多港人不想去醫啦。咁亦都有啲醫
療 ional 喺灣佢唔同嘅
囖，咁所以呢喺呢一個即係資料過上面呢，我
有啲嘅關注嘅。首先呢就係病人喺權利同埋
資咧，誒，如果病人帶呢一啲資料，或者你件
通咗話我
俾呢個同意通同意等等，其實會唔會係有個捆
綁式同意呢，即係話我同喺個上面我揀咗同意
思同埋公園取，係咪捆綁內地嘅呢一啲醫療嘅
機構一定可以取到我哋嘅病人啦嘅資料呢有冇
得隔嘅呢。另外就係呢個
螢嘅飛機會提供同埋公共健康記錄系統呢佢哋
可以喺醫接
受取嘅資料嗱，咁即係話個病人其實點樣保障
個病人，喺內地呢啲嘅病力嘅資料唔洩漏呢？
嗱，因為唔同嘅司法管啦，當書長做咗呢一個
專員之後，其實如果一旦呢啲資料喺境外洩監
管責任喺邊度呢，即係咪專有權限去跨境質法
，呢度希望可以了解多少少，第三呢就係嗱如
果當日呢當呢條過咗之後，病人同意撤回呀，
我唔我我唔俾你嗰啲私人我啲病力嘅時候啦，
咁點樣窮確確保內地嘅機構，佢依生呢啲資料
，即係例如誒，內地個人訊息保護法第 4 條，
就係講緊呢，係揾一定程度咁保留資料喎，咁
點樣呢處理呢一啲香港要求嘅例如發生嘅問題
啦。咁主席另外呢，就係關於私隱嘅問題咁呢
喺呢一個條例呢？就講到就係有唔同嘅專業嘞
，佢哋都會有權限睇到呢病人嘅資料嘅。咁舉
個
例驗師或者嚟緊我哋有啲基層醫療服務嘅配呀
，好多社區約㗎嘛，咁乜嘢叫做有需要知道嘅
原則呢，即係我想了解就係唔同療專業有冇喺
取人嘅醫療上面有唔同嘅權限，譬如呢有啲資
料好感嘅主席，就係例如果個病人有做過例如
性別從置手術或者有精神科嘅問題、性病嘅記
錄等，其實係咪要限制邊一啲專業佢哋唔可以
呢啲資料保障人呢？過
好唔
該咧都係跨境數據嘅風險啦內地法律嘅
匯保存第四條就私隱咩叫做有需要知道情況係
咪都請阿彌我做一回答喺跨境嘅嗰個認可警機
構嘅呢個我哋建議嘅問裏邊呢，我哋係其實好
小心處理嗰個人私隱嘅保護咁嘅問問題咁所以
大家我哋遲啲睇到文嘅內容嘅時候發現我哋喺
個問呢就誒好重視誒未來呀，誒呢個呢個健嘅
嗰個專員，佢係覺得嗰個境外機構，或者境外
嘅嗰個即係電子醫療嘅系統呢，佢係有對香港
嘅通護嘅人私隱或者個系統安全係舊風險嘅話
，呢咁我哋係第一可能會應啦，第二就就係認
可以將嗰個誒認可撤回啦，咁呢個都係即係從
一個主動嘅方法去誒保護我哋嗰個即係安全。
當然系統安全包括人個人私隱嘅嗰個保護啦，
咁頭先阿林 know, 現嘅嗰個。嗰個資料嘅嗰個
誒，越讀誒越取越同埋嗰個保存上邊呢，其實
正係有一個咁嘅考慮咧，所以我哋點解個法例
裏面係用可警嘅護提供方式去處理個跨境數據
呢，個個原因就係因為呢，我哋用應
可呢誒究竟嗰個病人嘅醫療記錄呢喺邊個時刻
喺咩嘅受嘅條件之下呢？我哋先至開放俾警嘅
嗰個機構去嗰啲記錄，咁個意思就係呢，個病
人佢喺個健康嘅嗰個手機程式揀選咗，佢畀同
一個境外機構呢，佢個人要親身去到個境外機
構喺現場度受，我哋先喺統嗰度呢，就係開放
嗰個記錄，俾嗰個警機構嘅醫生睇到個病人嘅
記錄。睇完嗰個記錄佢用完之後咧，嗰個記錄
我哋係唔係留低俾個境外機構㗎，我但係會將
嗰個誒取嘅嗰個權翻嚟我哋自己個系統嗰度咁
，所以呢就冇所謂，要個境外機構呢，要再除
一啲通嘅系統嘅記錄嘅嘅嗰個部分。但當然林
議員，你可能就會問，咁我哋個系統返嚟啫，
但系個醫生，佢可能系去
病人嘅時候，佢自己會做低咗一啲喺個誒佢認
嘅時候嘅嗰個醫療記錄，咁呢啲咁嘅醫療記錄
咧就連同議提嘅另外一個問題相關，呢啲咁樣
嘅個人記，醫療記錄，佢傳咗喺一個境外機構
嗰度呢，佢個記錄因為個人數據，佢就受於警
外嘅同個人訊息有關嘅法律障咁，所以呢，若
果誒嗰個醫生或者醫，佢係跟住會處理呢啲個
人數據，佢系有洩漏，或者有唔容嘅話咧，佢
就會受內地嘅相關呢法例會有相嘅一啲措施。
咁噉我哋喺認
可嘅境外嘅嗰個政府部門呢，我哋會同佢哋做
一個政府，政府之間嘅一個協議，去障呢，喺
一啲個人嘅數據上邊嘅運用嘅情況之下呢，係
境外嘅嗰個法部門，佢係有 I 足夠嘅權力同埋
制度呢去處理一啲喺境外發生嘅一啲個人資料
嘅一啲使用情況。我畀你有需要知道嘅定義。
有需要知道嗰個呢？就其實我哋而家就算係未
收之前呢我哋都有呢個制度存在嘅，即係話呢
，我哋喺現有嗰個發定誒嘅專業嘅別裏面呢，
我哋有一個機制就係視乎佢嗰個專業需要處理
邊一啲嘅誒資料類別呢？其實佢哋可以取呢個
病人嘅資料類型呢，其實都有唔同嘅。咁
往都都好常問我哋㗎喇，就係誒譬如中醫嘅註
冊用家呢，佢其實就唔睇得曬所有呢件通嘅記
錄裏面嘅所有嘅即數據嘅種類咁，我哋將來誒
特別係一啲負醫療，或者係一啲非法定誒虧管
嘅一啲醫療專業嘅專業人士呢，咁我哋會視乎
佢嗰個專業的能呢，咁呢，就係會將資料嘅類
別呢，就係返分開，咁呢就係嗰個所有必要先
至睇得到呢，就係一個咁嘅概念。係唔該請管
好明顯。係多謝主席呀主席，我相信咧就呢個
悟通系統呢，絕對係好嘅。咁呀有一樣嘢呢，
我想問下呢，因為以為系統呢一定要有電子記
錄啦咁呀，而家我諗頭先都講咗，有啲醫生誒
一，可能佢都係寫嘅。正方面呢，會唔會諗一
諗呢？會喺邊一度開始譬嘅醫生呢？特別嘅私
人質嗰陣時呢，系必須要有電子記錄嘅傳案呢
？因為好彩呢？以往香港呢未試過，真係幾唔
見咗或者因為其他嘅意外啦咁，但係呢個係真
係有咁嘅可能性嘅屁。有啲醫生可能佢突然間
佢因為深故一樣嘢，咁當然希望佢嘅紀錄仲係
保存到，但係始終嗰個記錄都應該係個病人自
己咁呢個方面係一個問題啦。第二個呢我哋解
到呢，好多個病人呢，其實佢比較緊張嘅，就
係因為佢有啲嘅病比較上好隱嘅譬如可能講譬
如係一啲艾滋病啦或者精神病啦，咁呢家我理
解呢個情就話呢，如果佢要誒唔俾人知呢，就
係成個佢睇嗰個醫生呢就要完全走嘅唔知會唔
會有可能呢喺家嘅科技都可以嘅時候，會唔會
係話可以淨系某啲病，即係使佢可以喺一啲平
時佢唔俾受，但係我覺得去到急位或者其他緊
要嘅時候應該都會俾個醫生會知道比較好啲，
不過因為呢家你嘅方法我了解到呢就係話如果
如果佢唔想一個醫生去睇個病唔知呢，就成個
醫生嘅記錄都要拎走咗冇嘅記錯㗎話，咁我想
睇睇呢度可唔可以有冇可能有嘅進步空間即係
唔覺。我唔該時間表同埋某些病嘅分類可以。
好多謝主席多謝觀眾。喺啲佢嗰個電子化度準
備程度上邊可能係誒有啲不足嘅一啲即係會員
嘞咁呢就誒呢個問題，我哋即係當然係需要正
，但係嗰個我哋個基礎其實唔太差嘅，即係以
生為呢？我哋特別見得到咧，就係誒，我哋其
實見到有，即係大唔同嘅私家醫生嘅診所啦，
如果我哋講佢哋有，已經有一個電子嘅診所嘅
管理嘅系統嘅嗰個市場涵蓋率呢，其實超過成
嘅醫生都有咁樣嘅系統嘅，咁所以即係擔心嘅
一啲相對嚟講新入行嘅醫生呀相對年青嘅醫生
呀，佢哋其實嗰個電子化嗰個知識同埋嗰個診
所嘅設備呢，我哋相信個問題都唔大咁，如果
用嗰個處理嚟做單位去評估嘅時候呢一啲大啲
嘅醫療集團，當然佢哋有即係相當熟嘅電子系
統，但係總會有一啲咧，就係頭先張都有問到
一啲佢嗰個即係行業嗰個，之心口，幾年佢都
係用咁嘅方式去處理，咁佢真係有一個風險嘅
，即係就算唔係話佢唔係，個醫生過勢都好，
佢一個小意外一啲即係病技記錄銷咁就可能就
會冇咗咁，咁所以呢個方面呢，我哋都係盡量
透過用呢個支援同埋協助嘅方法呢，就係我哋
係希望可以養到一啲第三方嘅服務公去幫呢一
啲，佢自己個電子化度唔高嘅，一啲可能嘅醫
生啦，咁呢就係幫佢處理佢一啲即係電子數就
係誒，醫療數據呢，電子化咗嗰個程序，咁但
係呢個我哋要案佐班咁做，我哋而家個重點呢
，就先喺嗰啲已經有基本嘅電子系統嘅嗰啲診
所嗰度就集中做咗先嗰度慢慢形成了一個，市
場心態之後呢，我哋相信會有一
啲，可以喺嗰個成本上邊係誒，可以管理得到
嘅一啲第三方嘅服務咧系協助到嗰啲化度相對
若少少嘅一啲，呢會服務公囉。咁主第個問題
有關私隱嘅一啲，部分特別係個病人覺得係比
較敏感嘅一啲病啦嚇咁誒剛才公員嗰個提嘅嗰
個處理方法都係其中個處理方法啦，即係個市
民，佢可以係選擇去用某個醫生嘅服務嘅時候
，佢係誒唔用呢一個通嘅戶口去同嗰個醫生係
作呢一個誒
理想嘅處理方法嚟嘅，咁所以我哋喺我哋個修
定例裏邊呢？我哋其實
有提到一個概念嘅，就係將來講，我哋真係需
要強制啲醫生去將一招一啲病人嘅資料上。又
通嘅時候呢個醫生呢，佢其實係有一個合理嘅
辯解，係點解某啲資料係唔上嘅合理辯解呢？
就係若果個病人，係喺誒度喺個醫生誒某次嘅
診斷嗰度，佢係用呢個文嘅方法去表達一個好
清晰嘅議員，就係話佢呢一次嘅診斷或者呢，
佢係唔希望將嗰個資料擺落去意見通戶口嗰度
呢，個醫生呢係可以用呢個做理由呢，係唔將
個資料上入。咁呢個當然係一個相對間接嘅方
法，但係亦都係一個對佢市民嚟講多咗一有個
選擇，即係話呢佢可以係覺得佢睇個醫生係即
系相對冇敏感嘅時候，佢係可以繼續將嗰啲資
料係提供誒悟通嘅同意，畀個醫生係上傳上去
通，但係對個別嘅一啲佢覺得好感嘅資料呢佢
其實有一個選擇係可以將佢作一個即係特殊嘅
處理，咁我哋喺未來嘅系統嘅設置上邊呢？我
哋會開發啲新嘅功能呢，去利啲醫生去處理呢
啲咁樣嘅狀況
好唔請陳光啦多謝食咁好高興呢見到當呢，持
遲在優快化嘅功能啦咁智力呢扣見呢健康記
就就呢個條例案呢我又以下根進嘅問題嘅，第
一就係條例祖呢建議呢副權衛生嗰局長呢可以
求指明醫提供呢將指明嘅健嗯資料咧傳市民嘅
個人通戶口，咁就此呢我想請問局咧清楚解釋
。預期喺咩情況之下，呢局長先會動呢個權力
。以及當個期望呢項嘅立法建議呢能夠達到咩
嘅政策目標。另外就例案呢只係建議要求醫提
供呢將指明嘅健康資料入。市民嘅個人健康戶
口啦，而唔係將所有健康資料都傳入去咁噉樣
會唔會影響電子健康記錄嘅完整性呢個係第一
個問題啦，第二個問題就話中醫咧喺香港醫療
系統呢，而家開始呢就係慢慢會佔一個比較重
要嘅角色啦。咁而隨住呢香港嘅第一間中醫院
呢喺今年年底我哋都啟用，咁以及中醫喺基層
醫療入面呢角色呢，都會慢慢加強中醫同埋其
他醫療專業嘅合作發展呢係非常之重要嘅呢個
關鍵時刻就算咧我哋都想請問呢，會唔會加快
打破呢個數據逼？比中醫能夠盡快透過
醫到咧其他專業嘅電子健康記錄咁呢如果會嘅
話呢，係詳情會係點呢？如果唔會嘅話呢，咁
原因係點呢，多謝。好唔該即其實三個問題第
一個就係局長副權嘅情況，第二個點解唔係所
有資料上傳？第三就中醫個紀錄嘅 assess,
assess 嗰個情況應該係啱。好，第一個問題我
哋打唔打算用呢一個我哋建議嘅
Լ 喺去年民法會誒，成功得到大家嘅支持，攞
到撥款做呢個言嘅五年發展呢，其實頭嗰大半
段嘅時間，即係頭嗰兩三年嘅工作計劃呢，其
實我哋都係個其中一個好重點嘅工作，就係去
處理呢一個通嘅系統，同埋呢係個別嘅醫嘅服
務睇之間嘅系統。咁所以我哋希望呢係誒，我
哋由當 24 年嘅年開始嘅工作啦咁，應該去到誒
27 年左右呢，我哋系應該喺嗰個系統連接嘅工
作上邊係應該取得一些嘅發展。咁到時我哋係
會睇呢啲誒到時嘅嗰個系統上邊嘅技術手段係
咪已經好成熟，如果個技術手段已經好成熟，
我哋就再睇呢，究竟呢個私界別裏面嘅醫務服
務公呢，喺上傳記錄上邊呢，佢哋嘅嗰個記錄
嘅增長呢係咪都係一個好健康嘅增長度，咁都
可以同嗰分享下，其實我哋由年開始同呢一個
別嘅一啲，即系醫療集團去做呢個系統連接有
一啲先到計劃啦，咁其實過去一年呢個私型機
構上傳嘅電子記錄嘞，其實個增幅係增加咗成
誒接近 70% 誒，用呢一個誒，呢個會提公者嘅
儲所嚟講呢其實增加多 80%, 咁所以嗰個發展個
勢頭其實係相當唔錯，咁我哋喺個修定條例裏
面提出嘅局長嗰個新權力呢，就係會喺我頭先
講嘅嗰個情況就係嗰個系統，我哋已經係做得
成熟喇。然之後個技術手段已經有啦。而，而
呢誒，我哋到時果作過一個客的客觀嘅平就係
用法律嘅強制嘅方法，係會對成件事，有一個
政變嘅推動力嘅話，呢咁我哋到時會考慮，雖
然唔需要用呢一個發展嘅方式去即啟動呢個權
力嘅運用嚟咁如果我哋真係要用呢個誒長新誒
付嘅呢個權力嘅話呢，我哋都喺個條例裏面都
講得清楚，我哋就唔會要求所有嘅電子記錄健
康記錄都會落去強制要求而通，我哋就會集中
一啲對個病人嚟講呢係重要嘅呢個醫療記錄嘅
類別啦咁我哋過往都有同呢個唔同嘅機會專業
界呢又過好多討論。亦都有參考過一啲外地，
有呢一個強制用法律手段誒去要求呢個醫務服
務去上傳呢個醫療記錄嘅一啲，即係其他法例
嘅一啲，一啲設置啦，咁呢就大體依然呢啲主
要嘅類別基本上包
括啦、物敏資料呢、亦都苗接記錄啦一啲影像
病理嘅嘅報告嘅結果啦同埋啲
幾個類別咧誒我哋都發現係就算係唔同嘅醫療
包括中醫又好啦，都可能係覺得系有重大口價
值嘅一啲醫囉啦咁，所以我哋會集中去處理呢
一方面。咁最後我講埋中醫嗰個部分中醫嘅嘅
系統嘅系統開發呢，然都知道我哋其實都好多
討論，因為我哋都想喺我頭先提到我哋同啲醫
療團去做電子系統嘅對嘅時候，其實我哋已經
將嗰個計劃咧延伸去到中醫，咁所以對中醫嘅
嘅專業人士嚟講呢，我哋有兩個層次需要處理
嘅。第一個呢，就係佢哋成為呢個通嘅註冊融
家做到呢個同中醫有關嘅系統，我哋係要打通
嗰個嗰個電子
黎緊今年會開呢中醫中醫之間嘅嗰個誒醫療數
據上邊嘅嗰個應用嘅場景應該要越嚟越嚟越多
，嗰個所謂真係逼之間嘅嗰個嗰個介呢，應該
越嚟越多，我哋係需要做調整，咁呢個部分我
哋會作為一個持續嘅過程呢去一路調整，誒希
望嘞唔同嘅醫務專業呢都喺佢嗰個醫務能所必
須嘅範圍呢都提得到病人嘅嗰個相關嘅醫療，
記錄，噉眾我哋繼續做啦。唔該，請陳嘉議員
。誒唔家主食席，咁誒當然我諗我哋都係非常
支持今次呢一個即係見通嘅，誒呢個例案啦，
咁呀，因為呢個都係大細所需嘅，咁誒，我自
己有 3 個提問，第一就係想問返，頭先啱啱一
開始嘅時候呢，我聽到你即系回應嗰十萬嘅建
啦咁你頭先講到係，即係盡量，即係譬如 BB 一
出世就揀化嗰個登記流程。咁其實係咪其實而
家係咪唔並不是 compulory 一定要做個登記。
誒，其實因為 BB 出世基本上就有好多疫苗要打
㗎啦嘛咁，誒會唔會考慮將呢一個做一個係即
係啦呢個第一，第二呢就係誒睇返即係文件嘅
第 16 段啦都講到呢，即係頭先講到話誒基於有
需要知道嘅原則啦咁有一班嘅指定霧專業人員
咁嗰度人數都即係都唔少喎，都有成即係幾種
唔同嘅專業人嘅咁，但係其實有一啲咧，即係
可能對嗰個即係只係睇嗰個 record 但未必對嗰
個治療係，即係係直接做個治療嘅譬如係講緊
啲助理呀，又或者係科學主任呀呢一啲呢其實
會唔會考慮嗰個訊息開放方便呢，可以分返 2
個層次，即係可能系一個基本版，又或者誒，
即係俾佢哋純粹係攞 record 嘅基本，有跟住俾
一啲真係做落手要做治療嘅先至俾一個詳細版
去睇呢，呢個第二個問題。第三呢就係我哋即
係實際情況，其實都知道今次呢一個嘅誒即係
收咧，其實都令到我哋嗰個型醫療機構呢佢哋
的，而且確係即係需要額外嘅個人手呀，或者
係提升系統嘅成本，唔同又多咗資源呀等等，
我哋政府其實有冇一啲嘅，即係支援嘅措施去
俾佢哋嘅呢？唔該主席唔該個問題
好唔該主席
設計呢我哋而家用嘅基礎都係一個自登記嘅制
度啦咁所以就誒對初生嚟講呢我哋都誒用呢個
原則，當然對個初生嚟講佢亦都冇辦法自己自
己係做到決定啦咁但我哋個經驗都係講我哋個
配套做得好咧其實就正如所講，其實做作為個
嘅父母，或者
BB 呢出世嘅時候，佢係會有個完整嘅醫療，特
別係嗰啲疫苗接種嘅嗰啲即係俗稱子嘅嗰啲嗰
啲記錄嘅。咁我哋發現都幾受歡迎，咁喺嗰個
措施上邊我哋可唔可以再做完整一啲，或者嗰
個情誒，我哋有誒佢選擇登記到我哋已經設定
咗俾佢除比佢真係意見好強烈個父母或者家會
人係誒佢選擇唔參與通，我哋先至處理呢，咁
呢啲咁樣嘅可能性我哋都考慮緊嘅。咁呀盡量
係希望啲賴，即係佢係即係出咧就已經有呢一
個咁樣嘅基礎即係支援及後一路大嘅即係各個
唔同嘅醫療需要啦，咁但係我哋基本個業質都
仲係 keep 住係用一個即係自性質嘅方向啦咁，
所以最後就係賴嘅父母，佢需要做個決定咁呢
個第一點，第二點呢就有需要知道嗰個誒特別
係對一啲，我哋係呢一次收裏邊嘅誒抗闊咗嘅
一啲，其他嘅一啲醫療專業啦，或者同療相關
嘅嘅專業啦，咁其實唔係全部都係直接提供服
務嘅，佢會係喺個醫療過程裏面呢某個位嗰度
呢佢係會有參與，係對個病人嘅嗰個醫療照顧
係有一個角色，咁我哋去介嗰個有需要知道嘅
時候係會考慮呢一個方面嘅嘅需要嘅，譬如嗰
個譬如佢係做 Counselling 嘅，佢係需要知道
幾多基本嘅資料係幫到佢做務而係未必需要知
道好多一定係有某啲特定嘅醫療背景先至能夠
誒睇得懂用一到嘅醫療記錄呢咁咁呢啲呢？我
哋係會每一個我哋喺個條出嘅，每一個新嘅類
別呢，我哋都會新做，咁每個新嘅類別都會定
，究竟邊啲嘅醫療記錄嘅類別呢，對佢嚟講係
有必要、誒必不可少，有一邊一啲呢誒對佢嚟
講係唔需要，咁我哋就會即係關閉咗佢，但係
誒係喺度都要加多一句，就係呢個過程係一個
幾互動嘅過程嚟，就好似剛才考慮即係中醫個
情況咁就隨住時間呢嗰個有需要都知道嗰條線
喐嘅，咁所以我哋係用一個機制去誒，持續地
去，即係檢到呢個睇到醫療記錄嘅嗰個誒，權
嘅嗰個範圍呢，究竟係唔係必要，同埋係唔係
幫助到嗰個人員來提供相關嘅嘅服務嘅。咁最
後有關私機構嗰個同節駁當然可能有一啲人手
或者資源上邊嘅一啲成本嘅要求誒，我哋而家
同啲醫療機構造緊嘅一啲試計劃呢，其實我哋
係有提供財政上邊嘅嘅協助，但係個財政協助
呢，其實就唔係直接去到嗰個醫會提供嗰度，
其實我哋個財政協助呢，就係同一集團同埋同
個第三方嘅嗰個即係電子，叫系統啲市場嘅一
啲產品嘅供應商呢係做個協調工作協助佢哋開
發一嗰啲產品出嚟，因為我之前提供呢，其實
醫生嚟講呢，超過 8 成嘅醫生，其實佢而家都
係某啲電子系統嘅即係註冊用家嚟嘅。咁約嗰
啲第三方嘅系統，佢個系統個服務供俾啲診所
嘅時候，佢個後臺已經係同做咗接駁，呢佢其
實買返嗰個誒呢個誒使用權嘅嗰個服務比嗰個
診所對佢醫生嚟講佢負責但係最當然呢一個做
到呢個咁嘅系統嘅對打通呢，資源上有支援啦
，同埋技術上邊呢有好多配合嘅位咧，我哋系
需要即一路一路將佢一解決嘅，咁我哋係嚟緊
呢兩三年嘅時間，我哋即係其中一個重點工作
，就係點樣將呢啲系統係系統上邊嘅一啲技術
難呢，就係一刻克服，咁就希望有一個健康嘅
生態呢係幫到啲診
好唔該，其實嘅法例嘅原意都係想盡量多人登
記咧，尤其是陳議員提出係初生細細個開始記
錄啦，咁雖然我哋唔能夠強制啦，我哋資性質
不過都可以考慮下將來有啲勾嘅嘢，譬如我哋
出有蚊嗰啲補貼，你係咪可以嗰度多個機制喺
嗰度，或者佢令呢啲掌金嘅時候可以提出都可
以，即係嚇點樣個初生英
捆綁埋或者推佢去推去擔埋我哋通咁樣囉。可
以考慮下。好，請揀問。
多謝主席主席我呢就非常之贊成，即係嗰個醫
療呢，向住呢個電子化嗰個方向係呢即係我認
為一個城市嚇，睇佢嗰個電子或者係自衛城市
嘅程度呢，其實睇嗰個醫療服務有幾化係好重
要因為即係所
謂咁即係人生嘅旅連呢個歷程呢其實都係需要
去接觸到醫療嘅，咁所以我想即係呢條例呢
2015 年生啦，咁所以下 10 年冇一見，咁呀，
希望即到到依家 2025 年呢真係有好大嘅嘅提升
嚇，呢個係我一路即係，從二開始去講嗰個智
慧政府呢都好希望可以加強咁，所以真係舉贊
成呢一項嘅，即係修定嚇，咁我想即係從嗰個
頭先陳嘉議員都有提到同埋其揸源我都好強烈
係，即係包括主頭先你提到下我都好強烈建議
呢係從我哋嘅即係所謂數碼新代呀，即係一個
初生兒呢，即係政府可以去，即係從呢個渠道
呢去惗一諗，可以即係諗用嘅方法，即係新嘅
時候呢，你就俾佢係登記㗎啦，除非個別父母
呢係選擇唔登記，即係咁就變咗係
你嗰套呢就係會同佢，係有個登記㗎，因為主
直我記記得呢，即係喺
偉會嚇帳目唔會呢其實都就住啲位睇嗰個學同
保計劃呢其實都出過一啲嘅建議㗎嚇，即係同
從中亦都有發現到啲唔理想嘅情況，因為生處
呢仲係用住啲子本，即果嗰個紙本係有佢嗰個
即係紀念嘅意義嘅，不過即係我諗而家都應該
係即係電子時代喇，唔好再乸住
嗰即係嗰個譬如包括你要去改一啲嘅話門嚇，
即係你嗰啲要改又係要打電話，即係冇辦法系
電子化到喺嗰個位嗰個部分呢，我覺得係唔理
想嘅，即係呢一個希望就算你唔係今次個條例
呀，但係個條例係可以能夠做到呢一個範疇呢
，所以我希望第一即係從個新待開始呢係去諗
一個歐嘅方式就俾佢誒應該係會自動去登記嘅
呢個第一。呀，因為我哋而家討論緊個政策啦
咁，所以我覺得係即係希望強烈係去建議呢一
方面嚇。第二呢就係個 PPT 我覺得好好呀，今
次做咗個 PowerPint 啦，有個 PPT 呢係比較容
易去理解我哋改啲咩嘅。咁喺第四頁業嗰度呢
就提到話參加嘅呢
就嘅私型醫務機構啦，我所以我想澄清一下呢
個概念嚇今日我哋睇醫生呢好多時，即係知道
係陳大民所咁樣嚇咁就諗住係襯緊一個私人嘅
醫生嘅咁咁而家話係個機構登記嘅概念咧？我
想方解釋一下，即係唔係話嗰個醫生自己，佢
兩有一個所謂嘅商業登記證。咁佢個登記嗰個
單位呢就以佢嗰個登記證為，所以你都算佢為
一個醫療機構㗎喇，系咪咁樣個概念咁，如果
係呢？相對我哋而家整體而係點呢？係咪頭先
必書答咗係，即係有一個數可能聽留咗嚟嚇，
即係如果
冇畀到嘅話呢，或者畀一畀返我哋究竟佔我哋
整體可以登記嘅私人嚇嘅醫療機構究竟係一個
咩概念嚇，好啦咁跟住呢主席就睇嗰個第七同
埋第八頁。第七第八業呢？我認為呢個保障市
民取得重要電子健康記錄嘅權利呢一個我自己
都係特別主張㗎，只因為即係病人自己個紀錄
呢係佢嘅。不過我哋有同呢 2 個圖表呢，睇到
啲咩情況呢？第一就係話呢你見到私提供嚇醫
提公者，即係斯家醫生呢，佢嗰個取 갖 嘅分比
呢就係 59 嘅。但係佢嚟到去提供個醫療記錄嘅
話呢，喺右邊嗰個 p char 七 charge 嗰個圖呢
，就係相比起公機構呢，供應係 99.3
私咧就係，咁我覺得呢度存在咗個權係不對即
係話呢個市民俾嘅時候呢就同意個私家醫生呢
佢嚟到去娶
録上去，咁我覺得其實個市民必知道，原來佢
俾咗個同意佢睇，但係呢個醫生睇完佢之後咧
就冇將返嗰個紀錄呢係上傳返過去，等佢下一
次再睇另一位醫生嘅時候呢個過記錄就變咗唔
喺度啦咁，所以對於嗰個話市民係嗰個健康料
係屬於佢呢樣嘢我覺得香港係可以再做好啲㗎
，即係喺嗰個權利個保障上面，時間關係我問
呢個先我仲有下倫嘅問題嘅唔該注。好唔該
好，我好快講一講呢個初新用嘅方法，我哋好
積極諗緊嘅即係呢個我哋可以太用咩方式去處
理，誒同埋喺個電子化嘅程度上邊呢，我哋誒
呢件通嘅系統呢，我哋同生處其實都好多協作
，咁所以為生處嘅誒唔同嘅，衛生處部門嘅一
啲呈服務，誒嗰個服務供嘅方式，我哋都希望
逐一逐日呢，就將佢電子化咗佢，同埋將佢一
啲必要嘅數據呢同做到嘅節駁。咁呢個我哋都
做。誒，我哋講嘅嗰個服務供呢，就同呢一個
誒醫務專業咧就提供呢其實係一個誒，好似好
似九所講，佢係一個好似發人咁嘅身份嚟嘅，
佢一個需記嚟嘅咁，所以佢同專業之間有人士
重疊，有人士就有唔重疊嘅，例如一個誒註冊
嘅醫生，佢可能有 2 個嘅所係提供療服務，咁
佢可能係兩個
嘅醫務嘅嘅登記，但係佢作為醫生，佢自己係
一個專業人員呢佢自己係一個一個人嘅用家嚟
嘅咁，咁但系當然有啲時候會係重疊啦，咁譬
如一個單頭嘅私人醫生，佢開一個診所，咁佢
個所同佢個專業嘅嗰個登記其實就係同一個誒
，地點去去提供。咁但係概念上邊我哋就分兩
層嘅，咁我哋喺個商應條例裏邊呢誒，特別係
同一啲法律責任有關嘅一啲好多時事嗰個誒文
嘅嗰個責任嘅體呢，都喺個服務供嗰度，咁就
喺個機構度係啦，咁就構為佢個機構裏面嘅嗰
啲專業人員呢去做一啲適當嘅安排去令到佢哋
係符合個法例嘅要求咁呢個就第二點，咁第三
點嗰個資料上傳上邊嗰個唔對稱呢呢個我哋其
實都係呢幾年裏面我哋好努力上克服嘅問題咁
當然喺比例上邊呢就誒別，因為佢哋處理嘅病
人嘅記錄咧，就嚟計佢係比公界別呢就係差距
就好好大嘅。咁但係以佢嗰個增幅嚟講呢，其
實過去嗰一年呢個情況都相當嘅，即係個型界
別裏面呢過往我哋以前我哋都上講嘅，就係佢
哋係喜歡記錄，但係呢次記錄呢就相對嚟講就
未係好積極呢個咁樣嘅
文化其實都係過去過一兩年咧，都慢慢轉變近
，而家我哋見好多人界別，特別係啲相對嚟講
有規模啲嘅例，而係施加同埋一啲有集團背景
嘅一
啲施呢？其實佢哋參與呢件通嘅嗰個系統同埋
做資料上載呢，其實個極度我哋覺得系即系相
唔錯，但當然呢方面嘅工作，我哋係即係要再
進一步啦，咁呢個亦都係我哋個修定條例裏面
點解會有一啲民係就係為咗去建立個市民嘅嗰
個圓醫療上邊係要加大力度呢嘅其中一個考慮
。主席值我好快跟進呢一點呢，就係頭先第二
點呢，即係至於幾多係個墳呢，即係我認為係
需要知道，如果係我哋一個目標去到去追求。
而家得呢？我，我明白方意思可能陳大掛住個
機構，咁所以你係究竟點樣搵到個舞出嚟呢？
可能用，即係書面或者後面，有冇語，就係免
回復 , 名回復好。嗰個數據呢，其實係 45 億嘅
電子健康記錄裏面呢，係有 367 萬係私円機構
救上傳咁，所以可以睇到嗰個，即係係幾幾少
嘅。好，係唔該請阿林志醫生，主席今次，我
要多謝長，因第一次呢聽到秘書長係講出咗其
實施家醫生又好，私型醫療睇好呢都係不斷係
上在緊資料即係好大，我自己我自己係唔系其
實我呀爭取咗好耐呀，逃咗好耐呢？公司幫我
喺 2024 年初咧俾我能夠上載，大部同時都係未
能夠上載，所以真係呢個係我哋都面對嘅好大
問題，仲有好多嘅咁呀，好喇，咁啊嗰個樣講
完啦，就講翻嗰個對象嘅問題，即係我理解嘅
，即係之前嚟講成日就係話醫生多醫院睇就唔
在，因為以前我哋真係冇得咁，但係而家我見
新嘅法例有另外一個唔對呢就係如果係一個加
入咧就司嘅資料司生嘅資料都一定要上在，但
係呢個醫生又未必有權睇嗰啲資料㗎喎，即系
我可能會睇完病人，我上載我今次開咗個藥，
原來我唔知道係個記錄系寫住佢對嗰隻藥感個
喎。嗱，咁呢個亦都係另外一種唔對情。咁我
諗呢度係咪應該要諗，即係如果你對情嘅話就
我既然係上載呢我都有得睇呢而家你新嘅法例
嗰係我可以冇得睇，佢唔俾個 shar 我係冇得睇
㗎咁呀跟住我再講呢就就係喺而家 13 行之中，
即 13 個行業可以用通嘅行業之中呢，亦都唔係
嗰個行業呢，係真係可以畀佢用，今日就今日
即係即係呢個朋友都問過，我哋幾時有得用呀
我哋好想用。所以希望政府會有個計劃係推出
去畀其他行業，真係用嘅。我哋有冇一個方法
，呢個係另外問題啦嚇，我哋有冇一個方法呢
，係有效感保護到保障人嘅資料唔受第三方去
誒，即係去瀏覽或者即
實在嘅例子，譬如保險公司，佢往都需要病人
買保險嘅時候呢，係簽一個同意書嘅咁，如果
佢畀呢個同意輸嘅時候呢醫生就有個責任呢去
回答呢呢個係病人作為一
個 owner, 佢問一個
data 一定要俾嘅法係一定要俾資料佢嘅咁佢問
醫生我資料嘅時候自己嘅資料冇問題，但係佢
只要問一條問題你知唔知道呢位病人有有冇其
他嘅醫療服務睇，或者其他嘅診斷。我可以唔
寫個，但係我都要寫我知話唔知，我見到呢件
通我一定知道，而我讀一段
。畀大家聽一聽。係喺我自己買嘅一份醫療保
險我相如果大家買個醫療保險呢都會簽過一樣
嘅嘢，不過你可能唔知你簽過我讀出嚟嚇，本
人僅此繁之道，或擁有任何有關本人
或任何註冊西醫院診所保險公司、其他機構人
士軍可等資料提供給某保險某我唔講啦。即使
本人話任何受死
喪失能力此書仍然有效，本人及受保人之人成
人亦會受此輸約束，本受輸的影本與政本有同
樣效，我想知道喺新嘅法例，我哋點樣去障市
民咧，再加上就係如果市民係可以有一個受人
，佢受俾第三者嗰個人係可以將佢資料呢係上
載呀或者
我買保險嘅時候，保險公司話，你簽我做你個
受人啦，咁嘅時候點算呢，我暫時咪轉呢啲問
題先。好醫生或者所會唔會因為 join 呢個
concent 嘅問題上再睇唔到。 13 個分類嚟緊邊
咗 18 個分類，個個可以睇嘅內容就係保險公司
請下會。好啊，誒多謝主席
首先，一定要非常感謝林志啦，因為我哋做好
多系統嘅一啲，先行先嘅計劃呢，林醫生都好
積極參與，提咗好多意見同埋我哋即係做得唔
好嘅地方畀我哋知道，咁我哋係要持續地去將
呢啲系統對嘅一啲障礙同埋裏邊有啲大啲嘅問
題，有啲係生實嘅問題，但係都要一清，唔係
呢，我哋講嗰個建立個完整嘅醫療嘅戶口，呢
個嘅工作咧完成咁，所以呢個感謝林醫生عه 喺
嗰個資料嘅嗰個取嘅嗰個不對情呢就我覺得我
哋可以繼續用呢一個槍度嘅方法去誒搵到個平
行嘅，林都可能知道我哋嚟緊有計劃呢，就係
希望幫市民去辨識
邊啲醫療服務嘅提供咧，佢喺嗰個使用同埋做
呢個資料上邊呢，佢系嗰
個面係做得比較好嘅反向系咪其實都值得做呢
即係話誒對個醫務嚟講，佢喺個訊息透明度上
邊畀到個病人話，你嚟我間診我個服務我期望
你係用你嗰啲呢件通嘅記錄畀個取嘅權，我先
可以畀到個更加優質保證嘅服務比你咁樣。即
係呢個咁樣嘅互動關係，係我哋覺得如果做得
到嘅話，其實係兩性嘅咁，但係當然需要同即
係市民、病人組織呀，同埋個醫別呢專業界別
呢要做好多，即係溝通嘅嘅協調，咁呢個方面
咗我哋能夠即係作為一個作為一個，即係誒
facilitator 係可以幫助到呢一個過程嘅話呢
，我哋好樂以同個別嘅專業體呢，係一齊做一
啲協作推廣方面嘅信息啦嚇。咁第三方嘅嗰個
醫療記特別係同保險相關嘅一啲記錄啦咁誒，
我講一講我哋嗰個法例裏面講嘅嗰個受嘅嗰個
機制嘅原意啦，我哋果個受個機制呢？就係當
一個市民或者病人佢係缺乏一個自理能力，佢
需要有個照顧去幫佢處理佢嗰個醫療同埋啲醫
療過程嘅時候呢？誒，我哋係誒，容許咗佢去
受俾一個照顧，又或者係佢誒根本美佢其實需
要個誒父母，或者家 쳐 人去幫佢代佢去管理佢
嗰個醫療記錄，嗰個原意係咁樣嘅咁所以呢就
誒，我哋喺嗰個受嘅嗰個喺呢條法例裏面嘅受
嘅嗰個，概念上邊嘅設計呢，我哋其實就唔係
包一啲商業機構，甚至保險機構某嘅一啲誒從
業即係呢個唔係我哋個原意嚟嘅，咁但係當然
我咁樣講呢，都未未未完全答到呀林
噶，因為嗰啲呢，其實就誒唔係淨係依件通系
統裏面嘅資料嗰個其實係講緊市民去購買嘅市
場裏邊，即係唔同嘅服務，包括可能誒部分嘅
保險產品嘅時候呢，又或者就算保險以外，其
實都有啲狀況嘅，就可能系嗰個誒提供，或者
主，或者其他第三方呢，佢可能係需要個市民
提供一啲，有誒醫生透過醫生嘅一啲醫療嘅記
錄，或者數據呀，或者
噶咁嗰啲
戶口，咁我哋喺呢條例裏面嘅框度呢，我哋就
係
當然我哋切設計咗好多好嚴嘅情要求呢，就係
嗰啲唔係直接提供嘅第三方呢，其實佢要使用
任何果個來原來於呢個健系統嘅呢佢，一定係
經過個市民或者呢，係經過一個市民直接受佢
可以睇到佢記錄嘅專業人員去處理，咁我希望
嘞，將來喺
誒，隨住呢一個伊通系統即呢度記錄係越嚟越
完整之後呢，喺伊系統嘅運用喺個病人醫生同
埋第三方嘅呢一啲醫療資料嘅嗰啲其他非專業
界別嘅用家之間呢，我哋希望會大家慢慢係協
調到一個係保護到個市民嘅私
隱到醫生嘅嗰個專業嘅自主權，但係同時間呢
，亦都符合到個市場誒要求嘅一個平衡點，咁
呢個方面呢，就唔係呢條例嘅嘅內容解決得到
咁，但係可能我哋隨住做呢個件嘅嗰個項目發
展嘅時候，我哋需要有一個病嘅一個討論呢，
就係處理誒醫療數據。呀電子數據定系非電數
據都好呢，同非醫療界別之間嘅嗰個互動嘅關
係點一樣，咁我哋呢一方面，我哋好樂意同相
關係開始討論各席唔該請陳海
唔該咁我都係落件聽到政府所講啦，因為都好
多醫生嘅專業界呢都講唔係佢哋唔想載，唔係
有任何師心係佢哋嗰個系統呢係真係暫時係未
做到嘅，咁所以第一樣呢我想問即係慌啦，即
係我哋嘅法例通過啦，之後其實如果係有專業
嘅醫療團體係違法嘅呢，其實佢哋都有一個唔
同嘅
錦亦如果佢哋要進行一個起訴嘅程序啦，最終
係唔會影響佢專業嘅資格嘅。但係其實都可能
對佢哋嘅升譽呢，可能會係有啲影響。咁所以
第一我想問呢就係會唔會因為噉樣呢可能某啲
病人想睇某啲醫生，但係佢未能夠提供呢個服
務。因為呢一個呢係好睇個病人嗰個意願，因
為佢自參與佢可能我好想睇呢個醫生，不過佢
又唔想有任何違法嘅機會啦，咁佢就咁不如你
去參與呢個咪得囉，即係你唔參與同意，即係
睇呢個醫生嘅時候佢就退出嚟睇下個醫生就退
入去加入返去
醫會有平人嘅參與元呢個二呢係跳出跳入呀呢
個嚟嘅咁，同埋如果跳出咗係咪佢喺伊通裏面
嘅資料又冇曬咁跟住入返去又點樣呢？可唔可
以講清楚嗰個情緒囉。第二樣呢就係關注跨境
，咁因為而家，我哋又譬如長者醫療感啦，其
實而家呢，我哋都有好多嘅跨境嘅醫療機構呢
係得到我哋講嘅認可啦咁，所以我想問一問，
因為當局建議呢係富美專員呢信立咗嗰啲非香
港醫務提供呢，符合咗指明嘅要求下呢，
係加埋一啲私家嘅條件就
可係關於啲乜嘢，即系有冇一個，即係法律譬
如你哋係咪都會罕 ế u , 即係嗰個私家嗰個條
件。咁另一樣呢就係點樣
係。如果誒，因為我哋而家個法例呢係本講嘅
，如果有啲非香港機構嘅提供呢，佢哋係唔接
受，即係佢哋不受我哋今次而家本地嗰法例，
萬一佢哋有違咁當局咧，我睇到而家呢最可以
做嘅，呢即係切佢哋同啲通對嘅唧，咁有冇一
啲相對即嚴重嘅違規？例如譬如佢哋可能係真
係一啲資料愛
病人
第二啦。第三呢，就系誒睇返個數據呢嗱，當
然頭先你哋都講好多數據好多嘅醫生啦嚇，但
係其實我哋本都有好多專業嘅團體嘅根據 2023
年 12 月嘅數據呢睇到如果可以濫到依件通嘅呢
嘅醫生係有 12500 名但係咧係好少嘅俾得 760
名嘅唧，呢個又可唔可以解說下，點解即係衣
嗰個比例咁低啦呢，後如果我哋呢條例係通過
點樣去提升到呢一方面嘅比例，因為其實中醫
都係比較
啦，不過醫嗰個比例真係好低下，咁呢個點樣
可以提提高到既然可以保障我哋市民咧。好問
題喇，
備通嗰個市民，作為個主用家，因為自性質啦
，咁誒，市民，如果真係話佢註冊咗之後，佢
係取消佢嗰個註冊啦，咁我哋跟發嚟，我哋係
要將佢嗰啲辨識到佢個人嘅嗰啲資料呢，我哋
係要將佢生隨嘅。咁就所以如果佢誒，好似呀
陳講，佢彈出彈入呢，佢個醫療記錄係會變得
唔完整嘅，咁所以一個好唔理想嘅情況。所所
以點解我哋喺嗰個收嘅過程裏邊，我哋寧願係
喺個系統設計上我哋做繁複一啲，即係話個市
民，佢真係覺得有一啲佢因為好過人嘅因素，
佢係好敏感，好感，佢真係唔想嗰次嘅產嘅記
錄，佢係誒會俾其他嘅一啲醫生見得到嘅話呢
，我哋係提供個渠道畀佢，佢可以用書面嘅方
式呢去誒指明話嗰次嘅醫療記錄呢佢就希望嗰
個醫生係唔上傳。咁呢個個情緒雖然係比較複
雜啲，但係對個市民嚟講呢，遠嚟講可能都係
唔係壞事，因為佢就唔需要跳出啦，佢係變咗
佢個資料唔整嘅程度呢就可能系指限於一啲對
佢嚟講係非常非常感嘅一啲特殊情況咁其他
嘅用嘅參考資料呢佢就繼續可以儲喺佢以戶口
嗰度。咁所以我哋中間就做咗一地個，即係平
衡嘅考慮，噉呢個第一點，第二點咧就係嗰個
誒，跨境嘅嗰個叫悟通常嘅病人資料嘅誒保護
啦，呢個保護呢，其實呢個其實不限於喺伊通
，我哋個條例應可，其實而家今時今日都傳存
在嘅呢個呢個人，因為我哋
喺誒，跨境嘅協作上邊呢，無論係醫管局嗰個
即係講心圳嘅嗰個誒
先計劃，又或者長者醫療嘅嗰個使用呢，其實
我哋都係誒方便啲市民喺內地呢，就係多咗個
選擇去用一啲醫療服務。咁所以呢香港市民佢
有個人資料，有醫療記錄，係喺內地嘅即係務
嘅醫療所嗰度係誒用緊同埋保存緊呢，其實係
而家已經有嘅狀況咁所以真係出現一啲誒呢啲
即嘅濫用，或者係啲即係非法嘅使用呢，我哋
係要靠境外嘅法嘅機構處理咁當然，境外執機
構呢，就大女嘅，一類就係個人訊息嘅法例嘅
內地嘅執行機關，第二大咧就係嘅誒呢個醫務
系統嘅即係香港嘅局嘅對口部門。咁兩方面，
我哋其實都有協作嘅咁誒我哋係特別係一啲跨
境嘅醫療嘅傳書上面呢誒，大家都可能知道內
地對個人訊息嘅進出境嘅嗰個規管其實係相當
嚴格嘅。咁後邊嘅嗰個政府與政府之間，去到
機構與機構之間嘅嗰個訊息嘅交流同埋用呢，
其實大家都有即係嚴格嘅規矩出咁當然香港嘅
法例呢？我
警法力嘅內地
揮發系處理到個人私隱嘅問題呢，我哋覺得都
係我哋認唔認可一個通嘅境外服務公嘅一個即
係重要嘅考慮啦。阿醫呢，就誒，我哋個誒字
未更新咁就過往就佢用得比較少因為我哋第一
就健上邊呢？我哋其實嚟緊會開發一個誒嘅嘅
模板嘅，即係大家第時呢件通會見到一排牙齒
牙爛咗邊寶。咁但係呢個未出臺嘅咁，但係近
排呢就因為我哋喺
社區服務上邊呢開託咗啲新嘅服務啦，咁就亦
都有一定嘅政
府鼓勵啲參與咁嗰啲政府計劃呢，我哋嘅參與
嘅前提我哋都希望啲牙係利用意嘅系統作為一
個參與嘅平台，咁所以呢就我哋最新近嘅數字
呢就誒註冊數字去到超過 60 成啦，咁所以嗰個
成長個速度都都相當滿意嘅。好請長
多謝支誒，我哋係支持嘅健康記錄通計劃嘅
。我哋想提出一個疑問嘅就係呢呢誒，而家譬
如一個病人喇去醫院啦醫療嗰啲醫院，唔之後
就會畀張表，就係通嘅電子健康系統啦咁，如
果佢係同意去參與嘅話呢，咁以後就嗰啲病力
嗰啲記錄呢，就會互通啦。咁如果佢唔同意嘅
時候就唔簽啦，咁樣咁約完之後呢，佢都繼續
喺呢一個誒醫療系統公療系統嗰度去睇醫生咁
然之後有啲重病就要做做手術，跟住失敗咗。
然之後佢就返嚟就話，個做咩，你冇將我啲醫
療記錄上傳落去你個系統呀，咁你就同佢講，
你都冇簽到呢個誒電子健康系統呢個表喎咁樣
，佢就話我冇睇過喔，跟住唔之後你就會同你
講話，不如你俾我睇下，係咪我
參與呀，咁你又可能俾唔到佢，因為你純粹係
話當時問你去參唔參與咁唔參與佢就冇剔度咁
之後就會冇咗個記錄呢佢係唔想參與嘅，咁時
會唔會變成一個誒漏洞或者係灰色地帶到嗰啲
病人可能就會係調返我冇簽過我冇睇過喔，跟
住就喺度過醫生，咁可能都會有一啲混亂咁嘅
情況呢，或者喺未來係咪會考慮，喺呢個表格
上面系會有一個唔參與，咁就變咗可以補翻我
哋醫生呢？歌好，請阿。
阿問嗰個問題，其實同源提嘅嗰個方向都接近
嘅誒，我哋曾經都有諗過嘅，即係話誒大家譬
如去誒生處，或者去醫局接受一啲服務嘅時候
呢，誒，我哋係咪，先設定就係你要使用嗰啲
服務就
係就係要登記咗意通嘅嗰個開始個戶口，我哋
就作為前提，除非你主動退出咁樣樣。咁呢個
我哋會諗嘅，初生，我哋覺得比較。直接好解
決嘅，因為因為初生嗰個需要係好直接，同埋
好多家長都其實好原意，但係對成人嘅人士嚟
講，我哋嘅考慮會多一啲嘅，即係話如果佢嚟
到呢官，我係嚟睇一個轉方
診誒，而佢又係好堅持，佢唔用呢個誒通嘅登
記，咁我哋喺提供務嘅時候，係咪需要有啲唔
同嘅待遇呢？咁可能誒未必係理想嘅做法囉咁
但當然喺個過程裏面，我哋係點將嗰個通嘅登
記變得盡量自動化，盡量簡化就算名上邊唔係
歐嘅方法都好大，操作上邊呢，其實係有好明
確畀到市民，就係呢個係對你好嘅事為你嘅重
大利益，你應該係登記通嘅咁，咁呢啲咁樣嘅
誒便利嘅手段，咁我哋會認真嘅，如果我哋係
可以做得到嘅話，我哋我哋會即係盡量推廣啦
，咁就誒，若果個市民真係冇參與到呢個健，
誒，加入到呢一個參與同意嘅嗰個嗰個部分，
如果佢用嘅係供嘅服務呢，咁就雖然喺通上面
，佢未有個人戶口，但係因為佢係用緊醫管局
嘅服務，呢官佢內部嘅系統，其實都會有佢完
整嘅記錄，咁佢將來誒佢發現或者佢心轉移佢
開返佢依件通嘅嗰個誒個人戶口嘅時候呢，咁
易系統裏面嘅嗰啲記錄呢，其實係會畀得返落
去嘅戶口就唔會消失咗嘅。誒咁，當然佢個缺
失嘅部分呢就會係誒佢未開始個戶口嘅時候，
呢佢一啲私而家醫院私家診所，私服務嗰個部
分呢就可能佢慢慢係加入咗呢件之後就慢慢再
儲分返呢咁但係
都有心維持啦，即係如果市民係重視個醫嘅完
整性嘅話呢，任何時候佢哋主動參加意通，又
或者我哋便嚟參加通，我哋都會進行努力退
係咪即係而家個表係冇不參與呢個價
我哋而家唔係
其實而家係有幾個方式可以參與咁樣嘅，咁當
然有啲就會有一個表格，個表格就畀你去參與
嘅咁，另外你亦都可以係可能用你個 APP 啦咁
佢去佢去佢去佢去佢去做個申請噉都得嘅。係
喇，咁又或者係呢度嘅油呀咁種都有啲方式可
以等大家去做嘅，咁所以唔會有張表格係我選
擇不參與咁樣囉。係啦。
少哦嚟都去唔該聽唔該曬。好唔該請陳 ñ 恩。
唔該主食。首先呢係知支持與時驅進咁樣去收
禮啦，因為通 2015 年支援切到而家呢，其實都
有好多嘅變化㗎，例如我哋有基層醫療嘅空建
中心啦，不上球嘅需求啦，同埋彎區養路嘅需
求呢某都升緊，咁我最近咧都同病人組織去考
察，所以呢都支援跨境醫療呢係可以新增跨境
健康記錄啦同埋個人資料夾嘅功能啦，咁呀，
因為噉都支持嘅。修定之後咧就同機制呢會取
消同同埋同意雙重步驟啦，就登記之後呢就可
以容許醫提供係上傳資料嘅咁可以即係消除電
子逼囉咁希望又現時即係八成嘅登記呢係提高
到咁多嘅登記到全面電子化。咁呀同一電子病
呢可以令到資料呢更加可便攜亦都令到呢提供
亦都更加掌啦病人嘅紀錄啦病人亦都可以更加
掌握自己嘅電子健記錄正頭先講呢現時嘅登記
呢，就好似一個金字塔，但係係到金字塔咁呀
連嘅當然佢有北上有彎區養路嘅需要呢係會有
更大嘅恩去參與嘅，但係而家同埋又同嘅登記
唔夠啦，過去家長選擇唔登記。究竟有啲咩方
法可以令到佢現時喺新嘅建嗰度可以去參與去
登記啦咁頭先都聽到會考慮嘅機制咁，但係假
如有，即係當然都唔係希望有，但係假如有嘅
話都提供多一個建議方案呢就係可以從有自園
同埋有
登記同埋簡化好化嘅登記，因為好多時候家長
都好相信一啲，我哋機構㗎咁所以都可以喺呢
一方面去考慮。另外，就住跨境方面呢
以外嘅醫提工或者境外嘅健康系需要呢係去申
請嘅話，咁整個申請可嘅情系需要幾耐先至完
成啦，因為有時可能要好急切地需要到電子記
錄嘅時候都想了解下究竟會唔會一個程序有嘅
KPI 可以好快就已經到認啦。咁呀另外除咗內
地其他境外嘅醫療機構咪同事都適用呢個應嘅
機制啦，主席。好問題，唔該
係嗰個。年年
輕人口嗰個登記作，誒，好似呀陳 ø r 所講，
除咗歐嗰個嗰個誒方案，我哋會誒研究之外呢
誒對呢個又同嘅，唔同嘅學校，同埋同學校有
關嘅一啲醫療景，誒，我哋可唔可以都用嗰啲
機會去做到呢一個
都探討嘅，例如小朋友喺學
校又例如誒小朋友細啲嘅時候咧佢可能會用緊
處嘅冇件嘅，即係監察佢個成長，有冇出問題
嘅等嘅一啲，一啲，咁呢啲都係一啲好好嘅場
景呢，我哋去誒，個小同嘅即係父母，同埋 쳐
人呢，就係誒加入呢個，即係為佢個指加入呢
個以通。咁方面，我哋會即係盡量再做多啲啦
。咁推廣我哋啱啱今年，我哋都推出咗好幾個
計劃嘅，咁就誒，我哋有呢個初生
意包，咁都說幾受歡迎嘅咁就誒，咁所以呢啲
誒軟性啲嘅嘅推廣活動持續做啦，咁如果能夠
可以同一啲非政府機構呀團體呀，可以做到多
啲協作，幫到小朋友嘅話呢，咁我哋都誒，會
盡量做嘅。咁誒喺嗰個境外嘅嗰啲機構，嗰個
認
可裏面就誒，誒好小心區 რი
境即係本地嘅嘅服務同警外境內嗰啲呢，佢哋
係申請成為通嘅專業嘅用家跟住呢就我哋就批
準佢嗰個申請跟住佢就成為一個登記，境外嗰
啲呢，我哋係用嘅方法嘅，
可
喺政府嗰度即係話呢，我哋其實就唔係一個公
開任由呢一個境外嘅機構呢，佢哋話我舉手我
想申請成為一個警嘅服務公，其實就唔係咁，
因為我哋對於將個醫療係一個警機構嗰個關嘅
部分我哋，我我哋受，咁所以咧就我哋嗰個螢
嘅前提呢，就係誒，我哋要對嗰個呢構係比較
熟悉啦，佢嘅嗰個技術個設置系統安全上面呢
，我哋系有信心啦，然之後就頭先都有緣提問
到就係誒佢萬一出現問題嘅話呢個境外嘅政府
嘅機構同我哋之間係有協作啦咁，咁呢啲條件
都符合呢？我哋先至會主動去認一啲，一啲機
構囉。明白誒，有個 follow up 係同有關嘅。
咁頭先睇到應
可能有別於呢現時嚟醫療或者系通嘅，咁佢哋
會即係舉手去申請咁會唔會話有一啲嘅醫療機
構喺境外嘅佢本身已經係用緊長啲醫院嘅或者
係通嘅，咁你都會比較容易啲去做嘅認囉。嗯
，而家喺境外同我哋做緊醫療協包括埋誒呢個
長醫療 ional 嗰啲呢，其實都唔係個醫療機構
舉手申請嘅，其實都係我哋透過同內地誒雙部
門呢其實主要得為啦，咁呢就係用誒推薦，跟
住係商嘅方法，跟住我哋係逐間機構
然之後睇佢條件係咪成熟，誒，用咁嘅方式去
做嗰個醫療協作，咁當然喺誒其他嘅，跨境嘅
醫協作計劃，下邊係經驗對比較多，佢又照顧
得比較多來自病人，佢又比較熟悉香港嘅病嘅
嗰種誒使用嘅方式呢，佢個條件係會相對比較
熟嘅。咁但係條件成熟都好呢，我哋喺伊健康
嘅嗰個可以睇佢手段係咪足夠安全，咁呢個咧
就未必每一個譬如用醫療嘅嗰啲機構嚟講呢就
未必每一個技術手段都相同嘅成熟度，有啲會
行得比較成熟啲的啲，有啲就可能仲需要做一
啲
就就冇話
誒自行於就係只能夠參與咗政府嘅呢啲協作計
劃嘅機構，我哋先至考慮應我亦都冇導轉頭，
亦都唔係話因為佢參與咗協計嘅劃，我就一定
會認佢，因為個
傅人。係謝嗰個醫療電子健康記錄嗰個胡通系
統呢都好靠係話而家嗰個病人嗰個病力呢係咪
都已經電子化啦，咁就可以上傳到佢啦。咁大
型醫療機構我相信就已經全部電子化啦咁，但
係呢，對於一啲過人私人嘅醫生啦，或者診所
嗰啲呢，其實有冇有冇解過係咪已經大部分嘅
醫生佢哋啲病人病力都已經係已經電子化咗呢
定係有一啲仲係手工作呢一方面有冇了解到呢
咁我想知道一下。誒另外一個呢就係誒，如果
上傳呢啲嘅電子健康記錄呢，除咗係一啲文字
上嘅嗰啲報告之外呢，其實影像呢啲係咪都可
以上傳到上去呢譬如我有做咗一個運動心電圖
呀，或者係我做咗一個光片啊咁樣嗰啲呢啲嘅
嘅影像係咪都可以喺個系統上面去就上傳到嗰
個醫生可以睇得到呢咁呢個第二個。第三個呢
就
係點樣確保到呢啲上傳嘅病人嘅電子記錄呢係
正確模糊，因為呢，呢個上傳呢，即係話喺未
來嗰個系統裏面，有冇一個機制或者一個叫做
複嘅機制，即係佢如果上傳所呢一個人嘅電子
記錄同佢嗰件通嘅記錄，係唔啱佢會即刻出就
唔俾你上傳，就係誒保證到而家上傳嘅一個病
人嘅資料係對得返系統係正確嘅呢樣有冇一個
咁嘅複合嘅機制度呢個系統
好條問題貨幣。好，用醫生嘅例子嚟講呢就誒
，當然一啲比較熟嘅醫療集團，佢電子化度比
較高啦若冇呢個診所面嘅電子系統佢所日常嘅
操作呢其實個市場，個大概都仲有成兩性嘅，
醫生係未曾有個電子手段嘅。咁呢啲係嚟緊我
哋
要即係
逐啲講要肩嘅部分嚟嘅，因為好多時呢啲就係
相對佢嗰個誒佢電子化度唔高之餘呢，就係佢
嗰個同嘅嗰個傳統同習慣咧同新嘅即業呢，都
有呢即係代之間嘅分別，咁點樣誒幫一啲誒專
業係跟得上嘅需求，而我哋喺手段上邊係令到
佢需要付出嘅一啲額外嘅功夫同埋成本係都合
理呢咁合裡疇裡面係滿足到市民嗰個即係將個
醫療電子化全嗰個需要呢咁，咁呢個嚟緊我哋
要要發租嘅咁，但係比例上邊就唔係唔係多數
啦係小數但小數嚟都係都係要處理嘅問題，所
以呢個呢個我哋知道嘅。喺影像記錄上邊呢其
實喺通
嘅專業議會專業之間嘅嗰個娶嘅渠道上邊呢，
影像期技係睇到嘅，即係喺 LA 醫院度做咗嘅，
照咗個片呀，做咗啲掃描嗰啲咁樣嘅記錄呢喺
醫院嗰度其實係透過呢件通嘅連接係睇得到。
咁我哋今年會誒續咧，就喺市民使用呢件通嘅
受機運程式上面呢，我哋都希望將嗰個誒呢個
病理同埋影像診斷嘅記錄甚至都可以係市民自
己都睇得到咁呢個方面係今年嘅嘅其中一個工
作嚟嘅咁所以就呢個呢個影像誒嗰個嗰個誒，
悟通其實對誒嗰個專業水平嚟講係相當重要呀
，即係其實仲要過一啲即基礎數據嚇，咁呢個
呢個我哋我哋會做嘅。咁誒，市民佢健口裏邊
嘅記錄係咪正確誤呢？咁當然對個市民嚟講咧
就因為佢，如果係通嘅註冊嘅用戶呢？一個人
員要將一個記錄傳入去嘅時候，其實係用佢個
人身份嚟做辨識嘅。咁所以呢就誒，理論上就
唔應該有誒對咗嗰個市民身份嘅嗰個部分，但
萬一市民係發現有啲記錄點解唔多對路係可能
有傻漏嘅話，呢咁，其實而家我哋現有個條例
裏面係有條有做規定嘅，咁就係市民係可以提
出更改係撤一啲錯誤嘅一啲，一啲治療嘅咁就
咁我哋會通過一啲客實情呢，其實個客實情主
要都係同個嗰個記錄嘅嗰個專業嘅嗰個提供去
，去做核失啦，咁如果係有需要跟正嘅話呢，
咁我哋會幫市民喺
証啦。咁我哋會唔做一啲抽去發現呢啲情況，
當然我我唔知道市民自己係乜醫療況所以我哋
就冇辦法咁樣做查，但係喺呢件通嘅系統裏面
，若某啲記錄呢，我哋係喺唔知道佢個資料內
容嘅前提之下，我哋有辦法辨識到佢嗰啲係可
能對佢系統係有嘅一啲資料或者關嘅資料。因
為我哋其實個見到系統我哋係有一個部分嘅功
能呢就係容佢許市民係用自己嘅方法呢，就係
上傳資料嘅市民係上傳咗一啲有病毒侵害嘅軟
件，或者案又或者佢將佢旅行個想到上通咁，
咁呢啲，我哋係可以透過，我唔需要知道佢落
客點，但係我知道佢嗰啲係同呢度記錄無關呢
，咁我哋係有
記錄係誒，移除保護個系統嗰個安全。好請第
二輪發明嘅揀
好，多謝主席，誒，我就關心嗰個
uba 嚇誒，我諗呢，即係呢一部分都係好重要
嘅，即係正如何林醫生有講到林就提到，即係
話呢個都要向，咁我都同意即係話即係對嗰
個醫務提公，其實佢都要知道，即係個市民同
意佢娶濫咗之後，係唔係都同意佢跟住嗰啲紀
錄呢係會上我嘅咁，我諗呢度想聽一聽個改善
嘅地方，
即呢，喺嗰個參與同意同埋個胡通同意嗰度呢
，我哋做咗啲乜嘢，即係優化嘅方向，嚇呢個
第一個問題主席。第二呢就係喺第 10 業個 PPT
呀，我認為即係可以保障市民取得嗰啲重要電
子健康記錄呢一個權利呢係好重要嘅，即
係呢啲呢我知道需要一個過程㗎嚇，即係包括
即係方喺個 PP 後面提到便利市民去，即係去使
用嗰啲電子醫療文件啦，咁應該有啲格式嘅文
本㗎嚇，包括將來嗰
個轉信呀、病子呀嗰啲咁樣嚇咁，我想知道即
係呢一個而家諗住嗰個時間表會係點樣，因為
呢度呢，我留意到呢就係包括咗呢武嘅記嘅醫
療提供呢，如果呢個法例係由即係局長指定指
明嘅時候呢就要提供㗎咁我認為呢一個係向我
哋，即係嗰個誒健康記錄全面性呀，同埋即係
完整性嗰個呢係好重要嘅呢個第二個問題。第
三呢就我想了解嗰個技術嘅嗰個可行性就係喺
個 PPPT 嘅第 11 頁嘅，咁我想了解即係掌握嘅
情況係咩呢即係我唔想話即係係市民就係希望
快嘅咁，但係呢就係醫務嘅機構救師尤其是私
型機構呢，就系認為技術上有障礙咁，即係方
警咗啲咩協助，令到啲私機構呢？但係個技術
障礙呢係排除㗎嚇咁呢個第三個問題。第四呢
就話喺市民使用嗰度呢佢又冇一個 Q 咁樣嘅東
西，等市民或呢佢知道呢就話誒我幫襯呢一間
呢其實佢已經 join 咗啦佢加入咗呢個咁變咗呢
我搵佢嘅時候呢我就知道我嘅記錄呢其實佢會
誒睇完我呢會上傳返咁就唔係淨係去濫咗就咁
令到個家呢咁到個醫務提供嘞，佢都有個有加
入並唔需要等到你去強制嗰一刻即有啲嘅機制
令到啲市民喺選擇中呢嚟到去流強或者係令到
啲原意，係去分享嘅醫療機構呢就會即係更加
好生意咁樣嚇唔該
好唔該主席唔該簡喺而家市民給予同意嗰個機
制上面呢？我哋喺個手裏面係誒有做到改動嘅
，簡單啲講呢就喺現有嘅制度下邊呢，市民系
要俾個同意呢，一個就係參與嘅同意，即係話
佢開始一個嘅戶口，誒，大佢開始嗰個醫戶口
之後呢，其實只有公部門嘅資料係自動會入去
戶口嗰度，因為呢我哋而家係私型部門全資料
入去戶口呢？我哋係用第二個同意，即係同意
嗰個方式去處理，咁通同意咧佢包括兩個層面
嘅就係俾個私型嘅醫呢睇到市民嘅建戶料同埋
呢，就係張市民嘅用佢嘅服務之後嘅產生嘅嗰
啲醫療記錄呢，就放返落件，我哋呢兩個面呢
，我哋都用通同意去處理咁我哋喺個理修定咗
之後，改咗之後我哋就啦。而家同意裏面嘅呢
兩個面呢，其中一面就係個私扣，將個資料入
去市民嘅建戶口嘅呢個同意呢，就拍咗落去參
與同意㗎嗰度，即係話呢市民開個建宗後呢誒
，對個私型機構嚟講呢，就同呢個公機一樣，
就佢已經係有市民嘅受同意呢，就可以將佢哋
擁有市民嘅醫療記錄咧就係全入市民嘅戶口嗰
度，而市民低嘅嗰個第二個同意咧，就係嗰個
胡通同呢，就係淨係去選擇究竟邊一個醫務服
務公，係有權睇到佢
嘅動戶口裡面嘅資料。我哋覺得咁樣嘅分配呢
，對市民嚟講係方便啲，亦都容易容易解對嗰
個醫療記錄嘅嗰個完整性嚟講呢就有保障呢。
主席我呢度可唔可以清一下。因為我諗理解個
政策，好重要，即係話你而家將嗰下一個
同嘅一部分就拍咗落去嗰個參與同嗰度咁，即
係話呢，令到嗰個醫務提公呢，佢係有權上傳
，即同意呢，就係同意睇，同埋呢係同意咗佢
上傳啦咁，但係呢就唔等於嗰個醫務提公呢係
需要上傳，咁我呢個概念嚟嘅，咁我作為市民
嚇，我同意佢上傳，咁我可唔可以要求佢上傳
咧，即係有冇一個選擇俾嗰個市民，我希望我
睇咗你啦，你亦都會上傳返咁我下一步我譬如
選擇返返去公機構嘅時候呢咁，我就知道呢個
私機構俾咗啲乜嘢嘅
，因為今日只系我同意佢上傳啫，但係就我冇
個確切性，佢係會上傳，咁呢一步我點樣做呢
？好。呢一步呢就係誒，兩個步驟。誒？第一
個步驟呢，就係頭先
呃，喺非強制嘅情況之下呢，我點到市民係有
條件知道邊一個服務公呢？係會主動，同埋
係會係完整地將佢嘅醫療上傳上去佢戶口嗰度
，咁我哋嚟緊，其實我哋已經設計咗㗎喇，就
係有個真係好似 τι 咁樣嘅嘅制度，就係即係同
咁樣即系唔同嘅成熟到，佢上傳嘅資料嘅種類
同埋佢上傳嘅嗰個完整性越高嘅話，佢嗰個麥
嘅嗰個分類就係越係越係高級咁樣誒我哋未推
出嚟嗰個原因，因為我哋而家仲同意集團做緊
我頭先講嘅先計劃做緊個系統嘅協作。我哋希
望嗰度做多少少先，跟住大家都有個好啲嘅基
礎呢，我哋就其實喺嚟緊呢兩三年誒，我哋做
所謂成個連接嘅嘅工具裏邊呢就麥嘅嗰個部分
係我哋其中一個組成部分呢個係第一步。第二
部呢就係咁講呢就誒，嗰個資料上傳，其實係
咪誒某啲時候，應該係用強制嘅方法去處理呢
，咁我哋喺呢個條理修定裏面焗長我哋權嘅局
長可以做嘅嗰個新嘅權力其實就係去應對呢個
問題。但係我哋而家做嘅嗰個選擇呢，可能我
哋嗰個適用嘅範圍都係集中喺一啲重要嘅醫療
記錄嗰度咁呢就誒同係邊個時刻去動呢個權力
呢？我哋心目中嘅
系統駁嘅嗰啲支援呀協調呀等等嘅工具，我哋
覺得係做到相對比較成熟呢，咁我哋到時就會
考慮係咪用強制法律嘅方式去處理。咁如果我
哋係強制要做資料上傳嘅話呢，咁嗰個強制嘅
誒務嘅嗰個對象呢就好似簡所講，就係無論呢
提公車，佢係唔係通嘅註冊嘅用家？我哋都有
權強制佢嘅。咁呢個就係喺保護個市民嗰個呢
記錄嘅性上面，我哋希望就係如果真係要用過
權力嘅話，就一步去佢去處理好佢。
好。誒值，總之今日就畀曬啲工具商，即係透
過呢個法例，就。八大嘅目標嘅工具都擺咗喺
్ర 3 年裏面係安成熟程度嚟到去定個生口人。
係咪咁樣理解呢。包括時間。包括時間。好，
冇錯冇咁
誒請下週號頂
係唔該主席，我有兩個問題嚇，第一個問題呢
，就係關於而家我哋頭先才方都有達到一部分
嘅我估計呢呢種電子嘅醫療嘅紀錄呢可能大嘅
醫院即係私型嘅大嘅醫院呢，大嘅機構呢，可
能佢哋本身有個比較全嘅系統同埋人手呢，可
能就 월 滿足未來嗰個要求呢我諗就估計不大頭
先都有解釋過。呢可能就係一啲小型嘅所有好
多時就一個醫生一個故事咁樣嗰啲。咁頭先講
過啦不過我想進一步一下。誒，即係呢啲都需
要一啲人手資源去做啦。誒我想了解下即係喺
返呢
啲私嘅小型診所能呢啲所謂俗青溫嘅唧，咁啲
小型嘅診所，佢哋可能要花唔少功夫去將呢啲
過往嘅病人嘅記錄全部，按返你哋嘅規矩，做
返上嗰個電子記錄啦。呢個可能你哋會係，如
果佢哋真係需要支援，咁你哋會點樣去幫助佢
哋或者所需要嘅時間，誒，大概你哋會唔會有
個時間表即係要睇住畀佢哋可能要用幾耐嘅時
間你希望佢哋真係能夠完全將嗰啲舊有嘅病力
都能夠全部做曬啲嘢落去呢咁同埋做咗落去嗰
啲嘅，即係落咗個新嘅電子系統嗰啲過程嘅當
中，因為都好長嘅，有啲人又未做，有啲人做
咗咁中間你哋會點處理？中間嗰個分
有衝突會出現會有矛盾呀咁樣呢咁呢個想了解
第二個問題呢就係。跨境醫療需求我見到 20 段
開始呢都幾長嘅講得。不過呢就比較多，我覺
得個目呢就係在於香港嘅市民 upload 咗電子嘅
紀錄翻上喺能內地嘅，受嘅醫去使用翻咧，特
轉呢？如果係香港嘅市民喺內地生活內咗佢喺
內地都接受過唔少嘅醫療，咁呢啲醫療機構裏
面嗰啲電子幾機類又話點樣可以比較有效咁落
返嚟嗰個件通裏面喺返香港嘅醫療機構所認同
埋被使用呢咁誒，我都想了解呢方面，係啦問
題唔該主席。好第一條問題因為都幾位問過啦
，但係都覺得大家都幾呢樣嘢可能再講清楚一
扣 one man band 或者得一個護士咁佢冇能力咁
我哋有啲乜嘢支援可以幫手呢或者甚至乎我個
醫生意將我過去個 record 攞出嚟但係可能要幫
我去所謂數字化喎，咁我哋可唔可以幫我做呢
？或者法律上，係咪可行呢，真係佢願意咁樣
去 off 嘅。噉另外第二條就跨境醫療地方面上
傳數據。嚇唔該。誒，唔該主席。誒喺啲小型
誒診所上邊當然佢哋嗰個技術嘅成熟度比較差
啲啦。咁但係呢就誒同時間，佢哋需要處理嘅
醫療記錄嘅複雜度呢，又相對簡單啲嘅，即係
同醫院或者一啲誒診所佢可能需要處理好多唔
同類型嘅醫療記錄，好多影
像好多複雜嘅病理嘅一啲報告。但係如係一個
嘅私家醫生，佢可能平時都係睇一啲牛性嘅疾
病比較多，咁佢涉及到嘅嗰啲醫嘅種類同埋個
複雜度有相對簡單一啲嘅。咁所以呢就誒個技
術度同埋佢嗰個處力嘅資料嘅嗰個複雜度呢，
其實互相家都有個關係。咁所以呢我哋對一啲
佢條件相對比較要趕上嘅一啲小診呢，我哋向
方向緊
嘅可能呢，就要兩個方向，一個呢，就係我哋
其實係喺通道我哋係有一個網上嘅版係可以畀
佢哋即係直接輸入料嘅，但係當然如果佢，佢
連話咁樣輸入料佢都佢都話誒冇人手同埋冇嗰
個技術處理呢誒，我哋都諗近就係透過同一啲
專業團體嘅協作咧，就係透過啲第三方嘅服務
，就好
似一個外門嚟，就係一次過一個即
係即係小型嘅診所，佢可能購買服務嘅方法呢
，就係將佢誒有藥敵一定時間嘅一啲數據呢，
就係將佢電子化咗去然之後呢，就將佢上入去
誒依系統。咁實際上嘅操作點樣做得簡同埋嗰
不成本又唔貴呢咁咁呢個我哋要同個專業界要
慢慢再做啲討論嘅咁可能裏面亦都涉及到一啲
即係政府資源上邊嘅一啲協助亦都唔排除呢啲
呢啲可能性咁，但係呢個呢個部分我哋嚟緊會
諗。跨境嘅嗰個資料上呢就誒，其實兩個面嘅
一個呢就係市民去一個我哋認可嘅境外機構睇
醫生嗰個醫生將嗰好似嘅到產記錄入返嚟呢件
通呢，其實我哋喺個認過程裏面呢，其實會提
供嗰個渠道㗎喇，即係話呢，我開佢一個版面
，佢可以透到呢件裡邊嘅資料呢通我同一個渠
道呢，佢可以將佢嗰次嘅記錄呢，就係輸入返
入去依嗰個誒病人嘅私人戶口嗰度咁就跟住我
將系統返嚟嘅時候呢，其實就翻返呢個第一一
層面。第個層面呢就誒複雜嘅，就係 I 後警員
提到內地嘅唔同療機構之間呢，有啲可能我哋
有認可冇認可市民睇過唔同嘅醫療機構而家喺
內地呢就同香港情況有啲唔同呢，香港就誒所
有公營部門嘅醫院同埋診所，我哋係一個系統
打通曬嘅。咁將來呢件通就連私刑部門都打通
埋。但內地呢，就算係深圳行得比較前呢佢其
實係唔同嘅機構之間嗰個醫療記錄嘅悟通嗰個
程度就同香港好唔同，佢哋而家都係自己嘅自
己系統之間分享呢佢，其實嗰個分享程度就冇
香港咁完整嘅咁，但係我哋都唔排除咗一個可
能性就係誒未來誒即係呢度技術一向前走呢，
內地都可能會發展一個區域性嘅好似香港嘅伊
系統咁，譬如一個叫做深圳痛咁樣一個咁樣嘅
官方系統，可能係可以做到一個誒警外唔同嘅
醫療機構之間嘅資料分享果係嘅話，而佢系統
又有安全保
障同我哋做到上嘅對嘅話，呢咁我哋其實可以
係統系統嘅方法呢去做嗰個認。咁咧就可以間
接地解決咗呢，如果係對方嘅系統裏面儲存嘅
同一個香港人嘅唔同過嘅資料咧就可以一拼，
就將嗰個資料呢，就係傳返過嚟香港地呢一邊
個意見。咁但係呢一個就誒，要加以一啦，因
為要睇內地，或者唔一定嘅，即係境外嘅嗰個
地方，係係佢嗰個系統發展嘅程度係去到邊個
邊個位啦，咁我哋會睇住嗰個發展去動有關嘅
個權力，咁所以喺所定條例裏邊，我哋係有做
呢個部分嘅，就係我哋認可嘅機構呢，系兩條
路嚟嘅可以認可嘅機構，亦都可以認可愛一個
誒政府可
嘅電子醫療嘅系統嘅，咁就係預計一啲咁樣嘅
可能性。誒將來可以用得到。好仲有兩位，我
哋 змож 緊 5 分鐘嗰個發現時間喇，請下林志醫
生。多謝主席。誒，我想
問執行通知嘅罪行咗咁而家嚟講呢即係若一個
HCP 呢畀人投訴人告法庭嘅時候呢佢有兩個辯
解可能性呢，一個就係如果話畀你聽人係拒絕
嗰次載嗰啲資料係一個辯解。另外一邊面辯護
另外一面辯護呢，就係佢已經作出咗英嘅努力
，以防止呢個最後發生啦。咁我想睇下有冇其
實。如果去到法庭，我先你先話俾你即係知其
實係，病人嗰陣時話呀，叫我唔好上載㗎嘛，
咁點解唔係應該將呢樣擺喺之前即係有少少似
就係你俾人抄牌。咁個警察就話你到時同港啦
餵，你唔聽我解釋。咁係咪唔係咁好呢因為應
該係你去決定去起訴呢個 XCP 嘅時候呢你都要
有個缺就係當然個事實佢冇上在啦，而佢係喺
某啲情況底下佢係應該唔需要上除企裝呢，就
係病人拒絕，誒咁，即係呢個應該係咪擺喺一
個面，免起數嘅原因。就好似我哋之前
呢，強制舉報兒童嗰條例呢，其實都有做過咁
樣嘅收定呢，就係將第四部何事舉報咗嗰咧，
就係將一啲嘅擺咗入去，佢作為呀跌情況下呢
某指明專業係無需要作出，即係佢擺咗喺個舉
報嘅上去 . 掃 rit , 咁我覺得系比較
考慮一下另外兩個操作上面嘅問題嚟㗎唧，即
係而家呢就係管咗嗰個 XCP 佢係必須要上載呢
，如果係局長係下咗嗰個命令而寫咗入去
schedule 。咁但係就冇管到嗰個機嗰上在嗰個
誒第三方機構即係但係有時可能系因為佢個系
統咗呀，或者佢入面有啲問題上載唔多任嚟咗
XCP , 會唔呢部下點樣係令到嗰機構，佢係負
翻一部分嘅責任呢，咁我諗我問呢兩個問題先
，請下
多謝阿，林生個提問，喺發出個執行通知誒嗰
個過程裏邊呢就誒，我哋考慮緊一啲系統設計
嘅一啲，一
啲操作嘅譬如誒，好似阿
現若果個市民投訴上載嗰個記錄，原來個市民
系俾咗個子嗰個醫生，係唔應該將個資料上在
嘅。咁就我哋應該到時個系統係誒有個誒，按
鈕就係誒，對呢個咁樣嘅誒，處理應該係有辨
識嘅咁，如果唔係我哋做唔到嗰個嗰個調查，
咁呢就誒呢個我哋技術上可能係可以喺接受投
訴嘅時候誒，去判斷嗰個投訴唔係成立，可以
有一個依然呢個都排除唔曬可能性嘅，因為有
時唔係因為嗰個市民誒，唔想我醫生上在某資
料，而係個市民係期望嗰生上在嗰個資料，不
過呢個醫生佢遇到一啲佢冇火控制嘅一啲技術
或者特殊嘅情況係佢花咗佢合理嘅努力，但係
都冇辦法將嗰個資料上再倒誒上去
健呢啲就可能喺調查嘅過程裏邊就未必完全掌
握曬所有嘅情況，因為未必須所有調查，我哋
都會話同嗰個醫生係做啲好好深入嘅嘅討論，
雖然我哋可能都會接觸過醫生，但係咪誒完整
呢？我哋都難講嘅，咁所以阿林
恆通知嘅時候，我哋係咪有個誒比較
誒唔緊啲嘅情要求就係話發出嗰個週行通知之
前係咪已經有
個 diligence 就係我哋需要考慮個人員可以係
，其實佢係咪已經有一個合理辯解，點解係傳
唔到資料嘅呢個因素，係考慮咗先至去決定嗰
個誒，呢個週圍通知係咪發出呢？咁呢個我哋
誒同我諗生到嘅國，我哋而家都研究近，即係
喺個誒，條操作上邊或者自上邊，我諗可唔可
以做一啲改動令到呢一個咁樣嘅情，系更加清
楚呢咁樣樣咁呢個誒，我哋我哋有個想法嘅時
候，我哋再翻返
嚟委會呢度再同解說啦嚇。
喺度嚟另外一個操作問題，係特別係第三方嘅
服務公嗰度呢？當然第三方嘅提供，佢唔係呢
條例裏面直接可以灌速到嘅部分，但係呢個係
咪將來我哋需要都係要做適度嘅規嘅
誒部門呢？咁可能都需要嘅誒，但系咪透過法
律嘅方式，定係透過一啲協作同埋誒行為手嘅
方法去處理呢咁，咁呢啲我哋會探討咁但呢個
就未必係呢一次嘅首嘅過程裏面可以即時處理
得到。好，我相信政策時間嘅，所以我哋問而
家兩位排緊隊嘅，我哋暫停，今日嘅會議下次
再繼續討論。今日請阿陳海。好唔該主席我會
分兩部分嘅，第一部分我想問強制上在指明健
康資料呢一部分。因因為法例呢係副權呢係可
以要求即嘅資料啦，呢個權力呢，我想問下每
次動嘅時候，可唔可以確定返嗰個嘅資料，每
次都係可以系返審啦呢個第一。第二啦，就係
因為呢一個都係強制一啲醫務嘅工作啦咁，我
哋有法例都要執發嘅咁你哋都會去睇嚇究竟有
關嘅醫能力所不能彈到㗎嘛，你都要睇下佢有
冇進力㗎嘛。所以我想問咁就現時嚇，你哋嘅
電子健康記錄同處究竟有幾多人手，我睇嘅偏
細好似，即係數十個嘅咋，未來如果你有呢個
法例之外呢，係咪都要新增一啲
嘅職調查，即係要有一啲嘅專門嘅調查人員，
因為如果真係收到投訴，佢真係冇做到啦，你
哋都要去調查㗎嘛，你哋足夠嘅人手，預計如
果呢個法例嘅話，配對一個呢一個嘅調查嘅人
手要需要增加幾多嘅額外
第二啦，咁呢，第三呢就係我想問返嗰個嘅電
子醫療文件，因為收嘅建議裏面呢就係，醫通
呢後都會處理一啲電子醫療文件嘅提供返一啲
嘅法律依據呀同埋規啦，譬如規定一啲嘅醫療
文件，你哋會有一定嘅電子格式呀，咁由通發
出，我想問一問時間，就係會幾時會係有呢啲
指明文件，系只可以由通發出，而計第一批嘅
文條件係會係咩呢？會唔會係病價子？即係咁
嗰個教育市民啦，嗰個時間，我想了解多啲呢
唔。好問題唔。
好
喺呢個收定例，如果得到大家通過嘅話呢，我
哋就會新建立咗一個條來嘅誒咁咧，就係將來
係
呀指明啲醫療記錄係需要上傳嘅時候就將嗰個
內容咧就爆落度，咁每一好似擺容去表呢，因
為我哋係改嗰個條例嘅嘅表內容，咁所以呢就
會係一個副屬法例，副
去處理呀咁就到時就要再
經過法會啦咁誒我哋人手嗰個部分呢，我哋而
家就未曾有到真係預算嘅。誒，我哋而家現有
嘅電子記錄個處裏面，我哋係有一定嘅人手去
處理市民信同埋投訴嘅，其實而家都有投訴，
但當然我哋將來如果係用法例嘅方式指明一啲
資料上咧，嗰個處理投訴嘅嗰個複雜度可能畀
而家唔同嘅。誒噉我哋去考慮，係咪真係要動
用嗰個權力嘅時候呢，我哋會一拼考慮埋個執
行相人手嘅嗰個人同埋資源嘅嗰個需求，咁到
時我相信我哋將嗰個副屬法例
彙係點樣可基本嘅預算都會畀我哋知道，即係
如果我哋要通過嘅即至少個規模係幾多，因為
你真係要查係又係你哋做唔係話其他部門做，
睇下次有冇機會可以提供計規模。相冇就可以
補充。下次呢，下次回呀
可以呀，我哋去做
個初
步規模囉，即係唔一定要個人數，即係你個規
模係幾十呀，幾百呀，即係你都要有個大概㗎
嘛，因為我哋有法例之後你要執行，而且你要
去查嗰個醫生或者個醫務戶，或者醫療機構係
咪真係進咗能力或者會有其他，你都要要調查
㗎嘛，你都要搵人去查㗎，都冇可能而家你哋
現有嘅人手再做㗎嘛，至少個規模你要話你聽
。係跟跟住第三個問題係有關電子文件嘅電子
文件咧就誒，我哋而家有電修定咗之後，我哋
可以透過呢件通發出誒醫療文件，佢嗰個電子
版本就同非電子版本又有同等效力啦，但係好
似陳講，我哋係有一個條文就話將來有可能係
誒一啲醫呢文件呢，就指定只能夠用嚟嘅係個
平臺發出嘅咁，我哋係咪預設呢個文件第一個
會用嘅係邊個文件嘅？係唔係一定係病格定係
預設醫療市係誒呢個誒藥物方極還是醫務之間
嘅嗰個轉記錄呢幾個都係我哋睇緊嘅可能性嘅
咁，但係當然佢每個呢一啲類型嘅醫療文件呢
佢嗰個其他嘅應用場景同埋其他嘅法例嘅嗰啲
規定都有唔同嘅咁我哋要慢慢再梳理咗先至睇
限任何一個我哋有需要用呢一條新嘅問去指統
為呢一個電子平台啦好最後請阿揀短少少啦我
主席我呢個係根球林志以個提問嘅我想即係喺
條審之前呢我哋有兩個即係概念嚇，一個呢就
係指明機嘅提供即係
呢咁喺文件同事亦都提及業人常嘅就
係咁樣嚇，即係我想知道就係話我哋而家呢就
係針對嗰個，即係技術上去，去叫做同我哋個
醫療我哋將來 ES 呀嗰個系統佢接嘅呢就係我哋
規個就係 HCP 即係個醫療工，即你係一 M Band
都係要求呢佢係有個 BR 咁佢呢就係一個提供。
咁而 Professional 呢嗰啲醫務戶咧我哋講緊
13 類去到 18 咁嗰啲呢就係嗰個人，即係首先
喺個例呢我哋對於呢兩規，係有唔同嘅規定嘅
咁樣咁我哋大家清楚跟住呢就話佢哋喺個例嘅
分別嗰個嘅責任啦，即係包括呢今天佢哋買個
專業責任呢係點樣買法嘅呢係即，即係機構層
面買呀，定係佢個人面買呢，我哋而家咁做下
即係包括佢喺嗰個責任上面啦，同埋佢嗰個將
來喺即係對嗰個醫務失嘅時候，嗰個嘅嘅紀錄
啦，第三呢，就係喺個執行上面嚇，即係喺
PPT 就提到個執行呢，而家系兩部曲嘅，一個
呢就係專員發咗嗰個執行通知先，佢唔跟執行
通知呢先至會有機會呢，就係觸咗法例嗰個刑
罰嗰個嘅款咁樣嚇，即系我想了解嗰個責任主
席。好，請阿聲。好唔
該喺個法律嘅框下邊就係個提供，係嗰個受 I
規管嘅嗰個誒對象機構機構咁就當然個，嗰個
機構，佢自己係要有機構部嘅操作嘅手呢，就
係令到佢構裏面嘅嗰啲別嘅 Profess, 呢個專業
人員呢，就係去處理嗰個病人嘅記錄嘅時候，
係跟到個機構喇。咁就大個責任法律責任機構
嗰度嘅咁若果嗰個機構，佢臭考就係個機構嘅
嗰個發人嘅嗰個責任嘅嗰個人嗰個人就係嗰個
profess 呢咁就誒咁嗰個 profess 佢自己作為
嗰個人，佢就變咗佢作為機構嘅在睇，佢亦都
有嗰個法律責任啦，咁但係我哋成個設計呢就
誒呢一個誒，則無論係頭先講嘅邊個層次嘅則
咧，就對個 profess 作為嘅嗰個專業嘅業資格
呢，我哋就系誒冇影響嘅，咁所以就嗰個責任
之間嘅區分應該
都清晰，咁嗰個實際上執行嘅嗰個情咧就誒頭
先提到誒呢個電子系統嗰個專員佢喺有合理
嘅證據去發出嗰個執行通知若嗰個機構，佢係
冇按個行通知嘅要求去，我哋個發展時間，不
如我哋現場申請現場 15 分鐘先好唔冇上傳嗰啲
資料嘅話呢，咁就專員係可以發出一個誒呢個
罰款。咁發出個
呃若果嗰個，因為嗰個執行嘅嗰個通知係有效
果個執行通知嘅繼續係不遵話呢，咁就誒無論
嗰個罰款係有冇交都好呢咁就誒專係可以將嗰
個
誒，跟進工作呢，就係提去到法庭嗰度呢，就
係作咗一個起訴，咁個起訴嘅罰則呢就會誒，
師乎個法庭嗰個判斷啦咁就誒，大消及到嘅嗰
個誒，罰則嘅嗰個金額呢就會比個發款會高一
啲咁呢個就係嗰個即係大體嘅嗰一個誒程序嘅
嘅要求啦咁，成個情裏面嘅嗰個需要承擔呢一
個咁樣嘅情法律責任同埋嗰個罰款嘅責任嘅嗰
個體呢，都係講過達，都係講過機構咁就誒然
之後就睇嗰個係咩單嘅機構，咁就睇實際情況
，就係嗰個機構需要負擔嘅責任會唔會轉咗去
個人嗰度囉。
主席下誒，我諗呢度咧，即係睇下法律，或者
係即係律政都可以即即係補充一下，即係我理
解呢就話你如果規嘅對象呢，就係個機構，所
謂構呢，就係嗰個醫療提供，即係按法例嘅定
義呢就係佢係醫療醫提供。咁但係呢，係一啲
一人公司或者叫做一人務所呢，其實即係又係
佢咋嘛，你攞咗個 PR 呢攞咗個營業執照都好啦
，或者攞咗個雙登記證呢，其實佢冇一個獨立
嘅過㗎，咁所以變咗呢，承擔喺個條例嘅責任
呢，都係嗰位陳大醫生嘅係嘛即醫生無所就攞
咗個商業登記，咁我諗呢一點呢市民同埋個醫
務人員呢都要清楚嘅咁，或者即係你因為我哋
個法例定咗之後呢，有機會你影響嗰個醫務嗰
個服務供嘅心態㗎，即係有機會呢一類嘅一人
嘅
因為個法例帶嚟嗰個嘅責任呢佢會就變咗產生
咗更多嘅醫療機構啦，咁佢不如就唔好過人去
咩啦咁我諗第一點呢個要澄清一下理解正唔正
確
係我哋個設計係咁樣嘅
, 即係律政都確認嚇，即係如果佢係個人一個
醫生嘅，咁佢就真係等於佢自己要負責過條例
下面嘅醫工仔又係佢醫務人員又係佢咁樣樣啦
嚇。好啦，咁第二啦我想了解嘅就係個責任上
面呢？先尾答嘅，即係今天個機構又買同個辦
買一定係點樣㗎呢？
唔由資料，我去再補充翻好好唔該好唔該咁，
我哋個回意時間都喇，我諗嗰度我哋仲要下一
次去討論，咁我哋呢度暫停會議先咁就其他事
項我哋就冇其他事項咁下次會議呢？我哋就定
咗喺 2025 年 4 月 29 日星期嘅上
午，至到下午嘅 12 點 45 分舉行嘅。咁呀比書
處會後發出會議預告㗎喇，唔該各位