早晨神，咁而家咧我哋會議入邊呢已經夠足夠
嘅發定人數喇，咁我宣佈會議開咁由於今日我
哋會使用發現案樓，請大家咧就誒，冇喚位置
啦。以程項學目一至上次會議發出嘅資料文件
。上次會議之後呢誒
署向委員發出咗三份嘅文件，相信呢有關嘅文
件，大家已經喺日前嘅電郵收到啦。以前情項
目二下次會議嘅討論事項。咁下次嘅會議呢係
定係喺 7 月 4 日星期五嘅 10 點 45 分舉行，咁
都係三項嘅議程嘅。第一項係香港參與國際研
究平嘅情況。第二項係，於推動數字教育嘅最
新情況。第三係為自身院後提供開辦課程嘅貸
款。請問各位委員咧對下次會議嘅討論調
見喇，如果冇嘅話咧，我哋就落呢個。程三係
有關結傑莊提出定香港怎會大學條例第 116 章
嘅議發員呢參考前由吳大效發出嘅文件。由於
呢個項目係立法建議有關。立法會呢係邀請所
有
去參與嘅呢個呢次嘅討論。按
虧定如果委員就今次處理嘅事宜或者間接金情
利益發現之前披露有關你嘅性質咁我歡迎提出
發案嘅宗以至浸大嘅後方代表進有以發現嘅議
員呢？請可以按嚇你嘅發言案
。咁而家入場嘅呢係包括有香港會大學校會及
資會副主席
併教授以至佢嘅
視關係，因為我哋呢度咧只有 20 分鐘討論。咁
呢，我希望大家能夠充分獎，誒，同埋咧大家
都應該對今次
嘎啦。咁我就先請下唔傑莊議員你揀短下你今
次收嘅大麻煩啦。多謝主席，我先到報我系
2025 年香港
溝通。牛毀託我呢向教育委員會提出條例案。
資訊各位嘅事件，之接呢？我希望邀請好大學
校會副主席
同埋校長慧教授員介紹收嘅原，資訊工作同埋
內容多謝主席。好有請下方嘅代表麻煩控制喺
五分鐘之內。
係請阿 క్ 席
我而家開個
先後台同事開個比阿富主席
係誒，多謝主席各位委員。針大條例呢喺 1994
年生做並唔係有任何嘅重大
定是後會成立一個專澤小
檢確保調例與是進同埋設合浸大嘅發展需要將
專愛小呢涵蓋咗浸大份者。包括
大學層行政職員代表內嘅職員表嘅代表同埋
喺檢到收時專進行咗基準嘅研究即係
benchmark 作參考提出嘅收內容與其他教資會
嘅助大學嘅條例係相嘅。下方曾建議講泛咁大
嘅者。包括
會嘅成員啦。學生、教、
校。如果你咧就分為 2 個部分嘅第一部分上開
嘅調查。同埋 3 場嘅實體資訊。使大嘅社會有
足夠嘅機會去表達意見。 ı 參與嘅持遍係支持
嘅修定喺考慮相關嘅熱見之後，後會亦都通過
條理嘅修定建議針
大咗教育嗰意見。方係表示並無意義。此我哋
亦呢個
律師去審行。於喺 6 月號取得法律取嘅證明書
跟住我將時間交俾校長。教介紹一個收調案嘅
內容。主席，各位修正條例案嘅主要內容咧，
包括以下幾項嘅。第一，更新咗大學嘅終子同
埋指大學嘅權力，包括加入咗知識轉移同埋社
區服務作為大學嘅中。第二，改大學校
祖。到大學
多數呢係獨立嘅效進良好嘅管子。收主要減少
咗效嘅成員。建議動呢誒，一選嘅成員呢有兩
名減一名。教會提明嘅成員呢有兩名減一名。
富嘅成員呢限制最多。院長改為列人員成長會
長一名咧嘅當然成員呢，更改為兩名學生。一
學生呢係由全日本生同埋學位以下學生選一名
嘅學生呢係由制嘅研究生
選方面呢就會加入一名效有成員，由效會指明
嘅效組織，再作由效會委嘅。收之後呢，愛同
埋效比例呢？大概係會升到係一。與其他教資
咧係商約嘅。第三，收會議嘅情根據最新嘅行
事方式作出規定，包括明學生會成員不能參與
嘅事項。第
, 會唔可以轉嘅職責同埋教會議嘅權力，以更
實反映咗大學嘅運作。第五就其他相關事項呢
作出嘅修定
。我哋做過 Benchmark 即係基準研究。我哋嘅
今次嘅調例
ë r 同其他教資會知道大嘅條例呢，大致相同
嘅。我喺度想指出呢次修定更新大學嘅交入咗
知識而呢，係明確允許大研究成果咧，轉化為
實際應用做社會，從而配合國家同香港嘅科嘅
發展。上面係我哋對修定例嘅簡介，我哋非常
樂意解答嗰位嘅提問
好多謝大嘅後方代表。咁由於呢項呢，我地 20
分鐘咁，我哋仲有大概 15 分鐘時間，咁樣啦咁
，我哋就誒，宜家有七位嘅圖事樓，咁我哋會
第 3 分鐘練習，我亦都想問下有冇其他一同事
會發現嘅咁進
。如果冇嘅話呢，咁我就會就此線。咁呢就而
家我哋有七位同事，我獨一讀大家罪第一位敵
志議員，第二位梁指主席，第三位民議員。
鄧輝議員、梁美芬議員、諸國強議員同埋我本
人。麻煩第一位敵至議員。多謝主席我我都係
重新兩點啦，第一樣嘢，基本上我係支
持嘅代表呢就係透過誒本生或者研究生係選出
嚟嘅咁呢個都係一個有代表性嘅一個做法。咁
我想希望下方留意一下呢就可能有個討論咧，
過往到其他呢話呀，學生會選出嚟嘅代表呢參
與比較低，即係投票學生投票比較低咁，所以
有少少擔心代表我希望呢嚟緊即係嗰個真係由
學生出嚟嘅
鼓勵功夫，因為面得有個戒呢，嚇，學生會投
票低咁你學生出嚟，又為係投票低啦，咁呢個
就好似有啲差，咁呢個即係可以做到功夫嘅咁
我一講咁呀咁呀提議啦。第二點呢，就係嗱以
往嚟嘅學生會嘅回呢喺結構上咧佢有個身份都
喺動咁而家就由選產生嘅學生咁但係我希望唔
好俾人會學方對學生會嘅工作有種矮法，即係
你冇咗一個結構性身份，希望學生會工作，係
有佢個大學裡邊有一個重要嘅價值，希望喺學
生會嘅工作呢，希望呢，都繼續係支持佢哋令
到發揮更大作用。主提出兩點嘅一種一個睇法
。夫婦主席。誒多謝敵議員嘅提議，我哋會進
慮同埋，執行嘅，多謝議員。
員有冇？
咁下一位兩指負主席。都係主席主席我都呃，
唔同敵至
因為。本身其實我哋冇
[音樂]
功能。即係點樣去幫助佢哋自己無論研究新佢
哋喺下一啲嘅權或者發展。但係入
呢唔能夠用呢個評論誒，我認同會大學，因為
喺新時代之下呢，有需要系進呢個收呢，特別
係揀
扣，讓到佢哋嘅行政有效率啦，第二樣嘢就係
喺頭先長都講到，即係喺嗰個乘點樣去轉化成
產品呢，呢個係特別最重要嘅，點樣可以令到
香港係誒變成一個嘅科形創新科技呢個中心，
但我留意到即係喺個資訊過程當中，即即系誒
唔好評論即系究竟回應幾多起碼佢哋係有個民
主嘅發展，但係最重要我覺得就係點樣喺未來
呢可以係建立到學生會呢係參與多啲嘅事務，
因為本身大學就一個成長嘅地方，點樣去讓佢
哋喺成長嘅時候呢出到嚟社會，佢都要係貢獻
自己嘅，所以大學應該係未來應該點樣去加緊
羨，令到佢哋有個責任呢個係最重要嘅，希望
喺下方呢方面係加緊力做學生嘅工作席。
富主席我想考唔
誒，誒多謝意見，其實誒，已經講咗啦，除咗
效董會同埋資會之外呢，大學裡邊咧？有四現
時有 49 個唔同嘅委員會同埋工作小呢，都有學
生嘅。咁等學生可以參與
2023 、 2024 年呢個年度呢，學生總數呢係
238 個嘅，我哋會繼續會加強呢一個嘅鼓勵嘅
好呀有冇。
好下一位看民議員。誒多謝主席主席，我對於
今次政妹嘅收呢係表示當中我有兩點武達。嗱
一樣嘢呢，就係我哋都見到呢今次嘅修理當中
呢係有兩位嘅，由選產生嘅學生代表嘅咁我相
信呢其實呢一個係更加能夠讓我哋嘅同學係嗰
個嘅意見係能夠值到去後
當中亦都更加立體地呢，係加咗嗰個後嘅代表
咁我相信呢呢一個其實係更加可以讓唔同嘅即
係學校份者嘅聲音呢帶可
支持嘅。嗱另一樣嘢呢，其實我諗我哋都比較
即係注重，就係我哋同學喺參與無論政或者係
學生組織嘅嗰時候嘅措手我哋今日都見到即係
有新聞報道啦，即係有大學生會嗰個帳目呢就
比較混亂，其實我哋翻查返呢啲報導呢，其實
近呢一兩年呢，我哋都見到止一間大學嘅學生
會嘅過別嘅幹事咧，都係有內容充底嘅情，咁
我相信咧呢一啲係個別嘅，即係同學嘅措問題
之外呢，我相信其實方呢其實都可以係俾一啲
即係適當嘅
措手上面嘅指引呢去畀呢一啲嘅成員。嗱，我
哋見到今次嘅收呢本研究生同埋友會都係由效
會去委嘅，咁我想即係請問一下，即係如果即
係呢一類嘅委員遇到一啲脾手上嘅方面問題，
甚至乎係反嘅話咧，其實後會有冇權力去罷，
即係呢一類嘅誒員咧，在其實係未來即係後會
，或者係後方呢，會唔會對呢啲位咧，都會有
一啲，即係
握，如何去理行佢哋嘅職責呢，都係。係咁呀
聽落嚟呢？就 ಅವರು 議係關心呢個學生會成員嘅
措手，不過今次收就冇咗學生會成員㗎喇，不
過就如果有學生代表方面粗咁就會大學主席有
冇咩回應呀。
我醒後誒後長回下先，然後我再補足唔。 OK,
誒，多謝誒，我哋係喺學生組織් 呢個唔係正學
生會啦，就係學即係有除咗之有其他嘅組織嘅
咁，我哋學生事務處呢係要求佢哋提宜
交預算案嘅咁，如果個預算案嘅佢預算嘅不超
過咗行嗰陣超過咗原先嘅預算至又或者 5000 蚊
嘅時候呢，就要再提交呢個合理嘅說明呀，學
生事務處去審嘅咁誒，我哋學生務處呢要安排
教呢個學生呢點樣去安排成個報呀保持去保持
記錄，咁我哋有呢個十個支持俾單嘅。咁學生
呢亦都會做隨機嘅抽調查，睇佢哋嘅財務嘅文
件嘅。誒有超過 5000 蚊嘅採購呢，係都要做呢
個所謂嘅，要要要要要要要要要呢個取得呢個
報價嘅。咁呀誒參嘅學生體組織呢，佢哋都需
要簽個承諾輸呢裏面包括申，佢哋有冇形犯罪
記錄啦誒，亦都參加務理呀平機會呀，私引呢
一類嘅支持瞓嘅。多謝好，即我都稱題呢，其
實我就係想問即係呢一類
遊會去委任嘅委員，即係如果涉及到措或者反
嘅情況 ць 會有冇權力去炒佢哋有，其實我想問
呢問題。好啦。後會呢會審慎我哋嘅權力。全
面去審視嘅，或者生嘅代表嘅名同埋適合嘅，
同埋呢做進行嘅相關嘅任命同埋八面嘅，多謝
好下一位
11 段裏邊講呢，就即係其實將學生會嘅並不能
代表全部嘅本身，亦都唔能夠代表現，所以嘅
話會另外委一啲學生嘅成表嚟嘅代表就係所有
嘅本增研究生，咁可唔可以介紹多一啲，佢委
任呢個學生嘅成員佢點樣嚟嘅呢？你點樣出來
或者係點樣產生呢個第一點，第二點呢就話係
誒，頭先我都好同呀
ool 啲財務嘅混亂甚至可能係犯法嘅情況之下
呢，我想問現時嚟講就唔會大學條例，或者一
啲副屬嘅規，或者大學嘅制度，有冇足夠嘅法
律基礎，或者廣以上幾嘅基礎啦嚇，法律基礎
，系令到大學當局生會包括學生會在內嘅所有
學生組織有一個監管嘅權力同埋責任呢，定還
係冇嘅，即係出事報警，警察就加介加入，即
係即系係咪咁係咁簡單嘅唧，咁呢個第二個問
題最後呢，可唔可以簡單介紹多少少頭先誒後
方亦都介紹呢，就今次嘅收到都牽涉到呢，就
係即係進將誒，即係其實簡單嚟講嘅，進將言
嘅成果轉化為產業啦，咁我想了解下，就呢個
同個法例，有咩特別嘅關係呢，係咪現時嘅法
例裏邊不利於做一個咁嘅產現嘅轉化呢，多謝
主席。官富主席好，我下長請回答
嗱，第一個就係個選舉選舉方法啦，呢個就唔
係我哋唔係下次任命嘅喺呢個
收通過之後呢？我哋會參考我哋嘅下會議嘅程
即係嗰個選，我哋個下會議嗰個學生代表呢，
已經係傳聞出嚟㗎喇，噉啊定係根據嗰度呢，
我哋立校會學生成員嗰個選舉個情咁誒而家
選舉情個相關嘅規定呢學生參嘅時候呢要做聲
明呢係要利啦同學啦，支大學嘅市民同埋警呢
啲承諾亦都要申報佢有冇呢個幾個處同埋誒刑
事嘅咁呀，主問題有關監管呢，其實頭先之前
個問題我答我答嗰個情緒呢我哋有呢個監管喺
度啦，佢點樣用錢呀咁當然如果喺呢個情下面
如果出真係出咗問題，咁
誒係形嘅呢我哋係需要報警嘅，呢個係會做嘅
。誒噉第三個問題呢，關於化呢度呢誒，喺呢
個身新誒，所謂現代嘅誒，教學裡邊咧，大學
呢就除咗教學同埋研究之外呢，所以知識轉移
呢，係一個好重要嘅一個方向，咁今次收入裏
邊呢，我哋喺大學嗰一個嘅終子裏邊呢係特登
加一個去正去，唔係我哋一路做開㗎喇咁呀誒
喺我哋嗰個終子裏邊呢今次係清楚寫咗包埋主
義，移社會服務咁解嘅唧
唔該。主席我補翻，我系會即係教嘅救生。
好，下一位美
噶嘅，即係有啊提出。咁首先呢，我就誒，即
係睇到呢，你哋係喺呢次收定係會減少返外報
會外部嗰個會成員嘅比例
你哋係咪最後一間係 18 比 17 咁近嘅內部同埋
外部嘅效
因為我自己呢就係
喺 2002 年開始都推動就係每一間大學嗰個效嘅
成員比例呢應該係大高出效咁你哋呢就可以喺
宜家先至收定啦咁即係呢，都要恭喜你嚟嘅，
證明你哋冇乜出事，因為呢，我哋嘅探卸燈呢
係誒一路走眼，嚇，所以你而家拎上嚟呢？我
一定係支持啦，因為你係改返呢比效呢係 19 對
白 8 呢？我覺得呢個係非常好嘅方向咁首先第
一個支持先啦。第二個呢我覺得即係學生會呢
即係我哋呢係應該循善有嘅，同埋呢又賠嘅每
一次聽到佢哋呢啲咁樣又有問題呀，或者品格
出現呢，其實都好難過嘅。本來呢就係呢啲學
生組織係一個應該有個無 ï 嘅作用嘅咁，但係
呢喺我只可以講過去起碼十年啦都係會有一個
趨勢就系社會人士都係對一啲學生組織佢哋誒
變咗咁過，或者甚至事出現呢啲咁嘅品格嘅即
係醜聞呢，係令到大家對佢係去欠咗信心嘅，
所以呢我就非常支持你哋而家呢一個嘅修，即
係我認為呢誒組織呢係需要有啲時間去伏亦都
學校有責任呢係培養翻佢哋一一個正確嘅一個
管理嘅制度，尤其是喺品呢係更加重要嘅。咁
如果第日，大家都係受到廣泛認同嘅話，咁佢
哋當選亦都會選翻出嚟㗎，我自己覺得係應該
要有咁嘅信心先得嚇，如果唔係，令你點解會
失去咗同學嘅支持呢？咁，所以我自己本身就
支持呢一次你哋嗰個修定嘅方向
書有冇回應。好啦支持，咁我好快答第一個問
題呀，我哋外成員嘅比例呢，用嚟講呢最簡單
呀，我哋做唔係最高嘅，但係呢，我哋就係即
係 70% 咁亦都係同其餘嗰啲大學呢係商約嘅。
好咁呀下一位強議員。各位主席，咁我係支持
而浸大嘅收呀，讓大學嘅管理呢係可以並進嘅
。咁剛才好多議員呢都講咗學生表嘅內容啦，
咁我就唔再重複。咁我想講喇就係跳例嘞係建
議革董會嘅組成啦咁其中各個負長，以往係當
然嘅成員，改為最多三名長，其中一人呢就要
係常務嘅豪，咁我知道而家浸大呢係有一個上
務喇同埋 3 個嘅負噉即係話呢新制度之下咧只
系減少咗一個富豪嘅東成員嘅位嘅唧。咁相比
起其他大學近年嘅收呢，負長喺
[音樂]
噶咁舉個例子，譬如中大呢咁隻有兩分別入分
別呢係由上網嘅
負咁多呢就誒增加長人數之後嘞收嗰個到咗組
成嘅，即係話都係由兩嘅負當然成員喇。咁而
另
一校長係擔任嘅。咁同樣係增加長人數嘅領呢
，負責校長喺
撤一直嘅啫嚇。咁我想問下方啦，點解唔索性
條例呢，上面就寫明呢任校長呢係當然嘅成員
呢？咁第二就係溝
材嘅負之後呢， rig 仍然有 2 個負成喎，咁呢
個係咩原因呢要維持內外嗰個成員嘅比例呢，
我建議不如保留一個院長擔任，係咪會更加好
呢？唔該
潘府主席，校長同
誒多謝
，專員嘅意見嘅誒，我哋
喺首先我哋點解會會即係限制咗個化嘅說先啦
，呢個主要咧就係因為如果我哋用返以前嘅做
法呢，咁我哋增加長嘅時候呢，就會影響到嗰
個比例啦。因為我哋而家我哋海有個校，我哋
有個諗法呢，可能係可以完個校長呢就係誒當
然做咗誒喺呢邊香港呢邊嘅負至於嗰個院長嗰
個而家呢係會係列成員嘅。所有院長係會參與
同埋其他嘅
會員呢佢都係列嘅，所以佢哋嘅會討論。只不
投票嘅時候呢，佢係唔會係唔係一個當然成員
冇權投票嘅啫咁誒已經見我哋會去考慮嘅，多
謝
好咁我係最後一位咁咧就我睇到呢，今次會大
學例嘅收定呢佢有兩個進步嘅地方嘅，第一個
就學生代表係互損產生嘅同其他 8 間之後，大
學中呢有 6 間呢都要採取同樣做法。第二樣嘢
呢，我亦都睇到係收定後嘅嗰個動會成員，入
面呢係誒，能夠整咗，係爭大幅增加咗效嘅比
例，效來咧，係壓縮咗嘅，噉呢個方面亦都係
有利整個嘅大學字
咁我自己問題呢，可能主要集中喺兩，第一個
咧，就係有關嗰個新嘅一代表，我見到呢咁大
呢今次嘅收入邊就有誒間就即係參考咗兩間大
學嘅效果代表做法啦，咁樣樣咁亦呢喺個條理
咁寫嘅就係誒後懂會指定嘅大學校會嘅效，然
後由呢個後會委咁但係呢，我就見見到浸大家
有好多唔同嘅，由學校應何誒即係應可發成立
嘅一啲唔同嘅例如話後委員會呀，後會呀上至
會以嗰個唔同嘅係會咁，所以呢我亦都見到呢
其他嘅譬如話理大學嘅做法就係話董會委任嘅
並非大學嘅效會成員一名咁樣咁，其實呢就我
亦都見到呢就喺呢啲方面你哋就未有白克咁樣
寫到咁其實你哋會唔會都考慮誒參考其他大學
嘅同樣做法呢咁樣樣，因為就唔會話影響嗰個
效同效嘅嗰個比例啦。咁第二樣嘢呢，我亦都
見到喺大學嘅終子上邊呢見到有 3 個舉動，分
別係由提供改為提
供訓練，咁就改為咩呢？改教學，研究開發，
咁同埋增加咗一項就叫做進行知識主義同社區
服務。喺呢方面呢浸大都簡介下你嘅大計麻煩
主席。多謝主席嘅提咁，我想答一答我哋後會
嘅成員嘅選舉先啦咁後會呢會考慮一因素確保
有關嘅會係最代表性嘅。而且會喺社所選擇咁
另外咧就
即係會誒進行嘅相關嘅人民呀，我哋會審慎我
哋權力全面審明嘅效會同被提嘅代表嘅適合嘅
。咁就呢啲呢就係確保我哋嗰個會嘅成員咧會
係代表性啦，同埋亦都係最適合嘅。我長誒回
答主席第二個問題。
嗯
誒，多謝，誒，高等較喺普遍到認同呢，知識
轉移係大學喺教學同埋研究以外嘅，所謂第三
市明。嚟講咧，大同意呢共享係一個重要嘅課
題。因為佢能夠深遠咁影響香港嘅教育界體嘅
競爭力，亦都令大學嘅研究政策咧更加充實嘅
。另外呢，我哋
紋生嘅經濟同埋社會嘅企業，所以我哋喺呢度
建議個終呢進行呢個修定，於是進，就係最主
要就係將以前嗰個寫法都比較誒，所以啲舊喇
，就更新返而家
誒代嘅表達，提出咗教學研究同埋資專啦，係
我哋嘅中，就同埋呢個社會服務我哋中止，唔
該好咁呀我都請後方，認真考慮頭先，我哋嗰
個位提所提出嘅意見，咁我亦都聽到大家都係
傾向支持，今次呢個
ዋ 同埋下方嘅代表，咁我哋咧就進入下一個議
程
。以前情項目係大家直非常關心同要根進嘅問
題，就係學生精神健康、學生道同埋相關嘅人
手同資源。請員參考 CB
2025 號零五嘅文件，以及立法會被輸處以被嘅
背景資料簡介。咁而家入場呢係有我哋局長蔡
ತ್ 博士同埋局守任教育陳傑
我都會喺為咗控制好多時間呢咁咁誒，我哋今
次嘅議程係 50 分鐘嘅，頭先都大概超市啦，咁
樣，咁我暫時不如就畀大家每人四分鐘念答，
咁我先讀一讀。誒我哋嘅已經發現嘅撳咗嘅同
。誒第一位陸雄議員梁欲位議強議員，梁議員
、
國願議員、
議員、林議員、梁指議員、黃錦輝議、吳北議
員同埋我本人。咁首先第一
位應該係首先請局長介先，係呀。唔該主席心
急
主席，隨住社會急速促發展同埋轉變，學生成
長面對嘅挑戰複雜，教一直採取多齊下同嘅策
略應對進學生人發展，協助佢哋應對各種同埋
轉變帶嚟嘅壓力。教學校全校參與模式喺性選
擇性針對性層面分層聚焦並且通過跨部門、跨
同埋跨界別嘅合作，全支援嘅精神健康需要。
喺普及性告化學校
教資源，推
廣，以及推出唔同嘅學生成長計劃，提升學生
教師同埋家長對精神健康嘅意識同認知強學生
嘅抗疫力，喺課程方面建立健康嘅生活方式，
一直學校個鐘之一。教學校內外以多元化嘅方
式
為學生提供相關嘅學習經歷，以達字體
慾人發展嘅教育目標，教又持續製作實用嘅學
語教資
源由 2023 學年開始推出適合唔同學習嘅精神健
康資源，以及為學生提供強精神健康嘅資源。
教積極推廣員文化並且從多方面落實防同處理
校園
殼提供只資源同埋交財，以及為學生及長提供
一站式嘅意線同埋服務。喺學生成長計劃方面
局喺 2024 學年推行 4 精神健康章，透過四大元
素放
鬆抗疫力嘅提升，進生精神健康已經有大約
730 所學校參加計劃。喺轉
性局嘅工作喺加強同埋支援精神健康風險嘅學
生，通過加強師守訓練。提升佢哋及識同埋支
援有精神健康需要嘅學生相關嘅知識同埋技
可推廣極面對同埋嘅問法喺針對性層面局確保
有精神健康問題的包括有精神病
援務由 201718 學年開始學集資援津貼已經有精
神病慣嘅學生，教
亦社
健康資
等等，加強教育界、醫務界、社嘅協調同埋合
作。政府亦都喺全港中學行以學校本嘅層應結
合嘅跨業支援網絡同埋醫療服務及早同埋支援
高殺風險嘅學生，學校道服務係學生精神健康
嘅重要支持系統持續投資源，分別喺小學同埋
中學行一社工同埋一兩社工政策，讓學校應本
需要併用額外嘅學生導，加強支援學生，喺全
校參與模式之下，學校人員包括社工學生動員
本教育理學家特殊教育需要
特殊教育需要支援老師等等，共同為學生提供
全方位嘅支援，教亦都非常重視老師嘅精神健
康，我哋要求所有參與 4 約嘅學校，需要承諾
參加精神健康即場，並且為教師舉辦關心健康
嘅課程同埋講，又設立教師陽光專提供度服務
，喺為區推家長教育校作方面，教分別推出適
用於幼稚園小學同埋中學嘅家長育架構，讓家
長更有系統咁學習子
衰嘅知識同技能，又推動正向家長運動，為家
長辦同埋人訓練，並且提供資源。主席進學生
精神健康需要教育界、醫務界、社，攜合作，
幫助學生健康成長。由於情樣學生學習同埋成
長嘅需要亦都覺不同，我哋應該為學校提供多
元化嘅資源，讓學校靈末運用或者結合唔同嘅
資源，對約更適切咁支援有需要嘅學生。未來
局將會繼續用資源推動跨專業協作同唔同者協
力同心，協助學校全方位支援學生健康成長，
以上係學生精神健康同埋學生服務措施同埋相
關人手嘅簡介，我樂意回答委員嘅提問，多謝
主席。好多謝局長日請第一位讀總。
當主席我就唔係教委員嘅委員嚟嘅，但係我都
關心嗰個學生精神健康嘅問題。咁有唔少調查
呢，都發現呢，其實學生嗰個自殺律呢係畀成
年人更加嚴重，咁差唔多企圖自殺嘅就或者係
自殺唔冇死到啦，差唔多每日都有。咁呀死亡
嘅過個案呢一年呢，平均都大概有 20 幾鐘。咁
特別疫情之後，呢個數字都高不下，雖然而家
話有個三層架構啦，嚇咁就冇進一步升上去，
但問題真係未解決嘅。咁嗱，可能我哋今日討
論呢？大家都會提出多建議，但係我覺得有一
個核心嘅問題呢，就我哋究竟知唔知呢？即係
香港生嘅學童嘅自殺嘅原因係乜嘢，即係有時
我哋就成年人啦嚇，即係大家都喺度有一定嘅
時候去
惗啊，我哋嗰年代其實都有讀書壓力呀，感情
問題呀、家庭，點解我哋嗰陣時嗰代嘅年青人
有冇咁容易自殺嘅呢嗱，我就絕對唔係話，而
家呢一代年青人話佢哋這樣那樣零唉，我哋覺
得係咪真係我哋對嗰啲自殺個案。有冇有一個
好有系統嘅分析同埋數據嗱每一個死亡嘅過案
，究竟或者係自殺或者企圖自殺個案。一個有
冇一個誒新報嘅機制啦嗱，一我理解呢。就係
企圖自殺個案呢就冇新報嘅機制嘅，更加黃話
即係一個研究啦，大學自殺個案嘞，又系冇一
個嘅數據嘅手嘅。咁政府會唔會做呢一方面嘅
數據手，同埋針對每一個嘅不
Z 死 Z 死亡自殺，或者係企圖自殺嘅案，進行
一啲嘅背後嘅成因。而令到
可精準一啲色別高風險嘅學生別，或者係制定
一啲針對性嘅支援措施咧，亦唔係好似我哋而
家有啲係即係想當然呀，同埋合子摸像嘅情況
，唔該主席。係啦，我都知道阿院呢路都好關
心呢個問題。不過呢我都喺度俾過。較為準確
嘅數字大家係呢個特別財嘅時候，有啲問過嘅
，喺 2020 年到 2024 年 5 年間呢舊呢？球共得
131 中小學捕懷疑自殺嘅檔個案，咁就唔系，
日日都有嘅。咁呀，可能唔好咁誇張，因為呢
個社會係有影響嘅嚇煩下焗長回答一下。係都
主席。就住陸關心呢？就係話誒，我哋發現嗰
啲嘅輕心嘅同學嘅過案或者係背後嘅原因嘅分
析，其實呢每一個嘅呢一啲嘅事件呢，我哋都
係，即係好學校啦，或者係教局啦，社會呢大
家都非常關心，咁所以我哋都會同大學啦，或
者係相關嘅專業、專家人士呢去誒深入當我哋
掌握嗰啲資料嘅時候咧，佢哋亦都係會做一啲
分析咁呢個呢亦都喺我哋政府嗰個精神健康委
員會嗰度呢，佢哋都有專門去睇呢啲嘅根過案
嘅了解嗰個各種因嗰個評估呀咁樣咁事實上呢
正如好多次或者係個報告其實通常一終極都係
會話俾我哋聽，每一個案都係有各種不同嘅原
因自殺嘅成因係好複雜，包括咗其其實係個人
精神健康嘅問
題傳佢思想嘅模式、性格、人際關係，家
庭係問題、社會嘅其他嘅因素，或者係文化嘅
因素，咁所以呢呢啲呢？其實每一個過個過個
案有時甚至唔係單一嘅原因，係好幾個原因綜
合埋一齊。咁我哋可以總的來說呢，其實呢係
從呢個精神健康呢佢係有保護嘅因素同埋危險
嘅因素我哋嘅做法呢就係加強嗰個保護因素，
然之後係盡量係大家用盡各種辦法去減少嗰啲
風險因素，唔該主席主席我想問一句
綜合嘅研究會有發佈或者進度嘅係點樣咧？係
局長。係，呢個係精神健康委員會嗰度佢哋係
有嘅咁，所以咧就亦都有時候不時咧大學一啲
嘅就住呢個精神健康嘅專家呢佢哋都會發佈一
啲相關嘅報告，但係呢亦都有一啲球私隱啦或
者係啲個案呢其實就從來冇記錄嘅，即係好突
發性嘅，咁所以呢我哋都會知道呢綜合咗各種
嘅因素分析之後呢就會係喺我哋精神見健康委
員會嗰度呢，係會有呢一個嘅，即係了解嘅唔
該主席。好下一位梁肉位議員
。多謝主席。呃，其實我想講，即係青年嘅嗰
個精神健康嘅嗰個關注呢？我其實好同意頭先
局長開白所講，係需要，即係我哋好多時見到
係青年人嗰個年紀一跌跌咗入學同呢個瑞數嗰
度已就好似完全係學校嘅問題咁樣，即係我我
都同其需要成個社會成個環境一齊去到致，但
係當然啦，今日我哋喺教會，我哋就應該係去
睇下學校曾有關嘅嘅嗰啲事情我哋應該點樣去
到，去到睇。
就嗰個我哋講學同精神健康嘅問題咧，頭先都
講到輕，即係嗰啲好多唔同嘅因素啦數字有上
升嘅，咁呢個我諗佢不真嘅事實咁但係我想問
一問方其實有冇研究過我唔係講慶，我淨係講
學生嘅學童嘅一個精神問題，有幾多嘅分俾？
究竟係 contra 表
係學校業呢學習考試嘅壓力有冇做過呢一方面
嘅嗰個研究。另一方面就係其實我哋都知道有
嗰個層嘅應嘅機制喇咁亦都有講過系會去到做
嗰個評估，咁我想問一問時個時間，常有冇一
個誒大個時間表係幾時去做啦，點樣去做？作
為方法係會點樣佢都做。誒另一方面我都關注
呢，就係除咗係學生嘅嗰個精神健康之外呢文
件亦都有提到教師嘅嗰個精神健康，因為佢都
知道線嘅教師其實個同埋工作量都係非常之大
。嗯。咁問喇，咁由 24 段裏面提到 06 年開始
立嘅嗰個陽光教師，教師陽光專線啊當中有有
冇啲數字可以同我哋分享下，平均會接到幾多
個 case 啊，接嚴重嘅案又有幾多等，同埋我都
想了解下，即係有嚴重嘅過案，有誒嚴重嘅問
題，會唔會有一個誒，即係 transport 俾返舊
係為可能喺某啲政策上啲指上我哋要化喎，咁
呢啲工作又有冇去做嘅呢？多謝主席谷長
好主席就住第一個問題呢就係話我哋嗰個有冇
學同學呢，精神健康係特別係類考試壓力等嘅
呢，咁正如我頭先講呢其實同學嗰個好難好少
係單一一個因素嘅，即係話只係純粹係因為讀
書事咁而如果針對住讀書或者考試呢啲特別有
季節性嘅呢啲嘅壓力呢我哋其實亦都係同學校
啦，同家長呢，係有一個針對性嘅譬如點樣你
考試的日子呀，或者係同即係特別係講點樣同
小朋友去溫
另外亦都就住學校呢，我哋有多元平嘅指引呀
等等呢啲，或者係喺安排測時間呀、工課呀等
等呢啲呢，我哋都有指引同埋要求俾學校。咁
而第個時評估呢個時嘅意思呢其實我哋個原則
呢？就係喺支援同學呢個精神健康，或者係我
哋有其他唔同特殊需要嘅同學呢，我哋都係及
早識別，即係話誒老師一發現發現有，同學係
同其他同學唔同，或者係一啲異常唔係一般嘅
情況呢，就會即時就會去誒安排根進呀，或者
係即時自己呢係去深入去了解呢位同學嘅情況
咁而至於你話點樣用啲咩方法呢其實我哋喺學
校裏面呢，我哋係即係偉老師呢，係有呢一個
嘅分啦，有各種嘅，即係點樣係及組識同埋支
援有精神健康需要嘅同學嘅一啲嘅課程俾我哋
嘅老師喺專業上面提升佢哋嘅能力。主席主持
我，我問嘅，其實係嗰個層應級機制呢個機制
嘅嗰個檢視呀。
層應機制嘅檢
視，就住呢個誒別，係咪呀？
即係成件事，而家我哋行咗之後，其實有冇一
個時間話會去檢視呢個機制個有冇用呀。哦，
其實呢個呢，我哋喺上一次咧，我哋去誒，即
係言即系期即係嘅時間呢？咧我哋已經係檢視
咗，咁而家亦都系化咗，其實咗我哋喺第二層
嗰度加入咗一啲嘅課程同埋活動去支援我哋嘅
老師同埋一啲相關嘅過案加強呢，我哋都係嚟
緊呢
去啦咁，我哋而家已經係進行緊，咁所以呢將
會係亦都係因應實際嘅情況，包括咗誒，即係
層裏面嗰個嘅服務嘅情況呢，我哋係會作一啲
嘅
可。第三呢就係老師陽光熱善嗰個情況。咁呢
舊年呢，我哋就即係，我哋喺上一次，即係啊
報告喺，我哋都有講過呢，有 490 幾位嘅查嘅
咁，而有 3 個呢係需要轉。如果過去五年嚟，
由呢個 06 年開始到而今天呢其實總共有七千幾
個嘅過案。咁其中呢？係有需要嘅呢，就有呢
一個九百幾個人，咁而亦都需要轉俾相關人士
嘅呢有十幾，咁呢個係由 06 年至今嘅數字唔該
主席。咁下一位超過強議員。我哋主席，咁我
好肯定呢，政府喺學生精神健康方面呢係做咗
好多工作嘅咁呢份件咧，係有
捏，學生精神健康同呢誒係一定有好多地方仲
系要化㗎。咁首先文件入邊提到嘅副導員呢個
定義呢，其實係過於廣泛嘅係冇介晰，邊啲係
受過份或者係有相關，誒嗰個專業資格嘅心理
副導嘅咁亦都入面講到呢學校係有學生道人員
，咁呢個呢我覺得都係唔係好成立嘅，因為有
好多學校呢，係冇呢一個專業嘅人員喺當中咁
就算係有少少嘅訓練啦，咁但係主要佢哋嘅專
業的能呢都係處理家庭同社會嘅資源支援啦，
同埋申請外嘅資源嘅咁好難係全面跟進學生心
理健康嘅狀況。咁而家學校呢？係以外嘅津貼
埋服務，就算增加咗一啲嘅資源啦咁都顯一啲
問題㗎，例如係人手流洞高呀，同埋呢就係服
務唔穩定嘅問題。咁對於學生長遠其實都有負
面嘅影響。咁經常都講啦，就係話全校參與，
其實呢好似假設人都識得負咁，其實就係否定
咗心理副導專業人員主理，咁係唔理想嘅咁我
想問方啦全校參與。其實呢唔係能嚟嘅。而家
學生精神健康嘅問題咁嚴重，點解唔將心理副
導員真正嘅心理副導入即係學正式嘅編制啦呢
唔該。
局長。係主席，正如我頭先講呢，其實同學個
精神健康需要呢係有各種不同每一間學校呢個
情況或者每一位同學嘅情況都不一樣，咁所以
呢就唔會話只係某一種受過某一個課程或者攞
到某一個學位，某一個正嘅專業人士，就可以
照顧曬所有不同同學嘅需要，或者係一喺每一
間學校，規定有某一個某一種嘅專業人士呢，
就能夠照顧所有同學嘅需要，呢個呢係正正係
我哋點解講話要參與，因為呢同學嘅，即係各
種嘅誒需要呢，包括學習上嘅困難或者喺生活
上或者或者喺精神上咧遇到嘅困難困呢，其實
係需要我哋嘅跨業隊去合作，咁所以呢，我哋
會見到呢，今天呢，我哋唔會話或通派，每一
間學校都跑一個叫做剛
才以嘅人員而係呢樣學校呢，因佢個同學嗰啲
同學嘅實際情況就可以呢咁樣運用啲資源，因
為假如我通全港通嘅話咧，亦都會出現一個問
題，唔會話冇咗才呀，議員講嘅流動性嘅問題
，亦都唔會話，出現呢係大家搶請唔到呢啲相
關嘅人員嘅情況，咁所以我哋必需要考慮呢係
將用將資源用喺用得其所同埋用喺有需要嘅地
方，咁我哋所以點解呢，我哋都好一再強調呢
，剛才除咗話全校參與，其實都係全社會，大
家共同心亦都係重要嘅，因為精神健他唔係只
係單一個因
素呢就係話喺呢度呢亦都提到呢我哋係專都係
留意到其實唔同嘅專業同嘅即係包括教學理學
家啦工啦員
啦特殊教育 ể m 主任啦等呢，其實佢哋係有各
種唔同專業嘅訓練，因照顧同學唔同方面嘅需
要咁就算導嘅導咧其實我哋對自
嘞呢，我哋係特別有安排啦。但係針對市象，
或者係其他嗰啲嘅同學呢，我哋有其他嗰啲專
門訓練嘅導嘅唔該主席。直我想補充一句呀，
就係專業呢係不能夠被代替嘅，就算你全世界
參與用呢，因為都唔夠專業，即係只有專業嘅
副導員呢，先至最有效能夠呀，即係轉化學生
情緒。咁呢個我覺得呢一個專業嘞係應該擺入
去學校裏邊嘅唔該。係？
好，咁下一位梁
多謝主席，關於學同個精神健康呢？我哋社會
一直都係好關注，而政府喺過去呢，亦都係睇
咗唔少嘅資源㗎，咁我亦都係留意到一個數字
呢，就係小學生嘅自殺嘅數字，喺 2018 年到係
150 個一年，去到 2023 年咧去到 370 , 所以嗰
個增幅都係好驚人㗎咁，而目前而家呢？我哋
成日講嘅層應急機制咧，只不過係覆蓋咗中學
，咁我想問下會唔會考慮係延去到小學呢，呢
個係第一個問題，而期次呢，層應機制呢，當
局亦都有提到係會檢成效嘅，我想了解一下當
局過呢一個機制係搵到幾多個案嘅數字呢，而
具體嘅根後亦都係如何嘅呢。誒第三個問題就
係關於教師，我地見到近日呢教師嘅精神健康
其實都係響起咗個景昊，而更加係有老師係喺
過學校嗰度就跳樓，咁對於學生嚟講嗰個影響
係好大，因為老師呢係我哋小朋友一齊成長非
常之緊嘅一個夥伴嚟嘅，我想問下老師能夠提
供到嘅精神健康支援有邊一啲咧？目前我知道
當局有提到文件講嘅，有張工作方法，只係提
供一啲專線俾佢哋嚟去打，但係呢啲事實上係
咪真係可以提供到一啲實際嘅幫助佢哋呢？會
唔會可以再多行一步，嚟去支援佢哋呢？唔該
曬。谷局長。
好。主席。就阿梁提到呢學生輕鬆生數字呢？
我唔係好知道喺邊度嚟，應該就唔係好準確嘅
，因為冇咁，誇張咁呢，我哋誒，我哋掌握嘅
數字係誒大概嘞平均係誒，即係誒 20 零鐘咁樣
中小學
裁主要問呢就係層應去到呢一個嘅，即係會唔
會去到小學啦或者係我哋點樣檢承乘下呢個我
我哋會因為同學嘅需要咁我哋除呢一個會有需
要嘅話呢，會小學呢，我哋都會能夠用到呢個
服務。咁而嗰個數字係點呢？其實過去呢？我
哋睇到層急機制裏邊咧，第一層咧，主要喺學
校裏面進行，第二層呢，就轉介一啲嘅過案服
務啦咁呢就有大概呢係平均一年 100 零鐘咁樣
咁而第三層嗰啲呢係亦都係 100 零鐘但係真正
需要呢係特別轉跟進嘅呢個數字就即係會係分
流嘅緊急同埋非緊急嘅真正緊急嘅就數字係相
對系比較少。咁而喺老師嘅精神健康方面呢？
剛才呢？我哋除咗提嗰啲之外呢，其實呢，喺
呢幾年內咧，我哋都明白老師面對嗰個即係教
學嘅轉變啦，社會嘅期望啦或者亦都係大家對
，即係好多同學面對同學面對嘅問題挑戰，亦
都係老師嘅問題同埋挑戰，咁所以我哋呢一方
面呢就係有各種爭對性嘅一啲嘅賠
亦都係通過增加人手啦，包括頭先提到嘅支援
同學精神健康嘅專業團隊之外呢，企行政係隨
住資訊嘅發展咧，我哋都特別增加呢行政嘅支
援啦，或者係一啲嘅應用資訊嘅一啲嘅特別嘅
人員，咁呢就分老師喺呢啲方面嘅工作。咁另
外呢，我哋都推廣哩個精神健康嘅效源啦，包
括呢，亦都為一啲嘅老師呢，如果面對有啲精
神健康情況，或者情緒比較嚴重嘅同學呢，有
一啲
嘅雙特別有針對性嘅專業發展同埋訓練過課程
席唔好住我想聽返先我講個數字應該係話冇錯
，每年系 20 幾咁但係精神嘅病嘅患者係有 370
呀我想清返曬係主席，如果講精神病嘅患者一
個數字確係因為點解呢，我哋係將佢納入咗我
哋嗰個學習支援津貼，咁所以過往呢第一就可
能冇呢個數字咁，由於我哋納入咗呢一個嘅，
即即係支援嗰個
嘅津貼個種類裏面咧，所以會有呢一個嘅數字
，咁大事實上亦都係全球都有一個上升嘅趨勢
嘅，即係學同嗰個精神健康問題，唔該主席。
好下一位啦議員。唔該食，咁喺呢度，咁過去
幾年啦，咁一定要認同呢樣嘅政府係真係攞多
咗好多嘅資源，亦都嘗試唔同嘅方面呢係解決
緩，我哋學學生，或者教師，或者社會上面精
健康嘅問題，包括我都多謝其實都有我意見，
即係行咗呢一個嘅精塵健康分塵嘅一啲嘅支援
嘅模式，咁設辣咗一個生嘅應機制，咁我首先
我喺度都非常感謝咁，但係喺呢一度呢，我都
再想頭先都有講過，其實喺學校入面度究竟係
做緊啲乜嘢呢？社工做緊啲乜嘢呢？咁我哋講
緊要嘅副導員頭先呀都問喇。副導員嘅角色
真正嘅定義係乜嘢呢，而家大部分做緊要嘅副
導員嘅崗位呢，可能系呢個副導主任。而副導
主任呢？我哋主要係返呢，成個學校嘅副導冊
嘅方係點樣。我絕對認同嘅，因為我哋冇理由
將嗰 97 至 98% 嘅人，誒我哋做好嘅預防工作，
唔希望佢調入咗 2 至 3 個入面，我哋係要用更
加多嘅資源去跟進，或者將我哋不健康嘅精神
狀態去
緒。咁咧喺情緒或者精神問題呢其實
Ու ，正如頭先好多人都講到，我哋點解唔可以
將導師，係可以融入去我哋個學校呢？你話用
而家一啲嘅額外一啲嘅資源，但係面對財我已
經知道有一個學校，要將佢哋本身今年申請有
啲呢個副導師已經要吸翻出嚟啦。係喇，咁佢
哋當然佢哋係唔捨得咁，但係佢哋點解唔可以
將一兩社工，可以畀佢哋靈活運用可以按佢哋
嘅需要，唔係一定要細功，會唔會可以喺某一
啲嘅情況學校需要入面嚟講，我哋變咗可以喺
社工嘅崗位，係一啲嘅副導師，係喇係入去咧
，係支援我哋學校嘅需要呢，咁會唔會呢一方
面可以有個彈性可以去處理呢？咁呀第三樣嘢
呢，其實我仍然都係講嘅，第二層嘅機制入面
，其實我哋做緊啲乜嘢呢，唔係
援一啲嘅資潤同賠揚一啲嘅賠
桶同行出嚟咁呢啲唔係用一啲嘅活動去做。做
活動我哋講一啲嘅預工作，或者我一啲嘅初步
工作，呢啲係第一層嘅工作，呢啲唔係第二層
嘅工作我都知道你哋搵咗好多機構去幫手去做
，但係我都有睇到佢哋啲成效，或者各方面，
大家做緊日都知道嗰樣唔係第二層嘅工作，會
唔會其實睇返政醫生都講到二三層機制，然後
我哋再睇返三層急機制，然後重新可以全面去
規劃，檢視用返我哋唔同一啲嘅豬人士，喺唔
同化地呢支援嘅服務同方向啦，咁少少嘅意見
唔該曬主席。
局長。主席，第一就住嗰個嘅，即係導人員嗰
個。國員提到呢就係話嗰個訓練呀，或者係佢
哋嘅工作嘅特性、針對性。但係我想講呢，我
哋喺講幫助我哋個學同精神健康，我哋應該係
以學生為中心，唔係以工種或者以即係誒專業
為中心，咁所以呢我哋嗰個嘅成個支援息呢，
點解係分三層，就唔係分各種本唔同嘅教學森
心理學支援呢？因為學生係一個整體嚟嘅咁所
以呢我想提到嘅呢，就係我哋嗰個層ான் 支援呢
，第一就係話每一層都係有組合不同嘅專業人
員幫手。喺第一場呢係短暫嘅一啲嘅精神健康
問題嘅即象呢，我哋最緊要係及早別同埋早去
幫佢哋，包括咗如果係喺因為學業而嚟嘅呢，
就應該係調節嗰個教學同埋合照顧佢哋適應嗰
個學習到嘅困難，而喺呢一個嘅第二層，即係
話呢一個選擇性嘅時候呢，我哋見到佢持續有
學習困難嘅時候呢，我哋應該係安排增加呢個
道，或者係小課方位咁樣去幫助佢。如果係持
續有嚴重嘅話呢？解會有呢一個別加強嘅支援
就因應佢實際嗰個情況，所以我哋唔應該就係
常只係強調，即係嗰個嘅即係中心，我哋應該
係以學生嘅需要為中心，咁頭先提到呢？就係
話會唔會畀學校彈性，而家就正正係俾學校彈
性，因住佢哋需要嘅唔同組合呢？就係去安排
人員。第三呢就係話佢到呢就會賠賠同學同行
。其實每一位老師都係同學嘅同行者，所以點
解我哋需要全參與，因為呢個責任照顧同埋關
外嘅責任，唔可以只係判畀一個工種嘅同事去
負責。第二呢？就係最後咧，就係關於嗰個層
應機制咧會唔會係去檢視或者係去優化嗰個模
式呢，我哋係會同相關部門，因為呢個亦都係
跨部門一齊去早呢，我哋淨係討緊唔該主席。
主席唔真係冇辦法唔回應一句，第一樣嘢三層
機制，我唔係講緊係一個工，我講緊係一個嘅
功能。受住個功能，你頭先講到我哋要係做一
個導，但係你要做，但係你唔放一個導師，導
師佢哋講緊唔系齋同佢傾偈佢哋講緊會一個苦
導師嘅分入面係用心理治療法，係六至 7 個或
者有更多，佢用一啲嘅專業嘅方式行為嘅照方
式，然後跟住配合社工同埋醫療嘅方式，然後
跟住佢處理，咁所以我係希望係住個功能性去
點樣幫個學生，然後跟住再定一定，我哋需要
有啲乜嘢嘅專業人士放入去，我哋應該係咁去
睇嘅，所以我絕對唔係話我強調我要幫某一啲
嘅公睇工做。我希望係我哋先，然後跟住放返
雙關嘢入去唔該
呃，我哋而家呢就仲有七位嘅圖事發言嘅咁呀
，如果按照而家嘅時間呢，可能都會超市㗎喇
咁或者我想問一問，有冇其他同事會仲想發現
嘅咁如果要發現就請我
呃，咁呀長頭先啦，國員嗰度有冇簡單回應係
國員系澄清咗之後呢，我哋其實方向係一樣，
我哋講緊個功能，唔係講緊個工種，唔該主知
識。好麻煩大家呢陣間真係控制好嘅時間我以
下我都會時間㗎啦。咁呀下一位係敵願議員。
多謝主席，學嗰個嘅精神健康，我諗喺啦會意
外都傾好多我，我都真心相信呢局長同埋阿局
長同埋班同事都係想去點好處理問題嘅咁誒今
日都提咗版紙嘅嘅工作啦咁好
多數字喺度發生都有中嘅即係不幸事件出現咗
即係話實際嚟講問題未解決，除血係仲未停止
。咁所以話今日我哋傾源啊知道政府嘅做法咁
就收貨呢我就我就收唔到貨嘅，因為我擔心後
嘅情況都係繼續發生。其實有多位呢係做緊嘅
，但係我心我心講咁，有啲位係未到位。所以
今日我今日同局長講有兩個位先睇下點樣可以
做得好啲，另事情有啲大啲嘅方法解決。第一
個位呢就係頭先局長又講呢早界別同埋早介
入呢個位係重要嘅，即係話喺學校嘅環境裏面
，我哋一早睇到呢啲學生有問題，我哋第一時
間去幫佢呢？打邊個問題就唔會發生，好啦，
早誒，早組識對呢方法應該好多，透過啲簡單
敏卷啦，而家你哋嘅老師社工去點樣觀察佢咧
？係做得到嘅係做得到嘅所以我哋
鼓勵學習去做，譬如話嗰個方法，得九間參加
，得幾千個 3000 學生係有參與到，我哋幾十萬
嘅嘅千學生學校幾十萬嘅學生，數完好大。咁
有個機制。喺層裏面，我哋有一個呢，係早別
嘅機制，譬如話開學嘅時候呀，或者某間時候
，我哋老師透過捲個平時觀察，我哋搵到依個
percent 嘅呢啲學生出嚟，好多家話呢，大概
5 個你搵咗出嚟，你咪做到個早介入咯，咁佢
就唔會行下面嗰啲老㗎嘛，我覺得呢個機制上
可唔可以切到，如果設到呢，我相對預工作呢
係大幫助呢個一局長。可唔可以一個機制，全
面地方隊去對學生有個定期一種嘅茶，從呢揾
到呢啲工嘅學生出嚟，呢個第一問題。第二個
問題呢？我哋好多研究咧，都睇到呢。係學自
己有好多因素。但係學習嘅問題呢係最核心嘅
問題嚟嘅，我都參與過教嘅專家小做討論學動
殺，噉睇到個問題報告出嚟幾個報告都係話，
學業都係一個問題多功課啦，多考試啦多冊長
你做咗好多嘢嘅紙因嘅我細心睇過如果跟足呢
啲人去做學生做到愉快學習，全日際之後咪返
學啦，下晝咪做好功課，夜晚返屋企咪可以加
生活咯，你係有講到現實係冇做到㗎嘛。局長
你可唔可以你用呢個呢幾個指引你做啲清楚嘅
監管工作，督到個工作，甚至做 KBI 出嚟。譬
如話功課你。當俾 1 分鐘咁多呀，局長回應下
你好冇呀，係啦。我好單俾幾秒我啦。誒好作
你而家唔賺我。好啦，你唔規？自如
果日本啊加坡咁樣，或者美國咁樣，佢每個每
期都係講緊 5 六個鐘頭嘅啫，但係我哋每日都
唔止頭，如果佢做到自主咪肉俾佢做囉，做唔
到你可以有個強烈嘅因畀個對呢？多謝主席呀
，你仲有十秒鐘，你睇下講幾多喇。好主席呃
，其實呢
誒可以幫助到，我哋同學嗰個舒
哋更專業對去落實，我哋嗰啲嘅指引呢，我哋
都係會全推進嘅。咁總的來算呢？我哋希望呢
，其實就係話喺唔可以用一個簡單嘅方法，譬
如話我個時間咁就一天光嗮，其實係唔會議員
。呢一個，即係話誒我哋個目標都係每一天每
一點解要不時咁樣去檢視持續去改進呢，因為
時代不斷變發新嘅問題每一天都會出現，我哋
唔可以係用一個方法去解決或者係解決過去現
在與來嘅問題，所以我哋必須咁就要事於是並
不斷即自我元善咁所以提嘅方法，其實我哋都
係有認真同埋心思，考慮出能夠真正幫助到學
校同埋同學嘅方式咁誒呢啲嘅指引呢，我哋都
會係喺我哋嗰個嘅探訪向下根，如果有任何，
即係呢啲以嘅行為，或者係唔好嘅做法咧，我
哋都係會即係去跟進如果有一些，係咁咧，你
都話畀我哋聽我哋去跟進唔該主席。係啦，我
喺度重新。從呢一刻開始，我會嫌控時間四分
鐘之內，亦都希望同事真係俾。時間焗回應。
我會帶佢喺兩分鐘提醒， 3 分鐘我就會停你發
言，然後交局長。
呃，局長未必須回應我更加多議嘅，咁呀，首
先呢我都幫有即係即系幫下口講啦，其實呢，
就係我自己都處理過學生自問題嘅，咁但係呢
就我睇到呢，喺處理個過程嘅介入呢高度專業
嘅亦都好低調嘅。所以你喺舊裏面負責處理學
校自殺嘅嗰個 section 呢，其實值得點贊再加
上佢哋從來都冇聲模式咁樣做嘢嘅呢一點呢，
就隻要經歷過就會明白㗎喇咁喺度呢就我想講
就係一樣嘢呢想講嘅建議呢，就係其實呢誒，
第一個建議呢就話其實對所有嘅自殺案呢其實
局呢，隻要喺發生都會加介入教完出邊，我唔
系好清楚，咁其實咧都要做一個精準嘅研究，
未必個流有輸，但係個同學都有佢生活軌
ղ 定係喺喺家庭，咁所以呢，我見局呢係應該
毀檯一啲嘅專業嘅研究構將所有個案都做一啲
精準嘅研究睇共同嘅特徵同埋趨勢，唔係咁煩
講話咩各種不同嘅壓力㗎呢第一個意見我建議
呀。第二樣嘢呢，就唔好低估咗而家代裏面網
絡世界對佢哋精神健康嘅衝擊，唔好講細度一
個細出緊嚟啦。咁我睇返個咧就呢個精神健康
資諮詢委員會呢，對上一份報告新可能未出咧
，就係 202 年嘅報告上咧喺佢第 25 段佢都提過
就話呢，其實係年青少年精神健康問題四大原
因其中一樣嘢都係包括咗網絡世界，不過佢個
焦點放喺失眠。個放就係即係即係點樣上網造
成啲青少人失眠就唔係我所講嘅，其實上網對
對於嘅勢年咧，佢個人格嘅成長嘅影響可能仲
大過真實世界，咁嗰度唔會對佢健康帶嚟啲咩
影響有法嘅一啲自嘅觸發點呢？嗱，阿唔好介
意呀，即係冇，即係，無論係社工好員又好，
可能喺你哋嘅專業去輔
ø r 同屋嘅時候呢都可能要更新，因為佢哋嘅
壓力點係真實世界，可能係網上咁呢樣嘢呢，
我強烈建議一教呢，即係都要委託機構去做方
面嘅研究先至跟進到先至精準同埋跟得上呢個
時代。多謝主席。好谷。多謝議員，我非常同
意，其實呢，係喺呢個剛才提到呢好多嘅即係
我我哋同處理呢個時候點解係低調，一方面係
基於尊重，第二咧，亦都係非常心提防嗰種模
悲程或者係浪漫化係非常危險嘅咁而家嗰個網
絡世界呢就係一方面去影響緊我哋青少年嘅健
康，包括咗才呀，議員提到嘅失眠呀，人誒呢
個品格嘅成長呀，其實藍同學同女同學受嘅影
響都唔同嘅，打機同埋呢係嗰個社交媒體嗰種
嘅即係群，即係嗰種呀或者係互相嘅攻擊呀，
呢啲呢其實都係對青少年呢個精神健康好嘅影
響。咁另外仲有咧就係話對誒呢一個嘅時間太
多呢亦都係影響嗰個老
uch 嘅發展。咁呀所以呢我哋而家呢都係喺呢
一個，即係幫議員嘅建議呢，我哋都係會時並
進去睇嘅唔該主席。好下一位林
嘩，多謝主席，咁就呃，幾年前呢，就誒，你
哋就推動一社工啦，甚至有啲即係有一下兩社
工，咁所以我都想了解嗰個成效，因為呢個問
題呢就即係精神健康嘅情況嘅，就好複雜啦嗰
個成印，咁誒，即係就算我哋如果一三社工一
四社工又係咪唔係解決嗰個問題呢，即係我哋
又唔想呢係好似個問題呢就嚴重咗跟住呢又加
社員咁又係咪真係解決問題呢咁同埋你政府可
能都有個財政嘅考慮啦咁所以呢即係即係其實
我反而同局長講嗰個全參與嘅，即係特別係老
師呢係咪可以即係做一啲識，嚇有一啲特別嘅
過案呢出嚟就交俾一啲專業嘅，治療嘅機構去
跟進，不過我就反而心佢哋冇咁多時間去全後
參與，因為老師工作都已經好忙事呀、教書呀
，即係咪真係有時間去同啲學生去傾偈，做嗰
個別嘅工作呢，嚇啲老師點樣做好呢個識嘅工
作咧咁呢個第一個啦。咁第二個呢就誒，其實
就誒，校希凌嗰個情況呢，其實如果睇數字嚟
講呢都有啲增加嘅，你亦都話即係每年呢都處
你呢啲學校
400 幾鐘，咁可能仲有一啲咧，冇乜情報俾你
哋嘅咁，即係有時一社交媒體都有啦，即係有
啲名呢都即係凌起上嚟呢都可以好狼嘅，唔知
係咪成績好，即係壓力大啦，咁過往呢啲凌嘅
過案一般都係懲罰下佢啦咁，咁但係即係有冇
針對呢啲希嘅參與者再仔細分析下佢對佢哋係
咪即係嗰個精神健康呀，或者情緒出現咗變化
，真係有針對性去跟進，從而改善嗰個效呢，
多謝主席。
長。好唔該主席就住呢一個嘅，即係識別嘅工
作呢，我哋除咗話誒，即係點樣去了解嗰個同
學面對嗰啲嘅問題呢？我哋除咗話誒，用呢一
啲嘅評估工具之外，呢啲其實同學平時嘅工呢
？譬如佢哋寫個作文呀週記呀，又或者係想貨
嘅表現呀，老師係即係觀察嘅時候呢係會策覺
嘅咁有懷疑嘅時候，即使老師未必對嗰方面嘅
精神健康問題好有知，佢覺得有唔佢可以轉工
幫手，咁所以剛才提到呢一社工社工嗰個成效
咧，其實我哋係綜合嚟睇你，好譬如話誒，頭
先提到同面對個問題係複雜嘅，咁所以系一個
跨專業合作
嗰個所以嗰個成效歸係邊一個工種係幫助到幾
多咁呢我哋係好難咁樣去抽出嚟，但係我哋知
道呢一個喺一社工同埋一兩社工喺支援學生嘅
過案嗰度係有清楚嘅數字去反映，係幫助到去
誒處理學校呢啲相關同學嘅家庭生活或者係學
習嘅面對嘅壓力同埋問題，誒系有數字嘅。咁
另外咧就係話喺嗰個嘅誒凌嗰度呢，我哋其實
係學校呢，我哋好清晰嘅，係零嗰個政策。咁
所以呢係對於學校處理，係有一個清晰嘅引同
埋學校都建立咗誒即係防止凌嘅呢啲嘅機制咁
如果有發現嘅時候呢亦都有一個嘅，即係專門
嘅小根進嚟嘅唔該
好下一位王咁揮
好多謝主主席呀，我想問嘅呢係有關學，即係
教學嗰度呢用用 AI 響呢一方面嘅有冇一啲規劃
㗎嚇咁呀，其實我可能佢做嗰度係比較困噶，
可能可能報紙講好多灣做係用 AI , 真係需要人
同人先做得到嘅，但係響頭先阿敵員所講嘅即
係早期去搵到嗰啲人呢，係做得到嘅咁，我想
睇下就方呢有冇一啲規劃去做呢一樣嘅嘢咁同
樣呢亦都係翻返到阿議員所講嘅，其實嗰個佢
認識佢嗰個所謂嗰個行為呢家其實生仔其實有
大部分時間網上嘞咁，從網上你用 AI 呢係會搵
到佢可以有機會去搵到佢識到嗰啲精神有有問
題嘅同學嘅嚇。咁我想睇下即係有冇響呢邊有
冇規劃，咁第二個問題呢其實
呀我都係收到一啲誒，即係市民嘅問題㗎嚇咁
，其實響個今年呢 5 月嗰度全港中小學教育嘅
學生懷疑自殺生亡個案嘅數字，誒咁，有冇一
啲分類，即係中小學嘅分開嘅數字呢？咁同埋
呢，佢就問呢，喺年呢，全年大概係有 28 宗嘅
，咁我想問下即係教育局咧，點樣去回應呢個
趨勢？兩個問題。
好主席第一個呢就係喺應用 AI 去幫助呀處理同
學嗰個精神健康問題呢確實呢，我知道呢係技
術上呢係已經係發展咗㗎喇，咁我哋都見到可
能喺內地都會 ជាមួយ 住啲同學包括佢個表情呀
行為呀等等呢啲咁我哋當然喺個技術層面之外
呢，我哋要考慮喺我哋香即係喺香港或者係我
哋喺學校嘅文化，或者係包括咗同學嗰一個收
集嘅數據呀，或者相關呢啲嘅應用呀等等呢啲
相關嘅處理，噉另一方面呢，其實我知道呢學
校呢，已經有一啲學校呢係本做嘅呢，就係就
住同學嗰個學習表現啦呢啲咧係有一啲嘅，即
係觀察歸立一啲嘅 pattern 。咁然之後呢就會
搵出有一啲可能譬如話突然之間成績大跌嗰啲
呢係會容易搵到出嚟嘅咁誒呢個咧就運用呢一
一個大數據呢，係去搵出一啲可能再有其他問
題而唔到嘅呢啲風險呢，咁有學校做緊嘅。咁
至於其他嗰啲技術嘅運用呢，我哋亦都係即係
話如果得到家長或者係考慮實際需要呢，亦都
係可以係引入嘅技術。第二咧就係話喺嗰個嘅
，即係我哋睇嗰個同學同生嘅數字嗰個我哋年
呢，我哋見到係即係經過大家各方面一齊努力
呢係有少少未趨勢咁所以我哋都希望呢，係大
家繼續一齊努力呢係去守護我哋同學唔該主席
好冇意思我諗下中未即係直接答到我問題我理
解到係有呢個技術亦都理解到有過別學校做緊
，我想講嘅就係方有冇真真正高層自做一定嘅
規劃，有啲呢個問題係要正㗎
嚇主席就住呢個人工智能喺教學或者學校嘅導
學嗰個嘅成長副導方面咧，我哋淨係即係而家
先呢就係因應學校嘅本情況啦，但係我哋都淨
係做緊一個嘅比較全面嘅一個嘅規劃引咁樣，
唔該主席。好咁下一位良副主席。多謝主席，
主席喺今個學年呢？其實都推行咗嗰個 4 嗰個
嘅計劃啦，都係進一步睇點樣係真係處理學生
嗰個嘅精神健康嗰個情況，咁我有三個問題嘅
。第一個問題呢就係頭先呀陸
滴數字嘅嘅情況。不過似乎喺保安局入面啲數
字同即教局一啲數字嘅定義上邊呢唔係太清晰
，因為佢講到就係一啲企圖自殺嗰個定義咧，
兩邊啲誒定義唔同呢至到嘅數字咧，係唔
焗局滿唔妹，或者整個政府啦，即係處理呢啲
定義嘅時候，有個一定嘅標準嘅話，呢咁大家
參呢啲嘅數字可能就會比較準確啲去處理日後
我哋嘅工作啦。第二個問題呢，我見到就係相
關而家喺本大學一啲嘅副導社工嘅課程呢，有
學呢有事喇都會係誒都可以系喺學校入邊呢做
一啲嘅工作嘅咁不過，佢哋啲課程入面去到實
習嘅時候呢，嗰個實習時數呀，好參下嘅，有
啲譬如係可以去到係 1000 個小市，但係有啲咧
，可能只系到呢，我睇返啲數據呢就係 62.5 5
個小時呢就已經完成曬成個課程，咁喺嗰個誒
，即係我成日講實戰好重要嘅，即係對於呢啲
參與喺學校入面對學生做嘅時候，究竟佢哋嗰
個嘅經驗呀，或者佢哋又知道嗰啲技巧呢，如
果咁參嘅話，會唔會形成到嗰個嘅服務嘅質素
影響呀？或者技巧係唔同呢咁未來誒冇方面再
去檢視多啲話睇入啲點樣令到即係出嚟嗰啲從
事道工作嗰啲嘅工作人員嘅質素會高啲，因為
有啲人毒社工，有啲嘢讀心嚟動唔同，但係佢
都可以做呢啲嘅嘢話呢，我希望即係日後可以
有個標準呢，令到質素好啲其實幫到個社會啦
。第三樣嘢我比較關注，即係人手同資源嘅問
題。局長都都係教我都係教，我哋都我自己本
身都處理一啲學生都可能有精神問題，亦都見
過自己同事都有二個都因為咁樣自殺都有嘅情
況即係大家遇到呢啲嘅問題，其實好難去處理
心理上面點樣去處理，其實係好需要學校入面
嘅人手點樣去做一啲嘅工作，但係我見到就係
學校嗰個人手，因為學生你少咗以前我呢間學
校千五人，而家有啲學 600 幾人。嗰個因為因
就住老師嘅數人手係按照個師俾㗎嘛，即系一
間學校個行政運作係唔會到行政作，你少咗咁
多學生前，少到咁多老師，老師而家喺嘅工作
壓力就係以前可能一個行政作，一個老師做，
大家可能一個老師做 3 個，甚至 4 個嘅行政作
，咁呢個情況之，喺人喺人手方面可以再做好
啲，點樣令到即係舒緩到老師嘅壓力，而係造
到學生佢哋嗰個嘅工作更好咧唔主席副個長，
或者你答第一提啦，好，就算時間。係主席，
第一題呢，就係嗰個數字呢，其實一應住唔同
嘅工作嘅目標，同埋性質呢係誒，即係嗰個定
義係有所不同嘅，咁所以呢我哋唔應該呢，就
係攞呢啲數字嚟比較，而係我哋必須要處理嘅
呢即係從教學嗰個處呢，就冇冇必要呢，就系
誒必需要一定係喺數字上追求一，第二咧就係
話唔同個嘅，即係嗰個實習時數呢，因為嗰個
過程嘅性質呀層次呀佢個專業嘅要求不一樣，
咁所以呢我哋都係，即係話佢因為佢唔涉及到
註冊呢個問題。咁誒呢一個呢就會留意不同嘅
經驗呢咁相信學校喺聘請嘅時候都會留意，第
三呢就係喺嗰個學生咗少咗行政作多咗呢個係
事實，因為所以我哋點解學校嗰個規模係重要
呢？因為如果去到一個小得太緊要嘅時候呢，
其實無論係成個團隊嘅穩定性或者係即係嗰個
嘅工作量其實都係誒唔理想嘅，呀同學嘅發展
係更加唔理想。唔該主席。好下一位唔。
主席。呃，我喺呢度呢，想要講出一個呢，即
係觀念上面嘅認知嘅問題，我哋而家呢喺教育
系統裏面僻一呀內容啦處理即係嗰個學生嘅精
神健康，或者精神衛生嘅問題。即係好似越有
機制，越有措施。咁我哋嗰
個情況呢就越嚴重，你同一個數字統計嗰度呢
提到有啲係越上升。咁呢個係咩原因呢？即係
你可以話呀，我哋嗰種嘅壓力呀、家庭學習呀
、社會呀、網絡呀等等，從啲研究呢你可以總
結原因出嚟。但係我哋冇認識到你點解要將呢
樣嘢係同教育嚟到去處理呢？我哋嘅教育呢其
實就係包括埋。呀思維嘅嚇納人㗎嘛。所以如
果你係分地你去處理呢個精神健康問題呢，可
能你越處理越
多如果咁嘅情況呢，我哋就要重新思考下我哋
教育嗰個本質係乜嘢你係通過整體嘅教育呢到
去幫人建立個強大嘅心理
呢個其中一個內容嚟㗎喎係分嚟去處理呢我相
信呢係越處理越多嘅所以喺呢一方面呢我唔知
教育局要有咩有冇呢方面嘅思
考上嘅教育當中我哋嘅學生包括教導師精神健
康精神衛生能夠強大起嚟呢嚇我係學校嘅環境
，係咪一個有環境咧，互相幫助嘅環境呢和諧
嘅環境呢？我哋教學嘅內容可唔可以。教學生
嚟到去自我請救咧。有冇呢啲嘅內容呢？唔該
主席，多謝議員，呢一個嘅意見，其實正正係
我哋嗰個方向，我哋講嘅全人發展得睇尾，咁
所以呢包括咗呢喺位去支援我哋同學嘅成長，
喺嗰個價值觀教育頭先提到嘅強見嘅心理，呢
個係非常要，所以我哋好多時嗰個第一層呢就
係結合生命教育、價值觀教育，我哋鼓勵正向
、感恩、積極、人愛、下親呢一啲，即即係個
人際關係，喺嗰個自己對生命嗰個認識、重視
生命，呢一個咧，就係我哋基本上呢，喺我哋
嗰個健康生活方式，亦都係我哋學習中止之一
，咁所以呢有好多嘅配合呢，就係學生成長嘅
計劃，多元智能約計劃同時呢，亦都係剛才大
家提到嘅一啲嘅學業上面呢，我哋講緊嘅性課
呀、加政策呀，多
元有喺高中嘅階段有唔同嘅出話，及早好生涯
規劃，亦都開創一啲嘅即係各種嘅時間管理呀
，誒，對於自己嘅期望呀等等呢啲各方面係讓
我哋嘅同學呢，係能夠加強呢個保護嘅因素同
埋強化佢哋嘅心理，健康，咁呢啲呢都正正係
呢，我哋喺呢一個嘅第一層誒，普及性度呢，
我哋係每一間學校全校參與都做緊，咁所以我
都非常多謝呀提呢一樣嘢呢就係話唔應該係分
，所以正如我頭先講我哋係以應該以學生成長
全人發展為中心，就唔應該係希望係一喺邊度
呢係加某一類嘅即係呢人專業人員主席好多謝
局長。今第一輪係最後一位咁，其實呢頭先好
多人言都提到呢，其實個自殺個量嗰度呢教一
組數保安局有一組數另外呢，原來嗰個精神健
康方面呢就教育嗰一組數，醫務衛升局又一組
喎咁樣樣，而且嗰個差
든 度可以報告嚇，我睇到三年呢舊局就精神病
，就列為一個獨立嘅 SN 嘅一個類別，咁當年呢
就 10 名嘅學生呢喺呢個公嘅中小學嘅州就獨嘅
咁，我另外睇數喇，就係衛升局呢就將抑
專注力不足過度會躍證同埋慮症證呢就歸為一
早嘅叫做精神科患者，咁同一個年度呢就錄得
鐘 18 歲以下嘅精神病患者。大家都知，我哋係
有個意教育㗎嘛，咁其實個差距雖然個年份可
能有兩三年嘅差距，但係冇理由差距咁大 20 倍
，咁所以呢其實呢我建議個政策局呢係咪可以
有啲嘅病力呀，或者資料嘅通嘅機制。如果萬
一位升局發現有啲學生係向嘅精神科就亦都要
通俾教局，當然要佢嘅同嘅情況下邊啦，咁大
家可以更加快發現呢啲 case 真係要奉مد 導 ೂ ，
另外第二樣嘢呢，其實咧，去公立醫院球呢個
精神呢一下子第個過個案，如果唔係突發性嘅
係啲，即係去排期轉嘅，冇兩三年你都唔使意
嘅，其實大家都知。喺呢啲方面呢其實可唔可
以真係即係呢個知呢度唔係教局嘅教局咪都可
以同衛生局，認真探討呢個專醫療，因為其實
你還係㗎喇，你排嗰度係咪一路積，整到更加
多醫生怕咗呢啲 case 排長龍，不如佢自己出嚟
算喇咁樣，呢個對，整個社會都唔會有嗰個健
康嘅發展。第三呢就係喺我哋睇到嗰個本心理
服務方面呢，其實而家每年又教資會之座嘅教
育理學石嘅畢業生呢其實係幾多咧得 16 至 40
人嘅。咁但係呢，我哋睇到咧，呢個數字呢，
係相當少得可憐，就算政府俾錢，有冇咁多人
做呢咁樣，呢方面呢？各局面都可以同唔同嘅
轉，包括你自己上都傾下精準去為多啲呢個教
育理學家呢一方面都可以提供多啲嘅呢個學習
等到呢個需求得以滿足麻煩局長好多謝主席第
一就住嗰個即係剛才提到精神病或者精神健康
嗰個數字不一呢我相信係因為即係可能個定義
大家個定義涵蓋個範圍不一樣啦另外亦都係喺
嗰個即係佢收集嘅嗰方法唔同，咁我哋喺從教
育教學局得嘅呢就主要係申喺我哋喺嗰個學習
之援津貼裏面以呢一個精神健康呢個原因呢個
撥款嗰個數字嚟嘅咁，所以就同呢一個即
係為局佢哋嗰個可能查或者係嗰個係不一樣咁
所以因為定義同埋嗰個作用不一呢，所以個數
字唔同亦都係好正常。第二咧就係嗰個嘅球，
會唔會將呢一個嘅精神健康嘅，即係嗰個嘅服
務呢，就係轉為一個醫療呢，咁呢個因為我哋
如果喺學校裏面我哋提供呢個精神健康嗰個支
援呢，我哋主要係從幫助佢哋適應學校嗰個教
，即係從教育嗰度同同學嗰個學習，同埋佢相
關家庭生活。咁所以如果係呢一個呢，我哋亦
都係第個意見咧係轉相關部沫去考慮。第三呢
就係誒，呢一個誒喺老師嗰個或者係教育呢啲
嘅嗰度呢，因為呢個亦都唔係我哋 planning 嗰
個嘅範疇嚟嘅，所以亦都可以因應住嗰個實際
嗰個球需要呢，係去誒調節呢個供應，咁當然
我哋係
磚提呀基礎呀，同埋呢一個嘅即係
誒即係高級嘅課程咁呢個我哋係會因應亦都係
針對住學有嘅需要咁，我哋就未必係資力認即
係嗰個專業資料力嗰個賓嘅角度去做唔該主我
都提一提局長誒未來呢個專遠條例第 3 張入邊
呢你就係最後嘅關人啦開呢個指後嘅課程我哋
呢個都你啦嚇好我哋鼓嚟多啲好呀咁呢就誒我
見到有兩位議員呢就按倫發現，因為時間真係
極有限，大家都知道我哋係唔過 25 分鐘就要完
結會議或者我每人一分鐘大家呢就快民快答，
大家一人一半啦時間好唔好嚇，第一位阿中國
強議員。最值我唔使局長答㗎喇，即係表達嘅
唧，啊咁而家咁多學生自殺，連都自殺。我哋
係好心痛嘅。重複嘅做法，只會得到而家嘅效
果。頭先有講啦，即係話誒及組嘅加入到佢哋
嘅情緒，學生嘅情緒就唔會發呢個係最有效防
自殺嘅方法，全世界咁多國家城市都重視嘅一
個副導，我唔明白香港點解呢咁忽時。三層急
機制咧，都係一個補救性嘅措施。我覺得方應
該睇通透呢一點咧，就係其實預先係最重要。
我希望真係研究下我認為最有效房自殺嘅方法
真係將導咗專業大學校，令到所有嘅者呢，即
係我哋照顧生嘅人，都有呢個專業嘅能力，不
斷咁提升，唔該好呀員講咗佢意見表達，我想
講我，絕對唔同意呀，主話，我哋不涉員呢一
句係絕對不能接受，咁呀，我係想講，其實亦
都呢個服務呢，係學校裏面係有嘅咁因學校實
際嘅需要唔關於。即係可能聽錯咗呀，咁啊，
我講緊發事，唔係不係 OK 我好得，咁最後一位
啦，國一分鐘。
唔該主席，咁喺呢度呢開心，其實可以好簡單
嘅，最緊要係心態改變，咁無論喺大學啦，國
嘅面嘅專業啦，佢哋唔會用社工去做導，佢哋
一定係用專業嘅副導師，我再講係副導師去做
。咁呀希望呢即係局呢，能夠係正係睇清楚，
不過有兩樣嘢我想問一問嘅數字就係頭先我想
問一問呢，就係關於去年有 28 種自殺但係今年
5 個月嘅自殺嘅數字係幾多啦呢關於學生另外
教師今年同去年嘅比較相關嘅數字係幾多啦，
唔該哂。局長。誒第一就係就住
尾 11 。第二個問題係咩話？喺有關師嘅案。
有關教師呢，我哋就系冇收集嘅，唔該。好咁
就呢個環節，我哋就到呢度啦。咁咧就我哋多
謝局長亦都會進入下一個議程嘅
。以前情項目 5 係有關局、職業專教育同埋升
降機自動科技中心嘅發展項目。請參考
衫七 4
2025 號 06 嘅文件，我邀請政府嘅代表入場有
發現嘅議員呢而家可以按下要求發言嘅案樓。
由於呢一項係公務項目，根據議規則第 83 條，
如果位就期直接話間接金情利益嘅議題發言呢
，位需要喺
利益性質之後先至可以發言。咁我首先申報我
亞洲聯合機建嘅顧問。咁呀啱啱已經做嘅呢誒
就
有教育局副局長進揮博士教育局守助理書長育
唔兆先生基處國英先生局
負落博士同埋另一位嘅富行事揮博士副局長咁
麻煩你介紹一下你嘅文件好主席各位委員唔安
我希望呢喺度向各位簡介局嘅職業財教育工作
進展，以及咧亦都聯同基電工程署嘅國英處呢
係介紹局嘅升降機構自動科技中心發展項目。
特區政府一直以即通發展嘅策略推動積磚教育
嘅發展同傳統學教育，鼓勵教融合作多元化嘅
學習同埋就業機會，
握應用技能嘅高質量人。其中積份局係政府推
動即磚教育嘅重要夥伴，分局根據局調例第
1130 章喺 1982 年成立，係香港最規模嘅即
掘局提供完善嘅即磚教育務，並透過核下嘅 14
間機構成員提供多元化嘅掣同埋兼教育課程。
今日我哋聯途局向原報局即教育工作嘅最新進
展，後嘞我會請局嘅代表為大家講解相關嘅詳
情。總括嚟講局同局咧，系繼續積極咁樣同業
界攜、協作即教育嘅質素吸引力同埋應受性為
唔同行業賠
握應用知識同埋技能嘅專財，亦都為香港嘅發
展系提供動能。另一方面局一直支持局
磚設施，從而加強同效應。其中為咗回應降自
動行業嘅迫人力需求行政長官喺 2024 年先證報
告宣佈會支持局，將位於葵湧嘅香港專業教育
嘅副屬改為升降機構自動科技中心，以配合行
業嘅最新科技發展，以及香港推動成為智慧城
市切嘅發展商需要。工程呢主要係涉及現有嘅
副屬加為高層嘅新流以及咧系
設以提供升降機自動技術訓練中心工室教學同
埋生活誒等學習生活學生活 orry 學生嘅活動等
嘅雙關設施作業留面積呢係約為
2200 十方米按當日價格計算而嘅中心工程價約
為 3 億 100 萬如果到委員今日嘅支持我哋會盡
快將工程計劃提交公務小委員會審意，並且向
務委員會申請撥款，而撥款申請獲得務委員會
批準呢，預計我哋工程將會喺展開之後三年之
內完成，而家我先請嘅
博士為大家去揀介最近嘅份嘅工作展啦，並且
係介紹有關工程計劃，誒多謝主席。我喺度補
充一句呢，今日呢，博士係以處理執行幹事嘅
身份出席嘅咁呀，因為我都見到你嘅拋有啲嘢
相版，可能你誒大概喺十分鐘之內，因為我哋
嘅時間關係唔該曬好，唔該主席各位。我首先
會匯報份局嘅即教工作，然後介紹降機自動科
技心嘅發展項目。嗰期有 14 間成員提供多元化
嘅賠課程七大範疇並透過 25 個行業訓練員會收
集建議提供行業需求嘅課程。今日我會向大家
匯報嘅仲
局之下，喺年 11 月 1 號成立咗香港資訊，以提
升資訊技別嘅即及學院喺 2024-25 年陸取手學
生其中全日際嘅課程共取新 2116 人。學院喺
2025626 年將開辦全新嘅應用人工智能高級民
課程，以及兩個磚民行課程，分別係無人機娛
樂科技同埋電競科技。學院同事亦，亦會繼續
推進效嘅發展項目及完善教學及賠設施為資訊
科技提供優質嘅賠課程，大資訊人財富。第二
，即磚民高中課程。為，為咗強化磚
進喺教育局之前下，喺四學年就喺中學推出 て
磚文中課程嘅鮮度計劃，讓高中學生喺民嘅框
假同部磚教育相關情，並在收不課程後
可第三級嘅即磚
文先計劃推出來取得正面成效，喺 2024 學年共
有 152 名學生參與涉及 2 個學方範疇，分別係
酒店同埋資訊。第三項係世界技能大賽
。分一古鼓勵學生參與不同嘅技能比賽以抗闊
學生野當中份嗰一隻組織及
參與由世界技能組織每年舉辦被為技能嘅世界
技能大賽。中國香港代表隊喺 2024 年喺裡昂技
能大賽中取得一金一兩同 10 項
以來最佳嘅成即局以放外資源協助局香港代表
隊參加 2026 年 9 月首次喺中國上海舉行嘅世界
技能大賽中一步向社會展示磚教育嘅重要求貢
獻。第四行於中學推廣磚教
育局持續喺中學層面推廣積磚教育並透過多元
化嘅活動包括研討會專提同埋外體驗等積極學
校及長等交流提升公眾對即磚教育嘅認知同埋
觀，介紹多元升學出路，以及分享同學同業嘅
成個同埋事業發展。詳細情況喺文件都有交代
。第五項，於社區推廣磚教育。為咗加深大眾
對即磚教育嘅認識，即局持逐社區免以多元化
嘅活動推廣即磚教育，喺局嘅支持下，局年 10
月喺西文化區成功 VTC 還能力
嘉年華向超過一名公眾人士推廣積磚教育局將
10 月再度舉辦大型活動於西九文化區呈由份局
學生同埋交源
及攤位活動第六項即磚新流計劃咗
行業嘅人才短力政府喺年嘅私政報告宣佈推出
2024 年 5 同埋 2025262 兩個學年入獨分局，合
資格全日際嘅高級聞課程本地學生，係畢業後
可申請流一年尋找與期專業相關嘅工作係 2024
學年政局陸取咗 600 名飛本地學生讀計劃合資
格嘅課程將 202526 學年增加課程至 34 個蓋咗
12 個人力需求因切嘅技術行業會繼續全力協助
勞工福理局推相關計劃，並行進行學生嘅招工
作業份嘅內地發展策略為咗融入國家發展大局
充分抓住區設為香港大嘅巨大機
劫助學生入了解發展。喺磚教育咗合作平臺鼓
勵學生前往內地收相行嘅資料力課同是積極吸
引內地學生到讀嘅課程係於 2023 年 3 月喺內地
成立咗個運作中心，即磚教育務，深圳有限公
司，喺教育局嘅撥款下，局通過運作中心喺過
一年已經安排咗超過 1500 名局嘅學生，參加彎
駒探索行嘅活動。第
八星降機自動科技中心發展項目。根對基工程
嘅年報數據呢？目前傳降機自動梯總數超過
85000 業界前線技術人員約 8000 人。去連行嘅
人手不足 200 人。其實呢個數字呢就係指由份
局即課程訓練出來嘅畢業新人數。人力嘅增長
度咧落厚嘅數量增長代表電梯協會建議局增加
ť 業每年基本 350 名學嘅需求。現時份局青年
學院琳同埋
主要提供升降機自動相關課程嘅兩，其練設備
使用超過 40 年，當前設施能支持基本安裝維修
同埋測試技術等傳統技能訓練，未能全面配合
相關行業嘅最新用技術發展。喺 20245 學年份
嗰共提供個前日同埋監督制課，學總數為 460
人同埋。為在人士提供呢有約 51 人次參與
。為咗回應升降機同埋自行業嘅因迫人力需求
，建議將香港專業教育葵湧現有嘅
ạ 改建呀
，改建為升降機自動
驅動智慧城市，發展為香港提供一所先進嘅升
降機自動替科技中心，本目獲得教育嗰機電工
程同埋業界之，行政長官亦都喺 2024 年嘅施政
報告中宣佈持局推行呢個項目。中心提供嘅升
降機同埋自動技術
以及學生活動設施以支持嘅專業全人發展中包
括全港唯一具備最先進及大型訓練設施嘅場所
，提供情所需嘅真實環境操作同埋最新技能訓
練。中心為全日學生，及人士提供多元化嘅升
降機構自動相關課程，幫助其取相關輸同埋滿
足專業資格。長遠而言，預計可以額外提供
400 個相關，即課程嘅分學，同埋 500 個再培
分
學嘅最後我請我哋嘅項目問劉峰教授。誒幫助
我哋講解項目工程計劃嘅範圍同嘅性質。
主席各位誒，大家喺圖見到呢，紅色呢個呢，
就係我哋將會作為呢一次嘅升降機同埋自動梯
中心嘅位置，咁呀喺呢一個誒興嘅旁邊咁呀亦
都會現有嘅副屬學呢，係將會騰空呢作為今次
的建咁呀旁邊呢亦都有一啲其他嘅包括
谷局旁邊咁呀遠一啲呢，係會有一啲現有嘅，
即係攜聯村，同埋其他嘅一啲屋咁樣。咁呀下
一張啦我哋就今次嘅家建呢其實就善用咗有嘅
效。咁啊呢個效呢喺 80 年代末期呢就喜好咗嘅
咁呀今次騰之後呢？我哋都做過呢一個結構嘅
評估呢係為咗即係保育翻一啲，即係現有嘅結
構呢都保留返佢，我哋就會加見咗喺旁邊兩邊
而家呢，用反色大家見到嘅一啲，即係副
設施，咁啊亦都喺天台呢我哋會加咗一啲適當
嘅綠咁呀亦都略為提升呢，因為基於相關呢我
哋嘅教學設施呢係一啲即係略為加多少少嘅部
分。人流嘅日候呢係用翻現嘅興亦都作為呢誒
，我哋係有些少嘅車位呢，亦都係現時嘅呢個
現有位置呢去保留返咁呀喺地面呢亦都適當呢
係加返一啲綠化咁呀整個環境呢都係更加呢即
係適合呢今次嘅加需要咁呀大家上邊呢就見到
現有嘅效噉我哋都會係保留翻結構呢去作當嘅
一啲改呀今次我哋加見呢新加部部亦都唔需要
做一個新嘅即係打裝，因為呢個附近嘅石呢，
係適合我哋咧嚟做咁樣，呢度我哋嘅工呢亦都
會比較快咁呀下一張啦咁大家見到呢喺我哋保
留返現有嘅效部分呢，我哋都只不將佢做適當
嘅油，亦都畀返一個檔嘅入口，咁啊呢度旁邊
呢，就係我哋家建嘅部分，咁呀呢？大家見到
咧喺外形上咧都會感覺咧有呢個自動
駛到呢，喺教學當中呢，亦都善用到呢一個自
然熱嘅採作為呢一個整體嘅校呢？我哋適當加
返一啲化咁啊到呢無論環境同埋呢一個達到現
時嘅我哋即係香港相關喺同埋其他環境方面咁
啊呢度作為一個初步嘅講解多謝主席同意好呢
就因為我哋佢哋會議完結不足 15 分鐘我先建議
大家呢就誒，而家得返四位發言有冇其他同事
要發現嘅。如果冇我就呢度話先啦咁我就先
惑一個新嘅自動誒科技中心啦咁，因為早呢政
府就公佈咗引入技術工其中有一個工呢，就係
誒，都係電梯嘅技嚟嘅，啊咁佢就話上限呢就
系 3000 個，咁但係我又唔知電梯系咪真係有
3000 個外嘅轉啦，呀，如果真係有 3000 人呢
，其實你呢個中心又唔使開㗎喇喎。開咗呢都
未必人毒，係讀完呢會唔會真係搵唔到工呢？
咁樣。咁但唔開呢個中心呢又唔得嘅，因為事
實上有啲年青人呢佢唔係走學術嘅路線呀，都
係希望想學一啲技術咁都要俾機會呢啲本地嘅
年青人嘅咁所以嘞即係你哋會唔會同發展局呢
？係
未來年係可以瞓到幾多嘅本地嘅人而引入呢？
又係咪唔需要 3000 個咁多呢？係有一定嘅上限
咁變咗呢就大家可以有個協調又真係符合到嗰
個市場嘅需要誒就唔會話呢，即係你有你搞，
佢有佢引入人才，咁呢個希望你哋同發展局可
以
hadap 你哋文件都有講，即係局，都做咗一啲
嘅內地事啦，內地嘅發展嘅工作嗱咁我又知道
呢就建築業議會呢其實都就住建呢？係誒，即
係包括系組合成呀，或者工人嘅技能呀，其實
都係傾緊一啲彎區嘅標準嘅，同大灣區其他城
市呢，誒嗰個資格呢係咪可以有個互相嘅對比
啊照嘅咁誒，我想問下即係份局喺呢方面嘅工
作呢誒係咪可以都去研究一下有邊啲行業係可
以做彎區標準呢，因為嗰個技術呢譬如話引入
一啲電工呢就誒外誒內地嘅電工呢，如果落到
嚟呢就有 VTC 呢就考電工 A 牌咁呢就可以承認
佢誒內地嘅工作嘅經驗嘅咁，但係呢啲嘅對比
呢啲嘅參係咪一致呢咁，即係喺呢個問題係咪
可以研究下有邊啲行業呢？係可以推動彎區標
準嘅，多謝主席副上好多謝主席，關於首先多
謝林 훈 方面問題啦，第二個問題彎區標準呢，
應該我邀請局嘅同事可以回應下就住呢嚟緊嘅
年嗰個升降機同埋自動梯科技嘅人力需求嗰方
面呢咁我哋其實都留意到因應後都推出咗不同
嘅計劃，例如係優化升降機之助計劃啦優自動
指引啦等去推動呢舊式嘅升降機同埋自動個安
全升級同埋維護，而嚟緊都有一啲大型多項嘅
大型基礎建設嘅項目嘅推行，咁所以呢誒預計
呢五年之內全港嘅升降機同埋自動總數係會突
破啦咁誒以講得啱嘅，而家呢？我哋係有一個
嘅技術嘅清單咁樣咁嗰個頭先依講到個數字
3000 明呢，嗰個係一個上限嚟嘅，我哋呢就誒
，會繼續就住即系相關咧，嗰個嘅情況會實施
咁樣去睇下嗰個推行嘅情況亦都即係個行業嘅
人力需求，我哋會適當咁樣去檢視嗰個安排，
即係包括系，即係我哋都同局啦，同發展局會
保持所溝通咁樣，因為我哋個目標呢都係希望
呢，即係有呢個中心之後呢，正如以所講，我
哋係需要有本地嘅一啲人力嘅人才喺呢個方面
，咁我哋會繼續密切留住嗰個情況亦都同相關
部門保持溝通或者我哋請嘅同事回應下第二方
面嘅問題。好緊回應。
誒就住頭先講緊呀講嗰個一事多呢其實喇，我
們誒早
十年前度呢，其實同廣東省人聽呢，都有唔同
嘅學業，都有啲呢個一多成合作例，系美容法
嘅咁近年嚟呢？我哋都發展多咗，而家正在研
究出就係養老、養路理啦同埋呢一個 ้น ，咁仲
有嚟緊係希望再探討商嘅。咁但係頭先講緊嗰
啲我，呢方面一啲認證呢，其實呢係主要我諗
係睇返嗰個我哋過別唔同行業同我哋廣東省嗰
邊嗰個合作，因為同國家嘅認證呢其實國家呢
就係派咗省係同我哋去睇返同澳門嗰個證嘅。
咁至於頭先講緊發展局嗰啲證呢其實佢哋過別
，誒自己有個嗰個局自己一個 initiative 嘅處
理啦。咁我 TP 嗰度呢，即係講緊頭先講林
TP 係 profess 嗰個 in 嗰個，即係嗰個 tal 呢
嗰啲認證其實呢就誒早前
呀呢一個人呀，呢一個老局喇，都有講過誒譬
如電梯喇，電工呢都需要去考一個不市，然後
先至嚟到呢一個香港去即係可以申請嚟到香港
嘅。咁我哋其實都積極同緊我要性啲啦，真係
同緊局呢去
呃之後老幅會稍誒，持似會有消息去再公佈我
哋 VTC 喺呢方面點樣去支援佢哋嘅下唔該。好
下一位
席呀，誒，但文件嘅第八第九段裏面講到咧，
就係有高中課程嘅磚嘅先計劃，我想問呢個先
計劃呢同個而家嘅中學嘅嗰個應用學習呢？會
唔會掛鉤呢，因為如果鉤嘅，我相信會好好方
便嘅嚇會做得好方便，因為你揀個學生就會多
好多咁如果冇歐的話呢就即係其實我覺得就前
景就唔一定好好，因為因為你而家免費高個街
出咗啲嘢先，你唔會咁叛到中途突然間佢讀咗
一個嘅民課程嘅咁，第十段嗰度呢大賽呢嗰度
呢，其實我係一個建議嚟嘅，不如香港自己舉
辦一個世界性嘅一個嘅，即專技能嘅比賽好啦
係呀，即係尤其是呢，當然你唔使全部行業嘅
，即係集中同我哋八大中心相關嘅行業做一比
賽。咁好過呢，而家其實呃嗌我哋啲學校啲學
生呢？即係，自盈
第 15 段嗰度呢，即業留計劃，咁呢度呢就誒我
冇冇乜冇冇乜即我相信有好多內地嘅同學遺主
，儘管誒兩地嘅嗰個磚嘅文呢，佢未必完全係
對得到，但係可能正因為對唔到，所以佢哋隻
能喺香港度工作，就翻唔到佢內地，噉我反而
就想畀呢可唔可以開到至少東南亞嘅地方，其
實咧我不止一次收過東盟國家，包括印尼越南
呢其實對於香港嘅即磚教育，無論係還是係一
個 degree 或以上呢，係一個好大嘅需求當然畀
唔俾得到自盈規嘅學費呢個當別論係多謝。好
呢，因為我哋得返大概一分鐘嘅時間就會完結
呢個會議咁，我宣佈呢個會議現場 15 分鐘咁大
家都準發現啦，要麻煩啦。好多謝主席多謝議
員三方面嘅提問就正如講啦，我哋喺 0234 學年
呢就喺中學推出咗川教育文高中課程嘅一個先
度計劃，主要呢就係讓誒呢一啲嘅同學呢，喺
民
磚教育關嘅課程誒當中嘅內
容應用學習課某程咧，係連上嚟嘅，亦都會幫
得到呢，同學喺毒之後呢係攞到第三級嘅即磚
文佢哋即係再
ć 讀一啲同磚相關嘅啲課程咁樣。我哋會繼續
去檢視嘅，因為睇到嗰個先計劃呢都係有正面
嘅成效，而我哋都去了解無論係老師啦同學都
係對於我哋
計劃係評價，因為個內容課程嘅內容咧，係印
讓同學係提升咗佢哋對於相關領域嘅認識啦亦
都可以讓同學解到佢哋個升就業嘅向議員，另
外有提及到技能大賽呢？其實而家呢個技能大
賽我哋都有唔係盈虧嘅，即係政府都有去支持
，咁我哋亦都有去包括局喇，有啲其他嘅機構
裏面嘅同學啦，都係可以去參與，咁嚟緊呢就
都喺我哋家嘅喺上海行，咁就誒，我哋都會係
去支持同學去參與，咁將來會唔會係我哋考
慮香港都去新呢咁呢個我哋留意下啦我哋都會
即即系誒，如果我哋有條件，我哋去審視之後
，我哋都好意去積極咁去跟進去推動。誒有提
到講計劃嗰方面呢？咁其實就誒，我哋講即業
嗰個流講計劃呢，而家都係喺一個檢視緊嘅階
段嚇因為呢就即係我哋
喺嗰
個呢個留計劃當中呢咁，其實就誒，都係容許
同學啦喺讀完嗰個嘅學之後呢係可以，即係有
個選擇，嚇嗱喺度亦都係變咗對於去學相關情
嘅同學都係一個嘅鼓鼓勵啦，有個嘅正面嘅一
個一個有呢係去選擇選讀相關嘅課程。多謝主
席。好咁下一位兩子永副主席。多謝主席。主
席其實我留意到局呢，佢就住嗰個香港科技嗰
個
嘅資訊科技學院係清衣嗰度佢哋自己自行係改
建，其實佢哋用嗰個時間好快，半年之一年呢
？已經差唔多成立咗。誒我想睇下佢哋當其時
咁樣去轉佢係有零變一嘅，究竟佢哋係當時投
嗰啲資源，同埋嗰啲資源以前係佢哋自己去處
理，但係對於升降機嘅自動，其實而家 ధ 有個
遠嘅，其實咁多年都係冇點樣去提升，入面啲
硬件呀，軟件嗰個情況，而家我哋面對嗰個問
題就係誒對於宜家現時升降機同自動維修人員
呢，真係不足，因為都影響到城市嘅運作
同埋我睇到入面嘅內，佢哋係需要興建，即係
兩棟嘅建築物啦咁，但係我哋最關心嘅就係究
竟嚟緊呢個新嘅學月究竟局喺
梯下升降，佢哋仲有啲咩嘅
鼓勵到我哋青年去參與課程呢？如果你話即係
佢而家只係集中係興建呢啲大樓去到四年三四
年後先有發展，我覺得呢個係等唔到㗎我哋工
都等唔到社會都等唔到亦都影響到我哋工有其
實嗰個嘅發展，因為啱啱即系都公佈咗，政府
又會再輸入呢一啲嘅技術嗰個人才。我哋最希
望就係究竟喺同一時間，局唔會係有一啲嘢係
可以用到自己嘅資源喺推動，喺哩個收升降機
呀，自動嗰度係做多啲嘅功夫同一時間嘅時候
點樣係可以，佢又可以發展新嘅科技，讓到未
來學習嘅人真係可以掌握到最新嘅技術，而係
可以做就到香港我哋而家人手短嘅問題呢，唔
主席。好副局長。好，多謝主持，或者我回應
一下梁嘅提問，都邀請嘅同事可以補充。就去
喺宣傳推廣其實即係過去誒政府呢同呢都係好
加大力度嚇，剛才方局同時都有提到呢係去宣
傳推廣業教育特別是咧，關於係工程嘅，方面
嘅行業啦，嘅交易局同嘅基工主啦，判處今日
都喺度呢，其實即係，我哋都係有不同嘅一啲
推廣嘅一啲活動呀，喺中學裡面係大力去推動
去推廣咁樣，將來啦嚇嚟緊即係我哋誒都希望
呢都同呢，大家一齊咧去誒，去推行多一啲咧
創新嘅宣傳嘅策略，例如呢，剛才喺運登都有
介紹到呢係會用更加多嘅人工智能嘅技術嘅，
物聯網嘅技術嘅，有一啲嘅創新科技嘅元素咧
入到個課程啦，亦都即係將來個行業嗰方面嘅
應用，其實而家都開始用好多一啲科技呀咁樣
包括系即系抗爭實技術去學學習呀等等呢一啲
咧，咁我哋相信咧對於我哋嘅年青人都會有一
定嘅吸引力，或者我邀請嘅同事都補
充翻阿留意開一個問題
啦。
聽去大聲少
少一個問題呢，關於資訊資訊學院啦咁誒，當
年我哋有呢個決定去承香港資訊嘅學院啦，亦
都係配合翻香港嗰個創新科技發展啦同埋數碼
轉咁我哋亦都睇到行業嗰個需求好逼
方面呢，我哋都用咗 VTC 自己一啲資源啦咁，
其實係主要，我哋在集中做邊度呢，就係就住
cyber security 同埋 Data Science 即係數據
科學同埋網絡安全呢度要做先。所我放咗喺資
源呢就加添一啲硬件去做呢樣就喺亦都住嗰個
業
都提提供一啲業界嘅課程啦咁我哋其實呢個香
港資訊呢，我哋都會繼續推進四個發展目嘅咁
亦都會再完善，因為我哋家要增加我哋嘅教學
同埋賠設施設備啦。
主席我想。我有要求嘅，因為始終都係同同埋
佢有講到即系舊嗰啲嘅大樓都會做一啲嘅粉色
到，即係公眾知道嗰個系星降機或者自動梯嗰
個嘅即係學習中心，我希望即係現時嗰個政府
財政，我希望即係佢返去再檢視一下，有一啲
無謂嘅嘢，或者唔係重要嘅嘢點樣可以再壓果
個壓縮工程費用，即係將資源係更加盡用到咯
，唔覺得唔係。或者我哋叫顧問可以講答呢個
問題。可唔 answ 其實呢就誒現時呢，我哋都會
係善用現有嗰個富流嘅結構呢嚟再加旁邊呢兩
個役咁所以呢一方面呢都會係減少呢，工程嘅
成本嘅咁呀，我哋都會正如所講呢所提供嘅呢
喺現有建築物呢包括外場呢，我哋都係由返呢
有部分地方呢一啲咁呀其他呢新加嘅部分呢同
其他現時我哋公務嘅誒一般嘅需要嘅費用咧，
我哋都係略為低過嘅。咁呀，多謝議員提出呢
方面呢，我哋都會再詳細，亦都會希望盡快呢
係提出呢一個安排呢一個焦。咁呀，希望能夠
可以呢誒，我個人都認為呢誒，現時嗰個業界
嗰個氣氛呢，相信都會有比較好嘅一啲，即係
回返嚟咁呀整得上嚟講呢，亦都其實我哋呢一
個地盤呢，誒好彩個地嘅地咧係其實系我哋唔
需要打裝嘅咁，所以我哋相信咧會喺最後嗰個
成本呢都會更加會係即係經濟咁希望喺回表之
後呢亦都有更好嘅資訊呢方面呢可以同大家再
作交代咁樣
好最後三位啦大家都係要辦時間喇。中國強議
員
多謝主席係我首先肯定睇即方面嘅貢獻咧，亦
都支持呢一個項目嘅咁我嘅問題係咧，關於第
五段港資訊。咁政府前咧，就向公務
小咗一個預告啦，就係話今日討論嘅降機自動
科技中心，同埋誒，院改
建資訊學院呢，就作為專用嘅考者工程。今日
呢喺第二季市務委，但係最後咧淨係只係得返
一項啫，咁我想問喇，脂肪遠專用社嘅改建係
咪有變化咧？冇交上嚟，係咪同財有關呢？咁
對於院發展，會唔會有啲負面影響咧？副長
, 多謝主持席首先多謝議員對今日目嘅支持都
對於工作嘅肯定特別問即係香港資訊科技學院
嗰個嘅改建嘅安排呢嗰個嘅工程我哋需要再多
一啲時間做一啲前期呢準備嘅工作咁有嗰個嘅
結果之後呢我哋都會盡快向即係本會係交代呢
，亦都希望得到時候亦都得到嗰改嗰改委員嘅
支嚇主席。好議員。唔該主席，咁喺首先，呃
局嗰度我都非常肯定你哋嘅工作嘅尤其是我非
常欣賞你哋呢係就住真係市場嘅需要同改變啦
，佢哋係呢幾年其實係新增咗好多一啲新嘅項
目或者新日課程出嚟，亦都係喇係符合翻我哋
嗰個嘅青少年一啲嘅發展。咁喺呢度呢，咁我
想問第，就係關於嗰個嘅先計劃，如頭先都有
人問過囉，就係嗱，你哋落到去中國嘅時候，
我都聽到唔少嘅聲音。其實都希望呢，你個先
度
煽先到啦，第一樣嘢希望會唔含行上化啦。第
二樣嘢嘅，唔能夠呢係同 DSE
脫咗你話譬如佢哋有啲項目係真係可以配合到
DSE 嘅，而家咁多新開展嘅項目，其實你話譬
好似 KOL 啦，一啲嘅新興喇等嘅嘢，其實完全
係同 DSE 佢哋係唔會考厚到嘅，喺個形容。咁
佢哋而而家仍然係同一啲掛嘅時候，其實我哋
係冇辦法，系令到有需要嘅學生係有另一條出
路。會唔會係可以喺讀書嘅階段，中國段已經
可以俾佢哋考到一啲嘅問憑，係 VTC 嗰邊可以
support 佢哋唔同嘅項目呢？因為我覺得佢哋
中我亦都有研究，佢哋絕對係有時間有空間係
可以愛讀到問，而我亦都喺呢段時間呢，我同
咗幾個嘅中學，亦都試咗，佢哋係亦都係考厚
到 QF 喺中午前。咁我覺得呢一個可以做一個馬
同考慮。另一樣嘢呢，就係關於喺內地，嗰度
咁都知道你哋同內地唔多，唔少嘅遠咁，但係
我都聽到有好多譬如話而家嘅職業中學呢，佢
哋畢業嘅人呢，佢哋落唔到你嘅咁又好啦好多
呢其實調返轉呀我睇返呢係唔少係香港人指啦
係職業中學，因為國家嘅政策啦咁佢哋有啲入
唔到去高統嘅高效咁佢哋都有問到，咦，其實
佢哋都想其實逢接到我哋香港一啲嘅 VTC 嘅課
程咁但係因為你哋而家嘅收都係睇高性績，或
者睇替 DSE 成績，但係對於佢哋職業中學嘅成
績出嚟呢，你哋係不接受嘅咁，所以喺這嘅會
唔會有一啲探討嘅空間或者係會多少少嘅，即
係一啲嘅需要都明嘅佢哋亦都同學校嗰邊溝通
過唔少學校我都走散佢哋希望呢其實會唔會可
以同香港啲合或者係希望你哋支援嚟 up 佢哋一
啲嘅課程，令到佢哋配合到我哋香港需要嚟接
到我哋嘅 VTC 嘅課程咁呢兩樣嘢呢，都希望睇
下方會唔去咗嘅考慮，唔該曬主席。好長。好
，呃唔該主食嘅多謝各議方面請提問，亦都再
一次多謝
議局工作嘅肯定，關於有特別再問到民
方面呢，咁其實我哋就誒，即係做咗一兩屆啦
先嘅計劃嘅課程咁呀兩屆加埋都有接近 200 名
嘅同學參與，咁我哋嚟緊係會即做一個檢視嘅
。咁雖然即係我哋初步都睇到嗰個嘅評價，但
係當中喺個包括議員關心嘅課程扣呀，或者會
唔會有啲嘅反嘅一啲建議呢？我哋可以即系誒
幫到嚟緊，點樣去再化嘅計劃呢咁樣咁呢個工
作，我哋會推動去做嚇而即係議特別就話其實
有一啲學校都有效本嘅一啲課程。咁正如嘅理
解係啱嘅呢，其實都可以喺學校裏面去設計嗰
啲本嘅課程呢，然之後呢就再
去學業資審係申請可以譬如同於資構嘅第三級
呀咁樣咁呢方面我哋都係知道有學校都係會咁
樣去推動去做。誒有問到關於收方面又或者我
請積嘅同事答一答呢咁其實就喺唔同嘅課程嗰
個收嗰個要求點樣呢咁或者我
請答一答冇意思一下，因為呢情呢就誒而家仲
有分鐘咁呢，我就精彩大家意見我現場以 15 分
鐘呀，當然用唔曬啦咁樣。冇反我哋就現場 15
分鐘呀，即刻。多謝。多謝席多謝各議員好多
謝，對於我哋呢個份喺國內工作肯定啦咁，其
實咧，過往嗰兩年至從我哋其實尤其是加多咗
即去推行呢個即業留之後呢，我哋同國內嗰個
收嗰個工作呢係做多咗好多，有時我哋亦都係
通過我哋內嗰個辦事處呢去做嘅係深圳，咁誒
，其實我哋淨系唔係淨係呢一個集中喺廣東省
嘅。誒我哋其實都同好多唔同嘅散咧嘅嘅教咧
，都簽定咗一啲合作嘅協議喇，例如呢一個除
咗廣東講西啦，誒，呢一個
呃呢一個山等，我哋都有合作，咁所以我哋收
呢，就其實都希望呢，通過唔同嘅好多唔同嘅
渠道去接觸到唔同好多國內嘅學生，咁亦都暫
時，亦都唔係淨係嗰兩持多舊局幫忙同埋
HKCAI VQ 幫忙啦，我哋除咗之外呢，我都可以
通過有啲唔同嘅 APE 呀，即係佢哋叫做學業水
平時呀，係可以通過啲嘅成績去收取一啲，收
一啲筆嘅咁分嘅可以做到依個 APE 嘅散，包括
系廣東省啦呢一個健啦，同埋呢一一
到嘅。咁，至於其他嘅學咧，我相信我哋要隨
後再通過同教同埋 Hong Kong CAAVQ 嘅嘅合作
呢去睇下可唔可以再推行多一啲國家裏面唔同
呢一個職員嗰個學嘅接受啦，我補充多唔。好
咁，我係最後一位，咁呢就其實呢積份局呢喺
嗰個職業專教育呢？做得係相唔錯，咁我記得
我哋本屆任來呢，我自己係有業界嘅代表呀，
或者你哋遠表，請我去三次去睇你哋嘅唔同嘅
環節嘅，不過總辦事處就應該就未請過我哋立
，會教師無鬼會過去睇喇，咁我覺得可以多啲
畀我哋去參觀下瞭你哋最新發展啦，咁樣。咁
咧第一就係我。反而呢個問題呢我見基公主處
錯咗好耐喇，我都問下你。不如咁呢就其實呢
我見到文件嘅第 13 段入面咁講嘅。咁目前嘅升
降機同埋自動嘅安裝遺護同埋維修工作咧，必
須依由本地合資格嘅技術人員執行，而且佢嘅
資格呢，亦都必須要地進行。咁頭先都提到啦
，會輸入一啲飛本地專嘅，甚至呢有頭先有個
別話輸入亞老細講南我哋反對係呀咁但係就呢
你譬如話而家你見到你會輸入，我覺得呢個係
反而係值得支持。因為起碼但大家喺個誒星降
機嘅結構呀，唔同嘅規管呀冇差咁大嘅差異咁
呢度。其實喺呢度當局會唔會有啲乜嘢嘅調整
呢咁樣樣。第二個想請教處長嘅問題係，一見
到呢，日後呢只有持有專
業專業工程施資格同埋兩年工作經驗嘅人呢，
先可以成為註冊攻呢個升降機同埋自動
抵咁，所以呢度咧？我哋點樣可以有冇機會可
以令到 VTC 嘅業嘅同學，可以更快取得相關資
格呢咁樣。咁仲有我都知道有業界講呢就呢個
我想同你正一下就係升降機同自動梯嘅技術呢
佢係要以公司份牌派牌，佢哋唔可以獨立出嚟
自己去做呀，咁呢個其實係咪真係有其事呢？
如果係有，會唔會可以有呢個彈性更加吸引呢
個人入行呢？因為其實呢個就因為呢，其實而
家每年呢行業需要 350 名啊嘅呢個學徒咁而
VTC 而家呢有 460 個學院嘅名額，分別分佈喺
屋裝備工程機基機電工程同埋呢個機械工程學
三個部分嘅，但係真正能夠入行嘅咧，就唔超
過 200 人，其實有啲即係你養多咁多人，但係
真正好似就唔係話嗰個人入，咁呢度可以點解
決呀，上
主席，我邀請長同埋份嘅同事回應
多謝主席，咁我回應部分嘅問題啦。咁首先呢
就誒，即係其實而家呢個計劃佢建立呢個升降
機個科技中心呢其實都係一個長遠本地人才嘅
計劃嚟嘅，咁其實佢 2029 年投入誒
招練之後呢，其實最去到三年啦先係只係有足
夠嘅嘅年青人咧可以入行幫我哋呢個升降機行
業。咁所以先提到另外一個輸入人嘅計劃呢，
其實就可以解決現時人手短嘅問題嘅咁其實呢
我哋而家升降機行業呢，除咗佢哋經過份佢有
個訓練之後呢其實呢份亦都有其他嘅一啲資力
架構第四級第五級嘅課程咧，畀佢哋可以繼續
誒提升佢哋嗰個學啦同埋經驗啦，就如果佢哋
有興趣係係去爭取係投入其他工程呀，或者其
他嘅工作呢都有一個街梯畀佢哋嘅咁就我哋都
做好多宣傳工作，希望多啲年青人入行啦，咁
我補充咁多。係頭先講到話，即係地合資格啦
，又猶地進行啦，嗰個
央規定你隨住輸入外，你有啲乜嘢會出現嘅調
整呢啲。係誒，多謝主席咁，其實我哋都好想
係本地係有足夠地嘅設施可以
定之下呢個經驗呢，其實係來自內地嘅工作經
驗呢，我哋都係接受嘅咁，所以嗰個計劃呢，
一啲內地有相關經驗嘅財符合我哋將來佢嚟到
香港之後註冊嘅條件嘅。需唔需要進行收嘅呢
度？唔需要嘅。需要即係行政措施嚟嘅啫，純
粹，基本上我哋個例裏面呢，就係冇寫明嘅話
，一定要係本地嘅工作經驗咁但係佢有啲其他
嘅要求呢，咁譬如佢嚟香港之前咧咁，我哋會
安排一個測試啦就確定佢有相關嘅香港嘅一啲
理解啦同埋一啲相關嘅新降機嘅經驗呢先嚟香
港咁樣嘅咁，但系就冇寫明話，一定要係本地
嘅工作經驗去做註冊。頭先你講到希望佢哋多
啲學啦，係咪真係一定要掛住喺間升降機公司
，佢哋先可以嘅呢，其實呢度我都補充少少啦
，其實而家機制之下呢，註冊嘅升機工人呢佢
係有一個註冊嘅升降機成嘅用之下做，因為呢
，其實佢嗰個工作咧需要一個完整嘅公司嘅支
援啦，有一啲持續嘅訓練喇，一啲物料嘅採購
啦，同埋一啲技術嘅指噉就確保過升降機嘅工
作呢，系誒有質素同埋咁所以所以而家制度之
下咧，系需要升降機嘅誒公司去用呢啲工人去
做呢個升降機嘅工作。係好呀，咁就誒，阿積
局代表有咩回應呀？呀，就住頭先個問題啦，
我哋其實而家有個正降機同埋誒自動訓練呢，
都係喺集中喺我哋嘅葵湧同埋
150 日。咁如果我哋呢個計劃，呢個發展得到
之前，我哋起之後，呢咁，我哋預計呢，我哋
可以遠可以訓練到有 300 個業。咁頭先所主席
提及嘅咧，其實呢個係一個科技中心啦，即係
除我哋都善用裏面嘅資源啦，所以點解我哋都
畀一啲相關情，包括誒屋裝備啦、電機工程啦
、機械工程嘅學生呢，都可以解可，都有機會
學習一啲咁嘅升降機嘅新科技包括 AIT 啦即係
人工智能
嘅技術同埋一啲檢測嘅技術嘅話
好呀，我頭先啱啱睇返件呢第二十。誒第七嘅
第 13 段行都請處署長呢去可以幫手望一望，因
為確實你哋提供嘅文件呢就話相關資格呢必須
本地進行，而且呢誒係要係誒由本地嘅合子格
去執行嘅咁呢個，即係我就會唔會話法例呀？
或者會唔會之後呢啲相矛盾嘅嘢，咁因為我哋
人就未必咁睇，可能呢個你哋要返去留意嚇咁
樣。咁呢就。阿國員有追問。
誒年答唔該
唔該主席，咁呀我即係睇返文件呢，關於個升
降機自動梯嗰度呢，其實我想睇一睇返，因為
我覺得幾可惜就係我睇唔到，即係睇唔到個細
。咁有冇機會其實可以畀返我哋睇返嗰個細大
學行，即係嗰啲分嘅細行嗰啲錢究竟點樣用啦
，咁呢樣第。咁啊第二樣嘢呢就係嗰個嘅呢一
個嘅項目嘅時候呢咁我覺得我又係表示理解有
呢就話究竟會唔會係有冇人去參與呀，或者性
呀，但係我覺得長遠喺香港發展嚟計，呢一個
係必須要有嘅項目。係啦，另外呢就係由一個
核心嘅項目，即係升降嗰度你再呢，抗一啲延
嘅項目呢？我都覺得必須有，同埋我哋就算有
新嘅人入嚟，新嘅技術員，佢喺香港佢都要嘅
。係咪呀？技術我哋都要更新嘅。咁所以呢我
覺得呢一個長遠發展嚟講呢其實我係覺得呢一
個大家應該係要理解。係啦唔該
好你呢個意見表達定係需要回應？用唔需要唔
該曬好唔該好呀，今日可以好意思多謝主席嘅
，首先多謝國亦都認同個項目嘅必要性呢就住
嗰個分嘅費用呢？我哋會喺即係個回
黎之後，咁我哋喺公共小會都同議員進一步去
誒交代嘅，多謝
好誒，我暫時聽唔到呢有緣反對呢個項目咁咧
，就我相信大家都唔反對將呢個項目呢？交公
務小做進一步嘅審議嘅咁樣不過咧就請積份嘅
同事呢，同特別局同事呢，都要認真取我哋個
議員嘅一啲意見可以可唔可以睇空間押縮一下
個工程開咁樣樣咁呢就多謝局長同埋各位同事
，咁我哋進入下一個議程。以項學目其他事項
。問大家有冇其他意見其他嘅提出我宣佈會多
謝大家