開時間就到啦有足夠嘅發定人數我宣布會議開
始今日嘅交通市委員會議呢有四項嘅第一項呢
就係自上次會議後發出嘅資料文件上次嘅會議
之後呢被書發俾委員有兩份文件已經再咗喺會
議程就係立法會 314525
號嘅文件呢，就藝
會向市務委搵唔會提交嘅報告。另一份就係交
法會 31471
2025 一號文件，就係香港地鐵人公司就
喺 2025 年 9 月 19 日有關推動寵物有政策劃發
出嘅檢作出嘅回應，請委員測息嘅。我哋進入
個會議嘅第二項就係
邀請當局同埋香港機場到管理嘅代表進入室咁
啊如果有議提嘅委員咧，就可以按事發現。誒
，大家可以參考喺
號文件係政府局供嘅文件嘅。咁首先我哋歡迎
陳美局長，連運輸局同埋嘅代表進入個會
好咁我想請問下局長即系關於車南下嘅
請下局長簡介好
多謝主席早上咁多位委員嘅，今日我哋嘅課題
係越車南嚇咁特區政府同廣東省呢一直都力去
推動各項跨境嘅通行嘅政策，尤其是我哋希望
好講大橋促進
嘅聯
廈係作為廣車不上嘅護衛安排可以更加去便利
，越居民可以做到一個向崩符。由人民嘅交流
動到大嘅協同效應，從而可以為咗越地嘅經濟
、社會發展、旅遊發展，以至到成個大灣區融
合呢，可以入一個更加新嘅一個動能。從而呢
？我哋可以進步強化香港內通，亦都加強越合
作一個重要嘅體現嚟嘅。越
公佈咗越車南下嘅政策㗎喇。咁而喺 2025 年施
政報告嘅篇裏邊咧，亦都係說明咧越呢淨係全
力咁推進，令到符合條件嘅車呢，可以咧係一
方面經過大橋前往香港口人工嘅自動化停車場
模車後咧，司機同埋乘客系可以經濟機場轉成
機啦，或者係入境轉成香港四百達嘅公共交通
工具，或者咧喺第二方面呢，就係喺無需取得
常規配之下呢係以嘅方式呢經大橋、直接入境
，並香港各個嘅市區嘅部分嘅。現時呢我哋將
會係透過四大策略包括要確保安全嘅話有效分
流，有設有嘅配套同埋能夠提出揀嘅申請呢四
個策略呢搵穩行車下呢一個嘅政策咧，我哋喺
準備功夫嗰度呢，亦都取得咗極嘅進展，咁今
日其實都係想趁呢一個機會嚟到委員會呢同大
家報同埋聽取啦。首先喺確保安全方面啦，我
哋會透過多個渠道向內地嘅申請人咧去發冷人
包
以及咧係唔同主題嘅簡短影片嘅，以深入出嘅
方式呢，去介紹翻香港道路同埋駕駛安全嘅資
料。而入境市區嘅車呢係需要按照香港嘅要求
呢去進行驗車。維持運輸署呢，淨係委託香港
嘅機構，喺廣東誒一啲方便嘅地點呢，能夠設
立一啲驗車中心安排車輛做檢驗嘅。第二咧，
喺有效分流方面啦，我想講就系停停車場啦啟
用係轉機停車場嘅，提供約有 1800 個泊車位，
而設咧系 24 小時自動化嘅停車，同埋呢有機同
埋
管理嘅同事喺度啦，咁一陣亦都可以就住呢一
方面嘅籌功夫呢，亦都係可以回應議員嘅問題
問㗎。而入境市區部分呢就會採取穩健嘅捷以
小規模個預約嘅名額開始，而我哋呢亦都係預
月預備呢係每一兩車呢留呢最多 3 日。我地會
視乎推行嘅情況，用家同埋市民嘅適應配套設
施嘅使用情況等啦，我哋日後同嘞係會持續檢
視同埋誒去有罪增加呢一個每日嘅出行額嘅。
我哋亦都會透過唔同嘅渠道啦，發放越車下嘅
旅遊車指南，引導客至到全港各區嘅文化、體
育、旅遊、 Զ
嘅地方，而呢亦都會去介紹附近週邊呢係可以
能夠泊車位嘅一啲地點。我哋會鼓勵來港之後
呢，可以泊車轉成我哋香港四百達香港特色，
而且係日廣受歡迎嘅公共交交通工具穿我哋香
港嘅街度去到唔同嘅地點至可以喺為兩案嘅景
色環繞之下，去走港九兩案。咁但係亦都呢同
事亦都可以體驗呢我哋嘅服務同埋歷史嘅公共
交通所偏出嚟嘅我哋所謂公交嘅風景。從而呢
係可以盡量梳度同埋分流，唔會令到依啲車輛
呢份聚某一啲嘅地點。指南裏面咁嘅建議行程
咧會包括一啲嘅可能按驗，或者我哋景點嘅轉
變咧綠，包括去到一啲嘅文化、展
一啲停車場啊，或者酒店設施附近呢，係可以
泊車轉成轉成其他嘅公共交通工具，盡量咧能
夠盡用我哋而家嘅高嘅公共交通嘅系統，能夠
咧，係做到出一啲新嘅旅遊嘅體驗嘅
當然最重要嘅咧，就係希望佢哋吸引佢哋留消
費同埋過夜，咁呢個亦都係希望透過車南下裏
邊呢，係有呢一個嘅吸引力。第三呢，我哋要
做好完美嘅配套，我哋淨係鼓勵緊，亦都一直
鼓勵緊呢主要嘅發展商同埋私人停車場營運啦
去同佢哋傾呢盡快去提升佢哋下停車場嘅車配
圖，其實我諗就住泊車呢，我哋過去呢一個議
會呢大家都係一個關注，我哋咧，都係要繼續
努力，咁特別呢，我哋接車嚟呢，我哋要特別
做好有三樣嘅支援，第一就係能夠令到停車場
呢，可以支援以內地支付嘅工具繳費啦。第二
咧就係提供一啲標嘅充電裝置，而第三呢就係
希望能夠做到一啲免接觸習嘅設備，因為有啲
有啲車呢，可能佢係
臂備同埋科技嘅先進呢，我哋其實呢就可以用
一個面接觸嘅息嘅方法呢方便車入
喺口岸停車場同埋大嶼山附近大橋口岸位置呢
去設一啲同事符合國際同埋錶嘅快速充電設施
。咁業界呢反應證，而家係加近努力當中。第
四呢就正正就係要接受誒內地嘅居民誒，而喺
廣東有零排嘅合資格嘅人士申請㗎咁所以月越
雙方呢會喺驗車呢排政同埋保險呢幾方面呢就
會推出一啲措施嚟越車呢係遵重有關嘅要求喺
申請個資格方面呢根據廣東省公安就住車南下
嘅管理辦法球意見呢裏邊呢都有列人呢係持有
效嘅中國居民身份證嘅來而車輛呢係需要喺廣
東登記取有效嘅排政嘅飛盈營運施，咁以呢係
不超過 8 個座位，而係包括駕駛者嘅座位。而
呢亦都指定駕駛人呢係持香港正式駕駛咁我哋
亦都呢係就住誒同埋人嗰方面呢其實都係根據
講車不上嘅申請要求啦，每申請人士呢係可以
就私施私家車指定不多於兩名司機，其中一個
司機呢就會係個申請人嚟到駕駛喺往來香港同
埋廣東省，咁所謂呢，我哋都做到一個綁定司
機咁樣樣嘅安排。我哋同廣東相車南下嘅申請
細節嘅時候呢，亦都會涵蓋類似嘅安排啦。而
越關嘅交通同埋執法部門咧，亦都會繼續去確
保，因
法同埋做一啲妥嘅操作嘅安排嘅。
預期車南下呢可以令到新嘅誒新嘅客群包括一
啲消費力更加高嘅個人或者係家庭喇嚟講數天
旅遊喇、經啦、出席
憶啦使用一啲專業務同埋優閒嘅飲食嘅。南下
嘅各行準備功夫呢已經已經進入一個最後嘅階
段㗎喇。誒，我哋同進一步去確定細節之後，
呢我哋係會希望準公佈程嘅，亦都會係希望取
咧喺 11 月係去實施。我哋預期呢，係
停喺機場口岸停車場，同埋入境呢兩部分呢，
都希望會爭取喺 11 月內呢係接受申請我哋亦都
預期場考車場嘅會呢喺 11 月裏面呢就會開始呢
。係接受預訂同埋呢係可以啟用嘅。咁而至於
入境市區嘅部分呢我哋會係希望能夠可以喺今
年年底呢會有關嘅車輛呢可以放，咁我哋亦都
希望準車南下整個嘅申請流程啦，演啦陸續呢
，都進行當中，令到係有罪去執行㗎我哋剛才
都所講啦，淨係聯絡業界去把握基為新嘅客群
消費、泊車同埋住宿嘅優惠，從而可以帶動旅
行去到各個區域嘅景點啦同埋個住宿嘅設施。
酒店業界呢亦都係有表事，咁我好希望透過今
日嘅會議呢多議員嘅意見啦，畀到我哋可以更
加多嘅一啲嘅諗法呢嚟到細化我哋嘅工作嚟緊
呢亦都好希望呢係借遮助業界同埋社會各界呢
去做力呢為咗越車南下去形一個正面嘅分最後
嚟講呢主席一條大橋嘞係可以便利到一個向崩
符呀帶動到百業嘅受惠，從而造無限嘅機喻嘅
，我哋好有信心，越車南下呢係會有罪推薦，
至用家歡迎、市民安心、社會獲呢一個嘅方贏
嘅一個嘅效果，多謝主席非常樂意，聽議嘅意
見同埋提問
好多謝局長嘅簡介，要咁展咗南下計劃嘅重點
安排。咁以呢就係委員嘅問時間。首先我想讀
就示議法嘅委員嘅次，第一咧，就陳梁議員、
臣議員、週小從議員，盧偉國小路議陳
最後咧就人發言嘅咁呀，我想切個時間就四分
鐘年答咁如果睇下時間係咪可以
開放第二輪嘅提問時間。首先請陳梁議員。多
謝主席，首首先係十分歡迎車南下，可以喺近
期就可以推出啦。呢一方面係對地嘅人民呀，
以對未來香港嗰個誒零售呀、酒店呀，旅遊個
產業其實都有一個好大嘅幫助嘅相信，嚇咁我
直接有幾個問題一問啦，就係第一，就係關於
嗰個機場嗰個轉機停車場嗰度呢？首系有 1800
個位嘅。咁誒但係文件就冇提到咧譬如話誒呢
拍咗之後咧，佢可以拍幾多日。咁就誒呢一方
面又冇一個考慮就係話如果佢係轉機停車場嘅
時候，去轉機嘅時候，佢架車可以拍幾耐呢？
因為呢個可能影響到嗰個停車場嗰個流傳嘅，
如果佢拍得太耐嘅時候長期拍咗喺度走咁，點
處理呢咁呢度有冇一個考慮啦，呢個第一個問
題。第二個問題呢就係誒留意到呢，文件裏面
呢有提到就係話
嗰個誒警市區部分嗰度，喺嗰個申請安排嘅一
車輛檢驗嗰度呢？就話車輛檢驗中心呢提供一
式嘅服務，包括誒呢個車輛檢驗啦同埋協助
香港嘅好牌嘅，即係話誒呢啲誒攞誒嚟越車南
下嘅時候呢啲車呢佢要申請翻一個香港嘅車牌
啦呢個理解嘅咁，但係呢，如果以呢個文件計
呢即係話呢啲車落嚟香港呢佢要喺架車裏面直
安裝咗一個香港嘅車牌喺佢度喎，係咪呢？即
係我嘅理解，如果冇呢就覺得如果嗰架車，距
離香港三日，你又要佢喺個車嗰度轉兩個窿，
整個牌喺度，咁會唔會一就加成本啦，第二就
係話裏面點解要安裝一個咁嘅車牌呢？因為我
而家講車北上呢，我都係一個電子牌嘅咋嘛，
我唔需要安一個內地嘅車牌喺個車嗰度㗎嘛。
咁呢一方面嘅考慮係乜嘢啊咩嘢，點解要佢哋
裝咁嘅車牌喺度呢咁樣，呢個呢個方面有冇得
佢浸嘴下去研究一下呢咁呀都想聽一聽啦。咁
最後一個咧就係關於嗰個資訊嗰方面啦。咁呀
資訊方面呢就文件都有提到嘅咁，係可以用一
個誒，香港出行嘅 app 呀同運輸署嘅網業呀同
其他網咧就將嗰啲資料俾到嗰個車南下嘅姐可
以去去了解，但我就有一個建議呢就係因為而
家內嘅人呢，好多其實都通過用手機嚟去獲得
各方面嘅資訊㗎喇咁，如果你要佢上去網去搵
呢啲資料嘅呢，你仲係不同嘅網搵呢啲資料呢
，我相信就會比較唔係咁，叫做
對佢嘅嚟講唔會，未必係咁容易習慣啦咁，其
實係咪可以直就係設計一個月車南下嘅 APP 。
咁將所有我哋宜家佢申請咗嘅資料甚至乎佢哋
嗰個電子照呀，因為我哋香港都可以用電子介
啦，電子呀埋喺度，甚至乎係聯絡埋其他嘅
者，而酒店旅遊業，佢將佢嘅資訊同一個裏面
，咁佢嚟嚟到香港嘅時候，佢一開一個呢就可
以攞曬所有嘅資料喇咁佢哋呢喺香港嘅出行，
咁我同埋好多嘅資訊，甚至乎關於保險都得，
咁佢個保險買咗，咁你咪喺果度一開，咁你咪
睇到佢張第三者保險憑咯，如果佢有咩意外嘅
時候，佢撳個亦都知道佢應該點樣處理，咁所
以呢一方面有冇可能其實係真係獨立設計一個
越車下嘅 APP, 畀嗰啲越車下嘅誒車主呀機去使
用呢方便佢哋都系咁樣嚇，先以呢幾方面嘅問
題。好呀，第一條你係咪請基本局嘅，大陸中
答，另外兩條就谷長你答應好呀，多謝誒，我
諗就住喺，我哋會喺安排東有一啲嘅驗車中心
啦喺驗車嘅期間呢會希望同樣做到有幾件事情
嘅。咁當然佢哋等待驗車嘅期間呢，我哋會發
放有關道路嘅資訊啦，宣傳嘅指南啦。另外就
住個誒排應嗰度呢，我哋亦都同 ış 方大家嘅商
咧，都認為都適合呢誒，亦都實可行地呢，可
以喺車中心嗰度呢安排畀返一個香港嘅車牌呢
，就掛上去都過一啲技術細節嘅，應該都係方
便做到啦，主要呢就係能夠呢啲車呢喺香港唔
同嘅地方，尤其是譬如有一啲我哋需要收費嘅
地點呀，嗰啲車牌適應嘅時候呢咁誒能夠因應
香港車牌嘅嗰個制同埋嗰個誒個價格係點樣個
誒設設計係點呢係會容易啲呢佢辨識嘅咁而有
關呢啲車輛呢其實喺廣東去接受佢哋申請呢都
會係預先比佢哋呢能夠達到一個申請嘅資格當
然呢，佢哋出行嘅時候可能會 3 天啦咁，但係
我哋都估計日後或者佢哋都係會有機會再行申
請再嚟香港嘅。咁所以呢呢一個呢亦都係可以
適用嘅。剛才你提到嗰個呢即係一個專屬嘅越
車下嘅呢我哋都係會希望可以調呢個方向，尤
其是我哋而家初階段行嘅時候，都係一個誒小
部塊走啦，個數目係大概係每日嘅出行嘅名額
，都係想盡量去累我哋嘅體驗。咁我相信譬如
政府嘅一啲專屬嘅。或者我哋都會鼓勵歡迎一
啲社會上面而家譬如內地好多居民呢佢哋都係
用誒係去做導行同埋其他有誒好便利，佢哋嗰
啲安排呢，我哋都會係以歡迎同佢哋大家去傾
呢，最緊要就係方便內地嘅居民落到嚟嘅時候
，佢哋搵地方呀，搵資訊呢會係方便嘅咁時間
去嘅話呢，請主席用我請阿基本谷呀，繞總可
以講一講關於佢哋個口岸停車場嗰啲轉機停車
場嗰個轉可以簡單一兩句我一兩句，有時間誒
雖然鑽機，我哋三十回，因為日，А 我哋
佐二十七年啦，我哋睇咗我哋停車場嗰個過去
嘅紀路呢，其實拍多 30 日係好少嘅咁但係呢喺
管理上呢我
OK 好下一位田北議員。主席。
而家我哋 11 月呢佢 100 個名額車入市區我就叫
佢做自由行啦。係咪要基本上去自由行㗎啦？
咁呀，但係你知香港，局長不嬲都係人多車多
就露嘅。咁其實遠都心知呢。有呢一百個將來
加極呀，永遠都追唔上我哋而家平均今日有
3000 㗎港車北上。即係成年拉雲運啦。咁你話
如果真係要幫到我哋香港經濟呢？後我都好同
意呢自由行要小心處理，因為你實在有好多
know what we don't know 你駕駛嘅轉咗呀，
嗰類好多睇嗰啲嗰啲呀嗰啲嘢，係咪因為呢啲
全部係第一次入嚟嘅唔係而家兩車牌去慣乜都
食嗰啲。咁所以呢對我嚟講越南對香港最大嘅
。應該係點到點特定嘅嘢。咁點到點特定嘅嘢
呢？我就叫做條腿走啦一個一個點到點到點呢
，佢大前提好明呢就係第一要成架車俾佢入嚟
咁就車上咁車上點好吸引嘅，因為一家大唔使
落車啲行李曬車道咁你出完佢入嚟囉。咁但係
呢入去城市啲細世細世細就搞唔掂㗎喇，係咪
一定都係為要繞主大嘅光幹咁而家暫時我諗得
到咧，如果返喺大山，北面嗰邊。有好多嗰啲
景點呢，其實都幾幫到香港旅遊發展。咁其中
一樣嘢呢，就係話想整個大型車場喺一路啦，
一路站近有好多地方，咁我都提過幾次，咁我
今日唔再重複喇。另外一個可以諗嘅呢就係阿
發展局發展嘅南大場做啲道假村咁我上一個會
問
局長。如果咗一條呀路由雙面線呢，其實講咗
大條直接落嚟呀沙呢。係好方便嘅嘢咁但係呢
就係點到點啦咁如果加大細咁啲玩嘢呀，擺曬
㗎車道其實幾過人嘅。咁走店別就話，如果有
咁呢，佢哋喺嗰度喺幾百間房幾間房呢都冇所
謂，佢哋個覺得都有興趣同大小梅沙
局長就話要同你傾下呢個係咪可
第三呢好明就係迪士尼啦咁迪士尼我哋嗰個創
作魂就太叻喇俾總部
咁多新創意啦咁但係可以亦都考慮呢架車可以
去到離嘅停車場嘅咁呢啲就叫做特嘅專俾一啲
即係誒 ation 。咁我想問嘅問題呢就係你會唔
會真係認真考慮呢樣嘢？只係除咗自由行呢啲
其他嘅數呢，其實可以做大啲嘅。咁技術上呢
，我同啲專家經過佢哋話其實可行嘅。其實上
，因為你 check 到佢咁啊，而家 GS 就係。自議
員，可能你麻煩你要避時間，俾長回應㗎嘛。
我麻煩你係。好
之前，我想 I 提醒下我哋嘅委員發現嘅時候，
盡量避免中英集啦，咁呀，讓我哋嘅翻譯嘅工
作好啲，局長。多謝回下因為涉及到闊嘅問題
好啦，多謝議員提問，其實簡單而呢？你提出
嘅一啲嘅意見。我想提一提呢
又有再強調嘅呢？我哋都會返去睇嘅，我回應
呢就係我哋而家起步嘅時候呢都係用一個小部
塊走啦，我哋都會睇返一啲旅客佢哋嚟到嘅經
驗，同埋佢哋選取嘅一啲景點呀，或者佢哋落
嚟從事嘅活動呀誒，我哋呢就會係佢喺唔同嘅
方面去考慮下點樣能夠有罪去提升，同埋去豐
富嘅，你去有提過譬如喺
一個誒係咪可以做到一啲停車場我覺得呢個都
係帶開一個概念就係希望做到，除咗佢哋可能
係自己去到一啲酒店作為佢哋泊低架車，喺附
近去旅遊呢，亦都可以去到某一啲嘅泊車轉成
嘅一啲嘅大量停車位供應嘅地方呢？然後去一
啲公，呢個概念咧，其實我哋都可以進步去心
化同埋豐富嘅，多謝咁就唔住直接去譬如話迪
士嚟唔等
其實我哋都積極同黎嚟傾過，初步嗰個反應都
係好正面啦，咁而家我哋初步嚟講咧，都會喺
我哋而家自由行嗰個 100 嘅配額嗰度呢，嚟到
係誒
作為誒迪士尼，或者係其他嘅主題嘅公園或者
係其他景點嘞作為一個吸引嘅一個體驗嘅一部
分人ل 日後我哋點樣喺豐富嘅時候再去考慮，會
唔會有一啲多元化嘅一啲選項呢，我哋會一路
再去。即係你會諗點嘅。好下一位請小從議員
。多謝主席，主席我，我原則上呢就唔反對呢
一個車南下嘅安排啦。不過真係要即係要做到
好似長啦，第一就要確保安全，第二咧，就要
真係要避免對我哋香港本身嘅道路嘅量呀或者
停車場嘅設施咧造成一啲大嘅壓力。有幾個問
題啦咁，第一個咧就即係文件嘅大段嗰度就提
到誒後咧，就可能會同
嗰邊呢去討罪地去增加個名額。我想問下，即
系我哋本身有冇估過，即係我哋最多大概喺香
港咁樣嘅道路同本身嘅車輛嘅咁樣嘅前提下呢
，最多ਉ 佢可以去到幾多幾多呢，同埋有冇一個
我哋心目中有冇一個大概嘅時間表呢？呢個第
一個，第個呢其實市民都擔心嘅，即係內地啲
司機嚟到呢，因為左右睇嘅問題呢嚟到轉彎呀
嗰啲都可能會有一啲唔係咁適應嘅有冇慮過呢
？即係對呢啲司機呀，如果你係生排嘅嚟到啱
轉香港車牌呢會唔會畀一個簡單嘅視佢哋明白
下香港一啲好基本嘅嘢，因為大家都知道香港
最大特點就係車多路襲，我哋啲車道好多啲車
道都比會窄啲嘅，咁呢種情況你會唔會又畀簡
單嘅口試佢呢，或者你會唔會有一個限制呀，
你轉咗香港車牌之後，你最少一年或者三年，
你先可就係登記呢一個南嚇呢個呢個第 2 個問
題咁第三個呢件第五段三段嗰度提到呢會去鼓
勵啲發展商同埋啲營商呢去對一啲停車場嘅設
施去即係做一啲嘅提升啦，譬如話誒免入呀支
付支付適應內地電子工具呀咁誒同埋呢即係即
係
總之提升嗰啦嚇咁但系事實上我以我嘅考慮呢
即係好多車場，佢根本都唔會唔會諗到因應你
車南下，會有好多嘅客入嚟你一講得 100 㗎價
，講得百㗎每日你你有咩措施佢哋啲停車場去
做一啲嘅備嘅提升，呢個第個，第三個問題呢
，就係當呢啲誒司機或者車輛喺香港嘅時候呢
，我哋會唔會有一個即係俾佢哋支付款嘅時候
度咧？會唔會有一個便利嘅支付？等佢哋好便
利，咁所以支付到嗰個款，或者我之前，我哋
會唔會 check 到佢？有冇支付過款未交嘅，係
唔就唔準，有啲方面嘅考慮同安排，都係主席
。好，基本上係四個問題添嘅。呀，好呀，好
，多謝阿小議員嘅，嗱，我相信咧？我哋去製
定個名額嘅時候咧，我哋都係要一路呢累積個
經驗嘅，我哋亦都唔可以淨係單頻喺道路嘅在
力好渴咁樣呢？去計算一個數，反我覺得最緊
要嘅呢就係要提供資訊同埋會有一個嘅旅遊點
嘅導向，所以我哋而家淨係積極呢同有幾個大
嘅一啲協會同埋會呢去傾咧，包括店業誒煮會
啦。另外係餐飲業協會呀誒艦嗰方面呢嘅一啲
嘅會呢，我哋都有積極同佢哋傾。正呢，我哋
就係希望呢係能夠誒俾呢啲車誒佢哋嘅內地嘅
居民呢佢哋能夠到一啲資訊呢就係邊度地方呢
，係能夠接到可以容許佢哋融到佢哋呢泊車，
而佢哋泊車嘅啲設施呢，亦都有佢哋方便嘅，
所謂有幾種嘅配套嘅措施。第二呢，我就剛才
回答議員提問嘅時候，就係陳鋪梁議員睇嘅時
候，就係我諗個資訊發相當緊要，即係話我如
果我哋能夠譬如喺一啲嗰度呀，能夠已經可以
提供到邊一啲嘅停車場係可以容納，亦都係可
以有一啲配套方面呢？呢個呢，我相信佢哋揸
得架車落嚟呢，都唔會嘥咗一個時間，喺個市
區去週圍去搵位，而係真係想盡量快啲泊低架
車，而係去進行佢哋旅遊嘅一啲嘅行程嘅。想
講一講呢就係我哋而家亦都有，喺文件裏邊呢
，我哋都有特別呢，就係將我哋香港而家嘅道
路安全同埋一啲標示同埋啲要求嘅標準咧同內
地嘅標準咧都作咗一個一
入錢出更令到內地嘅居民佢哋一睇嘅時候呢，
係一了言啦咁所以呢我會覺得雖然可能係有太
分啦咁但我哋而家過去睇到一啲涉及意外率嘅
數字呢阻帯汽車涉及意外率嘅嗰個嘅水平呢係
遠低過我哋喺香港整體嘅嗰個涉及汽車嘅意外
率嘅最後喺嘅時候點樣可呢啲車呢其實等同香
港嘅車無疑嘅都係要呢根據香港嘅法例，而喺
如果涉及咗一啲交通嘅安排要付款嘅時候呢，
我哋都會提供返畀佢哋一啲呢係電子付嘅渠道
啦。而喺管理辦法之中呢亦都明咗呢如果佢哋
違法之後呢？我哋同廣東嗰方面，
系統嗰度呢，能夠係掌一到司機同埋個車嘅數
據，從而方便我哋跟進好一位請議員。即一句
，佢可唔可以分到佢，如果佢未交款㗎車返唔
返到去。
我哋會視乎個體情況啦，
儘量我哋如果喺香港可以即時處理我哋會，但
係如果有一啲車即係返咗去內地呢？其實我哋
都可以追蹤翻同埋係能夠呢喺日後譬如果佢哋
要申請嘅時候呢，我哋都有咗一個著名喺度呢
，可能會暫停佢嗰個日後再申請嘅資格嘅，多
謝主持。好議員。
多謝主席主席我發現好簡者，我主要呢就係申
呢？我係誒基本局會嘅成員之一。咁其實基本
局咧，喺廣州大橋人公呢，建設兩個大型嘅自
動車嘅停車場咧，都係有香港呢發揮我哋海聯
泊我哋嘅停車場之後咧，就係轉成機咁呀亦都
咧可以泊咗之後呢到香港個地方呢係去遊
牆呢就其實就落成咗你哋都去體驗到呢泊車嘅
過程呢其實應該都係順暢嘅，咁我相信呢就係
誒越車南下呢，而一排過度呢都好快會即係知
道，即係嗰個誒具體嘅操作係點樣係方便嘅？
咁呀，其他嘅問題呢其實頭先嘅局長呢喺中呢
都講咗啦，其實好多細呢都考慮到，咁我都好
希望呢係街配合咁主要話譬如停車場係識車牌
啊，其實呢個唔少停車場咧，都已經做到咁隨
住呢個市場嘅需求，一路大呢，我相信業界呢
都會一定要符合多謝睇。多局長會有單回繼意
見。都想簡單回應呀，因為我哋喺呢一個過程
之中呢特別誒，我咁香港機場管理局啦，會成
員大力支持，作為我哋而家越車南下兩部分嘅
其中一個重要嘅部分同埋可能會係
啟用嘅部分呢，係擔當一個試作用㗎，而另一
方面呢就係呢個基本局嘅停車場呢，亦都係實
現呢智慧裏面呢？我哋推動自動化停車場，而
一個咁大數量係做到自動化誒停車場啦，我哋
係一個非
的而且各係個投資同埋硬件、軟件嗰度呢？我
哋都做咗好多心思，我都好多謝局嘅團隊，嚟
緊呢我哋都會希望喺呢一方面出先呢能夠畀到
我哋內地區嗰啲居民一個好嘅體驗啦咁點樣可
以嚟到香港係簡單到呢泊到車作為一個轉機嘅
。至於第二樣嘅提及佢過往亦都係好，即係去
誒，即係推動我哋呢，就係喺泊車嗰方面點樣
能夠先進啊
咁我都好開心想同各位回報呢就係其實就話喺
停車場裏面加入一啲車輛別啦，有一啲標嘅充
電到係有啲電子付呀呢三樣嘢呢，其實而家喺
運輸期嘅十多個停車場呢，就已經全部可以做
到㗎喇。亦都係一個大頭作用，誒港一些重要
嘅發展商同埋一啲景點嘅停車場呢，我相通朝
住政府公佈細節，即係知道事嚟緊㗎喇，咁佢
哋咧會加部分咧會大家會見到喺市面上喺呢一
方面呢，我哋更加能夠做到係同區融合嘅席。
好意員，冇跟住下一位林小路議員。誒，多謝
。
黎講呢就誒，第一代客型呢個好重要咁當然從
我哋自己啲市民嘅角度嚟講就最緊要安全唔好
影響佢哋日常嘅出行啦，兩者我絕對相信呢即
係南下嘅車輛呢，佢哋唔係嚟
特登
鋪陳係好誒清晰個框好好呀，面好齊曬全我就
從個文化嘅角度呢提點解講文化度啦。因為始
終，呃，喺內地生活嘅朋友，佢哋開車嗰個習
慣好多時呢，都好依靠導行嘅嗱，我見到文件
你哋做咗好多嘢嗰啲必須嘅，即係譬如啲標牌
呀，點樣喺香港個情況係點樣點閱讀咁？咁但
係好多時我嘅理解呢佢哋揸車咦唔系喎，道行
我 U-n 就 Un 㗎喇喎咁樣嗱咁呢啲呢係文化上面
嘅差異第二呢就係誒，佢哋始終係嘅係左右唔
係話淨係喺個路上面左右嗰個矛盾嘅問題，而
係譬如入到車場，咦，好多時佢哋冇準備好喎
，新手冇咁長呀呢啲，或者我哋自己嘅停車場
未準備好喎嗱，其實頭先局長講嘅，我相信已
經考慮到好多錢不正正係依啲文化嘅問題呢，
喺執行面呢，我自己希望呢就係能夠理解佢哋
平時嘅駕駛文化，正如長所講，誒譬如呀咁，
但係佢會唔會特別去下載呢？咁樣如果喺個譬
如呢一啲行嘅佢哋慣嘅行地圖同埋佢哋慣咗用
攻略嘅係咁樣，係咪喺呢啲咁嘅環境裏面已經
將一啲嘅細節係咁樣去推送畀佢哋呢？我自己
會覺得呢，會好有效，咁我相信呢你團隊應已
經惗咗好多嘢㗎，不過我就想細少少咧，喺呢
啲細位裏面咧確認呢即係佢哋喺第一第一批第
二批落嚟嘅時候呢會感受到一個好嘅，好佢哋
又用得信嘅環境，亦都唔會影響我哋嘅交通安
全。多謝主席。
好請局長。多謝小老議員嘅，其實我諗你提到
文化呢，我覺得更加準確去提呢個呢，我我諗
係個駕駛習慣，因為其實內地同香港，其實大
家佢哋擁有一個誒以往批準嘅車嘅駕駛呢，大
家呢都係會係好著重個道路駕駛安全呢一點呢
，我覺得係唔需要嘅。誒我哋喺港不上睇到嘅
經驗呢，一啲香港人爭上去內地嘅時候，的而
且咧都要習慣返喺內地嘅一啲交通標示呀，佢
嘅駕駛嘅方面嘅一啲設施咧，其實同樣地相向
喺返香港嘅時候咧，我哋我哋嘅運輸，同埋我
哋而家嘅團隊咧，正正係我哋嘅責任，係能夠
將有關呢需要特別留意嘅地方呢，就係能夠可
以進呢向內地嘅駕駛者呢，係提供一個資訊同
埋去教育嘅誒，舉個例，譬如我哋大家喺內地
都會睇到，有時有啲道路呢佢係一啲車咧可以
U 嘅呢個喺個道路上呢佢係佢咁樣做，咁喺香
港可能我哋嘅路面比較合
係可以到到地方會係咁呢，呢啲咁嘅細位呢，
我哋就應該呢，係要早啲同佢哋分享，而家我
哋嘅諗法呢就係有幾方面嘅，除咗我哋會有一
啲指南啦喺佢驗車嘅時候呢，會有啲短片亦都
拍咗㗎喇，有幾條短片添。第二呢，我哋就喺
個啦我都好希望呢喺個行嗰度呢，如果譬如運
輸處嘅，或者係一啲誒坊間佢哋系誒，內地嘅
居民常用嘅，呢可以翻呢啲咧，我哋叫做貼士
啦，嚇，即係一啲嘅提示啦。第三呢，我哋都
會覺得咧會想多啲利用譬如內地嘅一啲嘅氣會
，即係駕駛嘅嘅嘅協會，可以透過佢哋呢就舉
辦多啲講，咁誒正如我哋香港嘅車會一樣，佢
哋都有向市民咧係提供翻揸到上地嘅時候呢，
有啲咩貼㗎咁我哋呢一方面呢會加強我哋呢一
方面嘅功夫，多謝你嘅意見。
下一位陳敦議員。誒多謝主席。咁就車南下呢
，安全係市民最關注嘅咁我相信即係政府都在
呢一方面要做多啲功夫啦，包括發
措施咁呀最主要都係令到大家放心駕駛者安全
嘅。
至於係憎啦，我相信即係喺 100 價嘅開呢，其
實係一個好合理，嚇亦都聽咗誒本嘅意見，三
日呢三百㗎，即係話喺香港有 60 幾萬車嘅情況
之下，有多三百架車，我相信我哋都係用得下
，亦都係可以係一個，即係開部嘅一個好嘅開
始，咁所以呢對於今次呢個數量咧，我都覺得
係即係要溫和可以接受嘅情況，咁誒，事實上
就南哩哋有屋企可以開架車嚟到香港，咁可以
喺香港進物，盡量呢以前可能買多啲嘢會重，
咁而家有架車呢，咁啊更加方便，咁事實上。
對於個吸引力上面呢，我覺得係有吸引力嘅。
咁至於喺基本局方面啦咁誒有架車亦都可以揸
架車嚟到香港可以飛機，嚇亦都去我亦都去睇
過你哋用飛噶模式代下泊車咧，其實都係即係
好方便好嘅咁，但係誒事實上過橋要一定嘅費
用拍車費用咁我都希望即係基谷留意下喺開始
嘅時候係咪有啲有啲措施先去下咁呀，令到嗰
個我哋個車場可以係，即係盡用咁誒有幾個問
題呢就想同局想反映下呢？就第一，誒，香港
廈佢哋需要攞到香港車牌嘅咁，而家喺，即係
早前喺今鐘呢，嗰個排隊情況都相當之嚴重，
咁我知道輸都做咗措施嘅咁我想了解下有關係
措施嘅情況啦誒如何去梳到下誒嗰個排隊誒嘅
壓力咁呀令到我哋即係大家嚟換都唔好，對香
港樓係一個唔好嘅印象啦。第二呢個就係抄牌
嗰方面，頭先其他同時都講咗。其實咗牌之後
呢，如果唔係會外罰款嘅法庭呢，亦都有信呢
係俾佢嘅。咁喺呢種情況之下，佢個人喺內法
庭嗰點樣俾咗之後有關嘅罰款，係會累積嘅，
累積之後呢，係一個好高費用，咁有關嘅呢一
個訊息誒，駕駛者要知會如何俾佢哋知，會唔
會有啲 sample 畀佢睇，嗱你幾多日知道家呢係
咁多錢，你唔會咁多錢咁你爭香港政府，你入
境都有問題，咁如果我哋係有咁嘅措施，我哋
都係可以令到即係大家都覺咁第三個呢就係地
圖公司呢，其實喺內地都好普遍㗎，即係亦都
有最大嘅地圖公司，佢就住香港譬如話有個數
街派綁嘅，即係方便內地香港呢係可以知道邊
有數街家邊度有好嘢食推介咁如果如果係越南
會政府主動啲同有關地圖公司去傾，就係有一
個車南下嘅一個專板畀佢哋提醒邊度有個車位
，邊度有充電裝，甚至乎我哋有啲提示可以喺
嗰度畀佢哋咁令到去駕駛嘅時候呢，某啲習慣
喺地圖呢，係得到佢哋令到個安全程度係提高
唔該。
局長。直我想請運書處可以睇回應啦處長好關
於嗰個要領有呢個駕駛執嘢呢，我哋相信未來
南下嘅司機都係會透過嗰個網簽證嚟到去同我
哋去申請啦。咁其實我哋都知道呢個需求都係
會陸續會增加嘅，咁所以我哋喺我哋嗰個排嗰
度呢，其實都係做咗唔同嘅措施啦，無論係即
係排隊方面我哋係做咗一啲令到現在即係中人
可能就有啲秩序去去排對啦，嚟緊我哋亦都係
會係用多啲網上藥啦嗯咁樣誒，其實我哋而家
係網上約，我哋期望呢喺 12 月嘅時候呢就可以
全面呢就係透約去到領取呢一個嘅誒免簽證，
而係取咗我哋要去到辦事主排，對呢一個安排
，我哋另外會公佈，咁亦都係會計劃呢，就係
將我哋只係喺中嗰個政處嗰度理呢一啲證嘅申
請呢，我哋都會延到去我哋其他三個辦事處到
，咁希望都令到嗰個處理都可以有一個幫助啦
咁咁關於頭先欠同埋即係包括我哋嚟到香港可
能都係要間唔同嘅費用呢，我哋一定會喺各樣
嘅宣傳嗰度會做足嘅咁就甚至乎我哋會教埋佢
以通行點樣用呀嗰啲費方法係點呀咁我哋都會
喺宣傳呢都係會多謝阿言提醒我哋會做好啲。
咁地圖資訊嗰度其實我哋運輸而家我哋好多嗰
啲嘅資訊都係開放喺第三方公開第三方嘅營商
會用嘅咁大家都見到可能有一啲嘅導航系統，
甚至乎佢哋都有講阿
幾多，其實呢一啲都係我哋喺政府整體嗰個開
放資訊嗰度呢都係幫助到第三方嗰個嘅系統，
我哋同佢都有聯係。咁係咪都會有興趣加埋一
啲有趣嘅旅遊點嘅資訊都喺佢哋圖到我哋會同
佢聯絡啦。好下一位，志明。唔該主席。誒喺
不同場合咧，我哋都誒多次表示嘞支持越南下
嘅咁誒，如果一切就
愉快落實就越，咁之前我都有封信呢，係俾個
局啦有關於車南下呢，我有兩件事係關注，第
一個呢就係嗰個點樣提防呢啲嘅非法嘅跨境取
咁我就提咗呢，就係日後為綁定嘅，即係車同
嗰個司機嘅身份。咁我理解到咧，就係呢啲車
申請呢，都要經講到呢？係香港政府係批準嘅
，咁所以其實呢個資料，你哋係會有嘅。咁所
以呢第二點關注嘅呢，就係希望呢你哋會日後
喺呢法嚟嗰度啦嚇，就呢個入境處呢喺呢啲內
地車進入香港口
喥 check 到呢，係咪一個司機如果唔當嘅其實
唔使佢嘅翻轉頭得㗎啦，好簡單。咁我記得早
二個禮拜咧係一個口頭呢平強局長呢就搭我呢
件事嘅時間但係呢，佢就提到呢，就話如果咁
樣發嗱，咦咦，而家都擠㗎啦喎個口咁咪好大
件事呢條郎咁，咁其實唔需要嘅，因為點解呢
唔需要 100 個百尺㗎嘛，你抽得㗎啦咁啊抽到
呢，有試過有幾單呢，你掟佢翻轉頭呢，我相
信就冇人嚇會錯㗎喇咁其實就一個一個嘅誒措
施嚟去阻發生嘅啫，咁呢就方嘅大學風信嘅時
間就講呢你哋係會正呢呢個正繼續內地同香港
有關部門相，查南駕駛者登記車兩個可行性同
安排唔知呀唔有少少資料俾我啦。第二點關注
嘅呢，就係而家大家知道呢喺呢個週末呀，或
者假期呢講中大橋呢，都一定出現車嘅，咁你
就由於呢私家車數量就係真係好多咁呀，所以
呢影響到乜嘢呢，就係跨境巴士嘅服務。咁呀
，特別係一啲定時定點嘅跨境巴士噉所以咧，
我想問下如果喺啲高峰時間呢，政府將會有啲
咩措施嚟梳到呢啲車，同埋會唔會有一啲特定
嘅通道畀呢個跨境巴士嘅優先通過呢？因為嗰
個係公主呀嘛，唔該主席。好谷長。
阿議提嘅呢兩方面呢，我都相當關注嘅，咁亦
都呢係一直呢係進行當中啦，希望就係可以針
對性啦，能夠有一個嘅阻合嘅作用啦。咁呀就
住非法跨境取方面呢咁，或者我睇睇呀署長呢
就住同內地當焗或者睇下書長嗰邊呢有冇多一
啲最新嘅資料可以嘅提供嘅咁至於即係話當大
橋口岸呢？係一啲高峰嘅日子呢？可能主要就
係因為我哋而家講車不都係好受歡迎㗎。咁我
哋都會因應呢，一啲高峰」嘅時候呢，如果尤
其是譬如我哋香港呢邊有一啲大型嘅城市活動
呢，我哋都會特別加強同口岸譬如珠海嗰邊呢
，我哋都會係
喺嗰個口岸嘅通關嘅時候呢係，會誒即地會開
放一啲嘅
，一啲嘅位呢，就係一啲跨境巴士呢啲公嘅服
務呢，係能夠有所休。同時呢珠海嗰邊嘅口岸
呢，亦都係提升咗佢哋嘅口岸嘅設施，就將佢
哋過去嘅一啲嘅過關嘅嗰啲嘅，我哋叫入習嘅
呢都係盡量開多啲呢俾啲私家車嘅。咁實際上
喺過去嘅呢段時間呢，我哋都密切睇住個情況
呢，都係能夠有罪做到了。誒，基本上都要比
較動態啲咁樣樣去管理先唔得特咁第一個問題
或者睇下處
啦，聽話係呀定係副市長。回應第一個問題關
於 టీ 퇴 同警方嘅誒內地嘅關部門嘅聯繫呀，俾
之
多謝主席，多謝議員嘅，咁首先我哋都係同
視呢，即係呢個唔可以有非法作合水動出現商
呢，我哋亦都喺管理辦法過局咧係唔可以呢用
呢啲私家車呢去做運。嚇咁呢一個係如果有違
嘅話呢，根本係佢嗰個
ö v 㗎，咁所以呢個呢個好重。咁呢我哋同內
地嘅商呢繼續進行緊啦咁呢包括呢？即係我哋
諗緊嘅方案呢？就係誒喺口岸嗰度呢？包括內
地口岸呢佢哋都會即係會 สะ 查呢個資料，即係
咪可以佢哋都會做一啲嘅各嘅敗作嘅。咁誒呢
個喺討論當中啦，而我哋喺香港呢亦都執法部
門都知道啦咁會透過唔同嘅方法呢就可以喺譬
如查一啲車輛嘅時候呢都會立查埋睇個資料，
咦，佢係咪呢一個指定綁定嘅司機嚟嘅？對呢
個我哋都會做嘅，多謝主席即係方答咗係會抽
嘅咁，但係細節就同相關嘅局就傾傾。好，下
一位嘉
吖，對於南下呢個嘅建議嘅話呢，我今年喺全
國政協嘅提案嘅話呢，就係其中一嘅，咁感謝
政府中央即係終於而家可以落實呢個新方案咁
而家初步嘅話呢，先有 100 㗎車每一嗱，咁就
可以留日嘅話咧都明白，即係特政府嗰個嘅諗
法嘅希望係要平衡即係喺香港嘅成力啦咁但係
我相信呢，香港嘅成該遠可以超過呢個數字，
咁第一個問題就想問呀局長期會用一個咩嘅指
標呢去平衡，去評估呢即係嗰個嘅數量但係用
幾耐做一次嘅 review 咁而去令到嗰個嘅數量呢
其實可以增加同埋嗰個指標個睇法，其實係用
啲咩呢？第二嘅話呢就係我，我自己都有揸車
即係上去內地嘅，咁開頭揸上去上面嘅話呢，
都係第一站，第一次就直至揸落去酒店啦，因
為酒店可以俾車位，跟唔敢四圍吖，因為地方
，咁呀，跟住佢去圍行啦，第二次我再揸上去
嘅話，我就去自己一個特定嘅商場，咁然之後
泊咗個車度都係唔敢四圍嘅，都係一個商場四
行唧，第三次呢，其實我就開始嘅遊力其他商
場啦，咁第四次自然，其實我哋就可以去得遠
啲嘅地方，咁呢個就係我自己上到去即係深圳
嘅嘅出行嘅習慣嚟嘅咁，我評估呢可能內嗰啲
朋友個諗法可能都會接近，因為初初來始終都
係唔熟悉，咁所以頭先嗰幾個順嘅話呢，佢哋
嗰啲嘅能夠提供嗰啲拍車嘅話呢就會便利到嗰
啲唔同嘅朋友啦咁，我自己喺成個車下嘅計劃
，話當然喺雙嘅國希望多過嚟就越好啦咁，但
係始終都要平返香港嘅駕駛者嗰個情況，尤其
是我相信最重就要睇就係喺嗰個嗰個嘅拍車嗰
個問題，一啲唔同嘅商場咁樣。咁咪亦都有啲
商場，如果本身人流唔係咁多生意咪咁多嘅話
呢，可以提供多啲嘅車優惠呢，可以吸引啲人
。咁都希望即係特區政府喺同嗰啲嘅商場嘅話
呢，可以有多啲嘅溝通，即係去使有啲動力嘅
話呢，去做呢一個吸引。唔該注。
請局長。多謝呀，因為其實我哋諗一直以嚟呢
同廣東省一 ಹ 大力嘅支持同埋協助啦咁啊尤其
是譬如對呀演呀，同埋我哋去製作有關嘅本理
辦法呀咁呢幾方面呢都好睇到中央同埋廣東省
喇係支持特區政府喺呢一方面開託一個新嘅一
個嘅喺利用大橋嘅時候嘅一個產品嘅剛才你有
提到就係話我哋會有一啲乜嘢嘅未來嘅向考慮
嘅因素去令到我哋去可以再即係近推進步呢咁
我哋成日都講㗎，其實我諗個用家嘅嗰個反應
呢，係相當緊要嘅，好似你剛才係一個人嘅體
驗啦，我相信呢唔少嘅內地嘅居民，佢哋嚟到
嘅時候我哋都好希望呢，由佢嘅本人嗰度呢能
夠攞到啲切實嘅一啲嘅反應同埋一啲愧啦。第
二就當然係我哋自己本講嘅一啲接能力啦你剛
才睇到嘅，譬如係酒店啦誒一啲我哋嘅旅又景
點啦主題啦，
溝通緊，希望佢哋能夠提供到一啲叫做酒店嘅
優惠套餐，佢哋可以拍用廣東嘅居民，佢哋泊
低嘅車，然後佢哋可以喺嗰度住宿。附近呢亦
都可能有景點嘅，能唔能夠推介埋一啲飲食呀
、餐飲呀物呀咁呢個係一條可以我哋開嘅一個
嘅思
市區嘅
明額開始我哋起步嘅話呢，預期今年年底到明
年初呢，其實呢，都有好多我哋嘅節啦、城市
啦、濫啦，咁我哋譬如嗰一個例以機場為例啦
喺機場嘅誒我哋講緊嘅博管嘅當中嘅一啲展同
埋一啲嘅檢唱會都係一啲嘅吸引嘅地方，亦都
附近呢係可以泊車有酒店嘅。咁第三方面呢就
係我相信我哋整體成個社會裏邊嘅一啲嘅配套
設施啦，就係喺唔同地區嘅停車場，我哋都好
希望呢，能夠引導推動到呢，我哋嘅發展商場
嘅營商呢，佢哋都能夠睇得到呢，係有無限嘅
相機，亦都可以喺呢方面呢作出一定嘅一啲嘅
升級升佢哋嘅設施。社會整體我哋本講社會嘅
份反應緊要嘅咁，所以我哋呢推進嘅時候呢一
定會一方面咧會好積極，第二方面呢都會摸實
呢社會搏，希望令到整體香港嘅社會呢都係好
歡迎，同埋呢係個反應係正面呢，咁呢幾方面
呢就會有助我哋呢能夠
小部快走嘅呢個推薦嘅喇。多謝席。好唔該曬
。下一位炎。多謝主席。港車北上呢同埋車南
下呢，都係建佢一小時生活圈嘅仲要舉咁我本
人呢係十分支持嘅都要簡直政府呢係呢方面作
出嘅巨大嘅努力。誒呢，
內地居民選擇嘅，一個係誒泊車拖車轉機一個
泊車轉成另外一個呢，就係啱啱大家都誒，可
史市區
呃 100 兩車。誒，對嘅。誒，咁第一個選項呢
誒去？誒轉機轉呢？經過大橋呢？大家都可以
了理了理解嘅
大橋呢？都係香港機場上最近嘅但係呢，如果
係市區嘅話呢，都係要經過澳大橋，港澳大橋
呢一 11 一堂 150 蚊咁呢搵 300 蚊。請問政府你
有冇機會係開其他嘅六口岸呢俾呢個 100 步車
誒可以選擇啦。誒當然啦未來呀呢，如果可以
逐步加大呢個指標呢係最好嘅。誒唔該主
唔該曬，誒局長
, 多謝阿
噶，喺目前嚟講呢，我哋希望係能夠有罪，揾
妥咁樣推進入市區嘅嗰部分呢，係每日嘅 100
嘅明額快走啦。誒，第二方面呢，我哋都希望
係能夠用好我哋港珠澳大橋嘅。咁所以我哋相
信呢，以我哋目前嘅現階段嚟講呢，我哋主力
呢，都係集中呢，就係喺通過港珠澳大橋呢，
嚟到俾啲車呢係入市區咁啊當然啦咧我都有聽
過一啲唔同嘅聲音，就係話呢，我哋會唔會喺
未來嘅時候，會考慮呃研究其他嘅口呢咁，咁
當然我哋會一直多意見啦，目前嚟講咧，我哋
會集中我哋嘅精神利用喺港澳大橋做好呢一個
嘅剛才議題嘅部分，
鑽機泊車轉成同埋我哋入市區咁，我哋會積極
留意
駕駛你用家嘅反應同埋我哋大橋嗰方面嘅處理
嘅能力啦。咁令到我哋日後嘅時候呢，可以係
盡量做得更加線嘅。多謝主席。好多謝曬。醫
員有冇根？下一位係張
來主席咁，我諗呢個政策大家都期待咗好耐喇
，咁呀，即係都正式可以出咗臺咁，我就想喺
一個比較技術嘅位做一個分享同埋，誒補充啦
，就係其實而家喺內地嘅嗰啲車輛啦，嗰個使
用即係配呢個組合駕駛付技術嘅車嘅嗰個比例
呢係越來越高嘅，例如喺今年呢其實買出去新
車呢，可能有 6 七成都係已經有呢一種功能咁
呢一種功能喺內地就已經好普遍啦，但係喺香
港嚟講呢應該就係即係比較新嘅咁，所以之前
都有喺網上見到啦呢啲功能嘅一啲車，咁佢就
唔係車南下，佢係用地排啦，即係中即係兩地
排嘅車呢，嚟到香港呢，喺而家有少少，即係
一個灰色地嘅時候呢，其實佢係可以開得到呢
個功能嘅，即係變咗佢喺香港嘅路面呢，其實
佢都可以用到呢個功能啦，咁當然啦即係呢個
其實嚟個風險就係呢啲咁樣嘅一啲咁樣嘅功能
，我哋叫高嘅，如果佢冇做一啲本本地數據或
者本地訓練嘅話呢，其實佢係容易出帶嚟一啲
交通上面嘅風險嘅咁呀，尤其駕駛者如果佢平
時喺內地用得好好咁呀，即係以為嚟到香港都
可以有同樣嘅表現呢，咁呢個我覺得即係即係
嗰個風險，我哋唔可以忽視啦，咁尤其啲咁嘅
功能喺內地嘅車輛咁普遍嘅時候咁但係呢，其
實佢都帶嚟機會嘅，如果佢呢一套咁嘅系統呢
係真係適應咗或者係做咗一啲本地嘅一啲訓練
或者認證呢，其實佢主，即系絕對係可以幫到
嗰個，即係廣東產嘅駕駛咧，係更加容易，即
係適見到香港嘅道路環境同埋個駕駛嘅嗰個規
則，咁啊好多我哋其實一啲市民朋友嗰啲左太
嘅一啲分別嘅問題呢，其實有咗呢啲系統嘅幫
助呢就變咗其實就對即係其實可能不再是一個
問題喇，咁所以我諗可能呢方面呢就都值得即
係方同埋廚房呢，都同內地相關嘅一啲汽車技
術嘅部部門啦，都有一個溝通呢，就可能我諗
初期嚟講
方法，令到呢啲咁系統呢？其實可能喺香港如
果冇做到一個或者一個香港嘅應證嘅話呢，係
唔應該可以開到啲咁嘅功能去保障返我哋到路
安全嘅。但係其實就唔係完全禁止啦，但係即
係將來點樣令到佢有個香港版嘅功能呢？其實
我諗對我哋預車南牌喺香港可以更加安全即係
即係舒適咁樣去使用呢？都係我個幫助都係主
席好長都比較技術性嘅問題都關鍵好好重要嘅
好多謝阿將議員提出呢個技術問題，其實呢個
都係唔應該忽視嘅問題嚟㗎，要正添。我相信
我哋推進車南下呢會係一個不停咁樣向前推進
，要不停咁樣去調節嘅一個政策嚟嘅，我哋唔
能夠只係停喺而家目前嘅階段。幾樣嘅，我哋
考慮嘅原則我哋而家推進第一步嘅時候呢，我
哋必須呢要去鞏固同埋維持，就係對於車輛安
全駕駛呢一個大原
車輛檢驗嗰方面呢，係能夠達到我哋香港驗車
嘅標準。咁我哋所以呢就正正就係同
傾呢，就係喺廣東嘅一啲適合嘅地點嘞，係由
香港我哋運輸委託香港批準嘅一啲機構喺裏面
檢測我哋驗車嘅時候呢係會以目前而家香港嘅
車輛嘅嗰個標準呢，係作為我哋嘅要求，呢個
就要係非常清晰，你提到嘅一啲係譬如一啲先
進嘅副作駕駛呢一類啦，可能有一啲唔同嘅組
合或者係一啲嘅駕駛嘅功能呢，目前嚟講呢，
我哋係會傾向呢係唔
講得好好啦就係因為可能喺內地有使用亦都越
嚟越普遍，咁但係喺香港嚟講呢其實到一啲交
通規則標誌呀，有好多適應所以呢我哋現階段
呢，亦都唔會批進咧有關嘅車輛呢喺香港嘅時
候啟動呢啲功能咁，所以我哋亦都會呢係同申
請人呢會清楚發放呢個資訊。但係另一方面呢
正向前看嘅時候呢？我睇到我哋香港去發展一
啲自動駕駛先進駕駛呢，香港呢係應該要事並
。咁所以呢嚟緊嚟講呢？運輸署同埋廣東省方
面呢亦都會就住車輛檢驗呢係希望能夠大家一
個互型而喺互嘅標準呢，我相信呢我哋亦都要
將我哋香港呢一邊嘅標準同埋內地嘅一啲先進
嘅技術呢，亦都咧要結合埋一齊，大家一齊共
同去探索咧務求日後呢喺安全提能夠達嘅情況
之下呢，我哋能夠做到進一步嘅融合都提升我
哋香港喺駕駛技術嗰方面嘅一個提升。多謝主
持。好唔該曬落嚟就係本人嘅發現。呃首先呢
就誒港車北上車南下兩個嘅計劃，其實一個非
常之有效嘅速進於越澳區兩地合，而係進一步
出兩嘅關經濟嘅一個發展。咁所以我見到頭先
發言，其實都係非常支持呢個預車南下嘅計劃
，咁我哋期望住好快又到 11 月㗎喇，希望手階
段嘅無論係轉成嘅安排啦，即係轉機嘅停車安
排啦，以至於 100 個名押進入誒香港嘅市區 եւ
入面呢咁大家都係誒，因期望住，儘快可以實
戰階段，但係同時間又要小心就唔好一個好事
一事就係到時有車落到到嚟市區嘅時候導致性
在道咁我見得到喺文件入面都係花咗好多思唔
單即係嘅單一方面嘅做法仲係涉及到同內地嘅
相關部門呢嘅初傷咁呀，希望可以達到成個全
流程呢係無從申請檢驗去到關只去到香港嘅話
，其實成個流程入面透過呢一百個名押測試得
到出嚟然後先至按照美嘅到時嘅一個結論呢係
睇下逐步係開放呢個名額嘅咁我哋係期待盡快
可以做呢個第一階段嘅一個事業我想問嘅問題
呢就係都有啲位頭先問過嘅就係如果係有車南
下而
香港嘅法例
當然文件都交代咗嘅喺第嗰度就提到誒越政府
就會走一啲違規違法㗎例與期講啦，或者違反
香港交隆返法嚟嘅車系採取相措施。咁呀包括
取消有關車輛嘅參加資格。除咗取消參加資格
，如果涉及到嚴重違規嘅事件嘅話。我想問越
政府係咪議已會已經有定係會將會建立呢個協
作機制。係點樣樣可以去處理相關嘅嘢呢咁，
咁呢個係比較即係大啲嘅一個處理嘅機制問題
。第二呢我亦知道南某可能有啲司機係唔係有
心去想關法例，或者係為你超束呀等等，咁佢
離開咗香港景之後呢？即係發現係 I 按照而家
嘅法揮，你就會誒搵得到佢之後寄畀佢啦，或
者係電子嘅方式去全大
繳。我了解呢而家內地教。誒點樣可以有個嗱
佢唔係諗住逃避呢一個叫款嘅交錢帶返咗去內
地。咁內地係透過網站啦，透過你一啲中心呀
，定係喺網上佢可以交呢咁，咁我一路香港本
地嚟計你係容
支付嘅都係有限制於幾種嘅支付例如信用卡呀
等等嗰啲咁但係類比較習慣用微信呀支付寶等
嗰啲咁會唔會有個網站，係唔單止係罰款呢當
然有其他申請看嘅話喺內地係比較容易佢入得
到個網站又可以喺網站用一個電子付嘅方式去
處理包括在內至於其他申請嘅費用。第二個問
題呢就係我都注意到呢，就當越南下嘅信息一
傳開佢嘅時候，嗰個反應係唔錯嘅內地嘅朋友
。誒，亦會即係期待住個誒，即係參加呢個計
劃，但系同時間有社交媒體同埋信祖就聲稱不
上呢會確展到其他口，以及未來嘅預車南下嘅
計劃等等啲不信息。嗱呢啲一出咗嘅時候部就
不排除有好多有興趣嘅越，佢想申請嘅時候可
能就畀佢咗，而從而令到佢對香港實施啲施啲
計劃嘅信心失去嘅咁，我想請問當局有乜嘢措
施打算會將呢個部分係以識
內地點樣合作呢咁，唔該。好啊，誒，多謝主
席嘅。首先呢就誒。協作機制嚇我哋同廣東省
嘅聽咧係非常之緊嘅溝通咁所以你提嘅呢一個
嘅提呢，其實我哋係都係朝呢個方向會大家有
所協作，點樣令到佢系統啲去做呢？咁我諗我
哋一路推進有關嘅政策同埋措施嘅時候呢我哋
會希望可以快啦。另外呢就係關於執法嘅問題
我哋文件嘅第 14 段所講啦，我哋都會係會求嚟
到香港駕駛嘅呢啲車呢同埋佢哋嘅司機，誒佢
哋喺香港都要遵守香港嘅法律啦，而如果出現
咗一啲嘅情況係違規違法嘅話呢，無論係違反
香港嘅法例，或者係違反咗個管管理辦法，佢
哋申請入面嘅一啲嘅款呢，我哋呢都會按返相
關法律嘅問，或者個管理辦法去申請嘅時候嗰
個資格嗰度呢，係會有所清晰地呢去定明點樣
根我亦都咧親身主持過內部嘅會議，亦都有其
他相關嘅部門包括咧警方喺度呢亦都得到佢哋
大力嘅一個支持呢互相會配合嘅。支付嘅嗰個
方面呢我哋亦都會聽到頭先主席嘅意見啦咁我
哋其實都係朝緊嗰個方向呢，令到有一啲其實
佢哋係想付款嘅，佢哋唔係黑衣規噶咁，但係
亦都係佢哋嘅習慣呢，佢哋係有佢哋自己嘅一
套嘅支付開嘅一啲嘅
或者係統啦。咁我哋會喺呢一方面呢，盡量呢
做到一個便利啦咁。第四方面呢，就係你提到
就係話好多關一啲嘅細節譬如最近，有一啲網
上流嘅一啲消息咁其實運輸署當天呢，處長都
指示咗部門第一時間出嚟要澄清㗎喇。嚟緊呢
我哋就越車南下呢特區政府同埋廣省政府呢，
我哋大家係會呢有一個對嘅，期望就係會稍後
進快會有一個共同公佈嘅日子，亦都咧當中亦
都會透露埋嗰啲申請嘅安排。咁申請呢？當然
主要呢，我哋嘅對象呢就係嘅居民，佢哋廣東
省咧，有零排車輛嘅，我哋會除了一些正式嘅
公關嘅一啲渠道去發佈呢個嘅申請細節之外呢
，我哋都會積極考慮透過一啲嘅社交嘅體誒，
亦都內地嘅社交媒體，都會將有關嘅消息呢，
就係去盡量發放，噉我哋喺呢一方面係有大量
嘅功夫要做啦亦都好聽到誒議會同埋社會上面
呢，尤其是業界，係好期呢，就係大家都好想
喺呢方面有嗰個商業嘅喻，係去接呢啲越南下
嚟到嘅旅客，咁我哋一定會一路做，一度去加
強我哋嘅功夫啦。可能最初推出嘅時候，未必
所有嘅嘢全部嘅配套啦，但係正就係我哋以誒
100 個每日嘅名額咧作為一個好似嘅性證咧，
咁我哋可以一路去越吹線盡嘅，多謝主席
唔該曬局長。咁我哋就注南下呢個題目咧，就
完成我哋個討論，咁我哋非常之期待住計劃，
即係政府嘅安排進快出嚟啦咁啊後如果係實施
一段時間，咁呀，可能當局都會返嚟加通呢就
係去匯報嘅咁，咁我哋而家呢一個討論此就結
束呢呢一個議題，多謝局長年同混局基本局嘅
朋友代表呢，就過嚟同我哋簡介，多謝好，咁
我哋進入去議程嘅第三項。就係交通運輸性研
究嘅進展。誒噉大家參考咗我哋喺個程輔負咗
嘅就係
呢，就係立法會 3 1449
號文件，政府提供嘅問題情嘅咁，另外就有立
法會被輸處備嘅背景資料主會大家熱，佢都係
已經喺負責咗程度，咁大家應該都斥到㗎啦。
咁呀我再一次，
混嘅代表同埋當局嘅代表就進入呢個會意室呢
個課題同我哋做一個誒交流同埋答問題嘅。咁
我哋歡迎物語先生嘅貨書長同埋李處長誒梁世
梁世號嘅座理處長，以至於其他嘅混同運輸處
嘅代表，咁呀，佢哋嘅名單已經強烈咗喺個以
程度啦。咁呀如果有以發言同埋提問嘅委員，
就請大家按事
好
。咁首先呢就誒係想請麥褲俾市長李重長就住
誒立法會文件 C 3149
2020 嘅，二號嘅文件。就同我哋做一間，我知
道係準備咗一個電腦嘅投片個簡介嘅，係咪長
咁呀請理長幫我哋做個簡介好多謝主席國際各
位議員，我先有一個簡單嘅介紹，跟住我會請
作就做嗰個部嘅好係啦，咁大家都知道啦交通
運輸嘞系我哋每一個城市嘅命啦咁同我哋嘅日
常生活同埋香港經濟，同埋係以至到係社會發
展呢，都係識相關嘅。咁而為咗提升香港嘅競
爭力，亦都係為市民建一個移居嘅環境運輸喺
年底呢就係開始咗一個交通運輸性嘅研究，咁
目標係制定一個前瞻性嘅運輸南圖令到香港嘅
運輸系統呢可以持續保持住係可靠、智能同埋
來係環保高效嘅噉喺呢一段研究嘅期間呢？我
哋綜合咗多個嘅資料，包括系我哋交通慣嘅調
查結果。策略性研究下面各個專嘅分析，本地
同埋喺交通運輸方面嘅發展嘅趨勢。而我哋咧
亦都係房咗內地同埋海外唔同嘅城市去給取經
驗。大家可能都記得，我哋先喺年 7 月嘅時候
都曾經向市委員會呢去報我哋研究嘅中期分析
。咁而係同年 12 月呢，亦都係有就住九項嘅初
步建議啦，都係
屆運輸界同埋環保團體嘅意見我哋呢亦都係極
推咗一啲嘅先度計劃，包括系我哋應喬智慧公
路同埋唔同嘅自動駕駛車輛嘅測試，係為咗落
實建議呢做好準備。咁而經過我哋多次嘅心化
同埋完善研能夠各行嘅結果咧，我哋確立咗嚟
緊嘅徒咧，係有三大主題嘅分別係響年都市同
埋活出行 6 個策略嚟到係實力實落實以為本強
化內外進出行同埋擁綠色生活呢一個景。南咧
係會以政策創新同埋技術創新咧系為一個核心
嘅思維結合住大數據同埋利用人工自等等嘅科
技術優管理同埋公共交通
新一代嘅運輸為市民呢提供更加捷嘅出行體驗
我哋亦都係會進一步完善公共交通服務加強同
大灣區市嘅聯
駕駛發展同埋智慧公路管理有效運用泊車空間
熱以及係造單車有事嘅環境我哋計劃呢係喺今
年而呢，係會正式公佈咁而家咧係進行緊最後
階段嘅
揮香港高嘅公共交通嘅優勢。完善跨境網絡嘅
運輸落亦都係積極利用智慧科技同埋推動低攤
為我哋嘅市民呢係建設更加居業同埋有嘅城市
。令到香港嘅經濟呢，都係可以持續發展。咁
我請理處梁 ලා 先生呢？為大家講一講我哋嚟緊
南
進展啦，同埋嚟緊南徒入面嘅一啲嘅基本嘅方
向手後咧，都係歡迎過各位言嘅提出意見。好
梁聲號先生。
唔該跟住落頭影片呢？我哋大家介紹一下我哋
嘅聲研究嘅最新進展，同埋我哋即將公佈嘅運
輸南
就咁叫南徒啦，佢嘅基本運輸嘅方向嘅。
咁咧就係我哋嘅南徒咧係會以落實以為本啦，
強化內外通，進出行，同埋擁抱綠色生活呢係
作為我哋嘅景嘅務求可以進一步鞏固香港嘅交
通運輸內嘅地位。南好似頭先處所講呢係有 3
個大嘅主題，分別係情年都市同埋出行嘅咁呢
三個主題咧其實還雙相扣嘅係相輔相成啦。繞
住呢三個主題呢，我哋制咗 6 個策略，咁裏面
有好多建議嘅咁以下嘅時間我就會簡單一下呢
啲策入面嘅主要內容嘅。
嗱，首先第一個主題呢，就係情。呢個主題呢
係以為本嚟作為嘅理念嘅佢最主要就係想提升
出行嘅體驗同埋運輸嘅功能最咧係市民嘅出行
體驗。呢個主題係有兩個策略嘅，分別係策略
一回罪內年通
七智慧色，多元交通薪。咁睇內容係咩呢？受
策略因呢，佢就係指以高嘅公共交通運合，扣
個各項嘅機件，加強區域之間嘅協作同埋交通
嘅功能。首先係喺硬件嘅方面，我哋係會以運
輸機件來推動發展嘅當中，包括我哋提出嘅香
港主要運輸機發展難徒入邊咧建議嘅一系列嘅
鐵路同埋主要幹島嘅項目。對於喺對本講嘅對
嚟講咧，政府會喺北道都會
руу 項木，包括北線嘅主線同埋支線喇，佢嘅
東然線喇，同埋新東不線嘅，佢哋將會成為貫
通西嘅鐵路骨降，而且扣個我哋而嘅中鐵線同
埋加埋而家已經係有嘅冬鐵線同埋線呢連接去
市區，加強全港各區嘅連接性。同時呢，跨境
對外嚟講，我哋係按共同扣建度上嘅大灣區嘅
警，香港政府同埋深圳市政府呢正攜，推薦由
洪水橋前往前海嘅港西捕路。加上頭先提到嘅
嘅不是線兩個嘅跨境務呢配合一兩嘅通關安排
，全面打通嘅鐵路網絡。
除咗汗嘅圖交通之外呢，道路上面嘅公交服務
，亦都喺內外年入面呢重要嘅角色嘅，我哋會
喺邊警管理站容嘅情況之下，更多同口岸連接
唔同地區嘅交服務，等市民可以咧，更加來往
口岸，我哋亦都正住呢個身光口岸喇，同埋沙
頭閣口岸嘅重建工程政
模式呢嚟個跨境出行嘅喺方面呢亦都會
偵察嘅思維，持續優車不上同埋啱大家傾完嘅
車啦，實雙向崩符亦都會推動同區其他城市嘅
交通數據推進嘅互聯
入以違嘅設計利店同埋誒智能法化嘅管嚟㗎。
除咗提供呢個交通服務嘅事數據去便利乘客轉
成唔同模式嘅公交之外呢？運輸家輸其實一個
好重要嘅就係會結合翻一啲商業嘅配套，譬如
係零售呀、餐飲呀為下提供日常出行同埋生活
相關嘅服務同，進一步提升佢哋嘅出行體驗。
咁我哋都即咁同其他相關嘅政策啦同埋部門啦
喺流方面咧去設置呢個運輸進行圖嘅務求盡將
呢啲融入喺新發展嘅規劃入邊。
至於策略，政府會引入智能高 Uh, 同埋領活嘅
多元交通服務更加有效運用資源嚟回應成嘅需
求。就推動綠色公共交通服務嚟講呢，政府會
繼續加速發展新能源嘅公交，積極推進智慧色
集體運輸系統，並且逐步降低公共交通工具嘅
ัย 排就化點對點嘅交通務我哋會持續推進的使
車隊嘅發展，扣個強制措施嚟提升市使嘅質素
，包括喺車入面安排行車嘅記錄系統，同埋規
定士司機提供電子嘅選行另一方面咧，政府亦
都會引入網上車冇嘅規制度，為市民提供更加
安全同埋多元化嘅出行選擇嘅。咁另外呢，我
哋都會持續化我哋嘅交務啦，就提升交嘅靈活
性呢，我哋將會扣個科技喺成行需求比較分散
，或者係偏遠嘅地區呢，或者客流比較少嘅時
段呢去預測下客下乘客嘅需求啦採用更加有效
率嘅路線同埋調配呢用我哋嘅資源。我哋認為
可以把握 n 術新發嘅機，扣個科技去預測乘客
嘅需求，喺合嘅新發展入面呢，當規劃我哋一
啲基本嘅服務嘅時候，同時慮配意呢一種服務
嘅模式呢，嚟令到營運睇下佢嘅可行性係點㗎
。咁如果咗應對人口快呢個挑戰咧，政府亦都
會持續強化各公共交通務官、無外運輸嘅政策
，另外咧，我哋都鼓勵公，優長者有嘅設施，
譬如加啲優先嘅數目。
咁跟住落嚟我講第二個呢個主題喇，就係連都
市時，呢個主題咗政府推動智慧出行嘅決心，
以科技頓進運輸網絡嘅年通性。喺呢個主題之
下係有都有兩個策略㗎，分別就係略三，數字
管理創新科技發展，同埋略 4 活空間優化機件
增後率嘅。我哋先講，政府將會積極擁技呢用
好人工智能以數字化推動交通管理咧係運仇為
厄嘅，佢體嚟講我哋會研究建立一個交通管理
平台，結合大數據同埋人工智能嘅技術，將交
通管理推數字法，平臺將會大數據嘅分析同埋
而家嘅人工智能技術咧，優嘅效率，加強運輸
系統嘅整體協。平臺唔單只能夠協助管理交通
。而且可以分析同埋整合所收集嘅交通數據進
嘅資訊，方便去規劃佢嘅行程提升我哋嘅交易
務。我哋係會喺 2026 年展開研究，並且預計喺
兩三年之內呢，分別會喺一啲市區同埋生區呢
一啲區域性嘅點形容再逐步其他嘅區域嘅。
同時咧，香港正國扣個政策支持啦，法匯合同
埋財政嘅資呢三方面嘅商結合咧，提速提後咁
準業界呢喺唔同嘅社區展開自動車嘅測試同埋
容，以其無人法規模亦都希望可以達呢個商業
運推動香港平台台開
，尤其係右態嘅市場。喺跨區議用方面咧，今
年我哋可以開始測試緊 3 個項目，分別係港珠
澳大橋嘅口岸，同埋機場之間嘅天走廊。橫跨
九龍城官兩區啟得發
跨區連接呢個東市中心
駁其他交通工具嘅自動車，譬如係加強航空同
埋鐵路乘客嘅便利，希望喺高鐵嘅站同埋機場
線嘅龍站之間呢係以自動車示運行李，後亦都
希望可以再下嘅。咁同時覺得取喺 2026 年呢啟
動一個遙距操作自動駕駛車，即系無喺車上有
後備操作亂，只需要遙距後備作完嘅自動車。
另一方面，北部都會區係香港嘅自動車發展帶
來咗基㗎。區係擁有上未發展開發嘅土地，可
以進行係由零開始規劃嘅智慧運輸機，我哋將
會積極咁推動北部多區更加多嘅景嘅自動駕駛
測試同埋應用
咁四方面呢？我哋自從上年 12 月喺喬行線呢，
我哋開始行咗一個智慧公路嘅先嚟呢，剩下係
顯㗎工嘅技術協助我哋系大幅縮減呢，我哋偵
測事故嘅時間接近 90% , 係大提升咗我哋處理
事故同埋交通管理嘅效率。有見及推動係主要
降一呢個智慧公路嘅管理，對於規劃入面嘅主
要降咧，我哋係會同公務合作，喺前期嘅階段
呢將智慧嘅元素同埋要求，加入喺佢哋嘅設計
入便主現有嘅道路呢，我哋係會握將來抗嘅進
行啦，又或者係根系統嘅呢啲工程嘅契機呢，
喺情況之下，加入智慧公路嘅元素㗎。只係
援方面呢，我地將會繼續
管下，釋放更加多嘅車空間提高車率嘅政府會
繼續扣個一地多嘅原則，喺合嘅公共設施法入
便公眾停車場，並且我哋繼續推嘅自動泊車系
統嘅應用同事我哋嘅現同埋新發展配合道路嘅
設計呢，我哋系會真建老旁嘅嘢間拍錢拍車，
特別係優先滿足車嘅車需求。政府亦都要推為
一位多調整錶泊車嘅時間，推動泊車轉成呢啲
措施咧，更加令咁運用我哋已經好珍貴嘅車位
嘅資源嘅。接性研究嘅分析同埋工作，政府亦
都將會係推薦，就係拍車嘅需求檢點相關嘅車
政策，同埋標準咁特別係商車喺供應佢嘅使用
效率方面咧係落功嘅
咁落嚟呢，就係我哋第三個主題出行啦主題就
會從規劃角度去做新發展市道功能推講行啦踩
單車呢同埋安全用電動可疑工具嘅喺呢個主題
之下亦都係有 2 個策略分別係策略 5 六規劃扣
低探同埋陸全共用健康力落出行就 5 咁方面呢
，為咗建呢個低
入一個 15 分鐘嘅生活圈嘅規劃概念，喺發展整
合嘅措施呢縮短出行距離，等居民呢可以係以
行啦，踩單車或者使用電動可工具呢喺 15 分鐘
之內就已經滿足到佢日常嘅需求，形成一個以
健康出行導向嘅綠色社區。政府亦都會同步推
動呢，係議本嘅魯設計喺街道區入面呢優先考
慮出行嘅模式所需要嘅空間打造空功能同埋社
區嘅街度
至於策略方面咧，為咗支持健康行，政府會喺
生區同埋新市鎮推廣電單車同埋電動可工具作
為短途出行嘅選擇，我哋都會考慮喺生區建設
嘅單車網絡，並且按照土地用途救嘅單車位。
於市面上面嘅電動可工具，其實係總類多啦，
值政府將會喺 2026 年呢提交喺工具使用者同埋
行路呢三方面咧規電動可疑工具，確保安全用
。同時，我哋亦都唔同呢香港新力初
証安排嘅細節，並且會喺出年嘅 2026 年啦進行
產品證嘅工作，我哋期望喺適當嘅規之下，電
動可疑工具可以成為六式出行嘅選擇，減少短
途用車嘅需求。政府亦都會扣過優步行嘅環境
師譬如推動更多嘅低速行車區咧，提升高長化
人口嘅安全咁以上我好缺咁介紹咗我哋徒基本
嘅運輸啦，同埋大體內容，咁歡迎大家對我哋
發表意見嘅咁多謝咁多位
好唔該曬。以下落時間就我哋委員嘅發時間。
咁呀事以好發言嘅呢就我讀嘅次序呢就由田不
小、志明議、張、最後系本人嘅提問嘅。咁呀
我就先議我哋四分鐘啦
，如果有時間嘅話，可能會進行嘅提。誒請填
不
主席
政府呢，就講到明交易週唔敢亦都公開表態呢
足夠嘅發展。咁講話之前承諾嘅紅港鐵路冇咗
呢？連
都唔啦。咁如果紅都唔喜呢？我今日就立子。
全
告比
新界西將來會好大出嗰陣
大家記得我 ತ್
立法會最後一次交通事會。講說呢啲說話。
你哋今日提中鐵線。中鐵線絕對解決唔到西北
個核心問題。新界西問題就係加咗條前結路。
將來幾百萬深圳市民。嚟到紅水橋。佢冇去就
要落逼上馬線。咁線住嗰啲人包
將會搬入去嗰幾萬人。
馬線呀
由屯門去到咁上路呢
入嘅你中鐵線至不過將還線對咁上路
你駁嚟做咩呢
咁你記住我今日講嘅嘢
嗱今日就唔再同你糾程喺呢度啦我而家想追數
嘅呢就係第四條趴海道
好多同時都會話我哋而家分流都得好成功。但
係呢西就越嚟越嚟越逼㗎喇
流係 100 分齊
將來呢電動車呀性呀，補啲電動車又平啲呀將
來我都冇眼睇。係咪咁你一係呢，就係大幅假
啦。咁大幅價社會嘅，震蕩呢，我相信政府唔
起嘅。咁所以呢我今日想話俾你聽呢你第四條
過去可唔多一定要開始啦。咁我同你諗埋。點
解你哋會得咁麻煩呢？因為你要過屯門海。嗰
度幾長嘅。事實上我都知係唔平㗎。但係呢，
如果你到第四條跨海嘅誒隧道㗎話呢連接去講
到呢，你 11 號降線已經起已經緊㗎喇起咗。咁
佢係喺？誒，男仔嗰度啦，門一直去到呢個。
小
旋。嗰 part 呢啲市已經曬㗎啦嘛。所以呢條係
平好多好多㗎，你只不過有個大船。當然啦你
講州之餘呢，就要出去
大致上可能係交易週嗰度咁上下起個等。起咗
個等呢度搏海呢嗰呢一
。就差唔多等於一半嘅價錢。比較起呢，仲要
過埋屯門海呀，咁所以真正嚟講咧第四條過海
隧道唔係想中咁鬼。咁我而家想同你講，你哋
會唔會開始研究緊呢樣嘢，我心同你哋即係提
出呢樣嘢咋係咁多。
麥
呃，你處長。
係多謝阿田議員，其實我都記得呢一個誒意見
咧我哋即係今 10 月都係討論私政報告嗰個部會
嘅時候，其實呀，議員都有表達過嘅。咁大家
現在我哋即係交易真人工到嗰個嘅填海工程嗰
個時間表而家就未落實啦咁，所以其實我哋都
會係有責任啦，亦都係會呢就係檢視返即係喺
呢一個咁樣嘅改變，或者我哋未有呢個人工嗰
個發展嘅時候，對於我哋相關嗰一啲嘅誒之前
喺我誒機件建發展南
提出嘅一啲嘅機件建，究竟我哋嗰個嘅推薦嗰
個情況係點啦，而帶動其實嗰個規劃嗰個因素
呢規劃嗰個數字帶嚟嗰個運輸嘅需求，可能都
會有一啲改變，咁我哋一定係會整體做一個檢
視嘅。但係我想請問點解你今日呢個提都唔提
第四條關度嘅。係啦，點解唔提呢第四條隧道
，都好奇怪。或者咁樣講，其實之前亦都係公
佈咗嗰個主要運輸機發展南徒啦咁嗰個係主要
係關乎係硬件設施揭露道網絡嗰個嘅規
院嗰個策略啦，咁大家都聽到我哋今日回報，
或者其實之前都多多次嚟個呢個委員會講我哋
呢一個運輸南徒呢，就係做翻 ੱ 一啲譬如軟件
呀系統我哋交通嘅定位呀，同埋一啲具體措施
方面，咁我哋係兩者嗰個男嗰個嘅概面，係有
啲分別嘅。係我我唔係聽得明佢去講乜嘢，咁
咪講南圖南
惗先
我想知，你哋諗定唔諗住長係咪頭先你所講係
機件嘅部分已經係交代咗啦喺另外一份文件度
咁一就講一個正如部分嘅一啲策略。或者可以
畀多少少時間住長再演嘢嚇。係啦，其實整體
運輸當然我哋係有個存嘅考慮啦，咁當然我哋
有分唔同嘅部分呢，只不過我哋現在公佈嘅時
候後就可以試為係分
去到針對主題性咁樣處理。咁關於機建發展嗰
度，其實已經之前公佈咗，咁今次嗰個當然我
哋覺得喺整體運輸規劃當地唔單止淨係嗰個眼
件嘅基礎設施啦，亦都係我哋點樣去推行唔同
嘅交通管理措施啊？我哋點樣維持我哋香港原
則以交主嘅呢一個系統嘅其他嘅定位措施先我
哋未來向係咪應該維持定係有咩改變科技方面
呢，就喺今次主就係針對性地喺呢一個運輸南
。我問你第四條
呃多謝主席嗱，我睇返呢個策略一路誒進度啦
咁講真，爾現有嗰個情況嚟講呢，我會形容即
係呢套
韓加埋讀孤劍，你都得好完整㗎。不過呢，我
哋睇返社會發展嗰個總嘅趨勢，尤其是科技突
破嗰個趨勢呢嗰隻係機關嚟嘅。咁有啲突破性
嘅思維呢，我明白現實成嘅限制，但係我都想
提一提呢。可能你插略咧，你要預期有啲乜嘢
情況出現？嗱，第一，即係我哋老化社會誒出
現嘅情況當然包括殘人士嗰個需要呢，個壓力
會越嚟越大嘅嚇。點樣切合佢哋個需要呢？咁
樣，咁其實成套你包括自動駕駛都好啦咁，冇
咗人幫佢哋㗎喇喎，可能咁樣，咁會點呢咁樣
？咁如果我哋傳統呢咁，咁你話我有多啲即係
星降機呀，各方面好多件去幫佢哋呢個係傳統
，我唔係反對，但係你
喺呢啲機件上面，好多錢，好多錢。嗱我純粹
用我掌握先至已經出咗事，雖然佢哋未，未好
，有啲未大批良生情。誒產。外掛色嘅座行靚
嗰啲都係零二萬蚊嘅。或者家呢亦都有一啲呢
係上到樓梯嘅即係有年大再加有碌嘅咁樣。嗱
，如果你話餵我搶咁我落將一百萬嘅單。要求
個生產方面 5000 蚊一步咁樣，講緊係 50 億。
我對比我去改啲機件呢嗰個投入呢，係完全兩
回事嘅。亦都做好多好多呢啲係未必係完全世
界即係運輸局或者運輸處，但係我用另外一個
特框框嘅諗法，我哋喺公共財政嘅應用同埋喺
創嘅場景應用呢，係可能解決通嘅問題。咁所
以我點特別睇一提上邊嘅嘢。返嚟現實。如果
我哋睇得到即係頭先處講呢，硬件嗰部分，有
啲嘢，我哋因為財政呀各方面嘅狀況嚟講我哋
要推拖噉我哋要睇返個軟件嗰部分兩點，我都
好希望呢，你哋真係認真考慮回應第一樣嘢呢
就係話咦路起唔到咁多喎咁點樣你呢側嘅時候
，你需求你控制啦咁呢個我就不斷推動電子道
路交通管理系統呢個要盡快著
方面又好啦好 いう 咧，其實喺西邊，北嘅西邊都
係重點嚟嘅，你話條先主要喺西邊，連返落嚟
九龍身同埋你成個我哋講西個發展空間係好大
咁依個壓力點樣處理呢咁樣。咁喺個汽車種量
控制呀，調方面嚟講係咪都有一個方向有一個
目標呢咁，我覺得呢個軟件呢部分係一個指導
性㗎嘛，因你做咩策略，都有一啲指動性考慮
啦，咁所以呢幾點我都希望你考慮返，多謝主
席。好處長。
誒，多謝林議員，誒經常都提，我哋係要再前
簽性啲望遠啲啦咁，其實都大家見到我哋幾個
策略，其實見到我哋都係好著重就係點樣利用
科技，令到我哋現有嘅道路或者所有嘅空間都
係可以，即係增有冇
包括系透過一啲高效率嘅交通管理喇，或者係
事故處理嘅時候，嗰個抗力高啲，可以快啲回
復翻啦，都係希望可以透過呢一啲嘅措施用科
技，嚟到去喺呢一方面都系令到我哋個道路網
絡
係可以大啲去處理到我哋未來，係咪仲會有增
長，但亦都知道要投資機件嘅時候，誒對於嗰
個財政嘅要求都好高，咁呢一方面我哋聽到嘅
，至於係咪再要考慮其他真係措
譬如電子做收費，現在我哋有通
姦可以用識唔識要需唔需要用呢？我諗暫時我
哋就未見到，但係我哋理解到，即係我哋都要
知道我哋個能力上面若果要做嘅時候，我哋基
於我哋現在已經實施通行同埋有分時段收費嘅
經驗呢，我哋都會累積落去就睇下真係會唔會
有一天對呢一個，即係我相信意見都大嘅，如
果真係要行到呢一步，但係我哋個主都係希望
可以真相礦隆，透過我哋科技應用夠高效咁去
誒，管理我哋嘅路呢一方面去誒向先。係啦。
下一位志明。唔該主席，我首先跟進呀？林書
所講，啦，其實我係幾支持呢，呢個喺部地區
費嘅。我哋唔應該等到呢，我哋塞到。即係
考慮嘅。咁呀今次睇返你呢個策略就係我就留
意到咧，關於小巴啦，你知交而家呢，就係紅
色小巴就對最大嘅困難度呢咁你就而家目前呢
幾百咧，都係咁，但係我就睇唔到你哋個七呢
個策略裏邊有啲咩好大嘅脈呢？係點樣去為佢
哋
令到可以提供即係利用返呢個社會資源啦，咁
當然你裏面有講到就話嗰個需求嘅而公服務呀
，即係按岸點
行緊一個比較基本嘅。咁啊都知道呢，你哋都
透過 LSCM 呢喺度做緊一啲新嘅諗法咁但係嗰個
呢我當然係支持嘅咁但係呢就係佢能夠用到個
車輛嘅數目呢，我相信都唔會太多。咁就希望
你哋都即係留意一下因為始終嗰個公交系統呢
，即係有一個部分好似被忽略咗咁樣咁呢個第
一。第二呢，就係歡迎你哋呢？就將會再進行
呢一個嘅誒泊車嘅需求啦咁。咁嗰度呢就誒，
我想提一提呢，因為你哋之前呢都有民公司做
過呢啲嘅需求嘅調查。但當時好奇怪，都好幾
年前㗎啦，就話呢，的士係唔需要有炮合位嘅
。咁我想今時今日個社會都變咗㗎啦。晚上呢
，而家好多即使有冇得做呀，佢都需要有拍位
嘅呢個第一。第二呢，就係金之前個題目咧就
越車南係咪？咁呢啲車會嚟嘅，你最終到放個
數目咧，我相信你哋有個有個評估嘅，咁呢個
數量你都考慮，因呢一定要泊車嘅嚇如果喺度
留過嘢，我哋都希望佢喺度過嘢啦，係嘛，即
係所以咁所以呢個你哋都有考慮，咁同埋呢誒
，我哋都立法會我 13 年喺度呀，不斷同你哋講
緊個泊車位嗰個情況，入嚟嗰陣時間大概一啦
，如果施計呀，咁呀跌到大概一
到呀。咁呀近期上返去你一
嚇。咁其實有冇個目標嘅呢你哋，我相信你應
該有個目標先係咪嗱，如果你心目中又起碼你
返去你一邊啦，先至大家唔使咁痛苦㗎嘛咁，
我希望你哋有一個有個指標即係去做你哋嚟緊
嘅規劃，咁雙車更加唔使講喇，咁你就係從來
都係大概一呀，而家好啲嘅一點幾，咁呢就當
然我都喺多次不同會議都講呢第間，我哋規劃
畀佢哋夜拍，嗰啲呢，其實你哋係咪可以唔需
要去資訊地區嘅呢，一邊個呢，我想請問，嚇
即係即系就算你擺嚇因鋪頭門口，我都唔會嘈
你啦，夜晚嚟㗎嘛，冇人㗎嘛咁所以呢就呢就
十個九個都話反對㗎，咁所以你永遠都好慢，
咁希望你哋喺個即係手法嗰度呢或者處理方法
嗰度呢，有啲法唔該注。好
處長。
係多謝疫議員嘅意見，關於嗰嗰個公服務，公
系統，當然我哋喺整體成個香港嗰個運輸係不
能夠唔講交，因為其實我哋真係超過 90 嘅人都
係用公交，咁而呢一度我哋嚟緊個男途嘅時候
，我哋都會物嘅，咁其實喺文件即係，因為呢
個可能都已經大家都覺得係太明顯，所以頭先
我哋揀嘅時候就冇特別睇到，但系其實文件第
四段我哋都係強調翻個原則，即係其實我哋個
向都係表係以公交通呢係為我哋為本本國交通
呢一個政策咧，係我哋嗰個運輸政策嚟嘅咁，
當然我哋喺當中即係現在我哋唔同嘅公共運輸
模式入面喺整個公系統唔同角色呢一個，我哋
係會維持啦，我哋亦都會理解到呢，其實小巴
呢喺我哋嗰個整體系統之中呢，依然係有佢非
常之重要擔當呢一個接駁同埋又特別係有一啲
道路，即係巴士都唔適合同埋係連接市民去佢
哋就近社區呢一啲嘅誒方面呢係一定有一定重
要嘅角色嘅我哋留意到嘅。咁關於拍嗰度好似
依然咁講啦，係啦，我哋都提出我哋嚟緊都會
做翻一個全面嘅需求嘅研究啦咁，當然我哋做
一個新嘅研究嘅時候正就係要考慮返到明白可
能誒唔同嘅別，唔同嘅車輛使用者可能對於泊
車嗰個模式或者個行為都係同以往有一啲改變
，譬如頭先依提到呀唔會的使嘅營運或者唔同
行業嘅營運都有有啲唔同呢咁呢啲我哋都係喺
와 hal 嗰個需求嘅時候，我哋都係會考慮埋呢
一啲因素對嗰啲嘅評估嘅。
下一位張意。對席呢份研究我
晰，內容都豐富啦咁，我就想補充幾點體嘅建
議，希望共呢個政府同事慮啦咁，第一關於有
提到智慧運輸系統嘅咁，我覺得呢個智慧系統
，當然係誒香港嚟緊好多地區如果佢係去唔到
重嗰個客量，但係亦都有相當嘅人口嘅時候呢
，其實係一個唔錯嘅解決方咁但係呢，為咗呢
個係即係可以做到一個，即係經濟效益啦，其
實一個好重要嘅位呢，係真係要毛，佢都要無
人化去運作呀，即係呢個佢雖然唔系我哋汽車
一個自動駕駛啦，但係其實調翻轉其實呢啲集
體運輸嘅無人化運作呢，喺全世界已經係即係
可以話係成熟好多年，但係香港我哋一路都唔
到，即係呢樣嘢都覺得，即係我都覺得都得幾
誒令人沮喪嘅咁，我希望呢一份誒，即係呢個
研究啦，包括我哋嚟緊嗰個香港天路標準呀，
真係要將呢個問題呢，希望可以係解決得到啦
嚇呢立法會又解決啦，希望呢政府可以解決咯
，咁呀。下一個就關於自動駕駛啦亦都係見到
係，即係即係好有興趣想了解多啲呀，你哋話
喺不會搵一啲地方去做呢一個即係一啲試點意
思係咪即係同個模式，就係可能有啲新清者佢
邊一條路，邊個地方申請咁將來去唔係講緊你
，即係你喺不地方你指定咗呢個區域，就係一
個誒推動嘅一個示範，或者係一個試驗，噉大
家唔同嘅各局方面嘅呢個高手都可以嚟呢一度
去做一個，即係即係呢個，呢個落地嘅一個嘗
試，咁係咪一個轉咗咁樣嘅一個模式呢？咁呀
呢個想了解少少咁另外呢亦都想講呢其實用呢
個自動駕駛做跨境嘅連接呢，我記得喺當中都
有提出嘅咁，我亦都希望呢，喺我哋嘅策略研
究當中呢係可以快嘅，例如有啲有啲跨境嘅位
置呢譬如深灣大橋呀，或者係講大橋呢，其實
嗰個路房或者喺個硬件環境，環境呢係真係好
相當適合用呢個咁樣嘅，即係技術上嚟講係容
易嘅咁呀，仲有就係共發展嗰度啦就見到都到
係一個重點咁我想之前都有提過嘅都希望即係
可以繼續跟進呢就係而家我哋市誒度站嗰個嗰
個一啲技術呢，其實係成個大灣區廣州呀，深
圳呀澳門呢其實都已經有一啲係為咗我哋市場
人士呢係可以出啲呀有啲好簡單嘅一啲藍牙嘅
一啲裝置呢就可以畀到我哋等車嘅一啲市場人
士呢係知道邊班車嚟咗一啲呢個巴子之站咁佢
哋就更加清楚佢可以上到邊但係呢樣嘢亦都喺
香港呢，就唔係技術信，就係啲巴士公司就
唔使錢，咁呀就話呢啲應該係政府洗錢，咁政
府又唔又覺得系巴士公司洗錢，咁我覺得呢啲
聽完呢又係覺得我哋純定可以搵到方法，㗎係
咪即係呢個係講緊可能成個巴士車隊做完都係
幾千萬嘅嘢咁但係其實對嗰啲市朋友嚟講，係
一個好大嘅幫助，咁我希望呢樣嘢都可以，可
以幫手去推動啦咁最後就係都想了解多少少喺
嗰個，即係唔好意思係主席我真係呢個可能要
講嗰度呀，即係呢一個位呢就數字申係數字申
嗰個位呢其實都想知道喺我哋交通即係其實而
家今時今有機會做到一個我哋即係道路網絡個
車流呀嗰個最新嘅交通情況呢，全部可以用一
個 digital 嘅模式，係一個中央去睇到嘅咁，
我唔知呢方面呢，其實我哋會唔會都有啲計劃
去推動呢，都係主席。好理長。好
最後嗰條我請阿理處回應講智慧運輸集體系統
啦就希望阿喪，大家都見到我哋嚟緊其實都有
四條，或者我哋將會落實呢，亦都好快就會焦
啦。咁當然我哋累積有關嘅經驗，睇睇即係呢
一啲中文量嘅運輸系統，點樣喺我哋整體運書
系統，之後未來嗰個發展，誒落續落實
個運作係點啦咁。至於自動駕駛方面呢，喺不
推進，其實我哋係因為考慮到即係不始終係一
個新嘅發展區啦咁如果即係我哋見到而家自動
駕駛好多都係單車智能咁但係即係如果係不去
成個規
方面係有規劃上面有啲大啲嘅空間嘅時候我哋
係即係諗緊推動唔同模式嘅自動駕駛嘅測試嘅
時候係咪可以再闊啲呢咁當然亦都有佢哋唔同
嘅土地用途嘅地方啦，如果係有一啲喺科技嘅
地方會唔會我哋係除咗都系現在一啲小車嘅時
候，會唔會有啲貨運呀、其他模式嘅營運呀，
甚至乎先睇到跨境會唔會係自動車係適應內地
係又落到嚟，要坐 రిగి 嘅時候，嗰個適應性係
點呢咁，呢一個我哋都係希望嗰個發展方向都
係引入一啲再闊一啲唔同範疇嘅一啲嘅測試去
做嘅。咁共運輸呢，我哋都係同議員嘅睇法係
一樣嘅，咁有一啲部分我哋可
能可以預先做好啲譬如行人環境呀，嗰度我哋
可以預先做啦，當然要整體做到一個共運輸，
我哋都要同唔同商都係要有啲協作嘅咁呢度我
哋從來都冇放棄，我哋都會繼續同唔同嘅營商
，無論係即係其實地鐵在唔同，每一個站都有
好多唔同嘅設施啦咁誒特別，譬如首先提到市
像人士巴士嗰度係咪都真係有一啲實際你嘅能
係咪可以做多啲其實我哋都繼
少少時間，我哋請處講。 OK 。唔該哂，唔該嘅
提問，其實呢就知道喺都市嘅時候，就係事地
城市呢，都係其中一個方向啦咁，我哋其實都
有一個咁樣嘅諗法，就係我哋係用一個叫做交
通管理平台嘅方式，因為我哋都覺得呢，我哋
一定要去買一個數字化，呢個係成個普遍世界
嘅國地嘅趨勢嚟嘅。咁我哋用嘅方式咧，就係
用一個交通嘅車平台，因為咧，我哋而家其實
都署自本身啦，都會有好多資訊啦同埋我哋喺
唔同嘅營商唔同嘅資訊返嚟，噉我哋會整合返
個數據睇下點樣可以用大數據同埋人工能幫我
哋呢去做一個交通管理平台，咁令到我哋買向
成個交通管理呢係向化嗰方面對象嘅，唔該
下一位陳梁議員。
席我一個簡單嘅問題嘅啫，就十七段關於嗰個
自動車嗰個方面嘅研究咁樣因為呢而家睇文件
呢就話誒會傳速同埋大動喺唔同社區開始呢個
自動車測試啦，同埋將來希望呢，都將呢啲測
試呢可以將佢帶到一個商業營運推廣平臺可以
海外，尤其是係有太市場，其實我又覺得唔需
要咁樣去
粹太市場，因為未來嘅自動車，你都係通過系
統控制呀，同埋我哋仲有一個好處，我哋而家
有越車下我哋有即係車嚟香港杜行使嘅依啲資
料或者數據，其實我哋係咪可以喺呢一方面呢
？我哋喺呢個自動車嗰個誒，未來個平台嘅數
據嘅嘅開發，或者研究方面呢，其實融入咗兩
方面嘅呢，即係你變咗你個市場係真大啲呀，
我唔使淨系有太市場，可能我呢個香港，我呢
個自動車嘅研究嘅平台嘅模式呢都適合埋外面
有一啲左踩車可以行嘅市場裏面，咁可以大到
我哋整呢個自動車嗰個未來真係要將佢商業運
嘅時候，呢嗰個競爭力呀同埋呢個誒，呢個彈
性咁樣，呢個喺一個呢個考慮，好處長好多謝
呀陳嘅意見，呢一個同意嘅，其實即係如果我
哋香港可以發揮到嘅平台係推動自動車發展無
論有睇，我哋都希望可以擔當到呢個角色，不
過真係比較獨特其他現在譬如真係地，佢哋自
己都已經係坐咗睇啦，佢哋自己如果係要做試
嘅時候，佢哋即係可能第一站已經係可以做到
大規模嘅，唔同嘅開發同埋測試，反之如果佢
哋即使係內地做好咗一個成熟嘅自動車嘅嘅駕
駛嘅嘅型，但係佢要去適應反嘅右
駕駛規則嘅時候呢，就可以利用翻香港，我哋
係即係有一個錯位嘅地方，因為其實如果係以
唔走太市場，其實其實內地係更大規模嘅測試
，佢哋可以畀我哋做得更好係咁嘅意思嘅，但
係當然喺方面，如果我哋可以用到我哋呀做一
個平台，我哋都希望可以翻揮呢個角色嘅。
好，陳議員有冇進。好咁呀以下就係本人嘅提
問時間。第一就今次呢個交通運輸洛性研究係
到嚟交通市務員會係做一個進展嘅一個報告咁
呀，教授，我哋都有不同嘅場去討論過呢個問
題。咁呀喺當時做呢個交通運輸性研究嘅時候
呢，嗰個目的都係想話喺今年內
就會出一個運輸嘅男
徒嗰個基礎呢就係就靠你個拆落性搵到個方面
嘅嘢呢記咗一齊咁當然你話呢個策略性唔包括
機設施嗰啲唔啱嘅。而且呢策略同兩目兩樣嘢
呢相成，你冇略你憑乜嘢話我未來十年廿年做
呢一個大型嘅機件設施呢咁樣樣咁但係調轉咁
就做大型基機建設施之前你又要睇清楚，究竟
我哋當然係冇水晶球，但係起碼到未來 5 年 10
年甚至長達第二十年嘅香港嘅交運輸嘅需求。
誒，而且更加重要嘅，就係我哋事不時都講，
我哋跨境嘅一個融合住交通運輸帶動嘅經濟嘅
活動呀等等啦等咁，咁所以即係個研究方面其
實係一個前瞻性嘅正文件所講你由呢個字眼啦
，但係究竟係咪真係瞻性呢？咁我哋喺呢度我
哋唔糾纏你個策略，當時所定嗰個範疇以至於
嗰個原來嘅即係基礎思
徒出嚟啦咁。如果你話係今年年底內出哩 ( 呢
個男嘅話，咁望落去就幾本上將呢份再細返下
就係一個男。係咪真係咁簡單呢咁？嗱呢一點
，我想講一個比較重要嘅就係瞻性得嚟係交通
運輸研究
有基礎。機件設施。都係停留咗一個平面嘅。
交通運輸。嘅一個視野嚟嘅，咩叫平面呢？就
係道路上前後左右。但係當運局，連埋 Hey, 司
長佢，誒成立咗個進、登際發展。正就係話我
哋要將呢個平面變咗個立體嘅話，嗰個思路已
經好一樣啦，咁點解強
涉及到策略定好咗，未來你嘅人嘅交通運輸？
究竟係點呢咁，今天可能冇一個好清晰嘅圖像
，因為都仲係要透個沙去實驗。咁但係沙已經
俾一個即一個啟出嚟啦。而且喺內地世界各地
都係行緊呢個方向嘅話，喺你個策略入面起碼
都有一個設去點一點呢一個。低經濟相關嘅一
啲交通運輸透過沙口將所有嘅日連結埋一齊，
即係點線面嘅話話呢，你鋪開咗就見到一個立
體嘅交運輸嘅一個模型，然後從而去考慮未來
年 10 年又
捕會區嘅發展嘅話，你要做好多事啊，喺呢度
就要試。第二個問題就係話講緊策略嘅研究，
如果你喺個文程仲係交代，緊你會打算推泊車
需求
相關增加位相增加車位嘅一啲誒諗法嘅話對唔
住啦。因為你個策略本身就已定好究竟拍車位
需求係點，你先至可以做到個策略㗎嘛。就策
略絕對唔會係話你要做一個策略一個停車位研
究呢一個係本導致更加重要嘅就係話如果你有
拍車位嘅研究下你係會首先定咗一個調呢，就
係究竟呢你係咪又切一個叫做總量控就係私輸
私施或者某一車輛嘅增長嘅誒上限呢咁，咁所
以即係方面係糾前咗一齊，咁喺呢度我唔再即
係
署長你即係頭先我就住我兩方面嘅，一個係跨
境，一個係掟經濟相關，點樣可以配合到你男
入面。起碼有啲去著目呢個咁。
係多謝主席係睇比俾我哋嘅意見嘅喺跨境嗰度
其實其中一個我哋頭先有提到
其中一個主題呢一個情同埋都市，其實我哋都
係特別有一個物就講跨境嘅。咁當然主要都係
比較多係到路誒鐵路，同埋即係我哋身口
新看重建未來發展唔同嘅功能嘅時候，亦都係
理解到誒向前看其實大家個跨境活動會越嚟越
多啦咁呀點樣可以配多啲模式嘅交通嘅發展都
係喺嗰個資訊嗰個戶度令到我哋本地嘅居民都
可以有一啲每呀，因為睇時間呢就我
哋嘅 25 分鐘咁呀，因為都有兩位嘅委員想做論
嘅一反問，唔好意思，你注打電到嚟請你繼續
。係啦，就算同大灣區入面，譬如係嗰啲公交
資訊，係咪可以有一啲嘅互緩令到，即係雙方
嘅市民，如果係要跨境來嘅時候，有多啲嘅資
訊
方面，我哋都會物同埋都會有一啲嘅計劃嘅咁
，今日我哋都係重點介紹啦，至於低經濟嗰方
面咧，我哋都留意到我哋會睇下喺嗰個問嘅時
候，我哋點樣都可以講到嗰個關，咁雖然我哋
今次都係比較係著喺嗰個路面嗰個運輸，但係
我哋多謝阿議員提主席提，我哋呢，我哋喺男
嘅時候，我哋都會講返嗰個關係係點樣，希望
可以有啲物嘅係
好唔該。誒落嚟，我見到誒陳
噶咁呀，陳
吖，我覺得嗰個景呢係好好嘅，咁最主要呢就
係關於嗰個左右嘅問題。即係隨住電腦駕駛或
者自動駕駛或者甚至輔助駕駛嘅普及咧，其實
左右呢並唔係話非常之重，要，噉我早前咧，
都系有誒，本會系研究或者系跟進
哋嘅火車嚟到香港都係坐嘅，咁事實上咁多年
都系冇咩大嘅問題，大家都係一個習慣嘅唧，
敢否慮喺有副傻駕駛或者電腦駕駛嘅情況之下
，讓駕車都可以香港嗰度實施。第一，第二呢
就係嗰個人嘅即係點
ice 點，即係叫做需求。主係咪呀求主度咁誒
呢樣嘢呢？我覺得系非常之好嘅，第時對於小
巴呀運作呢係有令到人有位坐，我覺得公交呢
就係未來嘅發展，係咪可以有個景，就係大家
坐交巴士係真係有位坐唔，係咁喺呢度，甚至
乎有啲更
嘅座位令到揸車嘅人都唔，要再揸車出市區，
佢可以坐巴士出去，咁有冇辦法，係可以確保
到呢啲咁嘅發展係得到落實落地一啲啦唔該。
好有兩個問題請下李處回應
好呀。就住嗰個需求按需求調整嘅公交度呢？
呢個其實都係我哋，即係現在我哋香港公共交
通系統，其實都已經係好全面啦咁，但係即係
我哋都希望一球精點一樣，係可以做到仲有進
步優嘅空間呢，點解我哋就係想到係提出呢一
個測呢一個嘅事業係咪可以落實到，其實都係
無論係就喺形商嘅角度啦或者係乘客過度，我
哋希望係咪做到一個雙人嘅局面，咁譬如即係
其實大家都知我哋有啲巴士可能系淨係係
天地班我哋所謂嘅，但係咪日間中間完全係冇
需求，但係如果你叫型心貿貿又係定點定善行
咁多，可能成本亦都好高，究竟中間有乜嘢嘅
利用到而家科技如果係可以有一個更加大嘅空
間嘅時候，令到有需要嘅市民亦都可以預先提
出原來佢個走係邊度邊度係邊幾個係特別多人
用成，所以有可以用呢一啲做咩到都提供到一
啲又唔會話蝕
嘅嘅服務呢咁呢啲都係因為我哋都係有呢個理
念，所以我哋都希望探到呢一個方向咁，所以
嗰個出發點同呀都係一樣我哋就希望嚟緊可以
推動到多啲嘅事業體，係咪可以大家成本又做
到市民受益呢一方面，我哋希望可以發展一下
左右嗰度聽到議員講嘅咁，我哋都會留意住嗰
個即係負駕駛嗰個系統，嗰個發展對於，即即
係誒嚟到，如果係即系車嚟到應用，我哋希望
可以睇多啲嗰個情況嘅時候，點樣有彈性令到
左
黎營運嘅，好似遠咁講，咁但係咪可以規模化
啲一個值誒清晰啲嘅一個制度咧，我哋會再研
究去。好唔該曬。誒，而家最後第二輪嘅發問
時間就我俾大家三分鐘答啦。第一位填不
最主
首先意思。我本來諗住呢係民局長為咗你呀咁
但係我覺得。即係在工呢你代表個部門，所以
我點都想即係即係政府對於你哋嘅蠟場呢，透
露多少少
。
如果你第四條水度唔起。咁你就可以睇住啲
一路逼。逼到某個地步呢啲人真係費事逼咁呀
轉交。咁呢樣嘢呢就係都唔可以話唔係一個策
略嘅。咁但係就剝咗市民嘅選擇啦，係咪咁香
港係有咩咁嘅社會呢我就唔知啦。咁而家就睇
得出呢其實。分流咗之後呢就齊咗失，同埋就
越嚟越犀利嘅大家都睇到嘅。咁所以如果政府
有個言想多啲會達交，但係個市場同埋個社會
又唔係可以。即係正面回應到呢咁嘅時候你係
幾硬。就唔再第四條呢，定係你真係都要起第
四條舒緩嚇呢？咁但係第四條，如果舒緩下你
之前已經有嗰啲路線㗎咋嘛？咁有嗰啲路線，
但係呢條就唔接，有冇交易週？因為你過咗去
大嶼山呢，講線搏嚟又好簡單事呢個等得㗎啦
而係政策上。你哋而家嘅取態係點，你係咪唔
方便同我透？嗯，咁呀
嗯頭先我哋講過啦，即原本第四條改就係同交
易收發展係有相關啦咁現在因為沒有時間俾我
哋要做一個檢視啦咁，但係即係現在呀，議員
講到話現在三條隧道我哋之前做咗分流嘅時候
的，而且佢個係得到一啲嘅效果。咁大家都記
得我哋早前都嚟過委員會都匯報過，行咗，大
概一年 3 歲分流之後嗰個就係點
同時間呢其實都見到，亦都希望嘅，即係香港
經濟活動多，其實整體車流呢，都係慢慢上升
緊嘅咁，所以我哋都係要作為運輸署，我哋都
係要留意住嗰個升幅對於嗰個，而家三條三條
隧道嗰個嚟緊嗰個再表現會唔會？對於我哋之
前做咗三分流個效果又開始又好似有嚴重翻喎
定係點呢啲，我哋都係繼續坐緊數據啦。咁碎
比較實失嗰度，大家嚟緊我哋即係都知道喺講
到出口嗰度，我哋加緊一個額外嘅一個誒嘅呢
？我哋都係希望盡快就係。你簡單案，你會唔
會研究度？我哋會喺嗰個整體檢視嗰度我哋要
做囉，因為因為交易收工嗰個時間表而家未確
定嘅話係啦。即係我諗長嘅回應都係話即係都
係會研究嘅，但係點樣研究ძლი
嘅計劃嘅改變下呢，就係咪有其他嘅方法 ? 果
政府講話肯講話佢回
覺得有需要嘛，如果冇需要佢話我唔會研究因
為冇需要咁得㗎啦即係佢哋覺得有需要，不過
佢唔知。誒點起或者要幾多錢，係呢個冇問題
。咁呀
噶回應
誒，我諗喺嗰個機發展南途嗰度其實就已經建
議第四條開水度啦，頭先我哋要檢視因為時間
不同我哋都睇翻所規
時間同埋嗰個政府財政體嘅檢視咁而家未有一
個結論會係點樣係嗱我心政府就誒以而家破局
思維，即係咁於破局思維於都係考慮到要點樣
滿足市民大眾嘅即係對方面嘅需求下就一定會
做研究或者係做有關政策嘅制定咁所以包括埋
呀同埋我哋好多議員都關心嘅，即係過去瑞度
嘅個力嚟問題，咁我哋，我哋會有信心嘅，即
係政府希望今屆政府內，可以即係起碼有一個
表態，基於一啲數據基於三歲分流咗之後，而
家嗰種情況以至於未來嘅經濟活動嘅預期同埋
人口嘅分佈等等，呢咁，咁呢個作一個全面嘅
檢視，我覺得呢個政府係冇龐嘅咁下一位張
浩唔計日將
倫，跟住翻返嚟嗰度係。好多謝主席其實我都
唔介意呀，我好簡單就想就住頭先嗰個智慧運
系統呢？我想講唔係話自交通嘅出本身有啲咩
問題我係之前我都係好用嘅，只不過呢如果嚟
睇返個都線嗰個例子，我哋又設計開始成個設
計成個建築規全部係按照一個全自動化營運嘅
一個標準去做嘅。但係開咗十年啦，我哋都做
唔到自動化。咁當中嘅原因唔係嘅原因，而係
一啲我希望呢個呢個原因喺今
呢個我想補充嘅一個位咁第二呢就係頭先關於
自動駛嗰度我見到西九同九龍站之間呢都有個
項目準備去試啦，咁呢個我當然同埋支持我都
去現場睇過啦，有溝通過。不過有個位咧我就
唔係好認同嘅，都想講出嚟呢就係我覺得要試
喇我哋一定要試下。你即係你一開波唔好話先
再下呢個係冇必要嘅，因為其實基本上呢，即
係經過幾年嘅不斷同業界呀，不斷同啲唔同嘅
項目去料去了解呢，其實我發現我哋當年立呢
個 374A AA 嘅時候。我哋其實嗰個 374 AA 係最
適合咗有一個在客嘅一個虧
框價。其實如果我哋真係要做貨嗰部分呢，其
實應該到時要再續喺三七 A 嗰度重新再去收或
者係重新做一套框價，嗰啲無人小車或者等，
都係另一個體系嘅。如果喺今天我哋 374A 可以
去行最適合行好佢，其實應該係限，所以我希
望如果西九嗰個項目，其實一個好嘅都係一個
標誌性項目，唔好行嘢再喇，你要行就行就行
下，呢個真係我好充心嘅一個建議啦。都係主
席。好理長。
誒，我哋開放嘅，其實不過我哋都係想試下，
即係測試嘅範圍同埋模式係越多越好咁當然即
係再下再訪我哋都歡迎，我哋即刻就遲早你都
會試㗎喇，不過第一步再一貨先。咁啊將議員
嘅意思即係話你，你你可我啲先再火，不過你
就快啲，去試下啦，咁呀，咁呢個係我哋希望
即係政府即係檢視當然大前提就以安全為主，
咁希望可以即係加快嘅進度啦咁。誒下一位週
號議員。誒，多謝主係多謝主席多謝主席。阿
洲你唔計我講，因為我先 15 分鐘就去到 12 點
15 分嘅。咁就應該呢夠時間去，即係回應埋呢
你一個知道，多謝主席多謝主主席我都準。誒
，我見到誒文件第 10 段特別有提呢，即係既然
而家交人工嚟都唔搞呢咁就我覺得不如就集中
啲精力呢，過去我相信方都聽過我講好多次其
實喺未來水條嘅發展係咁蓬勃呢？們東嘅整個
交通連接落去都好重，我哋就想話係唔係依然
，你繼續都係仲係會搞水橋
屯門
uy ê n , 係咪都依然可以有呢節路嘅存在，或
者係咪應該積極啲呢啲嘅研究做呢樣嘢，因為
以往誒都喺好多場合答我嘅話誒一般嚟講就連
埋交人公道一聘去做啦，咁當然呢個係過去嘅
事啦，而家既人啦咁，不如就
洪水橋門搭落去澳
東線其實對於屯門嘅居民嚟講係多一個選擇，
亦都係應付未來龐大嘅人口呀，交通嘅需求嘅
所以我就喺度簡單表呢個意見啫，系呀唔該主
席我都係快嘅唔該
週所講同阿田所講呢都係不謀合嘅咁，大家都
係因
個交州嘅計劃轉變之外咁，但上點樣解到，即
係即係不同區域嘅居民嘅需求，係咪有啲誒轉
變嘅過程盡快即係讓我哋了解下你嗰個思
講過，我哋喺嗰個檢視嘅時候，我哋都入評女
。好唔該曬。好啦，咁就我哋就呢個課題就大
家都表達咗意見啦咁，咁多謝大家，咁呀而我
好多謝政府當李長帶埋運谷呀、運輸嗰啲代表
過嚟呢度咁唔該曬呢，我呢個題目咧到而家到
此呢，我哋就誒沖我哋嘅討論。咁我哋最
噶。咁呀本次嘅回憶咧？嘅就係事務委員會喺
本法年道以及第七屆法會嘅最後一次例會。主
席就誒，我代表各位呢？就感謝各位政府當局
嘅代表喺本屆會其呢支持同埋積極參與事源嘅
工作。咁我作為主席更加要多謝我哋咁多位以
至有時參加嘅一啲議員同事呢，佢積極發言同
埋表達好好嘅意見，咁呀，呢個我係非常之感
感感謝佢哋對於我做主席嘅一個工作呢，給予
支持同埋協助咁呀，讓我哋係即係都
完成個會議嘅時候係可以即係達到大家即唱所
欲議至於呢就希望同個互動促使希望可以即係
提出後提
量咁樣去建運輸相關嘅一啲建設以至於相關嘅
措施咁呢我多謝大家喇咁如果冇其他事項呢就
我先會議到此結束
多謝大家仲有一樣嘢我都要好特別講我哋會畀
書處嘅同市佢哋嘅非常之高同埋誒，即係有用
嘅一個支援，睇下呢我令到我哋個會係好順嘅
好一步一步去完成我哋嘅開嘅結果多謝