各位誒委員同事，我哋夠鐘亦都夠法定數開會
啦咁咧，今日我哋係有一個議程，咁就係近年
俊人口政策的成未來增加人口的目標，咁喺呢
度呢，首先就有請政府嘅表進入會先
有好啦。誒，有發現嘅位咧，請按要求發現嘅
看誤。
信你
好住哩個議今日呢秘書處就早前已經準備咗一
份景資料俾大家參考啦。咁喺呢度亦都歡迎及
福利局長先生同埋嘅團隊今日嚟到嘅。
咁局長係咪有文件介紹先？好，主持主席嗰一
位，人哋呢一向係香港
人口增長嘅目的呢？係為咗本港嘅長期長遠發
展提供所衰嘅人力，遲造呢壯大本地嘅人財報
。喺 2024 年底咧，香港人口為 753 萬而安政府
計處最新嘅推咧四年年終人口呢會達到 819 撇
除外家庭工， 65 歲以上嘅長者介紹咧會去到百
，人口嘅 36, 而路
捏參與呢，都會由 2024 年嘅 55 呢部下降去到
四六年嘅分 52 左右。而面對人口高化同埋人力
短嘅挑戰呢，政府一直採取多下嘅策略，包括
呢鼓勵新同埋呢焦攬外來嘅人才出進咧呢本地
人口嘅增長，為本地場遠發展供所衰嘅人力持
續呢大本地嘅人財富嘅。除漢級吸引人同埋輸
入 ິດ 嘅措施推出，扭轉咗本地勞動人口亦情期
間嘅跌，有效本地人口同埋人力嘅缺口。隨住
疫情嘅消界推出嘅多項勵新嘅措施肉嘅下跌呢
已經係見到扭轉啦。而人口數字回升呢就人口
高化影響工市場呢，預期喺未來一段時間都會
持續緊張。政府持續除咗會持續加大力度去
rig 本地人才同埋適當釋放地勞動力之外，都
會指本地人士優先就嘅前提之後呢適當輸入同
埋人才。其中呢政府會隔覺人輸入人才嘅機制
包括短期內新增渠道佢一定數量嘅年輕，而具
備專業技能技術專業技術能力同埋呢
殼位專嚟到香港，新人力
指定技術工。政府都會繼續留意各鼓勵新同埋
造有利環境嘅措施嘅落實情況，而個政策都會
一直密切留意人口同埋各個行業嘅人力情況嘅
變化，即時檢視同埋優化佢哋負責嘅相關律同
埋措施。我同事呢會樂意聽取一位嘅保護意見
同埋回答大家嘅提問都係主席。
好唔該曬，何副局長
。現時安。法案。樓嘅同事，即係講過位我讀
個名先個就信第一位週民
偉醫院。第三位
民林
Â으로 第 6 位若海主
席我仲有表演議員好咁我諗每人五分鐘啦講議
員
係食席咁咧，大家都知啦，香港而家係面臨個
子化老靈化人力配同埋勞動人口減少嘅一個情
況啦，咁樣咁我哋喺呢喺二年嘅時候就向國提
交咗一份人才政策嘅唱，咁當中包括高彩通呀
，發佈跟貼呀。以至到放大學取本地身嘅客呢
方面呢，呢啲等嘅人才政策呢，都喺過去兩年
呢取得咗比較明顯嘅效果。而高彩通為例啦咁
呀收到 12 萬個申請而家呢 9 點 9 萬鐘，我哋亦
都睇到呢，喺呢個程當中呢，其實就誒，為香
港嘅國際高端人集呢，係有一個好嘅，一個積
極嘅意義喺度嘅。咁誒其實我都喺唔同嘅場合
都建議當局啦會唔會考慮英國嘅呢個高潛力人
才簽證，或者係日本嘅呢個 late skip, 嚇等嘅
做法，包括加坡都有類似嘅做法，佢哋呢就一
定要收石以上嘅呢個業燈，通過呢個 B 類同思
嘅申請嚟到香港，令到香港呢一啲人財緊嘅產
業咧都可以焦攬相關嘅人才特別係我哋香港嘅
創心呀，國際航運中心呀呢啲方面，當國係咪
都應該要即嘅考慮
第二方面呢，亦都睇到有啲行業。例如
話軟呀、機電工呀、升降機維修等等啦呢啲咧
。其實唔係話我哋唔願意請呢個本地嘅一啲即
係朋友，而根本就請唔到呢個完全已經形成咗
對本地社會嘅江衰，你一路唔請一路短，嗰啲
電梯呢一路擺到冇人整，嚇，或者嗰個服務時
間呢，不一路現場呢個對社會有冇處，所以呢
呢啲嗰啲地方呢，當局亦都喺個文件 15 段當中
當中提到呢，就係一般就要政策，同埋呢個輸
入地人才政策下邊會啲新嘅渠道，用佢一定數
量年輕而具備相關能嘅同埋經驗嘅飛學專，喺
呢方面呢就喺財政，而家當局有冇啲初步嘅計
劃，或者諗法可以同我哋都交代下嗱。另外咧
，業界對於上次嘅措施呢，又有咩建議呢咁可
唔可以都同我哋都係呢度整體都去做個分享。
最後個問題呢，就係有關我哋嘅整體勞動人口
參與率啦其實去到呢有
58.2%, 而家呢講緊咧，更加下跌到 57.3% 六 %
。當中呢，我哋不斷都好關注呢，就係我哋點
樣進一步刺激一啲女性嘅出嚟香出嚟個社會就
業啦咁樣樣香港而家最新係得幾多呢， 52 個。
新加坡幾多澳門
58 南韓 56 日本 55 個，香港呢其實比日本更加
低喺呢啲方面當局我都知道好努力嘅都誒不斷
推出呢個措施去釋放女性嘅動力。但係呢一方
面呢其實我哋睇到有個效果就唔顯，有咩其他
優嘅措施，當局惗住推出嘅嚇，唔該主席
好三方面嘅問題。席多謝週嘅提問，第二個關
於飛本嘅財，應該請自書長幫手去答，而第三
個問題咧，我應該請統計師統計同幫手打答，
因為呢，我哋之前應該喺呢個會講過呢，我哋
本地一啲嘅老，或者一啲嘅一啲人口呢佢點解
個七度比較低呢，主豬，我哋系一啲產系本地
決例如第一第二產業嘅咁請住再誒冇啲嘢再補
充一下，至於第一個關於喺個高材係咪可以再
變一下，可能收一啲係事類嘅一啲嘅朋友呢，
我哋會持續會去交睇住呢個嘅情況嘅咁，當然
我哋而家我哋，我哋喺高通主都係一個嘅誒本
為主啦，咁我哋喺嚟緊呢一轉我哋會先做咗個
領軍人才嗰個嘅誒嗰個嘅引入咁我哋喺好多講
嘅咁，我哋應該會喺第三季之前會出到啲方面
嘅一啲資料，噉但係而家我哋阿可能係卡住喺
軍人才同埋喺高中間嘅一團，咁我哋會睇下會
有空間去做調整。咁我哋之後我先請秘書長，
然後再請通市。我秘書。謝曬主席講返個技術
啦咁，其實之前局上都講過啦，我哋今年咧，
上半年咧，就會喺嗰個嘅 GEP 同 ASMP 底下咧係
加入一個嘅新嘅途徑。比啲年稱啦或一經驗嘅
一啲嘅技術可以嚟到香港嘅。咁而家呢個階段
呢，我哋仲係資業界啦，同埋一啲嘅主要工協
會呢就住嗰個技術財，究竟係應該包啲乜嘢嘅
技術行業嘅，咁其實我哋預呢只會包一啲好少
數嘅行業。咁其實局長之前都講過啦我哋初步
都會預設一個嘅明額啦嚇，咁就係俾依啲嘅專
業行業呢係可以呢咁至於嘅詳情呢？我哋會係
有嘅時間呢，會盡快公佈。但係我哋咧都希望
喺上半年內可以推出嘅唔該曬主席。好
呃主席關於簡單回答於凍口參與率呢？香港女
性嘅正ቢ 週頭先提到我哋畀其他一啲週邊嘅地區
係比較低啦，咁呀除頭先副局長提到我哋香港
本身第一頁，即係農方面嗰個嘅參與率題，即
係其他地方高呢，就係因為佢哋會多啲呢一方
面嘅產業呢，亦都係建嗰方面亦都可能會比較
多啦。我哋都留意到呢，就係擁有專學比例呢
，就香港係比起隻譬如加坡咁佢哋 ğ er 至 54
歲嘅女性，佢哋有專學嘅比例題比較好高嘅特
七成咁喺香港同一個年齡嘅女性咧就大概五左
右，咁呢啲因素都係會令到我地個女性嘅動比
其他嘅地方為低咁嘅
好，下一位各國醫院。
多謝主席。今次政府呢一份報告呢，就對於未
來人口同埋人力嘅推算呢，都數字都的確係令
人擔心嘅 2024 年底，香港人口就 753 萬啦，估
算呢，就四年呢，就去到八十九萬。但其中呢
？
就誒，以上嘅長者呢，就去到 206 呢就會增加
去到呢佔人口，嘅 36 㗎。超過 3 份一系 65 歲
以上。咁呢個老
்கள் 咁勞動人參與呢文件裏面亦都話呢？
2024 年就係 50 啦咁然後呢去到四年呢就係去
52 添
。咁而裏面亦都提出啲以往都有，我都有即係
提出呢個關注㗎啦，就話年輕一代呢，對於熟
年技術人員嗰個職業組別興趣不大。所以呢該
別嘅人力呢係由為短咁樣。咁而整體嗰個人力
短呢幾年嘅情況會係點咁呢？就其實就我哋都
收到零人報告㗎喇。話於去到 28 年即係 3 年之
後咋嗰個人力缺口呢就會達到 18 萬人咁高
。咁我有一個問題呢，就係首先就係。對於呢
係年嗰個人口嗰個推薦呢，我想我想了解清楚
呢。因為呢個文件亦都講唔係誒，一些古理生
育呀財入境呀等等嘅計劃呀。咁所以 8 萬呢係
已經考慮埋呢因素先至有八十九萬係咪，如果
確定呢一樣呢就更加令人擔心㗎啦，做咗咁多
嘢，其實你而家呢照呢都都只係呢嗰個人口呢
個情況係去到咁樣同埋呢就嗰個人力缺口就唔
使講啦都仲係相當嚴峻咁所以跟住嘅問題呢就
係對於呢就其實剛才嘅同事發現呢都有關注到
㗎啦亦都話係頭先所講嘅數技術人員，或者係
甚至唔係非技術嘅非人，而家有啲計劃呢就叫
佢。即係都可以嚟呢請嚟香港打工。咁但係呢
啲呢就冇講權㗎，咁你頭先所講嘅呢新嘅計劃
嘅話啊啲五歲以下，即系有一啲技術嘅，可以
咧，佢嚟香港呢，係即係有呢個居留權嘅咁樣
。
咁但係即係你我我擔心呢，就係呢個計劃推行
呢。即係而家未正開始啦。但係落去啦唔會都
真係太，因為你睇返深圳。佢記有好多端人才
，佢哋嘅科技嘅研發科技嘅產業呀，都的確呢
係令到全世界都咁而喺嗰個一般嘅動力嘅方面
呢其實都有子四面方，所以點解佢好多服務行
業就係呢，嗰個服務水平都好嘅，我哋過咗去
嗰邊呢，見到佢嗰啲後生仔女啦、打工嘅，喺
呢寒
勤快，好有成效。咁即係點樣扭轉呢個局面呢
，我真係唔知道今日呢唔能夠有滿意答案，但
係我覺得真係表示一個
咧關注，亦都係擔心啦
好長主席關於八萬嗰個我應該請通藝補
偵察嘅咁，但係關於嗰個嘅，我哋而家關心我
哋一啲嘅中可能喺啲技術嘅飛學位嘅員工呢，
佢哋係香港成個社會一個好重要嘅命嚟嘅咁我
哋而家除啱啱，自書長嗰個嘅誒嗰一萬個名額
嘅一啲技術人員之外呢，佢哋仲有 Vipers, 我
哋透過 VTC 可以一啲非誒外地嘅包括內地，同
埋一啲海外嘅一啲嘅朋友去透過 VTC 讀完之後
咧，都可以留喺香港去工作，從而係有權嘅。
咁所以呢個呢兩個嘅計劃呢，咁當我哋會後我
哋會隨著我哋嗰個市場嘅空缺，係點樣樣呢，
我哋會再去調整個名額，因為我哋係就住呢個
非技術嘅飛學位嘅技術工人呢？其實我哋喺我
哋嘅人力評估裏面呢，我哋應該係會 6 萬人嘅
，喺我哋呢法裏面啱啱呀，完 18 萬嗰可能整體
啦，我哋呢啲呢應該係我哋欠六萬個，咁我哋
暫時會係開一萬個名去睇一個反應係點樣咁，
我哋會係我哋加埋 Vipers 呢每年應該 1000 個
呢？咁睇下我哋個反應會係點樣呢？去從而補
充翻呢個嘅專業嘅綠動嘅缺口，咁我即係我請
阿
駐 2023 年年月嘅時候呢就公佈嘅咁誒當時一啲
誒資嘅一啲政策高嘅年底推出嘅咁呢啲當時已
經知道個政策呢就已經會考慮咗喺 19 萬呢一個
咁嘅人口推算嘅結果入一邊嘅咁，當然有一啲
，喺我哋嗰個人口推算，公佈咗之後先至新誒
出黎嘅政策咧，當然未能夠喺當中包括度啦嚇
主席直㗎，其實就即係剛才副局所講嘅，正正
係我哋擔心之處咯，你家頭先提到嘅譬如技術
人員啦，呢個缺口呢就即係六萬，咁你而家計
劃呢即係碌埋咁啊可能係萬幾就算成功都係可
能有萬幾個香港。咁即係真係真係搞唔掂，因
為你高端人嚟到呢，佢都真係要其他街層嘅員
工去支撐。係咪你唔係靠淨係靠你高即係高端
人才㗎嘛，咁我啲龍頭企業唔考慮嚟香港呢都
真係睇你整體人力配足夠。你係右兵咁點搞呢
？主席只係再講兩個字
囉嘅建議主要係而家個批人呢高端技術嗰啲飛
殼學位嘅技術場嘅距離呢刻未退休咁如果你呢
刻呢即係因為係交接期嚟嘅，即係佢哋又準備
，我哋評估我哋估計佢準備會退休，即係從而
市場又唔夠，咁就所以我哋又會預備定去有啲
咁嘅計劃出嚟，但係呢刻未有又未退曬佢有時
佢哋又想再做啲咁樣，咁所以就會令到我成個
市場嗰個平衡會我哋要小心去烈咁我多謝女見
我哋會返去去睇住嘅多謝主席好下一位民
啦多位主席主席我想問一個問題呢就係我哋今
日討論呢係點樣用人口政去即係擴大我哋嗰個
勞動力咁所以呢我想問呢，我哋嗰啲輸入嘅農
計劃呢，好多時都係要持咁但係呢譬如好似之
前誒新聞都有講啦，啲小巴士離咗香港之後，
再考駕駛執照，可能都要等半年或者喺九個月
，咁嗰半年個月嘞啲老闆呢都係要出㗎，但係
呢又唔可以正式返工，因為冇咁呢，就我講咗
好多次呢，係唔可以考慮用一個先發後平嘅方
法喺當地呢，應該就住我哋需要嘅一啲工，包
括頭先副局嚟緊嘅年公計劃等等，都係幫佢哋
咧用香港課程係先誒有一班咁嘅以份嘅誒
僱主又有合佢哋透過不同種類嘅誒計劃將佢哋
嚟到香港，咁先可以即時提升嗰個我哋勞動力
嗰個嘅質素就唔會令到呢一啲老闆都幾慘，成
完佢返嚟之後，又要俾瞓佢跟住等半年個月都
仲未返得工，但係咧佢兩年就夠期立，佢有咗
個正呢差唔多又要離開香港喇咁咁，所以我想
知道呢即係政府喺呢一方面嘅工作係點樣嚟緊
有啲乜嘢嘅部署安排都係席。好問題。多謝主
席。雖呢個阿提問就係一啲係專業啲專業資格
嘅噶問題啦，咁有啲就我知發展有啲做緊嘅咁
呀佢哋喺廣州嗰陣時都已經同散人聽，應該有
啲嘢商係簽咗，咁啊呢個可能詳情問翻佢哋，
但係有啲嘅技術呢就比較難喺香港，你冇可能
黎喺
尤其是佢哋我哋香港同嗰個揸車有嗰個習法好
唔同，咁所以呢個但係我哋喺日後，我哋嗰個
嘅誒，佢一萬個非誒非本嘅技術裡面呢，我哋
會考慮呢個嘅誒嘅嘅因素呢去睇下點樣再做調
整嘅咁，希望呢，令到我哋可以即係嚟到早就
返工，咁可以駁得早手，去舒緩香港人力個需
求嘅。多謝主席。主席跟進呀主席我，我覺得
要幾方便慮當然，即係不同嘅局負責自己嘅行
業性計劃，呢佢一定喺度做緊功夫啦，但係作
為整個我哋呢一個計劃嘅統就係復局，係咪可
以即係協調唔同嘅局做一啲功夫譬如有小百排
咁講翻你個例子，香港係唔可以俾啲快佢哋呢
？如果你咁樣邊個估災請一個冇排嘅。外嚟香
港等 9 個月到個牌先返工嗰個月唔使出唔使俾
住宿。唔使俾食飯津貼呀。對個本地公都係？
都唔知個老闆你幫咗佢定咗佢，仲要搵個本地
嘅司機佢睇咗一個舞牌嘅外司機去做跟車個月
㗎喎，佢得兩年期喎，即係我用呢個一個例唧
，我希望即係日後呢，越嚟越多不同嘅工，應
該都會碰到類嘅情況，我哋係咪可以未謀，及
時係將佢哋呢係喺佢嚟香港之前，或者嚟香港
之後一個好短嘅時間，就可以有一個
嘅資料力認證讓都係早返工都係
好長席以呢個意見，我會我哋翻返去同書谷嗰
邊講，因為書署喺嗰個發牌嘅機構啦，因為有
好多嘅行業嘅專業之呢就誒都不是政府去畀出
嚟嘅，例如計師咁樣會計師咁佢呀佢係要歐洲
係註冊呀嚟到香港嘅佢話噉佢要有返雙嘅誒可
以得到佢，我哋會誒我哋會同返其他去溝通返
冇可能係有一啲咁嘅可以盡量可以聽，可以喺
合理俾一個便利，多謝主席好議員做冇進好下
一位林 ä ll 好，多謝主席多謝局長頭先都聽到
一啲回應啦，其實諗一諗今日個問題呀，今日
最主要後一 part 咧又有講未來增長人口嘅目標
，其實我諗人口政策整體嚟講呢，可能淨係靠
一個局呢或者同隔離講呢，未必真係可以達到
甚至乎我哋今日嘅呢個小會嘅一一個體目標，
其實我哋香港整體嘅未來嘅人口政策向，究竟
我哋要點樣我哋嘅人口組成個比例，其實我哋
會唔會有一個整體嘅目標係諗住點樣呀。有幾
個源啦，一嚟就係我哋香港本地嘅人，係咪？
跟住我哋未來會生出嚟嘅客呢方面嘅一個一個
推進，另外就係我哋喺外入嚟嘅人，可能內地
嘅人口，國際嘅一啲有人嚟香港居嘅一啲人口
咁，其實我哋政府入面其實會唔會而家階段已
經 set 咗一個叫做 proportion 嘅一個比例，我
希望大概有幾多個 percent 係引嘅內地嘅日尊
材，幾多 percent 係國際嘅一啲專我哋出咗又
要希望推進幾多，如果都唔係有一個咁樣相對
肝少嘅一個目標呢，其實每一次咁樣啲逐啲咁
樣去傾呢，其實會 ill 咗喺下面一路喺下面
around 。你唔會諗到整體規向走到點樣？咁所
以我比較想知道係點樣？其實我哋家都有提到
嘅以人口呢要去高質量發展，要支撐我哋中國
現代化發展嘅。咁呢一句其實體內好似好簡單
，但係整體我哋要諗好深層次，可能我哋直情
要諗我哋開而家呢一咋嘅會之後，其實係咪諗
清楚我哋人口政策直情要提升到司級嘅一個
level 嚟去真係整體睇而有一個整體嘅計劃，
如果唔係住咁樣去傾一啲數字呀，而家係咁呀
我哋等啲人嚟呀啲人唔知嚟唔理呀有好多際爪
呀，其實可能未必真係整體係有一個規劃我哋
究竟要去點樣去做，人口少少人生仔已經減㗎
啦都係㗎喇呢兩個感覺之下，我哋要點開推進
，頭先我所講就係話我哋要點開推進生率我哋
要點樣睇我哋愛人口比例上有冇定而家一個短
期目標呀、五年目標呀、十年目標， 15 年目標
，即係會唔會有一個咁樣嘅數字啦唔知
喺開發所講呢，我哋人口爭長目呢？係為咗香
港長遠嘅發展供所衰嘅人力，而人情況呢會受
時間會隨時間受經濟轉啦、行業生態同埋科技
發展因素去影響呢去，係去有變化嘅，所以嗰
個嘅，我哋而家都好難講埋，究竟我哋嗰個嘅
整體嘅人口要係幾多，因為你個人口你話有好
多技術工呀，其實工技術工我哋又係 AI 嘅變化
，咁樣要用幾多呢？我哋都好難話要繼，咁所
以我哋我哋會隨住我哋不斷不斷係審視去睇住
呢咁，我哋會喺下注，我會喺 2025 年底呢會進
行嗰個人力推算嘅中期更新呢去以 2025 年去作
為一個最新嘅機咧去誒去預測嗰人嘅需求，咁
我哋會持續去做呢，去做得準一啲貼一啲囉主
席。好諗意。非常被動一個做法啦，頭先我所
講一樣嘢，就係我哋宏觀目標，我諗我哋而家
係唔係考試，我咪話，你係呢一刻講 ABC, 跟住
我 10 年之後做唔到 ABC 哎呀 sorry 我就分喇，
唔係一個咁樣嘅問題，系我哋就住作為香港特
區政府嘅官員，作為香港特區嘅立法會議員，
我哋希望為香港謀惑人口、政策個整體目標向
係點樣，如果我哋連呢個方向都冇，每年都係
做呢啲咁嘅推算，我諗係一個極度消極嘅一個
做法，而唔做唔到一個希望達成嘅一個情況，
我頭先所講過一個感覺局暫時，嚟講我哋嘅
policy, 我哋嘅，我哋人嘅意欲就係生者一定
㗎喇嚇咁，而人老化亦都係咁㗎喇，係咪啊好
多一啲，一啲發經濟睇嚟講都係老化好細，咁
究竟我哋嗰個整體目標，我覺得都需要囉，我
唔係話推用但係 the same 我哋係需要有埋一個
整體嘅人口政策嘅目標，睇返面嘅嘢各方面嘅
政點樣去做唔係話哦我哋而家得呢幾樣工具，
我哋就
惗身方發生嘅著物點嚟去做呢一樣嘢囉嚇咁樣
諗好冇。主下照顧長部。
好唔該主席咁頭先其實阿林 ó r 以嗰個意見呢
？我哋聽到嘅其實一直都好重視嗰個人口政策
，咁喺高層指道方面呢？其實我哋之前呢，喺
個委員會都簡介喇，其實我哋政務目司呢本身
都係督到咗一個叫做 HRPC , 即係人力
援委員會嘅。其實唔同嘅政策嘅局長咧都係喺
當中呢？係委員嚟嘅就一啲嘅人口數字呀或者
人口相關嘅議題呢，其實呢我哋呢都要向呢個
委員會匯報委員會呢其實有官方成員亦都有非
官方成員呢係督到各個嘅政策局相關嘅工作嘅
咁所以呢即係變咗個高層領嗰度呢就即係無可
否認係一定有㗎喇咁於呢你話個別政策，又或
者個人口指標呢咁其實正如局長頭先講啦，其
實人口指標呢本身我哋最潔所呢其實喺局嘅角
度呢就一定係講緊嗰個嘅人力嗰個需求，究竟
係唔係得到可以係回應得到嘅咁，所以呢？其
實喺我哋定呢任何嘅人口相關嘅政策時間呢，
其實我哋一定有個別政策嘅指標，即係所謂嘅
KPI 。咁呀頭先我哋講過呢？就我哋其實永遠
呢生育提高生活呢一定係最直接嘅呢個方法，
咁當然啦即係提高生，政府即係有一啲系列嘅
政策，就究竟實施嘅情況係點樣呢？我哋其實
都要睇住，咁如果生率唔夠喇，咁究竟我哋輸
入本地輸入外嘅人才，咁究竟指標又係點樣呢
咁？其實議員都應該留意到啦，其實我哋喺啱
啱上年嗰份施定報告呢就住嗰一個人才籤嗰度
呢？我哋都立咗個 KPI 嘅。咁呀，喺 2025 至呢
？我哋希望呢每年係不少於五 00 名人才呢，係
成功申請現期簽。呢啲嘅人才留得落嚟呢？其
實對我哋嗰個人口結構呢，一定係會有一個好
正面嘅影響。咁所以呢？與其我哋另一個指錶
係為要增加幾多人口呢？我哋倒不如就係每一
個增加人口政策，我哋都會定立個 KPI, 頭先就
係輸入人嘅政策，咁至於呢第日，我哋講緊嗰
個嘅技術人才，咁其實到時呢我哋都會定立一
個指標嘅，咁我哋希望透過唔同政策，有一個
指標加上呢我哋嗰個嘅人力資源規劃，誒，我
個 MP 呢，我哋係定期呢，係更新，我哋留意住
個趨勢，睇下有冇啲咩嘅新嘅政策系需要係優
係推出我哋覺得咁樣呢係會更加一個無實嘅處
理方法主席
, 下主席主席，我有兩個問題嘅，即係今日主
要係講
ā t 提升本地，所以我覺得系有兩個層次咁，
第一個層次就政府
列啦，有關於輸入人才嗰方面亦都見到有唔同
嘅人才入境計劃，即係包括高材人才、高端人
才通常證呀、輸入人才優人計劃呀咁樣，咁我
見到大部份，其實個成效都好嘅，申請同埋獲
批大概係八九成咁樣囉咁，但係我見到呢優計
劃呢個成特別低㗎，即係喺 2023 年有八個申請
目，獲批只係得 13000 幾
。 2024 年至到今年嘅 2 月呢就有 49000 人去申
請。咁大獲批呢有 9000 幾。咁係高咗少少大都
係偏低咁我想問下一又關於優人才計劃入境計
劃呢誒有冇諗過點解獲批咁低呢同埋個原因係
點有冇做過研究同埋我哋都見到好多呢啲嘅人
其實都有接觸我哋即係話誒點解我哋申請咗好
耐都未有消息喎咁樣其實點樣可以提高個透明
度同埋將成個流程令到佢哋都知道自己響即係
排第幾呀或者係即係好似我哋而家香港屋嘅食
嘅時候都係唔夠唔夠透明度令到佢即係都唔知
自己無所定係唔，因為大家都知道呢個唔係淨
係佢個人嘅決定，亦都係可能係一家人嘅決定
，咁所以我覺得點樣去做好成個嘅規劃，我覺
得好緊要咁，點樣去令到呢啲人才我哋嘅人內
地人才係主動即係希望嚟到香港去發展啦，所
以我覺得點樣去提供透明度係需要嘅咁，我想
問返政府喺呢方面有冇諗過點解個獲批數咁低
同點有冇機會係提高返個獲批呀，噉第二個有
關
於，勞凍人口參與率嘅咁，見到 2024 年去到
2025 呢，其實 2024 有 55 個百分啦，會係去到
2046 去到 52 分比，咁我亦都係睇返 2024 年個
勞人口參與率嗰個變動，咁咪見到年輕人嗰班
尤其是 14 至到 29 歲係一路下降就理解嘅讀書
，佢哋可能會選擇讀書唔會咁早出嚟做嘢，咁
所以個比係變低咁，但係見到老人家嗰方面即
係連長啲㗎啦，包括係 60 歲以上 60 至四同埋
65 歲以上係抵升嘅，即係去到 65 歲以上係加
咗 2 , 咁所以我覺得呢個嘅比率同埋而家我哋
做個預算呢，你如果你話 2024 年有八 55 啊仲
要去到 2016 去到百年，即係咁一路咁嘅下降年
紀大嘅係不斷咁上升，我想知道政府喺呢方面
嘅措施係點樣，因為我見到成個文件主要系著
力講返焦人才，但係點樣提升本地勞動力嗰方
面或者係動參與嗰方面係少啲提及嘅，我想問
駐政府嘅措施係點樣，同埋有啲咩政策可以提
高返我
哋勞動嘅三月唔該
好個問題。主要就住第二個問題，應該我冇記
該係上一個會定係再上一個會又答㗎，即係我
哋喺整體嗰陣時呢？我哋係誒，我哋仲有好多
唔同嘅儲咗啦，包括咗俾誒 2 萬蚊一萬蚊去畀
佢哋署一個嘅中嗰個計劃呢去畀現金嗰個嘅，
如果係成功可以就半年，呢佢係可以有一個嘅
誒，有個獎金，誒 40 歲以上先至得嘅咁，所以
呢個呢程都幫到一啲嘅中古嘅人士呢去參與嗰
個勞動市場咁，但係佢都會有個制嘅，即係啱
啱住從事所講咧，香港係缺乏一啲第一或者第
二產都係一啲嘅行業咁所以呢啲都係一啲嚟日
本係比較多嘅老人家從事嘅行業呢咁，我哋香
港冇呢個行業咁所以就變相呢佢哋就唔會，我
哋會多咗大又唔會多到去好似日本其他地方咁
高，因為我哋冇嗰啲產，我哋好難一個嘅要個
老人家，可能企喺一個誒零售呀，喺個酒店嗰
度係做到 70 歲冇可能㗎嘛，但係你間田當做運
動都仲可以，咁所以就係呢個原因，而第一個
關於優計劃方面呢佢係比較係會，因為優嘅話
係喇，大家如果記記得第一批嚟香港嗰
濃
嗰個嗰個類型係參與財，但係呢我哋整體行咗
咁多年呢？我哋發現係好多嘅朋友佢係入到嗰
個基本但係去到嗰個嘅，由我哋一個嘅小委員
會去批嗰陣時呢就好難批得到落手。咁所以咧
就會嗰個新會夾咗一批時間一批嘅誒人呢係誒
唔得，並且嗰個時係等得來因為個量比大，因
為佢係分，佢唔似高材通咁樣呢直情見到簡單
你係邊間大學呢就批你喇，就唔係咁佢計返去
睇返佢嘅工作嘅背景啦佢係讀書呀佢識嘅語言
啦佢年紀啦佢所以佢會有個分數去計出嚟，而
呢啲喺小書上面呢，大家見到好多唔同嘅計分
方法分咁所以我哋喺舊年 11 月開始我哋將個門
檻呢係有提升，我哋係要有嘅基本你至少有一
半呢，係打得到先至可以入場去有機會論選，
咁所以我哋點解主席見到我哋喺禁嚟講呢嗰個
誒比率會高啲呢？我哋係高我哋慢慢係清緊之
前個批嘅一啲 backlock 嗰啲太係可能係比較低
分，但係入咗門檻我哋要必要都要俾個委員會
睇完之後，先至可以去決定係咪可以獲批，我
呢呼籲，如果係符合高材高通嘅朋友呢都轉去
高材會清晰，同埋簡單啲，因為優始終我哋會
係由返條路呢，係俾嗰啲係好特別，而係優嘅
人呢，係用嗰個計分制嘅方法嚟香港嘅，咁所
以我哋會留喺度，但係我哋唔好難擔保，佢係
會好快喥，因為我哋要睇同其人申請嘅話我哋
都控制唔到，咁我哋基本嘅情況係咁啦，多謝
主席
好下一位鄧家表演各位主席，有幾點啦，第一
就即係局何度呢都希望呢，你哋帶力去宣傳呢
係接受一啲投
訴呢，真係坊間大量嘅意無意嘅唔解。就話嗱
，家呢，補充計劃，嚟香港呢打工呢做門呢？
八年咧，就攞到身分證啦，即係七年咁坦白講
爐工計劃嚟香港就算合法打工，佢做幾多年都
好，係冇留權㗎。但係呢，我真係發現呢大量
有啲係香港人嚟㗎喎，都將呢啲信息呢推嚟推
去，其實我諗係為咗做生意嚇，咁即係我覺得
係扭曲咗好多，即係事喇亦都我相信呢係做透
過呢不嘅或者不當嘅信息係啲即係不嘅錢啊咁
希望呢真係政府加意唔好搞亂呢啲嘅嘅情況，
第一二呢補充下呢雖然係未必同隱進人口有關
啦，但係呢真係多咗咁多，五萬幾人呢？係而
家好多婦女同埋即
係中高齡嘅朋友呢係表示難咗搵嘢做呀，以前
可以幫保呢尤其做走店嗰啲宴會呀或者活動嘅
炒散呢，而家都好多都冇冇得做誒，我哋前收
到好多咁嘅投訴。所以一方面呢
就即係咁多外喺度啦，但係另一方面又話即係
支持負女就業呢其實係就要困難咗嘅。你點樣
平衡嘢呢？有冇真係留意到呢個情況出現呢？
第三呢？我我就想問呢，即係我都系好支持嘅
，即係引入更加多嘅人才境外人才。無論自中
國大陸定係海外嚟到香港我哋係支持嘅。但係
喺個政策評估度呢，我睇到呢，就係誒，頭解
釋過啦，優人才誒，以隻高材啦嚇高材通呢，
其實數字上都係三、 2024 年呢係比較高，但係
去到 24 、二 2525 年呢好，明顯係回落㗎。咁
誒、四年總請呢，就係 22 萬。二年呢就總呢就
係去到 18 萬，當然仲有一個月啦嚇咁，但系我
估冇可能追得即多一個月會追得到嘅。咁你哋
有冇估呢，而家嘅計劃可能都即係進入一個，
即係唔會再增長嘅情況會慢慢回，定係你哋都
係未必係咁樣睇我想聽下唔好三方面嘅問題咁
唔該呢直多謝表現呢個意見，我哋都留意到有
啲人係可能唔一啲嘅外嘅朋友話佢哋會有農
偷過補充香港嘅人呢，佢哋係唔會有留權嘅咁
所以呢誒所以呢，如果有啲人係黑唔到呢咁，
我歡迎係如果佢啲形嘅情況呢，歡迎可能佢誒
幫我哋話俾我哋聽去舉報佢哋呢個係唔應該唔
到去嚟香港去工作人呢個第一點，而關於第二
點咧，關於嗰個建工嘅問題，我哋留意到呢個
情況嘅，尤其是喺一啲嘅好明顯有旺嘅啲工呢
，例如飲食行業呢嗰個情況係比較會突顯嗰啲
，因為大家知道可能係一個嘅補奴公呢係一個
場工嚟嘅咁，但係呢誒淡，有關淡嘅工種呢咁
佢哋個人手需求佢同王季就真係會差好遠咁，
所以點樣可以做好呢個平衡呢，我哋而家都係
住公嘅話，我哋都收緊睇咁我哋聽到呢，呢個
都知道嘅咁我哋會睇下呢睇下點樣可以就住嗰
個龍工計劃，有個調整嗰陣時呢？我哋會係一
次過去誒處理埋，而第三個關於嗰個嘅嗰個係
咪優係咪誒優度高彩體輸入人才嗰個情況有冇
你留意係咪進入一個津頸呢個真我哋睇照被少
重啦，但係我諗有啲計劃佢啱啱初出初出嚟嗰
陣時，大家未知果，或者係對於嗰個嘅對自己
人生嘅影響係乜嘢啦，所以係咁平呢請咗呢，
我諗唔會有時抵嘢，有啲人覺得係，但係我諗
對於係我哋都即仲嗰個籤嗰個，我哋而家仲係
開始係第一期嘅人籤啦，咁呀我哋慢慢睇返我
哋救一定嘅數量呢，我哋會再公佈，咁我哋我
哋我哋會覺得會吹於平穩唔係有個 분 ，即係有
啲人係覺得係香港係佢打拼嘅地方咁，佢會嚟
香港我哋嘅支歡迎啦，但係如果有啲人係希望
有啲，可能有啲路喺香港可以到一個嘅身份咁
樣咁誒唔系真係會喺呢個地方落地心根咧咁我
哋誒，我哋會誒會理當然，然佢逐呢個都係理
當然。咁所以我哋會我哋我諗呢個嘅爆呢樣嘢
呢就唔會持續嘅咁，我諗係會喺一個平穩去食
一個香港吸引人嘅方法呢，我喺呢個係誒，呢
個係我哋個目標嚟嘅，多謝
好下一下一位陳少紅。
多謝主席。正先幾位同事都指出啦，我哋今次
呢一個討論就係 ты 出人口
講動力。兩個部分，一個就係
增長。進口增長嘅目的希望我哋自己本身。本
地嘅洞力可以得以即係有個好嘅發展去咁呀，
因為經濟明物未來發展係需要即係人力資源去
支撐喇，你哋話有人工智能呀點樣都好啦，我
哋需要嘅可能係不同種類嘅一啲技術嘅人工種
甚至，無論如我都好，都需要一啲，比較前線
啲嘅提供嘅，例如清潔呀，例如一啲，即係建
築地盤前工作人員等等嗰啲咁，所以今次提呢
個題目，
增長主席呀就總結咗我哋系過往咁多咁多次嘅
開，包括我哋睇到人好推呀，等嗰啲咁。以有
其他小組呢，都對咗一啲個別嘅。
難本比較貴系呀，點樣可以即係加有啲建築嗰
啲即係其等嗰啲咁。咁喺呢個階段呢？我睇到
正根據文件入面所講嘅咧，其實就誒，大家總
結咗好簡單，我哋面對嘅問題就係。嚟去去都
係出低啦。誒鄧口參與又低喇，
ذه 年花以上每三個人會有一個咁樣嗱呢啲問題
呢，我哋已經講咗好耐。點樣解決嘅呢？
其透過政府嘅人口
推正司長領導去睇下點樣人口政策啲嘅政府措
施係要可以發揮到作用下咧，我哋係短期內中
期內同埋長期內去解決香港而家面對以至於促
進香港未來嘅長可持續嘅發展
。嗰個文件所講嘅有好多嘅輸入人才機制同計
劃同意，而且我哋有時急都急唔，因為短期內
輸入咗呢啲人才總原因下，有啲留低，有啲走
有啲就會真係如果計劃所就喺發揮到作用咁，
咁所以頭先有啲同事都提過，你可唔可以更加
重要佢黎咗啦？你批咗若肝人加加加埋賣嗰啲
計劃有十幾萬人，點樣可以讓個留低，或者起
碼打個字頭啦，你自好呢一班人留低嘅話而且
過係香港嘅生力。同時間新嗰邊，我見到我哋
已經係即係臨做嘅做曬喇，有兩萬蚊都畀埋。
咁呀計經過嘅政策台都係等於每年都係 3 萬人
度，而呢班人出咗未未可能要十幾、二十年，
佢先至可以成為香港嘅勞凍人口，或者係人力
資源嘅生力軍。咁呀點樣處理個中期同埋短期
嘅問題呢咁？咁文件入面都即係
包括埋我哋知道好多輸入嘅，或者輸入前工人
嘅政策。關鍵在於呢班人好清楚嘅係冇留權嘅
，咁所以我哋只係美之計我哋短期咁到最終中
期同埋長期變真係要靠兩件，一個就係新誒提
升啲政策，第二就係輸入啲優質人才計劃畀佢
做滿七年就可以攞到一個香港身份證就成為香
港民，嗱，主席我一個咁長嘅一個背景資料，
其實目的在於呢，我哋要真係好清楚知道政府
當局。政務司長統另一個人口政策嘅一個出正
組。究竟有冇一啲更嘅？誒嘅措施出到嚟用呢
？例如頭先，我聽到主方提過你會有 KPI 嘅生
肉嗰 KBI 係咩？陳
喺哩度總計，究竟呢個階段，你係咪可以可以
總結得到就係我哋未來邊幾個最重要嘅政策勇
咧？我就唔係好滿意，你譬如話喺個文件入面
最尾，第 17 段就話你繼續留意嘅政策又睇下承
點啦，對唔住呀，我哋嘅遠不能夠呀。喺中短
中場期今日我哋遲一年做。可能就會越遲一年
，我哋能夠滿足到香港嘅生產力嘅需求。我想
睇下政府，你可唔可以總結下，即係俾我哋一
個清晰嘅圖像你點做呢。好
啦主席陳
所以我哋有短中長期嘅策略啦，咁所以誒我哋
就住長期我諗大家都係知道要時間嘅，短期都
我哋都做咗喇即係輸入，但係中期呢我諗我有
一方面可能要補充翻就係我哋一啲唔同嘅人因
為政策裏面呢其實好多係受人嚟我哋大概而家
差唔多有一個人嚟呢
差咗 9 萬嗰個 So, 養人咁誒當然佢哋會有啲係
婦女啦都有佢哋嘅子類，咁佢哋啲子類呢都係
我哋香港未來嘅一嘅一個嘅身咁，所以我哋都
會高大嗰控制唔到嘅佢係一個人帶佢原本唔三
個呀，定係三個帶嚟香港咁樣，咁我哋要時間
去觀察同埋佢哋嗰個嘅
最嘅誒嚟香港嗰個嘅程度變化係點樣樣咁，所
以有啲嘢我哋確實會係短期措之我哋都有文件
列咗咁整體一個嘅乘或一個對於本地嗰個嘅生
產力嗰個嘅幫助呢？我哋會誒會
業界嘅變化，而再去調整嘅多謝
好下一位民
多謝主席主席今天我哋討論
鼓勵生肉呢係擺喺係首謂嘅咁呀當中亦都見到
啦，其實好多唔同嘅措施即係譬如包括先揀即
係優先揀樓上優先樓上樓啦誒唔同中嘅
援啦，去到有我哋嘅新英金等等，誒我都覺到
喺嗰個數字當中呢，其實喺進生肉呢係有啲成
嘅，譬如 2024 年生英呢，就有
3600 名嘅新嘅 BB 咁即係其實比喺 2023 年呢都
多咗三千幾日，咁當然啦即系有說法就話阿龍
效應會有啲幫助，咁但係我諗總的而呢其實一
個即我哋進生肉嘅組合呢，係有幫助嘅。誒我
諗，我哋喺呢個委呢其實早前都講過啦，即係
除咗係嗰個政策鼓勵新之外呢嗰個宣傳呢係好
緊要嘅，我諗即係上一次討論大家都在目，我
想睇下方，其實喺譬如過去一年或者半年到咁
嘅時或者係未來，即係喺嗰個宣傳上鼓勵生育
咧，因為我都即係成日都講我哋即係勵心又好
，即係我喺以情況我哋叫做有設，其實都系要
一個分圍嘅，我想睇，即係我哋既然上次都討
論完之後啦，睇睇方有冇一啲具體嘅宣傳計劃
，呢個第一個問題。第二個問題啦，就係方亦
都提過喇，其實年輕一代呢，係對練人員，或
者我哋叫啲屬工人嘅呢一個嘅職業嘅組別呢，
興趣唔大。咁但係其實我哋都見到呢誒一啲嘅
建築業嘅業界朋友呢，其實都一路呢更加加多
咧，女性咧去到去加入呢一個嘅誒行業嘅，咁
我哋亦都見到喇，有一啲嘅即係唔同嘅建嘅嘅
業界嘅朋友都係將好多唔同嘅措施咧放咗喺佢
哋嘅工地當中譬如話一啲即係獨立嘅更衣室呀
，獨立嘅優息呀，即係讓我哋嘅即係女性
嘅人員嘅技術人呢，都能夠喺嗰個即係工作環
境呢係更加舒服，誒我想睇下方呢，其實就即
係鼓勵類特別係啲熟技術人員即係譬如話喺建
築業當中做啲咩工作係讓即係無論係業屆去焦
ı k 係更加
讓佢哋更加鼓鼓勵嚟到佢哋去加入業嘅措施呢
咁，多謝主席好嘅問題
多謝即阿正如阿陸學民議員所講呢，我哋其實
政府有好多唔同嘅措施去幫鼓勵大家去申當我
誒係散落裏面，因為你食生都係有散，有唔同
嘅谷囉去幫手去處理，由我哋嘅龍公就一開始
，準備山嗰陣時呢，有產現場咗去到 14 週由，
政府係有補貼，最尾呢個 4 個禮拜啦。到 b 嗰
陣時有冇醫院可以令到更加利去 λει 啦，然後
跟住到誒去誒，我哋而家有正議講，我哋有抽
公屋係屋呢會有都係個誒個便利，令到佢哋更
加容易上到上到樓啦咁，誒始終我哋都係會有
唔同嘅措施去幫手嘅咁，所以呢我哋整體特區
政府係鼓勵咁但係呢，我哋個整體嗰個嘅選擇
權當然我哋都誒交返俾個市民咁我哋整體都係
希望佢哋都可以可以生就做啲山有醫生所講，
即係做啲生會好多一啲，咁呀呢個係誒，整體
一個方向至於點樣可以吸引更加多嘅女性去，
加入去見呢？咁我哋我哋而家喺 EB 同埋 CIC 即
係喺議會裏面呢，尤其是議會裏面呢，更加有
更加多嘅課程係好吸引女性去受到嘅，係我哋
之前去過喺感上路一啲嘅 CC 嘅課程呢，其實班
呢其實大部方都係女士就讀，咁成班都係女士
喺度遊有咁誒咁呢個當然係唔係所有工作都適
合去做咁，但係有啲嘅比較輕啲嘅女事會做呢
，我哋都歡迎佢哋去到呢去投行。咁當然而家
我哋希望大家明白而家要市場呢都好極發，即
係政府嗰個嘅工程量就好足夠，但係私市場比
較係正少少咁所以我哋都會持續觀察住嗰個嘅
個建呢，去睇下點樣可以令到更加多嘅人呢可
以加入呢個行業裏面呢，我哋會去繼會去做嘅
。有冇錯數記得。門同時冇用。
OK, 好，唔該。完就有冇聽。主席直喺做業，
古造業，有更加多，即系加入咧，呢個我都見
到，方係做咗功夫嘅。但係我成日都講鼓勵生
肉咧，真係要分為啦嗱我成日個例子。 30 年前
個救嘅數就係截獄啦，其實近年呢，其實你都
見，其實係一啲即係其他嘅一啲商業宣傳呢都
係讓我哋即係年青人啦，我諗下嗰時有 400 萬
養一個小朋友到而家加咗價喇， 600 萬樣一個
小朋友，其實都係楊青人都覺得嘩，好貴喎咁
樣，重我都見到即係政府係好好推出咗好多嘅
生育嘅組合，但係我覺得一個正面嘅宣傳呢係
更加可以我哋因為叫 package 成件事呢佢，讓
大家系覺得呢樣嘢係即係正面嘅咁，所以我真
係即係即本衛會討論過好幾次啦，我都希望即
係特區政府真系有一啲點能夠做到出嚟係嘛，
即係喺無論 API 又好好喺其他嘅宣傳嘅渠道又
好，真係要做一啲證明嘅宣傳囉，咁好嘅政喺
度個辦法用好呢，係真係有啲嘅位置咗冇錯我
知道㗎姐意我都記得委員會之前提過以例如大
阪室貼多啲 BB 上啊呢個我記得嘅都係主席
好下一位欲議員多謝主席主席呀呢個研究人口
政策呢，其實我自己覺得呢我哋睇嘅嘢應該係
更加寬闊嘅可以，其實可以做嘅嘢係好多其實
我睇今今日嗰個即係今日嗰個 agenda 嘅呢，嗱
其實我就睇完啲文件添，我哋一想講呢，我自
己有觀察唧，我自己有個人睇返，人口統計呢
，就唔代表人口政策嘅好大部分喺文件裏邊嘅
咧，係一啲統計嘅數字嚟嘅唧，其實呢啲係一
啲數據，並唔係一個人口政策嘅全部。喺香港
呢喺 2015 年我哋自從政府公佈咗人口政策，策
略與措施之後呢，其實我哋都好多年呢，都未
有真正去到就係可能檢視個人口政策問題。至
於話香港 2030 家呢只系一個規劃處，其實佢一
個元警並唔係一個人口政策。咁點解我估計點
解我哋呢個小組咁有用呢會，因為喺人口政策
呢論上係會影響香港嘅主屋呀育奴呀、醫療呀
財政話城市嘅報局。咁今日我睇文件咧就比較
咗好多。咁事實上其他嘅地方市都好啦，佢哋
都有一啲我哋叫做 center for population ,
一啲人口政策中心，又或者佢哋嗰個人口嘅研
究呢，好多時候係跨住嘅人口，因為裏邊嘅報
局呢，係講一啲比較全面嚟好長遠性。咁嗱，
今日局呀副局長上嚟呢？我完全嘅嚇，因為其
實喺你哋作為局呢？只可以睇到增加譬如勞
率呀最唔係，或者呢一啲勞工數字，但係好似
我頭先所講呢主席呢個並不是人口政策嘅全部
。咁呀我希望呢即係亦應該有關嘅一啲嘅討論
呢，應該其實係由局級去帶領先係嘅。咁我有
兩個問題嘅主席。嗱，有關呢個今日度成呀，
話引進人口政策嘅成效我見到好多數字就好多
啦嚇。咁呀嗱我又想問呢一問呢嗱兩度成後呢
就有好多種方法要睇好多樣嘢，㗎並唔係單果
個數字 GDP 呀或者係人口數字嘅增長。可能我
哋都要考慮成本啦，得益啦競爭力呀咁樣或者
我哋要付出嘅後果。咁我想請問下局第一，你
可唔可以話俾我聽嗱，我睇完你嘅文件裏面講
成後嗰段，我就睇唔到其實你個 benchmark 係
你用乜嘢嚟，淨係數字增加唔會係咪，你可唔
可以解釋畀我聽喺你嘅方你用乜嘢嚟到量度成
口先，唔係淨係單睇數字第二啦嗱咁多嘅財同
埋外人口嚟咗香港，頭先付局亦都有講佢哋好
多都係帶埋佢哋嘅家庭嚟㗎嚇，即係佢哋嗰啲
，誒即係 dependent 嚟嘅咁，我想請問一下你
點樣睇對香港各韓國，各個界別，各個陳面嘅
長遠影響就佢哋嚟到咁多人。唔該主席
副長
多謝主席，總之就住阿幾個提問呢？第一個關
於一個係咪應該有個施局級嘅誒員會好嘅大力
其實係已經有嘅，而我哋已經我哋政務司 need
呢係帶領住啱啱正比書長有講過啦。人哋資源
規劃委員會呢，其實我哋已經係將裏面個嗰個
嘅，即權範圍呢，我哋加入咗人口政策，喺呢
個委員會因為佢誒佢都係相關，人哋資源呢個
嘅佢唔係人口政策，係人資源相關嘅一啲範疇
啦，咁我哋已經將人口政策擺埋去呢個委員會
裏面呢請阿一次去處理咁所以呢個呢係有個局
級嘅人員大領數，所有差唔多所有嘅局長都喺
裏面嘅，咁就會係去帶住佢哋呢，至於個 bank
嗰個即係即係嗰個 Bench 吧，即係點解我點樣
平地邊有個好位咁都唔好呢？誒呢個係確實佢
係比較難去定嘅，誒主要係因為呢，我哋同其
他地方有啲唔同，我哋我哋香港呢唔係一個國
籍。我哋一個嘅，係一個
唧，我哋係有歐洲直嘅香港人，有中國嘅香港
人，有唔同國籍嘅香港人，咁佢哋係香港人，
我哋又唔係，淨係中國嘅香港人，咁所以呢，
我哋所以我哋香港嘅人口流都會比其他地方容
易留動。誒你大家見到疫情期間少咗好多，但
係疫情後都呢又翻返好多嘢你過嚟，咁誒所以
我哋我哋我哋係咪可以完全有個 benchmark, 我
哋同邊個地方可以一齊去比較到呢，呢個我哋
都我覺得
知道應該我哋同邊呢個比較同即之前新加坡都
唔一樣，新加坡佢有自己有個民，佢哋佢都有
佢哋嘅場有場嘅嘅一個居民，咁所以我哋香港
就未必有同一樣嘅嘢，所以我哋要我哋要都要
就住自己本地情況睇返我哋最緊要，所以我哋
自己畀自己個 KBI 個表就係滿足本地個產業嗰
個需求呢，我諗呢個最直接係俾到我哋自己喺
個 KPI 呢去足到我哋本地嘅經濟發展呢個最緊
要咁，所以我哋當然我哋我哋歡迎大家畀意見
我哋嘅，但係我諗我哋果個香港呢個特別嘅位
置就好難，又可以同其他地方可以完全相比較
我哋都希望到大家意見多謝席。
好下一位良員。
各位主席各位主席主席政府提供個文件呢？喺
後面一當中呢，有唔同嘅表啦。咁誒，但係我
睇到其中我表就係入境處佢提交就係喺三、四
、 2525 年度即係進入香港嗰個嘅數目，但係同
其他嗰啲表呢，佢哋用嗰個嘅時段呢係用年度
去計算。咁嗰個即係嚟咗香嗰用用年嗰個計算
，有冇方法即係其實政府提供啲資料嘅時頭即
係用一個同一啲格式，用一個譬如你係用政府
年度去比較嘅時候係咪方便我哋去即係比較啲
嘅資料，更加去分析嗰啲資料，呢方面我希望
即係政府有啲改進啦。
第當中呢？政府都喺第 15 段當中有一個新嘅計
劃呢，就係誒新將一啲非學位嘅渠道去引入啲
嘅人。體其實，而家係咪已經定咗有邊啲嘅行
業單呀？資格嘅標準可以即係可以透露而家都
唔能夠透露呢咁同埋政府其實喺頭先都講到啦
，一啲比較可能係技術性啲嘅唔係即係高端嗰
班系中低端嗰班嘅技術人才，即係其實呢度都
冇一啲資料出嚟嘅，究竟未來政府喺低中嗰啲
嘅技術人有邊啲嘅技術工嘅人員係會被納入去
呢究竟未來方向點樣呢，而政府亦都好好重要
一點呀，佢係話係會信即系唔同嘅行業呀，同
界別，佢哋嘅意見嘅咁呢啲咁嘅資訊嘅情況係
幾時會進行呢？因為過往幾次其實就係 I 立法
會員係未資訊嘅，即係其實今次即係你嚟緊呢
啲新嘅計劃，會唔會即係再開拖大啲講啲去誒
嚇我哋嘅意見，等我哋畀多啲意見，亦都等我
哋知道嗰個嘅情況係係點樣呢，唔該主席好方
面嘅問題唔該。所以個問題嗰個表格嗰個數字
我哋後同佢再去講返。至於個關於嗰個嘅嗰我
技術人嗰個輸入咧咁，我誒啱啱照咗啦，其實
我哋喺度仲嚟定緊嘅咁，當然我哋一去有資料
啦，我哋會去立會去同大家去資訊返嗰個去返
嗰度去走返啦。誒主要因為而家喺無論係工作
簽證或者係輸入人計劃呢，我哋最基本要求要
學位嘅所以呢而家係冇辦法呢透過誒一啲嘅科
學位但係有技術嘅人員呢，我哋冇辦法透過系
誒任何嘅渠道呢令到可以嚟到香港嚟到香港幫
手除咗用誒外，暴龍工計劃之外，咁所以呢我
哋先至會定有，一個咁嘅新嘅計劃呢，令到佢
哋可以嚟到香港補充嘅一啲呢啲嘅行業，咁所
以呢我哋就誒，個公進展係做緊嘅，咁我哋就
誒，誒，我哋覺多一段，我哋有定咗之後，我
哋會去翻會去做翻資訊咁，所以我諗所以我哋
應該都會有嚟個立法會嘅，我哋唔會去，誒唔
經立會就去出家咁，所以呢個諗唔使擔心嘅。
咁誒多謝
我想跟進呢，即係其實頭先副局長都講到即系
由司長帶領曬咁多焗佢哋去開會其實我哋一直
都講緊即係而家香港嗰個人口就係其實好著重
喺個教育而家有嘅情況就係人力不足其實同嗰
個教育制度好有關慣好多嘢又唔協調教育去做
即系人係留返
俾局做即係未來究竟喺嗰個課到檢喺唔同嘅課
程當中會唔會即係再對焦聚焦啲，佢真係做到
啲情況真系鼓勵到嗰啲年青人係加入一啲，可
能係技術性嘅人才當中呢，即係交局長都講好
多，但係實際我哋見到嗰個作用，或者嗰個力
度真係不足嘅呢方面係點樣改善呢唔覺得
不有間教育嘅咁性嘅問題你有冇錯。我嘗呢
當然個人力嗰個資 ሉ 會呢係政務司長大領，如
果真係阿講到關於喺啲科技相關嘅一啲嘅議題
呢咁，我哋而家有我哋有另外一個嘅科技教育
教育科技人委員會啦，咁就係專門係睇呢三飯
都係由政務司長帶領呢去處理嘅咁，啊佢會長
會有個協調，睇下點樣可以去三個我哋會配合
司長嘅工作呢去令到有方面嘅人可以去提供到
畀香香港去發展商嘅產業嘅，多謝主席
好，下一位陳嘉য় 議員
, 多謝主席，咁我諗我哋，即係今日呢個討論
呢，其實對於香港嗰個未來發展嘅動力呢都係
真係非常一影響好深遠嘅咁，所以即係頭先我
聽到好同好好多同時講，其實大家都知道。誒
即係其實政府呢都已經係多下好努力咁樣去增
加我哋嗰人口呀各樣嘢，咁但係呢就係好似唔
知點解係用咗好大力，力但係始終嗰個成效呢
都係未去到我哋預期其中咁好啦，咁誒即係除
咗繼續努力之外呢？我覺得要對
，因為我睇返我哋嗰個勞動人口呢，即係雖然
我哋花咗咁大嘅力度呀，咁但係即係即係改變
唔到呢一個勞動人口嘅參與率呢係每年都有一
個下降嘅趨勢咁誒，即係當然我哋期望歸期望
啦，但係點樣對
瞭解多啲我哋嗰個深層次嗰個原因個內容呀咁
呀我哋唔知道其實係咪可以多啲，即係頭先好
似頭先有同時講，除咗我哋聽多啲我哋意見之
外，其實入面係咪都可以做一啲跨一啲研究嘅
小組做啦譬如好似簡單咁樣諗起我諗起個。一
個呢就係我哋成日都講呀，會唔會我哋香港嘅
一啲某一啲嘅政策，譬如好似公屋政策呀，呢
一啲等呢係會形成咗一啲呀躺平呀
或者係即係唔鼓勵啲年輕人向上流動呢一啲問
題，又或者係好似譬如好似啱啱日出嗰個照顧
嘅話，即係照顧好精神上面好大壓力呀等等，
可能有一啲配對嘅問題，明明係可以出嚟投入
社會做嘅動力呢就因為某好多唔同嘅原因就喺
留返後屋企做照顧，即係呢一種呢，呢一啲咁
嘅社會現象，其實我哋係成咪可以做多啲深入
嘅研究，而從而係即係制定一啲針對性嘅政策
，去幫到呢個動人口喺嗰個配對上面做得好少
啦唔該。好副
呃，多謝主席我，當然我哋有嗰個嘅研究，即
係呀陳講就係調查研究多一啲去分析香港嗰個
嘅點解你好似啲停不咁樣咁嘅意思係啲應該係
，咁我哋其實我哋舊年就做咗一個人力資源股
啦，係一個嘅，而家返我哋究竟整即好確實嗰
個嘅業界需要幾多人。咁當然阿想講可能係一
啲，可能喺更加可以及到更加多係，關於家庭
之類點樣唔會出嚟去做嘢呀，呢個我哋都喺社
下面都有唔同嘅研究做過，當我哋係咪到自人
口嘅或者由參與為目的呢咁，我又未完全係嘅
，咁我哋會要我哋會再資源我哋再同我哋或者
有請住一齊去後再一齊去做一啲雙嘅調查啦，
去了解返嗰個嘅原因係點樣樣，咁誒，我哋會
去持續去就住啲問題去做研究嘅注
因為其實頭先我，即係就咁隨後諗到 2 個問題
，譬如係即係我哋公政影響上留呀，又或者係
我哋需要喺社會做嘢嘅人會唔會返咗屋企做做
照顧呀，呢一啲都係我哋見得好多同埋身邊每
日都發生緊嘅一個問題，我覺得即係我哋我諗
時未需要回應，但係我覺得我哋政府唔係太過
掌握，誒係呢一方面對嗰個成個動人口嗰個影
響或者希望政府可以深入啲去研究呢一個議題
囉，唔該
好我諗都建議為主局長。有冇？唔該。下一位
李
多謝主席，咁咧就誒，我主要都係講想跟進一
下球先喇，歡嗰個即 KPI 呢，所謂咁我都同意
呢，即係其實最主要呢就係即係我哋係嗰個輸
入呀，即系應該考慮返我哋嗰個產業嘅嗰個需
求係咪可以解決到產業需求嗰個人作為一個最
根本嘅。咁誒呢度有幾方面意見啦，首先第一
就係我諗我哋如果要做到呢樣嘢嘅話呢，我哋
對嗰個產業嗰嗰個人嘅嗰個人力資源嘅要求呢
，可能要俾而家做嘅，可能係要再細節一啲咁
樣，咁我諗呢個第一，第二呢就係頭先副局長
到呢，就係關於，即係我哋嗰個即係人口結構
，咁基本法當年起
慮，就係我哋嘅開放啦，咁同埋呢都係考慮到
我哋個經濟嘅人力需求，咁所以點解我哋設計
就係唔係單嘅國呢，而係一個即係有香港居民
香港性居民嘅一個定義。咁我諗喺呢度咧其實
都可以有啲參考，因為喺其他外國呢都有啲地
方呢，即係佢係因為佢經濟或者人力需求呢，
其實係有一啲，即係唔係用國籍作為佢嗰個即
係攬人嘅一個即係嗰個即係嗰個單位嘅，或者
嗰個嗰種類別嘅，嚟可能佢哋有啲誒，居民啦
佢哋都有啲永久居民呀等等，咁我諗多啲呢都
可以係一啲可以參考都
嘅可以咁講，咁同埋呢我諗就係即係我哋亦都
明白咧，其實亦都有一啲嘅國家呢，有啲類似
呢就係佢都未必完全係即係一個國籍嘅佢可能
都剩多層從國籍嘅。咁可能呢一類咧都可以係
，即係我哋當然唔係行呢一條路，不過呢都可
以係我哋一啲參考嘅，即係對嘅可能性咁樣，
我諗冇乜特別問題係一個建議唔。副國長有
ვა 會再去睇返相可能佢嗰啲歐盟嘅國家，或者
係一啲嘅誒，佢有永久居留嘅一啲嘅國家或者
地區啦。咁我哋會返去了解。多謝
好，下一位各位議員。
誒，多謝主席，誒，今日我哋個題目就係，引
進人口政策嘅成效，增加人口嗰個目標。咁誒
，即系對應反呢一個題目咧，主席我即係想提
一啲見啦咁當然第一就係其實香港係有史以嚟
都多次係
有人口擁入而令到香港嘅人口增長咁當然曾經
亦都係為香港嗰個發展供啦咁呢個都係即係都
係難以避免嘅咁但係當然大家關心嘅就係我哋
香港未來點咁行落去嚇。即係話，重大家
係好贊就話，希望我哋整體人口果個教平系一
路提升，咁所以其實即係睇返數據呢其實。誒
25 至 34 歲呢 90 成幾嘅男女嘞都係中學歷以上
㗎喇，啊，我相信一定係再高啲。咁但問題就
系誒冇量投呢，由於我哋整體平係而做得唔錯
，反而令到我哋喺教育嗰個人力分流呢似乎
。同以往係有個對比以往，大家就會覺得係，
學未可能未去到大學就會從事一啲誒中低技術
嘅行業，咁但係由於而家大部分都係高力呢？
可能佢哋有啲即係都係相對於工作嘅需求呢係
會誒要求高啲呀，希望有啲舒適嘅工作呀或者
係一個知識型
嘅工種呀咁。咁但系事實上我哋香港前即係呢
一刻有缺乏呢啲優質嘅幹位咁變咗就大家就停
咗喺度點樣令到我哋嗰個勞動
咁所以其實好難主席好難單從目前呢一
刻覺局可以做啲咩去考慮真係要我哋即係成個
政府即係去調子一下無論教育無論係勞動力無
論
係生嗰個都要做一個整體嘅平衡呀，如果唔係
其實而家我哋喺度講咁耐，其實可能大家都無
頭緒都未有一個好嘅結論，嚇不過主席我都係
簡單跳翻落嚟呢就係其實一啲中技術嘅工呢，
仍然都係有嗰個人力需求。變咗呢？其實我哋
希望誒，本地就優先呢個政策咧。希望無論誒
過去、無論目前，無論未來呢都希望係一個主
流，嚇，因為事實上，誒，大家唔難理解嘅，
本地嘅
繫到我哋嗰個福理開，即係如果大家都做嘢嘅
話，理想就唔需要咁早啦咁係會減輕我哋嘅負
責嗱咁但係如果你話我哋個勞動率，仍然都係
維持一個相對唔夠高嘅水平咧，其實遠對於我
哋覆嘅開壓力。咁所以都係了解局呢一方面嘅
睇法。有冇啲咩調，或者有啲咩回應該主席
好想。
主席誒，如果大概我哋啱啱呀。港嘅係誒都啱
嘅，我哋因為而家我哋例如前公眾我哋嚟三萬
誒三至四萬人，呢個係我哋現二呢刻見到個研
，所以大家喺呢刻比較多會用嗰一啲暴龍計劃
佢處理呢個問題，因為以所講呢，嗰個嘅而家
比較少人會去做呢個工，因為嗰個嘅誒香港人
嗰個確定水平已經係比較高，咁所以呢誒呢個
係不容應嘅事實咁，但係整體嗰個嘅誒人口嗰
個嘅老化呢係誒，呢個我哋特區政府都唔到嘅
呢個一定要去誒處理，我哋又唔可以將呢個嘅
淡子比其他城市。誒呢個係我哋一定要去跟處
理嗰個嘅咁高率點樣處理呢呢個我諗好多年前
都講過啦咁，但係我哋我哋要我哋所以我哋探
索緊唔同嘅新嘅措施去幫手去令呢個撫羊俾率
印嘅好重嘅比較多嘅福利開啦呢，要點樣去處
理，我哋冇辦法去要求佢哋喺做到 70 歲咁樣唔
洗佢咧冇可能咁樣做咁，但係我哋我哋會嘗試
係啲唔同方法去揀佢開啦，包括係透同彎區合
作啦，或者係我，當然我哋都係希望他哋可以
多啲嘅工呢都盡量翻，咁我令到嗰個嘅整體嗰
一個嘅誒撫率而引致嘅人生個比較高嘅開始呀
，可以係減輕一啲呢令到整體香港社會造成可
以做一多一啲嘅，多
謝第一輪最後嘅發言就係誒，係我本人。咁其
實今日我哋嘅個題目，即係接到未來增加人口
嘅目標咁，再好多位同事頭先都講過重要性喺
邊度，對我
而呢一個係非常之重要，我覺得係一個喺規劃
上嘅嗰個積極嘅一個盡取，係極嘅一個考慮。
今日傾得好多有關進人才都係睇下應對住而家
現時面臨緊嘅問題去到中人才，去到搵啲，多
啲人哋香港做嘢。咁但係我好記得，尤其是係
今年嘅財政上面
，財咗不少於一次，我哋係要持續去到檢視我
哋長遠嘅三大支出版，包括覆，包括教育，包
括醫療。而呢一個確實就係要睇下未來我哋想
主持係同樣規
噶一個城市，所以呢，點解即係今日討論嘅嗰
個未來增加人嘅目標係幾咁重要唔係話我哋決
做嘢就搵幾人，而係香港成個未來人口嘅呢個
規劃。咁就住今次今次文件嘅一啲措施呢？其
中一個重點大家討論咗個多際嚟緊呢幾年會有
18 萬。嘅嗰個人力需求嘅短。誒但係文件呢，
亦都冇多好底嘅措施就係話誒，點樣去到好對
性地。田得到啲呢啲誒 18 萬。誒嘅人。
咁可能即係如果我哋嘅輸入人嘅措施嚟緊咩變
化有啲好多人針對性嘅例如每一年我哋去定一
定 KPI 。究竟係？幾多先至可以做到填到呢 18
萬呢，五年後呢 18 萬可能都會有啲新嘅市情出
現㗎喎，咁點樣去到跟進呢一件事，我覺得係
應該相對哋重要。咁頭先第二樣呢就係頭先呀
副都講咗啦誒，而家政務司司長係主持緊嗰個
人力資源嘅嗰個委員會咁而且亦都係加入咗人
口政策嘅嗰個討論。我想誒了解下究竟係幾時
開始加入呢一個討論咁而有冇任何嘅即係加入
咗之後，有冇長遠人口嘅目標作出個討論或者
呢方面嘅規劃呢？
我
北關於一個嘅田嗰人力資源推算嗰 18 萬嘅一個
綠動力呢？當我哋其中引入係其方法啦，但係
透過本地嘅作者係一啲嘅唔同嘅方法去填呢？
我哋都係希望更加多系做得到嘅，咁我哋，所
以我哋喺我哋都而家做進行一個改革啦。咁我
哋希望引入一啲嘅本嘅朋友都可以讀到令到佢
哋可以有一個嘅轉。咁就然後跟住我哋都會因
為始終嗰個引入誒，外地嘅一啲人呢，誒，始
終可能本地市民，可能係有啲影響，咁我哋會
住，睇住一個嘅變化呢去誒去不時去檢視嘅。
至於關於嗰個嘅誒，人力資源嗰個小委員回請
阿
係，唔該主席，關於嗰個嘅人力資源規劃委員
會呢其實喺 2018 年開始成立嘅時間呢其實呢一
個人口政策咧，已經係擺咗落去嗰個職範圍㗎
喇。咁呀其實每一次咧開會嘅時間，當然會有
唔同嘅議題啦。咁如果就住關於香港人口嘅政
策咧，其實如果你哋有留意我哋個新聞呢，其
實我哋每一次會後咧，都有報告返呢會上大約
討論著啲咩內容咁？但係當然啦，體意見咧就
因為都係保密啦咁，所以咧就冇喺一個嘅新聞
嗰度去詳細交代，咁呀，如果係講緊香港人口
同埋勞動人口情況呢，其實我哋上 12 月呢亦都
討論另一今年嘅 3 月呢其實就住嗰個經濟表現
呀同埋勞工市場嘅情況呢，亦都討論咗一次嘅
咁，其實呢一類型嗰啲嘅報告啦同埋討論呢，
其實都有到呢喺司司長啦同埋各一個政策局咧
係同我哋委員會委員咧，係就相關議題啦系交
換意見嘅。咁而
範疇呢係會作出督嘅，多謝
好，跟住落我哋就係誒第二輪嘅發言，咁現時
有一位同事係按咗誒，按樓要發現嘅咁首先又
請陳
議員都係五份句好，多謝主席。主席直呀，我
就非常認同先所提到嘅觀點嘅。而且又睇返一
月嘅時候，主席國下就提咗一個誒，質。其實
都係呢個課題嘅話呢，就係我哋見到局長期上
唔係好完全答到呢個問題。係乜嘢呢咁即係等
於頭先主席問咗嘅即係嗰個相關嘅內容我哋又
睇返 2024 年施政報告提到政府新經示咗政府喺
2015 年發表嘅人口政策，策略措施嘅報告。個
審視咗情況底下咧，就當日特首喺部所講又好
似冇乜大嘅人口結構呀，或者係政策措施嘅嗰
個分別，咁呀提咗一啲，即係包括容易政策呀
等等嗰啲嘅相關措事。主席直我哋睇返。過往
嗰 10 年嘅發生咗咩重大嘅變化呢？無論嘅社會
經濟等等，少嘅就有北上消費大嘅，有人工智
能加、相關嘅一啲新嘅經濟體系出咗。咁用返
2015 年嗰個當時嗰個推算，誒無論嘅人口推以
至於呢個策略已措施嘅話。我今天係而我哋綜
合咗往嗰幾年無倫通過嘅私政報告好複好，佢
提出一啲嘅相關政策措施主，主席我哋成立咗
呢一個小言，系想話聚相關人口政策措施方面
，有啲乜嘢，我哋可以解決得到短中長期嘅人
力同埋人口需求呢？咁我哋
到喇譬如過往嗰幾嚟嘅政府局派嘅政府代表呢
就係局咁副局就好勤力呀咁次次都嚟即係同我
哋有所交代。但係我擔心為係咩呢？我哋一想
討論嘅嘢就見樹木不見樹林。你有唔能夠怪，
即係局嘅，因為如果佢嚟到嘅時候，隻能夠就
住
聚焦喺就為人口政策係遠大於一個局所嘅一個
崗位。咁所以包括係頭先提到
誒政府司長。佢帶領一個人力資源規劃委員會
我哋好
期望到佢所帶出嚟嘅嘢會唔會係時地？就做一
個 2025 有好有好嘅。人力。或者係人口政策嘅
措施策略呢咁樣樣。咁呢個我
估今次唔到我哋嘅，不過就請副局帶返嚟，我
哋個訊息好明確。就係主席底下嘅，我哋呢個
小呢，其實真係好想，有一個好清晰嘅一個訊
息，我哋討論呢咁多次會之後，究竟係咪有一
個好明明確嘅一個人口同埋人力嘅政策措施出
到嚟呢咁我深信就係以政務司長咁英明度第一
下大嗰個跨部門嘅真係有八個局嘅參與下，應
該係時候畀到個社會一個好清晰嘅信號。未我
哋朝一個新嘅經濟體系，無論係人工智能低經
濟，或者係我哋政治耳內地，包括深圳大灣區
等，等我哋嗰高速嘅發展下
我哋嘅人口政策，係咪以大灣區作為一個？背
景，我哋點樣發展落去呢，我就其實好想副國
帶返呢個正式返去，就真係係咪政府期內，可
以出到呢一個 20252026 嘅人口政策措施等等嘅
發展啦，主席
開。我席，我哋將個意見翻去俾關嘅同事去跟
進
好主席我相跟過一個好簡單嘅，問題，就係我
哋而家都應該喺到尾聲㗎喇。咁呀，如果本佢
係中合咗往嘅咁多次嘅討論下啦當然我哋有個
有個結論嘅咁，但係我擔心都唔使個結論出嚟
㗎啦，基本都
係嗰個嚟計，無論喺立法會大會以至於喺呢個
小
討緊嗰一啲，即係措施，包括
輸入勞工至於輸入材呀咁，我覺得唔好夠嘅，
即個主席可能即係大家都諗我哋點樣可以即係
就住呢個大家都咁
去再做啲嘢呢咁我即係提出一個即問題大家去
即係討論好多謝你嘅建議。咁呀。如果我哋冇
其他同事有發現嘅需求嘅話呢，咁呢個議程呢
我哋就誒到呢度啦。好以 2 其他事項，咁今日
係冇其他事係開日期呢後會作出多謝各位嘅時
間