各位，大家早走，我哋而家咧夠鐘又有足夠嘅
發展人數，宣佈呢回議正式開始。首先呢，大
家回顧返即係本咗委員會呢，已經舉辦行咗 6
次會議就不同嘅議題呢進行咗講廣泛嘅討論，
其中咧，包括咗嗰人才計劃嘅推行嘅情況啦，
人才嘅工作，衛生嚟講人才提供仔女嘅教育，
就創業支援父措施，以及今日我哋要討論嘅
人才解本地同文化嘅措施，請問委員是否討論
嘅議題。
好。誒呢高通計劃嘅手簽證上年開始已經六到
期，為咗了解呢申請人係申請簽過程當中所遇
到嘅問題少咗委員會呢考慮系透過嘅方法收集
公眾嘅意見，如果同意被輸呢，手號就會立法
會嘅網站在公告，邀請公眾理提交書面嘅意見
，收到嘅意見書呢都會轉交政府，當局考慮並
做出綜合回應，請問委員是否有意
見。如果同意呢，我覺得即係如果大家都覺得
冇其他議題需要系另外開即係會再討論嘅話咁
就被書就會委員會嘅工作呢，以被報告並將報
告以被呢送交個委員
審同意。誒噉我哋進入哋行
措施，請日場我先介紹下呢，當然呢大家有發
現嘅議員，請禁制發現我提醒如果有需要嘅話
，請發現之前呢嘅申利益，我介紹嚇今日呢出
誒，本次小委員會嘅官員嘅名，首先係 ढ़ 勞工
利 ය 長何明先生，香港人才服務公室總家劉震
撼先生呀。文政務總助理
處寶安副局長先生，警務處助理處中文女士好
，歡迎咁多位
首先咧，請勞福利局長先生呢今日嘅文件。
情位今日好高興同該各位呢？簡府各嘅政策同
埋部門呢協助新來講人才呢了解本地生活同埋
文化嘅措施。人
財立嚟呢，一直講嘅人才提供一站式嘅支援公
務，呢唔同生活範疇協助佢哋適應呢香港嘅生
活同埋文化。人財有網上平台 www.hkenovo.
HK. HHK 為有意者已經講嘅人呢提供全方位嘅
生活資訊，人才呢可以經過平臺呢提出查詢或
者可以向超過 80 個字唔同界別嘅指定合作夥伴
呢同埋提出支援服務嘅要求有時有有需要嘅時
候呢人財會將查詢同埋支援服務呢轉俾相關嘅
決部門去跟
進加強體報導同埋展社交媒體平台嘅使用已經
喺
Facebook 小微信同 YouTube 等高嘅社交平臺咧
開始官方嘅 ღ 文化同埋同埋生活嘅資訊同埋分
享呢居港人才嘅故事同埋樂戶嘅經驗，協嚟講
人才迅速融入香港嘅生活。人才除咗係
煮討會同埋工作方要求創業、教育、住訪等唔
同生活主題以生活百貨主題嘅研討會，除會我
哋會由合作同埋居港改人分享喺香港嘅生活經
驗呢更加邀請咗香港警務主同埋連公主嘅代表
，分別分析香港嘅詐騙趨勢、常見嘅詐騙手法
同埋房騙資訊，以及介紹香港嘅連文化生活常
見嘅貪污
貪嘅資訊。人財同埋內人才呢保持密切嘅聯繫
，跟住佢哋喺香港嘅發展同埋需要，考慮到唔
少嘅來港人都希望學習廣東話，認識本地嘅文
化人才呢，唔同合作夥伴為嚟香港嘅人才呢？
舉辦誒粵語學習，課程呢，涵蓋，香港人常生
活化禮、流行用等以小班教學、輕鬆互動式受
貨咧，不僅係提升學嘅廣東話嘅聽說能力，更
加協助佢哋呢一了解本地嘅文化習，加髮容香
港嘅社會。為咗加強人才系社會同社區同埋呢
，接觸社會唔同階層嘅人士呢，真進來港改人
才同埋本地社交流。人才喺 2024 年 9 月推出咗
人才二計劃，以人才係係社
區系唔同嘅非政府機構作同埋企業呢為人才提
供多元化嘅二服務機會貢獻社會。令到來港人
才同埋本地嘅居民呢都互動社交強對社區嘅認
識同埋對香港嘅歸屬咁。另外啲人財主動同香
港各大遠雙協會專業機構同埋社團組織等咁合
作呢去經過呢啲組織接觸佢哋嘅飛本地學生或
者會員就為呢啲嘅來改人才提供支援協助佢哋
喺香港生活。 2025 年咧？人將會發薪線上平台
，通過全新嘅網站界面親增活動熱面同埋機械
喺人嘅功能呢？為人才提供更多元動更新生活
同埋文化資訊，一加強社交媒體平台嘅宣傳，
通過民呢分享更多來改人才嘅故事同埋樂戶經
驗，同埋生活實用嘅感覺，吸引呢更多人同埋
佢哋家人嘅流
頓提醒人避免唔妥唔騙、騙案唔信啦中介或者
係有關項人才輸入人才計劃不實嘅謠言，都會
同透過喺報道人財同埋各個合作同埋支援服務
，人財
擴大合作夥伴嘅網絡咧，唔少於 90 個夥伴，並
且同業界以及不同團體共同舉辦不，少於 55 場
，要喺香港生同埋工作嘅，嘅線
慌會同埋招聘會以及社區共用活動為人才呢提
供用資訊同埋全面嘅支援，繼續推進呢人才計
劃，舉辦唔同嘅類型嘅工活動出來講人才同香
港國嘅聯系同交流，人財呢會繼續聯合系個大
遠誒協會專業構同社會早社團等咧，向港人才
推廣人才提供嘅服務同埋生活。除咗人才個政
策或者部門呢，都積極協助咗新來嗰人才在內
嘅人士了解本地生活同埋文化文政務總室內港
定人士呢提供寫地區嘅融入社區計劃，大使計
劃以及倫理計劃，協建立網絡嘅意識融入社區
香港幾務處呢，質力提高唔同者嘅房意識，協
助佢哋識同埋防範騙案。有關嘅措施嘅詳細資
料呢，已經喺我哋嘅文件裏面列啦
。六將會係繼續同國政策同埋部門呢攜加強咗
身室來港人，瞭解同埋同埋生活嘅措施為佢哋
提供全面而高嘅服務。我同唔出席嘅同事呢聽
各位嘅意見同埋回應該主席。好多謝何局，誒
其家即係出自，有補充，有冇補充
。好，咁我讀一讀今日呢，即係提問發現嘅委
員嘅序莊議員、民浸議、李議員、陳紅，江主
席、
潘，陸下同我本人。首先呢係我會申報自己係
高材通服協議協議會嘅創會長好，首先有請莊
議員。好啦謝主席，誒，今日討論嘅目就係一
啲關於協助港人士一啲對本地嘅生活同嘅解嘅
措施呢？呢？我啦，係非常之重要嘅，因為呢
兩年啦咁，好多新港嘅朋友，咁都係對香港嘅
生活啦或者文化呢，都好
融入咁但係呢就雖然好多大少想嘅問題啦，先
提到副長提到啦，就一啲譬如黑
預備好多生活上嘅一啲嘢，包括可能小朋友讀
書呀，搵住呀等等呢，其實佢哋亦都冇足夠嘅
資訊，包括喺政府申請一啲嘢，佢哋都要搵中
介嘅，其實係見個表唧上網。咁呢方面嘅信息
呢誒，我希望呢就可以做多啲，喺前置方面做
多啲即係佢嚟之前可唔可以畀到一啲，即係我
哋香港嘅同政府溝通嘅渠道，其實就好簡單啦
，我哋香港政府係非常之公開，想填分表就搞
掂，就唔好話俾啲黑介中間有機會做到一啲工
作，呢呢個我覺得係可以再大力啲去推廣嘅呢
一方面。第二方面呢就係今日文件我睇唔到就
講關呢啲片案有講嘅，可能啲電話詐片啊嗰啲
咁大家會睇討論好多啦，但係最近都睇到好多
一啲，係關於今日比較大啲嘅嗰啲投資類嘅案
，同埋呢啲投資片案呢誒，我睇到個趨勢呢，
就好多時用咗內地香港嗰個法律有少少嘅一啲
情況譬如信香港嘅信一個公司法下面嘅一個管
理，內地係一啲有保證、有監管，咁好多時呢
，有啲內地朋友嚟到香港呢，投資有啲產品呢
就求助喇，唉，原來係冇佢哋覺得應該有監管
佢哋講有監管動，其實香港就冇呢個漏，香港
係正常嘅嘢，但係對佢嚟講呢，佢哋係唔清楚
，所以呢一方面呢，我諗喺金融機構呢即係未
必係警方嘅嘢，真係呢個係金融上面嘅嘢嚟嘅
，佢係唔清楚，係一個差異化，變咗容易墮入
呢啲片案呢，我呢一方面嘅訊息呢，都要俾到
佢哋知道，同埋呢啲咁嘅情況呢好多時都係跨
境嘅資金都係即係唔係淨係香港唔係淨係地係
去到全世界唔同地方執上嚟都非常非常之困難
咁變如果佢哋都有少
少戲類啦，即係覺得呢啲情況香港影響香港個
金融中心嘅地位，咁呢啲我咁我哋都要宣傳多
啲話畀佢聽其實我哋呢一方面係有效多啲解多
啲囉咁我想提呢啲意見多謝。兩個問題返而家
嘅，即提問嘅數字呢？我決定係每次年大分鐘
呀，咁睇下邊位官員係帶一打兩個問題。主席
，我講兩個睇下睇下總監同埋阿綁局或者有冇
束誒，我哋人才呢係以一個係一識嘅一個嘅配
套呢去畀我哋嘅室內嗰個人才，所以啱啱唔記
議員啱啱講嗰啲其實我哋例如一啲係唔需要透
出去申請嘅，一啲嘅，所有嘅步驟我哋喺人財
裏面都即我哋未必可能做得曬，但係我我哋肯
定有啲相關嘅連結去到雙嘅網址，例如我哋申
請即係申請嗰個嘅簽證都直接可以由人財裏面
可以直接冧到去入嗰個申請咁，所以我哋係有
齊曬呢啲呢咁嘅嘢，咁當然有啲人係年呢一步
都可能佢哋想慳返嘅，噉佢哋嘅選擇啦，但係
我哋提供曬呢啲咁嘅工具呢，係去處理而至於
金融相關嘅資訊呢，我哋喺嗰啲嘅，我哋嗰啲
作所講嗰啲工作方面呢，我哋都會有一啲講解
噉，我哋呢啲嘅港解咧，都會透過嗰一啲嘅視
頻呢，系變咗啲錄影呢擺咗上網，我會誒揀
嗰啲方法呢，令到佢哋可以知多啲香港嘅知識
呢令到佢哋唔好可以太容易去受騙咁睇下補誒
，或者係咁
請國就住有關嗰陣人事，我哋令到佢喺防遍方
面或者提高自己自我防衛色呢喺教方面呢？我
哋係多觀察嚇，亦都係同多機構作。唔單止喺
佢嚟到。之後，其實喺佢出發之前呢，我哋應
該係開始做嘅，咁呢一啲呢主要嚟講我哋同國
家嘅犯中心啦，國家教育部嘅流學服務中心啦
，同埋國家移民局呢就住呢一啲不同計劃嘅成
功申請人呢，或者係學生呢，我哋喺佢哋攞簽
證嘅時候呢都會安排呢一啲騙嘅視頻俾嘅。咁
呀讓佢哋呢係利之前持前呢已經有所啦。咁嚟
到之後咧，當然我哋繼續會一啲唔同嘅講啦咁
我諗大家聽過坊間有啲傳聞話有啲大學甚至必
須要做某啲嘢先能夠容許做某啲嘅，甚至話進
入圖書館計咁其實我哋各方面都係千方八，希
望呢度去掌下呢個資訊。咁主一個說法呢，就
有關頭先講託呀，或者其他金融方面呢，我相
信因為個體嘅分別，同埋呢一啲用大大家對用
方面嘅認知嘅問題咁呢個呢，我哋喺教育呢，
我哋再一點，我再同相關嘅機構再傾傾。
好有冇錯。咁下一位請民議員。
都係我有幾個嘅陳信，第一個呢關於誒，頭兩
單人在辦嘅，第一個呢就係嗰個人工喺 9 月開
始到而家，我想知有幾多人參加，嚇，第我想
了解呢誒跨局或者部門嗰協，譬如話呢人財已
經有所有我哋透過高材嘅話嚟香港嘅人嘅聯絡
，譬如電入。我哋將一啲有用嘅資料，除咗被
動地等高去到睇，之外，係咪人才可以主用追
擊透過電郵或者電話短訊，將一啲關鍵嘅信息
可以傳遞佢，因為人在辦呢，係冇呢啲方法㗎
，係要其他部協助先得呢第二個，第三個咧，
關於民政處㗎，我見到文件講呢好多身來講人
士，但係呢就冇去誒處理高材。會唔會民英離
，緊喺融入社區嘅角色度係有啲專門係就住高
融入佢生活嗰個社區嘅一啲計劃係會推出呢嚇
都係
好多謝議員。誒，兩個問題係關於人才㗎，其
實第三問題咧，我想都補充下就係話誒係政府
交代嘅文件當中呢，主要系跟返即係話譬如家
庭團計話、單政計劃當中嘅呢啲措事，但翻返
財高材相關嘅人士，特別係其中仲有好多年呢
都去聞政年嗰個事嚟㗎嘛，咁相當然你哋冇啲
措施好，請印。
誒，多謝主席，多謝議員嘅問題。喺二計劃嗰
度啦誒，我哋因為嗰個計，嗰個工嘅出入嘅數
字呢，係成日都唔同我嘅，我知道呢，喺舊去
到二月底嘅時候呢大概係有 400 多人嘅工喺我
哋嗰度登記咗嘅，咁呀，另外咧，喺接觸方面
呢，我哋係有一個 database, database 呢就係
比較有限制嘅，嚇因為私隱嘅調例呢，每個人
才嚟到香港嘅時候呢，都可以都係需要一個畀
我
哋入境處一個一個 in
嘅核批，即係佢哋要俾我哋 in 咁我哋呢就可以
攞到佢嘅電郵，咁我哋就可以用經嘅電郵地址
啦，可以通知到佢，咁而家大概嘞，我哋嘅手
上呢有大概萬個， 4 萬零個呢啲咁嘅電郵呢啲
電裡邊呢呢係有一啲呢係可以係冇乜用嘅，因
為佢個電郵呢去咗一個介公司嗰度。嚇，咁所
以我哋大概如果計呢，係我哋三萬過到嘅係有
用嘅電郵嘅地址喺度嚇多謝
好，請文政局，
係多謝主呀，多謝提問，誒，其實首後先咧，
都有提過啦，其實我哋嘅而家同呢個誒人嗰邊
呢？擺個定位呢會有少少分別嘅。咁呀人
裁嘅長遠發展啦，點樣提供啲比較針對性嘅服
務去吸引佢哋喺香港去繼續生活啦同埋幫助佢
哋融入嗰，咁至於我哋文政總呢本身即系喺個
政策上呢誒主要都係即系針咗有啲講去家庭嘅
內地誒居新來港嘅居咁其實所以呢，我哋嗰個
服務呢，就會係一啲比較係屬於係一啲普遍性
嘅支援嘅措施，包括區之譬如我哋係喺地區有
啲地區嘅融入社區嘅計劃啦，係希望等佢哋呢
可以知道其實個社會呀，香港嘅生活係如何嘅
咁亦都係會有一啲呢，就係我哋係有一啲係幫
佢哋見到個社區啦嗰啲嘅計劃呢，同埋我哋會
通過一啲呢？因所謂誒嗰個大事計啦，即係一
啲同佢哋喺背景同埋戲嗰個經驗係相嘅人，呢
去同佢分享翻，本身喺香港居住嗰啲嘅經驗啦
同埋有啲咩嘅政府等，噉變頭先講呢，即係譬
如一啲針對呢個高材嗰方面呢，主要我哋見到
其實人財呢就係正整正就係做緊呢方面嘅嘢，
佢哋就提供好多佢哋需要嘅生活資訊，包括喺
教育呀，喺個醫療呀，佢哋叫做嘅需求同呢一
般嘅講誒團嘅家庭嘅人士呢係會有不同嘅咁，
所以正正就係佢哋做嘅工作就已經係好培比較
係一般性一啲係以家庭為主要目標嘅新來講市
嘅需求嘅滿足。主席我，我有兩個嘅跟進提問
，第一就係保安局喇，係可以鼓勵入境處，當
嗰個高級去攞嗰個審
鼓勵佢加入去即係人才嗰個聯丹等人才嗰個
dat 係比較豐富，你先會直接主動去聯絡到佢
哋，幫我哋融入香港呢個第一個。第個呢，我
對於頭先文政處嗰個分工呢，我唔係好同意。
因為本遍性嘅一啲計劃係文政處嘅工作，高都
係生活喺社區入面，佢哋都係社區一份子，佢
哋都係身來講人士嘅一個部分。喺呢個技有嘅
框入面，係唔可以有啲專門嘅計劃，係被高材
，有別於一般嘅身來講人士，因為你哋單人才
三十幾位同時呢，不可能跑 18 區去做熱地區嘅
融入社區嘅工作，咁我想請即係主席帶領呢，
係咪政府翻？可以考慮下人才文政分工嘅角色
，係唔可以有一啲誒有不一樣嘅工作，唔好將
我哋 10 萬個高材嘅優呢，全部比人才過三十幾
位同時，佢點跑都跑不能夠 18 區呀，都係專席
。
好議員，呢個意見呢？我睇下即係出返國，有
冇充？即係關於數據呢方面。咁我哋入去嘅同
事，其實同新來講事唔單止係高材計劃，又或
者係其他嘅新來事實，實我哋都有啲相關嘅一
啲協助去發放嘅，咁我哋都會鼓勵呢對方係盡
力協助我哋去電啦，咁我哋會再提一提嘅表處
嘅同事喺派出呢一個嘅時候呢就提升。再鼓勵
佢參與啦好。文政總你擴先
多謝議員嘅意見提到呢，其實係我哋嘅一啲地
區嘅社區計劃呢，其實都係我哋通過我哋嘅民
政處啦，佢哋去搵一啲非政府記呢一方面嘅融
入服務嘅，其實系有好多彈性嘅，即係譬如佢
哋係如果當區嘅咁需要誒有可能比較多嘅係高
材去嘅地方，例如譬如可能過啦，如係誒中區
呀，或者咩咁佢哋認為有咁，其實佢隨時歡迎
可以睇提出一啲誒特別針，呢個高材嘅嘅活動
出嚟嘅，咁就係我哋嗰個嗰個彈症會大啲，咁
但係頭先我同阿員去交代嘅，主要我哋大概政
策定位有個比較清晰嘅分工，就係我哋係比較
鋪遍性嘅，但係頭先講話，因為地區為本嘛，
所以其實每個區呢都係因應個程呢，就可以設
計一啲佢哋認為當區呢係比較有需要嘅一啲嘅
用活動嘅。
好我都想提醒，即係話助理處，即係好，因為
呢即係人班人係冇地區網絡㗎，相嚟講呢，佢
哋嘅能方面咧，都唔知問政年呢，可以係就話
到社區呀，務到相基層㗎，所以喇都希望文政
咁翻議員呀咁大家嘅意見，係研究翻而家嚟講
嘅幾萬，包括佢哋嘅家人已經幾萬嘅生理嘅市
民，佢哋都有香港身份證，都係我哋服務對象
要針對翻有啲措施係支援或者服務佢啦
, 好下一位請珍議員好啊多謝主席，咁啊協助
，即係新來講嘅人才融入社會，呢個就大家都
做啦，即係就比較主席你嗰個協會就都做好多
呢啲工作啦，鼓勵佢哋去誒
社區做工呀咁，不過我自己覺得，其中一個比
較根本嘅問題呢就會唔會係佢哋嗰個即係嚟香
港嗰個期望啦，同埋嗰個就業啦，係即係同佢
哋嘅期望係有樂，令到佢哋係好難去應呀融入
咧，因為有一啲高材嘅朋友，佢喺內地，可能
從事埋一個專業，咁落到嚟呢原來冇呢個專業
去發揮嘅咁去到逐簽嘅時候咧就可能都係簡單
球其搵工，咁即係會唔會係高材低用，咁自己
嗰份工作嘅文化咧，亦都比較難。加上咧，可
能即係會唔會睇咗一啲，即係錯誤嘅廣告嘅信
息，嚇即係可能落到嚟呢就可以，即係幫
一啲名，呀咁原來呢？常嘅咁可能自己又唔係
咁開心呀，即係所以點樣係有一個合理嘅期
望嘅一個訊息咁譬如話你哋係咪可以做多啲譬
如一啲嘅高材佢喺內地都有意係申請嘅譬如話
舉個例呀啲思類嘅高材嘅佢哋可能係啱啱不喎
，即係工作經驗唔多嘅。咁你人才係咪可以即
係地同佢哋可能直接即係有一啲譬如生涯規劃
嘅講都得嘅，即係介紹俾佢聽呢即係你從事呢
個專業嘞，其實落到嚟香港呢，你就有一啲嘅
工作可以選擇，甚至乎按照你呢個專業咧可以
點樣去進呀，點樣去發揮呀，喺呢個早啲嘅階
段佢哋申請嘅時候呢，即係有一啲正面、正確
啲嘅信息俾到佢哋，等佢哋有一個合理嘅期望
咁嘅時候呢，即係會唔會係更加方便佢哋去融
合呢咁呢個第一個啦誒，第二個呢，就都係想
根進有啲騙案啦咁，因為騙徒嘅手法呢就曾不
窮嘅咁呀即係早排呢，都睇到新聞呢就係有一
啲嘅新來港嘅人才啦，或者港
徒咧就誒應做呢個業主，咁就呃做咗一啲嘅租
金，咁呀受影響嘅人呢，都有 150 人咁啊涉及
嘅款呢都有 1300 幾萬嘅咁所以即係針對呢啲嚇
咁新嘅一啲騙案嘅手法如果發現咗嘅時候有冇
啲咩，即時嘅宣傳又好手法又好去打擊嚇或者
係講俾呢啲高材嘅朋友聽佢哋即係唔好再次係
中服呢嚇咁兩個問題多謝主席
好講兩個原咁長回應林，第一個提，我哋確實
我哋會去一啲走入去大學呢同一啲嘅獨嘅學生
呢去講香港嘅現實嘅情況，例如 2 個禮拜我先
同阿去完澳洲呢？去完誒黎大學呀，去完誒爾
本大學嗰幾間呢去同佢哋講解呢香港嘅而家嘅
情況呢？情搵咗喺澳洲嘅香港民呢去講，因為
佢哋醫學大學呢，通常都係喺會計界比較係強
嘅咁我哋透過佢自己嘅一啲嘅設驗呢？例如佢
作為一個會計師，佢對認為香港嘅住嘅一個樓
係點呀，係香港對於澳洲嚟講有啲乜嘢嘅好處
呀，點樣嚟要嚟香港發展呀，咁佢哋由佢哋親
身自己嘅分享呢會畀我哋就咁講一啲嘅標準嘅
powerp 呢會係好好多嘅咁，所以我哋都會存住
呢個思路呢去誒，因為我哋高通嘅話我哋 199
間嘅全球嘅大學，咁我哋會係我哋當然我哋得
卅幾日同事啦咁，我哋就會誒逐步逐步去盡量
去走一轉
我哋要時間去了解到我哋香港嘅情況呢咁誒同
埋針對唔同嘅地方對於香港嘅期望佢會有唔同
嘅咁所以呢我哋會係會存呢個方向繼呢希望到
更加多嘅有可能成為通嘅參與者嘅朋友呢，佢
哋可以解多啲香港咁多謝林
ά 。
誒就住頭先完嘅嗰一類咁樣嘅租騙案呢咁基本
上我哋嘅理解呢佢哋就喺內地呢就經過一對網
絡啦有防足咁然之後呢，就系被騙咁喺嗰度呢
就第一喺防範方面呢，我哋喺頭先咁講法，就
係話佢未來香港之前呢，我哋都會喺內地呢已
經向佢提出同嘅一啲防信息呢個呢個係亦都係
其中一個嚟嘅咁，另外第二咧，就係相關案件
調查咧，就警方喺香港呢，亦都有一啲相關嘅
調查做緊嘅。咁呀主要嚟講下呢個回應
。好，仲有冇跟
好，下一位請議員。多謝。誒呢，我哋呢？沒
嘩，有樣係而家 OK 。 OK, 好多謝主席誒，而家
我哋香港呢嘅騙案啦非常之
額呢都非龐大啦咁新來港嘅人士呢更加係呢一
個騙案嘅高危嘅群祖，因為呢佢哋可能對香港
嘅制度呀冇咁熟悉呀，或者兩地嘅一啲唔同嘅
差異咁啦。頭先呢誒局長呢就提到而家已經喺
唔同嘅社交平臺度啦，包括小紅書啦有一個官
方嘅賬戶啦係去發放一啲遍嘅訊息咁，但系除
咗呢官方嘅賬戶，因為可能呢你哋其他內容未
必到咁多，一啲新港人士呢去睇，唔知會唔會
呢除咗你哋官方嘅帳戶呢都會一啲 KOL 呀或者
其他嘅網紅呀等等呢，即係係發放開嘅內容呢
，係去提醒一下新來講嘅人士喇。有關於即係
呢方面嘅息呢，呢幅第一方面。第二方面呢就
係誒喺你哋文件嗰度呢都有提到呢一啲研討會
呀，或者工作係針對房騙呀或者係防
呢一類嘅內容呢其實本身可能個吸引唔係話非
常之大嘅，可能有啲門咁其實你哋而家搞咗呢
啲呢個參與人數係點嘅呢會唔會喺呢啲嘅活動
裡面加啲元素令到佢更加吸引，譬如好似阿主
席呢就有啲嘢搞 dating 呀咁嗰啲即係你會唔會
諗多啲唔同意嘅令到呢一啲工作方會更加多人
參與呢？
好，係咪保安局呀或回應咗嗰個宣傳教方面，
我哋咩先啦？咁呀，當然啦，除咗我哋官方嘅
一
啲微信呀，小書
呀，其實呢，我哋呢都有分別呢大概超過 100
個呢，唔同嘅微信群祖嘅咁啲微信組我舉個例
啦譬如呢某啲大遠呢，會有
啲外地，佢哋自己都有個小群祖，咁呢啲小群
組呢？我哋在地嘅一啲嘅警務單位就會同有聯
系嘅，咁嗰度呢，就會推一啲比較貼近佢哋嘅
訊息一啲，咁所以呢我哋不同嘅渠道都有做，
主要你哋提到嗰啲誒網紅大家嗰啲呢咁當然啦
，我哋梗係希望一啲高流量嘅網紅可以幫我手
，咁喺一個方面呢如果你有介紹嘅話呢，我絕
對咁另外呢，就係有關我哋本身呢，有個房視
嘅呢個房視而家我哋都推緊呢喺內地俾一啲人
攞簽證嘅時候呢佢哋攞簽證嘅時候已經去下載
我哋呢個防早啲理解咁我嘅理解呢都呢嘗試呢
想做一個雙類似嘅咁所以呢我都覺得喺佢哋嚟
之前呢我哋已經儘快畀個訊息佢好重要咁嚟到
之後呢就喺唔同嘅佢嘅組啦譬如學生組其他群
做嗰度呢，我哋都會去做咁譬如以往成日講啲
所謂港嘅微信
係喺嗰啲早嗰度都。
嚇做補充，我多謝議團嘅意見，其實我哋覺，
我哋都知道 Kol 係好重要嘅咁，所以我哋我哋
當然我哋會考慮係咪一啲去接觸一啲 KOL 啦，
當然我哋都會主動出機我局長已經自己發生成
為 KOL 啦，佢自己拍咗段短片呢擺咗上網嘅咁
同埋一啲嘅誒虛擬嘅角色一齊去做嘅咁，我哋
都希望透過呢啲比較有趣啲嘅方法呢，令到我
哋嘅呢賬號係可可以多啲人去瀏覽，咁我睇下
阿，
總監多謝多謝李議員嘅意見， KOL 係好重要嘅
。咁我哋一路呢都係有機一啲 KOL 幫手去將呢
啲信息呀，無論係防遍呀香港生活呀、角色各
嘅就係都係發放出去嘅咁呀，另外呢就其實我
哋呢發放訊息咧，除咗喺呢個 social 之外咁啦
，我哋亦都喺過去嗰一年呢，同唔少嘅大學呀
，佢哋嘅效會呢係接觸咗嘅咁我哋亦都呢，係
經過佢哋嘅渠道呢將呢啲信息呢喺發放出去呢
就係佢哋未離之前呢，已經收到呢啲咁嘅息咁
另外咧，喺工作方面啦，我哋做啲工作嘅時候
呀，或者我哋去到誒內地呀，或者海外嘅大學
呢，咁呀內地大學為主啦，都會提及
咧有騙案啊同埋提及咧就系誒要小心中介公司
使用公司嘅方法提醒佢哋呢，等佢哋嗰個防
噶咁呀其實
都喺各方面呢？我哋都有 cover 到嗰個訊息係
帶
大送出去，咁當然啦喺搵嗰個 KOL 方面，我哋
係一路嘅緊嗰個 KOL, 又啱嘅，我哋就會將佢做
故仔呀咁擺佢上去網站嗰度嚇多謝議員，多謝
主席。好有冇進？好，多啲即係搵啲 KOL 一切
呢，用不同嘅語言，譬如你用英文啦、普通話
啦、等非廣東話嘅語言呢，拍返啲劇集或者係
短視頻呢，即係支持呢個宣傳要㗎，位請陳紅
多謝主席。主席直我哋琴日，係喺另外一個小
委員會，就關於研究好同埋措事呢咁呀副局又
嚟參加咗個會議咁我哋都好清晰知道，要增強
香港嘅競爭力以生產力嘅話呢，其實我哋係要
需要多啲人口嘅包括係一啲措施進生力啦。另
外就係點樣可以。楊嚟咗香港，諗住喺香港安
居落業定居佢真系感覺到呢個係佢嘅家。咁所
以我哋今次討論呢一個題目咧點樣協助身來港
人才。佢了解本地生活同埋係文化相關嘅措施
係非常之重要，如果唔係個嚟到呢度，可能工
又搵咗一份啦，但係佢好似覺得價格入，尤其
是好多方面都叫水不服嘅話，久不久嘅可能就
會紋生意嘅咁，所以嚟到香港就係香港人。咁
所以我哋要即係對佢哋即係多家照顧之餘，但
係當然我哋都要係考慮到人手有限人才反作為
呢，身內講人才嘅其中一個誒主要窗口，咁你
哋三十幾個同事入面做嘅工作，我哋喺過往呢
一年嘅都見到好有成效，慢慢見到有成個咁，
但係究竟我哋下一步應該點樣做呢咁？頭先大
家都關心咗幾個重要題目，一個就係即係防騙
啦，呢個防片嘅部分就保安局長頭先解釋咗我
哋都明白嘅，即係都做咗好多工作，而且呢呢
一個工作就不單只係身來港人才啦，我哋本地
嘅 9 不久都會即係發生呢啲嘢㗎，咁所以嗰個
系一時同人咁希望同一個訊息發。問題係在於
渠道喇，主席。誒頭先聽到人版嘅代表起就話
嗰啲身來講人士。就誒致上到有四萬個電郵，
應該有三萬幾個係有效嘅咁樣。嗱呢個誒係即
係好唔理想嘅。但係一落步落到香港攞到香港
嘅臨時身份證或者任何件都好我哋要即係提供
嘅話呢要到位嘅要過性化嘅，如果你下都係誒
喺普通宣傳，喺網站讓佢自己打入去嘅話，呢
個唔理想。咁但係我想聞呢，就體成份文件頭
到尾我就見唔到，即係有用智肪方便呢一個軟
件嘅佢第一日攞咗張身份證之後，其實就有冇
一啲措施或者有冇咩大力啲，要佢即係請佢裝
一個智肪面，於是乎喺方面入面係個性法國人
化底下呢，你推好多信息，佢就唔需要讓佢嘅
大海之中自己撈一啲佢喜歡嘅嘢。如果佢係真
來港人才嚟去嗰度自己可以設定啲嘅。就話佢
有興趣教育，知道點滴呀，等嗰啲咁，咁好多
申請譬如喇駕駛執照嗰啲咁，就喺方面。一個
網站搞電，咁我就唔覺你有提呢一樣嘢，但係
我係好建議你。強力建議你係做多啲呢啲係有
推功能，有個性化個人化嘅功能嘅呢個第一點
，我想了解嘅情況，呢個亦呢先民問到呀，你
有啲乜跨局協作呢個，人才三十幾個人，你真
係好多嘢做唔到，你隻能夠做一部分嘅話，咁
你就應該即係可以善用一啲誒即係創新科技嘅
工具，以建立好嘅平台。呀主席我想問第二個
問題呢，就係誒關於義嘅。誒呢個系抵讚嘅喺
文件第六段人力版就喺人版喺 2024 年 9 月推出
一人才嘅二計劃嗱，咁哩個如何透過一啲活動
包括工讓佢更容易，或者更快，更深入去融入
社區嘅部分呢？我覺得人才呢部分係真係值得
誒多講，但係又係外於人才，或者係政府當局
你人手有限。誒有啲坊間嘅組織股，你可能會
同佢聯絡港義工聯盟等呢一咋。你同佢有冇啲
咩，即係比較嘅結果，讓佢哋。即係當然你要
畀咗個數據佢或者搞一啲平臺讓佢哋對咗之後
呢，咁哩個地擔當佢即服務，香港仲係讓呢啲
人才講人才呢？佢係可以去參加呢女嘅活動，
我想我想了解你同佢哋有啲咩合作，包括埋阿
主席領度嘅一個高材協會等都搞咗好多啲活動
，我想睇下點樣可以有一個叫做槓桿效
應做得更好呢？唔該主席。好，兩個問題，第
個係咪信用科技方面睇下邊位打一打？阿我打
意見，你啱啱總監講咗呢，其實我攞去電郵都
係一個 off 嘅即係佢係要選擇自己剔去要我哋
呢個服務呢？咁我哋先會攞到佢嗰個嘅電郵地
址，咁所以呢當然我哋都希望我哋都會同創嗰
再傾下係咪點樣可以鼓勵佢哋用智方面呢，但
我諗對於佢嚟講係點樣可以令到佢即係用得想
用得著呢，即係指方面裏面嘅服務呢，對佢嚟
講用一著先至有實用嘅，即係我嚟我嚟我自己
使用，我可能係去拆嗰陣時，我先要打開方面
或者我去要去我去看住透過自方面去，咁係一
個係用咁，所所以對於一個嘅新來嘅朋友可能
呢啲工可能要係多長少時間先見得著，咁我哋
都會同坐嗰溝通下係咪可以有啲點樣可以令到
可以多啲同啲有啲推呀或者多啲資訊嘅方面會
畀佢哋咁我請阿總再出主席我我，我想知即係
我聽到阿富局嘅講法呢，其實就我阿孫東同埋
王子剛佢哋就好唔開心嘅。因為方面呢，而家
佢向我哋不定期去報嘅話呢，其實有成後係非
常之顯，有即係幾多幾百萬已經系即系сі 落續
係呃有呢個智嘅安裝有同時間就係話我哋對於
呢啲身來港人才我頭先所講佢落地攞證嗰下就
應該係要即係主動去鼓勵佢做多啲做咗呢個動
作你唔需要佢 in 㗎啦因為喺入面入面隨時 in
都得佢會用到入面嘅方嗰啲係每一個部門啊大
部門做咗都通過自方便嘅平台俾佢申請一啲服
務嘅，包括後數據嗰個交換等等，佢會覺得好
方便尤其是有推功能㗎話，如果有啲乜嘢，係
最新誒消息對於人方面係有興趣嘅話，呢可以
主動過嗰個指方面推俾佢，唔使話，有佢冇電
郵唔知點樣搵佢啦，咁樣樣。呢個方面咧，新
嚟講同佢哋嘅家庭成員咧，應該係自我哋嘅日
處㗎嘛。咁睇下或者保安局全部局長有咩補
充方面先啦，我諗下林所講嘅，應該係指方面
裏面嗰個人化提示設定嗰個功能啦，係咁又有
唔同，咁呢一方面呢第一就我哋都會檢
諒啲資料，同埋佢可以搽到好多方面嘅嘢，包
括電郵啦電話啦銀行戶口呢啲即時會影響搵到
佢有冇機會受騙推嘅訊息咧，只要佢有我哋嗰
個房視咧，佢都會有嘅，其實我哋而家嗰個訊
息，唔單隻係房舉例保障嘅網上性有問題呀，
又或者係頭先講嘅一啲，甚至而家講緊今晚嗰
場會唔會買牛呀，咁呢啲我哋其實有十幾日本
呢不同嘅喺嗰度推俾佢嘅咁當然我都同意嘅，
我返再同日一下，因為事實呢就舉例呀，單正
來嗰人士，我哋喺回應同佢做文㗎喇，咁另外
一啲不同嘅地方咧，我哋都可以做一啲服務嘅
，咁我，我哋再做多啲宣傳，希望佢攞嘅時候
呢，我就話俾你聽佢已經可以登入我哋個方面
，及防嘅一咁，其實都有做嘅，不過就我要要
啲同事再不厭奇犯再講啦嚇。
都希望政府跨部門之間嘞，即係，其實唔單止
每個部門有個，都需要有個統一政府呀噉有嘅
日口，咁樣先至係比較好啲㗎。咁睇下第二個
陳嘅問題，關於義無吧呢邊會係大好，請留。
多謝呀，陳議員。嘅誒，咁其實喺確系嘅人才
嚟到香港嘞都誒，融入方面容易嘅同埋佢點樣
可以接觸一啲，我哋比較耐嚟咗啲嘅香港人呢
咁，我哋就喺大舊年嘅月年底啦就推出咗呢個
人以工計劃，咁呀同北不都有同最主要習 ך 作
夥伴呢，就係工作務發展局。咁呀同埋呢另外
一啲呢同埋一啲非政府嘅機構咁我哋大概嘅而
家嘅合作呢，有大概三個到，最主要就係誒，
以工工作發展局嗰邊。咁呀，我哋呢就收到如
果係有一啲義工嘅誒
即係需要嘅時候呢，我哋會經過我哋個聯絡呢
，就同義嗰度去溝通嘅咁好似呢，誒而家呢已
經我知道咧有大概三百幾人呢係報咗名係傳聞
個方面可以幫手嘅。咁另外呢就我哋亦都有啲
呃，喺過年嘅時候，有個工作方嘅，咁就請咗
幾個人才去到一啲誒，誒，兒童嘅蛇啊，嘅即
係社好中心嗰度呢，同仔呢社揮春咁呀，即係
都好溫興，好開心下。咁我哋覺得呢，經過呢
啲活動裏面呢就等新嚟講嘅人士可以都感受到
我哋社會入邊嘅分，同埋呢，我哋係大家都係
當佢哋，係我哋嘅家人咁樣嘅。咁呀另外仲有
呢就係啱啱就係上個禮拜，上個星期日呢就有
幾個人才呢，亦都係呢，去出咗去呢誒
誒咁呀，我諗呢啲咁嘅計劃，呢啲咁嘅活動呢
社會嘅活動啦，我哋會繼續呢同
誒公發展局咧同埋其他一啲誒非政府嘅機構呢
合作，咁我哋提供一啲活動我哋呢，就係提供
有興趣嘅人呢，我哋就將佢呢係誒同佢哋聯係
去服務下，我哋經過計劃服務香社會好多謝議
好，有冇跟進？務。好，下一位請議員。多謝
主席。主席我睇咗今日嗰個文件就係有關室內
港人才快速即系要融日本地生活同埋文化嘅措
施。主席呀我覺得我哋而家暫時即係我見到所
有我哋做嘅嘢呢，我覺得都相當之足夠嘅，如
果你問我。點解我咁樣講呢其實我睇返我哋香
港有做嘅嘢同埋一啲其他嘅世界嘅城市係有好
多人才去工作嗰啲，我哋講人才唔係普通
吖，而家，其實我哋香港做嘅嘢一啲都唔少㗎
喇。我又好擔心呢，如果我哋做得更多嘅時候
呢，我又驚有啲龍口反㖭，如果你問我，點解
呢？嚟人才呢？佢係鍾意喺一個社會裏面呢，
係有一啲多元文化嘅，咁佢唔係需要我哋去湊
得佢哋咁緊要嘅其實。因為佢哋係喺好希望呢
，能夠一個城市裏面呢佢感受，你應該俾佢感
受嚇，就算佢爛冇問題嘅，我哋畀咗基本嘅資
料佢哋呢，佢哋係碰碰撞撞佢感受過，佢其實
佢佢都會嘅，當然啦，我唔係話佢基本生活都
有困難嗰種啦，嚇嗰嗰人
才做咗一啲好基本嘅嘢。如果你問我呢，再做
多啲呢？啦擔心有一啲 negative marketing 出
現，即係話到香港好似嘩，好難融入呀，有好
多騙案呀對嗰啲新來講呀等等嗰啲好大問題，
我希望我哋係要有一個平衡嘅，即係我好坦白
講。咁我覺得呢嗱，有一啲嘢我哋可以即係諗
多啲就係譬如文化多元共用。除咗話佢可以融
入香港嘅生活。其實應該調翻轉，我哋香港係
好容佢亦都好歡迎，文化多元。你話除咗嚟嘅
人才，其實我哋仲好歡迎其他地方嘅人才，其
實我覺得呢一樣嘢呢，嗰個文化多元共其實我
覺得都要重要嘅，所以我好希望呢即係人才扮
嗰邊呢，除咗話教佢哋，即係除了嗰啲活動係
好專注係比國內嘅人才，都希望佢哋要多啲不
同類型，例如你話廣東話點解唔可以教外國人
講埋普通話呢？係咪？可能佢哋學普通話容易
嗰個學廣東話㗎喎。咁另外呢就係我想舉個例
子就係唔知會唔會可能而家人才都已經有㗎喇
，就係有一啲叫做大事呀 talent ambassador
。咁呀唔好淨係即係對住講普通話嗰啲喔。其
實各世界各地語言我哋都應該有㗎噃。咁喺
爛呢主席，我見到呢，其實佢哋嗰個我有睇過
參考過其他譬如新加坡呀呀或者係 scotland 呀
，佢澳洲都有。咁我就睇過佢哋點樣令到當地
人，即係嗰啲人才呢，係去到融入社區呢咁嗱
佢哋就好講嘞，要文化多元啦，亦都有一啲呢
，佢係有一啲 ambassador 大事去到幫佢哋嘅。
而其實喺譬如蘇格蘭嘞，我睇到佢哋個網業呢
好值得我哋參考嘅佢，除咗話你點樣係居住喺
scot 點樣喺 scot 度讀書啦佢係佢係分別，寫
得好詳細嘅。其中一樣嘢我自己覺得就係
ambassador 大師，同埋佢有好多 real life
stories 嘅，即係唔係經過嘅喔，唔係拆到靚
債先俾我哋睇嘅喔。係佢哋真實喺當地生活，
佢哋遇到嘅難題。嚇佢哋一啲真實性嘅咁，我
覺得呢啲都係重要。咁我其實主要係想講呢一
樣嘢就係文化多元啦嚇，令到佢哋覺得我哋好
包容，呢唔係佢哋嚟學我哋我哋都好想學佢哋
嘅嘢其實咁，可以希望呢度，我想俾你哋參考
成啫唔該。
睇下請留
呢個意見。多謝江嘅意見，冇錯嘅，文化。多
元化係好重要，咁我哋亦都喺過去嗰一年呢都
。走咗好多個唔同嘅地方接觸到唔同嘅誒喺香
港嘅 chaber, 誒，喺香港嘅海外大學嘅同學會
亦都出去到呢海外嘅大學同埋呢海外唔同嘅城
市呢係進行推廣活動咁佢正呢就係希望呢我哋
可以呢做得多元少少有香港呢係一個歡迎世界
各地利人才到嘅地方我哋係一個包嘅地方咁亦
都呢喺嗰
個呢？我哋亦都係有唔同嘅 social media 網站
，唔係淨係針對內地嘅網站， YouTube 呀、領
英呀各樣嘢，我哋都有。咁所以就誒，我哋繼
續一路繼續努力去海外全世界唔同嘅地方推廣
，希望有全世界唔同嘅人嚟到香港，多謝。
好多謝
합 下一位請鄧
嘅嘅資料啦嚇咁喺度啦我兩點係啦第一個第一
樣嘢就係話，其實即係而家防騙嘅資咧資訊都
好豐富㗎喇，包括喺人在 лон 辦裏面，不過有
時有啲呢，佢未必一定全身人或者騙人嘅，可
能佢收咗料都唔定嘅，即係可能佢自己啲資訊
搞錯咗。咁可能呢就即係變咗要喺人才一啲資
訊嗰度呢，有時呢除咗房騙呢啲咁惡嘅之內呢
，有時可能都要有一啲嘅情，一啲嘅唔獨解，
咁尤其教育嘅比較多嘅，即係，即即係嗱，簡
單咁
你攞咗香港身份證好或者唔香港身分證。你去
播香港嘅 DS 考呢，其實就冇一個咩本地生與本
地嘅分別，你係嘅時候先至有本地生飛本地㗎
嘛咁呢啲呢其實你睇見小紅書呀，微信呀、微
乎搏呀大量呢啲唔獨嘅信息佢唔牽涉到詐騙嘅
冇惡嘅，不過呢可能香港有啲嘢俾個複雜，咁
結果呢就以我全嘅咁，所以呢即便嘅信息之外
呢，亦都有一啲呢就即係情嘅信息，即係等於
而家好多政府網站裏邊都會有啲 Q and A 裏邊
都會有啲情嘅，我覺得呢個都係要需要嘅，唔
一定下都係咁惡嘅欺騙嘅教育係特別多嘅嚇咁
同埋呢誒，如果你針對內地人嘅習慣，佢哋都
好好多時都即係所有嘢都畀曬啲中介，咁其實
喺香港地你除咗樓中介之外呢其實冇咩特別嘢
需要係要京中介嘅，咁尤其實教育完全多次一
句，可以講係咁，即係我覺得呢啲呢都可以就
做一啲個溫馨提示囉咁呢個一個建議嚟嘅。第
二樣嘢呢，其實頭先好幾提到牽涉到一個觀念
嘅問題。即係話我哋吸引人才，但係吸引人才
做嘅一個協助佢融入香港社會嘅一個做法，因
為始終人才用工㗎嘛，唔係一個。嘉
詩人營運嘅嘉黎㗎嘛，係咪咁？所以個 telem
又好，定成點都好啦，即係其實都有一個嘅有
個有個限即係頭先啦陳 ছেন 所講嘅 tel 呢，如
果你係唔使俾錢嘅，粹上透過人工智戰能咁佢
，唔需要點樣增加公嘅話呢，其實我冇反嘅，
咁但係如果你話將人才犯成好似類似一個即係
，嘉
個個個對人才嘅一個美嘅服務呢，我有保留嘅
咁，唔單止本地嘅市民咧，你就算攞單情佢唔
係驚人計劃，單正相對基層嚟講人士呢，佢哋
都會有個不公平嘅感覺，咁你你甚至乎一啲老
港、腦海歸，嘩，我當年幾年前嚟香港嘅時候
，乜都冇喎，我當我自己搞掂我係人，我自己
可以到，但係你而家唔係喎，個個都好似餵佢
食嘅俾曬，
嘩呢，即係其實可能會引起一個即係一個觀念
上嘅衝突啦，我覺得即係人才能係要做好多措
施嘅服務去幫助人才融合社會，大有個限度，
同埋一個觀念嘅宣傳嗰方面呢，都要小心注意
，因為其實際上實咁講本地市民反而唔係好大
反應，反而呢 20 十幾 20 年嗰啲港呀，海嗰啲
呢就好反應嘅，即係即系即系始終都係嚟㗎嘛
，印，多謝。好一個係建議啦，關於即係情呀
，或者政府針對翻網上啲不嘅宣傳咁呀打一達
呢個先。當年啊，主席，多謝嚇議員嘅意見，
等嘅意見同我哋係好，我哋好完全完全認同呀
等完嘅意見嘅，關於一啲嘅其實確實香港好多
嘅嘢呢啱啱我哋所講我哋好多嘅服務喺人才犯
個網站裡面搵得到啦，或者係啱啱嘅陳議員所
講喺我哋嘅智做得到啦。誒我哋嘅，我想講點
，就係我哋唔會做到佢個唔咁個性化，但係呢
，又係針對一啲系真係好會對香港好好大憶嘅
軍人才，我哋後會我哋喺下點樣去可以幫到佢
哋落地落戶香港，呢個會做多少少咁，因為我
哋個誒，大家正如等完所講呢，我哋嘅人手去
有限啦，我哋針對而家我哋高材加埋材大概可
能十幾萬嘅嘅身嗰人事呢我哋冇辦法係做到咁
細嘅，但係我哋對住一啲嘅人，我哋會做得多
一啲，令到佢哋呢可以係更加好樂戶香港帶動
經濟呢個發展，咁所以呢個我哋係會誒，我哋
有詳情會後再公，但係我呢方面係會呢個角度
去思考嘅。咁就睇下仲有冇同事有部
澄清政府主動呢，即係有冇補充。誒，我哋其
實呢，一路都喺過去。我哋誒開始營運到而家
呢，過去嗰十幾個月嘞就都一路申請緊開個小
嘅網站，因為大家都知道小書嘅威力咁，我哋
終於呢，就係喺兩三個月前開咗小紅書咁我哋
其實呢就係誒呢會係由小書同埋 VC 呢係用一個
即係佢係一個主打嘅渠道呢去誒將一啲程嘅訊
息呀，叫佢哋未必一定需要介公司呀考慮下多
啲資訊呀，如果有什麼有什麼問題呢可以可以
嚟我哋嗰度查詢呢依啲咁嘅資訊呢將會一路呢
誒發放出去嘅咁啊一開始我哋當我哋推出小書
嘅時候呢，阿局長呢亦都好好幫我哋呢做咗一
個誒短片就誒吸引人去呢，跟我哋嘅小書嗰個
嗰個誒呢個網站，咁呢個呢個即係依個媒體嘅
咁呀係啦，咁呀多謝議員嘅意見，我哋會繼續
誒，從唔係淨係發生事之後先至係澄清佢哋未
做人即係知道有需嘅訊息，等佢哋呢可以去做
一個好好嘅決定，究竟係要用啲咩要
防要唔即係小心嘅。咁我哋就會繼續向呢個方
向亦都呢，我哋嘅人才
以每個人嘅過案去做嘅。我哋冇一個。專一個
係，誒，即係好似係人，一個係。個案經理喺
度嘅，我哋係去回答佢哋嘅問題，我哋冇一個
過個案呢，係去跟進嘅，我哋係服務，就係答
佢哋嘅答案，佢有咩疑問，我哋好樂意咁去幫
佢哋解答個問題咁，但係呢，就我哋唔會跟每
一個案。多謝議員。
好多謝議員。好咁下，因為我本人呀，噉我有
幾個問咧，想請教下政府局啦，第一，今日我
哋討論嗰個新嚟講材了解本地嘅生活同，我想
先討論第二個文化係關於嘅用工文化呢方面㗎
嚇噉有兩個問題啦，第一系我
裁反映呢，就話一般如果係畀居民後約嗰時呢
佢會嗰個冇固定去期㗎呢個場啦，我哋講即凍
方面，咁呢針對翻生人理有部分，誒佢可能對
於嗰個證嘅文化不理解，因為兩年或者三年嘅
證，咁即係畀佢哋一個短，噉個短或者 renew
一年或者兩年嘅呢個合去之後呢，對於佢哋逐
而家政府又係跟返要求呢，要係以短者係即簽
，譬如佢嘅後約有兩個半月，咁就只係畀佢簽
兩個半月，噉呢方面呢就係政府如何加大，即
係推本地㗎，即係用工嘅機構或者企業嘞可以
係簽返長躍俾我哋嘅理人呢個第二個問題咁第
二呢即係相關性嘅問題就係話而家呢有啲即係
投訴學或者反映呢，即係話而家佢面對逐嗰時
嘞咁嘢要配即係提交資料㗎嘛咁相嚟講我聘請
咗理講咁上呢都要提交設呢唔配合嘅話，咁我
哋應該點算即係高材同同埋，優佢地嘅家庭成
員呀，包括在內，應該點處理，係咪投訴
錦第三個問題呢？基保安局，關於咧，即係話
大家好多議員反映嘅意見，就係話人才好容易
騙，譬如呢，或者金融呀、好多種㗎，咁呢大
家都明白甚至乎佢哋嘅假中介中介咁，即係大
家反映好多啦，請問下寶安局針對翻打呢啲黑
績，譬如呢，即係破咗幾多嘅案件啦，或者相
關系拉咗幾多起訴幾多等，我想了解下嗰個數
據，唔該新嘅問題先。
多謝，即係關於一個合約嘅定咧，我諗呢個係
姑用條呢，係十系蓋於所有香港就職嘅所有人
士嘅每間公司佢要嚟定佢一個合約期喇，咁就
佢有自己唔同嘅一個嘅要求咁誒，我諗呢雙方
面都有債呢睇清楚佢自己間一間公司佢誒或者
佢受聘者呢，係咪個合約係咪同佢一樣，嚟我
嗰份合約係五年嘅咁噉我唔系五年囉，咁誒例
如誒你，佢係去到議員個任期去為止或者係或
者到議入嘅我以前嗰次都係 5000 美同啲同事，
咁呢個係個議員，或者一個辦事處自己嘅安排
咁，所以我諗要我哋希望呢個個有，因每個人
有佢哋自己唔同需要，如果佢有唔同需要可能
要佢同自己一個主講清楚，可能我有呢個需要
睇下主接受呢個嘅安排呢個第一點，第二點關
於我哋要逐籤嗰陣時呢，我哋要公司提交嘅
唧，我哋係最要一個公司
僱員咧，仍然係即係受嘅咁呀，當然佢個固員
，佢另外要申請簽證係佢要另外要提交文件啦
，咁但係呢個公司就係要提供信證明咗喇個人
仲係在職嘅啫，所以呢個呢，我諗呢個係對於
一般主講，呢個係好容易做得到嘅事咁，所以
呢我哋我哋唔認為呢個係一個好難做到嘅一個
嘅難嚟嘅，多謝主席
, 我先請話係財富國家咁我都少少有關簽問題
啦咁其實呢就提到你話有一啲會視乎佢嗰個合
約嚟籤返佢短期咁，其實呢有一啲係特別案嚟
嘅咁但係呢一般嘅情況之下呢假如嗰位人繼續
嗰個機構嘅話呢好多時呢佢哋嗰個藥呢都會係
早啲提早一個新開始。咁所以喺呢一方面呢我
哋就好一啲話繼續同一個機構呢，而我哋簽一
個好短嘅企畀佢嘅咁我諗呢個係會各案，我哋
可以去睇嘅，咁主要第二咧，就有關佢哋騙方
面呢其實咧就唔單隻係其人才人才以外呢亦都
有不同嘅身來講人士嘅咁人才方面咧，確實金
融方面嘅一啲投資嘅詐片啊、防介嘅詐片呀，
甚至佢自己本身嗰個人才計劃，佢用一個中介
嚟幫佢處理嗰個黑介呢都有好多，咁喺呢一方
面呢，我哋發現呢，首先呢就就係講房中介，
我哋喺香港都拘捕嗰一啲人嘅，因為佢真係嚟
到香港有接觸㗎嘛。咁但係反而呢其餘嗰啲中
介呢，佢大部份都係地嘅，咁嗰個呢，我哋就
同內地嘅執法單位呢，就大家係有配合，我哋
亦都提供咗資料俾佢哋跟進，尤其係早前講得
比較風火嘅，學生嘅一啲假人才嘅假學呀咁樣
，咁呢啲我都有通知，咁主要呢幾方面呢，我
哋主力呢都係繼續希望呢做大係啲宣傳俾佢哋
知道呢，其實佢係唔需要透過中介，但係我哋
都理解有一啲人呢，確實呢，就係慣咗一種跑
腿文化，即係佢哋中意人幫佢做嘢，咁樣，咁
呢一方面呢，我哋都儘量呢俾佢知道呢，佢需
要嘅其實大部分喺網上都做到嘅嚇。係
好返呢個問題我都想同政府老幅，即係人班講
嚇，係我哋對返香港本地嘅中小企嘅宣傳係不
足好多中小屋企業嘅 HR 咧，咁聘請身嚟講人士
嚟講嗰時呢，佢對於佢所持嘅飛
簽證嘅時間，其實有個有個遊戲嘅，係咪可以
簽翻呢個月畀佢呀，敢呢方面呢，其實就是一
個政府要做多啲宣傳對翻利人才，如果佢覺得
係於呢個
簽翻一個冇固定合約或者去勞方面我相信就係
政府都要做多一啲宣傳工作
直補充多點誒，我諗通嘅或者財嘅，佢哋並非
係工作簽證，佢哋係唔需要由主申請嗰個嘅體
嘅手續，佢哋又僱員自己去做一個嘅簽。咁所
以呢係主嚟講呢，嗰個員呢係同一個香港一般
嘅市民係冇分別嘅，咁所以呢佢誒我諗呢一般
嘅主佢係誒佢都會可能佢就就係佢自己業務，
可能會係開一啲有年期嘅一啲嘅合約或者冇年
期合約，呢個係佢粹固主需求，當然如果你有
僱完佢有自己嘅要求呢，咁佢要可能自己要提
出嚟，咁呢個呢係我諗呢個係佢即喺主人嚟講
佢係一個香港市民地嚟嘅咁，所以佢冇同一般
嘅，佢唔需要特別去再去介紹佢做啲咩工作，
佢哋多咗一樣嘢，就係可能有風信，
就就系咁嘅唧，咁所以我諗呢個要清返呢個佢
唔係公咁簽證佢唔需要僱主搞啲乜嘢手續嘅都
係。我解㗎，所以呢方面呢，我哋都想同政府
一起呼籲呢，就係香港嘅主啦，特別係真係中
小屋企嘅主，可以放心係聘請呢一
特別香港居民身份證嘅人士，可以係畀佢以同
香港市民嘅對待，好多時呢，我哋呢方面嘅宣
傳係不足，我都希望呢，即係借此機會係呼籲
下好下一位請揀敏計
多謝主席我先申報咧高通人財務協會監視長嚇
咁呢，我即係從呢個保安局即作，我想即係話
作為保安務委搵唔會主席呢，就去有一啲嘅觀
察，嚇咁亦都呢係即讚賞保安局同埋警方嗰個
喺即係協助呢個內港就新來港人士包括學生嗰
個工作啦，即如我哋喺保安唔會問到呢會處處
長最近就住嗰個治安情況報告嘅咁嘅時候咧，
其實都強調咗對內地咧，就話包括喺
磚，連洗手間都提嘅公告呀，通告呀提示，佢
哋要小心騙嘅，咁我想問嘅呢，就話嗱呢個咧
佢已經係到咗講啦嚇，我唔知道，即係主席，
我唔知有冇其他委員問過嚇，因為我剛才喺一
個標
呃，而家有冇啲措施比如話佢哋係學生啦，可
能即係當地下內地嘅教育部門啦，可以同佢哋
做一啲來港前嘅無論係生活上嘅適應或者係防
騙上面呢嗰個協作，亦都等到呢，我哋有二來
講嘅嘅人嚇，都知道佢哋喺內地嘅時候呢佢想
佢可以接觸啲咩呀？頭先執法嗰方面我聽咗啦
，亦都多謝即係喺個執法啦、情報呀嗰度係好
重要嘅。不過我想知道即係喺預房嘅嗰度，有
啲咩工作。第二呢我就因而呢主直席直，我覺
得喺逐簽嘅嚟近嚇，即係臨近呢排 ገር 簽呢繞住
簽嘅防騙，又係有黑宗介嗰個問題呢，睇下即
係局籤嗰度或者人才扮下，有冇啲嘢同我哋要
簽嘅人才，高材好材又好，叫佢哋去注意㗎嚇
喺 I 無論遍好或者係點樣用好呢一個簽係嘅時
間即係唔好俾人去用好呀自己去用好呢個 ó
wmente 簽嘅時間唔該
好都係跟返安局保安局然後複就喺來港前呢，
我哋都有同內地呢嘅一啲部門合作，因為主要
無論佢係以何種計劃形學生呢，佢都宣請一個
簽署過嚟香港嘅咁喺嗰度呢我哋同國家反曬中
心咧、誒國家教嘅流服務中心啦，同埋國家移
民管理局咧，都有合作呢，就係喺佢哋咧進行
呢啲相關手續嘅時候咧，佢哋會喺個辦公地點
嗰度呢睇我哋嘅防片嘅一啲視頻啦，同埋咧我
哋都鼓勵呢佢下載我哋嗰個防器嘅，嗰個視呢
，我哋係每日都更新，每日都有新嘅資料，咁
喺嗰度呢就會對佢哋呢嚟香港嘅時候呢方面都
有幫助。好下呢個請谷。阿主席誒都有揀完嘅
提問，其實我哋人財伯呢，同自己直接同咗入
境處呢，係有啲嘅人才嘅躍逐簽嘅講呢，系舉
辦咗嘅咁我哋呢都將嗰啲資料都已經擺咗上網
啦，咁等佢哋知道呢，嗰個基本嗰個原則係點
樣樣？即係我哋冇辦法係每一個案同佢做評論
咁，但係呢，我哋一啲最基本嘅原則，其實之
前都喺度講係啲你係基本嘅受，或者喺受開公
司呢，其實呢啲都係好好基本嘅，咁所以呢我
諗我哋個日親自講呢會更加清楚一啲，咁所以
我哋都呼籲我哋各位嘅要籤嘅朋友呢可以去睇
返我哋人扮嘅官方帳號啦，了解返嗰個入解，
咁睇下誒究竟只喺視滿足呢個籤嘅條件嘅主持
。主席，即係話基本上嚟講呢其其實你呼籲嗰
啲相關嘅人呢，其實佢自己做係最好嘅，即係
直接去做，直接去接觸返我哋香港嘅部門、相
關嘅方，因為我哋都係好。願意去回答佢哋嘅
問題。其實你畀佢哋清楚知道，係無需要用中
介我諗呢一個嘅 message , 有呢一個咁嘅信息
係好重要。
我
知意見，呢個係冇錯，係我哋喺呢個服務人才
其中一好重要嘅一就係等佢哋知道嚟到香港呢
係唔使用嘅，我哋整
個申請或者簽呀都係上網嘅表就可以㗎喇，嚇
，有啲同埋有啲文件呀咁樣，如果你哋唔明白
咧，最好問我哋我哋會盡量解答佢哋嘅問題。
咁其
實無論係誒，即係呢個訊息呢，我哋喺我哋任
全部嘅溝通方面呢網站呀我哋去做嗰啲呀，我
哋出外房嘅時候，見到啲學生呀，我哋同嗰啲
呢個效會嘅朋友呀，佢哋嘅佢哋嘅活動裏邊咧
，我哋都一路係提及住呢樣嘢嘅。嗯。主我想
問下，即係當局評估呢，有冇需要一個逐籤嘅
線呢？即係等佢哋透過一個專去處理 ö v 籤嘅
問題就會比較即係你答嘅人又會比較專業呢？
目前又冇設立我哋有錢話嘅，我哋有一個專電
話，同埋我哋亦都有一個入境處嘅同事呢，喺
我哋公，喺我哋。轉門有簽嘅處理。但係佢哋
個係。呃，咩問題都可以 ı r. 上嚟搵我哋嘅係
咁，即係唔係一個專門專門嘅逐。嘅嘅轉線係
咪即係或者可唔可以同大家講下你呢個係咪有
個好似即係防騙 122 咁咁好記㗎，即係你有冇
一個誒專門處理呢啲茶嘅專線呢
分主席因為人財呢，我哋有一個嘅電郵同埋有
電話呢，可以直接出嚟咁，我哋都有服務承咧
，系 486 小時。 48 48 小時一定去嘅，而我哋
有一個係專門嘅同事，因為佢係由過嚟去解答
呢方面嘅問題嘅，咁所以我哋要同小分開，因
為呢處真係處理佢嗰個案，但係我哋入調過嚟
同時呢佢有以佢入嘅知識呢去達到啲比較複雜
少少嘅問題，咁所以我哋係會透過咁嘅機制呢
去處理佢哋嘅提問，咁我哋希望可以幫到佢哋
一啲嘅逐嘅訴求呢可以了解返佢哋玩個籤嘅。
多謝我唔該
個我都想即係話誒冇意思，我都想即係話你不
如呢借呢個機會令你公佈一下相關嘅電話，同
埋你相關嘅電郵地址，咁樣呢俾我哋嘅人都有
所了解啦。你
講你講
嚇？你公佈主總監講我哋嗰個嘅人嗰個嘅電話
同埋嗰個嘅電郵電地不先我請阿 sir 去講先講
話等間粉之前係呀政講住先喇，個補充呢，就
係因為相關嗰啲咁樣嘅申請嗰方面呢其實我哋
入場網上做嘅，咁係要申請人呢自己去登入嘅
，所以我哋經常都話俾人聽，你唔需要呢將自
己資料交一啲不知名嘅人幫你處理。咁同埋佢
喺個處理佢個案有問題話我哋個案主會同佢直
接咗聯繫，因為每個人嘅情況都有少少唔
同好咁，老幅？
主席。我哋呀網站呢，係叫
enquiry @ Hong Kong Engage
hkke dog
goov. 啦
仲有個 hotline 呢？
意喇，我諗嗰個誒而家我哋個 hotline , 我我
遲啲再補充，
由陣先嚇個 hotline 我遲啲可以補
再加入呢個 hotline, 因為我我唔記得中主要咧
電郵方面咧，係一個可以講係一個誒行嘅第一
個溝通嘅地方。嚇咁因為呢，而家我哋網上呢
？差唔多有 1700 幾人呢即係同體直播呀，嚇咁
相關都係人才嚟㗎咁呢佢哋好關心如何係逐期
間啦，或者香港嘅本地同文化得到一啲資訊，
唔係話係臭仔嗰種嘅 Є ，而係即係真係要有嘅
官方渠道嘅資訊，所以呢即係話人才公佈翻相
關嘅即係 48 個鐘，有幅呢個即係指標承諾㗎呀
，咁樣呢個指出點呢，係好緊要㗎大家可以透
過電郵 مه 嚇咁盡快如果有啲咩問題係即係問返
相關嘅部門咁我呢誒下一位我都想補充一個問
題咁，即係話見到網上有 1700 幾人呢，佢哋好
關心一個問題就係關於
僱主需要提供一個再證明就可以係真實情況呢
到咗日處呢大家要
交你嘅營業啦，包括你嘅即係員工呀，包括你
嘅即係話誒嘅即係要求，即係大家講，即話有
假啦、員工啦，你間公司嘅利潤呀等等呀，好
多以後呢點解有啲中小企得好煩，即願意係提
供，所以我想澄清一下究竟係呢個過程當中系
政策，只系要求一個再證明啦，定係華警可以
係解有其他不同嘅要求，呢咁呢個有緊要
嘅好，請即謝國因為我哋講緊嘅就係每一個人
才佢簽佢個過案嘅情況，咁就唔可以一論，我
舉例如果佢喺香港一個好著名嘅大機構道工作
，咁該大機構嘞，已經出咗一個誒在職，對我
哋嚟講，我哋認唔係足夠㗎啦，咁但係舉例佢
係一啲。
俾咗我哋嘅證明方面，我哋認為係唔足夠嘅話
呢，咁我哋咧，就會繼續問返嗰位申請人。咁
佢有責任呢，我哋入處呢提供到足夠嘅資訊讓
，我哋可以作出一個誒審核嘅咁，我我，我諗
呢就唔係話誒每一個過程嘅，因為證如你講咁
我哋嘅人嚟到香港佢可以係受，佢可以係自己
創業可以做公司，咁所以呢每一個過個案嘅情
況都有啲唔同，佢舉例佢，我舉個例，舉例之
前一個月創業嘅話，咁我我哋係咪需要問多啲
資料呢，咁樣，咁所以我諗呢每一個案都有佢
個獨特性喺度嘅咁，但係我都想強一點呢，我
哋入境處嘅職員呢係以協助嘅，因為我哋都知
道呢，香港而家我哋好需要呢係搶人啦、長企
業啦咁，我哋咧，絕對唔會呢係做任何嘢呢去
令到人感覺我哋係唔佢嘅，呢個絕對唔係嘅咁
，但係只不過呢，我哋都有個責任呢去確保呢
一個系統，誒佢嗰個 interactive 嘅，即係佢
係有一個有盛嘅系統嚟嘅，咁所以我哋咧都希
望呢，我哋嘅申請人呢理解一樣嘢，就係我哋
並不是黑難，我哋只係呢需要一啲資訊呢俾我
哋呢進行一個合嘅審查嘅唧，咁而且，我想再
強一點，唔需要搵中介幫你手嘅，因為其實好
多嘅案件都話畀我哋聽，包括學生呀，或者其
他一啲假學力呢，有啲人甚至唔知個中介係做
咗乜嘢，咁所以呢一個呢，我覺得就冇理由將
自己個命運教咗俾人
誒，老幅又冇補充？冇補充，好咁見到即係有
網上嘅人才庭嘅反映，即係話而家警處簽嗰時
咁可能人手緊張，因為你一邊有申錢一邊又有
千㗎，可以而家係高旗㗎喇，咁呢佢係到咗嗰
個 dead line 即係問你有效件嘅期嘅最後一日
都冇收到錢嘅
噶所以呢睇下保安局特別日境事處有咩方法去
提升嗰個即係話大嘅效呀，即係同埋呢即係下
一步可以係根 case 可以更加快首啲。我揀我返
去同日警處同事研一下，確實我哋而家入境處
個服務呢係比較多咗嘅，即係簡單啲講我哋嗰
個非中國嘅反內地通行證呢，個數量都相當之
多家到咁我哋確實多方面嘅工作都係大
假期呢，我哋都調咗好好多人呢去口
，咁確實呢，我哋喺人資源方面咧，系有啲有
啲限制，但系我都會同做相關審簽署嘅同事嗰
度了解一下，但系我可以講一點嘞，就係我嘅
理解，就係只要佢喺簽到期之前呢佢做好咗嗰
個申請手續呢嗰個審時段喺我哋嗰度嘅，就並
不會因而出現佢過期嘅。
嚇都希望呢，即話方面政府提，提高咗嗰個即
係服務費用係六倍，六倍 8 倍㗎，咁相即係嗰
個效果提升呢，都要即係同要有嘅提升㗎，睇
下現場嘅委員，仲有冇人有問題
？月咁我哋下一個即係其他今日暫時冇其他咁
我會
議
員 እ 啲