[音樂]
常為經濟入發展動力嘅議案，有發現嘅議員請
要求發言嘅案
洞議以何京
多謝主席我以通過印於情內提本地消費市場為
經濟主入發展動力嘅意政府統計今年 4 月份嘅
香港零售業消事股為 289 億元年呢就同企喺下
跌咗三嘅。環球局勢緊張同埋經濟前景，不確
定呢從事獸餐飲等業務嘅大中小企業係受到影
響嘅。近日再有餐飲呢結正反映呢一個情況。
今年嘅 3 月 16 號呢，中共中央辦公園、辦公聯
合公佈提消費專行動
多項。重點嘅任務
可見
重視消費嘅工作。連國家叫大家洗。我哋香港
冇理唔跟。所以香港應該亦都應該想辦法點樣
搞好消費嘅市場。我希望住今次嘅意呢帶來更
多唔同嘅建議，並且促呢香港消費市場嘅政策
同埋措施。
根據深圳嘅總統計呢
2024 年呢係有超過
嘅香港民呢，人係經深圳閣口案入境。可近年
香港口案出境呢不上消費嘅情況呢係 … … 都幾
多嘅。香港同埋內地嘅物價嘅水平呢，的確係
有少少嘅。近期呢有一句說話呢？就係叫做唔
係俾唔起祖國更有性價比，但係呢，我發覺呢
其實呢越嚟越多人呢其實非常之重視消費嘅情
緒價值驗。所以我見到呢從香港開心消費呀、
盡情消費呢一種嘅分嘅重要性。當香港人同埋
客都覺得香港可以開心咁樣 sharping 密有所直
本地消費市場呢，自然唔會受益，農曆新年嘅
送跟傳統
咧，都似有年市場。外國呢亦恩，誒
等，聖誕市集嘅傳統。至於近年呢，亦發起雙
11 物呢，百貨公司嘅感謝掣等等。以上嘅購物
嘅風氣都令都幾令到市民呢係非常之落嘅。即
係今年舉辦嘅第三屆開心琴日亦都可以係形消
費
截
多零呀，例如餐飲啦、酒店啦、商場啦等聯合
嘅消費同埋啲主題限定嘅活動，認造唔同嘅體
驗同埋獲得感，市民嘅消費嘅興趣。提消費專
行動嘅第五部份呢提消費質嘅提升。當中呢提
係強化消呢排呀，發展支持新型消費等，而我
呢度咧先集中嗰個強化同埋鞏固有嘅優勢。舊
年呢我哋特區政府嘅政府官員呢，喺法會回應
議嘅質時候呢，亦都曾經表示嗰個女法局呢，
對於女客嘅調查當中發現其實有意見呢係指香
港喺購買車方面呢的車係有優勢。以及品質同
埋喺正嘅保證。我建議當局呢可以喺招資方面
呢聯絡嘅車，包括啦汽車等等嘅品牌積高端嘅
市場，尋求喺香港係舉辦多啲展
偽界呢合一啲表活動等，引起市民關注同埋參
與大呢係人氣只方面咧，我建議可以參嗰一些
一啲令到港人都幾受歡迎嘅模式，例如呢唔少
香港人呢係
。去由日本期間呢都會鍾意去呢係買到滿災嘅
，即係行李超重，都覺得係好低咁樣嘅咁，我
建議呢，當其實
嘞一個再大型少少嘅港式並且呢係喺我哋嘅啟
德流碼頭嗰度嘅可能性。積呢引進一啲國際知
名嘅品牌，同埋呢，設有等香港本地品牌進駐
經營嘅一個限定市集，再符合碼頭原有嘅功能
，同埋體城市呢產生聯動嘅作用。香港零咧慣
咧都系議係客嘅消費，係疫情前呢客消費咧曾
經呢係佔整體上嘅銷售額嘅大約 3 至四成。但
係 2023 年呢係跌
嘅 68 唔 65 反消費市場嘅結構呢，正係調整同
埋更新緊嘅。又或者近年香港出年？係人口化
，而合銀亦都係消費市場嘅記。國家提進消費
專行動中嘅呢提到優一
服務。推進社會式老化改造釋放銀化、消費市
場潛等等，我為香港呢亦都可以一樣呢尤其呢
係根據政府嘅數據呢本嘅 65 歲，或者以上嘅人
口比例已經係達
預計 203 年咧將會升到 35 區政府應該把握時間
積極規劃係發展銀法經濟根據中國
報告內地嘅老
消費潛力呢喺 2014 年隔 значи 4 萬億元嘅人民
幣，並且股算 50 年系爭到 116
萬億元嘅。佔嘅生產總者超過 30% 捉呢？法經
濟嘅潛力係好大。發展經濟呢？可以對人口化
開新嘅內需市場。舊年特區政府設立咗銀法經
濟工作落實咗推行 30 項嘅措施。推動多過政府
部門，同埋供機合力促進銀色消費。未來我建
議制定相關發展嘅
荒以及助。嘅流土地發展銀綜合區綜合醫療服
務，設施科技研發等等推動引入落科技產品同
埋服務，喺釋放銀法消費過程中呢維持生活嘅
長者生活嘅品質經濟前景不明朗呢係會令到市
民嘅消費意呢係減鼓勵消費嘅市明呢或者咧，
可能係會落特區政府嘅手上。國家嘅提消費專
向行動岸嘅第二 26 點提加強。促費
動
協同聯動香港呢個亦都曾經吹咗電子消費券咧
係大動本地嘅消費當然
特區政府嘅財呢，除非計劃只係佔用非常之少
嘅資源直接係推消費券並非係上策。為咗嗰股
本地消費近年從事公共事業嘅中電呢係推出消
費券計劃，從低電量嘅家庭同埋令到低用電量
嘅家庭同埋長者呢係受惠帶大消費嘅勢頭我以
為當局呢可以參一舉一句多得嘅做法合嘅途徑
呢，係例如回網絡區嘅加以推。喺上嘅計劃底
下呢，市民係可以透過提交回收時候賺取玩取
包括日用品啦、梁油幹貨啦等。當局係不呢係
將嘅計劃係去加嘛，令到市民享
緩取到通用到更高嘅消費或者消費券。作為投
入消費嘅引，為直接發消費券咧嘅意義呢係更
大嘅。
跟立法會係先都討論小反同埋提升市競爭力等
嘅本地議題。我想指出香港市民呢係其實香港
本地消費嘅長期客戶，當產品服務滿足到佢哋
自然係會留得住嘅，希望國可以做助力業界推
動轉去重香港天堂嘅形象。各位外市民我哋要
明白流消費唔止係單單係經濟行為，亦都有一
種愛嘅表現，亦都記住每次香港消費就係為香
港未來投信心嘅一票。多謝主席我緊
現在嘅代以提係何嘅意通過傷務經濟反局長
主席我感謝何警議員提出呢一項讓政府有機會
寧聽各位議提本地消費市場嘅想法同埋建議，
對對於何嘅動，政府十分認同。提消費行動岸
蓋八方面 30 項重點任務出嘅重點係要激本地消
費。消費宏觀經濟相關，係經濟長嘅重要引擎
，由於萬物商年，係人民追求美好生活嘅最終
。我哋必須一方面發掘嘅消費增長領域，喺消
費嘅產品同埋服務方面提質用，進潛在需求化
為實際嘅消費行動。另一方面，持續強化市民
係生、教育、奏業、醫療樣老等嘅社會保障同
埋支援，消除影響消費決定嘅障礙，讓市民可
以安心樂意消費。
喺現金複雜多嘅經濟環境下，政府深
喺發展業務嘅過程當中無可避免會面臨大挑戰
。係維持故優勢嘅同時，我哋需要喺本質上反
思同埋改革新嘅發展方向，先至能夠挑戰為記
援，並且透過促進經濟同銀經濟等等，讓業界
同埋企業把握經濟轉帶來嘅嘅記，引佢哋推出
唔同嘅措施引唔同層面嘅消費者，當中，尤其
本地客同埋銀一消費者。我好高興，香港零售
管理協會喺本月初舉行嘅年度香港零售峰高峰
會以局球變為主題，呼籲業界擁市場變化，
偵策香港首業放嘅新相機同埋潛力例如政經濟
經濟以及內地來港人才帶嚟嘅新
末調整業務策略實現真正益商務及經濟發展局
長喺高峰會致，並到主辦機構喺川討論環節，
邀請咗各業嘅專家領袖同埋成功企業分析最新
嘅市場發展趨勢，以及分享如何有效有效應用
呢啲嘅
變佢哋嘅商業模式，以滿足消費者需求業務。
我識受業界嘅局變嘅實際行動。旅遊濟嘅重要
，除咗旅遊業本身之外，亦都可以拉動酒店、
餐飲、零售等嘅行業。香港數有城市都嘅美，
今年 3 月體育嘅啟用更加成為ство 多項型體育
同埋娛樂性嘅新點，為進一步動城政經濟創造
條件。除咗，香港辦多場大型國際活同埋展
涵蓋唔同行業、唔同主題，包括電子、珠寶、
禮品、中錶登等呢啲會動唔單止吸引本地消費
者亦都帶嚟高消費嘅商務旅酒店飲脅情等多個
行業受益，為香港經濟帶來重大貢獻喺 2025 年
，香港兩個大型會專用場地，亦即係香港會議
中心同埋亞洲國立國際博管，預計合共舉辦超
過 140 場會議同埋 180 場，包括香港書世界線
發展大會 2025 、香港國際時會等大型嘅國際回
活動。呢啲活動啦推動香港會業發展，為旅客
提供咗一個高嘅交流平台，香港法局將會喺 8
月主辦嘅美食，家電家居、香港國際查等等嘅
展，亦都會展示香港嘅多化產品，吸引大量市
民同埋客嘅關注，進一步消費市場嘅活躍事同
埋會活動以外，政府亦都業界同埋企業要充分
了解唔同同年齡層嘅消費者亦都有唔同嘅需要
同埋喜，咁樣樣先至可以令到佢哋更有意欲消
費。香港高齡人口不斷增長，形成龐大嘅消費
潛力，行政長官喺 2024 年政報告提出成立促進
發濟工作組，存疇制定發展方案。工作早至今
。工作早喺今年 5 月推出咗 30 項措施其中 11
項係進息消費嘅措施。我哋希望大方向，包括
及優惠。電子商
峰會以及保障連長消費者權等嘅方式，多方面
助力業界開 ട്ടു 市場，拉動銀嘅消費。
喺協助過度經濟轉同埋把握發展基之居民消費
能力同埋信心係消費嘅根本因此政府亦都視協
助市民增加收入同埋加強保障
業民生之本除咗可以為市民嚟收入改善生活亦
都可以推動消費進經濟發展
供切嘅業支援同埋
續釋放動力同呢維持動人口嘅消費力。就業以
外加強醫療同埋教育等生活保障，除咗能夠提
高市民生活品質，亦都係增強市民嘅消費意欲
不可缺嘅重要一關決局，將會繼續努力增加市
民嘅獲德感同幸福。我亦都會指令議員嘅意見
，將意見返畀相關嘅決定並喺總結發現港作出
回 පු 。
主席。本港零售業同埋餐飲業近年，因為市民
同埋女客消費模式嘅轉變，而有唔同程度嘅影
響係不爭嘅事實。不過，從數據方面相關行業
嘅表現開始回 ሆነ 即象。零售業方面，總課值嘅
安年跌幅持續收。四月份只係輕微下跌。今年
頭計，每月平均總消價值大概係 309 億元。餐
飲，食市總收益價值喺今年第一季年係只係微
跌咗 0 。季內每月平均，平均值啦係大概 93 億
元信心，政府透過繼續提性市經濟同埋銀經濟
等等唔同嘅政策，可以讓業界同埋企業把握經
濟轉帶嚟嘅機
更多客同埋本地民消費，從而進一步為本地經
濟發展供。主席，今日在席嘅政府同事啦，亦
都有問睇女局嘅副局長同埋局嘅副局長，我哋
會指寧聽各位議案嘅意見，然後咧？我哋會喺
總結發言嗰陣時啦，再作回應我知陳，多謝主
席陳
震興消費行動全方位擴大國內嘅需求同埋提消
費著環球經濟不明朗，不確定性嘅做人投資會
更謹慎，市民消費亦會實。未嘅局之之下，我
認為可以從球嘅角度去探討如何，去透過實提
消費嘅方案，激本港嘅經濟同埋我哋嘅消費市
場。需求方面，特區政府一直好努力提經濟、
激、股票金融市場、刺激樓市同埋消費嘅指道
。股市升幅、基金、資金嘅正等嘅指標喺近一
年都係穩，我相信只要市民對前景更有信心嘅
咁就會更意欲去消費。國家方案著重刺激來亦
都提出發展入消費，我認為香港可以從此方向
去著手海外經濟體喺關 ם 戰之下都希望開我哋
中國市場分散風險，尤其是係以香港作為跳板
打入內地市場。好似我嘅議員以提到內地嘅企
業喺內 եւ 希望香港嘅國際化同埋專業務等優勢
咧去出破局嘅，因此當局應該更大力推動更多
嘅企業同埋人才戶，對國家嘅出海戰略並要吸
引外一大一路嘅學生嚟香港讀書，當嘅企業同
埋人能夠喺香港，樓市獸餐音等嘅產業就被帶
動。消費人口同埋總量都會上升
方面，特區政府應該協助業屆，形一個更低成
本，同埋有競爭力嘅經營同埋創業環境。除咗
透過企業版嘅方面等嘅電子證手段。減低嘅企
業嘅行政，亦都要將時、重複同埋比較牆嘅一
啲嘅揮同埋嘅政策咧，就要去拆場磅，盡量押
縮我哋嘅申請嘅資助啦雙業登記銀行戶口等嘅
情同埋處理時間。從而令到我哋嘅經營有競爭
力。第二，國家嘅方案呢又提出大問體嘅消費
我認為香港可以從以下幾方面呢發揮得更加好
嘅。首先引入更多元嘅消費
桂方之前呢
伯一族要有生活嘅消遣呢就要貴
桂方嘅出現就帶嚟更傷同埋多元嘅選擇，成為
桂方之後成功嘅關鍵。又例如泰國嘅曼谷加坡
有高端嘅連餐廳，亦都有平文化，據規劃同埋
有當地特色嘅夜市小反文化，照顧到市民嘅消
費同埋客多元體驗嘅需要。香港作為美食天堂
。餐飲文化嘅多元化衛係領先亞洲唔同嘅餐廳
，各個各地嘅菜式都比我認為可以喺呢個基礎
之上更體去統籌同埋規劃嘅手法重香港味道嘅
一啲夜市嘅餐文化。例如可以透過政策磅同埋
創新科技快推動以成本可
一啲嘅餐
嘅危管招牌裝飾地區經濟為餐飲嘅消消費帶嚟
更多嘅新景象，令到我哋嘅市民同埋客更有原
因去使錢。講到地區經濟，我建議當局根據 18
區嘅特色遠規劃地區經濟嘅發展，以深保麗有
心口時裝防嘅根機，有 DX 設計管新仔市場消費
、購物疑熱點亦都有仔街私大街等，我認為可
以更好地將深水
惑呢成為地區嘅時流，結合定期嘅市集可成為
熱客嘅地方。要睇地嘅消費既要國家嘅大方向
，亦都要結合同埋優勢，增加消費人口，提高
更多元嘅消費選擇，全方位活我哋嘅消費，本
人緊支持議案。
家。各位主席。而家本講經濟嘅情況呢？難議
一句定。有好消息亦有唔少隱憂同挑戰。先講
下開心啊。日前發佈嘅 2025 年世界競爭力年。
喺全球競爭力排名呢香港重三格排第三位。值
得留意嘅係。營商至全球第二可
以睇下政府計處公佈嘅零售數據。總課量同總
值咧相下跌都幾令人關注㗎
先睇下銷售。今年 4 月總額量呢估計下跌 3.3
3 。再睇下貨值，今年 4 月總額貨值咧，臨時
估計 289 億元，年下跌。值得關注嘅係。總課
量遊月開始一露跌 14 個月呢個數字咧證明咗中
小期愛慘唔係無病。市唔少迫
業率。上升啱啱喺星期發佈嘅數據，失業率上
升到 3.5 5 大約咗 6400 人。就不足亦都升到，
增加咗 6000 人。零畢，不外乎幾大嘅原因。經
濟復甦如理想，網購實體店北上消費平好多體
驗好好多呢都係事實。有人話香港買嘢唔平，
因為舖租貴。但係呢個亦都係事實。但係唔少
業主係借錢嘅問大㗎，要每個月工，唔可以太
多減噉我哋係咪在以代幣呢？當然唔係啦。我
哋要因應自己嘅優勢，保持賣優質嘅貨品並且
大力提進王市
面對地外為唔明朗，國家喺 3 月發佈咗提消費
專行動岸，提出咗 30 項距
消費，擴消費又股打造，提升加發展申消費同
同埋推出保捷等策略。一句講曬喺疫境嘅時候
呢，政府呢其實要主動出手嘅。我哋政府其實
都做咗好多實質嘅嘢㗎。譬如推動嘢分啦又大
力打造成事都搞大型表現搞大型會議帶動消費
部分措施以漸成。政府不為力我哋應該俾個佢
嘅。要成後更加顯咧，我認為可以參考下我哋
倫嘅國家例如加坡嘅做法。新加坡同我哋好似
會
跨境呢去馬來西亞生消費。波政府集雙學者老
公代表組成未來經濟委員會，相以前瞻性嘅策
略制定各種業轉嘅男。
2022 年。新加波發表零
刑逃機提及出大策略又有細字嘅措施
包括打造球品牌支援中小屋企走出海外開
嘅數包括改善機場喺武英用品電增加咗邪方便
小家庭客推 bb 車掃貨
潮流品牌顯推出獨家限量產品，進力樓下消費
。其實人哋成功嘅關鍵，在於高層自
ѓу
們以及法局、女法局同埋各大會定期開展商嘅
會議謀
一會各做，而嚟可以加強直接溝通，措施地。
主席本人緊。林
賢
多謝主席香港面對外經濟嘅不確定性，有貿易
戰地政治緊張等嘅因素經濟前境未朗，再加上
近期不上消費成
獸飲食企業呢，都面對巨大嘅挑戰，甚至呢係
地擔心會唔會有新一嘅結當大家主覺得經濟環
境唔好，甚至要擔心工作嘅穩定性，難以確保
自己唔會被裁員動，消費嘅取態呢就自然偏向
保守同埋審慎，為咗提消費擴大
อง 剛才何京嘅國院今年 3 月嘅提
行動方案之中呢就打列出咗共 30 項嘅重點任務
。值得留意嘅係方案將成香居民、爭行動第一
部分措施咧係包括加大業支持嘅力度促進嘅業
全低公標準調整機制等等要提經濟先嘅大家收
入要穩定增長有錢使先至少費。廣東省就加大
者人士同埋長期嘅群體。特別係就業困難嘅群
體呢，加強佢哋嘅業支援，以及強化自理欠問
題確保有所得等。情況嚟到香港，根據政府計
處嘅數據，固嘅公資都係有增長嘅但係公水平
之外呢另一樣比較多人關心嘅就係咁大失業率
上升，最新本港 3 至 5 月率升到去 3.5%
業嘅人數超過 13 萬，創
以嚟嘅新高。建率去到 6.3%,
% 飲食業就係 5.7% 7% 零售業亦都升到。這些
都係前基層員工集中嘅行業。所以唔係疫情嘅
時候先至要保業，依家同樣係要保
[音樂]
去保
檢視外政策對本地就業嘅影響，然後作出調整
，以及加強國嘅就業支。如果更加多嘅苦長者
出嚟工作消費、社會活動自然都會增加。如果
年工都冇賣，更加唔好講消費能力同埋信心。
另外一方面，近年好多港人不上消費，呢種趨
勢呢相信都會成為新嘅常態。本地嘅商戶呢，
都要積極去鑽型，諗下點樣提升服務。提供中
不同嘅消費同埋特，先至能夠留住客人。當然
政府都要給予協助同埋規劃，再以飲食業為例
，廣東省喺提案行動嘅實施方案之中呢，都提
到要食廣州嘅金字招牌透過發佈港廣東美食地
圖，鼓鼓勵各地嘅旅客深入挖掘當地嘅飲文化
，以及培養名處、明店同埋發展間餐飲等特色
飲聚集區香港往咧，都有美食天堂嘅美喻，其
實我哋都可以製作香港嘅美食地圖，利用科技
同埋人工智能嘅方式推廣出去，方便旅客使用
。亦都可以提升ு 師嘅形象，以及進一步打造一
啲新嘅食街同埋夜市。港人北上食四菜南菜。
但係另外一方面呢，香港更多更
加對於內
一定嘅吸引力，再配合政府近年智力打造嘅城
市經濟，舉辦大型活動大人流客流，希望更多
商家都可以把握機會發掘機，刺激消費提主席
本人僅此 kt 支持議案。陳 ంలో 議員
主席，近年咧國際經濟嘅格局咧，信息，主要
經濟睇包括我哋國家在內喺 GDP 嘅增長三大引
擎即係投資出口同埋消費裏邊咧，對消費又其
拉動經濟嘅作用咧，就越來越重視啦。同樣咧
，香港亦都需要保持我哋消費嘅動力去維持嘅
增長勢頭，至少咧唔應該俾消費成為拖我哋 GP
後腿嘅一個因素，所以我系發之何京康議員提
出嘅意，我明白到呢近幾年香港市民嘅消費慣
咧噉咧，已經產生大嘅轉變，導致呢本地消費
市度呢持續萎縮，政府嘅數據顯示呢，本地市
場嘅私人消費開呢係疫情之後呢波動起伏，尤
其係食品同消費兩個細分領域咧合共嘅佔比
2021 年嘅 38.2%, 逐年下降到嘅 2024 年嘅 33.
點即系咩呢？食少啲買啲食平啲買平啲因此呢
，而家兩送飯都可以進我哋核心嘅商業區政府
係應該積極主動呢，印度相關業界去挖掘市場
潛力針對性同埋有創意咁嘅消費模式呢引導先
可以重拾我哋零售嘅活力。政府亦都應該考慮
咧點樣發揮統籌規劃嘅作用，早前呢有報章嘅
社報道啦，香港嘅零售業呢係冇主部門嘅，反
而
屆早成一個委員會提出零售業喺疫情之後嘅發
展策略果係好明顯嘅，香港亦都可以考慮呢指
定部門將專去處理，例如坐喺度嘅經告啦，咁
有咧整合屬於其他關於問題局還境谷等等嘅政
策咧去形成呢正合力先至能夠有罪有成效，噉
幫助零。轉迴人認為咧呢個亦都系相當值得參
考嘅一個睇法，對於速進本地消費咧，有 3 個
大方向我覺得係可以做心做講嘅咁啊頭先好多
嘎啦，首先係夜經濟，香港呢其實有一系列嘅
搶期人財同埋女措施，日間經濟呢其實係有唔
錯嘅勢頭嘅，但係亦呢市民嘅消費集慣呢係真
係改變咗好多喇。但係咧，反我哋嘅競爭對手
加坡啦，咁佢仍然咧會有一系列誒
F1 賽事啦，佢會舉辦好多演唱會啦，亦都邀請
好多大型嘅足球隊去舉辦賽事，佢嘅大排檔好
嘢嘅，雖然我哋香港都努力係向呢個方向去做
，但係似乎有好多嘢仲未拆長 í c ole 磅，仲
有一樣嘢呢，香港市民咧健康好強，但係日頭
咁就梗係唔得閒做運動啦咁所以呢夜亦都係一
個好值得考慮嘅誒進經濟嘅活動。舊年咧？內
一共舉辦咗 671 場路跑賽事呢？係帶動消費超
過 133 億人民幣嘅，我哋有升光大道，我哋有
中西區嘅跑道，亦都可以呢更多港嘅嘢活動去
帶呢個餐飲啦、運動用品呢啲相機相信呢可以
激到跑步薩法有呢去消費嘅。其次就係政經濟
喇，我哋特區政府係非常之重政經濟，我哋有
舉辦唔同嘅大型會，頭先又同事提過啦，咁今
年逢 1 度嘅叫亦都喺香港，越三地合辦啦，我
覺得可以借助呢個呢，亦都迎新一輪嘅消費熱
程。因為以往東帶嚟嘅冰業都可以點到市民嘅
消費嘅熱程嘅，除咗比賽本身呢亦都可以推出
一系列嘅場呀等等嘅玩具呢，而家呢我玩具嘅
上市公司呢係相當一個
產品，咁我希望咧亦都要重，最後一個就係美
食濟啦，頭先亦都有好多提出，香港其實咧，
我哋嘅美食文化係相當之好嘅，我哋有彈 ạ 奶
茶，燒尾車仔麵等嘅美食呢，係極遊客歡迎，
我相信咧只要用一啲脆美或者係做一啲排名磅
，可以令到呢客呢係可以作為參考增加大家嘅
消費意主席，提本地嘅消費咧， 1 定要洞察，
本地消費嘅習慣同埋需求變化，由政府呢主動
承，擔起呢更多分散力量嘅一個責任，同雙期
一齊共從努力先至可以有效果嘅。本人係支持
何言嘅意案此陳梁議員。多謝主席。主席我為
。大環境嘅存在不確定性，香港作為一個世小
型嘅開放經濟體呢，其實極受影響
宜家我哋本地嘅樓市低經濟嘅增長咧，亦都未
及預期。喺過去一段時間，誒，我哋本亦都出
現咗一啲結業潮同埋財源潮，當中更有唔少咧
都係一啲大型嘅連鎖集團，導致到市民嘅消費
信心係不足。本地嘅消費呀，個韓國其實都面
對緊接嘅挑戰，噉何
氛同埋信。事實上，香港人其實唔系冇消費意
，而係消費力外。數據顯示有超過 8000 萬人次
北上，預計消費總額接近 557 億元。而佢年香
港人去到日本嘅人呢多達 268000 , 而喺當地嘅
消費呢係高高達 328 億元跨境交通日億便，港
人選擇到性價比高消費好嘅倫近哋地區消費呢
係冇可厚。喺呢一個情況之下，我哋更加需要
因應嘅變化，思考透過政策推動消費、並透過
創新產品服務同埋業模式，提升體驗引市民同
埋遊客消費。不同埋地區都係透過消費保持嘅
貼同埋定向優惠方式激消費市場，例如澳門政
府同埋會推行社區消費大獎賞星期一、至星期
五以電子消費滿 50 蚊呢就可以攞到一個電子優
惠券喺週末嘅時候呢消費可以嚟做抵扣。而喺
週末消費嘅時候呢亦都可以參加長。雖然香港
目前面臨財透過消費券嘅方式嚟去消費。但我
覺得如果政府係咪可以考慮推出一啲暫時性嘅
消費免稅額。市民喺本地購買指定嘅商品或者
服務一定金額嘅時候呢，就可以獲得一定嘅構
稅額咧直鼓勵市民喺本地消費。當然呢個係比
較複雜嘅具體嘅細節咧，都係有代商而。主席
，要提本地嘅消費市場呢，我哋唔單隻要鼓勵
市民講消費，亦都要吸引旅客嚟到香港消費。
近年其他地方嘅新商圈新嘅消費模式同埋新嘅
品牌呢係出消費者帶嚟咗新鮮感同埋吸引力提
供咗新嘅消費，亦都消費者感覺有所，但係我
哋反睇下我哋嘅商場，佢裏面嘅店舖組合係好
近嘅同嘅情況亦都比較嚴重，缺咗一啲明顯嘅
特色同埋定位，容易令到市民同埋遊客嘞就好
容易厭倦消費意就下
由最近香港嘅設計師設計嘅喇同埋謂風魔全球
，最近呢，澳門旅遊局呢，就將握咗呢一個熱
潮。與普馬特合
樸曼遊門嘅活動。喺澳門多個地標前呢就擺設
咗尼喇啲超人氣角色嘅裝置，更加突一啲澳門
嘅消費長，市民同埋遊嘅消費呢，而佢消費呢
即刻有機會抽早一啲限定嘅週邊亦都起咗打卡
同埋消費嘅熱潮。我講一個例子呢？就係想指
出面對住黑同埋市民嘅消費模式嘅轉變，特別
係年青一代展現潮流文化個性化消費嘅趨勢，
特區政府同埋業界呢其實應該更加主動出擊，
以創新嘅思維於事提升吸引力。無論係喺商場
嘅規劃，抑或係一啲旅遊嘅規劃，都要開託思
維，針對唔同客設計特色嘅主題。尤其係要抓
住熱門 IP 主題，舉辦相關嘅主題活動同埋引入
閃點，吸引不同嘅消費，先至能夠將呢個消費
力吸引到香港。特區政府近年嚟推事經濟，取
低一定嘅效果，尤其是係睇得體育員開
佐多項型嘅體育體育及同埋誒娛樂城市，帶動
咗遊客房港消費。於是同時一啲國際企業都會
喺呢個時間呢嚟香港舉行一啲大型會議帶動公
爭值嘅商務嚟到香港參與。不因為相關嘅行業
帶嚟投資
高端嘅餐廳酒店消費。我建議當局同埋相關嘅
者應該加強合作溝通，進源以及不同性同酒店
ছা 會意
周邊嘅產業連逐步造成一個成熟嘅商業生態。
本人僅僅此支持景議員嘅案。中民講。主席本
人感謝支持警議員提出嘅原議案。我哋睇返呢
今年嘅 4 月份，香港零售業總課值
14 個月多陸下跌當中呢，中產街嘅消費力呢係
轉吹藥由於經濟前景嘅唔明朗個個慳住貪平喺
徒保嚟購物或者不上消費，令到本地嘅商戶呢
經營更加困難。本人認為呢要提
哋嘅消費市場，可以分為兩對象。
除咗針對本地嘅市民更加要合嘅需要。準推出
措施以增強香港零嘅發展動能穩住約 25 萬零售
業嘅新計。首先就本地市民特別中產街層嚟講
呢見到當局，而家提股市嘅措施係略有成效，
但係呢，可能要更加大力去出佢哋嘅話為大家
創造更加多元嘅收入提升大家嘅消費意，而且
以電動車為勵，當局呢，應該面喺政策上邊商
矛盾，例如話一方面大家實踐綠色，另一方面
呢就增加佢哋擁有電動車嘅相關，同埋呢個牌
釋放佢哋應有嘅消費力。喺關同戰嘅下面呢市
場官網，早前呢就有銀行源所餐飲呢個建議嘅
消息呀，但係呢，眼見呢個形勢，大家手緊一
啲呢係可以理了解當然呢，香港嘅股市呢係步
向好呢個恆指數由過去嘅點，而家呢返去
24000 點以至市場繼續震市例如話從 IPO 入手
探同內地 IPO 通嘅呢啲相關嘅計劃，增加兩市
場嘅連接而強整個市場嘅力同埋吸引力。令到
股市更加活著市民呢可以發翻小裁消費力呢自
然呢？ ಏನು 強。另一方面呢，我喺過去嘅週末
，去咗呢個管，出席由廠雙會主辦嘅氣車博。
事上邊呢新氣車嘅潛力啊係非常大，而且佢係
一個好嘅高價大中商品嘅一個例子。但係我哋
睇到呢四月份嘅零售業消值，汽車及車零件嘅
銷售呢係跌得最厲害，按下跌咗 5 至 53 點，預
計喺 24 、 25 年度，車輛收稅嘅收入，但係最
終呢定預算只有 48 億，其中一個原因係首次登
記嘅車數為下降，坦白嚟講呢，香港嘅電動車
價格比接近一倍，要吸引車買呢經濟又因不少
不了。本人期望呢當局喺推動電動電車普及嘅
政策上邊呢唔好似，喺考慮增加公共財政嘅同
時，要避免稅務惠同埋排嘅措施，影響需求，
從而令收更加得減我哋要保住耐同埋政府嘅收
入穩定主要喺方面呢，我認為呢，商務經濟發
展局問
局同埋運輸局以至各大嘅供大可以從呢三方面
發，其其中一個呢係加強香港製造香港品牌嘅
宣傳策略，冇認哋嘅消費以平，但係對於嚟講
呢，香港製造
呢個嘅誒量品牌呢特別係喺保食品係依然非常
受歡迎，我哋見到例如公轉會，亦都好吸引到
好多大量嘅旅客嚟到香港。購物我係建議呢相
關部門，能夠準備一份香港十大手間隔嘅清單
加強利用例如小紅等嘅呢啲新媒體推廣方便各
取所需
加強進一步跟隨海南免稅標準香港嘅呢個畀港
澳嘅呢個來港澳嘅旅客有 ශ 呢內地對於警人事
放寬咗退安排呢個難爛面對香港嘅消費市係有
影響所以呢呢啲方面呢係可以希望有更進步嘅
放寬最重要呢竟然係嗰個越車南下，我見得到
呢，而家呢，慢慢，我哋會誒去實施呢個措施
，但係呢，我見到咧，只要依然停樓喺公，你
到車，呢個絕對係影響未來嘅需求。我建議呢
當局呢係可以將整個放寬係去到整個呢個機場
度。嚇，我哋越車立人更方便消費。兩位講。
多謝席香港舊年嘅零首
岸年下跌超過啦，而近年呢係北上消費亦都成
為熱
本地嘅消費市場呢係面臨性嘅挑戰。國家法位
提出提消費行動岸裏邊呢，就提到有 30 個重點
任務豐富消費、改善消費環境，保障嘅消費能
力同事呢強
等等，我認為呢香港都可以作為一作參考未來
點樣去提震香港本地嘅消費市場。首先喺國家
方案裏面提出要更多嘅消費警，喺地區嘅層面
呢，我認為價格相，排檔市集嘅區域就係其中
一個重要嘅消費警之一應該要著力發展。不過
呢喺而家嘅調例裏邊咧，限制咗攤犯佢哋銷售
嘅物品嘅種類佢哋呢係同時幹貨啦同埋預包裝
食品令到咧，相反應個社會潮流去吸引入一啲
新嘅產品，嚴重咗外呢啲平民排當市集區嘅轉
同埋格。我之前就提出咗一個議員，提出要活
化相關嘅制度建議政府要盡快放寬商品限制，
相反係受埋一啲本土特色嘅產品同埋食品，例
如係老自豪嘅預包裝食品啦，或者係我哋青年
文化創意嘅產品，令到呢啲排檔呢可以成為展
示香港文化嘅槍口。同時，針對小反嘅問題，
政府亦都應該去呢啲反嘅助手去繼牌照，推出
創業計劃津貼或者係優惠嘅租金鼓勵年青人呢
利用呢啲空嘅攤位係創業口內地嘅成功經驗，
好多內地嘅夜市，其實都係允許市民去喺有限
制同埋申請審核之後呢擺地攤啦，或者係舉辦
呢個車尾箱市集。唔單隻一個經濟注入咗，亦
都係為市民提供咗創業機會，亦都係我哋佢哋
嘅普通嘅市民咧係有一個夜晚嘅休閒好去處，
而香港嘅市集排檔如果可以借
槍議發展經濟，亦都喺國呢舉辦間市集深受市
民同埋客嘅歡迎，但係而家夜經濟嘅發展力度
呢就略有不足而且過度爾賴走吧等一嘅消費所
裏面呢亦都提到要打造間消費罪區嘅要求我認
為呢政府應該要喺唔同嘅場所以唔同嘅主題推
動經濟譬如推出文化有嘅活動係將西文化區現
場博物館或者誒術館啦博物館嘅開放時間設立
間嘅沉浸式藝術。早前呢 M 家博物館外面呢就
舉行過夜間音樂會亦都大受歡迎現場氣氛熱烈
，所以呢，可以見到多元化嘅夜間活動市民係
願意夜晚出去消遣，所以呢我哋都建議將相關
活動嘅經驗呢，要行常化或者舉行一啲夜間嘅
市集，令到呢市民喺夜晚咧一個消閒嘅好去處
。
而國家方案呢都提出要對夜間消費區域，要加
大公共交通嘅混力事位等嘅配套嘅保障力度。
我認為咧，正都可以鼓勵商場喺週末現場佢時
間啦誒港鐵一啲誒同埋主要嘅巴士，如果佢係
連接主要夜間消費區域嘅，例如係廟街市啦，
西文化區等等，亦都可以將佢個服務時間呢係
適當現場，而家九龍西區裏面嘅泊車位嚴重不
足，誒，由旺區某個商場啦， 5 點半就已經要
排停車場出去外邊嘅車路，而且區裏面都經常
出現麗泊車嘅狀況，如果政府要鼓勵市民間單
出行都建議要喺相軍嘅地區更多嘅臨時拍車嘅
位置，或者鼓勵可以放更多嘅私人相停車場 v
à 場可以提供更多嘅泊車優惠，提清市民間消
費嘅意。主席，提消費市場唔能夠單一時嘅活
動或者政策，而係需要呢套有系統性嘅推廣策
略同埋政策，香港擁有獨特嘅文化同埋我相信
要政府係咁於創新用資源必定能夠重
市場為經濟註入新嘅動力我知陳慈意案主席永
意
席主席，本人係發現係支持何 ¿ 提嘅提升本地
消費市場為經濟入發展動力嘅議案嘅，首先咧
，我想講一講呢，最近本地消費市場嘅情況嘅
嗱，根據政府計處嘅數字顯示呢本港總課量呢
，係年咗 14 個月㗎喇，已經四月呢估計呢係跌
咗去到 289 億，其實有啲零獸裏面嘅銷售額呢
，下跌咧更加明顯嘅，例如消費連跌幅達咗兩
成啦，包括電呀家同埋睇同時講嘅，關於氣車
咁樣，特別氣車同埋汽車零售仇銷售額呢，都
跌中唔成㗎嗱，我哋知道呢，香港市民嘅消費
行為呢，都喺度改變緊，不上消費之外呢亦都
去購呀咁樣，除咗一啲大型嘅消費品之外呢，
加中亦都好多嘅嘉電器呀食物呀都可能會透過
網購㗎解決嘅。嗱，除咗零售之外呢，餐飲市
道其實都係麻地嘅，嗱，最近呢有一間 20 有
20 幾個品牌嘅老排飲餐廳呢，都係建嘅，連鎖
快餐
跌，但我最到呢，好似油麻地呢期日喺啲茶餐
廳呢有時都係得一兩張枱，反而旁邊呢嗰啲餸
飯呀嗰啲呢就反而呢就生意就好好啦嗱。主席
零售及餐飲行業呢，隨時呢都可以呢會出現嘅
元素嘅面對緊呢大少少唔同嘅挑戰咧，我同意
原意案所講嘅方向大家亦都可以睇睇咧，今年
3 月公佈嘅提升，國家公佈嘅提升消費行嘅行
動岸裏邊呢，國家呢都有好多唔同嘅方法呢係
去消費嘅，我哋亦都可以參一下。嗱，我哋以
前呢同埋撳嘅地區呢都做過好多刺激消費嘅措
施諗辦法呢？為香港製造一個更加好嘅營商環
境同埋信心？其實咧面對呢係市民消費慣嘅改
變呢，無論政府同埋嗰個行業呢都喺度努力呢
係創新球變嘅勵呢市民呢係釋放呢消費嘅潛力
亦都鼓勵呢係房間呢係客呢係更加好咁消費嘅
。主席其實呢，隨住啟一級完呢，最近呢幾個
月呢，舉辦咗多場嘅體育城市同埋演唱會之後
呢，大家其實真係好開心去消費㗎嗱，一件
600 蚊港嘅呢一路呢都係好搶手嘅嗱，過去呢
我因為疫情呢喺 21 到 24 年度呢總共係發咗 3
次消費券，每次都係講緊呢好幾百億，嗱，但
係喺而家呢個財政嘅情況之下咧相信呢就派錢
入未必可能㗎喇，但係我哋其都應該要諗嚇唔
同嘅方法呢去嗰個消費市道嘅，即係唔好忘記
呢日呢，我哋個旅客呢回升嘅勢頭咧就係唔錯
㗎，但係 5 月份呢就有 407 萬嘅客，教年同期
呢係成咗兩成嘅，而內地呢，放寬咗深圳一簽
多行嘅措施之後呢，相關嘅效應呢都係持續嘅
，我哋呢應該有足球嘅底咧，對未來嘅消費呢
係頗有信息。喺國夢院發表嘅提升，消費行動
嘅傳聞呢？其實內容呢都好全面嘅，我自己都
睇過一下，好多點呢都值得我哋參考嘅，包括
咧大問體嘅消費啦、發展入消費啦、強化消費
人定嘅工作喇，或者不斷豐富行線或者旅遊品
推動呢，油艇登記同埋報嘅變化，支持地方發
展特等等。另外咧，內咧，亦都採取一啲呢消
費嘅專動嘅，呢個成日都有啲朋友都喺香港都
講㗎啦，補市民呢係購買手機呀、自首手錶呀
等等，咁樣都有 15 成一或者 450 蚊嘅補貼嘅。
咁澳門而家亦都有呢個消費大獎嘅計劃啦，都
係由政府同埋會係推出嘅，所以主席提到種呢
頭先亦都有好多同事呢，都講到好多唔同嘅方
法，我哋咧都係可以又可以講返呢各提出嘅消
費方案裏邊呢當中呢特別牽涉到咧文化、體育
同埋旅遊嘅消費嘅。正呢係我哋香港而家係托
嘅一個重要嘅一問題嘅潛呢都係好大嘅客呢成
日都週圍飛，可能呢隻係呢係會嚟睇一市場演
唱會呀，或者睇一個世界嘅足球比賽呀咁樣，
咁睇得呢個新嘅體育呢，正係一個好嘅引擎呢
係引作為呢個驅動器呢，讓遊客呢，係會嚟香
港呢參加多唔同嘅城市，亦都引到呢我哋而家
成日都講嘅一啲嘅主場嘅經濟呀援經濟呀、消
費等等，我最近亦都留意到呢，台灣嘅樂隊呢
係一區完表現之後呢佢哋呢就都諗咗好多方法
嘅唔係淨係馬演唱會，佢哋都係有好多週邊嘅
產品嘅，最近嚟緊呢有兩隊嘅，四隊嘅足球嚟
到香港呢亦都係同樣嘅情況嘅，所以我都建議
就去呢個基礎之下呢即問題呢可以更好呢，鼓
鼓勵呢所有嘅大型嘅體育嘅比賽啦等呢都令到
佢呢諗下多啲唔同嘅方法點樣係可以激到大更
大嘅消費，又或者呢係鼓勵佢哋呢係誒嚟到香
港呢係有更加多延嘅消費嘅，咁我相信呢一個
呢透過不論大型體委啦，或者係其他嘅一啲嘅
政府嘅資助嘅項目裏邊都應該要哩立一啲嘅資
條要求佢哋，係做呢啲嘅方面嘅工作嘅。主整
體呢即係，我哋相信香港嘅旅遊係一發展，亦
都感謝呢，過去呢個政府部門呢，過去一嘅努
力嘅，我相信嚟緊呢亦都有好大嘅相機，我係
呢會繼續呢係支持有關嘅方案亦都此支持安嘅
動㗎。
何言議
多謝主席，我係發現支持何警議員嘅理消費為
經濟入發發發展動力嘅議，當然啦係有條件嘅
即係睇返你個意嘅套裏面呢，就裏面就寫住配
合國家公佈嘅提消費行動，我主係指慮、參考
，喺嗰度攞啲點，喺香港呢變成一啲新嘅新產
嚟去進行人消費。咁所以呢希望你剩低得 30 秒
一可以澄清一下。咁第二咧就係誒，我感覺到
過去香港嗰幾年呢就一路都係話要大灣區融合
啦，我哋要配合國家嘅發展。咁但係呢，有時
我哋嘅官員啦，或者係前一啲提
瞭解香港因為。啱啱講話不想消化係早更加，
但係你嘅性價比人哋對比嘅係乜嘢？主要係價
錢咁，但係香港一個兩呢個自由嘅地位，同埋
我哋嘅優勢喺邊度呢，其實冇體講出嚟，就好
似我服務嘅濃行業又好，或者甚至係飲食行業
呢。點解啲人返上去落地食嘢呢，係咪真係單
係務呀，香港係咪一無是處呢？嗱，我哋香港
既然喺一個自由嘅優勢嘅話呢，其實我哋嘅海
鮮仍然非常之有競爭力嘅。香港龍蝦嚟到香港
免稅㗎，但係你返大陸。 70% , 所以點解保谷
局成日仔走仔去執啲海
蝦返嚟呢？返到去咪賺錢咯就係咁簡單咋嘛，
因為一哥嘅話佢哋就要走返去，咁所以香港呢
擁有
全世界都可以嚟到嘅海鮮，呢一種嘅選擇係其
他地方不能咁，所以我呢個例子咗去講，香港
要發展一種不可
優勢，不可能夠複嘅話，呢老細講，我話內地
成日都話香港係一個窗口嚟㗎嘛，香港做啲乜
嘢，國家冇其他地方都要學走，但係佢真係學
到去嘅話，你香港嘅優勢就要不服存在，甚至
你要創造一啲新嘅優勢出嚟。咁所以我認為呢
一部分呢，其中一個我假設咗一啲例子，希望
可以俾啲，誒叫做火花俾政府考慮下，我哋睇
內地咁多年呢，其實我哋咁到一先進嘅一線嘅
城市呢，慢慢開始走冰鮮肉嘅路線。即係佢以
前呢就㗎嘛，我哋香港以前都係咁樣嘅，但係
當一個城市發展嘅時候，佢可能呢就要可
同埋效率都高咁但係香港仍然每日仲三千幾錢
先至，我哋有萬幾隻雞，我哋有先肉嘅市場，
亦都喺未來一段日之度我感覺唔到佢會有好大
嘅改變，咁所以重呢一個市場嘅話，我哋就可
以擁有先，而其他嘅地方未必有，從而去發揮
我哋飲食嘅新嘅不可一種嘅力量。亦都可以宣
傳，第二，香港呢係一個優先發展嘅地區佢嚟
嘅喺國際國際上面，我先進城市現代化嘅城市
，有啲嘅國際嘅理念，環保嘅理念亦都配合到
我哋國家。六清洗山。就係金沙。有啲嘅海鮮
，我哋係
。我哋可嚟㗎，即係冇破壞環境嘅，但我哋民
、香港市民同埋內地嘅朋友世界上嘅朋友呢，
慢慢都注重呢樣嘢，佢覺得呢一種係綠色海鮮
佢就會願意俾更高嘅價錢去做，所以如果你單
從用用去比嘅話咧，我哋肯定係拼嘅，所以呢
一部分咧我建議政府可以喺誒譬如留局長嘢都
喺度啦。我哋喺城市經濟啦主場經濟啦，甚至
係我哋搞一啲演會等經濟國際嘅遊客嚟到香港
嘅時候呢，可以喺呢一方面多咗一啲飲食行業
推動佢哋嘅轉變。我哋喺呢一方面呢改變到嘅
話，我哋就可以先我哋家甚至世界其事呢去做
到呢一個嘅市場，應做到第一張品牌咁我希望
你哋可以去多啲考慮啦，另外咧，最後一分鐘
我想特別去睇一提嘅，就係我哋香港亦都係因
為我哋就發展得太早，我哋出現咗好多我哋以
前引以為我嘅規帆法化嘅法例，而呢啲法例呢
嘅修定太，令到礙咗我哋嘅發展，我哋甚至可
以講有啲安全嘅考慮，甚至係
叫做規帆嘅考慮呢，係阻礙咗我哋嘅發展，甚
至可以幾有天嘅法例我都覺得簡單講，我哋農
場想搞休閑
唧。啱啱先推出個伽，我唔係話佢唔好，但係
都知能夠精嘢食。你睇下人哋嗰度呢？喺安全
嘅情況底下可以整個比薩嘅，我哋用啲龍
焗咗嗰 er, 但係即係我哋就一定要喺市場需要
嗰度去反覆去翻出來檢拖我哋嘅法例，但係我
哋呢個進度係嘅，所以我建議特區政府喺呢一
方面呢？推其他政府
過度嘅思想行為，重新檢視我哋快嚟，推動經
濟發展先至發展到深多位主席搵緊。
本名
多謝主席主席近年香港呢一方名呢正面臨著前
所未有嘅經濟轉嘅壓力從物價高企到消費嘅，
從不上熱
哋商舖嘅結業本嘅消費市場呢正經歷咗結構性
嘅變化目前本港嘅消費市場咧，有呈現咗兩化
，一方面呢高密嘅導致咗本地消費嘅位，另一
方面呢不上消費咧，已經成為咗人嘅新嘅常態
。早資源公司佈生活成本成生活成本市排名呢
，香港度呢被平為全球生活成本最高嘅市。持
續高嘅物價呢？區市民咧選擇最經濟嘅消費方
式，兩化嘅興咧，正係呢個現象嘅縮影，近年
兩化咧呢個嘅店呢就嘅擴張，
ấ p ഡിയ 咗對高密價嘅無奈嘅妥協，呢一種級
模式嘅不但係迫咗低價市場嘅重新嘅洗牌亦到
咧可導致文化向咗單一化，進一步嘅稅日本講
嘅競爭力。主席同事，港人不上消費呢個嘅言
城，好好似呢去深圳洗 100 蚊人民幣有找，服
務質素呢甚至話可以好過香港。一到週門呢同
埋長假期呢唔少呢就輔惱
湧圳。佢哋呢唔單止係為咗低嘅物價，更因為
內地嘅商家喺服務嘅細節同埋消費上邊咧嘅優
勢。再加上本講嘅生活呢，係傾向於依賴呢個
低假嘅價，缺咗差異化同埋
突破。消費呢外流嘅趨勢呢，預計呢張難二嘅
係短期嘅逆轉。主席現時多區嘅普呢，隨處可
見好嘅食事相繼
喺政府絕對不能意代幣，政府必須要採取嘅措
施運用多管嘅策略去震本地嘅消費，創造有利
於消費增長嘅環境。我個人認為呢政府應該加
強對中小期嘅支持，包括提供低嘅貸款、創業
嘅補等呢啲嘅政策，幫助中小期呢係度過呢個
慣同事政府都可以加強會行業協會嘅合作，打
造咗香港設計香港製造呢啲嘅品質嘅盈證本土
品牌嘅附加值。政府亦都可以考慮呢設立金支
持地特色消費嘅項目嘅發展，相信一啲受意如
嘅方式係畀單嘅財政嚟得更加嘅可性，亦都能
夠呢進消費市場嘅多元化同埋品質嘅提升中期
嘅政策呢亦都係著於呢個嘅製革，通過調整稅
務嘅結構間接提升咗市民嘅收入例如政府可以
考慮一下進一步提高申稅嘅免稅額啦，增加子
勵教育嘅免稅額政府亦都可以為企業呢提供咗
呢個稅務嘅優惠，鼓勵企業呢進行本地扣或者
投資嘅消費嘅相關項目，相信呢一種放水養魚
嘅策略咧係長期長遠嚟講咧能就刺激本地嘅市
場嘅活力，逐步嘅形成水多就多嘅良性嘅心態
。主席長期而言呢？我哋係需要建立一個完整
嘅商業嘅數據，為精準嘅私能夠提供依句，更
有效嘅別市場嘅痛點，優化資源嘅配置解決呢
個嘅政策同埋市場決嘅問題。最後咧，我期望
政府呢，能夠以破尋嘅決心令到推動改革，從
兩送嘅生存嘅智慧深圳服務業嘅體驗嘅升級，
我哋需要從中嘅取嘅靈感
自己嘅競爭力，唯有如此呢一方名呢，才能喺
新嘅時代下呢？換發出更難嘅費，主席我次陳
黃
説，本人發現係支持何提出嘅意案。
2025 年 4 月份嘅零售業嘅消價值呢，就係安年
又再跌咗 2.3%,
係連續第 14 個月向下。呢就差市場嘅預期。當
中呢，我就睇，內容消費嘅跌幅大，係安越跌
咗兩成，主要呢系車同埋汽車零件嘅咁而呢家
具呢亦都跌咗一成，原了呢又跌咗一乘二，咁
呀另外呢消價值較大幾項呢，包括呢啲超級市
場啦珠保首息中鞋服莊呢，亦都按年係跌
到 5.5% 5% 實際情況係呢，我哋亦都見到好多
。香港嘅親飲業呀，我哋零售業嘅一啲老排子
呢，都係即係誒未迫結業，其中有三幾年歷史
嘅店，四年歷史嘅一啲飲品店，七幾年歷史嘅
一啲雲面店，仲有呢即係軟呀，同埋包括我哋
嘅外賣平臺，亦都即係需要業咁咁如何刺激呢
個地消費呢，呢個懸以案提出咧，政府要配合
國家公佈嘅提消費行動
一系列刺激，本地消費措施、形良好消費氛同
埋信心，鼓勵市民、釋放消費潛力等，咁呢啲
呢，我係原則上贊同，但系因為內地呢個方案
呢佢係大
呢解決咗呢，影響消費嘅誒某一啲嘅關鍵環節
，其中實際呢係好闊嘅，有八個方面多項
措施，包括點樣提升居民收入呀、保障消費能
力呀，咁呀另外有令到佢哋醫療方面嘅
噶信心提升呀等等，咁所以實際呢，呢個就係
唔係淨係港府某個部門，我認為需要跨部門協
出呢啲男子嘅政策，令到市民呢係有信心先可
以消費。咁呢，提出咗啲嘅國家補貼，咁啊埋
手機呢手機電呢？消費者可以享蚊至蚊嘅，仲
包港澳居民係有居住嘅，亦都可以喺內地咧用
呢啲嘅構。咁當然我哋希望香港都有同樣嘅優
惠啦咁，但係呢，因為目前我哋嘅財政府擔嘅
問題，我覺得呢只能意思考。本人建議呢政府
係應該要考慮呢，針對一啲咧剛我講過嘅情所
謂導下降得嚴重啲嘅產業，係要提出對性嘅消
費券做到發同埋限使用。咁呢呢一啲嘅零售呀
、中小期嘅餐飲呀、生活務等等呢，我哋應該
可以用呢啲嘅定點消費券用配對式，係達到某
啲嘅額期咧，先至可以提供呢個補貼，同時嘞
我哋體健香港呀金融管理 งาน 局咧發表數字顯
示，成一季度我哋港元全上升咗辦，咁當然可
能系有啲錢入嚟去買股票啦，但係實際呢港元
全嘅上升呢，呢個係一個穩嘅趨勢。而呢，香
港銀行嘅港元計算太存俾呢係一路喺度下跌。
咁所以呢本人認為呢有關嘅當局亦都應該要同
銀行協係能夠要有相嘅消費信嘅配合，而呢啲
消費態個利息可以係降低希望可以直呢發揮啲
槓桿嘅效，令到我哋嘅消費增加動呢一個經濟
嘅力啊最後呢，我覺得政府應該亦都要考慮創
新科技，譬如話用一啲一筆性嘅身形消費券用
區塊年技術令到呢中小期呢係喺呢一個實嘅利
益方面可以得到咁我哋參考呢，亦都有消費券
嘅抽獎等，咁所以呢仲有好多嘅方法可嚟消費
嘅主席，不僅此支持議案。容恩，我發現支持
何京康議員提出嘅，提本地消費市場為經濟入
發展動力嘅議案。本地飲食同埋相關行業呢個
經營環境係好嚴峻嘅。咁震本地
欲咧，無疑係為香港經濟入全新活力嘅關鍵，
咁所以呢政府都需要嘅，係研究國家早前班部
提消費川行動岸去結合香港嘅實際情況，制關
嘅措施體去高層次咁樣提升，我哋嘅消費能力
咁，其實過往香港路係好努力咁樣打造誒去推
動本地嘅消費呀為鞏固經濟發展嘅核心，咁長
久以嚟呢，香港亦都係憑住質同埋承信良好商
業信譽，贏得咗全球消費者嘅信賴咁所以呢，
香港政府可以繼續係大力咁推動香港製造啦同
埋香港排呢個理念家深市民同埋客對本地品牌
嘅認知同埋認同。另外呢，我見到商會一路咁
多年呢，亦都係有舉辦公會啦，咁呢啲嘅成功
經驗呢其實政府應該係極考慮係咪再大力去支
持呢啲雙？組織各個唔同類型嘅展活動，咁好
似睇得體育啦，響西文化區中心等啦，其實嗰
啲地方都係唔係好多嘢賣㗎，即係當然我哋知
道啟得體呢？最近都係有，無論係飲食啦，購
物啊都有，但係對於點樣推廣好本地品牌呢？
希望政府在俾多啲嘅場地去做好，包括系谷中
心，因為最近我自己都去過氣谷中心夜晚 11 點
， 10 點打後係全部咩都冇得賣，連場入面都冇
嘢賣嘅，唔好話買嘢食啦，買嘢都冇得賣，一
都冇得賣㗎咁，所以如果我哋
經濟嗰度正係爆場，即係你諗下香港地點打後
成爆場嘅戲中心，入面連水都冇得賣，差電器
都冇得嘅時候到去提升香港經濟呢即係市民去
到睇完我就走喇，某一路散場啦咁，所以希望
政府點樣去提升翻成個誒觀啦，成個體驗喇，
同埋餐飲服務其實都係需要，咁頭先阿，何志
遠都講，有關於本地嘅優質 ੱਲ 農產品，其實我
自己一關注，我自己過往亦都喺務處入面坐咗
唔同嘅委員會，咁所以呢都係關心而家本地優
質產品嘅佩何從咁最近咧我自己亦都係帶隊去
威啦，令到點樣推廣羽產品咧，係去到中東市
場，當然我哋都希望係本地化嘅，即係香港香
港市民都覺得香港原來有咁好嘅西瓜陳呀，陳
以最近又請我哋食本地嘅西瓜，又有誒，唔同
嘅多啤等等，其實本地嘅食材亦都係有新鮮、
又靚又又又好又好咁樣點解，點唔點解我哋唔
好好咁樣推廣，包括政府係咪可以大力咁推動
我哋本地嘅優嘅魚龍產品，係去到本地嘅餐館
入面，包括系酒店入面係俾下用啦咁呢個係亦
都可以打造香港本地食材嘅標
覺得呀，香港原來有啲咁好㗎喎，就算係貴咗
一個一個套餐咗 50 蚊，我覺得都係值俾喎咁樣
咁正又可以扶持到本地嘅戒，又可以扶持到我
哋香港嘅飲食業，其實呢個都係相嘅一個概念
，所以希望呢香港可以政府可以係聯合翻展局
啦，將本地嘅
拭美食，係推廣入去旅遊嘅推廣，吸引旅客體
驗香港嘅獨特嘅飲食文化，亦都係帶動相關嘅
經濟同埋消費。咁呀另外一方面呢，有關於政
牌、政一路都有打造嘅，呢個亦都係維護消費
者信心嘅關鍵，所以咧我哋都希望政府繼續係
推出相譽
驅動政結果係回形呢個希望政府亦都係大陸推
動嘅，為本地品走出去創造有利同埋便利嘅條
件，亦都可以同時吸引更多質消費係進香港另
外咧，亦都可以加入人工能嘅技術，結合中小
企業特色產品去推薦化嘅旅遊，將消費警同埋
遊嘞係深度融合吸引嘅深度消費。咁所以呢香
港作為國際大都市，旅遊業同埋消費市場呢係
物嘅咁，所以呢希望政府呢係加強同旅遊業合
作推動飲設備，令到香港打造全新嘅形象。可
以到啦，麗洞國員。主
我發現支持何康員嘅議案，全球消費慣發生咗
基本嘅改變，我哋睇，國內外消費市場弱嘅趨
勢為明顯香港嘅零售業低。根據數據，今年 4
月首業消已經連續 14 個月下跌，今年頭嗰四個
月嘅總課值，並同比下降
。消更加下跌 7.2 個分數據顯示超級市場銷售
跌 4 個，服莊下跌珠標明季物得汽車以及車年
紀銷售更加大跌一半。高消費市場嘅非常之明
顯。中央今年 3 月提出消費專行動方案為佢哋
提供咗重要嘅示，方向圍繞著生、養、養、醫
療就等多方面提出咗 30 條具體嘅措施。重點係
喺提升消費能力改善消費環境釋放多化。參差
化消費潛推動消費提升，數方案係消費者嘅後
顧之後，例如建立保度提高學生之助標準等，
洗腦居民有能力有信心去消費同事方案提出優
化，及體育相關消費嘅體措施，例如簡化業性
嘅演出體育同埋大型活動嘅審流程嘅咁提升消
費意呢啲政策嘅背後思維咧，係好值得香港去
借鏡嘅。主席，深圳市嘅做法亦都為我哋提供
咗保衛嘅參考， 2023 年 9 月深圳推出咗深圳市
關於進嘅措施，針對港澳嘅客，採取咗項嘅便
利措施，包括加強港澳遊客嘅宣傳推介化港澳
後嘅消費服務，原咗生跨境支付境市民消費嘅
習慣去睇，呢啲措施顯然提升咗深圳對香港市
民嘅吸引力，為當地嘅零售旅遊業主入咗強大
嘅動力，香港作為一個國際嘅都會應該學習呢
啲經驗完善要及消費嘅配套，吸引外地嘅樓下
穩定本地嘅消費市場。主席，大家時講事之，
我認為事嘅活動係一個準，我哋需要精準咁樣
把握消費者嘅喜，季不
過去特區政府為唔少嘅政提供咗資助部分活動
吸引力同埋吸金力呢就有限震嘅消費亦都令到
呀使用效益不將
國應該集中資源一啲金力嘅城市，例如 7 至 8
月睇得體育會舉辦多嘅國際足球明星嘅表現材
，而國際足球呢亦都喺嚟緊呢會係香港開設個
人品牌嘅博物館，以及全球手間嘅足球其跌，
呢啲活動嘅影響力遠一般嘅活動相關嘅球隊喺
全球擁有以嘅同埋觀眾有望給大量週邊地方嘅
中外球迷嘅網紅以及媒體呢係來講嘅。有吸引
力嘅城市活動可以直接帶動飲同埋酒店業嘅發
展，亦可以提升香港嘅國際知名。特區政府應
該積極推動以及者嘅合作，做成參與嘅熱烈氣
氛，從而喺最大嘅程度上發揮事嘅經濟效益主
席係即知識香港最近被平為最潛麥斯有善女的
地。呢個係值得真試嘅重要 ভি 。喺當嘅經濟形
勢下，我哋必須同事著於短中長期嘅發展。積
極形良好嘅
。消費
打造穩定可持續發展嘅消費市場吸引來自方面
同埋多元化嘅旅客群體，有人氣先至有財氣，
先至能夠改善本地嘅消費環境，創造更多基層
嘅業機會，政府應該要持續完善，雙嘅基礎設
施大力推動城市旅遊市場嘅發展。同時提升業
同埋服務業，競爭力量主席我止。
週小從議員。
主席。去年底內地舉行成嘅中央經濟會議提出
今年嘅經濟重點任務，包括大力消費以推動經
濟增長。行措施就喺今年
消費行動岸提出。喺激消費呢個範疇上，莊央
嘅極處行動值得區政府去借人消費當年嚟都係
香港經濟嘅主要增長。如何提升本地消費需要
政府同業共同思考同隨住人口化人口擁有巨大
嘅消費潛力釋放政府上月公佈進經濟嘅措施我
就喺進經濟消費方面講一講相關嘅觀察同建議
要釋放者嘅消費潛力，前提係佢哋要有錢。
正嘅內記，要有份穩定嘅工作去取入，正如臺
嘅提消費川行動對方案，排喺謂嘅措施係關於
進合理增長，以及就上嘅支援。我相信背後嘅
理念都係相。然，目前本地長者嘅業情況，近
年就明顯差
嘅數字顯示 59 歲最新嘅失業率升至 4 。高於前
年 7 至 9 月即系開始輸入外之前嘅 2.7 。而 60
歲或者以上嘅。最新嘅收入率。就係 3 比前年
7 至月嘅點為高。當中嘅原因，相信就包括大
輸入外嘅影響。過去唔少基層嘅長者朋友向會
反映，現時搵工業以類困難有僱主輸入愛就縮
咁本地工嘅公司，甚至解佢哋而關
年工都保住。仲有錢加消費。因此需要睇同埋
慮收緊外政策，確保本地人有充足嘅業機會咁
樣先至能夠具備消費嘅。除咗保障業，完善長
者嘅退休保障亦都有助提升佢哋嘅消費能力，
行動亦都有提，適提高退休人員基本休等措施
去支持佢哋嘅消費能力度理特區政府係咪都可
以喺退休保障方面做多啲功呢？目前本講都有
休三保，即系年金安以及保逆計劃呢啲計劃嘅
反應似乎唔係十分之弱，例如今計劃下每固定
金額有意見就認為能以對抗通脹購買力有機會
有機會被，我認為香港年金公司可以積極探討
推出通脹掛嘅年金產品同時年金公司亦都可以
推出更多嘅被優惠，以增加
力。而就救低收入嘅長者。區政府喺年提出為
佢哋代工強積金。希望加佢哋嘅退休，當去年
亦都表示正就代工強積金嘅安排呢進行同精評
估，我期望政府進快落實有關嘅建議。除咗提
高長者嘅消費但係能力之外，本地市場亦都會
要有多元化嘅銀法產品同服務。六件，銀組上
員公佈多項措施連同業界發展法市場，包括為
長者提供零售優惠推出適合者嘅飲支援業界發
展科技等。期望呢一啲措施能夠更好。刺激長
者釋放消費。助
吹市場嘅增長主席本人此層支持
王俊石
代主席類感謝何今日提出呢個嘅議案，隨住單
主義經濟經濟零成為一啲國家嘅主
建戰火處環球經濟格局隨住嘅調整，香港嘅經
濟亦都面臨結構成轉。零
嘅行業呢，都艱經營，係處公佈呢四月嘅成銷
售額總課值咧？就係 289 億元年呢，都下跌
為呢個連續 14 個月嘅倒退，連續 14 個月係咩
嘅一個概念呢？即係舊年 4 月已經大跌咗 15 個
業界都已經叫連天，過多一年原來仲可以跌多
2 點，雖然嘅跌幅咧已經有收嘅即象，但係消
費市度呢，依然係好難話去回一個反
奏業前景，對資產價值特別係留價同埋經濟信
嘅深層憂慮。去年 12 月呢，林峰議員提出嘅持
有利商環警案中咧，我都指出呢有 3 高嘅問題
得唔到解決，再加上市民消費低嘅話，好多店
都頂唔順，已經過咗半年啦，情況未見起，市
民呢，都好似早前陳長咧用腳去投票週末繼續
不上消費尋更高嘅性價比，嚟香港嘅遊客多咗
但係幫唔到我哋整體嘅生意
結果四個核心區店整體控制呀自升到 12.1%,
4 年半嘅 บา 申高。不上消費同埋經地球平臺購
物呢的確縮咗唔少市民去香港消費嘅金額，亦
都係經濟轉要面對嘅震痛。但係單靠市場嘅調
整係咪可以令到我哋嘅市方迴轉呢？一條街有
一兩成嘅急號，依然有機回租得出生意，但係
如果一條街有成 3 四成嘅急嘅話，投資者都係
會用腳去投票，做緊嘅會選擇業，新資金就唔
會去開頁業，情況進一步化。我成日都講殺頭
嘅生意做本嘅生意冇人做，所以目前政府要做
嘅嘢就研究點樣去合理降低經營嘅成本吸引嘅
資金，例如飲業要符合發
投資咧呢都好大㗎，我哋係咪要去研究點樣進
一步拆場磅，另外都進一步去建議政府，考慮
聯同教嘅街道嘅業主，業主平小租，政府補貼
少少合作打造富本地文化特色嘅商街，讓一些
優創業嘅市民去資金唔多，但見到租金合理嘅
時候或者佢哋都願意一去進行一啲投資
指案中提出嘅促
費行動岸，推出擊本地消費嘅措施絕第一個可
能嘅方案，不過我想強調方案涉及 8 個方面，
30 個重點嘅日務唔係所有都合嘅，例如內地推
出新加電補貼，如果香港推出嘅話，可能會有
機會做到短期嘅消費刺激，但係政府難以長期
嘅補嘅作用呢，都係有限我認為可以探到嘅其
中一個方向咧，就係結合境消費，同埋確大問
旅遊消費。去連 witch 去加坡人演唱會帶動咗
星加坡有 4 億元波紙嘅收益，證明有關嘅文化
消費加上境嘅消費成效應咧係可值得政府去深
究點樣去用一個身思維倍數
違去嘅效應，頭先嚟都講過喇，近年政府咧，
都大力推動城市經濟的確件成後國際嘅目快出
回升，但係港嘅客整體消費力咧，就畀以往呢
係維咧，真係要惗一諗點樣利用呢啲城市推動
一個美經濟聯動消費。代主席類，上海近期咧
，都有一啲大力推動美經濟嘅模式，亦都初建
成後，政府可以考慮參考相關嘅政策，等一啲
持大演唱會被政府列入為事嘅票美呢嘅客同賣
本地市民，拎住個票味，可以享受地嘅音零售
，而提供嘅商家呢或者可以提攞到政府一啲嘅
作，呢個都系我哋一個要研究嘅方向。再轉翻
去我開始提出嘅問題，如果成條街嘅急嘅時候
有票嘅旅客，又點樣消費呢，所以我都好希望
政府可以加緊研究點樣推出補救嘅措施幫一本
地嘅零售業，本人次陳詞支持願意案
林蘇員
震本地消費市場為經濟入發展動力嘅意香港亦
經濟復甦伐受外地政治環境嘅因素拖呢香港嘅
GDP 已經錄得連續季嘅增長但係外部經濟包括
呢消費受呢 GDP 增長嘅走勢返呢政府嘅處嘅資
料呢本嘅零售同埋銷售呢已經連跌翻去同期相
比呢總消嘅價值呢，下跌咗約 27 個，其中咧服
裝嘅消費咧，即跌咗四，難咧日前呢喺香港呢
雖然有商戶貼嘅事件呀到唔好意難做呀。對比
呢短期嘅蝕錢更加可怕嘅係對場失去信心，首
先呢就係不上嘅消費熱潮美，促成呢本港消費
市場嘅職呢香港一直咧呢？係以靠不上南下消
費轉移嘅刀剪刀差嘅支撐消費市場。但系隨住
呢內地客嘅消費模式嘅轉變呢，現有嘅策略啦
可行性嘅減呢電商臺嘅發展日近年咧當內地平
臺呢雙機商計呢推出包嘅服務呢對於實體嘅經
濟呢有所衝擊如果當局呢唔做應對措施呢場嘅
空度呢隻會越嚟越高，主席市民呢消費
嘎，而果嚟大家消費呢必須係從減低嗰個負擔
起，但係點呢實呢就係淨正商，小市民呢唔單
止呢係
央樣加價，加上呢經歷個疫情呢，大家呢都會
諗住呢留返啲錢旁，當樣嘢都共到時間嘅時候
呢又點車市民呢係出手扶呢嗱，事實上呢，中
央提出咗提消費行動岸就係比香港一個呢好嘅
參考作用入面提到呢項
慾支援服務，完善入社群嘅資助計劃，實施失
業障最低公制度等 … … 呢一啲呢都係消費信心
嘅重要後盾。只呢消費物價水平呢好大程度呢
都影響重消費嘅意，全民消費券咧係一個直接
嘅油效，雖然過去呢有商健銷裁趁機呢加價導
致呢消費券嘅效餘理想。但係政府呢可以參考
內地消費嘅模式包括呢派定向嘅消費券或者參
考呢保嘅形式直接發放指定嘅產品嘅消費補貼
畀，而事實上呢，係保嘅成效嚟睇呢可以話係
相當成功㗎。根據商務嘅數數據顯示呢去 5 月
31 號呢 2025 年消費以換五大嘅合，以帶嚟呢
銷售額 1.1 萬億人民幣。發放嘅值呢消費者嘅
補係約 1.75 億嘅咁成效，如果政府可以參考呢
相信呢都可以
增加公眾呢
指定嘅消費水平。方入面呢？提到另一個我值
得關注咧，就係推到銀化經濟咁近日呢，我哋
香港都成立咗一個銀經濟嘅小組嗱
掘，政府年初咧取消咗強積金對蔥安排確保咗
人士呢可以獲得更裕嘅準備，可見咧人口化將
呢更加多呢高增值嘅退休體內地嘅數據呢一直
呢係反映呢，銀法律呢族呀，喺網購旅遊樂方
面呢有住市場嘅重要驅動力，因此呢我認為呢
政府可以集中呢資源推動可市場有罪落地，包
括咧緩減數碼購嘅影響、提供長者消費嘅通道
等，確保呢嘅消費服務，可以呢照顧唔同者嘅
需求，更加可以呢，通過行常本地化銀發族嘅
旅行團，增加呢嘅社參與同埋接觸新市民嘅機
會有再提高呢隻消費除咗呢鼓勵消費以外呢，
我哋希望呢政府可以幫助多啲呢中小期，既然
呢內地電商呢可以公，政府係咪可以呢協助香
港牌進入地嘅電商品牌平台，例如呢可以行常
發舉辦香港嘅物，甚至呢同內地電商平台呢協
調設立香港牌嘅川嘅可能性俾咧，一年保唔同
嘅類別嘅香港牌帶動咧真增算嘅咁當香港呢喺
內消費嘅市場吸咗更多嘅粉絲之後呢，相信亦
都可以帶動佢哋親身嚟香港消費主席呢此
你嘅發言到啦，場江。
主席近年嚟香港消費市道欠。據政府統計 3 月
份零售業受貨係按年跌幅咧係大
。呢個已經係月 12 個月落得下跌。市民嘅消費
模式已經發生深刻轉變變係必須時。靈活變通
推動升級。主席本零售業面臨高人工
流等嘅挑戰。呀消費嘅吸引力市民可以用更價
錢獲得較高嘅服務選擇多元化嘅產品
冇一否認香港電金高業界承受壓力因此喺價格
方面係法度內地呢，維持競爭優勢。香港奉行
需要依靠市場行調節來達合理平呢個過程需要
深圳嘅消費道城亦都會推金同人工成銷嘅態勢
。因此場遠嚟講
仲系要需要呢喺尋找新嘅業態新模式新長造高
質素差異化嘅消費提市民可以喺受區嚟嘅同事
亦都喺本地消費例如以城市都建設協
健康等多個消費業融合發展打造多元化嘅消費
。另外把握消費者心態同習慣
新嘅消費空，例如當熱嘅盲合經濟，正係把握
咗年輕勢重情緒體驗嘅特點，打造出創新嘅商
業模式。喺呢個
中政府應企業適當包括頭喺供應嘅機機構營運
嘅商部活嘅租金例如可以用防衛會共足創業計
劃嘅思
潤或者推出有時嘅街梯式做咁優惠。同時持續
優一站式政府之助支援務，幫助中小期度轉期
嘅震同
事政夫同業界亦都係要進一步鞏固開
願意為特嘅體驗同產品買單。香港向來有美食
天堂嘅美
對亞洲區內嘅遊客具有吸引力。擁有米資嘅數
量，係區內係於日本。
有能力我哋係絕對有能力成為世界美食知道。
政府應該放大呢一有競爭優勢，令到提到美食
就會上到香港，正如唔少人會專程對日本品常
，和牛等地道理。建議政府支援飲業發揚香港
飲食文化。喺市場營銷產品研發、財研發同埋
服務模式等方面進行創新。同時推廣，高菜同
埋國際
由不論係喺街邊地嘅我喺度嘅小菜館，或者係
精政華嘅餐廳，都能夠獲得滿意嘅消費。
最後主席，我一直強調香港需要嘅人手。嚟維
持競爭力人手不足自然會務水平。我希望政府
能夠為補充化計劃場磅。令到行業更
入人手住咗身
人僅此
陳波
多謝主席。香港外環境波動，本地經濟差，客
同本地消費模式呢轉變等呢都令到本地消費低
。要鎮地消費呢市場係絕不容易嘅。但有啲利
好嘅因素，如果能夠配合適當嘅政策咧就可以
盡快提升銷。資金流洞度同經濟動力呢，識相
關，越多資金流市場經濟動力，至於至今年嘅
四月底呢銀行中
18 萬億水平。近一年嘅銀行利率高，所以市民
呢寧願將錢銀行都唔願意消費。而家銀行呢開
始走，心理上呢可能比較容易投入消費。中企
業作為香港經濟嘅重要組成部分，近年經濟環
境政，生意艱
炒人，好重要。果政府能夠提供支援加上銀行
業嘅配合咧，肯去實決並中小企融資，先穩住
中小期，例如呢，推出更活嘅大產品以緩現金
流力。從推小企業嘅數碼轉支援，先簽度計劃
，並考慮啦大申請資格同埋要求讓更多咧係行
業受惠
盈民成本以快速協助中小企出第一步提升自身
嘅市場競爭力加強對中小企業推廣講政府有嘅
資助計劃，令到更多其餘呢，係得㗎。近年商
戶呢都積極推出優惠吸引本地客戶，推動消費
。電政府各國院辦工嘅提消費專行動方案，包
括嘞抗大文體女消費啦，發展入境、消費、促
進人工智慧同埋消費等方案。現時本地同埋女
消費呢模式轉變，電 ning 政府呢係零活配合包
括呢加大推廣特色嘅旅遊活動，例如底開幕嘅
龍城之旅電影場景展呢係一個好嘅例子。透過
展現電影九龍城債嘅遺成嘅。場景呢，令到本
地同外嘅旅客體驗香港嘅特化，從而呢帶動區
內嘅消費。最後呢就係要從拾市民同客嘅消費
意。近期不上消費熱潮咧係和有啲日呢度香港
嘅街度嘅比往。要進一步吸引市民講消費，關
電在於一個有香港特色嘅消費環境
勵雙靈活，咁處理消費限制例如餐廳嘅時間咧
，最低消費等嘅規定以提升戶嘅滿意度。過往
因為疫情影響呢雙戶包括獸嘅餐飲等呢縮短業
時間。而啲店呢九點幾就生門，導致有意消費
嘅市民咧，甚至，想買又買唔到，想食又食唔
到。建議政府嘞係鼓勵雙現場嘅營業時間，例
如喺週末亞長週末呢係施行現場業時間。觀察
流條整。提消市場咧並非係一直嘅市喺艱難嘅
時間呢，更加需要嘅觀呢係創新協作引同埋本
地消費先至可以呢本我哋嘅消費市
[音樂]
李王。
多謝主席，首先感謝何警議員提出，睇本地消
費市場為經濟入發展動力嘅意外案
呢開係香港本地生產總值嘅重要，佔年嘅生產
總值約有約有百，根據政府廢處嘅數字顯示啦
，月香港零售業嘅表現咧回嘅即象，四月份嘅
零售業。誒零售業嘅總課額呢，按年下跌咗三
，雖然跌幅係有所收紮，但係連續咧，都 14 個
月係錄得呢個案年嘅下跌嘅咁維咧，我就將會
提出兩方面嘅一啲睇法同意見，第一係透過發
展好金融市場咧可以增加市民嘅財富收今入，
從而市民可以更去消費，誒，我經常咧都會講
咧好金融行業呢，其實係可以為國韓國去發展
佢哋嘅業務，咁呀亦都可以提供。咁第二第二
咧就係舉行不同嘅城市，應該係配合系列嘅一
啲活動鼓勵市民咧出外去消費。國家公佈嘅提
消費行動岸呢提出托寬財產性嘅收入渠道啦一
個包括系多
嘅一啲穩住股市，進一步去豐富個個人投資者
投資嘅一啲債券相關嘅產品種，咁香港作為國
際金融中心呢係股市誒股票市場嘅唱呢都會引
起一個財富嘅效應嘅。咁有推動呢香港嘅消費
市場。咁例如咧近期一啲熱門嘅新股上市呢，
亦都六得一個可短期之內呢亦都係為投資者帶
嚟一啲可嘅一啲誒報嘅，誒，不過更加仲要的
嚟講呢，特區政府應該加強呢啲投資投資者嘅
一啲教育同時呢亦都為市民呢，做多啲呢啲理
財嘅增加佢哋嘅投資理財嘅知識。
故
即係誒，我亦都贊同呢講所呢，係近期呢係繞
住一啲新熱門嘅新股嘅首嘅上市嘅時候呢提供
一啲顯咁新嘅工具啦咁豐富市場嘅一啲投資嘅
選項嘅。咁呀呢未來特區政府呢繼續呢能夠豐
富我哋市場嘅產品同啦，讓投資者呢，喺風險
可嘅情況底下可以分享呢市呀上升嘅一啲理。
咁另外咧。提消費嘅行動呢，亦都有提出擴大
問體旅遊消費咁，包括支持呢旅遊嘅警合理現
場經營嘅時間擴大接嘅規模以及咧支持各地增
加優質嘅運動目，同埋特色嘅體育
共合嘅。咁以超級 3 月為例啦咁，當時有多過
嘅一啲政行，吸引咗唔少講嘅客戶咧同埋市民
係參與城市同消費。咁近期香港足球代表隊呢
，亦都係首次喺主場管呢去舉行主場嘅賽事吸
引咗數萬嘅觀眾，咁由於有關活動呢係日嘅晚
上咁對於大部分嘅商舖呀，同埋食市嘅生意咧
，都
戒咧相對嚟講證。咁樣如果特區政府可以能夠
把握有關活動嘅機悅呢，加強宣傳育嘅活動呢
，並且係去鼓勵零售業界呢去提供有關夜市嘅
信息咧，相信咧都係可以激到外觀，誒，出外
觀察嘅一啲市民去消費。咁呀同埋咧亦都幫助
到售業界呢更嘅成效，誒去幫助到佢哋嘅。除
咗消費嘅模式嘅改變，更多嘅市民呢，不上消
費享受質嘅服務同埋即係高性價比嘅一啲產品
，呢個都係非常之正常嘅。咁呀，我近期亦都
有收到一啲飲業界嘅人士反映啦，咁香港嘅誒
都要檢外呢個政策，由於呢個每月嘅中位工嘅
呢個定價嚟講比較高啦，咁亦都要提供住宿有
關申請嘅情況嘅情亦都比較繁複咁所以決的確
係一個比較好現實嘅問題工作壓力香港嚟講亦
都相對嚟講比較大咁從而呢令到引本地嘅嗰個
服務質素呢即系會有下降嘅一個情況咁政府應
該係加強
殼業盡量去提高佢哋嗰個服務質素有啲嘢其實
係好簡單嘅多啲嚇積極主動去為客戶呢去解決
問題呢我相信呢對香港嚟嚟講呢係一個好大嘅
幫助，主席本人次陳
以
李醫院
多謝主席。今日本地消費市場躍嘅導致原因呢
係好多嘅，包括因為經濟環境唔好，而帶嚟嘅
收入增長緩啦，如
產低嘅連所反應就業壓力同埋結構性失業以至
係消費信心不足等等嘅其中有一個非常之重要
嘅原因，係喺整個消費行為同埋消費慣咧，喺
我哋呢一個時代之下已經轉變咗，呢個因而咧
就唔單止香港嘅消費市場顯得有好大嘅挑戰，
亦都係一個全球性嘅趨勢，特別係喺成熟經濟
睇咧係越發明顯㗎。新興嘅購買模式咧，更加
重於沉浸式嘅一種消費模式，簡單嚟講咧就系
包括咗第一，點樣可以增強佢哋消費者嘅體驗
感啦，第二就係創造社交嘅價值，以及第三提
升品牌嘅認同感，香港家呢商呢，亦都可能系
需要思考呢，如何學調朝著呢啲方向呢係去轉
變嘅。體驗感呢，包括咗多感官嘅，我哋會利
用科技呢結合到覺啦，聽國捉等等呢，形身處
奇嘅一種感覺，例如喺上海嘅 team 呢就係將影
音樂同埋交戶嘅藝術呢，令到觀眾呢成為作品
嘅一部分呢，從而刺激佢哋嘅消費意。第二方
面呢係強把護性同埋參與咁，消費者呢，從咧
係被動咁官呢變成咗主動去創造，例如一啲誒
定嘅誒，佢哋嘅專門嘅產品呢劇情嘅購物體驗
等呢，有一啲嘅時裝店喺日本呢佢哋用 VL 啊、
AI 等嘅村作嘅一啲建議呢為顧客設計專屬嘅單
。第三呢就係長景嘅事，通國主題空間 IP 故事
線或者文化符號呢賦予消費行為喺扣物之外嘅
一啲嘅價值嚟做得比較好嘅，包括咗場嘅問，
去咗 80 年代嘅一啲市使嘅場景呢軍嘅客流呢可
以超過人嘅。呢啲呢都係需要用到科技去推動
體驗結合零售空間嘅改造，形成互動式嘅零售
空間，例如南行嘅 monster 呢係每季呢都係跟
換佢嘅貨主題藝術裝置啦曼谷嘅溫嘅一啲零獸
橫路等等於咁樣消費者咧，系更加意為呢種嘅
體驗呢係符抄嘅除之外呢亦都有替做社交驗感
，呢個例如咧網絡一啲嘅主部大貨咧，就係屬
於呢一類嘅，除咗之外呢，喺內地咧近年特別
係成刀呢興咗一啲例如劇本消費啦
用餐等等。另外呢，仲有係需要結合誒 I 經濟
同埋民融合呢係作為背後嘅支撐。例魚內地咧
誒摩呢個嘅送餐呢，同
預呢係合作呢，就係打造線上嘅工年貨嘅時結
合文化 IP 同埋即時嘅零售，提升呢個消費嘅美
性，讓消費者有一種體驗嘅美。事實上呢，近
年啊輕嘅一啲商場裏面嘅室內主題落，佢哋嘅
生意其都唔錯，都係屬於呢一類嘅影相嘅手法
政府嘅證據卡咧，咧其實都已經係走喺一個正
確嘅更新嘅道路之上㗎啦，但係我哋目前呢係
未形成一個體系嘅，例如我哋喺設立咗浸式嘅
消費展，例如我哋嘅龍城債咧，以及係類型嘅
城市經濟咧，做咗出嚟啦，但係如何將佢延成
為一個消費嘅係經濟嘅效益咧，呢個咧係要再
進一步嘅，當然咧，政府喺政策上面咧亦都應
該更進一步同埋多嘅，對於各類型嘅商場食市
佢哋嘅改裝改造呢係應該進一步場磅嘅，喺符
合全條件之下，亦都應該用去加有更加大嘅設
計自由度，同埋呢佢哋嘅即係服務呢同埋佢哋
本身嘅業務呢係可以有更多元嘅。另外咧亦都
係更加好利用香港已經有嘅各類型嘅博物館呀
藝術館等等呢，形成一條嘅消費讀。當然雙都
會市場嘅需求呢對商場進行改造型成空間。我
哋睇到啊，喺內地呀最頂尖嘅大型幾場嘅連鎖
集團呢，已經向呢個方向混作啦。主席我哋正
一個消費模式入下一個世代嘅路口。要睇消費
用傳統嘅方式嚟做呢，已經未必好大嘅效，雙
界會適應事場嘅變化。而政府呢亦都係從政策
上面呢支持呢一啲嘅改變，本人緊陳詞
浩議員呢都講咗我哋而家喺一個變化嘅路口，
最為顯著嘅現象呢就係市民嘅腳呢唔再停留喺
本地嘅街頭，而係跨境呢尋找更高性價比嘅選
擇。根據入境處嘅數據呢香港同內地通關之後
呢四個星期五至到星期日嘅出境人次呢，係
217 萬。一年之後呢，同期嘅數字呢，係升到
350 萬。今年呢就高達 416 萬。港人不想個影
響呢，其實係有面性嘅其中負面嘅影響呢就為
直接，由於本地售同埋餐飲市場嘅客源減少有
一啲嘅商家呢生額，最少係下跌咗兩三。部分
嘅店鋪呢甚至面臨業嘅風險同時零售同埋餐飲
等行業嘅筆，直接係導致業減少聘員工裁員相
關上下嘅產業例如供應商物流等行業亦都係受
到牽。就業形勢嚴峻另外，企業嘅收入下亦都
令到政府嘅稅減少香港政府嘅財政
方面嚟咁講呢一個現象呢亦都係
刑。過去多年，香港本地餐飲業係存在嘅問題
係持續暴露，商家政府係需要共同合作客服在
以嘅難題。本地企業需要轉升級。先能夠令到
經營模式格，進而係本地消費嘅市場，重點係
呢一個嘅轉期可以會幾長呢，我哋可唔可以縮
短佢呢咁？喺正嘅陳面呢？香港政府係唔應該
淨係講㗎嚇，我哋要做得到先得，咁我哋應該
要真正睇下本地嘅困境、積極應對，通過嘅優
惠、租金嘅補貼等嘅一啲政策，幫助影響嘅零
售餐飲
佢哋嘅經營力，同時保障一啲百年嘅經濟同埋
社會價值等等，舉例嚟講
對公共活動同埋城市空間嘅過同規，可能系有
助本地嘅消費嘅效，外國嘅有一啲城市呢，喺
疫情期間呢，推出咗一啲譬如叫做
program 。容許切戶外座位，而家呢，都仲繼
續係實行緊嘅手亦都推動咗呢，寵物有善政策
，設施系遍公園商場同埋餐廳。反我哋香港呢
空間同埋活動呢都有所限制我哋咁樣係好難發
市民係參與公共生活嘅意欲嘅。外餐飲區行呢
呢個即係我覺得可以做快啲，係咪另外我哋呢
左街方面嘅執法呢，亦都幾嚴嚇，夜間泊車嘅
政策亦都未建寬，環保啦、煙啦、寵物撳入呢
啲政策呢一層一層加上嚟，係令到本身已經艱
難嘅行業呢，其實係未免會說上加。消費結構
嘅變化亦都反映咗香港本地民收入水平同埋消
費能力嘅變化。除咗尋求性價比之外，我哋都
要反思一下，係咪政府習慣咗關注宏觀嘅經濟
數據，而忽略咗本地廣大市民嘅包亂呢，因為
我哋唔排除一啲市民，喺譬如喺兩崩，可能佢
哋咁樣消費只係想慳返啲錢，當消費者追求嘅
並唔係純粹商品或者服務平，而係緊想慳返啲
錢喺個週末嗰度面對呢一呢種情況
，可能最後都係逃
論消費市場，就唔能夠只係單體商戶同埋宏觀
經濟，我哋亦都要關注層面市
脹持續奏業困境，高
環境，當我哋嘅市民收入水平難以提，又點樣
講佢哋會意消費呢？香港要重拾經濟活力，唔
能夠寄望一時嘅熱鬧，而係需要推動轉，與其
依賴碎嘅優惠，不如推行系統性嘅改革，多方
面動同部推進，方重建一個有溫度，有深度嘅
消費生態主席本人陳詞。
江
主席感謝健康員提出今日嘅議，讓我哋有機會
日譚香港本地消費市場冇錢面嘅挑戰
根據統計統計
數字，今年呢四個月首銷售額下跌
其中咧？代源消費棚車子，駕駛汽車，有明顯
嘅。與此同時， 2024 年，港人北內地達到 819
萬人士。不常消。以成趨勢。近呢有內地
平台積進入香港嘅市場。為呢本港嘅零售業大
心嘅壓力。而呢啲並非導致本地消費議員不足
嘅根本原因。政府呢應該從需求為出發展，
為經濟入發展嘅動力。今年兩會嘅政府報告提
速係全國範圍呢
消費行動力是份呢差異嘅消費。推消費則。香
港應此為點。主動本地消費嘅效措施。把厄嘅
經濟長嘅基
ຸ້ນ
經值得口通過跨下作獨德嘅文化價值，被譽為
呢朝橫嘅車子品，成為呢國際收藏嘅熱典。而
呢啲呢就係香港藝術家嘅建議香港政府呢鼓勵
中小企與本地嘅民界嘅加強下作。打造多具有
香港特色嘅本品牌
消費嘅款。
呢鼓勵業界推動消費以舊瞓生嘅政策內消係本
講嘅消費。目前內地舊瞓新嘅
逐步線。今年一季導這超過 3400 萬嘅消費者一
餐。大動家電銷售 1745 億元。本呢可以考慮呢
商戶，重點針對加電
促嘅時點計劃。在
市民消費質量與生活質嘅同事呢，增強市民係
本地嘅消費。
消費開雙嘅測量呢
六件眾多呢參與推出優惠，共香港回歸 28 週年
，包括免費達成電車實事給，入院嘅球等嘅措
施期待呢雙人。
替香港經濟共束一份
呢發揮好大經濟嘅後。越車下嘅進展
更多嘅優質嘅下源。
應該租間成本對於本地嘅壓力包括勵主採用分
成週租間嘅息與呢分單
提供嘅稅務分
實降低影響本地消費嘅高成本嘅因素
透過對國家消喺行動。極消費優
嘅力量，將港消費、鞏固經濟珍件。帶更多嘅
消費。本人支持議員嘅議陳。國
多謝主席。要鎮地消費資要提市民嘅收入增強
費需要全面立體嘅政策措施案提到國家提消費
專用行動岸，行動方案政策措施嘅第一條就係
要進攻入合理長中特別提到支援就業提高最低
公司標準。本地最率微升品 3.5 但系好多寬輸
外嘅行業， tre 遠高於低水平，唔少地工都投
訴唔夠高開，甚至冇公開自從補充 ढ़ 勞工
勞工發計劃 2023 年 9 月推出服務嘅率就係由辦
四，一直攀聲就
建嘅情況劣嘅率已經去到 6 點。大量輸入外除
咗工之合理長造 En
薪外大嘅生已經被深
亦反映
唔好採起身本地特搵咗使錢手緊因此要提本地
消費市場政府工作係保咒。包括檢外政策可輸
入外數量作出合理嘅管例如透過設立行業率當
個行業嘅率攀升或者 6 好高嘅律嘅情況嘅時候
就即時凍結
並減行業外保本地大優先公合理長市民入增加
膽消費先能夠進
一個重點係保消費能力包包括提高人員嘅基本
老金，強積金係香港最重要嘅退休保，代替政
府、全民、養金嘅角色。隨住社會持續努وات 化
到咗年，每三名嘅港人變有超過一名嘅長者法
經濟將變得更為重要。如果強積回報價又被高
行政費不呢段
士退休能好快用曬強積金，轉依靠福利金消費
必然下降。因此我再次出政府推動落實保證跑
通脹嘅強積產品。另外公入式上限盡快提高有
高者退休可以多獲 8 多嘅權力， 30 多月新低一
嘅人士，會由面強積金變政府代工有效可以得
到多一筆權，水長遠రం 但系必須盡快落實嘅工
作。值發展動力離唔開
截指出本地嘅
遠樂於近地區同埋先進經濟體，外社會經濟發
展。而一啲家庭好難因為開嘅政策規定，而放
棄
而初夫婦都想繼續全
津貼過低嘅入式限
係 16440
蚊單身 770 蚊就會迫勢其中一個人呢係唔做嘢
或者係轉做 эг 又正嘅兩大一世嘅 3 家庭每嘅入
式係 100 蚊。其實就係迫有女嘅。
家庭主係放棄咗全甚至放棄咗工作，家庭係備
消費級，以符合申請資格。就係民生資本經濟
發展動力資源，無論是提本地消費。
提勞
利政策，
需要頂政切嘅開始。實施就要優先戰略，將高
質素分作為經濟社會發展嘅優先目標。有呢個
基礎先良好嘅消費同埋信心釋放市民嘅消費。
主席本人支持議陳。家費。
主
咁何何景議員今日提呢一個嘅意，因為本地消
費事實上，而家面對非常之大嘅挑戰嘅主因就
係內地嘅遊客過嚟呢消費嘅模式其實唔同咗唔
係以購為主，而香港亦都有唔少嘅市民，呢係
… … 不上消費，而佢哋嘅消費能力都喺強嘅哩
班朋友。第三就係跨境網購嘅話呢，其實都係
非常之盛，咁所以令到我哋喺消費嘅環節嘅話
呢，其實好
如何解決呢個問題，我哋都係繞住點樣做好整
體嘅經濟，繼續吸引多啲嘅旅客，同埋加強我
哋嘅競爭力嘅。咁至於點樣整體嘅經濟好話，
當然係點樣穩定留市搞旺個股市。同埋點樣可
以吸引多啲唔同嘅旅客過嚟，我知道特區政府
呢，嚟緊今年嘅話先要請好多唔同嘅 IPO 嘅公
司咧其中將會香港上市咁對於我哋嘅經濟動能
會好大，另外亦都聽到特首、作為講過呢，即
係而家我哋香港咁嘅競爭地咧，其實越嚟越好
，亦都有好多外資咧，資金而家留香港，所以
世嘅話咧，其實我應該都要繼續係有信心嘅。
咁如何吸引嘅話咧，特區政府同埋中央一路都
系有多港嘅政策，好似去年嘅話，有多所有自
行政市嘅散嘅話呢，其實都已經可以嚟香港一
週
簽多
阪區其他城市都可以繼續央嘅支持呢，放多啲
朋友過嚟，咁過嚟一定係可以支持到我哋本地
嘅消費嘅。咁而我哋自己當然都要強化我系自
己啦，點樣可以做多啲特色嘅產品啦，好似啱
啱即係近排嘅 ೇ 本咁樣，將一啲好嘅創意嘅產
品一啲創意嘅配合到傳統嘅產業嘅話呢，都可
以令到我哋香港其實有好特色嘅，而我哋香港
本身有好多特色嘅地方，但係呀有最多會有最
好開自啦，所以我哋搵多啲唔同嘅吸點可以令
到呢旅客嚟都開深啲嘅咁，好似提過好多次啦
，呢個西洋本身係行人通道，其實希望可以快
啲呢將佢變返一個行人嘅地方，可以俾多啲嘅
旅客呢其他一個吸點啦。咁而泊車嘅話呢都好
多朋友講，即係香港車位唔夠，如果能夠唔阻
礙喺交通嘅情況之外嘅話呢，咁亦都希望呢有
時都可以放寬少少令到啲朋友咧高
襯。之前嘅話呢，都有 30 蚊嘅氣虧飛啦，效果
亦都好好，嗰啲朋友咪自己過去睇戲，亦都會
去食嘢同埋去買嘢，噉你都希望政府呢可以多
啲去支持一類嘅活動嘅。咁而消費券嘅話呢，
其實我哋之前嘅香港國家。今年其實最重要嘅
大政策呢就係希望點樣帶咗個內，亦都發咗一
個 3000 億嘅長期超長期大債券，個目的就係以
舊嘅咁而消費券，我哋香港，其實嗰嗰啲推過
，不過以一次性放俾你自己嘅洗模式，國家呢
行過方案呢，就係佢買嗰啲產品可能有 15 個
percent 嘅補，咁即係話其買同嘅產品，或者
一啲服務，咁樣，咁呢希望政府呢其實可以考
慮下，即係喺而家咁弱嘅經濟嘅話，呢會唔會
再推出呢一類嘅消費券咧？去支持體香港消費
嘅行業嘅，咁我近排到啲地區議會啦，三個區
議會同埋民政局呢，民事務
一個呢就幫助地區消費呢獎嘅優惠，咁而家抽
獎嘅話呢，其實有電動車添，咁呀呢一個其實
非常之好嘅方向，亦都希望其他區議會或者民
間嘅組織嘅效呢地區嘅唔同嘅商戶呢？大家一
齊要配合去做得好啲。咁其實消費呢仲有講氣
氛同埋實際需要啦因素啦咁而頭先講緊呢啲話
呢，都係一啲宏觀嘅嘢嚟嘅咁除咗吸引由下之
外，我哋自己嘅競爭力呢其實都好重要嘅，所
以今日見到阿，何 K 明副長喺度啦。嗱，我聽
下週小週議員提過即係啲人有嘢做先消費，呢
個絕對係同嘅不過我哋過去其實傳聞都好長時
間喇，咁我哋嘅零售即係都係十幾咁呢個所以
講你聽唔係一個唯一㗎啦相反，我哋嘅競爭力
其實係好重要嘅。有啲朋友問我話點解啲人不
上消費係咪好平我想講 15 年前 20 年前深圳嘅
仲平，點解以前啲人冇咁多而家去，因為國家
而家行緊高質量發展嘅服務、食品全部嘢嘅話
呢，件都係做得好好嘅係高質量發展，所以當
高質量發展大家都係差唔多水平嘅時候，必定
係計，其實大家嘅成本嘅，但係我哋香港嘅話
呢，其實租金之外，我哋嘅人工呢，其實係非
常之高嘅。雖然而家可以輸人力過嚟香港，但
係啲人仲係有個行中位掃係卡住咗我哋嘅。澳
門請我哋嘅朋友大三份人工馬來西加坡，請馬
來西亞大約係一半或者三份一嘅唧，所以我哋
要認證去諗我哋嘅成本。陳 ង់ 多謝主席，多謝
寄局長。咁我哋好多謝何提出嚟嘅原案啦，我
自己將題目咧，就講咗叫做提速提後，提本地
消費加強經濟發展嘅動力咁呀，何警議員提出
嘅嗰個原以按呢，有幾個關鍵，我覺得非常嘅
就有形，即係機本地消費嘅措施呢，有形良好
嘅消費同埋信心，鼓勵市民釋放消費嘅潛力，
呢啲係一一個誒指標，亦都係硬嘅條件，我哋
睇到我哋國家呢亦都係不斷推動緊大循環，即
係話個雙循環啦，國際嘅，尤其自己內部嘅，
香港雖然地方細，但係我哋絕對可以呢本地嘅
更多嘅消費啦，同埋可以融入國家嘅內循環邊
呢更吸引更多嘅嚟到本地嘅消費。我覺得本地
呢兩日字呢，係其中一個點經、點誒之座啦，
咁就集主席所講嘞，就係增強消費能力改善消
費條件，創消費嘅場景，令到消費嘅潛 ላት 呢充
分釋放。咁即係，關於嗰個提消費行動啦，大
家可以參考，咁就誒另外一個咧，就係話李嘉
超首先報告都講係發展生產力，即係問題嘅融
下發展，同埋推動多元經濟，咁呢裏邊呢？我
收到唔少嘅選民呀、市民呀同我哋講啊，即係
話所門對佢幫手，因為你要刺激嘅時候就係考
個部門唔得嘅，即係有時你填秒都牽到好多部
門，所以我哋三位副局長都喺度呢，即係證明
跨部門嘅要。先輝醫員所講嘅好多即係尤來揸
車嘅市民都反映嘅嗰條街其實香港市民大部分
都係好手規則嘅，大家一定俾條路大家行嘅，
如果唔係自己都行唔到呀嘛，尤其夜晚，即係
話唔影響其他嘅嘅時候，佢已經好好啦，咁兩
邊一條橫街呢，兩邊十幾個高低檔嘅餐廳呢都
火爆嘅，咁如果你話一次過嘢，佢其得特別快
，五分鐘成條街嘅，咁佢下次一定唔嚟，唔係
佢俾唔起，係佢覺得條氣唔順，個嚟幫襯㗎咋
嘛，咁變咗呢一種呢，你要摧毀一條街嘅本地
經濟呢，係需要五分鐘，但係你幫佢呢可能個
部門呢，你要做成個月，所以我就覺得呢呢一
part 呢，我唔係叫大家違法係只要能夠嘅情況
，而家拼經濟嗎，要令到大家有性有公生意做
嘅時候呢，你嗱，如果佢阻住條街你拖佢我相
信員呢都會賺嘅，但係如果佢冇阻住嘅話呢，
適當嘅放鬆段呢見到唔單我哋大中內地所地方
同埋外國都一樣㗎，越係咁嘅時候呢越俾佢有
啲性仲有呢有好多部門，係食還嗰方面啦，攞
排照呢你本來可能有心即係審你能夠幫佢提早
兩日其實都幫佢減少咗成本呢，增加咗佢嘅效
益嘅。所以我覺得應該呢所有部門即係話我哋
聽過冇理由，我哋叫做無消費應該無幫手推動
經濟，大家都幫手推動呢，先至會提升得多嘅
，包括大家呢兩日火到不得了嘅，蘇州嘅超即
係江蘇嘅超，佢哋係葉嘅球隊都能夠做到呢，
全民街一齊推動，令到佢嗰個本地嘅消費呀，
係增加咗百至三百幾，呢個代表咩呀，代表所
有部門都幫手，佢有一個球裏邊警方部門呢，
佢嘅警察特幫手咁然後呢救護車隊呢擺喺度造
成一個好似呀超嗰種嘅幫手嘅規模，但係呢係
一個業嘅但係都做到全個人呢人民呢，都去當
地包括貴州嘅川超到一樣，更何況我哋香港而
家有誒，嗰個我哋叫演唱會經濟啦，我哋未來
今年特別多城市㗎嘛，無論係慶回歸同埋呢誒
抗理十年過興，仲有呢，我哋嗰個傳會，咁再
加埋年底嗰個選舉你都希望佢會出嚟㗎嘛，最
主要大家都出嚟嘅時候呢，第一步咁之後嘅本
地消費就會提升，當然呢啲
湧呢大家都同咗好多啦，但我就期望我哋所有
嘅部門，唔單止我哋在座三位副局長嘅部門啦
，大家都幫手，每一個部門都行多一步，幫助
到市民同埋遊客同埋其他嘅潛在嘅消費能力呢
出嚟消費嘅時候，我相信咧當大家都願意期出
嚟，咁你個消費力強咗啦，自然會多咗生意，
多咗工作，多咗收入，所以最終呢都係嗰兩行
我自己出嚟嘅就係要提速，提本地消費同埋加
快加強經濟發展嘅動力，多謝主持。陸文
主席，咁就何警議員動議嘅提本地消費市場為
經濟入發展動力嘅議案。現時香港消費市場呢
由後至今嘞系有一定嘅起息嘅不過咧，外為正
經環境變動消費者模式嘅轉變，本港市民北上
消費嘅潮等等呢，亦都係事實，亦都係挑戰，
我哋見到呢，特區政府呢，亦都不為力啦，先
推出咗譬如話消費券夜都紛大型政市同埋向中
央請球增加內地個人遊等措施
到零售嘅銷售嘅跌幅，由去年 4 月嘅 16.5% 5%
嘅跌幅咧，收今年月 3.3 三嘅跌幅。嗱，雖然
呢，我地見到呢日呢係有事嘅業亦都有戲院轉
手都係事實。不過如果我哋碌，我哋嘅就會見
到某嘅新拉麵店港，某引走吧新開嘅廣告，呢
啲亦都係事實。我相信咧呢一些現象就由係我
哋行政長官早前所言啦，市面上有電舖關門，
但亦都有新開，說明咗地嘞仍然係有得做我哋
要睇目亦都要睇心啦亦都正如本人呢喺今天嘅
報道所講，業界呢其實已經開始係轉變同埋球
變，亦都做到有獨特性就算深圳嘅性價比幾高
都好都取代唔到我哋。所以呢其實我哋見到業
界呢，已經係自強型，亦都希望政府幫忙、齊
深協力激本有 2 個實際嘅建議。第一，用好我
哋得體育員拉動觀眾嘅消費我哋見到啦，啟得
體育員開
浪佔一可
造知係開咗個好投，不過呢其實除咗城市本身
可以聯動酒店套票吸引旅客房港之外呢？我哋
點樣可以帶動消費，點樣可以讓我哋飲獸都受
惠，係咪可以一啲小改變造成大改善呢？嗱，
如果我哋去過得體育體 show 嘅散場嘅時候呢，
大家就會知道疏動人群離開咧係十分有效㗎，
甚至乎我會形容為殺得太快，將觀眾呢送返屋
企送到口
會上面亦都係建議，當局呢其實應該係喺員離
場嗰時候呢係可以考慮增加引印度我哋嘅觀眾
呢？去用附近嘅餐廳或者消費所明一啲地點啦
同埋距離嘅，讓眾呢睇之後呢，能夠引盃酒食
過，因為通常呢觀眾睇之後呢，心情都會愉快
，亦都呢希望呢係會有預慶節目，所以咧呢啲
標呢係能夠做到我哋所謂嘅即興消費 t 嘅，亦
都咧動到九龍城同埋
乘嘅話，九龍城同埋分鐘就會變身為我哋睇得
體樂嘅延娛樂區。第二，特區政府呢，其實近
年打造經濟呢，亦都漸成後。嗱，本人呢，其
實一向都支持同埋關注㗎，而當中當然啦我一
向呢係推動，能夠將觀眾變為參與者嘅利念當
中嘅跑步經濟。嗱呢，其實大眾部嘅運動熱
慣去唔同嘅地方咁去參與賽事，大多咧消費係
比較強㗎，佢哋亦都喺當地去過夜大概 3 至 4
日到啦，好多時候都係一人參賽成家同學完仲
會食餐好添。其實我哋本港現城呢，就已經有
大少少嘅菜同埋粵菜嘅市都過百場㗎喇，而當
中嘅潛
噶。如果我哋可以包裝介以宣傳打造成為要跑
步，一定要嚟香港吸引旅客，開發步經濟呢一
個
消費嘅小金抗，相信咧亦都可以咧動到一啲嘅
本地消費。嗱，其實咧，有主辦大型賽事嘅業
界亦都向本人表示呢，佢哋正係呢嘗試聯合大
灣區甚至乎，系亞洲唔同嘅地方，有舉辦馬
煮辦方呢建立起聯盟聯合宣傳，喺跑步賽事上
呢參賽者做到向崩符，做到一多閘，目標呢就
係打造新嘅大灣區，甚至乎係亞洲嘅聯賽
護衛步帶動消費分鐘呢可以被美世界上而家七
大馬嘅聯盟添，相信特區政府嘅支持呢，就必
不可少啦。總言香港嘅賣點就係獨特同埋高質
，我有信心，只要我哋香港系有個性有賣點，
其他嘅競爭對手點樣都取代唔到，主席本人跟
此之前。
完
主席，本人發現之前持出嘅意
大外環境唔係咁好呀瘦呢同埋餐飲嘅生意呢都
係麻麻地記得啦，以前呢我哋好興呢我哋出嚟
行街體戲食飯，但係如果我哋講到本地的地消
費市場呢，可能呢就要諗一諗有啲乜嘢真係吸
引人行出街行街體戲食飯行街同體戲而家已經
可以喺屋企進行，大部份人可能撳個電視機，
已經可以提到氣買嘢上網去望網上面買直接送
嚟，屋企唔啱 size 再翻返去，人哋再寄翻新嘅
size 俾你。其實呢係剩返食飯，你先至會有可
能你要行出街去食。咁我哋講到要點樣為我哋
嘅本地經濟住入動力，你可能真係要諗一諗。
而家人嘅消費嘅模式，我哋點樣可以留到人喺
香港本地走動唔行出街唔留喺屋企。其實我自
己諗下惗下其實得兩樣嘢嘅唧，一係你帶小朋
友一定要出去房一帶隻狗仔一定要出去放電，
其實呢兩樣嘢呢，好難呢真係可以呢吸引到人
咧行出街㗎喇。所以我哋喺諗我哋點樣去我哋
本地消費市場嘅時候呢經常性呢我哋都喺度，
我自己都喺度思考緊我哋點樣樣去做呢？其實
真係要著重除咗淨係消費，係整體嗰個經濟體
驗我出去洗錢嘅時候，我個感覺我個體驗係點
樣？我頭先所講，帶小朋友帶狗掣出去嘅話，
小朋友帶出去我哋嘅商場 provide 到啲咩設施
俾佢啦，冇英嘅設施係點樣啦，我記得我哋啦
我去馬來西亞房嘅時候呢，同啲馬來西亞嗰邊
有啲議會嘅議員去同佢講，不如你哋嚟香港啦
，好耐冇嚟喇喎，你幾年冇嚟不如試下啦咁樣
，咁當時就同我講話，我有小朋友呀你哋個你
哋個個個 city 係咪好 child friendly 㗎咁樣
，係咪好小朋友有事㗎，咁我話啊即係佢講話
餵係呀我哋有，但係你真係叫我數都比佢睇我
哋邊幾樣嘢有錢呢？對唔住我真係數唔到，所
以我呢一我之前呢都有成日提呢我哋旅遊呢經
常性呢都要諗一樣諗，如果我哋要吸引一啲家
庭嘅人嚟香港，我哋本地嘅人呢係願意留喺香
港消費，我哋究竟係俾一個點樣嘅環境佢哋？
另外頭先講喇，除咗帶小朋友之外，就係帶狗
仔出街喇，帶狗仔出街大家都知道一定要放啦
，大家都知道早前呢啲嘅巴呢都推出咗寵物轉
線嘅唔，少人呢兩寵物呢都錯過呢，都話大鑊
，但主人去到某個目的地之後呢一般呢都唔會
淨係叫放完電就走，其實佢都會買啲水呀，去
佢去餐廳一呀，各方面嘅其他娛樂消費或者約
埋朋友一齊呀。咁其實呢啲咧都促進本地消費
。好惜呢唔係好多商場嘅餐廳呢，都有啲寵物
有善嘅設施呢睇返我哋嘅法例呢，其實我哋立
之前都提過囉，好多議員呢都有建議呀，我哋
嘅消費嚟嗰方面呢，如果係食物業嘅規例，系
第 132 將入面就有提到除咗犬之外呢，只其實
係禁止喺食物業處所入面出現，咁呢一方面呢
其實香港而家越嚟越多個商場，都係有一啲戶
外嘅一啲地方。咁其實呢一方面，我哋係咪可
以間到某啲區域，係可以俾寵物係可以入到去
，而令到大家咦我可你久果個位置喎，咁我可
唔可以答過班嘅專花出嚟帶埋仔出去呢，所以
其實我哋整體要理解。人嘅消費已經唔係以前
嘅行街體食飯咁簡單，樣嘢都要出街做，好多
嘢呢已經可以呢
惗ग 一諗嘅方法點樣去吸引到大家去做。而喺法
例方面呢俾多一啲寒，畀多一啲限制嘅放鬆先
至可以呢吸引更加多人去做，其實我自己呢都
去唔同同城市旅行嘅時候都見到啦，其實如果
你真係唔係有小朋友，唔係有寵物，啲人呢，
都唔會喺唔同嘅商場去流，唔同嘅餐廳留練，
所以呢一方面呢，我希望政府呢真係切實諗清
楚而家大部分人嘅消費模式，究竟係點樣而去
思考相關嘅一啲問題？其實呢我頭先都有講過
啦，狗呢，其實推動咗一啲寵物嘅巴士啦，其
實好多人養小朋友呢個呢個事，小朋友讓唔起
情況之下，或者甚至乎根本就唔想生朋友呢，
都係做咗孩嘅，亦都真係當小朋友咁樣去養，
而佢哋嘅消費呀。各方面嘅產品呢，亦都非常
之受歡迎，所以呢一方面呢我哋係唔應該再去
ignore 呢一方面嘅情形式，再睇一睇呢我哋法
例上面呢可以提供到啲乜嘢嘅方便俾大家，所
以相信呢，大家要理解到小朋友同寵物絕對係
我哋嘅新經濟動力嘅來源，希望大家可以著動
考慮呢一方面嘅激嘅方案，多謝。楊美芬。主
席本人係發現支持康嘅動㗎。今日呢，我會集
中講法經濟，點樣注入發展嘅動力。係我入咗
立法會之後呢，大概 2010 年左右啦，就已經係
發現呢，我哋有好多嘅支持者其實都係而出世
嘅咁，你會喺公園啊見到佢哋呀，佢哋都會講
呢就係佢哋有好多慾嘅精力。但係呢，就冇被
發揮出嚟。而呢一批人呢而朝出世嘅人呢？正
呢，又因為嗰個背景呢佢哋係好常進啦，好喜
歡工作，甚至有啲可能係工作啦，而且呢精力
王盛嘅咁，因此佢哋呢而家多咗一個彙呢就係
話 60 歲到差呢先至係黃金時段。無論呢係人物
啦、經驗啦同埋呢佢可以呢係服務社區㗎。咁
呢一批人呢，去到今日好多呢自己仍然要保險
啦。仍然呢有好好多人呢，都仲要自己出嚟工
作，咁你會注意到咧，而家呢？我哋決勞動力
嘅譬如查餐廳嗰啲服務員呢？經
苦婦苦
大家就諗一個問題點樣更加有系統令到呢一批
人，佢如果有精力嘅佢仍然可以服務寫，佢甚
至可以創業、創造佢自己第二。第二就係如果
佢係即係精力身體唔夠好嘅話，佢點樣路有所
同埋大家最希望呢就係話有啲有能力嘅佢就有
所樂啦。咁我就會睇到呢，係今年呀終於十年
一見呢其實呢樣嘢呢？我同我經民嘅同事咧，
都推動，就係點樣出進經濟咁究嘅私政報告終
於就出，而且有個工作組，可以由發產業、銀
產品、銀色嘅財務等等，咁呢啲我哋絕對歡迎
。但係全球嘅銀化呢，其實到埋嚟㗎喇，所以
呀主席都係講佢鼓勵佢哋嘅銀行動，即係內地
嘅法消費者，亦都係我哋嘅目標。我呢就提出
，我哋就提出呢係有一個法嘅創業基金，即係
唔好創業咧淨系年青人啦。我點解咁講呢嗱我
呢就睇咗 3 場誒啟得嘅演偉參與佢嘅活動出嚟
睇到呢嗰啲咁嘅店舖呢其實真係絕對冇吸引力
，我已經好願意消費消費咗幾百蚊有一次。但
冇嘢食。咁但係我哋嗰代人，好多呢啲人呢其
實好有計㗎，其中有嘅建議呢，就係話如果你
畀佢哋有機會再創業回憶經濟頭先呀，有有同
事講話跑步經濟，點解回憶經濟呢？另一個例
子，我呢就係舊年聖誕截去裝。好靚嘅地方啦
，好享受幾日嘅，其中突然間發現呢佢有一個
餐廳呢係完全將三模啊，有一個女
部佢嘅想呀，佢嘅職呀全部貼曬出嚟，因為嗰
個店主呢就係三模嘅勇，咁我自己都係三模嘅
勇視乎呢，我喺嗰度留戀咗兩個鐘，我覺得唔
夠，我一定會再返去週裝住幾日好啦，自己寫
下嘢等嗱，香港呢一批人就係同施獅子山下呢
一代成長，但係你要搵到佢嘅感覺，佢就會去
到嗰度呢留消費，我哋好有感覺就係大地嘅感
覺，以前睇上雲，嘩，嗰啲嘅大排檔好多人喺
嗰度拍拖，好多人消遣，即係而家係冇曬㗎，
呢啲你係要諗㗎邊會諗到呢，就係嗰個時代嘅
動呀嘛，所以如果你係鼓勵佢好似有一套電影
㗎嘛
無限奇呀，迪尼嘅嚇，佢仲有好多力，於是乎
佢就
噶，俾
佢點樣處理好人嘅關係呀、財務嘅關係呀，大
家都好開心佢經歷咗。你點樣動呢一啲人呢嚇
，我哋亦都提出咗私有計劃嘅嗰陣時，後尾政
府就轉變咗呢就成為誒共創明天。但係呢，佢
哋就冇接受到咧，我哋話應該啟動呢一批，其
實佢可能係啱啱退休，仲有好知識嘅好高水準
嘅，如果你協助啲貧窮嘅細路仔，劏房路仔同
佢保 y ə t 帶出去，佢可能出錢出力，所以咧
唔好留咗呢批人。我認為銀法創業基金呢，亦
都係一個出路嚟嘅。主席，本人緊此。選主席
誒，首先呢，係感謝何人提出一個好重要嘅議
題，讓呢一齊討論，點樣係去睇地消費市場，
大家都好清楚，我哋而家咧喺一個型嘅關係市
民嘅消費模式嘅改變啦，係各種形勢嘅改變呢
，導致到我哋出現一個新嘅大挑戰，包括咧好
多長期經營嘅店鋪呢係相，亦都包括呢當行街
不同區嘅電空咧係呀亦都可以咁講，係越嚟越
高，我自己認為呢，而家我哋有一個呢係關鍵
嘅調整期當中。呢個調整呢其實係非常之唔容
易嘅，我可以話我認為都係一個痛苦嘅需要喇
係業界政府呢大家共同。區過去都係誒好強調
誒，我哋嗰個經濟長，我留意到政府呢係公佈
數字啦，話我哋整體增長就呢 GDP 有唔錯啦，
跟住呢近排又有好多新嘅好消息啦，大學排名
啦中心又重上一個高嘅位置呀等等，咁呢啲都
係一個宏觀嘅數字。坦白講對好多老姓嚟講咧
，佢微嘅感受觀嘅經歷不一定咧
誒噉樣去體驗嘅。咁特別係誒，大家見到，而
家係個零售市度。消費道到比較差咁所以呢我
係好希望特區政府啦都可以高度重視呢一件事
。公，對特區政府呢亦都唔係冇做工作嘅，包
括系增加自由行城市啦，包括系誒我哋都有份
一齊推啦，提升嗰個免稅額嗰個購道啦，亦都
呢有推動經濟喇，無不頭嗰兩項呢，我認為就
係用返舊嘅一個思維啦，我哋搵多啲油嚟就
ሉ 都係好明顯見到呢就自由行城市多咗呢咁啊
消費市度好咗。咁呀咁但係呢我哋要諗喎，而
家係連香港市民呢都係選擇咗唔起香港消費嚇
，咁呢個我哋其實要做事嘅，我認為呢特區政
府可以再做多啲工作。咁當然特區政府呢都係
要，而家喺一個家嘅
一個時期裏面，我哋都要呢係加型嘅嗰個步驟
咁呢我自己觀察特區政府呢，可能就認為自由
市場啦，正如頭先都有講嚇，特區政府都係會
諗呀，有店鋪結業亦都有店鋪呢係開頁業，但
係呢，我自己係好希望呢，特區政府可以思考
，係誒國家呢將提消費呢作為政府工作報告裏
面嘅首要。首要喎我係講緊項目，但係我哋可
唔可以將叫市民支持消費都成為一個大型嘅運
動，又或者或者綜合去諗，真係係咪真係特區
政府冇其他嘢可以做咧？我認為其實唔系嘅。
頭先同時都提，消費券。咁如果能夠做到當然
係好啦，但係喺而家財政狀況我估唔容易同埋
而家個變化呢坦白講都係一個結構性嘅變化，
消費券呢你隻能夠發一次政策呢我哋係可以做
嘅點樣喺而家呢個消費模式改變下拆場磅，令
到我哋嘅經營為
消費啦，頭先好多同時都提過但係我估幾位咧
，完咗之後咧你哋都做唔到嘅，減少牌，已經
係好實際嘅情況，你話點樣更多嘅寵物有善政
策啦，即係小朋友嘅一啲相關消費啦，咁呢個
如果冇一個足夠嘅重視係做唔到呢係將呢提本
地消費或者劉港消費呢件事呢係綜合去考慮嘅
，而係即係而家我係即係見唔到，咁我好希望
呢，特區政府真係重視呢件時因為誒如果持續
落去呢，更多部業更多嘅空率出現啦，呢個對
香港都唔係好嘅。咁我留意下其他城市啦，其
實佢哋都有好多政策，值得區政府會參考嘅，
北京啦亦都有鼓勵一啲店鋪升級型啦，其實香
港你留意阿書，而家有嘅就係一啲老自豪，但
係你靠佢哋自己升級轉型呢，可能佢冇咁快嘅
，咁另外呢，上海亦都有呢吸引一啲咧系手開
嘅
掌金個㖞，其實而家出海內地，同埋海外企業
揀香港作為 show 呢都係好好㗎，但係我哋呢啲
冇綜合去考慮點樣令到留消費、震呢成為一個
重要政策，咁我希望嚟緊呢啲呢份證報告呢都
可以考慮，有個綜合即係將呢係鼓勵市民講消
費呢成為一個重要提呢，係去推出啲綜合嘅政
策
以讓永。多謝主我發現之前何京康，提本地消
費市場為經濟入發展動力嘅議案，要提本地消
費嘅市場呢，我認為單靠市民釋放嘅消費潛力
係唔夠㗎，既然講不相，我哋就要令到地嘅旅
客南下，過去我一直槍以政府發展演會經濟，
就好似體育先後舉辦咗謝霆鋒 5 月天俊嘅演唱
會。本地唔同內地嘅歌呢就佔咗大多數，我都
有謝峰嘅演唱會
巡之外，喺港鐵上嘅大合咧到九龍城嘅熱鬧景
。整個九龍城區咧，就沉浸喺音樂嘅分圍當中
，呢個係青春嘅回憶同埋演會經濟嘅雙重會力
，演場會為香港帶來一波有一波嘅流量同埋消
費，作呢政府公佈咗體育， 15 場嘅演場會就
59 萬嘅觀眾，創造咗 53 億嘅經濟嘅增長，現
時係王旺。演會嘅經濟嘅威力咧，大家係有目
共呢更加係演
俊傑 monster 林峰同埋
屍捧場。今個月底呢，台體育更有週結論嘅演
唱會，年底
周，明年一月呢更有真係全世界一齊同你搶揮
場飛必定香港嘅民消費咧再添，所以講係香港
要多演唱會，除咗國際舉升，都要更加邀請嘅
內嘅天王天後，譬如四大天王啦、陳遜啦、祖
啦、 Jam 啦等。令到香港人心情留低消費亦可
以吸引更加多嘅客人嚟講，現時唔少內地嘅 ే
光呢嚟香港體演唱會呢，係即日往
住住宿連消費優惠嘅現場會票以及會城市同埋
其他大型活動
嘅項目嘅聯動，如九龍城嘅水
效果係唔錯㗎。又如適合搞中教文化旅遊嘅項
目嘅黃大先區，除咗自連院呀聯馳呢仲有王大
先至，未來呢仲有苗。而且舉辦皇大先信文化
截主主打嘅文化講，文化嘅體驗文化嘅想項目
沙華修撥都係老文化睇會動就算約消費嘅旅客
呢，都願意花體驗。所以呢同埋業界可以大力
發展深度嘅文化體驗嘅項目，再同體育加強宣
傳合作，鼓勵歌消費。要更好演經濟呢？情香
港打造成為演會天堂，場地係其中一個重要嘅
因素，體育嘅啟動呢，補充咗香港大型場地嘅
不足嘅問題，同時釋放咗熊、 شاء 等多過新外
中型嘅場管，我希望政府進快重見大球場，讓
佢咧可以成為另一個演唱會嘅場地。除此之外
嘅定位同埋籌增加演唱會嘅比例。特別管係香
港流行音嘅穩地將設定為行嘅管亦係皆大歡喜
嘅事針對抽場嘅問題，建立個機制連續多次抽
唔到場地嘅表現單位團體可以優先用紅管或者
管
，由於唔少表演嘅場地嘅主並非搞演唱會，方
呢不妨要求相關過電腦 KPI 規定一定規模嘅國
際性嘅會嘅，咁樣先我演更立。為香港嘅經濟
呢新嘅動力。主席，黃牛喇，係香港發展現場
會堂嘅障礙。我明白現時呢部分商業機構呢，
都採用特定嘅受票嘅模式，局呢就唔係太想去
關注，而影響佢哋嚟講辦演唱會嘅意，但唔少
國家同埋地區呢已經引入電子同埋嘅票模式，
例如我哋內地日本啦韓國啦，所以我哋局呢可
以最起碼喺自家嘅長譬如紅管醫呀進行制最後
我關注體育舉辦會私家週街嘅問題，我建議呢
期內呢政府同埋方呢係同埋相從返頭嘅停車場
比私家使用場而呢喺倫嘅地方呢建多層嘅停車
場解決泊委不足嘅問題主席人緊支持何警嘅議
案上海議主席，本人感謝支持健康今日提出呢
個提，本地消費市場經濟入發展動利嘅意外面
局正系加出經濟調整，咁香港作為高度外向型
嘅經濟體呢，經歷前所未有嘅挑戰，消費行業
係首嘅。首先呢，香港嘅消費問題並非香港獨
有呢天報道嗰啲明電腦電鎖電嘅業係加坡啦中
國臺灣地區日本乃至於升加拿大等等地方都係
正發生緊㗎，就算內地嘅消費行業同樣都係爭
當中，而家唔係被門係私人獨潮，而係要睇睇
邊個可以喺呢場全球邊個局當中嚟到場咩？三
月份呢？國家公佈咗呢個提消費川行動香港有
大嘅發，方案先提出咗四方面咁爭
ζ 之後又系七大行動，七大行動當中呢首要就
係消費能力方面㗎措施。呢個清嘅六七就係話
冇收入嘅增加消費呢，同你喇香港要提消費首
先要銀包往財，無費消之後要香港負。根據個
即係威，權威呢個公佈嘅生成本排名當中係全
球 227 個市，從 8 年 2023 年，香港嘅生活成本
咧積，升成本高決定咗香港同其他城市無法平
，打價錢，香港消費定位應該係高端加息，消
費應該為任務我有人有
化消費
人
特定群體主想 3 個層次分別講下。首先咧，大
量嘅資金流呢，香港國際金融中心物地位更加
見到穩固，造咗第一個層次嘅丁旺就係我哋嘅
高政群體，第二個層次嘅丁旺臺呢就係特定嘅
群體啦，比譬如咧以萬嘅人才佢同家嚟到香港
，我申係高彩通人服務會嘅創回咧，點級演會
材吸引咗大
球尾。今年呢，相信嗰個全球遊客都會超過
5000 萬， 00 我另外方面呢就要平時住香港嘅
教育嘅優息，最我哋高端教育呢
潛在巨大嘅優息，人呢都要不上消費，但人同
仔女呢，係香港讀書家庭都會留低香港，呢個
會有數以百億嘅經濟效舊年咧？我哋新增
嘅新 ಘ ，呢個就係一個利㗎事實證明咧上誒上
面所講嘅高端加特嘅消費警所產生嘅社會上遊
嘅財富效應，肯定可以係提消費
動社會中下由過行嘅就業，經營消費行為，呢
個就係帶動咗第三嘅，就係普羅消費同市民，
普羅受不上平消費嘅同事咧，與香港本地皇並
冇矛盾㗎，不上消費本質都係越區深度溶啦，
出路唔在於阻呢啲消費流，而係重縮我哋香港
嘅可
文化優質化教育休息打造務我有嘅競爭力不上
並非靈
釋放協同效應呢個就需要政府同業界呢做好自
己嘅工作，而呢就係降低成資本提高出數同行
業轉位置呢本人提出四個建議，第一擊消費意
考慮推消費券市民呢？消費買單雖然並非場之
，但短期之內對試度其好好嘅作用，消費
設計，有所有差別，考慮到力度適度時更長。
係消化消費環境，政府應該行基金呢資助中小
微企，數為發轉型，打造機在手優惠嘅智慧消
費生。都同要打擊果個黃牛炒賣。三，係提高
消廢質量要重品質嘅金招牌政府同行業要加
等行業嘅人員水準一部推廣優質服務認證劃，
令服務成為香港消費著核心嘅證平穩度。特首
多次講呢新電開多過舊年建呢個本係轉嘅實景
嚟㗎不過大家聽到呢啲說話呢新同有謎再心呀
，有時講係一洗一名嘅感覺。政府應該有
鼓利，令兩者呢都感受到我哋都係坐起一條船
一切重新開始本緊。要柏兩。
各位主席。主席，我係發現支持議員嘅議案。
阿何咧，就提出本地消費市場為經濟入發展動
力嘅議案。其實可以講話好精準咁結入咗當時
，我哋大家都希望能夠認跟罪力拼經濟。一齊
希望推動香港經濟嘅發展呢個核心嘅命。咁呀
疫情之後呢，大家都好睇會到啦，其實香港人
嘅生活嘅習慣消費嘅模式都真係好實在咁樣改
變咗，即係我包括我哋自己自己都係即係好多
消費嘅場景呢同以往都係好唔同嘅，其實最近
咧即係都有好多嘅，例如好似誒西呀，李呀處
呀，我哋好多本身好多香港人都鍾意去嘅地方
，或者好多遊客都鍾意去嘅地方，好多商戶呢
都係喺度艱苦經營緊，其實都睇到即係個業呢
，都真係面對緊一個誒，轉嘅一個挑戰，咁當
然啦即係就算無論點都好啦，即係我哋其實大
家知道，即係本地消費呢都係主力係本地。咁
呀呢其實主佔成度嘅唧，即係其實大家知道過
去最好旅遊最好景嘅時候咧，即係遊客佔嗰個
餐飲嘅消費又好，零售嘅消費好，都系三成咁
就嚇。咁即係點樣去擊我哋本地嘅消費，點解
我哋本地嘅消費嘅信心，咁呢度即係政府都係
需要即係加力度去大家一齊多啲橋諗多啲計，
即齊去推動呢個政策，咁當然呢，即係我都係
講返個老本行啦，即係旅遊業嗰度佢點樣去返
呢啲嘅消費咁，其實就誒，大家知道其實 1 至
5 月呢，政府都公佈咗啦，女都公佈咗啦，一
至 5 月呢，我哋都數都有即係超過 2000 萬嘅入
境個客。咁呀，響嗰個，即係海外嘅嗰部分嘅
增長快地，嗰部份嘅精真添，咁其實就睇到即
係我哋都要堅定，我哋自己嘅信心，即依然係
有卡力嘅嚇，我哋主要我哋有好嘅產品，有特
色嘅產品，其實即係我哋嘅吸引力依然再，我
我哋經濟力依然在，當然啦，即係經濟力亦都
唔提到，即係我哋嗰個成本嘅問題，呢個都係
無可嘅，即係我哋諗下點樣佢能夠讓我經成本
嗰方面即係降低呢個都係要政府要喺政策上要
要支持要推動嘅。咁我哋想講翻兩樣嘢就即係
有少少嘅一個分享咁，其實一個呢，就係其實
頭先我都同區嗰邊有啲呢個交流，其實大家知
道我哋過去
年頭先
ill 時間講，不過今日可以講多少少，其實即
係喺沙閣開放呢度呢，可以一個即係一個好心
嘅體會，其實喺深圳嗰邊呢每日呢都差唔多有
成萬嘅遊客係嗰邊。由嘅但係呢就即係呢班嘅
客呢，其實講緊唔係淨係深圳自己嘅居民喎，
係講全國地嘅離嚟深圳嘅旅遊嘅呢啲旅客呢，
佢哋可以入埋去中英街深圳嗰邊去參觀腩。咁
其實呢班嘅呢班嘅旅客呢，其實都係有好有消
費力，好有潛
琴日都追係話即係我哋，我哋開放 2022 年到今
天已經三年啦。咁我哋點樣可以能夠即係把握
呢個相機可以讓我哋旅遊業都可以帶到旅客入
去中觀佢能夠即係令到我哋業界有咁嘅賣點可
能夠
做到呢啲產品可以引多啲旅客，尤其是我哋好
多嘅海外嘅華呀，都係對中好有情意結，好好
想去睇嘅，我哋本地都有唔少嘅居民，都好想
去睇中嘅。所以我覺得呢個即係喺嗰個我哋同
深圳嗰邊嘅對合作，去推動呢個沙頭角嘅跨境
旅遊合作呢個呢，我覺得完全係可以加快去推
進我哋只要用一個團出嘅形式，誒，有幸地名
額制地去同深圳有一定嘅合作，去能夠推動佢
哋嘅客，可以能夠甚至可以過到嚟我哋呢邊去
做一啲參嘅遊臺呀或者消費。咁呢個呢，即係
我哋要諗下點樣從法律嘅角度，可以突破即係
一啲 eza yak 同嚟講呢，用好我哋業
圳嗰邊加強合作，可以共同佢推方面嘅一啲嘅
旅遊品而給佢哋過嚟我哋香港呢邊一啲嘅消費
。咁呢個我覺得希望政府呢真係能夠加快去同
圳嗰邊一齊去盡快去落實到一啲嘅旅遊方面嘅
合作。咁其他就係話其實喺嗰個問佢女深度融
合嗰部分嚟講呢你睇到而家我哋係做緊嘅，但
係我覺得呢個部分都係要加強同埋要盡快去令
到誒城市經濟。請你停。田北陳雞北我唔有啲
問題啊，我唔可以一個佢而家幫我整緊？
陳
[音樂]
議員
多謝主席咁我發現係支持何警議員嘅提本地消
費嘅市場為經濟呢發動力嘅議案咁過去呢幾年
呢全世界發生多嘅大事件新冠疫情重創全球個
供點污爆發後呢磨嘅衝突不斷，咁特朗普咧係
再度咁當選美國總統美國內黨兩派對立還需要
以高
息應對嚴重嘅通脹。咁中國呢都係對房產地產
嘅市場嘅下
生產嚟加速
升級轉。咁面對呢八年未有大個局啦咁香港作
為向形城市咁難呢係受到影響咁市民呢同埋客
個消費出現轉變北上嘅行
，咁香港本地嘅消費市場呢面臨衝擊。咁就今
日個議題呢，我提出兩點嘅建議嘅。咁第一就
係避免靈和合作。咁我睇到呢兩日呢，有個新
聞，就係講一個租戶主，唔肯租，咁雖然呢我
哋呢係唔知道佢睇過商業談判個細節，但係都
反映一啲嘅問題。咁業主同同埋租有好多時呢
係共關係啦咁，應該係避免嘅。咁其實呢消費
市場呢，有啲變化動呢就係好正常嘅。咁有電
經營不執啦亦都係會有人想或者係張業務開電
舖，但係如果出現大規模嘅
凹，呢可能影響市場嘅深舊嘅平衡，咁恢復期
變政府呢應重點去留意眾嘅善呢一個問題咁，
其實咧喺月初公共嘅議案就係一個典型嘅案，
根據呢，我嘅考
近邊界地區嘅街市影響最大嘅考幾個街市呢，
都傳在人流量有一定嘅減少咁個別種類嘅反經
營配系感到困難等嘅問題嘅咁其中咧原來嘅同
一市情況係最誇張嘅咁一樓呢係幾乎全部咁呢
個結果可能可能系因為政府部門，管理不當呀
，當本地嘅消費系需求減少，咁競爭
結果就係以前呢啲檔攤
替咁做成呢？長期嘅空，咁我一直呢係呼籲政
府因應不上買送熱潮呢對街市相反嘅經營帶來
嘅衝擊，咁積極呢係研究為有兩個困難嘅相反
提供租金嘅優惠，咁彈性呢個週嘅條例，咁樣
幫到呢度過呢個難。唔能夠放任呢，本地行業
不斷咁遺。咁，避免呢未來對社會嘅經濟同埋
民生嘅穩定嘅性格嘅產生嘅影響咁，其實喺消
費市場呢？係其他嘅領域同樣係一樣嘅咁政府
呢係應該呢係積極探索自己嘅角色。咁第二呢
就係加速發展口經濟呢係中短期嘅方案。咁不
上咧一部分呢係原因呢係在於港心兩地嘅口案
經濟發展係不對等啦，咁目前深圳 7 個六路嘅
口案都係已經備地鐵，公共交通係非常方便，
咁始我呢，幾個口呢，都有商業城呀，週邊有
不斷咁樣開嘅相咁港人過關呢搭幾站嘅地鐵就
到中午食完飯，行下街又可以食晚飯，咁玩燭
係半日嘅飯我哋香港口岸梗係通關用途口岸嘅
週邊呢亦都係未有商業嘅配套，咁同埋落州之
外嘅口亦都係冇配備嘅鐵路。對比之下咁香港
呢係好難劉港人喺本地消費及吸引呢係大灣區
嘅旅客嚟香港嘅咁正原特首咁喺大
口
揮經濟嘅效益，咁政府呢係應該係加速嘅發展
口岸經濟嘅咁喺岸經濟上呢，除咗長期見設於
北嘅口岸商務，我哋最近係亦都喺區議會提經
濟小組上嘅提案，政府你應該呢係實施一啲喺
總中短期方案，咁你如口案開設啲小店呀，或
者或者係週末市集呀、派啲呢個位呀發啲客嘅
旅遊呀，足緊呢個旅客度講嘅第一站，亦都係
可以通過業界自發嘅優惠券，吸引呢呢一個旅
客流系社區消費嘅。多謝主席我陳市。田陳。
主席，我哋香港零售消費市道，持續低政府公
佈 4 月首總額。已經 14 個月政府話今年 3 月 4
月嘅早跌幅到單位數字，但係呢個根本係假？
因為 2024 年嘅零售額係 3 月開始下降已經呢過
咗一年嘅週期。喺年 12 個月之後呢今年三四月
對比上年並無指跌，再睇下我呢個表呢，相比
2023 年呢？其實今年 4 月跌得金，跌咗成 17
個，相比起嘅 3 月都跌咗 10 個。即係話冇收，
仲加咗添，喺 3 月去到 4 月嘅期間。嗱，本地
市場係咪水心呢？政府，唔可以出手幫係喺財
政鐘講咗已經知道現時零就解好淒慘，但就一
句都冇講點樣幫業界解。就即係話要成個業界
自生自滅啦。只要我一直要求政府
商家差兩年，政府就一直沖不回應咗欠
扶人咩。嗱點樣提升本地消費市場。我認為車
南下係冇法之中至少可以救一目前極差嘅。但
係政府呢就認為冇迫設教到成個安排呢就唔多
唔水，完全利。有咩人會接受喺案大橋泊車。
再啲行李，過關轉巴士出市區先得㗎？咁同家
架車嘅珠海關口轉士有咩分別呢？一句講曬自
己油如果做唔到車上，根本就唔係自家。中央
政府成講心化改革。我哋嘅方法呢唔好話心化
，連改革都講唔想。如果政府真係有心推動越
南下佢成香港呢個消費市道嘅話呢，起碼都要
比車直接入香港警，相關情呢同港車不上一樣
。所以我認為一。呢個階段手階段下嘅車呢係
唔適
迪士尼
廈嘅停車場嗰度好多地。內地客直接落嚟迪士
尼。轉完之後轉線可以出市區。消費再搬去酒
店呀，去各方面遊第二咧，喺機場截停車場方
面喺香港機場搭飛機非全球鞏固航空書流嘅位
，第三。音車站系有好多地嘅。喺附近設一個
巨型多層嘅停車場，可以轉成市區消費最重要
就係我哋一直取緊嘅因填海，再起個菜車。我
哋 20 年前有一迪士尼，我哋舊年開始有睇得。
咁將來點呢？我哋仲有一個大型嘅機件項目？
到時廣東客可以揸車嚟又睇車，又
絕對有作用。當然呢啲建議喺手階段市人嘅時
候呢，對香港唔會有太大嘅幫助，但係如果之
後信咗，而且反應踴躍呢，上次嗰個位置有足
夠泊車位容納咁多南下車輛嘅話呢，遠嚟睇一
個好大嘅契機，亦都絕對震到本港嘅本地消費
啦因為大家諗下。搭呢個誒
轉嗰啲人消費嘅程度同埋揸車落嚟一家幾口住
幾日你哋諗都諗到個消費嘅差異個狀況啦。嗱
講真，政府做嘢起碼都要中央政府覺得，我哋
係有進步先得㗎？先俾廣東嘅居民揸車入境去
大山指定停車場，然後再推下一步。咁樣先係
有計劃，震興消費市場。而家搞到廣車北上就
好方便，但車南下就四不像。對成個香港消費
道完全呢，其實而家幫緊賭亡。我呢支持議員
嘅意
為進位。
事喺農曆期間呢有個港有個訪問呢，對我而家
都原印象深刻嘅，有個有小朋友呢幾歲，咁記
民問佢點日本玩，點解係日本玩呀，咁佢答呢
就話唉，我去日本嘅時候呢，我相信俾委香港
開心。咁記問佢，噉你唔夠事咁，你事唔重要
開心更加重要。而今日個議題都係一樣㗎啦，
今日講其中一個誒，何源嗰個意呢，就要形良
好嘅消費氛即係開心啦。同埋信心。對香港有
信心。我，我
好多同事都講咗好多點字啦當然我好多都認同
嘅，但係更加重要嘅呢，就係究竟點樣令到香
港人無論我哋本地人就好，我哋嘅好開心。有
信心順深故事之我哋經濟上呢，我哋嘅樓市希
望可以好返啲啦，我哋股票好啲啦，我哋政府
加價啦，嗰啲優惠嗰啲就係嗰啲嗰啲項又唔好
咁緊要啦呢個顧之前重要啦。但係真點樣令到
香港開心呢？直
記得，我諗好多朋友都同意，我哋開旅遊嘅時
候呢，外國特別我自己經驗去到啲某點時段去
到啲中東國家咁大曬好多 Burker 好多承，英國
外尊重佢哋嘅民族佢哋嘅作，但係有啲地方係
好，即係何槍實戒備嘅，又或啲即係極權呀、
專家呢，我哋去到唔開心嘅，去到係裝下就算
㗎喇，即係唔會返去，因為我哋唔係開心嘅，
即係塔力嘅感覺有，但係我哋唔開心。嗱，點
樣真正開心呢主？我哋香港有啲乜嘢有啲同朋
友講話我哋要嘅即係所謂賣點呢我哋嘅 nich 喺
邊度呢，我覺得不過外乎幾樣嘢香港，我哋嘅
真線未真就係我哋嘅 branding 好啦，而到呢一
平嚟香港仲要買油呀，要打啲誒嗰啲 MPB 針呀
，誒，就好年我哋嘅呢排留意好多啲行團呀，
嚟香港嘅交外，因為都鍾意香港真嘅大自然，
噉真其中一個最好嘅一我 branding 嚟嘅。好啦
，善之前就有時嘅服務啦，咁如果人自己都唔
開心嘅，自己不然好難畀開心服務啦，咁呢方
面呢，我希望再我哋大家開心翻啲啦，我即係
大過就算喇。美方面呢，我又想講下，因為未
有好多朋友講咗好多啲高旗啊好多各種嘅項目
都係各種嘅新項目。但香港真正最微嘅地方呢
，就喺一個中外
嘅社日會， 3 月本來香港最得嘅地方，無論對
我哋香港市民好最嘅，對內地嘅同胞又好，對
國遊客都好都係重要嘅咁呢方面呢，我哋保持
住先係真正用高度，睇件事呢做得更加好。咁
呀安分講咗幾個例子呀，包括譬如話戶外嘅餐
飲呀，有嗰個寵物嘅有線呀泊車嘅麻煩呀，甚
好似係嗰個感煙嘅問題呀，呢啲我完全同意，
因為都係關咩問題呢就係自唔自由空間咁。咁
呢方面呢，當然明白到講安係重要嘅，但係你
能夠平衡翻國家安全同埋一個自由嘅分圍呢，
令到大家開心，有信心呢個係好有一個極術嚟
嘅咁。面呢方面呢，我希望政府呢，做咩都好
，推咩政策都好，搞咩活動都好，都留意返呢
個最高層次嘅一個感覺，香港嘅真羨，香港嘅
賣點就係一個自由國際都市嘅時中外匯嘅地方
，唔好講講曬我哋啲外國誒，投資者呀，或者
佢哋香港工作喺香港做嘢嘅人走，冇咗呢啲嘢
嘅呢，香港係冇曬特色嘅，同其中國大城市係
其他一樣嘅冇分別，嘅，完全吸引唔到內呢個
係最重要，總我另外我想都睇一提呢，就係關
於我哋嗰個誒，
所謂高材通呢的，而且佢個係有幫助。但係高
財通嘅誒身咧，唔好忘記佢哋嘅歸屬咁好多人
而喺返佢哋深圳北人喺度朋友喺度，消費嘅就
不然向北走嘅，所以呢方面嘅重要性呢，我哋
明白到呢個消費呢可能幫助冇想像中咁大呢另
一個呢就我留意到誒我哋嘅司長咧就提關於嗰
個點解北上消費嘅問題呢？真有多人系用腳嚟
投票，因為對於啲國家系認同咁多咗，我絕對
認同絕對同意嘅。點樣能夠令到香港本身，無
論新嘅移民、國外嘅朋友，或者曾經對香港冇
咗信心嘅市民，點樣回嚟香港用腳投票呢？呢
個亦都係我哋政府現任嘅政府係需要係費思量
諗下平行翻一個國家安全同埋自由
市民更加多嘅客法內地民，包括香港嘅前居民
能夠容投票返嚟去消費呢個好重要，多謝
師有其他嘅議員上發言
及福利副局長
主席主席都多我警議員提出今日嘅意，我會喺
收入呢去回應各位議嘅一啲嘅意見。誒呢我哋
嘅福利度係一套係無需公嘅幅度嚟嘅，我哋而
家香港大概有 177 萬人呢係攞緊政府嘅現金嘅
補助呢去幫佢哋嘅生活，包括 160 萬呢，係攞
緊中以及呢長者唔同嘅一啲嘅福利，包括長者
生活津貼啦，包括殘疾津貼啦誒，或者其他一
啲嘅現金嘅補作，以及有 17 即係呢誒 17 萬人
，佢哋咧，係攞緊我哋一啲嘅，佢哋未夠年去
攞一啲嘅長者嚟，但係佢哋係在嘅家庭比較低
呢，我哋有啲現金補助畀佢，所以呢，我哋區
政府呢，每年係俾緊喺啱啱對上呢個財政年度
，係我哋大區整體嘅財政出大概 10 。所以呢呢
個係一個，誒，特，我哋特區呢係相對一個好
，其他地誒全世界嘅朋友呢，係一個好休嘅一
個嘅，嘅一一個制度所以低福利相對唔係太差
，所有呢啱啱位ם 議員講呢，我諗香港嘅優勢呢
，係不然喻嘅，佢哋歡佢哋，我諗好多佢哋都
係前居民，佢哋都係居民，佢哋歡佢哋歡喜返
嚟嘅話，我哋歡迎佢返嚟，但係如果對於香港
冇信心呢，我哋香港呢，我哋有自己嘅發展，
但係呢啱啱都有議員提出呢，係咪會可以再放
歡一啲嘅長者生活嘅領，令到呢更加多嘅朋友
呢可以一邊返工一邊去攞呢誒我，我都想提返
一句呢，我哋呢個係需供款嘅嘅福利到嚟嘅，
我哋系畀一啲，有福係俾啲有需要嘅朋友，所
以呢我哋冇辦法係不斷將我哋一個放嗰個嘅入
場呀，不斷放寬到所有人呢，咁啊當然就唔會
有一個係有人攞唔到嘅情況啦，但係我哋嘅財
政開始就會激到地龐大，咁所以我哋呢個我哋
系要謹慎謹慎噉樣用我哋香港一個嘅工。另一
方面呢，啱啱都有議員提高勞同埋呢，包括議
員啦，包括李環包括輝議員都會包括國或者黃
國員同埋阿林偉或者爭從議員，其實而家香港
嗰個嘅月咧誒，你相對啱後嚟講呢，其實當然
係有興微嘅升幅，而家去到八份資誒，如果但
係我哋啱啱以團都提到一啲嘅行業係特別高可
能係飲食業，包括我哋可能見某一裏面某啲嘢
工係特別高，但係你哋講到係百五百，但係你
哋而家平均嘅失業呢係 3.5
噉即系我哋有好多朋友係拉翻低呢個嘅水準咧
，令到我哋整體嘅需要率係三。呢個其， K 其
呢就係我哋公中位數呢，而家係 22500 蚊喺最
新呢個季度係比舊年咧係上升咗 1300 蚊嘅咁整
體香港嗰個嘅人嘅整體嘅人工收入呢係高係高
得唔錯嘅當然我哋啱啱都有提到呢嗰個嘅對於
香港嘅本地嘅業係咪可以再做多啲可以減少輸
入我哋再我哋之前喺唔同嘅委員會講講過呢，
我哋喺我哋係一個採取一個鼓勵但係唔係一個
強迫嘅一個政策，我哋鼓勵更加多嘅朋友包括
婦女同埋練長嘅長者呢可以出嚟返工誒，我哋
嘅在製呢係已經吸引咗一千個人嘅業，咁我哋
所以呢我哋誒，而我哋嘅有啲朋友呢佢哋會將
呢個嘅可能某啲工嘅呢升高咗呢，係歸於外誒
我呢個我諗係整體嗰個嘅原因其中一行啱大家
對於經濟，呢都係講到有唔同嘅原因。經濟轉
新技術嘅創新，可能令到某啲嘅工種嗰個月女
會升高。不過誒呢個呢係隻不其中原因之一，
正如呢早幾日呢，如果大家有意單新聞呢，係
講到呢係誒誒誒我哋嘅補充計劃係因為呢係有
啲係有人捉住嘅流洞，都檔係零售琴日工呢已
經係係做出一個情咧，我哋收到嘅所謂所誒相
關嘅工作位，其實係喺超級市場入面魚嘅。如
果誒，如果有啲朋友連呢個都係，認為佢係輸
誒，係一個嘅誒，有人攞個流洞而係一個受貨
，係將佢嘅失業歸救咧，我諗呢個係唔公道嘅
做法。但係我哋整體特區政府呢，我哋係都係
希望呢本地工人就要優先嘅，如果一間公司，
佢哋係要即係要縮減佢嘅規模呢，佢係先需要
因減外嘅員工，而先至到本地嘅員工，呢個係
喺我哋嘅申請則入面寫得好清楚，所以我諗希
望呢一隻呢個平台呢講清楚，我哋如果有緣有
市民係發現有外取代佢嘅工作呢，唔該你真系
舉報。我哋明部嘅電話意係
021506363,21506363
, 即係我唔希望有，係有人喺度會係不斷講好
多好多唔好嘅情況，但係原來冇收到呢我哋特
區政府係完全唔希望到咁嘅情況。我哋希望真
係有人咁樣去做有啲主法主有僱主嘅不僱主咁
樣做呢？我哋希望將佢食法，但係或者行政制
裁，但係如果係，整體嚟講冇一個實在嘅過案
俾我哋呢，我哋都好難去做嘢，所以我哋希望
係咁樣樣，當然經濟，我哋正如美
勵嘅我哋喺啲銀聯科技嘅發展，包括我哋一啲
銀聯呢，我哋都會係喺我哋上個禮拜，上個禮
拜嗰個嘅銀聯嗰個小裏面係講咗，噉我哋呢係
誒，我哋繼續呢，係推進呢方面嘅工作呢，令
到我哋特區嘅誒，我哋係希望返工嘅人可以工
消費嘅人可以消費啦呢，令到我哋整體嗰個經
濟可以整體好多謝
文化體育及旅局長主席咁何提出嘅議案及眾多
議員就提本地消費市場措施嘅所出嘅意見，旅
遊喺香港經濟嘅重要還， 2024 年客消費分
約 18 同埋 26% 以下我會從新百億而家旅遊宣傳
以及開發特主題三方面，講述業同埋飲業帶來
嘅支持。
成時家裡，去年 12 月法體育及旅遊局發佈嘅香
港旅遊業發展南。提出咗四大嘅重點，包括文
化體育態市家旅遊
一方面會用好傳統嘅旅遊資源另一方面會議動
唔同行業通過家旅遊嘅概念開
掘具備本港及特色嘅旅遊提升香港嘅旅遊引力
。香港作為政之 2024 年有超過 240 項嘅政行，
2025 年嘅上半年嘅市亦都已經超過 100 項，吸
引咗本地嘅市民同自世界各地嘅旅客參與，體
驗香港嘅活力其中睇得體育嘅開為咗規模最大
同埋最頂尖嘅活動場地可可以舉辦多元化嘅體
育及文活動，亦都為各個行業，包括餐飲、零
售交通等大來新嘅商機。
今年嘅半年體育，將會舉行更多嘅政，包括 7
月美嘅香港足球 2025 時歐洲嘅四大足球會暑假
集香港，必定會成為香港另一個足嘅政足球嘅
熱
屆全國運動會將響 11 月舉辦中有八項嘅賽事將
會喺香港嘅 6 個場地行。政府會鼓勵業界打造
全會事嘅旅遊品，讓我哋嘅旅客可以跟著賽事
香港，觀賞全國最高水平嘅事嘅同事，探索香
港嘅歷史文化點同埋自然
ция 香港作為國際都會嘅獨特美，為旅遊餐飲
住宿等產業帶來正面嘅消費分為
旅遊宣傳，為吸引更多嘅國際旅客房港，香港
嘅旅遊發展局持續支持，同埋物適更多嘅大型
使用香港行，並透過唔同嘅練
同埋體驗推出年嘅主題宣傳，女法局 5 月
discover Hong Kongry 嘅網站推出咗全新嘅網
，重點介紹每個月喺香港辦嘅世界級成同埋日
嘅興點活動，以便利我哋嘅旅客早規劃行程。
此外最新嘅旅遊宣傳香港
對喺期間亦都會推出過百行嘅夏日親飲消費優
惠。多嘅景點同埋交通工具嘅營運，亦都會向
港嘅客提供產品嘅例同埋接優惠，一齊推動嘅
消費。與此同時，女法局亦都會繼續熱慶、美
食同埋以體育為主題嘅
隆
香港嘅尾酒巡
單車香港分冬巡
跨年度數以及新春國際之夜等等，並且會推出
為打造全新嘅體驗。以今年嘅香港國際農賽邀
請賽為例裏進一步加大咗賽事嘅數目，同埋類
別，亦都加強咗週邊嘅活動
開發特嘅主題，旅遊，除咗性事遊之外，政府
亦都會自力推動特色主題旅遊
嘅旅遊美力鼓勵業界多設計以生態旅遊同埋文
化旅遊嘅特色旅遊，並性感全年其他嘅城政同
埋體育嘅活動例如探索香港嘅山、海同埋地區
文化參與賽活動熊貓旅遊活動等富同埋多嘅獨
特遊資員場客香港嘅停時間。
議員亦都曾經提及要用遊碼頭包括用作心等呢
一方面，我哋正誒馬頭嘅副屬業同埋公共嘅空
間，邀請向，我哋會參考市場同埋社會嘅意見
，部署之後嘅指標工作，然亦都仲多元過關於
體育嘅一啲建議可
以細嘅考慮
吸引同埋吸引更多嘅境外客嚟香港消費係提本
地嘅重要一問會繼續聯同業界推出多項嘅推動
性項目同埋旅遊業嘅措施並持續加大對外推廣
嘅力度突出香港作為國際都會嘅獨特優勢同時
結合本地嘅文化藝術美食等嘅元數打造主題明
嘅消費旅遊目，吸引唔同嘅客加強同週邊城市
嘅動宣傳，促進理由相關行業嘅闊發展本嘅消
費市場，多謝主席。
雙務經濟發展。
主席我再次感謝何提出嘅議案及其他 36 位就提
本地消費市場嘅措施所提出嘅季意見嘅剛才盧
局同埋問局已經分別回應同佢哋測
黎啦，我會就議員剛才提出嘅其他意見出綜合
回應
內水市場嘅增長，唔單止能夠為本地企業提供
穩定嘅收入來，更加能夠創造更多嘅業機會。
從而提升市民嘅生活質素。所以推本地消費市
場嘅震。係增強經濟發展嘅重要一。國家公佈
嘅提消費專行動方案提供咗保嘅指引香港嘅實
際情況，我哋認為可以從以下幾方面去配合行
動，進一步提升本地消費市場嘅活力。第一。
裁收入。放消費信。為咗配合衛金融嘅大方向
廈發展債券市場，從 2011 年起，政府一共發行
咗八批通脹嘅債券，同埋九批銀色債券。兩批
零售債券，以及一批基礎設債券，總額達到
3647 億港元。呢啲港元債券喺進市場發展嘅時
，亦都為市民提供咗回報定嘅投資項增加市民
嘅可
疑高消費能力同埋議員第二，豐富同埋服務供
。多樣化嘅產品同埋服務，能夠吸引更廣泛嘅
消費
市場。高帶嚟各種嘅挑戰，但係喺挑戰必須把
握發展
貸喺局當中打開香港嘅新天地。從另一個角度
睇， 43 年長者嘅人口預計佔香港嘅總人口
三分之一。佢哋具備一定嘅經濟條件同埋消費
力，係不容不事嘅龐大消費群體。所以行政長
官提推動銀經濟，而促進發濟工作組喺上個月
推出嘅 30 項措施回應同埋服務一族嘅需要提升
撥之餘，同時促進發一族佢哋嘅家庭以及消照
顧嘅消費帶動香港嘅經濟發展。我哋落件立法
會議員界同埋其他者都係反應嘅，支持政府推
動經濟發展，並且續積極開展同埋協作
係進息消費方面，經過經嘅推動，過去大半年
唔少
爛嗰陣時啦，都有加入銀色經濟嘅元素，而且
銀色消費嘅成績啦，係為著。咁例如喺今年 2
月份嘅香港旅遊會，主辦方同埋業界各出其謀
，共同努力吸引銀色消費。所以銀色銀發族嘅
入場人數啦，係錄得 8 分 20% 嘅升幅，而 5 月
份舉行嘅香港家居咗落靈管帶動咗大量嘅家庭
客入場
主辦方人，部分參嘅生意啦比上屆有 20 至到
30% 嘅升幅。今屆嘅人流啦，更加係首次突破
40 萬人，教去年同期增長，印咗人發經濟嘅巨
大市場潛力。其他法經濟相關嘅展會啦，係會
陸續行㗎可以積極考慮參與，通過唔同嘅渠道
開發市場。針對有吞困難嘅長者喺經谷嘅推動
之下，我哋好高興知道多間主要連所飲食集團
啦，推出咗唔同口味嘅餐同埋
理想
焗正喺度同寫聯去加強向飲食業界啦推廣照護
食，並且鼓勵同埋協助更多有興趣嘅食市同埋
餐飲機構推出護食
為咗協助者用品嘅供去擴大佢哋嘅銷售網絡。
經局啦係推動法局嘅線上設計郎啦同埋寫作，
即將上一批銀產品。設計郎嘅灣仔會實體店呢
，亦都會設立銀產品嘅專區讓消費者啦親身體
驗最新嘅落科技線上先下毛配合，照顧唔同嘅
需要。我哋會繼續同業界協助，促進費、提升
生活質素同時帶動香港嘅經濟發展。
第三，加強消費者保障。保消費者權係支持地
消費發展嘅重要一，香港現時有唔同嘅法例保
障消費者權，其中說明調例貨品同埋服務嘅話
禁止戶對消費者作出量影相手法，對實體同埋
網上嘅商戶嘅營商嘅營業行為啦同樣適用嘅。
香港海關會繼續不為力，透過法行動推廣同埋
宣傳育下打擊不良嘅營商手法。同時毀會力 Л
到護消費者權嘅工作，包括處理消費者嘅投訴
以及排解消費者同雙之間嘅分。為咗我加強保
障消費者喺預式消費方面嘅權，政府亦都已經
開咗研究，深入示唔同嘅建議，以盡準製定適
當嘅策略。
為咗進一步提高消，為咗進一步提高同埋消費
者喺香港購物嘅信心，以及加強香港作為扣物
天堂嘅地位。知識一直推行，正、政諾計劃，
鼓勵更多嘅零售戶參與。所有參與計劃嘅商戶
會員，都會喺店內張政諾嘅標誌，客同埋消費
者憑呢個標紙呢，就可以輕易咁到值得信賴同
埋支持嘅政、政
喺店內購物同埋消費。至 2025 年嘅 5 月， 3 個
業界組織一共 1712 個零售戶參加咗正貨承諾計
劃全港 5861 個銷售點同網上
總言之，提本地消費市場，唔單止係應對當經
濟挑戰，應對經濟挑戰嘅方向之一，更加係為
香港經濟入發展動力嘅重要策略。
刑期間面對嘅挑戰，從方面入手與業界攜手合
作，吸引市民同埋客積極消費，支同埋企業，
我哋相信喺政府業界同埋市民嘅共同下，香港
嘅內需市場將會新嘅增長動力，為香港經濟嘅
穩定堅實基礎。我多謝主席。何警方員一秒答
之後變結束何境。都係註感謝就以發現嘅 36 位
同事提出咗好多好多非見。要本地消費係需要
嘅呢個幫助喺上留多啲蛋喺香港用腳投票嘅同
事你雙手投票畀香港嘅零售業稱各位議員同事
支持議。現在嘅代決議題係何嘅意通過贊成嘅
證據手。
反嘅證據手。我認為議題係獲得再 2 部分別半
數贊成我宣佈以獲得通過我在宣佈會，本會喺
202 年 6 月 25 日星期上午市會