咁我哋法會主
席信口投
信及復臨新強議員
主席子女法律情父母責任條例
革
同埋整合父母對指嘅責任同埋權利嘅法律。就
委任同埋權力定調等並要求法院起裁決嘅時候
需以指嘅最佳利益作為首要考慮去年 6 月 17 日
。本會利事委員會以上面。大部分委員，認為
當局英重
就此，政府可
否已經個月後至今 ಣ್ಣ 展開條
認為委員嘅要求即展開有關嘅立法
[音樂]
勞工局長
主席政府一直推行措施支援有子女嘅利家庭應
對經濟照嘅，同埋管，心理健康，以及社交等
方面嘅挑戰佢哋發揮家庭嘅政，從
而勞工利
局年以子女法律，父母責任嚟
入咗發展嘅清單
蓋父母嘅責任同埋利同埋關乎
並父母作出有關決定嘅時候需要取得另一方明
確嘅同意或者事先通知另一方等以改革同埋整
合父母對子女嘅責任和權利嘅法律然而呢不少
嘅者包括咗單親當年都就立法建議表示憂不對
認為立法建議助利父母化解矛盾，反而可能會
對有家庭暴力背景嘅家庭帶來更多嘅問題單體
擔心全製造，而且不好易嘅利配偶，可能會利
用女大決定
騷
偶以對女造成困擾。政府呢因而是咗法建議，
改而專注落系列支援嘅措施以加強對尼家庭呢
個包括咗分居，證離婚或者已經離婚嘅父母同
埋佢哋嘅自援。就政府喺 2019 年曾經撥資源成
立 5 間共享親戚支援中心，為利家庭提供一專
服務，透過 65 間綜合家庭中心同埋兩間綜合中
心為有需要嘅家庭，呢個包括咗分居家庭提供
一系列嘅預支援，以及保性嘅服務，以及採取
多下嘅公眾教育同埋宣傳手法，促進社會關注
利家庭兒童嘅，以及推廣親戚嘅信
息為咗
者對立法建議嘅新睇法，社會利喺 2024 年嘅下
半年，通過共享親戚支援中心，同埋綜合家庭
服務中心，收集用者嘅意見，捲調查嘅結果顯
示，父母對呢個課題呢係意見分期七受就作出
乎大決定，譬如升、移民、進行手術選擇教信
仰更改名等前呢，係支佢哋嘅前配
面嘅確認，表示同意嘅受者就會下降到五。就
應以
獲判子女同著嘅前配偶，有權參與，影響子女
嘅利同埋未來嘅重大決定就有超過成 1 嘅首者
表示反對。事實上，法院喺符合子女最佳利益
嘅前提下面會鼓勵利父母積極參與關於女嘅生
活同埋招股思。不會因為婚姻或者關係破裂而
終止責任。法院近年喺處理婚姻數訟嘅時候呢
，係會根據共同父母責任呢個原則作出判決，
喺適合譬如呢個唔涉及家庭嘅過案當中，盡量
讓父母雙方直接參與會嘅生活
。我哋明白，社會上有意見，立法係有助
則。讓瞭解離婚後父母，共享親嘅重要性現，
社會現時遍，仍然對有關嘅命
令甚至有。父母
注佢哋對本女擁有嘅權利，相對而言呢可能忽
略以子女嘅最佳利益為則。與另一方共同參與
同埋孩子嘅持續責任因此，政府認為喺決定係
咪重
衡公眾教育改變上述更新替固嘅觀念，讓離父
母雙方對女有共同嘅責任，而非兩者為分管指
嘅權利，而提出無謂嘅法律
欣害嘅最佳利
益我喺 202 年利委指
出呢一項建議唔理解好，有唔同嘅睇法也好，
單人士既然對立法明確表達咗疑不應強重程序
，政府同法律同埋
Л 嘅政政府合作向解說父母共同責任嘅精髓同
埋好處大部分
開心法呢，自然係水度渠，同時避免喺社會上
挑壞社會嘅和諧。就此局同埋社明年推出全新
加強版嘅公眾教育社會唔同嘅層面推廣離父母
對女嘅持續共同觀念，包括讓單親人士充分了
解法庭有關命令嘅判決準則減少佢哋對立法建
議嘅兒推出公眾教育一段時間之後政府會評估
係咪能有效父母責任嘅觀念根於利心中繼把法
建議提議主林新強議員。
主席，我哋在座各位嘅立法會，全部都係民意
嘅代表。呢一個會議廳就係正同
岸係保障法律、社界、教育界都支持。大部
喺剛才聽到政府嘅回覆當中一陣就話要做文
諮詢，一陣就話有反對聲音，而家仲補話要先
加強推行公眾教育改變利父母深嘅觀。我相信
政府仲可以推出其他理由去推法我想追問
方式嘅所謂反對聲音係唔係俾法律社福教育界
同埋有民意代表嘅聲音更加大比嘅權更加重要
呢？局長
主席多謝林強議員嘅追問，我覺得呢就唔應該
將政府呢擺咗喺大家嘅對立，其實大家呢都係
同一個睇法，都係希望呢，對於嚟家庭嘅戰呢
提供最好嘅幫助同埋福利。但冇用自呢一個課
題即係話關於嚟父母之間嘅一個重大嘅原則性
嘅改變呢就唔可以貿？單方面，或者只係某一
啲別提出咗啲強烈嘅聲音呢，我哋就作出改動
，因為喺 2015 年呢，我哋已經將一個條例案去
偉妹會去傾嘅，當時呢？係明確地，尤其是單
親嘅家庭單親嘅媽媽呢，尤其是係個反應係非
常之大嘅，佢哋係好大嘅兒，所以我哋一路都
朝咗方向，包括政府都投入咗資源啦，成立咗
共親戚中心，其實目的呢都希望慢
慢解佢哋嘅兒女。如果大家嘅女冇咁大嘅時候
呢，政府就會有一個更嘅基礎就立法工作呢，
向前推行一步，但喺呢度好無疑拖嘅，但我哋
要解決嘅問題呢就係如果社會上有人係極大嘅
污諧係咪好事咧，咁對於嗰啲利家庭嘅女，對
於面對緊離婚，或者已經離婚嘅家庭之間嘅矛
盾係咪好事呢，嚇，我哋覺得要搵妥向前行，
多謝主席
梁
。多謝主席，其實呢，過去我都喺，即系呢個
堂裏面呢提嗰啲例子嘅就係啲父母之後，佢哋
雙方都唔願意照顧佢哋嘅仔女，而其他親人呢
佢想攞到個拳，但係因為現有嘅法律，因為佢
父母再生，即係小朋友父母再生，又冇辦法可
以攞到相關利嘅情況，頭先我哋聽到局長講就
係呀，希望可以透過教育去明確父母嘅責任，
但係無論係要定立嘅法例，修定現有嘅法例或
者就算公眾
及長嘅過程而家，眼前有啲現實況呢，其實都
好我提到嗰種例子嘅家庭其實好困擾嘅誒主席
如果呢一種小朋友佢喺啲親人嘅公屋裏邊咧佢
冇辦法名嘅另外呢，就係如果啲小朋友開香港
，即係假設佢要翻內地遊學團都好呢，佢要預
早幾個月要同社，要提交一個出入境嘅計劃，
要買埋保險，先唔好講呢啲流團可唔可以早幾
個個月去申請另外啲保險嘅錢，我哋都誒，都
問過都要幾千蚊，咁其實小
對啲家庭嚟講到一個好重要嘅負擔咁，所以未
做到法例嘅改變，或者個公眾教都未完善之前
，我想問下局長會唔會係啲過別嘅誒，即係具
體嘅遇到嘅情況，包括先提到嘅轉出入境等等
，可以寫署同唔同嘅部門可以協啲特定嘅過案
係少少數都可以，即係開一面或者特扮協助嘅
咁大到佢哋解決客觀嘅困難，減少佢哋嘅困境
呢，多謝主席
主席多謝民廣議員嘅提問，嚇我相信呀梁所講
呢就係根據現行嘅未成年人
呃，只有係子女同父母社嘅處呢，先可以向法
院申請展嘅管探令佢講例呢如果有父母仍然再
生大父同埋冇都唔應該都唔盡自己做父母債咁
喺個狀況下面會點呢？就會根據保護同埋少年
條例呢就寫署，會向法院申請委任成為呢個小
朋友嘅發家人。處呢係可以接觸嘅親人嘅。如
果親人願意嘅話呢，處長係可以委託呢一位親
人照，如果長都認為佢係一個合嘅人選嘅話呢
，係可以委託俾佢照顧呢個小朋友嘅，我哋會
就呀梁已所講啲極少少嘅例睇下有冇辦法喺現
有條例下面呢盡可能去幫助小朋友，令到佢喺
生活上呢就會更加順暢一啲，呢方面啦，我哋
會做嘅嚇多謝主席。
好，唔該主席，咁呀頭先呀局長都講到啦，咁
樣有一啲嘅特別嘅個案社處係真係可以呢係申
請到呢咁呀非常之好啦，因為我遇過個 case 呢
個小朋友 18 歲之前呢都係
û 局長頭先講嘅嘢呢即係可以處理到，不過呢
我覺得其實喺我哋呢一條例入邊呢最關注呢係
就系我想問到就係關於人嘅情況，因為而家呢
你哋喺呢一度冇一個好清晰嘅人嘅相關嘅例，
亦都愛咗呢，我哋有好多呢 18 歲以下，係想呢
留何過嚟香港嘅人士。係喇，小朋友咁佢哋想
喺香港嘅咁呀，都要處理咁，但係下呢都要去
到法庭去申請啦，亦都會有一個好清晰嘅一啲
嘅交人嘅例啦，咁如果你話譬再做檢你要再做
嘅時候，我想問一問方，會唔會就住呢一個方
向，你哋係會重新檢視返你哋嘅法例，或者點
樣原法例啦，咁你相關嘅時間表會係點咧？唔
該曬局
長席，多謝個術嘅嘅提問。嚟緊呢？我哋會再
加強版嘅公眾教育啦，嚇當然個主要目的呢就
睇唔可以化解到尤其是單
親單嘅尤其是單親嘅媽媽呢，對於呢個展共同
嘅睇法，但係期間呢我哋都會視其他。關於譬
如國所講嘅監人呀，邊個有權申請嘅問題嘅，
我，我自己嘅睇法就系咁嘅。誒即使喺個喺嗰
不育誒，公眾教學過程呢，喺子女共同任何困
難都好，但係如果有一啲對現行法嘅改動，而
呢個改動其實係想優化現有做法嘅話呢，我哋
都唔應該放棄嘅，可以譬如有一個想法係咪可
以先以後，如果有一啲改動譬如話，大家講嘅
，如果同埋冇再生，但係佢唔理行父母嘅責任
，係咪一定要只有社處長，先有權向，申請成
為監人我哋可唔可以通過收，令到譬如話佢祖
父母嘅親人都有呢個權做呢個申請呢去發院我
哋都可以探到嘅，如果就呢啲咁樣嘅優嘅嘅問
題，社會上都有幾強烈一致睇法，咁我哋可以
先改動咗呢法例，令到呢啲小數但係都比較嚴
重嘅家庭佢有多圖途啦，唔寫下都要寫處做，
然後再委
逃。多謝主席。
林數為多謝主席頭先呢局長講到啦喺李家庭上
面呢，我哋有間嘅共享親援中心啦，敢睇返數
據 2023 年呢其實 5 間中心呢淨係做咗 575 個案
。但係呢其實離婚嘅人數呢就接近鐘嗱，雖然
唔系每個離婚嘅家庭呢都有小朋友，但係明顯
呢，其實中心嘅服務呢，是公不應求嗱，如果
政府今日覺得立法未有冇諗過咧，加大資源做
共享親戚嘅服務，同埋呢，甚至加入哩強制嘅
措施，要求呢父母想親戚嘅課程呀、呀等等或
者呢研究改善追費嘅方法啦，因為呢啲咧都係
指女利益最佳化嘅措施。我想問下局長會唔會
考慮啦？家主席局長
啊多謝數為議員嘅問題，如果講就嚟家庭嘅支
援呢，除咗喺 19 年開始我哋成立咗 5 間共親戚
嘅支援中心之外呢，其實我哋有 65 間嘅綜合庭
務中心呢都會提供嘅咁，所以亦都唔止 5 間，
但係我哋都會想辦法啦，睇下係喺現有嘅中心
下面呢可唔會以提供多啲嘅支嚇因為我，我都
見得到嘅，我哋而家嘅離婚過案呢，林 ı m 所
講呢，一年都差唔，一年都兩萬鐘嘅，譬如
2023 年呢有
20621 中嘅離婚過案嘅，咁所以目呢亦都唔係
一個小數目，咁我哋當然有啲過案呢係唔需要
政府，或者署，或者我哋嘅政府機構支援，但
係有啲過案呢，我哋要支援，而且喺我哋嚟睇
除咗支援個父母嘅嘢另外呢，其實支援喺家庭
嘅小朋友嘅話呢，係同樣咁重要嘅，多謝主席
。
用恩
主席子女本同埋探方面呢，其實無論係共同父
母責任模式同埋或者係現有呢我相信維持、未
成年指利益最佳原則呢個係冇變嘅咁，但係我
見到共同父母債模式入面呢，其實就會係將同
聯繫指定事項令同埋禁止行動係將而家嘅模式
係轉咗做呢啲唔同嘅令，咁我相信有唔同嘅家
長亦都有擔心，多咗咁多嘅時候，佢哋嘅父母
關係，或者如果真係有嘅係更多嘅法律，咁所
以我理解到而家政府唔推行嘅理嘅原因咁，但
係我同時見到呢，而家政府係有共享親戚支援
中心啦同埋亦都有仰嗰方面呢，亦都係有調解
嘅市計劃，咁我想問返呢，無論如果我哋真係
去到母
瞭解系需要有同聯系令事令等嘅需求咁，我想
理了解呢，而家政府會唔會係推行呢幾方面嘅
調服務，俾市民或者係做好嘅，宣傳，令到有
一個分為去進行責任模式嘅探同埋管權啦，唔
該主席。焗
主席，多謝呀， NG 誒用議員嘅提問，呢個都係
朝住呢個方向，因為我哋認為呢，好多時候或
者一啲
單媽嘅反對呢，或者係原因可能係佢對未來嘅
例嘅譬如共同例嘅一啲唔係完全嘅了解。我哋
希望做多啲工作呢令佢了解多一啲嚇，但我哋
冇低呢個難度嘅。因為對於佢哋嚟講佢哋經歷
嘅或者唔係我哋可以即係輕易可以可以可以感
受到嘅，即係之間有好多好多嘅矛盾，同埋好
多嘅衝突嘅，但係我哋都做如果可以慢慢令佢
解開心嘅話呢咁會令到我哋有一個好啲嘅基礎
向前賣進嘅，多謝主席
歷主席，今日新強議員提嘅問題呢？就係希望
清咗政府呢係幾時就住共同主理誒，共同父母
嘅責任呢條有關法例呢係幾時可以落實而希望
呢係盡快係展開嘅。咁局長嘅大幅都講到清楚
嘞，其實有關法例呢？大家係關注嘅權力呢，
係對子類嗰個嘅誒，嗰個權力呢係最大嘅好處
，而事實呢？大家法例裏面呢比較著重呢，係
帶嚟好多問題，我哋嘅前員工呢，都見到好多
過案呢，即係大家父母呢喺一群權嘅角度之下
呢去處理好多矛盾，又冇一個共同責任嗰個概
念嘅。咁當然即係局長都提到話，餵好多市民
大家對個問題都有唔特別單家庭，但係我呢個
情況係進展當中嗱，我想問清
楚一個極嘅態度、積極嘅目標，有個時間表喺
呢個情裏面，然後處理好，我哋大家市民對法
例上嘅認知，有冇時間表喺法向我哋交代呢？
局長
專議員，政府係有呢個議員嘅，我哋係極緊功
夫，呢個包括咗提供資源
啦教育啦，但係呢，我係冇辦法係呢一刻承諾
一個時間表。因為呢一件事呢唔係政府方面可
以去推行嘅。做呢啲咁重大嘅關權嘅改變呢，
係一定要當中嘅
者覺得佢可以接受到，咁先至可以有咁樣嘅平
台，令到我哋呢去進立法，嗰條法例唔難寫嘅
都已經有㗎啦嗰個問題不再因為我哋寫唔到案
出嚟，個問題係呢啲咁重大嘅改變，你唔一定
要令到各方嘅者，個心都覺得舒服，你先至可
以行我哋係從呢個角度諗即我畀唔到呢一個具
體時間表帶政府嘅意願系清晰嘅，我哋願意係
想辦法去推呢一件事，多謝
第信龍看表達到會
主席。棟北 ऱ्या 北新發展下新發現嘅項目，係
北區內第一個進
入嘅發展項目。政府曾用相關法例，先喺十九
年
及收多福私人土地以推行新發展嘅發展計劃就
政府可
否收多福及多宮嘅私人土
地在收嘅私人土地
中分別已經常未向多幅土地嘅業人。支付寶。
及三，
於相關法例嘅規定，支付人土地歸還政府嘅日
期，至乎補償日期為止所嘅利息，有否估計，
就以回，但上支付寶
私人土地而言政府在支
夫將涉及嘅總理支
出發展局長
主席古份量北新發展係北區入面第一個進入階
段嘅新區分兩個階段土地已經進行發展為咗
推同埋 2024
稍土地例同埋其他相關法例分批私人擁有嘅土
地過程中政府係按法例需要向地
罰定保償政府亦都有案政策向人提出行政更精
變
特作為發償嘅代選
項政府股收翻私人土地作共用時嘞，係會先罕
伏一般呢係公告之後嘅 3 個月，根據現行機制
同埋服務承諾，地正總處會喺
特償議。並且指出有關人士如果不接受同議係
可以提出發定償，而如果雙方法就發償金達成
協議呢，任何一方都可以提土地
審嘅裁決。喺收業
經過查同埋確立土地業之後呢處就會發償金。
根據機制業人不接納為補償建議，而選擇提出
發定償，又或者未能夠提供所需嘅業文件咧，
有關過案嘅處理咧，系會有所現場嘅。就龍提
嘅各部份，我回復第一部分股
份合共
2498 嘅私人人土地，涉及總大約 178 公，當中
呢政府係喺 2019 年月就第一階段工
程私人土地，面積大約 68 公，以及喺舊年嘅 4
月同埋 10 月，就下階段工程收翻
1714 私人土地面積大約公平。問題嘅第二部
[音樂]
分別向第一階段超過成嘅土地，同埋下階段超
過兩成回土地嘅業人咧，支付咗補償金，金額
分別係大約 107 億元同埋 36 億元，所以呢共
143 億元中係包括利息嘅
。我哋嘅目標係喺土地之後儘快發放，正如我
喺以上提到每中國案嘅體情況呢，亦都取決於
權人是否同埋乜嘢嘅時候受補償。權係咪利等
等嘅因素根據地總發放補償金嘅服務承諾，喺
證明獲得接立之後，或者簽立補償協議之後嘅
四星期之外呢，要準備好補償金額嘅支票，讓
業人領取，而過去兩年，所有個案喺呢一個服
務表現方面呢，都係能夠達嘅。至今上未支付
嘅補償金額呢就呢一個發展區嚟講咧係大約
169 億元，主要係涉及舊年，就下階段工程收
嘅土地。呢啲仲未支付寶金嘅過當中呢，其中
大約一半呢，土地業係未曾利稱，地業文件不
齊全，審核情。另外一半個案呢，系因為未能
夠聯繫到
稍土地例同埋相關條例。未支付嘅保
土土地業歸當日知道
支付嘅期間呢係可以獲得支付利息嘅，而有關
嘅利息係一個月嘅港元利息，即係 H 搏。喺現
行嘅審機制之下咧，就冇業問題過案發放補嘅
時間咧一般大約是土地業歸正起 3 至 6 個月。
歡嘅制度之下，利息支付就話係收地償工作所
預期嘅環節，對政府同埋受影響嘅業
噶。就動不法量不新發展區嚟講呢，上民提及
完成支付寶償金嘅過案涉及大約 143 億元當中
包括利息支出呢共約 4900 多元。由於利率係不
時動，而且每中國案嘅處理但有所不同，我哋
而家未能夠就上支付寶償嘅利息支出作出。為
咗加個案處理，地總喺年 11 月開始咧已經推出
咗一系列提高業
곧 情嘅明確性同埋明度嘅
優後亦都會進一步優情，務求
償金額嘅
償多謝主席。龍看
拳未能夠理，土地業文件唔齊全，的確係一個
問題嚟㗎，咁所以咧就我都好高興局長講啦，
地正總處喺 2023 年 11 月就已經推出咗呢啲係
一系列嘅措施去提高呢個係查，同埋係整個嘅
透明度，仲有稍係即係再進一步優嘅情緒，咁
呢啲係可
噶咁但係呢實際上，我係喺個業界度亦都聽到
啦喺第二階段嘅係收地當中呢係喺 2024 年嘅 4
月到到到依家都差唔多係啊，十幾個月啦。咁
當中有一啲嘅係應該係冇問題㗎嚇譬如係嗰啲
係已經係喺當時係同政府講緊嗰啲。爭一步能
夠係達字到嗰個地價嘅息，而導致到要收地，
咁我知道呢仲有好幾幅呢啲地呢個業應該冇問
題嘅呢都仲未曾係可以係收到嗰個係補咁所以
我想長係講一講呢，佢嗰個優嘅係制度後係會
點樣去處理呢？局長
主席多謝議員提出呢一個補
正就喺我哋呢啲新發展呢出現過一個唔理想嘅
情況就係因為我哋而家咧好多時收地之前如果
有關嘅土地呢係有資格做一個原子換地呢其實
人可以先申請原子換地到到最後可能傾㗎唔
情會收嘅。所以大家可以想到政府係處理申請
嘅時候呢，計就已經查咗個業㗎喇，如果最後
因為傾唔到嗰個保始終呢，理應去到收地嘅階
段，呢可以唔使再做嗰個業嘅查，我哋正就係
睇到北新發展神經出現呢一個情況，即係話重
疊咗其實唔需要再做大做，因為有唔同別嘅同
事負責呀喺方入面咁，所以而家已經吸取咗呢
一個經驗呢明確係處入面表示咗所有原子換嘅
申請如果已經進行咗查假設後真係要進入收地
段呢，就不需要重複做喇。另外仲有一啲嘅優
措施呢期內希望推出嘅，舉個例呢就
係及收地嘅某一個權人，可能佢同時係擁有幹
嘅土地嘅。而家處嘅做法呢？就係所有土地嘅
權清楚喇，先至向呢一個權人咧去發放。其實
我哋完全有理由呢，就係成熟一就發放一幅。
即使係同一個業人，敢呢一點呢，其實地正處
呢，都會推出嘅咁，我哋暫時呢，知道佢仲有
其他嘅措施會喺考慮當中都會公佈嘅
留議
主席首先我申成員喺北越南土地。咁發展喺 23
年 12 月公佈呢係加強版嘅傳統市鎮嘅發展嘅模
式嘅修正嘅安排。咁寬咗北部都會區地嘅申請
檻。咁咧喺古同埋
錦嘅土地係成功換嘅安排佢嘅補金額多少，有
福呢喺行期內係未達成同政府係地協議，咁所
需要由政府呢係收。誒係進行工程嘅咁，另外
如果而家試到係地度比較差啦。咁而家留返。
留已經聞你又係。
主席頭先提到呢，係一啲資料性嘅問題，咁我
抱歉我而家手上冇體嘅資料關於呢個新發展原
哋成功與不成功嘅過案同埋個保，不過
嘞合資格申請原子換嘅過案呢，都成功嘅，我
哋有好幾幅係成功咗，亦都補咗價，有啲其實
嗰個樓都喜好咗添啦，但係亦有好幾幅呢，主
要都是因為嗰個補嗰個問題，大家答唔到個協
議呢，而未能夠推進，而最後政府呢都係翻返
去引用條例呢收到土地嘅多謝主席。林見聰
多謝主持，我諗大家都非常之關注，呢喺目前
政府財政嘅情況底下咧，當局係唔係可以用更
好嘅方法呢去完成北領北新區嘅發展嘅咁我想
問一問政府呢，係會唔會考慮？引入一啲巨彈
性嘅創新機制，以提升土地業人參與嘅議員，
好似啦。政局長都有講過，未必一定係員規嘅
，或者唔同嘅地區啦，又或者係用債券保持嘅
方式。緩地開為政府帶嚟嘅現金流力，多謝主
席政府係的
確用條例之後情咧，都可以鼓勵同埋促成私人
土地嘅
符合政府嗰個規劃原意之下呢，透過地呢去按
政府嗰個規襲去發展有關嘅土地嘅。其實近年
我哋喺呢方面呢，都做咗相當嘅功夫呢，以前
我哋做原子換地呢，係要求業人咧要百擁有關
嘅土地，但係而家我哋係某啲程情況之下嘞，
人擁有九成我哋都願意翻另一個業人或者一啲
人正如果一去促成個原子地。我哋亦都表呢原
子玩呢一個做法呢，可以喺產業嘅用地都用得
著，唔係淨係註冊同埋雙業用地嘅。其實嚟緊
呢？我哋仲有一個舉咧，而家係探討緊嘅。因
為好多時咧，而家嘅經濟狀況之下呢，有陣時
喺原子換地嗰個保令到人嘅現金流呢係有壓力
嘅。咁我哋而家探討緊咧？就係，如果同一個
業
另外一啲地方其實嚟緊呢幾年都會係收返嘅，
可能係喺起防屋嘅公共設施。咁其實期幾年後
，政府收返嘅土地然之後賠別。必讓哩一個權
人，今日早啲至交出哩個土地，然之後咧，用
呢個土地嗰個嘅價值，我哋而家
賠
嗰個價值啦，去抵消，去同政府傾緊源原子地
個案嗰個保金額，其實呢一個對業人嚟講呢，
佢無論參與原子換地同埋第日嘅片開發，對於
佢嘅現金流呢，都系有所緩，所以我近日都公
開表示過咧，政府係極緊呢一個交出同埋抵消
嘅方案，我哋希望咧短期內出，促成更多呢啲
私人參與嘅過案嘅，多謝主席。林老員。多謝
主席。呃，喺主睇答案第二段咧，都其實呢，
就大概仲有一部分呢 169 億到嘅誒呢，都未支
付到出去咁大體嚟講呢就有一半呢，就係因為
呀，都仲未清呢蝕啦，另外亦都有一啲咧就係
即係未能夠熱亂落到個業人啦，係嘛，或者唔
喺香港咁嘅情況？咁我想了解翻呢，即係喺呢
啲情況底下呢。尤其係其是即係我自己睇古同
埋
對點呢就係其實講誒未離好或者係群人所唔喺
香港或者聯絡唔到有幾多嘅情況，佢牽涉到係
一啲軟連嘅案
甚至係繼承嘅問題呢，因為呢癲呢，好多時都
牽涉到即係法庭嘅財，咁亦都可能好需要好長
嘅時間。嗱，如果係咁嘅情況底下咧，對於政
府一啲新嘅諗法都可能會住咗喔，因為即係譬
如人哋想都未必做到嘅，咁我想就住呢兩點嚟
講呢，即係睇睇政府有冇一啲更加大膽嘅構，
係可以喺未來嘅日子裏面呢係誒加速到去處理
呢啲咁嘅案。多謝主席局長。
主席，如果我哋頭先提到北粉北未比嗰個補金
嘅情況呢，我話到話大約一半呢，係有權嘅問
題，一半係人搵唔到或者唔喺香港嗱，我諗搵
唔到香港呢個呢，未必係同業拳，問題有關，
佢真係搵唔到佢，搵唔到個人都俾唔到佢，但
係如果同業拳問題有關呢，然提到嘅係我哋經
常面對嘅一啲情況就係可能代九月元佢有啲契
約去搵唔返，又或者呢，佢有啲案揭呢，係好
多年前呢發現好似某一個紀錄佢已經支付咗喎
咁，咁就影響會。有個懷疑，究竟佢係咪一個
真正嘅業
喺年月嗰轉嘅 ... ె 措施，即係佢第一次出咗
一個指出嚟呢，佢用咗個都稍為大膽嘅嘗試嘅
，就係如果呢一啲年代嘅個案呢，其實佢係願
意接受呢有關嘅人呢做一個嘅發定或者係作出
一啲理嘅協議。即係話呢雖然有呢個下次，政
府你唔好擔心，第如果真係有人向政府你賠錯
咗錢俾我係啦，咁我願意承擔一啲嘅賠償咁，
其實呢個係一個民事嘅
醋呢，而家係多咗個案呢地總係加快審啦，只
要群人願意做頭先我講嘅動作發聲明或者係
議咁，但係當然啦，我哋都覺得呢，隨住個經
驗可能我哋都需要同廚睇一睇幾係用呢一個途
徑呢？會唔會再獨門？開返闊啲而家某一類嘅
徑，對政府亦都無損，有一個保障呢咁呢個係
其中一個優化嘅方向呢，我哋係會同方探討嘅
，多謝主席。陸中醫。
主席咁呀，由於放嘅向下嘅變化呢？咁呀特補
1070 蚊一尺咁啊減有超過達到 30% 咁呀嗱有啲
意見呢，雖然我唔好同意就係話呢批評政府呢
為咗接收地嘅成本呢？而佢拖地嘅進度，咁政
府本可以俾少啲錢啦，咁當然啦呢，即係主，
就希望即係收到補償金，咁立稅人即係最好嘅
運用。我想問政府呢有幾多咧唔接受呢啲特補
償嘅建議。而需要提出呢補嘅新索。咁而啲新
索呢又冇實際影響到個相關工程度，甚至乎有
啲可能係要令到成而有所改變嘅。局長
主席，首先呢，我諗真係絕不存在話政府為咗
慳錢呢？而刻以拖呀，反而數字話我哋聽呢政
府而家係以加快嗰個嘅收地嘅情緒嘅。咁至於
補上今
嘅比發呢我主睇嘞，我哋特補償嘅目的就係簡
單，有一個統一嘅補率。但係如果人唔同意嘅
話，呢佢就行提出一個發嘅申索，咁就要每中
過案呢同地總去傾傾唔到咧就大家拎上去土地
審問嗰個問題呢？體嘅數字以我掌握咧，一般
嚟講計曬所有，我哋喺界呢一類收地嘅個案啦
，大約係一成多啲嘅過案呢係選擇發定保嘅，
即係話絕大部分呢，都係接受呢一個特補償金
待發定補償，因為簡單。如果喺股份量不為例
，因為今日嘅提問係講呢一個新化戰區啦。我
我哋嘅統計數字顯示嘞，只有三嘅業人呢，係
選擇發定保嘅，即係話成多咧，係選擇呢一個
我哋特補償金呢個補嘅，多謝主席
第陳
虛年上半年共有 14 間在香港上市嘅公司宣佈將
會退涉及公司嘅市值係高達到嘅
億。其中更包括一啲教嘅企業透過化事。就政
府可
否去年從香港股市集及私油化市的上市公司目
分別，以及涉及公司嘅市值為。呀有年出現上
市公司嘅原因其實
可以及評估本年上市公司的趨勢，若有評估何
，以及措施緩和有
關於避免過度私有法港股嘅吸引力，是否相關
監管機構有計劃優機制以變再處理派時候給予
公司更多時間同埋靈活性，若有具體措施時間
表為何。
財經事務及負務局長。
主席香港作為國際金融中心，政府一直線用一
兩制之下，背祖國聯通世界嘅獨優勢，提升金
融服務業嘅競爭力推動市場高質量發展。近年
政府聯同監會同埋講所就證市場不同範疇推動
改革六實一系列化措施更多企業同埋投資者嚟
講參與投資活動為本市場注入力提升。為便利
更多優質企業來講上。我哋針對不同企業嘅需
要提供良地嘅市機制包括設立同不同權新經濟
企業同埋科技公司上市渠道改革中小型企業上
市機制闊海外發行人用資本道明確上市時間表
等等我哋亦都推
出機制放寬發行人回舊股份嘅限制為向發行人
提供更大嘅聲，並且增加上公司披露同埋提升
公司管
資提升交易機制同埋效率我哋已實劣天氣下交
易就下條最低上陸價位進行推無指政市場制度
嘅準備工作，為進一步開托新市場吸引新資金
大基礎。隨住國家經濟展現力關鍵取得突破。
針對政市場嘅優措施
薪高，整體市值案年上升 14% , 平均每日成交
按年上升成，香港亦傳四大股市場之間年內共
71 家企業上市。首次公開招股集資額超過 87
億元，年上升接近 90 成。至今年 2 月，廣所淨
系處理超過 100 嘅上市，顯示對香港政市場嘅
信心不斷強。就議員問題嘅兩個部分，經證監
會同埋講所，我而家回
復。 2024 年上市位安照規則嘅牌意取消上市地
位，亦或者係私有法退市嘅公司，分別為 32 家
同埋 16 家，相關公司嘅市值分別為 177 億港元
同埋 1226 億港元。過去五年法退市公司數量為
平均會年 21 家。除嘅 16 家之外，到 23 年私有
化市公司嘅數字，分別為 26 家同埋 174 家
私油化市公司佔市公司總數軍不足之，未見上
升嘅勢。同期喺廣所上市公司嘅數目平均會
118 家。私有化市對整體市場嘅影響並不明顯
公司有化嘅原因，各有不同。例如公司嘅主要
股東或者係管理層，可能通過化嚟防止。維持
對公司嘅控制權係避免外部對公司影響。作為
國際接軌嘅政監會同人交所，
將公司合併及股份回舊同埋上市規則嘅相關規
定，繼續提供一個公平同埋嘅收救同埋私有法
機制。便利上市公司根據佢自身嘅營運為公司
發展唔同嘅
。就平機制根據上次相關規定。講所以可以將
以連續停嘅主公司，又或者已經連續停嘅 Jam
公司政。導致平嘅原因，包括。但係唔例如係
法行人政嘅公眾鼓不足。發行人不具備足夠嘅
業務運作，又或者係未能擁有相當價值嘅資產
持佢嘅營，法行人未有根據為上市規則相關規
定，看法業績，又或者係發行人，或者佢嘅業
務不再而上市等。講一般會喺法行
人提供牌指引，並且係會畀上司法行人足夠嘅
時間回應相關事同埋作出。一般喺處理服牌案
，講所會按高別發行人嘅特定事實同埋作出，
例如是評估發行人業務嘅時候，講所會考慮發
嘅業務運模式，業務規模同埋黃色資
金嘅規模同埋類型同埋內部監機制等等，並且
會參相關行業嘅關同埋標準。司喺 2626 財政年
度政府財政預宣案入面提出監會同埋講所會進
一步進行全面性嘅上市制度檢審事上市要求同
上市後嘅持續任檢上事同埋安排，改善審流程
雙主要上市同埋第二上市門檻，以及係檢結構
。我哋期望透過改革，更好配合最新經濟趨勢
同埋企業需求香港上市平台，吸引唔同嘅企業
喺香港融資，同時引更加多嘅投資者，尤其是
係耐心資本同埋海外長期投資者參與同埋加大
港股嘅配置。喺過程入面，我哋會同業界、持
續保持咁溝通分了解唔同市場參與者嘅需要，
亦歡迎各位議員同埋自向監管機構同埋廣所，
就措施同埋實際運作安排提出意見，多位主席
。陳俊利。
主席，感謝局長喺主體問題一裏面，佢一個例
子，啲上市公司點解係要進行退市或者化其實
我喺呢度補充仲有啲亦都係
革長期低造成撐大嘅節啦。第二就係這些票嘅
成交量流嘅低。第三就係上市公司一方面要符
合規則，另外一方面又要用好多嘅成本嚟到進
行虧，但係又發揮唔到再次融資嘅功能。所以
我想跟進嘅問題就係會唔會聯家會同埋廣所，
係一齊檢視一下公司、收購、合併，及股份回
購。睇下會唔會有啲地方有空間，系拆場縮磅
，等頭先所講嘅呢啲公司係可以咧，更加有靈
活性系獲得可能係
入業務呀，甚至乎呢係對股權方面呢係有更嘅
彈性抹呢啲上市企業嘅價值同埋漏性嘅，多謝
主席局長
各位主席，正如投我喺主上面所講，喺講案入
面我哋指出家會同埋交易所呢係就我哋嗰個上
市要求同埋之後嘅持續上市責任呢，系都會有
個整體檢嘅呢個包括頭先元所講嘅，關於嗰個
收合併嗰個手，咁呢一方面呢個工作係會進行
同埋部行行緊，咁下一步呢，如果有嘅細節咧
，我哋會同埋市場同埋咁都為議員分享嘅，多
謝有大，跟住多謝主席，首先就非常歡迎，局
長提到有全面上市制度嘅呢個檢啦，不過我就
想提議係咪可以民上社呢全面上市及退市制度
嘅檢，我哋見到最近報告呢美國嘅上市公司，
佢上市嘅年份呢越嚟越，因為除而家科技嘅發
展呢，其實好多行業嘅週期亦都越嚟越短到市
唔代表佢一定能夠維持利，咁所以呢度係容易
上市亦都令到佢容易，呢個係一個誒對金融之
制度嘅一方向點樣喺呢個上市改革嘅同事，優
快化我哋上市嘅制度，同時點樣去考慮喺個退
市安排呢譬如會唔會加一浸喺中間退市嘅 OTC
呀，或者內地嘅 ST 版呀等等，令到我哋容易上
市支亦都退啦。多謝主席。局
[音樂]
長多謝指，其實睇返我哋成個嘅除嘅政策目標
呢其實嘅，除咗係指定我哋嘅加強政市場嘅度
同埋深度之外，我同樣重視呢，喺上司法行人
嘅質素，確保投資者保障。噉所嘅言機制嘅目
的，系要有系統咁樣，令到不再符合持續上市
準嘅發行人去。咁盡量咧去縮短發行人派所吹
嘅時間，並且是鼓勵牌發行人係迅速咁樣採取
行動去增牌以維持公平同埋有秩序嘅政市場，
違返市場嘅淨系質素同埋升譽，噉有關嘅機制
呢講所喺之前都進行過廣泛市場資訊之後呢，
先落實咗有關嘅牌政策呢個第一，噉第二方面
先係議所講呢，其實家我哋都見到我啲人可能
會得越嚟越長嚇，但係嗰個經濟洲期或者係嗰
個嘅業務週期呢越咁，我哋點樣喺作為融資方
面去配合呢個趨即亦都包括就係話呢，係喺嗰
個嘅上市，而同時間呢佢後期嗰個嘅停牌咗包
括之後嗰個市嘅安排呢，係能夠更加大嘅靈活
性，咁呢啲呢，喺我哋整體嘅檢套都會考慮嘅
咁，但係另一方面，我想系出嘅就係話其實過
去一直以嚟睇返數據，我哋對於一啲嘅長期牌
嘅公司嘅處理咧個功係到位嘅，例如話係 100
到 24 年間如果係以長期公司嘅數目，包括系一
啲所謂嘅情嘅幅同埋除呢其實我哋持續嗰個長
期牌公司後尾成功呢係數係增長緊嘅，所以見
到其實佢哋停牌唔代表一定係話推嘅佢如果一
切係停牌之後，係有一啲投資者或者新嘅一啲
業務嘅參與方，系有興趣去參與呢啲公司嘅營
運，而又能夠滿足到上市嘅要求呢，其實係有
機制佢呢係復牌嘅，而喺統入面你見到喺數字
見到呢，其實例如話係喺人二 24 年就係有 40
家長期牌發行人咧，能夠喺特定嘅補救期之內
，滿足到副牌自並成功，而呢啲嘅長期發行人
嘅總數呢，係佔差唔多係綠成。所以喺呢方面
我希望大家呢能夠咧，唔單止淨係聚焦係話係
你退之後嗰個情況，要成個金融價值翻，究竟
係前上市嘅時候中，持續上市之後要求，期間
佢停牌嘅時候，我哋點幫佢哋牌或者係促成一
啲可能嘅服牌，同埋之後續嘅一啲嘅其他相關
嘅措施。咁呢一個安排呢，我哋喺我哋整體嘅
呢個檢呢都會涉及嘅嚇，多謝主席。王俊石
多謝主席主席頭先都講過有好多公司都係退咗
市，可能因為成交量不足咁局長去回應呀都話
係有嘅企業都可以上返市，但好多時呢啲股價
咧，都反映唔到市值，咁政府之前都成立咗個
小組啦，咁呀亦都提出咗唔少嘅建議，但係似
乎就未見好轉，咁我想問一問當局唔會就依啲
嘅狀況，有一啲新嘅建議，同埋有啲咩嘅方向
呢，多謝主席。局長
喺呢方面呢，我必須呢，其實我唔係好同意，
頭先元所講關於話呢係我哋整體市場去嗰個評
估嘅，一睇返實際數字，例如話我哋依家喺舊
年平均每日嗰個成交額呢係案年上升差唔多，
而今年至更加進一步提升至超過億港元。教嘅
全年平均上先都接近 70 咁，所以無論係以我哋
嘅平均交同埋嗰個嘅相對過去嗰個嘅比數咧，
其實都有顯示嘅改變化嘅，同埋呢啲變化都係
積極嘅好嘅呢個第一。第二方面呢其實去翻我
哋之前喺書案所講嘅流動性嗰個小做嘅工作，
其實我哋嘅原則係好清楚嘅，就係我哋成熟一
項一行咁睇返過去，其實佢哋有邊啲係成熟咗
同埋推行咗嘅呢，咁喺主喺大幅面都涉及嘅，
例如話我哋已經係落實咗
喺之下，去繼續開始呢個安排。咁呢一個咧都
係我哋過去係喺嗰個嘅流姓小入面提出要做，
而我哋做咗呢個第一，噉另外一個咧，就對於
一啲存股份嘅處理，嚇過去呢？我哋對於企業
自己本身去回舊股份之後嘅處理呢？其實嗰個
安排唔係咁大靈活性，咁我哋同一時間呢，都
做相應嘅一個法例嘅修，咁喺度呢都要多謝會
議員嘅支持啦，令到我哋能夠將我哋香港註冊
嘅公司都能夠做到哩個回滾，同埋保留呢啲球
滾，令到佢哋理佢嘅資本嗰個嘅操作嘅時候呢
係更加有靈活性，咁所以呢方面呢日後我哋都
會遲原則，包括嚟話我哋依家進行緊嘅關於一
啲嘅手數方面嘅一啲內部嗰啲考慮，同埋日後
呢？希望喺年內拎出等等呢，都會根據呢個安
排成熟一項推行嘅都係主席。我行員。
謝。數先在單依家公司嘅動。剛才主題呢 w 斯
呢。這數字始終
呢 32
家 7 片轉 5.5 億。
是 16
12826 億美 76.6 呢，所以從這個市來看指量的
話，佢公司嘅質量取消這公司
癌
消哋。去更多
者。主有咩
優嘅處啲嘅推
長議員的。只不是那個或者說話從關嘅都資產
。尤其是果層比較常用嘅資本操作嘅方式，嚇
我們一段啊，就說必須有相應嘅規
則關，嚇錯呢是能夠定，而且是能夠讓我們投
資者有保證。只比從過去對於一些牌呢排，我
們
在進有關於排這
然
填排所的事
勵
署動派，而能夠更多，怎樣儲理排，嚇所以從
我們交易所，或者說從呢個資本市場嘅角度，
我們可能揮市場即在發現這功能咁又疏口嘅公
作必須是
抵上同樣的，如果是因為各種嘅，他們選擇，
也包括可能是後續要選擇思化，即係民定嘅情
況之我們是以一個非常嘅，而是說是。從者出
花相關嘅，從為我們會持續從正呢度，我們嘅
市場持續由深度，嚇
你各議員
多謝主席首先申報我而家特又有擔事公司嘅事
同埋係從事今日服行業嘅工作咁嚟講呢我相信
呢誒而家嗰個整體市場氣氛係轉好嘅無論係睇
股市嘅交行指數回報呀新股嘅情況呢都唔錯嘅
咁而家我哋今日討論上市公司嘅私有化呢咁喺
一個上市公司嘅營運嘅過程當中都會有一啲收
購合併呀從組同埋私使化嘅咁但係現個上市制
度無交所主，同埋 Jam 版俗稱即係創業版啦，
即係都有一段嘅距離，儘管係而家即係嗰個
Jam 版進行咗改革優化措施啦，即係包括有一
啲誒，即係轉板嘅機制誒，即係容易咗同埋嗰
個季道嘅啲要求取消咗，但係已經實行咗一年
之後呢，其實嗰個好多中小型嘅一啲上市公司
申請人仍然係未必一定係受惠到嘅同埋有好多
中小型一啲誒保人呀包超其實呢一站新誒新股
上市呢未必可以令到佢哋受惠，所以我想聽下
方呢可唔可以講多少少有冇即係廣所作為香港
唯一嘅一個政權同埋期嘅交易略所啦咁，有啲
咩措施可以幫助呢個 J 張 Jam 版，誒同埋好多
呢啲中小型嘅保人呀包超箱同埋呢啲上市公司
去會唔會採呢啲更值極嘅進取嘅一啲措施呢去
改善而家呢個情況呢唔該局長
。各位主席，其實睇返數據啦嚇，自從我哋係
喺嗰個嘅創業版，改革相關嘅制度之後，呢喺
舊年，我哋有 3 家創業版上市嘅，咁當然，我
哋都希望持續唔單止嘅創業版，都包括我哋主
同埋我哋整體嗰個資本市場能夠持續有動
行人嗰個嘅興趣。咁其實一個交易所或者從市
場嘅角度，我哋希望做到嘅就係話呢，我
揾到佢同佢相嘅呢啲咁嘅融資安排呢個第一。
第二方面呢就係回應返頭先議員所講一嚟我哋
喺做上次推廣，我哋都係同一個整體嘅角度，
即係話包括例話主嘅要求，亦都包括系創業版
嘅要求去介紹俾唔同嘅法行人，令到佢哋知道
，究竟我哋香港係點樣能咁滿足唔同規模，同
埋唔同特性嘅一啲嘅發行人嘅需求，去做好呢
個上市嘅融資工作。咁呢啲功夫呢其實係會持
續，而同一時間呢，當一啲企業，嚟頭先我所
講有 3 家企業喺 24 年都選擇咗嚟版上市，咁佢
自然呢就會帶動相關嘅一啲專業人士，或者金
融中介能夠呢？係協助或者幫助佢哋咧做相關
嘅融資，咁整體而言，我哋一方面係教所同埋
政府去推動同埋去做宣傳。同一時間呢，我哋
嘅專業人士同埋中機構呢，自然喺過程入面呢
係搵到佢哋嘅機 այց ，去發展業務，多謝主席
。
[音樂]
駕嘅困境，整體嘅市人教美國、日本等嘅同市
場呢低
連度市場都高於港股嘅整體，雖然今年有所回
升，但係唔少嘅上市企業嘅政資
產係有大幅嘅節
趨勢嘅話一定會俾市場內心資本唱期行為嘅信
心同埋規
帶嚟衝擊對小股東利益形成安擾，想有時進、
優防止大，股東或者各種市場力量濫用而家私
有化嘅機制破壞市場嘅公平性。多謝。局長。
多謝。首先我要用返啲數據說話嚇。如果睇返
過去五年嘅數據可以見到呢其實私有就喺公司
嘅數量咧，係有下
降公司嘅數量係好少部分。同一時間喺另一個
對比係話新嘅上市公司嘅數量呢，其實係更多
嘅反映我哋香港本身有一個好吸引力嘅融資平
台，呢第一咁第二方面先所講就係話如果係牽
涉到佢哋上市之後嘅一啲後續嘅一啲責任，包
括例如話係收病，又或者係一啲相關嘅要求，
其實喺我哋依家將會進行成個整體嗰個嘅檢視
方面咧都會包括嘅，我哋希望到嘅效果就係話
持續能夠保，令到我哋從行人或者投資者呢，
都係一個優質嘅一個資本市場多謝主席。第四
項質議。
主持。據呢喺體育下體育開幕點呢有自稱內部
人士收取每人一蚊嘅費用呢係帶領未有票人士
呢呀，走後門入場。更加聲稱有辦法啦唔需要
帶入去其他嘅活動現場嘅。其後呢係舉辦。世
界
卓球大賽 2025 嘅時候咧，長本平莫喺比賽原結
出現咗 curw , 即係你為燒嘅治眼啦，要求離場
。有外呢就呢件事啦外嘅外國投呢？呢都以為
香港呢係實施消以見呢啲事件令到香港國際形
象。使呢佢有商人離場嘅時候呢，係迷咗路但
係未公助離場嘅。就指政府可本會一睇開幕前
。政府係唔同部門經進行咗多少次嘅演呢？每
次年嘅人員、數、內容目標同埋開何呢？二，
有份呢花工廠演員言之後，仍然出現咗相信票
通行野同埋無人路嘅事件呢
？喺唔會大費情況之下，有乜措事，確保日後
舉辦到會呀，或者全會等大型賽事嘅時候呢，
唔會再出現術嘅錯誤呢？多謝。
文化體育及旅遊局
長席睇得體育係香港來最大型嘅體育機件，有
助推動體育發展，並且帶動休閑娛樂同埋遊業
等嘅產業同埋事經濟嘅發展。睇得體育為香港
帶嚟規模最大同埋最頂尖嘅活動場地，包括設
有 5 萬個座位嘅睇德主場管，萬個座位嘅睇得
體，以及 5000 個座位嘅啟得運動場。喺 3 月 1
號正式啟用之後，啟得體育成為多項型體育同
埋娛樂嘅新點，為進一步動經濟創造條件。當
行活動將會陸續喺驅舉行，包括本月底嘅香港
國際人
亞洲明獲及歌手嘅演唱會喺主管上。年底亦都
會有第 15 街全國運動會，同埋全國第屆殘疾人
運動會第九界特殊林匹克運動會嘅項目。一年
嘅體內城市將會為入場帶嚟精彩嘅體驗。謝議
員嘅提我在綜合回復自從去年 10 月底，至今年
2 月政府聯同啟得體育公司下青營運公師喺三
個場管以
佔進嘅方式，進行咗接近 20 場不同性質同埋規
模嘅測試同埋演試體育不同方面嘅案同埋安排
正式啟動做好準
備分別行咗體育同埋非體育測試一次嘅測試同
演都不同相關部門營運同埋各單位集同離場安
排、交通配套、舞台設計，以及後台配套等嘅
軟件備，此外為咗測試同埋掌握最高嘅融人數
同埋區全面開放後嘅人流同模式，政府亦都安
排公務員、地區人士、青少連體以及營運公司
嘅持者等。無以觀眾參與場大型演
同埋一場有 5000 人參與嘅演，測試同演涉及嘅
開，由啟得體育嘅工程開，文化體育及旅遊局
，以及各個參與嘅部門嘅行開負責，未能分開
法。睇得體育開幕之後。日常嘅營運由營運公
司負責。營運公司有責任，喺寶安、運作安排
，以及與租任場地嘅活動位，溝通同埋財 ằ 部
署，確保訪人士有良好嘅體驗。無論係安同埋
安排方面都係運公司同主辦單位非常視嘅範疇
。對於早前有報導，懷疑人未有辭而進一時公
司已經翻查，並將個案交由執法機關處理。而
區內嘅指示同埋前員工訓練喺過去數月嘅測試
同埋演期間不斷改進正式開幕後，亦會因應不
同活動嘅需求進一步優，冇求為在場人士提供
最適切嘅協助。結束嘅世界格蘭 ्यु 球大獎
2025 係睇得體育開幕後嘅首個大型體育，亦係
主辦單位首次喺香港
囚犯呢一項嘅賽事。營運公司同埋主辦單位喺
內部同對外嘅溝通協調同安排上顯有需要進一
步合同埋改善之處。主要喺賽事出現要求觀眾
，喺未完成觀賞賽事變離場嘅情況我先已經公
開講過，實在是非常之不理上喺即時檢套當日
嘅安排之後，營運公司同主辦單位作出調整其
後嘅事安排配合事同嘅需要嘅事舉及完成觀眾
同埋球手都滿意場管嘅安排問題非常視體育與
活動嘅人士嘅體驗，營運公司作為負責日常營
運嘅單位，必須有全嘅應變同埋處理突發事件
機制確保正確信息喺內部有效，相情下。團隊
包括前員工有效令，而對外亦都能夠發充足以
及時嘅官方資訊面信息混亂。問局已經向公司
管理層就啟用初期嘅情況達高度關注並示營運
公司喺體上迅速作出調整，包括優溝通同埋處
理突發事件嘅機制。外問局亦要求運公司改善
員工嘅敏感度以及向外放信息嘅安排包包括設
立專嘅發言人，以加強市民對啟得體育運作嘅
認知同埋信。隨住睇得體育正式投入運作，營
運公司必須吸取每一次經驗。自力完善員規嘅
運作與各份者溝通。確保人士有良好嘅體驗問
局做好監察工作與營運公司同埋相關者保持聯
繫佢哋攜手法揮得體育呢一項世界給硬件所帶
嚟嘅基
釋放得體育嘅潛力推動體育發展同埋事經濟，
多謝主席。謝
。主席局長呢第一部分呢，就冇答到呢個演員
開，因為究竟係幾多啦，但係睇返 20 場係睇返
公務參與每次 100 蚊嘅居馬費？一萬五 000 社
區人士每人 150 蚊嘅麻費咧。估計都係萬計嘅
數字。但係仍然甩碌煩，咁係咪我哋嗰個演個
設計呀，即係係執行上呢，完全 ill , 同埋係
漏咗招
串嘅小問題呢就截射咗理上嘅大問題。除咗已
經提及過關於後門啦，或者我哋個
Cinderarella 灰囊卓球大賽即之外呢最新我冇
提到嘅亦都有嗰個，即係唔係 VIP 貴賓呢就水
唔準，唔準呢樣嘢啦。咁嚟嘅好快呢，我哋已
經有一個，誒多年離非常之功嘅世界嘅人籃球
大賽第一次用來嘅天鑊添。咁呀呢個時論多年
睇我哋落
衡啦，大家都知好成功同埋大家搵得好開心嘅
。咁但係已經馬上知道呢，有啲財有啲業界人
士呢，就申請做一個原外嘅走吧文化字呢，就
已經竟係碌總唔知咩過程出現咗問題又做唔成
喇主席問題係咁喇，喺唔會太過花工嘅情況之
下呢，除咗政府應公開講話有啲機制上嘅改進
呀，搵發言人呀，搵之外呢，有乜係確保多啲
呢？解從家從觀眾國相平衡翻保安嘅需要同埋
參與者體驗嘅樂趣啦。
局長
, 多謝主席，多謝社會信議員嘅根嘅。剛才呢
？提到話喺七人籃球嘅時候呢會第一次使用嗰
個天
蓋，其實就唔係嘅，我哋喺測試嘅時候呢，我
哋亦都有一場嘅足球比賽係曾經打開咗個天
衡比賽個測試呢亦都係理想係順暢嘅。多謝議
員俾個機會我呢都幫嗰度呢去講一講。誒其實
呢當嗰個冷行嘅時候嗰天呢其實落代外嘞，都
會有唔同嘅活動咧，去增加參與這個體驗，首
先個活動呢喺互外呢係會有球迷村，一往喺銅
鑼灣大球場舉行嘅時候呢，其實都係一樣嘅票
嘅富費嘅參與者呢可以喺球迷村啦，可以去參
與活動呢個甚至係喺呢球完成咗之後咧都可以
繼續留低去參與，另外睇育方面咧亦都係通知
咗大家就係佢哋亦都會喺佢哋裏面呢，第一雙
舖同埋係食呢會繼續去開啦。第二嘅話呢就係
誒，佢哋會有我理解係超過 28 個呢，呢啲
嘅賣走啦或者係賣嘅地方呢，喺完咗之後，呢
亦都可以俾呢球迷呢去參加，去油換咁所以呢
提到話仲有其他一啲嘅營運者，佢哋考慮要唔
要再己睇得咧係去設置另外一啲嘅，即係呢類
嘅娛樂營運或者係飲食運嘅時候呢，我當然係
尊重佢哋每一位有各自，我重新一句呢誒，其
實喺呢一位人士呢係提出咗話佢可能唔夠時間
去申請排照嘅時候呢，我已經即時係親身過其
他嘅相關發出排照嘅部門，佢哋都係冇收過相
關申請，我亦都特別去問呢就係如果係嗰個申
會其比較短嘅時候，喺嗰位人士提出嘅時候佢
日提申請，會唔會已經係講不及？呢個答案係
否定嘅，如果個威人提出嘅時候，本屆政府喺
拆磅進大家去辦呢啲嘅政大前提下咧，我哋會
盡力協助多謝主席
楊永
多謝主席，噉從開幕前嘅演到正式嘅營運，喺
各個政府部門嘅協作下面呢，整體運作呢係相
信嘅咁我對政府門嘅付出嘅努力都係值得否定
要將咁坦坦白講咁新嘅長咧？總需要合嘅時間
，咁開頭有少少下次呢，我覺得都係正常嘅，
我都相信政府同埋方呢會吸水經驗呢喺未來會
做得更加好。
벌 級方案。過去呢我一直都講嘅，因為演唱會
業界特別啦。大家知道凌晨 12 點係經常嘅事，
即係我哋睇原嚟緊都有好多長嘅演場會，我相
信呢啲嘅情況都有機會出現但問題都係啦，咁
人嘅活動離場呢係好依靠嘅鐵路，但係去到 12
點嘅時候呢，鐵路係接近美車收車嘅時間，咁
我哋有冇認方案點樣去處理個散嘅問題呢？包
括有冇安排跨境嘅巴士接旅客去返去關口等嘅
安排，我希望即係政府有冇呢啲嘅方案，如果
有嘅，請你講一講，多謝主席。局長
, 多謝主席，其實我哋過往做嘅呢啲大型測試
，特別我哋兩場嘅 6000 人嘅測試，同埋一場 5
萬人嘅測試呢，正正正就係去處理嗰個交通流
量同埋人群疏
อง 剛才楊所關注嘅噉我哋喺演唱會嗰方面咧無
錯啦，其實並唔係單單係睇得嘅，其他嘅場管
，如果話演唱會超市呢，亦都有發生。當然近
年來呢超過到去凌晨過嘅情況呢唔係太多，但
係亦都係有嘅。誒，我喺其他嘅訪問亦都有提
過，喺呢啲情況底下咧，其實就誒演唱會嗰個
開始嘅時間喇，或者係唱幾耐呢，其實係相對
比一啲誒每一呢
事咧係比較容易處理，咁我相信呢一方面呢，
區係會同主辦方呢係需要制定方案呀，比如話
會唔會有需要，如果預計個演出係長嘅話呢，
呢係早一啲去開，或者係呢歌手佢哋都知道呢
，要照顧佢哋嘅歸家嘅需要或者係返去關口嘅
需要。咁但係我哋喺咁多次測試裏面呢我都係
誒，我哋都係呢做咗係話港鐵嘅特別嘅安排疏
度人
，我哋有特別嘅巴士路線，係去到唔同嘅地方
，特別係呢新界西北嘅地方都係會有嘅。咁另
外，如果係話有需要特別安排一啲，即係過關
嘅話，
呢個誒演出嘅需要，當然亦都係可以及早佢作
出準備。咁我哋而家咧經過咗今次卓球嘅教訓
或者係驗之後呢，好明顯我哋對於睇得體
煮辦方呢，係好好咁樣去，預製造一啲嘅
協調，無論係問局其他政策去協調幫助特別嘅
交通方面咧，我哋可以預作出安排，同時係向
嚟參加嘅歌者係球迷去作出一個公佈，等佢哋
有所準備多謝主席。加
呃，呢個係人目嘅世界級機。咁我哋都期望嘞
就經歷咁多個活動同埋測試之後呢，亦都有世
界級嘅服務平，然後發揮世界級嘅價值，尤其
我係喺立法會九龍 CBD 呢個核心區嗰個工作去
嘅調查人，系有期望嘅，所以而家都係想問局
長呢，究竟呢一
裁
政，流資源係加強對業嘅支，
倫公司係增加講嘅看次呢個嘢嘅啦，以及利用
香港作為冇港，並向遊提供更加多嘅優惠，吸
引論喺季咧停我哋嘅契得遊輪碼頭，所以我就
想問喇都係理管呀，遊
協呢個世界級嘅遊碼頭同一個世界嘅體育員。
發揮個協同效應互相進啦。
其實呢個問題已經係脫離咗個嘅問題呀，不過
局長你有沒補充。
多謝我簡單去回答員嘅問題啦。誒，喺體育面
呢？當然我哋係希望呢，越多
嘅，朋友嚟參觀，同埋參加我哋嘅活動呢係越
好，咁喺
遊目標呢就係令到我哋嘅遊客有更好嘅仿港嘅
經驗，咁所以兩樣咧係有一個協同嘅同埋個地
方亦都係咁因此嘞，我哋喺即係誒，我哋安
排論女客房講嘅時候，特別係海外嘅，或者係
旅客房嘅時候呢我哋現時呢都加入呢安排佢哋
去睇得體育呢可以作一個參觀就算唔係有場地
舉行緊活動呢，其實我哋整個員剛才都提過我
哋個建築好美麗啦，我哋亦都有雙舖同埋食啦
，個員亦都有好多嘅綠化啦，都係好值得去參
觀，咁將來更進一步嘅時候呢，我哋喺吸引呢
啲嘅遊喺香港拍嘅時候呢，亦都係可以將如果
我哋已經預知道佢有一啲嘅性舉行嘅時候可以
安排呢啲嘅論，作為上觀光去參與呢啲城市，
正如我哋喺上年，我哋亦都安排咗咧，有遊輪
嘅旅客咧去參與我哋嘅尾酒巡禮，作為一個付
費嘅案上觀光，咁我諗呢啲絕對係我哋跟住落
嚟努力嘅方向嚟嘅主席，多謝。田，北
。要求觀眾離場呢件事本身已經好災難，更災
難呢就係時有嘅處理。言天，有日都有新版本
，到 3 月 9 日主辦機構出嚟講野個嘅版本，又
好似有啲呼冤。 3 月 12 號，你就出嚟，一定音
，話會有個機制安排言人，咁啊梗系全世界贊
呀，點前日有個體育員 CEO 出嚟話，另一個版
本跟住牽涉嘅政府部門呢又出嚟反駁？嗱，搞
到宜家呢件事情呢？系政府部門主辦機構同埋
體育呢個內人嘅三國關係。嗱，
黎話喇，安排唔理想提出 3 個要求。包括有呢
個定期會議啦處理緊急機制同埋你 3 月 12 號，
有個發言嘅機制嗱我睇返時間呢啟得體育， 9
日後就有開原嚟ор 滿 5 萬人嘅冷根據 law
亞當日就係係肯定有出現突發事件嘅機會，噉
我想問下你有冇可能喺九日之內，畀到處理突
發事件同埋發言人機制嘅清晰內容出嚟呢？如
果冇嘅到時我恐怕又倒喎
[音樂]
多謝主席，我哋嘅責任呢係將任何風險呢係減
到最低當然呢喺任何情況底下咧風險都冇可能
係話呢減到係絕對係嘅咁但係呢，我嘅理解呢
就係當我哋喺最高層下咗我哋嘅要求之後呢其
公司喺嗰個誒人嗰度呢？佢哋已經好積極呢搵
緊一個幫手，咁亦都呢係會建立一個咁樣嘅制
度，係誒我亦都好期望呢今次嘅測
ಘ 第二樣嘢呢，亦都係喺嗰個應嘅機制，其實
唔值係應變機制嘅，因為好多議員都提過，如
果係單係一個應變機制嘅話呢，即係話出咗市
嘅時候呢，先至去處理呢個呢亦都係唔足夠嘅
嘅咁，因此呢喺定
方啦同埋係主辦方啦咁今次當然係我哋嘅
沫門啦咁以往一如喺香港大場嘅時候呢其實要
辦好一屆嘅
煮辦方同埋政府部門去通力合作，今今次亦都
冇例外嘅，而且今次遇到係新場地嘅時候呢？
大家應該係要更加緊密嘅溝通，咁問局作為嗰
個即係政策局呢，我哋其實喺體育專員嘅辦事
處呢常任長啦，以我自己本人呢，都係好關注
，喺唔同嘅級嗰度呢同啟得體育佢嘅冇公司呢
係繫我哋希望呢，係扮好呢一個嘅七嘅事，多
謝主席。第信林聲
。教
[音樂]
育主席根據教育局就專課程有關地學生嘅定義
，獲事務處首次發受人簽證劃進入許證未滿 18
歲嘅學生，軍事為本地學生。有意見為地學生
嘅定義過於話會影響學競爭嘅公平性及大學教
育之助員會下教會資源嘅精準運用。此，政府
可否，過去三年會及本年至今個人才入境計劃
下，以受養人身份獲準來港嘅 12 歲 17 歲人士
嘅人數為何，並各個稅列出分資料，二會否收
集經大學聯合辦法入讀教會之助課程嘅學生，
是否人簽證嘅數據並考慮就教會資助學事學位
課程引入分層學費制度，並向前持受簽證嘅本
地學生取高嘅學費，餘會詳情原因為何
及據教育局早前表示
證後收有關本地目前相關工作嘅進展，多謝主
席教育局長。
主席香港有良好嘅教，多元質嘅基礎教育教學
質量喺多項比賽比較
裂貌加上高度國際化同埋多元化嘅專教育。香
港教育具有相當吸引力所教育資助所大學教育
之助委員會，即係教資會資助嘅大學，每年為
本地學生提供 15000 個第一個第一年學位課程
嘅學，應本地高中畢業生可以經聯
礁嘅辦法，申請入獨作學程至於飛，目前軟可
以超嘅形式，綠取最多 40% 嘅本地學生，所有
一係按
憂嘅原則按定機制同埋程序同陸取學生。根據
收安排，獲香港特區入境事務處首次簽人簽證
或者進入許可未滿 18 歲嘅學生，都可以列為本
地學生。近期有意見係關注上述受人簽證持人
喺不層到香港或者生活嘅情況為咗之下，卻單
簽證就可以本地學生入助大學嘅資助學位，享
受大學費資助學位競爭嘅公平性同埋公運用嘅
正確性。就政府正係全面檢關安排考慮各種可
行方案公共資源回應社會關
注議員嘅提回應第一政府年推出一系列積極攬
人財措施包括高端人才通行政計劃，俗稱高材
通計劃等由 2022 年月底至今年 2 月底人才入境
計劃一共收到超過 45 萬鐘申請，當中超過 29
萬鐘嘅獲批同其 196000 名人才抵港部分人才攜
同家港戶，由 2022 年至今年 2 月底，經過漢人
才入境計劃，以受人身份獲準來港嘅 18 歲以下
未分及受子女一共約 132000 人。境事務處
被呢啲受子女案年零分嘅統計數字。第二，根
據大學聯焦處嘅資料
從 2024 4 至 25 年呢三個學年期間，通過大學
聯礁獲得教會之助第一年學事學位課程取嘅受
人目分別係
628 以及 185 人目前教會資助學位課程嘅本地
學生學費水平或係每年 42100 元。而所有教資
會助課程嘅本地學生軍獲資收取至少以所有額
外直接成本嘅學費，上嘅原則大學可以因應本
身情況同埋課程嘅成本，綜合慮各種因素行合
適嘅飛本地，學費水平時政府冇計劃改變相關
原則同安排就有條件限制嘅受人，受養人簽證
有人，我哋會可參考其他地區嘅做法示，學位
課程地學費嘅同埋要求，例如考慮有關簽證持
人必須學喺香港通常居住一段時間，先至可以
享有本地學費，確保用就檢視第三就檢本地學
生定義嘅工作目前進展我哋分別同唔同者見對
意見，同時亦都參考英國新加坡等地嘅政策，
以及其他政策部門溝通，然而家淨係整理方意
見深入研究，並且綜合考慮各種可行方案對人
才計劃嘅吸引力，大遠六取學生嘅安排、海外
人士嘅入境制等嘅影響，審慎唔同方案嘅可行
性同埋執行同事為為咗減少對人才指嘅影響，
我哋會積極考慮切立過度安排，交局考慮個方
案之後會儘快公佈最新安排。主席八年大計教
育本，教育係人才嘅關鍵，而人才係香港發展
嘅動能，係強國建設同民族伏輕嘅基礎，喺教
育科技和人才委員會嘅領之下，教局積極配合
國輸入人才措施。喺加強對港人才指嘅教育支
援嘅同事，不斷優本地人財
科技人才一睇化發展嘅方向，多謝主席。林聲
。
多謝主席，其實我哋覺得呢，都係可以一啲受
人嘅子呢嚟香港讀書，只不過係嗰個資助嘅金
額呢，係咪可以略為畀香港永久性居民嘅學生
係少呢啲呢，令到嗰個資源潤呢運用呢係更加
精準。咁但係喺福嗰度呢，就比較奇怪嘅呢？
就係點解冇一個誒，受人指嘅瑞數嘅分佈呢咁
，其實你係好難評估佢哋對香港嘅幼稚園，小
學、中學以大學嗰個影響嘅，咁所以我嗰個問
題呢就係誒，現家呢都開始越嚟越多呢係呢啲
受嘅子呢嚟香港呢係參加呢個中學民市既呢係
星大學嘅咁，如果嚟緊呢個人數係越嚟越多嘅
時候可能會係數計嘅時候呢，政府會唔會考慮
呢係
數量嘅限制咧影響本地圖香港永久性居民嘅學
生嘅升學機會啦多謝主席。谷長。係主席，就
呢才喺個福裏面呢，受人嗰個子女嘅年碎嘅分
佈呢，我哋確實呢，係從嗰個入境處呢係冇被
存相關嘅數字。咁而由於呢而家呢個政策咧？
其實就唔影響中小同埋幼稚園嗰個即係同學呢
啲受嘅資助政策呢係冇改變嘅，而至於喺個專
方面呢？我哋都係留意到呢，其實就住呢一個
自收誒呢一個內地出生嘅學生嗰個報嘅數目呢
？解有即係分別嘅統計，咁目前呢大概嘞係有
千即係話 1300 幾位呢係報呢個報呢個字收有
4000 幾位呢係報呢一個學校但係呢一啲咧就冇
話係究竟佢係用人簽證啦，還是係其他即係話
佢係其他居留權或者係其他包括單政嘅同學咁
，我哋只係知道呢，佢係個出生嘅地點啫，唔
該主席。朱國強
多謝主席，最近坊間有質疑部分高材申請人只
係為咗子類嘅升學，根本就無意喺香港發展。
而從另一個角度去睇嘞，淨係反映咗基礎教育
發展，香港流香港咧系有因切嘅需求㗎，既然
係咁政府會唔會考慮參考外地嘅做法推出未成
年學生嘅流學簽證同埋家長嘅獨簽證非本地家
長安排指嚟香港講自費就做中小學同埋幼子呢
？係局長
主席，就住呢一個嘅即係各人財嚟講發展呢，
相信佢哋係綜合慮好多嘅因素針對住流香港呢
，我哋淨係呢喺施政報告公佈之後呢，我哋淨
係全力推進，建設香港成為國際專教育。咁就
住中小學嘅呢一個開放俾，即係飛本地嘅學生
或者係學生簽證呢我哋必須要考慮呢？就而家
我哋喺中小學，咁局亦都係會不時呢係去檢視
而家我哋嗰個中小自嘅條件，同時呢其實個學
生簽證呢，我哋都要同相關發放呢個學生簽證
嘅有關嘅即係誒，國家地區溝通。咁目前呢其
實我哋內地台灣澳門之外呢其他地區國家嘅即
係 18 歲以下嘅學生簽證呢，係冇限制嘅唔該主
席老
呃多謝主席咁長江呢係提到流香港呢個大嘅主
題呢咁我諗今日嘅口質呢講嘅受人嘅指誒嚟香
港讀書同香港嘅學生享有同等待遇呢，呢個都
係一個大嘅問題裏面嘅一個部分嘅我返問呢，
就係同呢個流香港同呢有關嘅會唔會話我呀引
入啲嘅非內地來嘅飛本地心。會將呢個問題係
會令到大家覺得平衡啲呢嗱，喺呢個方面呢，
我想問教資會有咩方法呢？係可以協助香港嘅
所學呢去修一啲即係非地嘅基本地咁樣。
局長。都主席就留意嘅提問呢？我哋流香港呢
一個嘅品牌咧，除咗話我哋係即係嗰個量之外
呢，我哋都非常視嗰個質，包括國際化裏面呢
，我哋好強調係多元化咁，所以呢係教師會呢
就係除喺通過我哋嗰個嘅所助大學嘅長嘅國際
小組呢，就係誒，撥款特別呢係喺上一個三年
嘅撥款裏邊咧，預留咗二十七萬系幫助我哋嘅
八大嘅效場會嘅國際推廣早呢，係去向全世界
去誒推廣牌啦同埋係做呢個招嘅一啲嘅宣傳工
作，另外亦都就住呢一大一路嗰個發展呢，我
哋都額外呢係教會呢，都預留咗 1000 萬呢係幫
俾我哋嘅八大嘅長國際小組呢係去推向一大一
路嘅國家地區就住呢個招，同埋呢一個嘅
牌嘅嘅推廣係做工作，咁所以未來呢我哋都係
會朝呢個，即係國際化同事係多元化呢個目標
去發展我哋嘅國際專教書流，唔該主席。
谷長我想問嘅就係話攞養人簽證香港入毒嘅嗰
啲同學呢，理論上佢都係屬於基本法所規定嘅
香港聞咁如果對呢啲人簽證去家一啲嘅條件令
到佢誒入毒本地嘅大如果得到嘅話。無論佢係
唔改變咗個本地新嘅定義要加咗一啲嘅學費加
外費用等，或者要求佢喺香港讀過幾多年書先
至可以用本地生嘅名譽來步本地嘅大學嘅時候
加上去嘅，方有無評估過，會唔會面對一個基
本法司法訴訟嘅風險，可能呢啲條件咧，係有
為基本法算有關居民享受教育務嘅呢個權利嘅
主席。係主席，正如我剛才嘅回覆呢，其實當
我哋去睇呢個問題嘅時候呢，我哋係通從各方
面呢，包括系相關嘅法律，亦都係同唔同嘅部
門啦，亦都同遠啦，包括亦都係同唔同嘅 ם 去
溝通寧聽佢哋嘅意見同埋睇法，亦都全檢視，
或者亦都參考其他國家地區相關嘅做法，亦都
係檢視我哋自己本身呢就住呢啲嘅學生嘅唔同
嘅資助計劃嘅定嘅一啲嘅。咁所以呢就住呢包
括哩呢一個就算係本地嗰個嘅學費嘅貼呢，其
實有唔同國家地區咧都有佢哋嘅做法，咁有一
啲確實係有留嘅要求啦，或者系就毒本地學校
嗰個要求安排等等，咁而我哋喺其實其實喺我
哋香港呢喺唔同嘅學生之助計劃呢，我哋都就
嗰個資格呢，係有一啲嘅要求嘅咁，所以呢個
呢係符合呢，即係話係唔影響作為香港呢個居
民，佢有呢一個嘅身份證嘅教育權利嘅情況底
下呢，但係我哋唔同嘅計劃，唔同嘅津貼呢確
實係有呢一個嘅唔同嘅要求唔該主席。
陳嘉梅。誒，多謝主席，咁當然啦我咁我哋喺
I 呀作為希望更加大呢個人才富入面，我哋梗
系希望多啲人才可以嚟我哋香港接受我哋教育
啦。咁但係呢我諗除咗善用一個重點之外呢另
外一個重點呢就係好多家長或者而家學生其實
都關注就係嗰個公平性。因為佢哋都成日講到
呢你考 DSE 之前嚇譬如佢哋冇喺香港讀中學，
佢哋又唔使咁又可以就咁喺內地就不斷噉樣捲
，然之後就用咗本地新嗰個肢格嚟到呢度，咁
佢哋覺得就係唔公平，咁所以呢其實喺我哋吸
人才，其實我哋即係嗰個，點樣係公開呀、透
明呀，點樣係確保嘅公平我覺得係好緊要咁而
家其實我見到主答案
啦誒喺嗰個定義嗰度呢你係話進展係順利嘅咁
，但係順利之餘呢其實而家好多家長尤其是係
4 月 1 號開始就已經 DSE 又要考喇。咁呢呢一
批學生嘅家長其實佢哋好心急㗎咁喺 7 月之前
喺呢個放磅前其實你呢個進展唔能夠有一個即
係有一個好嘅消息可以畀到我哋啦唔該焗長係
主席就住呢一個我哋而家呢個檢呢？我哋係會
考慮而家我哋配合嗰個目標係喺我哋新呢一個
嘅學年嗰個聯礁開始之前呢儘快呢係公佈我哋
最後嗰個嘅方案，咁所以呢頭先提到呢？就係
話嗰個公平性呢？正如我頭先講喇我哋嘅遠呢
，係通過聯焦啦非礁嘅辦法啦咁，而且呢，我
哋嘅高等教係面向全世界去收咁所以呢一定係
以優而同埋公平嘅原則咁頭先亦都提到呢，保
障我哋本地新嗰個嘅，即係入嘅嗰個機會呢，
我哋一年個本地嘅學呢係唔會變嘅。咁而喺呢
一個誒，即係本地新嘅額嗰度，我哋係以外超
方式。當然啦，而家誒新嘅即係話如果我哋有
一啲係冇呢一個學資助津貼嘅本地學生，咁我
哋會唔會喺嗰邊呢另外係搵一啲嘅學至唔影響
我哋本地學生嗰個 15 萬五嘅機會呢，呢個我哋
都係研究嘅方案之一嚟嘅唔該主席。上開。
多謝主席。首先我要申報自己喺高材通服協議
會嘅創啦，啱啱局長所講嘞，即係如果係話我
哋嘅大學，都係朝全世界新㗎嘛，咁呢，好似
話法大學或者 MIT 如果只系波士頓地區收話，
佢只係一個社區員，佢就唔可以成為全球致命
嘅頂尖嘅大學，所以呢香港嘅大學收方面呢，
我希望呢都要係朝住收優質呢進行，誒我都要
表大嚇，因為即係跟返過往幾年嘅調查顯示呢
即係新嚟講嘅人才特別嘅人才庭星份二嘅有音
都係因為香港嘅教育，有專教育啦都有四嘅教
育，所以呢佢哋先嚟到香港㗎，所以從呢方面
系因為有優質教育人才至勇講，所以我好關注
，持續關注係政府所謂嘅本地呢個嘅檢ित 啦，
呢個檢呢如果做得不慎嘅情況呢，有機會好大
程度影響人才離嘅意，同埋咧基本法 36 條講得
好清楚，即係話香港民冇話係新聲嘅救香港居
民都有依法有呢，即係香港嘅富利代遇㗎嚇呢
個權利㗎，希望呢政府要關注，我所問嘅問題
係政府呢同國份者溝通當中呢例有冇同八大遠
，或者係其他置資，香港十幾間嘅自資後、呀
，大遠呀，一切溝溝通高等遠嘅反應如何，呢
佢都態度如何咁局長。係主席就算咧，呢一個
嘅誒，對呢一個方案咧，對即即係我哋嗰個人
才吸引或者係各人才計劃嘅影響咧，其實都係
喺我哋呢一次嘅，即係研究或者檢裡面呢係會
綜合慮嘅因素咁亦都包括呢即係同大遠呢，亦
都去溝通佢哋嗰個學生嗰個綠取嘅安排呀，遠
嗰個教學質素呀、學生質素呀等等呢啲咁當然
呢就目前呢，即係話我哋即系除了八大之外，
即係而家主要就住呢個喺聯礁
八大學資助學位嘅學生呢，係大家係比較關注
，而其他自資果啲呢，我哋都係見到呢，陸續
呢，亦都係住佢哋收本地學生呢係冇限制㗎，
而樂咧本地嘅學生嗰個名嘞學呢，亦都係有即
係因應實際嘅情況呢，有所呢，亦都係調節去
到 40 超嘅 అయితే 唔該主席。林
多謝主席，我好同意香港必需要發展成為國際
嘅高等教育
因世界聘平學生學生呢十分之重要，我哋系要
lag 嘅學生嚟香港，但係同時間另外一個我覺
得需要堅持嘅原作呢，就係我哋都要補翻香港
自己嘅子弟係能夠入讀到大學，而且呢係有機
會揀到佢中意入嘅大學中意獨嘅學，而唔係其
他就咁一個學位就叫做滿足咗佢哋嘅要求咁正
如有唔少同事講過呢實際我哋香港自己有自己
獨特嘅一個教學嘅方式咁，我好想知道呢，就
到底實際
上個本地嘅定義
嗰塊咁樣去化到等我哋如果要嚟講嘅高材人士
呢佢都係會趁嚟講或者未必係一嚟到就即刻可
以成為本地嘅學生唔該。局長。係都主席就住
呢一個嘅誒，我哋本地生嗰一個嘅即係本地學
生毒大學嗰個機會正我頭先已經講咧，就係話
嗰個名額呢係即係得到保障嘅咁而家我哋喺度
探討緊嘅即係就係話喺呢一個嘅本地學生有假
如係有唔同嘅嗰個資助嘅模式呢，我哋都會係
一拼去考慮唔影響我哋全助嗰個名額即係
15000 個呢係全嘅名額係不受影響咁你第二咧
，就係話幾時會通知讓我哋嘅，即係人才庭可
以早啲有所規劃咧，咁正如頭先講我哋目標呢
係配合誒呢一個下一個學年嗰個聯礁個開始去
計算嗰個，即係盡快咁另外咧，亦都會有過度
時間嘅安排讓呢個人家庭能夠有適當嘅調節唔
該主席最後一項投資訊，柏良。
多謝主席主席有意見指出化出警安排對吸引更
多增值及高端客群講至君關重要政府可本一於
不少意見。衛斯飛機及跨境直升機用一地兩件
話其他創新通關安排能
鑑於有意見出於啟得體育嘅大型問及體育，將
吸引致名巨，及高端港帶動升機嘅需求。當局
有否慮開放政府飛人服務隊睇得分佈嘅直升機
場作為有關嘅跨境內飛行用途有詳情為何預
否及 3 於香港各機場嘅出入
境於販時段經常出現人，影響旅客體當局有何
具體計劃加採用創新科技自動化系統以提升女
客通關候率以及會考慮為商務女切快速通道以
提供更快
跨境直升機務嘅市場形勢不斷咁轉變，隨住連
接港澳大灣區市嘅道路、鐵路，以及航網絡迅
速發展。跨境人流持續增加，加上新技術，例
如一啲先進嘅空中運輸系統嘅出現呢，特區政
府正係密切留意地及跨境直升機務嘅發展趨勢
同埋市場需求，並且咧會考慮業界嘅意見同埋
現行喺直升機場嘅使用情況，持續去檢相關設
施嘅發展。就緣嘅提經資訊保安局之後，我而
家回復第一，內地和香港特別行政區間空運輸
安排嘅
2019 十九年獲得擴大礦展往來香港嘅跨境直升
機務，接廣東省裡符合條件嘅降點。大咁提升
咗潛在點嘅選擇，以及服務嘅彈性而家，越哋
地已經符合清關出入境同埋檢疫條件嘅直升機
降啦，包括深圳寶安機場、廣州白雲機場、香
港國際機場，以及係設於上
碼頭上嘅跨境直升機場。特區政府會繼續同內
地安內地當局保持作，促進跨境商直升機嘅發
展。包括研究更多符合嘅直升機降點。為咗配
合有關嘅發展，兩呢亦都可以係去探討用嘅出
境關，以係提升女客嘅通關率。喺香港國際機
場方面咧，裏面嘅香港航空終係設有安、清關
、出入境同埋檢疫設施嘅提升商務機同埋跨境
直升機嘅中便利，香港國際機場喺舊年嘅 3 月
推出咗雙暮民行機中轉直服務。讓有關嘅旅客
飛可以直接前
項務可以讓女節省大概 1/ 三份一嘅中時間亦都
咧係有助推進客以商務機同埋跨境直升機喺香
港作為中特區政府同香港機場管理局密切留意
使市場嘅需求同埋相關設施嘅運作，自十九年
起，市場上面呢有家咧內地嘅直升機，營運就
往來香港與深圳或者係廣州嘅行進行揮。例如
最近咧喺舊年嘅 9 月廣州來往香港嘅跨境直升
機線實現首次嘅飛行而特區政府呢係會繼續去
配合呢啲非活動。以其實血之間嘅跨境直升機
務嘅。而，喺前睇得跑道嘅直升機場用地方面
咧，喺年為咗政府飛行服務隊分佈嘅工程計劃
向會申請撥款之。特區政府已經表系會預彈性
，如果未來系有咁嘅需要呢，係可以喺嗰個用
地共同撤跨境直升機嘅服務設施。該分佈嘅設
計已經確保能夠集供所需嘅配備，支援日後同
跨境直升機場共用土地嘅。正如我剛才所講啦
，特區政府係密切留意直升機務嘅發展趨勢同
埋市場需求地去檢關設施嘅發展嘅第三，警事
務處係會不斷咁推
出度嘅通關同抗服務嘅對象冇為市民同埋女優
質出現入境務。首先，亞
俠合組織商務旅遊證有人同埋符合資格嘅經常
房港旅客呢，係可以提登記使用服務，製致助
辦理出境嘅手續嘅。境處呢，亦都已經係推出
嚟服務，採用貌識嘅技術去核合身份合資格講
嘅旅客可以喺機場以及各個案咧係使用自助嘅
利服務嘅。內地同埋澳門客方面呢處亦都喺
2023 年嘅 4 月咧將內地嘅電子往來港澳行政持
有人使用依度服務嘅年齡呢下係由 16 歲下條去
11 歲而入境處呢亦都聯同澳門當局喺年 7 月推
出通關用以為馬嘅服務讓兩資格嘅居
開出境嘅通道過關嘅。入境處亦都會靈活去調
配啦喺機場嘅高峰時段加開查嘅櫃檯同埋道確
保人流暢通。未來入境處會繼續用創新科技啦
，以提升通關嘅便利化水平。與同時基本局咧
一直會自力提升嘅體驗同埋運效率嘅。包括第
一 2 年 10 月起推出採用型容貌識別技術嘅離程
序登記以加整個離嘅旅程，配合入境處同部嘅
登機道嘅服務，可以讓成指定航空公司班嚟講
嘅旅客經登記之後喺機場整個嚟講嘅過程呢，
係示貌就可以合實身份，無需要重複出事件同
埋機證。而喺佢年 7 月推出咗全新智能嘅寶安
檢查系統，客可以喺檢查期間，無需喺手提行
李，取出液體噴
品或者交以及手提電腦等電子嘅裝置，去進一
步提升整體安嘅效率，以及第三，香港國際機
場喺底港大堂同埋你講大堂呢，都君
譽通道，可以供基本局航空公司特要嘅一啲旅
客，去接受保安，以次捉入境嘅一啲檢查
主席，我哋會繼續密切去留意市場嘅需求同埋
相關設施嘅運作，務求為女持續去帶來最大嘅
便利嘅，多謝主席。要柏良。
多謝主席主席，私人飛機直升機務作為點引入
運嘅一兩係變呢便利嘅通關模式呢，唔單止可
以有嚟鞏固呢個輸嘅地位，更加能夠加速區跨
境低經濟嘅發發展，噉希望政府繼續去推動。
咁呀主席，其實誒，客出警關呢方面嘅體驗呢
，就絕對係會影響佢一個城市嘅一個印象嘅咁
呀捷高嘅出警服務呢係非常之重要。咁呀，我
今日特別提呢個問題呢，其實就都係講緊係話
而家我哋觀察上到呢，香港我哋機場我哋誒本
地民賺嘅嚇，我哋嗰個出警特別係嗰個飛竹式
呢度大家個都覺得非常之方便誒，我哋好多嘅
可能呀，澳門呀，都有自助關方面都係方便嘅
，但係呢針對住啲外國呢，往往都係出現一個
情況就係話我哋好多業界，喺早繁販時間喺好
多班機一齊嚟嘅時候呢，就會出現愛外國呢響
隊比較長嘅時間嘅問題。咁呢個問題呢其實我
覺得係有冇辦法
局可以能夠同短期或者中場期有啲具體嘅解決
方法，令到呢啲嘅海外客呢佢入境嘅時候更加
便利，呢個係希望政府能夠同埋呢採取採取有
效嘅啲措施，都係主席。局長
主席，為咗應對繁忙時段嘅旅客流啦，警處已
經採取嘞不同嘅措施包括主要下另調配人手喺
高時段呢？係加開檢查同埋自動通道，目前呢
？咁我地嘅檢
查條嘅。 108 條。咁另外呢就係。要，要求呢
機場管理局爭派人員咧協助維持跌確保人流嘅
暢通。另外第二咧就係提升自助關嘅設施，爭
切通道等自助關設施鼓勵咧使用自助道減輕傳
統位嘅負擔，目前呢？我哋入境嘅醫通度有 26
條。另外呢，同基本嗰幾多合作呢，係緊
優化客流嘅安排呢，積極呢透過控呢進入境大
堂嘅速度呢免過量嘅女客同事入境，舒緩呢個
櫃嘅壓力，竟處係會致力繼續呢提升我哋嘅服
務質素，為咗房港客香港居民呢提供更同埋更
高嘅出警體驗。多謝主席。陳虧兩。多謝主席
由 2019 年開始重建嘅新口岸咧，建成咗之後呢
將會係全球最大嘅綠爐口岸。咁每 1 日通關嘅
人呢可以達到 30 萬同埋誒車輛呢？萬次嘅大清
咗心哋嘅通關能力。咁而了解呢個新嘅口
新嘅科技呢塊過關嘅安排同埋提升女客嘅過體
嘅咁，我想請問當局嘞，有冇同深圳方面咧溝
通掌握到依啲相關嘅新嘅技術係啲乜嘢，同埋
為未來嘅通關呢就好準備同埋配合呢。
米保安局長
誒就住黃崗黃光口方面呢，我哋已經與內地相
關嘅單位嘞係取得
俠作一次行嘅模式呢去處理青
概念呢就係呢隻係需要出事一次嘅證件同埋採
一次嘅生物本呢佢就可以同時呢處理香港嘅景
與及內地入境，又或就向內地嘅出境香港入境
嘅情況咁呀喺呢一個咁嘅技術呢誒前呢喺澳門
嘅青貿有用緊嘅咁我哋都好有信心呢個一個成
熟嘅技術係可以令到呢清
大縮減多謝主席你好議員
各位主席大區政府呢就我哋而家持續咁推進緊
我哋嘅香港國際機場呢就同內地年繫嘅措施包
括即係發展我哋嘅機機場同內城市之間嘅，即
係多式聯運嘅一啲網絡，咁其中包括喇，西 .
九龍高鐵站呢？而家好多內地嘅遊客都係嚟香
港一個好主要嘅途徑，唔知道唔長喇，即係地
下成呢個高鐵經港非數字，以及呢我哋係有啲
咩措施去進呢個嘅鐵聯
多謝主席，多謝你好言議員嘅提問。事實上呢
？我哋隨住高鐵多咗好多嘅，一啲嘅點啦，其
實我哋亦都得咧有 2600 萬嘅客，誒而當中呢，
我哋而家手頭冇咁嘅數字啦，咁但係呢，我相
信當中呢亦都有唔少呢，就係搭完高鐵嚟到西
九龍站跟住呢就係會再去轉成我哋嘅一啲嘅航
班，係去聯系其他嘅唔同嘅地方。咁目前嚟講
嘞我地局同埋機場管理局同同埋港鐵公司呢，
亦都喺內部咧有一個嘅小組咧，淨係進步去研
究一下，喺我哋嘅龍高鐵站，同埋誒鐵站方面
呢，無論喺客，或者係佢哋嘅行李，誒嘅傳、
方面呢？我哋點樣可以增加嘅便利措施，誒呢
係可以進一步呢去提升我哋喺多聯運呢一方面
呢係能夠達到呢係聯通我哋嘅國際亦都係更好
呢係去融合我哋喺海兇方面嘅一啲嘅運輸嘅工
作嘅，多謝主席。週
효 主席，其實主雖然話呢，我留意到話會靈末
去調配人手，但係可能都有留意我哋其收到多
市民反映呢，其實我哋見到嘅就好多海外客嚟
到香港機場係排長龍嗰個情況同我哋一般香港
市民行得好快有個好強烈嘅對比嘅。咁所以我
諗喺呢個靈活背人手嘅角度可唔可以都請方講
多少少即係你加開多啲櫃去即係如果你話嗰啲
人嚟到香港佢等入境嘅時候的而且各係好慢好
長嘅龍呢係會影響佢哋對我哋個觀想睇下會唔
會方面可以仲有少少補足，唔該主席好安副局
長
主席就哩個問題呢，我哋與處業入基本局咧都
進行咗一啲研究嘅初步咧就好似剛才所講，誒
中午時段咧，將會係比較多客入境嘅。咁呀呢
段時段之中咧我都留意到若有三份嘅時間呢係
有大概 462 嘅拍都喺嗰段成入境，咁呢一個係
我哋最近做一次嘅一個調查嚟嘅。咁當中呢，
誒呢？我哋發現呢，它需要清
乘咗我哋入境嘅客咧，係佔咗 95 度大概有 5 個
呢係唔能夠喺 15 分鐘內完成，但係我哋都發現
呢最遲嘅呢都唔會超過 30 分鐘咁所以雙比嚟講
呢可能觀覺得有好多人排咗喺一個櫃檯前面嘅
，因為確我哋檯數多，我哋成個櫃檯，咁另外
呢通道呢係二十幾條咁同埋呢確實呢使用電通
道嘅香港居民係會快好多嘅咁，因為呢一個入
境嘅審查亦都有好多其他因素咗係排隊之外呢
，亦都係個別嘅日境人士呢，我哋對佢進行能
一個日入境嘅別嘅時候係需要啲時間，咁呀呢
一方面呢我哋都會繼續呢係留心住我哋嘅當地
大堂當地嘅同事會睇住呢嗰個嘅情況呢適當人
哋去調配，同埋加一個誒加位咧，及安排良好
嘅秩序，讓我哋嘅旅客呢係有好嘅體驗咁亦都
呢就我相信大家都留意到啦，我哋香港機場咧
喺出境方面呢確實已經俾好多世界上面嘅國際
機場都快嘅，事實呢有不少嘅旅客都話俾我聽
呢，佢哋過咗我哋嘅入境預工作之後呢，佢嘅
行李都未到，咁所以呢我哋確實嚟講呢，仍然
系有精嘅空間，亦都有改善嘅空間，喺呢方面
呢我哋會繼續去留意。多謝。上開。好多謝主
席，首先咧就係非香港 ээл 下呢到香港特別係
機場呢個通道呢日嘅體現其實部都有唔似人投
訴同埋不滿啦，特別係熄模佢哋睇時間係睇到
比較緊張嘅時候呢，再覺得排隊係 15 至 30 分
鐘呢，其實係好長嘅體現嚟㗎，所以我都見到
呢舊年月應該講新圳好外開始係即係話有嘅唔
使出事件即係情係打磨過呢個通道呢咁呀大家
好平朝啦呢我都有參加政務司長對於沙
我相信都係非常之好嘅一個無近通行嘅體驗我
當然我要申我自己都係人工嘅顧問啦咁，從呢
方面提其中香港已已經係有呢個技術能力可以
將一啲好嘅體驗嘅旅客通關嘅措施呢即係鋪排
到不同嘅口
措施當中唔知呢即係政府係頂口呢，我呢即係
話想跟翻同個問題呢就係問一問，即係話而家
我哋見到有運輸
方面你哋係點慮咁唔拜
。幫。主席。就要議員嘅提問呢，喺有關呢一
個出境檢查方面呢係由保安局核下嘅警處負責
嘅咁，先所講呢就提到有關我哋而家一啲口岸
上面可以用人面色再加埋我哋嘅生物技術，即
係手指冇呢，過關嗰啲呢，基本上呢，都係我
哋嘅香港居民嚟嘅。咁但係呢，就喺經常房講
客方面嘅醫通道呢，我哋其實都有一個辯捷俾
所有
嘅合資格嘅客，如果佢呢，係喺 12 個月內曾經
到過
辨度係提升嘅。咁至於呢其餘嘅一啲通關嘅安
排呢，我哋都有提過啦，剛作人呢亦都特首都
公佈咗呢，就係就住東文家嘅一啲特人士嘅安
排。咁呢一啲都係要所模對於我哋香港呢經濟
重要嘅發展嘅呢，我哋都會有啲特人事都會畀
一啲特別嘅安排，讓佢哋通關方面呢，係有一
個安全嘅保證，咁但係我都想強一點呢，就係
香港呢，雖然對大部分嘅國家華地區呢係實行
一個面簽嘅安排，但係仍然有不少嘅地方呢，
佢係需要有一個出入境嘅簽證限制喺度嘅，咁
所以就誒，我哋進行一一個。色切嘅出境審查
，及便利之間都要取平衡。多謝主席。週明
。先咧，我亦都對於呢個保安局長提到皇
將會一地第兩件咧就表示期待同，因為其實呢
我哋睇返地嘅檢部門嘅數據顯
示嘅港澳大橋。呢個口岸咧其實出入境嘅港澳
嘅數咧，係超過 126 萬其長呢係 63%, 而口每日
嘅呢個客流量係超過 10 萬人次嘅人數呢，亦都
超過 50 日係 2023 年嘅十倍，當中呢，唔少只
係高增值同埋高端嘅客，為咗便利呢個旅客通
關呢，同埋發揮呢個車不上，同埋咧運局長都
提過了日，北車南下呢亦都即將會實施咁特區
政府呢會否同兩年嘅政府探討，喺港珠同廣澳
口岸改裝同升級自動嘅設備，全面實施呢個一
定，因為大家都知，一路大假期以至到，即係
如果真係南下嘅話咧，其實內地嘅大假期都會
影響埋香港呢邊嘅嗰個港澳口車流嘅，方便旅
客嘅過關啊，做好呢個兩點嘅工作，提高香港
呢方面嘅旅遊同經濟效益，唔該主席。
我都係主席就頭先提過呢，就一定地點呢，就
必須要喺誒，我哋兩地即係
上澳門香港內地都要喺同地點先可以做到一地
兩點，目前呢，如果就淨係港澳大橋嘅情況呢
，我哋係各自己嘅口嗰度呢進行出境檢查嘅咁
就誒主要你話我哋出檢查方面再有一啲嘅呢咁
呢個方面呢，我哋主要呢，就係會提供更多嘅
醫通道嘅咁主要你話其他嘅地方可唔可以做得
到？
誒兩件就可以完成呢，咁呢個咧，我哋都會繼
續去同內地相關嘅部位去探討咁但係牽涉呢就
法律發揮嘅情況都會比較多。咁至於你話其他
嘅一啲口岸呢，目前嚟講，如果我哋新嘅綠路
口岸呢，我哋嘅目標呢都係必須以一地兩作為
前提，而家情況可的話呢就會做埋呢合作一次
礙案手