各位同事早晨，咁咧就多謝大家出席今日嘅控
法嚟收定例
委員會咁議嘅第一行嘞就係我哋將會同政府局
行呢一節嘅會議咁首先我請政府當局嘅代表可
以入場先唔該同事麻煩唔
拜 OK 好
好節嘅會議呢，我哋有位局嘅副局長，下因生
同佢哋嘅團隊同事可唔一介紹啦，因為喺台上
面嗰個列都有佢哋嘅名字，咁首先以前嘅第二
項呢？我想同大家商量一下，就係呢誒，我哋
就住呢，係邀請聽取啲意見咧，如果我向大家
建議呢，會我哋用書面嘅方式去搜集呢個意見
，咁如果大家都同意唔反對嘅話，係形式收集
嗰個意見嘅話咧，噉我哋就會用書面方式去處
理好咁呀，大家都同意，咁我哋會用書面嘅形
式集嘅意見又轉交俾政府局參考，並且作出回
應嘅好，以嘅第三行，誒，我現在咧請無為局
長李醫生呢向我哋嘅委員簡介喬
呃李剛先生呢誒
局長唔該。唔該主席主持各位，大家好。首先
呢感謝議員參加今次發會嘅第一次嘅會議啦如
好似局長喺動議毒嘅時候都提到
控回退，雖然本港嘅
2021 年嘅 9 點 5 百分進一步下跌到 2023 年嘅
9 點 100 分點，但係呢個代表仍然有 58 萬人呢
，每日都食緊傳統煙。令人更加憂慮嘅呢，就
係吸食包括電子煙在內嘅令級吸煙產品，即係
令煙呀。嘅中小學生呢，遠多於食傳統煙仔嘅
中小學生。顯示呢，令在吸煙醫煙產品當中係
特別受年輕人通嘅歡迎所以我哋喺控入面咧，
其中一個重點就係減低級嘅有包括另煙同埋五
花門嘅加迦煙，防止新煙人。吸者因為吸而引
致嘅各種疾病咧會為社會嘅整體帶嚟尋。根據
香港大學公共衛生學院 2021 年進行嘅研究啦呢
，因為使用煙導致嘅健康問題，每年係為香港
帶嚟大概 82 億嘅經濟損失。香港面對人口，萬
性隻不疾病人數上升，醫療成本上多重挑戰咧
，如果再加埋食煙造成嘅實健康問題，醫療系
統將會百上加。加強煙咧，實在黑不用援嘅。
健康係人民幸福生活最重要嘅指標，為咗保障
公眾健康，衛生局喺舊年 6 月公佈咗整體嘅控
煙策略同埋短中長期嘅措施。希望佔進多下嘅
方式呢推推呢一個控煙嘅進，措施繞控煙策略
方面，即係降低產品嘅需求同埋供應就係減低
級醫產品嘅吸引力，第三係
保煙害嘅侵。另強提供煙服務。政府力呢係短
期之內實控煙，所以喺 2025 年控煙法例條例案
，即係條例案子在呢，喺收級因公眾位條例第
三 71 張。英品條例等呢啲條例嘅。為 10 項嘅
短期措施嘅八呢提供基礎另有兩項嘅措施呢即
係檢視煙草碎調整嘅部伐同埋加
強進行並不涉及涉及呢個立法嘅。呢一陣間書
長咧就會同大家
揀一下其他個需嘅措
施嘅話
[音樂]
主席加強煙係全世界嘅發展趨勢，世界衛生組
織已經呼籲各國採取更加而嘅控煙措施加一煙
咧，亦都係香港社會嘅主流意見。喺 2023 年控
煙策略公眾資訊入面呢， 90% 嘅市民係支持進
一步降低級醫。社會嘅係應該主動推出有針對
性同埋前瞻性嘅控煙措施。否則呢最終影響。
我亦都希望直機會咁強調呢控嘅工作同埋經濟
從來都唔係令和遊戲，控醫能夠贏健康之餘亦
都唔會輸事實上呢？條款案喺四月底出台之後
，我留意到市民大眾都廣泛支持新一階段嘅控
煙措施。特別係政府保護青少年保護下一代免
受煙草和害嘅決心。青少年係香港嘅未來，青
年輕即係香港興，我哋除咗透過收法例推動工
作嘅同事呢，亦都推動喺學校同埋社區發展開
展更加多嘅教活動幫助青少連建立健康嘅生活
方式。我哋相信喺各位議員嘅支持之後香港嘅
空工作將會取得更加大嘅成效，為市民嘅健康
同埋更加大嘅貢獻，我期望支持通過條
ಡು 副秘書長向大家介紹下立法措施嘅詳情。後
號時間呢，我同我團隊亦都會解答各位嘅提問
嘅，多謝主席。好，唔該局長請阿富書長唔該
。呀主席早委員咁，我而家好快講我哋嗰個條
例案嗰個具體內容啦咁有嗱呢度背景呢主要就
係交代翻我哋所謂嘅控煙呢，其實就係我哋呢
個表裏面綠色嘅，所講嘅短期措施啦。我哋喺
6 月公佈呢，其實係超過 10 措施嘅，有啲係短
期就係 10 行啦，有啲係中期，有啲係長期，咁
我哋今次哩個例案咧，主要就係針對我哋短期
措施。而所謂招嘞，就係呢個短期措施色啦，
但係喺我哋投片咧，第九同包包括嗰個檢視
嘞啦，同埋加強咧，就唔需要喺今次嗰個嘅法
例裏面去做嘅，所以上今次大家集中討論咧，
其實就喺呢度嘅一道八
。咁呢個背景呢，其實頭先阿局長喺佢嘅開發
言都已經講咗啦，咁我亦都唔使時間講呢啲啦
。大家可以喺文件度見到喇。我直接咧就進入
我哋嗰十裏面講喇。第一個呢，就講緊入
簽度就係其實係我哋喺十點嘅就係講緊打
擊打擊我哋引入
確保喺市場上出售嘅所有誒胭脂，或者我哋所
謂嘅俗青嘅煙仔嘅零售風上煙包上高呢就要
扶標
錦呢個水標當然唔係一般嘅貼紙啦裏面有一啲
科技啦係可以防偽啦，亦都可以係追蹤嘅。咁
現階段呢？我哋呢個元標簽度呢就適用於煙仔
呢，就唔適用喺其他產品，因為我哋見到呢喺
施煙嗰個情況呢主要就發生喺嗰個煙仔嗰度嘅
咁呢個相關嘅罪行呢？最高呢就係 200 萬同埋
監禁。後日期嗰度呢，我哋喺個條例度呢，就
冇呀，寫明嘅，因為再要呢透過一啲生嘅公告
呢，我哋再做，但係有幾個階段嘅，第一就首
先喺今年第三季咧海關呢就會推出個先度計劃
，就呢搵咗一啲本地嘅生產呢，仲有一個先度
計劃示整個嘅流程嘅操作係點，包括系我哋分
派嗰個論嘅標籤啦，佢哋要欣上去同埋背嗰個
嘅電腦系統嘅。之後咧，我哋就會 2026 年第四
季咧就推出第一階段啦，就係當時當時咧其實
法例已經需要呢，就係喺完之後呢有啊簽不過
當然有一個過度期啦呢變咗市面上呢我哋仍然
可以容許有啲貨美呢，系未有水標簽，但係又
打咗嘅繼續出
售咧就係 2024 20 分第二季呢我哋就做完嗰個
嘅過度其可以全面實施啦。即係話呢喺市面上
所
有售嘅
噶 ції 仔呢都要比咗同埋喺個煙度呢係有一個
水標簽
嘅。另外呢度就有個，就係我哋應對而家好多
嘅白牌煙啦都係會啲售價呢竟然係會低過即係
當時嘅稅款嘅咁呢度呢我哋會修定品條例上呢
就規定受於煙草稅嘅 О 仔呢，就需要證明，即
係個受賣方需要就已經係咗需稅㗎喇咁呢個呢
日期呢我哋就會喺法例通過之後 ಕ್ಷ 之後呢就
即時候嘅
。第二項呢，就係提高美元嘅
罰則啦而家嘅美元行呢，嘅則呢就係 100 萬同
埋監禁兩年，我哋會將佢增加到 200 萬年嘅亦
都會將嘅罪行咧，入有組合進行調例嘅表目的
呢，就係用我哋另一啲比較大型嘅團呢，我哋
可以凍結到佢哋嘅同犯罪關嘅資
產一個啦，就係而家呢其實如果喺海關嗰度喺
個人面呢，如果你帶多過十九免稅額嘅嘅煙仔
，或者另外一啲嘅特定嘅面額呢係超過咗嘅話
呢其實海關嘅機制呢就係用罰款代太替係控嘅
，我哋叫做英文可能大家屬呢個
Щ罰則呢就係如果超過咗呢個
限嘅則呢就係 2000 蚊同埋 5 倍嘅
罰則呢有 2000 蚊定去 5000 蚊仍然保留嗰個
5000 蚊。咁呢個生期呢，就係亦都係喇通過咗
之後我哋罕欠咗呢就會即時生
。第三樣呢，就嘅禁煙，咁大家亦都記得喇，
喺呢都誒以往亦都通過咗就喺 22 年 4 月 31 日
呢就其實已經禁止咗進口製造同埋為目的管有
女㗎喇。咁計翻啲時間呢其實而家呢個領 इन 嘅
禁令呢已經生咗超過三年啦咁，所以基本上喺
現時香港呢，應該已經冇合法嘅途
購買
到亦都所所謂之前，用落嘅課呢，其實而家已
經應該大消耗盡㗎喇。咁因呢，我哋公眾嘅訴
求啦，亦都好多人覺得誒，其實個禁令都去咗
三年喇。咁應該做埋最後一步啦，就係喺嗰個
私人嗰度呢，亦都應該做埋嗰個禁令。咁考慮
咗大家意見啦，我哋其實呢度呢，我哋喺第一
階段呢，我哋會用一個喺公眾地方，首先實施
咗個禁止令女 ဘူး 嘅禁先，而呢個禁咧，除咗
我哋第一階段喺公眾地方有咧，另一個元素呢
，就係我哋個禁止嘅管呢，係講緊ချက် 女煙嘅
物質，咁即係嗰個所謂嘅煙蛋啦，加熱煙脂啦
呢，同埋儲煙嘅。咁當然喺公眾地方呢？我哋
因為呢，我哋方便嘅執法操作啦，如果公眾地
方吸用緊或者攜帶緊一啲以啟動嘅另裝置呢，
喺我哋嘅調文呢亦都有清楚嘅規定呢，就話咁
樣嘅情況我哋會視有呢個令女物質嘅咁喺呢個
新嘅制度下啦我哋亦都會引入一個定額罰款
3000 蚊就處理如果俾我哋見到小量嘅 റിയ
不多於 5 毫嘅煙油啦，同埋支加熱脂嘅，但係
佢一定係要非用商業嘅用途嘅非用途有嘅。生
期嗰度呢？我哋喺法例嗰度咧會寫清楚嘅，就
係 06 年 4 月，咁哩度呢亦都正呢就係我哋之前
講 202 年 4 月三十進口同埋禁嗰度生之後呢，
整年啦
。咁視乎下一階段，我哋做完頭先所講嘅係公
眾地方嘅禁令物質啦，視乎個成效咧下階段呢
？我哋先至會再睇呢個禁令係咪有需要延所有
詳所呢即係不單時公眾地方呢，亦都視乎情況
係咪需要禁止嗰個管有令去埋個電子機同埋加
度，喺呢一個階段呢嗰個生期呢，我哋又唔會
寫死嘅，係行指定嘅啫
。第四啦，就係實施全煙害警示包裝，咁其實
而家呢嗰個健康中共呢？我哋已經規定一煙嘞
兩個最大表面嘅面積嘅
8 咁我哋日後呢就希望一整個煙錯嘅包裝咗，
即係可能不同嘅地方做法啦，基本上呢就係將
日後煙
定咗個規格要用指定嘅顏色同埋我哋限制同埋
禁止喺包裝上呢展示除咗指定顏色同埋字體顯
示品牌同埋產品之外嘅其他所有佢就呢個透過
煙果個嘅推廣嘅，噉呢度咧嗰個期呢，我哋喺
法例度呢亦都冇，因為呢，我哋喺今次嘅法例
主法例呢，主要就係副權我哋有呢個要求喇，
亦都我哋要做埋一個之後呢度做一個副屬發例
，係清晰咗我哋整個要求嘅咁，因為呢度咧，
就關乎嗰個 gt 嗰個嘅設計包裝啦，亦都同嗰個
元標簽亦都因為亦都係同包裝有關嘅咁所以嗰
度呢？我哋要時間有所配合，所以實際時間呢
就會配合咗簽整個制度完全，即係頭先講喇第
二季度
。第五呢？就係排隊時禁止啦。咁呢度呢，我
哋講緊咧？就系誒，我哋會禁止後公共交通工
具去吸引。咁止定登上嘅公共交通工具地點嘞
？我哋嗰個所謂嘅定義呢，就係二人
或㗎，例如係巴士呀、小巴、士、電車等等。
噉另一個元素呢，就係如果一啲好清晰嘅範圍
嘅，例如喺巴士站嘅，有曬地線，有曬上有曬
嘅咁，如果喺呢啲咁嘅範圍之內咧，大家好清
楚嗰啲其實係嚟等上公共交通嘅地方，咁咁就
不論你係排隊預啦，只要你逗留喺嗰個定嘅範
圍呢，亦都係禁止吸嘅
。咁呢度有啲圖像顯示啦嗱，如果係一個即係
巴士站，有曬地面錶記嘅上嘅，敢咁喺裏面呢
就唔食得煙啦咁亦都喺出面，如果有個裂啦喺
度排緊隊亦都唔食得煙㗎啦。咁即使一個人呢
如果喺一個好清晰嘅範圍都係不能夠吸
另外咧，同咧，都係話排隊時我哋希望到禁止
啦咁，除咗等待之外呢，亦都係等待進入輪後
進入一啲指定地方咧，亦都會吸嘅，而呢啲地
方呢，我哋會選擇一啲人流高啦，容易出現排
隊嘅人嘅地方，例如係醫院呀，或者大型嘅設
施呀主題落院呀咁。咁哩度呢，違反排隊時甚
至吸呢個規咧，亦都會有一個額罰款嘅，亦都
會同發區吸嘅一致。咁哩度呢，我哋喺條例呢
會寫明咧就系 26 年 1 月 1 號會升嘅。咁都係假
設咗會通過呢個翻嚟啦，亦都預返啲時間我哋
做翻一啲嘅宣傳育工作。咁呢度亦都係一啲市
長啦如果係排隊進入一個診所嘅情況呢，咁樣
亦都係不能吸
嘅第六呢，就係擴大發應區增加定款啦。咁我
哋其中一個概念呢，就希望呀保障市民免煙害
。咁喺呢度呢，我哋針對特別係老
滴指定嘅所啦，包括系友誼中心呀、遠學校園
呀，或者指明嘅陳健康中心嘅專用出入口嘅三
位範圍嘞我哋定為一個感應。咁當然亦都有一
個面辯護啦，即係如果任何人唔知道嗰度係有
有個有關嘅出入口嘅咁，亦都可以作為一個面
的辯護嘅。咁呢度咧另外一個就係講緊礦大做
一個比較大範圍嘅感應啦咁條例呢亦都會
謂生局長可以定立一個比較大範圍嘅感應設定
適用嘅條件同埋面嘅情況咁其實個調例裏面呢
本身局長呢或者政府呢亦都已經可以定一啲感
應喇，大家見到條泥譬如有啲指定地設施呀電
池嗰啲其實都有，不過好針對性一啲設施亦都
可能係比較一刀設冇乜一個條件呀，或者缺面
咁呢度呢我哋就有個新嘅操作啦就係可以令到
局長有權透過都要有個過程嘅立法經過法會嘅
就係立一個大範圍嘅感區咁另外啦而家呢個吸
行有額嘅感嗰度呢就千五蚊咁，而呢個千蚊嘅
水平呢喺九年到而家呢其實都未有加過，咁我
哋建議呢，亦都將佢提升到 3000 蚊。咁呀身後
日期呢就系 26 年
。咁呢度亦都試圖喇，假設有個學校啦，即係
亦都係我哋法例個字呢，就叫做門口嘅外員嘅
三位範圍
。第七樣呢就係禁止向 18 歲以下人士提供吸產
品。喺而家嘅嘅法例，其實已經禁止咗將全級
產品呢，受俾 18 歲以下嘅人士喇。咁呀，我哋
希望呢，因為要保障我哋下代呢，我哋都可進
一步咁止向 18 歲以下人士提供吸煙產品，咁呀
，包括系傳統另。咁亦都引入一啲簡化嘅措施
啦，即係如果裏面牽涉嘅係講緊啲少量嘅例如
九資，同埋非業用途嘅傳統呢，咁用 ត់ 款處理
咧，但係如果你講緊，因為另本身都係一個，
不能入口嘅東西呢，如果再將佢提供畀 18 歲以
下人士呢，係係係實在唔應該嘅咁呢度呢亦都
會跟返本身嘅雙法罰則呢就係最高
5 萬蚊同埋監禁個月嘅。咁呀身期呢就 26 年一
月 1 日
。最後啦，就係講緊呀禁止加傳統我哋睇返數
據呢其實而家給傳統煙特別係年青人啦。 20 十
至 29 歲呢個群祖呢，超過係吸呢個加煙嘅，而
首好次吸嘅人士呢誒，食加煙嘅比率呢亦都係
接近七。咁亦都有學證據證明咗啦，加咗天添
加嘅天味嘅 uy ê n 呢，其實會降低咗大家對煙
以為啲煙冇咁臭亦都冇咁讀。亦都一啲五花白
嘅香味呢亦都會突吸到我哋嘅年青人去加入呢
個吸人士嘅行列嘅
。咁我哋未來呢就喺呢個草案嘞，亦都有一個
規呢，就係我哋會禁止
受添加嘅傳統品，我哋所謂嘅指明添，其實呢
個主要係講緊喺法例度啦，我哋會寫咗喺一個
表嗰度呢，就係一啲指明嘅係一啲常用於加美
嘅一啲添，我哋就不能夠受埋呢一啲 ញ 指明添
嘅全套產品啦。咁另外喺分銷層面方面呢亦都
會引入嘅某一個政度啦就規定供應商同埋呀，
如果分呢啲傳統品呢佢係需要向
為申請而另有一個證明輸嘅。呢個證明書呢，
佢要向聲明，佢係呢啲產品呢，係不含呢啲指
明嘅添加。相關嘅罪呢，最高款呢？就係五蚊
啦同埋監禁個月嘅，而呢度亦都要指出啦，我
哋係冇計劃呢禁止，食級食哩個傳加美煙啦，
亦都對客嚟講呢而家嘅規例呢係繼續有效嘅，
亦都唔會特別收緊，即係話呢佢哋可以繼續帶
19 嘅面入境呢超過呢個限呢，亦都打稅部咁就
不論佢係有預否㗎啦。咁你呢度咧，我哋嘅生
日期咧就唔會寫死嘅，法例會行指定嘅。咁第
一階段啦。咁因為呢度我哋考慮咗呢，我哋想
首先做好嗰個錶籤、打擊先嗰個制度先，跟住
我哋先至行呢個禁止加美煙嘅傳統品。咁呢度
如果我哋做呢，我哋預期咧都係講緊最快都二
七年第二季而做嘅話呢，亦都會分段嘅。第一
階段係先禁止
謂我成日基
๊ 啦。第二階段咧視乎成後嘞，我哋先至會再
抗展嘅
。咁呢個就係一個整體嘅一表啦，即係頭先我
講嘅，包括嘅措施呀，最高刑罰啦，推行時間
咁呢度我都唔重複喇。好啦，主席咁我個簡部
到此為止，多謝
好呀，唔該褲書長。咁呢誒我就現時嘞，我哋
會先就住今日今次條例嘅政策咧，係作出討論
嘅。咁而家有發言嘅位咧，都可以按，咁呢就
誒要求發言好。咁呀我哋而家已經有 11 位同事
排咗隊嘅咁，我讀個自序俾大家聽先就係第一
位林胃林志議、何
ộ i 、梁指議員、江君議員陳梁議員、陳海、
鄧非議員衛同埋
鐘咁可以繼續發問嘅嚇，因為政時我相信大家
都會需要好充分嘅討論嚇咁，我哋第一位係林
偉議員係
我想同傾交位或者，因為佢廣時間去開第二個
會我同佢交換一。哦，好好，麻煩秘書安排好
唔該。林偉議員第一位唔該多謝主席其實呢誒
全世世界發展嘅趨勢同埋呢要降低
必需要做，但係呢係點樣令到我哋社會大眾唔
同嘅群體都接受呢咁呢樣都係我想提出幾好重
要，因為呢，顯然呢其實今次嘅力度呢，我哋
見到政府嘅決心。但同時呢，對於或者相關嘅
慈聲音都非常啲大㗎局長啦，我呢度呢，想提
出關於呢加方面㗎，即係想關注兩個方面嘅問
題，就係首先呢其實我哋香港市面上而家賣緊
嗰啲煙
脂呀手卷嘅脂呢，基本上呢 100 個 percent 呢
都係加美產品，例如有混呀、誒美味等，咁我
想問呢呢一啲嘅 uy ê n 脂同埋傳統嗰啲爆煮水
果美味嘅煙係唔同嘅咁咁不過誒，即係通個爆
就加美啦，咁樣，如果而家咧將會話禁止所有
加美煙草，係咪同禁止呢啲煙
õ 煙
嗱，因為呢仲有一個陳面就係呢其實係關於成
個行業嘅傳嘅局長，因為都有唔同嘅即係，係
呢方面，即係用呢啲產品嘅朋友仔，同埋呢一
啲嘅零售相同我反應，會唔會成個行業就畀呢
個政策令到佢哋滅亡呢另外就係嗰個水煙嗰度
啦咁，我呢就冇味水煙呢其實而家喺香港市面
上呢其實都唔係好多人食㗎，其實係酒吧食煙
呢多數呢都係一啲即係嗰啲水果嘅咁所以呢點
樣你確保係真係唔影響而家我哋飲食業特別係
水吧相關嘅生意啦，因為經濟啱啱先起檔，我
哋入一週啱啱先有返多少少生意啦啲餐，咁所
以呢度想回應嘅咁最後呢？就係我認紅呢係對
於年青人嚟講呢即係希望佢哋唔好咁早入呢一
個嘅圈子啦，特別係好多人就食一啲嘅水果煙
啦咁好老實呢就我都想講返呢就係會唔會話考
慮下呢嗱，我哋而家 18 歲以上就可以買煙呀，
會唔會喇呢將呢一個嘅年齡提升至 21 歲呢，好
似其他國家咁呢，如果一啲嘅年青人去買荷或
者呢啲煙嘅時候，有零售呀而呢啲年輕人未夠
21 歲又可以查身份證等等呢，我諗呢一個呢就
都可以令到一班年青人呢面呢係跌入呢一個嘅
即係吸醫煙個圈入面嘅唔該主食。好啊唔該都
有幾組問題嘅關乎到飲食熱發水吧，或者嗰個
提升年齡嘅情況唔該。好唔該主席好唔該主席
，咁首先呢有一嗰啲譬如關於煙
等嗰啲等咧，我就可能交醫生作答啦。不過個
前提呢我都好多謝林議員之前我哋醫政策啦，
不過有一點呢，就係我哋係想唔係想年輕，唔
係想防止年輕人早好早咁樣入呢個造作為民嘅
圈子，我哋想年輕人唔好變成咁，所以呢個政
策嚟講呢，你可能會見到我哋做好多嘅政策都
喺減低吸引人去進入成一個醫煙聞嘅咁而都想
請清一點嘅，其實水煙呢係傳統嚟嘅，即係話
根據傳統一樣呢喺室內呢其實而家係禁止食一
個傳統禁止食呢個傳統，係包括禁止水煙嘅咁
，所以如果要做生意嘅話呢，佢喺室外嘅地方
食水煙呢就冇足白嚟嘅。不過喺室內入面嘅話
呢，其實就去到個美嗰個元素啦。咁我呢一方
面呢，我就交比阿醫生去講答嘅。好唔該醫生
嗱於
煙鬥
呢？嗱，首先而家我哋嗰個建議呢其實會蓋所
有類型嘅產品。原因呢，就係一向西組織呢，
佢哋建議一啲產品規嘅時候呢，係應該係盡量
去涵蓋呢，就係所有範圍，原因呢就係當一啲
，即係我哋去虧管一啲鬆一啲緊嘅時候呢就會
見到有啲待嘅情況。嗱，誒手煙嘅
虧
住嗰個丸呢收緊嘅時候，你如話係一
啲加美素產品嗰個規呀，或者係嗰個嗰個煙方
面有個差別嘅時候呢就會睇到呢就係呢個手脂
呢就會俾一啲人呢攞嚟睇袋呢就食嗰個捲咁嗰
個嗰個使用就會上昇，咁另外呢就係當一啲譬
如首同嗰個煙
當佢管呢係有唔同嘅時候呢咁，亦都外國亦都
係有見到呢，就係將嗰啲誒煙嘅 uy ê n 斯呢，
就包裝即係，應該講係首 gt 斯呢，就包裝成為
ция
uthi 外都相當上次。咁所以就因為啲咁嘅情況
。西位喇就係好強烈建議我哋規嘅時候呢，應
該將所有做產品需要一同嘅。咁其事實上我哋
其實亦都睇過呢，其實市面呢係有冇嘅首嘅咁
，所以其實呢個就係視乎即係相反佢決定去受
埋邊類嘅冇事，即係佢當然佢可以可能覺得就
係嗰個師會比較實，但係就唔係話即係市面上
。完全冇一個美味嘅事冇嘅事。好唔該。好下
一位係林志唔該 , 多謝主席咁，首先我樂建政
府呢係引入控煙法修煉條理
ấ 問題，第一就從來香港呢喺法例呢，都可以
話幾嚴緊，但係執法方面呢，似乎一直都係一
個問題，後樓梯食煙呀都見慣㗎喇咁但係執法
點樣喺收咗法例之後能夠加強，能夠令你嘅法
例真係能夠落實呢你唯一最容易落實到似乎就
係邊警嘅地方邊警以外呢似乎成日都見到好多
違法嘅事情再發生。第二個問題呢就係喺你新
嘅法例，我見到就係醫院呀，或者指定所嘅門
口 3 米範圍之內愛咧，就系禁止啦。咁但係我
哋都知道呢，有唔少嘅學校啲診，佢門口側跟
呢就係一個欄，胃通風嘅。 ente 爛入面呢有學
生亦都可能係有病人喺度排緊隊。但係
話咁煙㖞，只要佢唔係喺門口三之內，即係 3
之外嘅難算通佢埃য়া 食煙呢，你都唔係咁佢㗎
㖞，咁我相信其實香港市民，就算煙 ਧੰਨஇ 嘅人
士啦，其實佢哋都好好嘅，即係佢哋只不過唔
位自己所嗰個行為，影響到入面嘅學生，或者
係排緊對醫生嘅人嘅唧，即系會唔會係都多一
個翻嗰三，係喺一啲難即係通嘅，遺地方都係
禁咧。咁第三個就係見嚟嘅，唧，即係關於有
煙去到 7 年第二季先至實行氣禁止個煙呢，呢
個就似乎真係唔煙帶即係有味煙呀，就係真係
比較上
gu 即係荷你係唔禁見到所以數據都係啦，荷實
際上係比較上多年輕嘅人士女士呢都係吸食咁
，如果你駁醫你唔去咁嘅時候呢咁一個比較大
嘅漏洞，仍然係呢就好似局長所講令到唔少嘅
人士以為呀荷唔咁佢就係小啲，其實呢個絕對
唔係事實啦。而最後一個就係一個問題嚟嘅，
就係誒，之前都討論過我今次見唔到呢就係一
個線即係話會唔會喺某一個年齡之後出嘅人士
呢，我哋都唔容許佢呢係合法去購買產品呢唔
該曬。
好唔該 4 組嘅問題㗎喇。唔該嗱，第三個呢就
係見咁多謝 الله 諗嘢意見先啦。第四個問題就
係關於劃，其實如果你有留意我哋書講咧我哋
可能會後嘅階段中期或者長期再考慮嘅。咁不
過喺短期呢 10 項嘅措施呢，我哋想落實盡快實
先。咁至於投兩個問題，關於執法方面呢喺邊
警我或者交關長佢許副關長許先生啦。而喺市
交風醫生。而關於咁煙個遺方面咧，我交俾佢
想生嘅。好睇下邊會先再答，係。不如好。好
，獎唔該。講咗圍難嗰度先啦多謝議員嗰一見
啦，我哋諗過呢個問題，其實喺學校華院好多
場景嘅，咁我哋亦都有諗過呢個方向，但係亦
都同事呢亦都有啲意見就話其實喺個學校呢啲
特定喺週邊呢，其實頭先你講過可能比較容易
啦，但係亦都有人講就其實有啲地方呢係比較
難知道嘅，即係譬如你有個窗口，原來裏邊係
間幼稚園呢，有時未必知，咁所以我哋呢，就
想法例第一清晰意明即係二操作啦咁，所以就
用咗一個出定出入口先咁，我哋都想清晰，我
哋不單止係一般出口，我哋都係指定出口，大
家明喇，其實而家好多係共用嘅出入口嘅咁即
係可能一個商下，或者有啲可能係一啲 multi,
即系多用途，嗰亦都驚係會即係有個混淆咁，
所以呢如果喺爛出面我再咧，我驚有時有個操
作問題，因為
透啦但係有啲亦都可能有啲植物啊、有啲嘢遮
清我都唔知裏面其實原來係遠學校嘅，咁所以
我哋反覆圖倫之後諗住都係一個清做法，係一
個特定嘅專用出入口嘅外。希望建立咗呢個文
化呢個規矩，咁我諗呢就慢慢呢，即係大家即
係邊嘅人士呢亦都會知道，即係咁樣喺一個我
哋唔希望見到行為咁如果遺爛嗰度呢，我估佢
哋都會識得配合
好呀，係咪請阿醫生係唔該
回唧嗰個誒法啦咁係嘅其實喺一
啲咁區呢其實嗰個違法嘅情況都係有繼續係有
發生嘅咁誒喺質化方面呢我哋就誒，首先我哋
係會有啲黑點嘅巡啦。咁另外我哋過去兩年我
亦都我哋都係調整我哋嘅質法策略嘞咁就係會
用一都
喺嗰個
2023 年同 2024 年呢，我哋嗰個出嗰個款呢都
係有增加嘅。咁我哋其實而家 2024 年嗰個出嗰
個票數呢同年呢係高一倍嘅咁，所以我哋都見
到即係嗰個忠
ըը 效，另外呢就係我哋去到今年大年底啦，其
實我哋都會推出誒系統呢去做嗰個定額通知嗰
個咁可以減成個檢控亦都會增加我哋嘅效率嘅
。咁另外我哋相信今次收啦咁，可以會增加罰
款呢都有一定嘅行。好，係咪關長有冇任何補
充關。邊做法關長。就住發呢，我大家，頭先
提出就喺邊嘅口岸嗰個發方面。過去一段時間
呢，我哋海關呢不斷努力呢喺個邊嘅口入面執
法，或者俾一個人簡單嘅數字嘞，喺嗰個誒岸
人流方面，過一段時間 2024 年嗰個發情況呢，
係比 2023 年呢？升多咗一倍，就 9000 幾中呢
，增加咗 1 萬九幾中，就係頭先講緊個即係個
誒，即係用佛本取代嗰個
喺個口岸胎咗之後呢，係大量咁樣呢
係香港大啲。冇關嘅香煙呀咁呢個發越嚟越重
。咁我哋咧今次收咧，係將個基本嘅則有 2000
蚊喺加到 5000 蚊而做一個作下嘅作
好唔經好，下一位係陳梁議員。多謝主席多謝
何志先啦，咁就誒，咁整體嚟講呢，我都係俾
支持呢個 2025 年法例呢個修定橋朝例條例案呢
最佔進去加強呢個煙嘅工作嘅咁，但係呢實質
上而家呢度咧，我哋提出咗有成嘅好多條嘅文
啦咁實質上我哋可以遇見到呢，可能喺執行上
呢，其實係對都幾大嘅困難嘅因為特別喇嗱，
譬如我哋講喺嗰個誒煙嗰個標簽度咁樣，因為
我哋而家限制嘅系一個誒，元水煙係一個將來
嗰個標
胞煙，咁會唔會顯有一啲新嘅做法，就係我唔
賣，我賣散煙得唔得呢，係嘛，因為如果我我
拆散佢嗰一條嘅煙，你嗰個標唔會落到支煙嗰
度㗎嘛咁，如果我用散煙呢個模式就走就誒去
受埋呢啲嘅時候，又會唔會有啲咁嘅情況呢咁
樣嚇咁同埋咧就誒呢個標
微煙呢，嗰個效果可能會係比較大咁但係呢對
於嗰個施呢，其實我都係比較擔心嘅，因為之
前我哋實施嗰啲煙措施嘅時候呢，從頭先關長
講呀，同埋誒大嘅數字我哋見到呢，大型嗰個
私
150 蚊嘅檢
措施實施咗之後呢計呢一方面嘅一個施呢個情
況可能都會更加嚴重咁喺呢個發方面會唔會有
啲乜嘢嘅加強措施呢？咁樣我覺得呢個都好重
要，如果唔係呢我哋好多一啲 uy ê n 呢就變咗
煙入嚟㗎喇嚇呢個一個。咁第二個呢就係話頭
先講嗰個係嗰個感煙嘅範圍嗰度，其實呢個都
好鍾意性嘅我覺得咁有我哋好多唔從處所裏面
要去實行呢個感煙咁但係呢，你話有個範圍。
即係理論上我哋知三米呀咁樣咁，但係呢實質
上咬眼或者親身現場睇呢我都唔知邊度為咗 3
米或者 2. 迷㗎嘛，咁係咪你將來喺呢啲樹嗰度
都會有要求，佢哋係一個比較明顯嘅範圍呢咁
變咗呢喺執法呀，或者係嗰個吸醫人士呀嗰個
方面咧，都比較少會出現一啲咬呢，特別未來
我哋嗰法人員呢，可能都會好多衝突㗎喎，可
能同我哋英煙文咁樣，咁呢方面我諗都要留意
一下。最後一個呢，就係話嗰個關於
扮嗰個人員嘅問題啦咁喺而家嚟講呢，其實我
哋空肩嘅人嘅呢，數量都唔係好多，所以好多
場所未必執到法嘅舉報。咁你將來嘅時候增加
咗新嘅呢啲煙嘅措施之後呢，咁個煙嗰度會唔
會都考慮加強呢個人員，嗰個執法人員嘅數量
呢咁唔該嚇。好啦誒，都係三組嘅問題啦。私
施煙過增加有機會嘅情況咁煙範圍同埋煙。好
多謝主席誒
散誒副書。另外呢關於
煙範圍同埋誒阪嘅人手交醫生。好睇表上邊位
係阿富之長唔該。主席搭返阿陳嗰個散應嗰度
先如果佢諗住即係一啲不法之，諗住透過賣散
嘎啦，其實而家喺法例度呢誒，我哋誒七一張
嘅嗰度已經華明即係受殘產品呢，就不能夠即
係用一個於小再有十支香煙嘅風裏邊，即係已
經係唔能夠賣散㗎喇，即係已經係反行為咗。
好啦，係咪醫生唔該誒，關於執法嗰度呢？首
先我哋答嗰個三米嗰個執法啦咁，其實呢三米
呢以一個成人成年誒普通人呢平均嘅報復係大
約 0 點 107 米嘅咁所以講緊三米呢就大咗 6 步
，咁如果一個級英人士呢，如果種好穩陣係三
米以外呢佢行即係 10 八都已經相當穩陣㗎喇。
咁誒另外我哋喺嗰個調理之前呢咁我哋亦都會
做一個廣泛嘅宣傳啦，咁呀但亦都會提醒啲詳
人呢喺叫個門口將貼嗰個事呢提醒呀，大家手
法嘅。咁呀，至於個人手方面呢咁，我哋會因
應嗰個到時嗰個即係啲新嘅執法工作，需要呢
，都會按返嗰個恆上機仔去申請個人手更加。
好係咪仲有阿關長唔該？就住嗰機先方面啦，
咁我哋會一路海關一路都用緊我哋嘅全方位嘅
打機方法，包括咗就集啦、資料分析啦咁亦都
會有嗰個中上中下遊呢三方面打機方法嘅，上
中下遊打機方係包括咩呢？就係上遊喺嗰個走
司煙跨境嘅走打極，中就係泉，咁呀下油呢，
就喺市面上面，從呢三方面呢進行一個打擊，
噉另外一都會加強咧就同海外機構機構，同埋
我哋週塊機構呢就住私嘅走勢呢，係做一個報
換。咁當然，我哋都係最重要呢就教育市民啦
，頭先我都提呢，就係喺關口，大多隊，記住
向海關新報嚇，唔好重唔關，多謝
好下一位係嘉輝議員
唔該主席谷長。就應危害愛健康，咁對市民身
體唔好咁呀，我全部人都支持嘅喺聽唔到人有
。二第二個聲音嘅，所以其實唔需要集中討論
關於健康咁其實大家都支持，係咪咁不過控嘅
程度同埋方式呢，亦都係喺立會同埋文化揀一
路市民呢，增嚟嘅。咁今次你嘅空入
噶。咁但係其實我調返轉想講嘅，如果你覺得
。吸對於市民影響咁大嘅話呢，咁點解？即行
一啲火車頭其實你又唔敢呢。第二就係好似嗰
啲嗰煙，而家你哋又話要撳啦撳埋啦咁而何就
下一步啦，其實如果你認為咁影響年輕人嘅話
，點解唔馬上即刻全部撳住佢呢？第三，甚至
乎呢，有啲人好似林志醫生，即係啲遊客做咩
過嚟香港食煙呀咁樣，咁即係閃
，咁點解我哋唔直頭將香港嘅香煙撳咗去，遊
客都唔可以嚟香港食呢，你哋唔係咁樣做話你
嘅考慮係咩呢
？阿局長唔該唔該知識系唔該意悅咁，首先多
謝小支持呢個煙，其實真係為咗健康啦。普我
唔係支持呢個
煙？我唔係支持呢啲次，我補充，我係支持部
分嘅嚇呢個呢個清晰嘅，係佢都表達唔係，
我都想再加多少少。其實呢，如果你睇返香港
現時居現時嘅英文呢？大概 508 萬人，大部分
都係男性，而最多嘅英文呢其實係 40 至 59 歲
，我哋就係睇 40 至 59 歲，可能在都係呢一個
年齡早嚇，咁如果大家睇返我哋基層，我哋啱
啱推咗一個曼性疾病共同治理計劃，係喺 45 歲
以上嘅人士可以參加，我地發覺呢當中嘅年齡
群嚟睇咧大部分都係 60 歲 45 至 60 歲，入邊有
四成嘅人係唔知自己有三高嘅血或者糖尿高或
者膽固醇高，而大部分嚟睇嘅人呢，其實係女
性，而民呢係好少玩具話說即系咩話呢，即係
四至到 59 歲呢一個高危嘅年齡群祖嘅男性文大
部份都唔會走嚟去做一個性疾病自利西自理嘅
策，佢哋嘅健康呢其實係冇人會睇，佢亦都唔
係好留意，我就好擔心呢班人呢， 59 歲變成年
嘅時候呢佢先會嚟個醫療，睇嗰度去睇醫生，
嗰陣時已經太遲喇。所以我哋整體做煙嘅流嘅
日嘅嘅原因呢，就係其其實就住香港嘅情況，
香港係可能比起其他國家個萬性個病呢係更加
多都唔頂嘅，咁所以點解我哋咁立力呢，所以
係現嘅。咁關於火車頭呢，其實可能先都留意
到我哋其中一條例呢，就係富賦予我哋局長有
嘅權力去大一啲範圍係咁區嘅咁如果一個範圍
嘅駒，譬如係一個好大嘅範圍入面，其實係煙
嘅話呢，根本個人就唔可以喺入面食肩更加躺
許可以話有火車頭啦，所以我哋用呢個政策就
可抗，大 ema
煙或者係食煙咁危害，點解我哋唔積呢咁，其
實都係喺一個資訊嘅過去即差兩年嘅資訊入面
都聽到好多議員呀，市民嘅意見，其實佢哋需
要啲適應，同埋喺個實際操作度上面呢我哋都
需要啲調節，所以點解我哋想係撳呢個美煙，
我哋都會逐步逐步慢慢做，而旅客方面呢，其
實世界各地都冇一個任何國家喺防止旅客嚟我
嘅國家食煙嘅。除非啲好額外嘅例子，咁而所
以點解我哋都有一啲通用嘅條例係俾一啲旅客
嘅唔該。小係。我知我一開始已經講咗，即係
其實我哋唔使討論食煙嘅危害呀嘛，大家都明
白咗你見到頭先阿局長又用咗好大段時間去介
紹呢啲咁又笑曬啲時間得四分鐘。我問唔係好
簡單呢，即係點解唔即
煙唔好比香港啲人食煙，遊客唔好過嚟食煙。
頭先講緊嗰煙煙。點解唔知咁包括頭先講緊啲
人行去食煙，點解唔知
阻其實啲乜嘢，我問題其實個考
好我再主持如果可以嘅話，我想補充。好其實
正呢就因為有私煙嘅問題，其實如果我哋即刻
未煙而，我哋未有啲措施去阻煙嘅話呢，我哋
防都有施煙入香港嘅，所以點解個做一定會喺
我哋完咗嗰個標
衡嘅。好。阿嗱，我想講咩呢
嗱吸佢見香？偉新局都唔係話要馬上住香港人
俾食煙佢都係覺得有旗啦要考慮其他人嘅感受
啦，包括嘅問題佢哋都有冇乜諗法？喺煙 सब 堆
推出嚟嘅時候，呢坊間好多市民，包括議員我
啦，或者甚至一啲媒體話呢，其實都有啲唔同
嘅疑問，其實就係講緊個期呀時間呀、其他遊
客呀咁。嘅關注嘅咁其實我哋有呢啲問題嘅話
呢？其實我唔明白點解政府有啲官員講，我哋
講嘅嘢，其實出嚟講就等於係支持商，如果我
哋咁樣去表達意見都係支持商嘅話呢，咁呀副
長嘅嘢都係等於支持已經傷，但係我絕對相信
副長一定係唔會，因為佢個方向係希望市民好
啲，同埋。所以呢我第一個環節想講啲咩呢？
系其他之後所有嘅議員或者市民，佢表達意見
同你今次 10 個控醫嘅政策，不一次話咧，請你
要多包容。唔好講嗰啲人就一定係幫煙
噶。咁我下一次再問。嗱，嗱，誒，我呢，因
為今日我都講一開始我都講咗，因為係政策發
言呢，我都係揸得比較鬆嘅。我都用大家有個
發問。誒有得講。咁我我會處理住嗰個道嘅時
間嘅問題㗎喇嚇一位係 Â 議員。多謝主席。主
席呢局長又提到呢不盡質退呢坦白講香港都好
大進步㗎喇，如果過去嘅呢其實我哋嘅民嘅數
目呢主席我哋都係不斷下降緊嘅。所以如果你
話不盡質退呢喺香港呢樣嘢係唔係，即係呢一
個係咪一個好嘅形容詞呢，我有一啲嘅疑問。
我想先你講一啲嘅嘢
先講到你話紅煙呀，或者甚至話咁煙呀嗱坦白
講呢，如果我睇完球先個投片或者我哋過去幾
年嘅呢？其實我哋而家同呢都冇乜，即係咁曬
嗻，但係嗰個咁呢都好緊要，我哋而家唔係緊
咁簡單。好啦，當如果我哋用咁大嘅力度去到
所謂嘅控煙呢，其實一定係會產生人同埋社會
之間利益嘅將力嘅。咁我自己就認為你話室內
咁煙呀，或者你因為係要一啲二手煙呢，我係
覺得完全同嘅，因為二手煙帶嚟個和害呢係好
大，我知道。
但係。當噉我哋話要話去到減低，大幅低吸嘅
人數，或者話令到曾經有人講過話要去到做到
一個無
呢個就係要去到個人嘅自由嘅問題嗱呢個我自
己有諗過如果你話呢樣嘢呢？我哋睇嗰啲
paper 好多就話對個人有
咦如果你話一啲嘢對過人有控制，或者甚至乎
有咁大嘅即係限制嘅時候，咁坐成日就夠有啦
，係咪？咁係咪唔好坐成日呢你叫我咁另外啦
，如果你話以一個公共為生成本例而家政府就
成日話我哋用咗好多億嚇，幾十億嘅嗰個經濟
成本，咁或者損失啦，咁我想問喇。公共衛生
成本一個政府要付出點解要付出咧？因為呢個
係維持自由城市嘅其中一個成本嚟㗎嘛，你咪
想連呢個成本都唔俾呀而家。好啦。
片咁影出嚟呢？我自己覺得，我哋都要思考一
下，係咪我哋覺得有啲嘢太盡，有啲去到直情
係我哋都冇一個時間嘅話，我哋都要講埋而家
，咁呢一樣嘢，我自己覺得就好似係去得點講
呢。去得過頭咗一啲啦。咁如果係講咁不如咁
啦，如果我哋真係要公共成本不如撳埋啦，好
冇撳埋肥胖啦，撳走呀，或者咁食鵝肝或者肥
叉燒好。嗱，我有一個幾個疑問嘅主席好快嘅
唧問號嘅時候呢港大同埋軍事大學呢就做咗個
研究嘅當時呢吸成本有幾多當時如果你話生產
力嘅減低呀，或者有一啲我哋叫做直接嘅
course 嘅嗰個衛生成本呢，隔係當時 2007 年
嘅時候就係 53 億。好啦。咁而家呢所講係話有
82 億今日喺 2024 年嚟到睇咁嗱，但係大家睇
返喎。年給人數萬幾， 202 年已經下降到去 58
萬幾，我想請問一下政府喺文件裏面提到嘅 82
億，究竟你點提出嚟，點解嘅數目少咗咁多，
你反而話俾我聽，嗰個煙嗰個嗰個成個成個成
本又係咪淨煙，嗰個成本去到有 53
億年嘅 53 億到今年 2024 年嘅八十幾億，個增
加係邊度，另外嘅合即
煙，撳曬電子，我有提過。我哋世界有邊啲城
市會係講，好多非洲嘅城市係，我想問下。話
俾我聽喺呢啲國際自由嘅都市裏面，有邊一個
係好似我哋嚟緊會咁樣都按咁曬嘅呢？係唔該
主席呀唔該，嗰個控嘅成本嘅解說同埋其他城
市嘅情況唔該。冇好唔該主席唔該嘅講到自由
同埋利呢其實首先條件呢，要有一個意志同埋
程權咁食煙煙燥產品係會上嘅當你上嘅時候呢
其實你嘅意志
個人自由選擇以致上會被剝剝奪嘅，所以點解
以及毒品會有人嘅情況呢，我哋絕對都唔會用
呢啲用一個自由去話我去選擇去做呢啲事情嘅
咁，所以其實唔食同個人權利同埋自由呢，誒
我哋都有啲相嘅。至於嗰個公共成本來呢，一
陣間風原醫生可能會有啲補充啦，不過咧你都
會知道，其實嗰啲我哋整個煙策略並不是為咗
要淨系齋，因為咗要控制攻成本公我都見成嘅
。誒，而點解會加咗呢？其實好老實講，其實
過去咁多年我哋人口化啦，醫療嘅服務嘅價錢
嘅通脹呀，或者醫院個 medical course 呢即嗰
個都係有上嘅咁，所以都好老實講，點解會過
去咁多年呢一個嘅醫療嘅成本都會增加緊？至
於 82 億嗰個研究呢？我或者交醫生去講一講詳
情嘅。我唔該醫生， 82 億嗰個數字。 82 億呢
，其實係香港大學呢，係根據當年嗰個數據呢
再做咗一個更新咁就用返而家嗰個醫療成本啦
，咁樣係計算嗰個誒增加個雖然係英文數字增
加，但係呢吸佢隱質嘅疾病，譬如係心血管疾
病呀、萬性嘅肺病，同埋癌症呢啲呢今時今日
係需要好
因為呢啲咁咁治療嗰個成本嘅醫療成本係大幅
，咁所以呢即使嗰個英文數字呢係減低咁但係
呢嗰個醫療成本係即係嗰個花費會更加高。咁
另外都要我要再補
喺嗰個吸引最高呢係誒 40 至五歲，呢班醫民佢
如果係唔煙嘅話呢，佢一路去步入嗰個嗰個老
年呢，其實同煙草相關嘅疾病，佢最高嘅發 65
歲嘅大有 65 歲左右，咁所以呢佢哋係理緊呢就
係嗰個醫療擔會係越重㗎，如果佢哋唔介。
好，好啦咁下一位啦誒指唔該多謝主席。主先
報理我處理嘅工，有一個公會係從事業嘅嘅工
作。唉，我首先要要講呢就係誒，過幾年都講
到即係而家現時我哋個醫療開嘞有五個目我記
得醫生講過百五嘅喺醫院接受治療嘅人士，呢
啲吸嘅人士呢，其實用咗我哋香港醫療嗰個嘅
資源呢，係佔咗係成我仲記得係呢個數字，所
以其實我哋處理呢個嘅控煙，其實絕大部分，
我覺得係同嗰個誒而家我哋香港醫療嗰個嘅資
源啊甚至乎即系點樣更有效我哋個資源呢係有
直接嘅嘅關係
我想集中去問有關於嗰個女嗰個嘅管制喺誒頭
片第九業嗰度，頭先講到第三類嗰度誒我，我
唔明白即係點解喺嗰個禁止嗰個令醫用嘅時候
，即係政府唔採取更加強硬，或者係更加錢嗰
個嘅情況，因為現時而家即係雖然話四幾年前
我哋咁誒
呢口呀，呢啲嘅，我哋叫做電子煙呢啲嘅產品
呢，但係其實喺而家出街你基本上見到好多人
都係揸住呢啲咁嘅嘅電子嘅器材去吸避免即係
以往我哋傳統嘅英文，佢揸住之香煙，我都仲
知道佢係佢哋吸，但係好多基本上喺英一啲唔
應該吸嘅地方，佢都係揸住呢啲嘅嘅產品去吸
咧，係被無可
食食驗，有啲可能係譬如係太呢啲嘅產品呢作
為我呢啲唔係吸嘅人士，我吸多煙，有時我哋
都唔知係咪無中我都吸咗
[音樂]
宣傳，或者再講得清楚少少，即系點解要咁呢
類嘅嘅電子嘅嘅產品。第二個情況就喺入面都
講到，即系有一個定額嘅凡，額
梗係唔多於五毫星嘅煙油啦，或者係 100 支呢
啲家煙同埋唔作商業用途，如果超過呢啲嘅情
況呢究竟係用咩嘅檢控形式呢度冇講清楚，希
望即係政府可以講清楚，究竟如果係譬如用檢
控嘅形式或者上法庭嘅，究竟佢最高嘅罰款呀
，話監禁嗰啲嘅情況係點樣呢希望喺呢度講得
清楚，或者係政府嘅宣傳，或者喺教導咧，要
講得清楚啲，令到即係全香港，我大部分香港
人都係唔吸人士呢，佢哋知道嗰個危害性呀，
先至持到政府而家嗰個控工作啦。唔該主席。
好呀，唔該係咪局長唔該唔該主席，唔該梁嘅
意見，關於嗰個令醫可唔可愛早啲醫生個法律
嘅日期呢，其實我哋經過資訊嘅時候呢都多都
配合嘅意見，呢個都係可能比較大家都接受嘅
日子嚟嘅，我哋當然希望可以做啲啦，不過社
會上有啲聲音我哋都聽得到嘅。而關於多最少
量嘅女香嗰個罰則呢，我交俾阿李心。好富秘
書咗唔該。呀，我哋喺個法例度呢，亦都會講
到大家可以睇下嗰個頭片，我哋呢一個大表嗰
度，其實我就詳細就講多啲嘅就係如果喺嗰呢
個誒，令煙嗰度呢？我哋首先就係有一個誒，
傳統級產品呢，我哋果個定款呢，就係 3000 啦
，即係如果一個小量如果超過咗呢個指定數量
呢，就係要最高咧係五 000 蚊嘅五
好啊
係咁咧就下一位係何 ৈ
多謝主席咁首先申報啦，我就唔食煙嘅咁，但
係呢，即係我哋有好多嘅朋友呢都係覺得區政
府喺近幾年嘅控煙嘅措事呢確實係比較重，例
如果幾年加咗八 74 煙水。誒咁但係當然啦，我
都聽到局長一開始講。佢哋做煙嘅問題係疫水
行，但我唔覺得政府係疫水行唧，我覺得佢係
細嘅。即係因為你一拎出嚟。控立法會咁反你
係咪呀？每一次做多咗呢都隻能夠蒙樣保羅玩
四字承嚇，你等番喺上次佢咁加熱煙同埋電子
煙嘅時候冇對經濟影響啦，咁但係到最後咪有
返嚟要改例呀佢許加熱煙同埋煙蛋要可以通過
轉運啦即其實喺嗰方面嘅研究呢係唔足夠嘅咁
我哋誒我同小家輝所講嘅健康香港人都清楚㗎
喇嗱，而政府呢每一次都攞呢樣嘢出嚟講呢，
甚至係攞啲數據出嚟包括，就話我哋每年嘅醫
療同級所成嘅一啲
選，但係我哋睇返過去加 74% 嘅
卅億。個之前嘅平均係七十幾億。咁我嘅人口
食嘅人口由 9 點到 9 點就呢條數咁樣計，我我
哋應該係十幾億啦，理論上。咁講十幾億去咗
邊呢？唔好講十幾億，嗰幾億。應該係有 20 億
，嗰零億佢喺咗喺邊呢？即係你我哋認為你哋
要喺啲數據嗰度呢對經濟嘅影響嘅研究唔足夠
喺服公眾嘅時候呢，壓力大。當然我哋同局長
開會嘅時候呢佢講話呀，吸醫係世界趨勢呀，
對全世界吸引人士帶嚟經濟損失係幾多，但係
我哋而家要關嘅係有部分某個好可能佢依賴。
同相關嘅產業，可能甚至係飲食熱。可能係誒
零瘦等等
佢哋即時嘅新界受到影響嘅時候，特區政府能
夠做啲乜嘢。喺我個角度，我係希望咁，因為
我真係唔食煙嘅。所以政府每一次攞出嚟個數
據就話，全香港有 90% 嘅人都支持，梗係 90%
人之，因為吸嘅人數得 9.1 咋嘛係咪我梗係唔
鐘意，人哋喺我隔離食㗎，所以你出嚟個數據
呢係係冇意義。即係純粹攞個到光環嘅唧嗱，
呢個我哋一定要係公道，好可能我哋今日講呢
我都批評我哋，但我哋真一定要講，第二咧，
就我希望特區政府呢喺醫查策，你要留意香港
做自己香港嘅控政策，係唔足夠嘅，我哋有緣
都特別去提喇，餵，會唔會影響啲女人士確影
，我搵到啲人，甚唔未知道香港撳咗煙蛋嘅。
係咩撳煙蛋冇人嘅，我照帶咗嚟喎，咁唔關你
海關事嘅，因為你抽檢㗎嘛你做咗你嘅工作。
但係呢，我認為如果香港要做好煙嘅龍頭，你
應該喺一個香港做心點樣又好或者大灣區做為
啲嘅話呢，係推
廣帶嚟嘅厲害，三地政府共同推動。我哋過去
其他地方嘅人哋話，香港咁曬啦你呢度去得咁
咁呢種係一種好嘅推廣唔係一種好嘅推廣嚟嘅
。我哋應該香港澳門大灣區一齊都話，我哋都
要紅，三哋嘅控嘅法例同政策應該要相對保持
一齊香港可以前啲。帶動其他人，如果你嗰個
醫政策超級厲嘅話，就等於同邊地區裂。令到
呢 9.1 一個 percent 嘅人嚇，即係我唔知內地
或者誒澳門甚至南嘅地方食嘅人有幾多，咁如
佢哋譬如食煙，其實佢仍然經濟處佢會唔會帶
啲屋企人過嚟香港？應承，所以我而家唔問你
健康嘅問題，我問你經濟同埋特區政府整體嘅
控煙路線同查喇，你究竟係點樣睇嘅，我唔想
再聽呢啲數我嗱，十裏，我特別再睇，十裏面
呢我覺得八都 OK 嘅，即係包裝大為你加煙碎呀
，係咪即係加個罰款呀，等等，我都覺得 OK,
話三位都冇問題嘅，甚至我覺得佢話咗添。但
係而喺經濟嘅影響嗰度，我覺得你做得比較粗
傻，對住，對經濟影響同埋。誒，同其他內地
城市嗰個聯動呢，特別係區好唔該 ? 各值唔該
多謝何嘅意見呢？其實都有一啲好好嘅意見同
埋好嘅提示嚟嘅咁其實喇，我哋係明白每一個
行業，尤其是可能同煙炒文相關嘅行業，都有
唔同嘅關注，所以點解我哋喺呢招或者係整個
控煙策略呢，其實嗰個資訊其都好長。咁頭先
亦都有啲議員表治問，點解我哋咁唔早啲推一
啲執行一啲計劃呢，其實都係同市民或者議員
初商之後嘅結果，所以點解唔會即時好好辣咁
呀或行呀咁樣嘅。咁其實
咧，我哋明白有業界住點，我哋亦都明白咧，
其實可能我哋同嘅地方嘅部伐有啲唔同，不過
同你哋嘅關係呢，事實上北經嘅位亦都成日都
會落嚟香港去睇嚇我哋嘅煙政策，佢哋有啲嘢
想學，有啲想或者有啲嘢可以分享嘅，咁而事
實上亦都係參加咗一
啲嘅工都係有一個煙政策。咁佢喺呢方面呢？
我哋實誒，我哋成日都話誒香港好煙性政、誒
成功有啲咩可以參考，而事實上嘅部分都冇停
到落嚟嘅譬如好似喺上海年嘅 3 月呢，其實佢
哋都內全面咁煙，室外係唔準遊食煙，咁佢哋
喺整個畫咗一啲 8 個熱點啦，尤其是係一啲打
卡熱點呢全部都唔食，所以你見到呢，無論內
地或者週呢，可能部分不一致，不過係方向相
同，都係希望可以進一步嘅不過頭先何員都講
得好好，喺方面我哋可唔可以再推廣啲咧，尤
其是係成個煙嘅策略，可唔可以令到週環境都
知道呢方面，我哋都會略實，會繼續去做到好
啲嘅，唔該錢嗰方面點提，費事經濟。呀係阿
局長經濟方面有啲實質數據。好嚴格咁樣去講
呢，我唔希望嚟過之後令到香港一個好體同埋
不可承受嘅經濟影響，先返嚟改，上次旦事情
就係咁樣啦，佢頂好唔知返嚟改咋嘛，上次嗰
個轉運嗰個的確係一個情況，我睇下局長會唔
都你要留意一下睇下有冇咩
少誒明白何嘅關注嘅咁喺經濟方面呢？其實你
會見到週租地方無論加坡，其實佢都咁得比較
嫌嘅，咁喺方面都係佢哋都會冇一個好大，對
於經濟衝突，我哋有嘗試回，去返 2007 年，我
哋啱啱開始呢就係撳咗喺餐廳室內食煙，其實
呢亦個討論都好擔心我哋咁樣咁煙嘅話呢，係
會令到個生意係會差嘅噉上 2007 年之後呢，其
實我哋睇返啲數據反而控煙咗室內準食煙呢餐
廳聲嘅業呀係上升嘅，所以你話係咪好
猜呢？好，可能我哋好似可以員咁要多啲研究
多啲數據睇啦，不過有唔同嘅例子都話俾我哋
聽其實經濟並不係好似我哋預期悲觀會受好大
嘅傷害。
好啦，下一位係鄧非唔該。好多謝主席先生係
香港吸康員會嘅成員。咁我關心都係執行嘅問
題啦，即係三樣嘢，第一樣嘢呢就係假呢個元
碎標籤嘅香煙嘅包裝呢個組織係好好嘅不過我
覺得你實際上政策嚇下佢對咗好多辦法啦係咪
即係即係我專門手呢咁嘅真嘅水標
錶簽嘅煙袋煙，咁跟住將啲散擠入去咁其實你
根本冇話法嘅，雖然你話鬧一發之後呢，就說
鬧一個好重嘅信息即係話要完
咁但系我好擔心你哋點執到法啦咁即系實在太
多啲辦法分鐘喺網上邊可以呢啲咁樣就係有
嘅合都可以確咗返嚟嘅。咁呢第二樣嘢呢，就
係喺不同嘅所尤其是學校三咪範圍內係要即係
即係唔可以吸嘅，咁呢個措施係好嘅雖然三咪
呢都係都係其實就係個範圍好唧，咁但係呢我
想問一個問題呢就話會唔會引起一啲嘅民事數
訟上嘅爭
溝呢個迷我唔知喎，我真係唔知道嗰度係一個
遠我嗰度一間呢個門口嚟㗎喎咁，因為學校唔
係淨係得正門㗎嘛，又尤其是啲屋穿學校呀，
或者領剪嗰啲學可能有個門我真唔知㗎喎，咁
結果調翻轉頭嗰啲英文，點解你唔動過牌寫住
呢個係三咪內嘅範圍呢，咁就變咗呢個告翻返
轉口，即係大家有個民事嘅爭爭重，就喺一個
到底有牌嗰三咪嘅展示嗰度咁會唔會出現啲咁
情況意思即係話。對於或者對於性者對於嗰啲
呢啲機構嚟講呢，其實佢係咪有一個責任要動
返個牌係我三法原來㗎誒，我我個地方你係唔
可以吸嘅咁。咁到最後一個問題呢就話我哋睇
返好多宣嘅統計數字顯示啦。尤其是今年年頭
嘅時候呢，即係級電子或者領嘅小四之少嘅同
學係增加咗好多嘅咁呢個呢就好實際，實好實
際講咧。對於嘅中小學生尤其是，對於中學生
返嚟講呢，即係唔系 30 年前嗰啲嗰個年代嘅中
學生呢，吸唔係佢哋覺得仔型女嘅，一個一個
榜嚟嘅，唔會覺得呢樣嘢係嘅。咁但係點解會
小學生會多咗咁多人吸一啲嘅電子，呢個令嘅
呢咁，尤其是佢哋點樣可以獲得呢啲香煙嘅，
即係執法係咪應該有個精準啲嘅打擊啦嗱，不
過我兩種情況一個屋企。屋企有人食呢啲煙，
所以佢接觸果到佢可以攞咗嗱，呢個呢我，我
冇計嘅數字，但係過往反吸毒，即係即係禁毒
措施裏面係顯示到嘅青少年人給毒嘅其中一個
好重要嘅內，因為屋企有人吸毒。咁所以呢由
始推小學生到電子煙，或者啲嘅香煙產品，係
唔係佢個來源，都係嚟自屋企。第二就係社區
，我真係好想知社區俾我咁唔夠膽，賣俾學生
喎，唔係中學生喎，賣俾呢啲嘅點嘅吸即係執
法唔係宣傳嘅，唔使宣傳嘅，係人都知道吸危
就係要精準去執法，點解會有人可以針對得到
小學生呢啲咁樣嘅香煙呀，或者喺 I 電子之，
多謝主。
都係三組問題嚟嘅，係唔該局長。係，或者我
簽阿風醫生講一講米同埋誒，令醫然之後，我
交關長。我唔該阿風醫生唔該。誒，首先喺嗰
個三米之內呢，喺門口三位之內，呢咁就誒，
我哋喺到我哋去推法嘅時候呢，我哋一定會做
一個大量嘅宣傳，咁誒而家喺法例嗰度要求呢
嗰個門口三米呢都其實係要一定有一個門嘅，
好清楚有個門啦，或者一個集啦。咁同埋呢就
係喺佢有一個面辯護嘅，就係當如果係嗰個食
煙嘅人呢，佢係冇辦法知道，即係合理情況之
後佢冇辦法知道嗰度有一個門嘅話呢，佢可以
用嗰個係做，一個面辯護，咁呢個喺個禮入面
都已經有，咁其實喇我想講喺香港我哋都有影
識色嘅感煙區，㗎嚇，有啲有室內，有啲有室
外咁，但係呢其實我哋睇到嗰個質法呢，其實
都唔係即係話好大嘅問題嘅，經過咁多年嘅宣
傳呢，即係如果係要知道嗰一般嘅市民都，即
係唔係話誒，即係好難知道邊一度係唔食聽煙
，咁所以我哋咁多年我哋嗰個檢控呀出呀基本
上係即係提出意義嘅情況係唔多嘅，咁我哋相
相相信將來都嗰個執法情況都會係咁樣。嗱，
至於嗰個電子煙同嗰個電子嗰度呢咁？其實我
哋每年我哋都會做一次學校嗰個統計嘅，咁其
實我哋而家見到嗰個使用呢，即係過去嗰兩次
嘅統計都見到係相對穩定，但係當然我哋係見
到有都係仲有一個洗
撳咗，咁但係呢啲非法售賣呢好多時都已經係
轉咗喺網上，即係唔再係以前係啲實體店，咁
所以呢我哋係會做一啲網上嘅， 2 年到而家呢
其承都除咗超過 3000 個，就喺網上嗰啲賣，或
者係誒，即係宣傳呢啲素產品，包括電子煙嗰
啲嘅網。咁另外咧，我哋都會做一啲就係學校
嘅宣傳，包括係我哋生處喇咁同埋誒嗰個級健
康會員會喇，都有同學校嘅合作，誒咁喺學校
嗰度做一啲關於即係預電子全咁啊的確呢，除
咗係嗰個網上銷售之外呢吸品好多都係都會係
朋友，即係貧之間或者係屋企人去俾嘅。咁係
咁所以喺我哋嚟嗰個宣傳方面，我哋都係會強
。
好呀，係咪關長有啲補充嘅？關ጫ 住簽個制度啦
，咁目的呢市民容易分別邊啲係已，另一方面
亦都令到執咧，係容易分別邊啲係沿水邊啲未
水，喺今次嘅收調嘅情況之後咧，以下係有三
大型嘅罪行呢，係相關嘅。第一就係你以後嘅
完呢必須有個水標喺度。咁第二個呢，就係喺
未有得到關同意之下呢誒，情況之後呢重或者
分去啲定或者會啲人
第二個包裝咁樣咧，呢個都係犯法嘅。咁第三
種呢，就係藝做喇某一啲嘅水標
凡，冇論冇做藝
煙胞上面咧，呢都係犯法嘅，咁有水標呢令到
我哋執化更加容易。
好，唔該。好，下一位係簡民。好，多謝主席
呀。誒主席我自己呢就咁樣即係有呢啲嘅觀察
嘅。首先呢就已經為深局呢，好似個 PPD 所講
啦。係 24 年 6 月呢其實已經公佈咗一系列嘅控
煙措施咁當時同家一樣咧都係講十，不過當時
呢就冇一個話好體嘅時間其實都經過好長期嘅
資訊。因為今日嚟到呢度呢 5 月 13 號呢都已經
差唔多一年嘅時間，所以我覺得即係從嗰個角
度呢，確實體驗咗局呢？特別係局長自己都同
我哋唔同嘅板塊呢，係帶埋啲道具添嚇即係帶
埋不同種類嘅令呀，甚至乎係即係類嘅產品煙
，同埋點樣可以透過煙呢係可以加入到太空毒
品呢呢個我自己睇到嘅時候呢，我係最震驚同
埋最關注，即係有部分講呢我哋會關注呢我哋
年嘅一代，仲可以利用到呢一啲嘅產品呀，即
所謂呢就可以好到呢一樣嘢咧我自己係最關注
㗎咁，所以我認為即係而家提出嚟嘅措施其實
係經過一段嘅時間呢去聽業界嘅意見啦，我覺
得即係要呢，其實好難你要聽到話係贊成全部
贊成嘅聲音，你去做嘅即係正如有幾講啦嚇，
因為得 9.1% 1% 嘅英物呀嘛係 90% 賺咁我亦都
唔能夠期望你啦係攞到全部贊成你只去做，即
係該做嘅呢其實你係應該有嗰個
determination 有個決心去做，不過同事亦都
要
及影響咁就正如你政策局要做好呢個兩難嘅工
作，我哋係理解㗎嚇，咁我點樣去睇到你係其
實已經係有你有節呢嗱，例如果你個 PPT 呢第
一板呢已經知道呀主席，短期措施 10 項呢咁有
八系需要立法啦。而同時方呢係擺咗啲中期措
施同埋一啲長期措施嘅中期措施譬如包括係火
車頭啦，有啲人都話，因為你要問，其實意見
一定係兩面嘅，有啲人甚至乎就話我寧願就要
撳埋火車頭呢隻咁排隊冇意思㗎嚇，亦都有咁
嘅意見嘅咁，但係你認為呢樣嘢法，所以就擺
咗去中期啦。譬如長期煙新世代禁止某一個年
日出嘅人呢係再煙俾佢咁呢個你作為一個長期
嘅措施。亦都大個咁區範圍，今日我哋睇到你
係指定嘅一個嘅地區啦，又或者係 3 米呢，就
唔係十米啦，係咪呀？正先何員講話你係咪三
米就夠啦咁，即我我認為你已經係一個做咗一
個有利哲。係經過資訊呢可以話你而家係實次
，你應該係呢啲呢係諗住係能夠去做到嘅，當
然你都會繼續去聽我哋而家審意嘅意見啦嚇。
不過我自己個人呢，跟住就有少少嘅。建議同
埋問題嘅主席嚇，如果融我哋今日討論政策呢
，我陣間我都會再撳際去發現嘅。首先咧就話
喺嗰個引入
簽呢係作為局呢個咧係最優先嘅措施咧？我認
為好重要嘅，我都認同嘅，因為你有咗呢個錶
籤呢，先帶動到你其他嘅措施咧係有效實嘅，
包括對於白牌煙啦客點樣佢係女客用嘅嘅情況
係點啦，或者佢過關嘅時候嘅時候你嗰個叫佢
完碎之後，又有冇簽嘅呢，即係等等呢啲都係
喺操作上面呢而家仲有待去明明確㗎嚇咁，我
覺得即係喺過完
本地生產呢，嚟到去做嗰個先度計劃嗰度呢？
我覺得嗰度有三季道㗎嚇，因為你第四季年第
四季呢就搵本地產嚟到去先嗰度呢，如果時間
去呢，我想聽一聽呢度你嗰個執行啦，包括要
啦要電腦個系統又要配合啦，所以呢你二年預
計呢係第二季可以全面實施，我覺得呢個引入
制度籤嗰樣嘢，點樣去落實呢個係第一個，第
二呢主直俾我問第二條先啦，跟住呢就再問第
二輪我覺得喺嗰個誒管有女इन 嗰度呢，你而家
係年 4 月 30 呢，如果係
吸為本。咁點解揀呢個年月 30 號生呢就因為已
經係喺進口同埋呢係禁止受嗰個法例生就已經
有 4 年時間啦，咁所以原來嘅講法就話你啲舊
啦咁，即係話有四年冇可能仲有貨啦咁一定係
有問題嘅，即係正你都提到嗰啲小學生會有呢
啲嘅。
譬如先呢條好，可能會有第二輪俾你冇問題可
以嘅，阿谷長呢兩方面問題唔該。好信第二個
問題關於女係一個意見嚟嘅聽到覺得執法度係
需要加強用同埋呀，或者嘉關下個細節好，
關標嘅執行唔該？我，咁我哋係今年 2025 年第
三季呢，我哋先推出一個先到計劃，咁我會邀
請呢本地間
嘅生產呢，咁就參加今次嘅先計劃，裏面呢啲
目的希望呢透過先計劃呢，我去睇下嗰個成個
嘅行誒，即係水標簽個可行性啦，佢上面有啲
咩需要留意啦呢，個系統點樣設計呢，點樣分
法啦，點樣印製啦呢，咁一系列嘅工作。咁做
完之後呢，我哋期望呢，喺二年嘅第四季呢可
以定第一次，咁嘅首次呢就推出水標簽。咁剛
才貨必書都有一提到啦，我哋因為而家市面上
一啲煙呢仲未有嘛，咁有啲時間等佢消化成個
程呢喺 2017 年嘅第二季呢，就全面行，咁中間
有啲時間呢係 Grace area 呢就畀啲誒，煙呢有
同水標同一時間出現喺嗰段短時間裏邊嘅啫，
咁年嘅第二季呢就全面呢就會全部呢都係有水
標。好主席我想清，即係話嗰段時間呢，就係
唔執發嘅，即係因為你係過到期咁每個度嚟嘅
唧，係過到期唔執發嘅。係啦。係呀係頭先我
小學生都仲有好多美嗰個問題，係咪又簡單嚇
係咪呀局長係唔係呀唔該？
小學生嗰度呢？我呢度第一，會有法啦，即係
因為我哋而家誒如果有啲視頻道呢，其實學校
方呢都會跟進嘅，包括同警方呀同衛生處呀，
咁嗰啲會跟進呀呢，第二呢，就係我哋今次嗰
個條例呢亦都有一個就係話第日呢，就 18 歲以
下呢任何人事都唔夠 18 歲以下人事產品，不論
係誒傳統品，或者令品，噉另外再推而廣咧其
實呀，簡到話點為市面都仲有咁多呢咁，咁亦
都正正係因為而家我哋有一個缺口未做，就系
私人，即係好多時，即係可能大家喺街度見到
人食緊令呢，可能佢有個聲稱呢都係話種食緊
美，咁但係第日呢，我哋呢度做埋嗰個私人呢
，其實我相信對嗰個需求呢，亦都會降低嘅，
咁因為而家呢有個需求，因為啲人會以為自己
喺街度食呢係冇問題嘅，咁所以繼續從一啲，
可能不快徒徑誒，買呢啲咁冇律第一埋呢個最
後一步咧喺公眾地方私人同埋嗰個用呢，其實
對嗰個需求應該亦都會大減低嘅，同時對向小
學生提供都會大大打打擊到啦。係呀 18 歲以下
撳咗向提供係咪主席，好唔該好下一位係
ടു 席咁喺呢度呢第一樣嘢我相信大家一路傾緊
嘅時候尤其是局都講到就話青年嘅問題吸問題
大家關注咁但係我自己又點去失望呢就係其實
喺空入面呢，你擺到第 10 項呢就係加強呢煙服
務同埋宣傳育呢一樣嘢呢，應該係第一。第一
樣嘢要做嘅嘢，亦都係最重要做嘅嘢。因為打
鐵幻需，我就算我喺香港我點樣撳我 фе 如頭先
之前院講㗎，佢不如全部面感煙呀，我主煙草
嘅所有產品都不能夠喺香港出現啦佢個隔離呢
？係咪佢到海外呢？係咪呀佢都可以學識食煙
返嚟嘅但係如果我哋係能夠做好我哋嘅教育肉
、我哋嘅宣傳嘅工作，同佢哋由自身開始，已
經係可以賠養到，同埋呢，係可以即係加強佢
哋個教育思想嘅工作，佢哋就自然對呢一樣嘢
，正好似吸毒咁咋嘛，佢哋就會去
拒絕痛看拒。咁所以我自己，即係對於呢一樣
嘢，即係你擺到咁後呢，其實我覺得就有啲可
惜。其實戒入面你情講佢哋都寫話，應該要做
呢一樣嘢囉。但係唔係冇做，咁多年我哋都有
做。但係做得到唔到位啦，點解做嚟做去都好
似成效唔高啦，而且呢你哋會見到呢，好似我
哋而家嘅小學生一啲吸煙嘅年齡月越嚟越低。
係啦，根據一啲呢外間一啲 NGO 機構嘅調查，
其實已經係開始食咗食煙添。係咪，咁呢啲唔
係我哋想見到嘅嘢。咁當然啦其實政府都做咗
好多好多嘅工作咁但我都希望呢即係就算我哋
而家先你係推咗個案先，希望你哋係同時間響
嗰度呢，雖然未落到呢一個入邊。係喇，要盡
力推希望重新檢視返個教育嘅工作。究竟點樣
做到位，包括我哋嘅課程。我哋交嘅課程以前
我仲記得啦，咁大家呢個年齡層嗰啲呢都可能
好記得，我哋上嘗嗰陣時健康嘅時頭啦仲可以
健康貨嘅時候呢，我哋係見到有 2 個無嘅費啦
，跟住有啲煙啦，或者性啦，跟住個費變有黑
色嘅過程啦。而家呢啲係冇曬㗎喇已經。咁我
哋點可以令到啲小朋友好清晰喺個 v 入面可以
睇到成個吸海呢？而家淨係得多啲好嘅圖片㗎
。或者淨係話俾你聽對住人話餵唔好食煙呀咁
樣，咁係咪咁樣就已經教育到呢？係咪咁我覺
得呢一個呢，希望呢即係政府同政府部門之間
呢，你多默合作睇一睇點去做咁我覺得呢個係
重要。咁第二樣嘢呢就係關於呢係即係我成日
所講嘅副導師，因為我想我想講返呢，原來我
哋海過好多嘅工作呢，其實係用副導師去做我
哋嘅醫工作。咁呀，我哋宜家都有一個嘅地區
中心啦，加拿大呢，其實就用副導師，或者副
導服務呢喺社區嘅見健康中心入面呢，係做呢
一類嘅工作，冇錯過你講嘅盲疾病一啲西，係
啲人就覺我唔覺得自己有曼性疾病喎。但係我
食到上下，餵，而家嘅煙
戒煙咋，但係又唔知道咩方法喎咁，自己試食
事唔食呀咁樣嘢咁如果我哋會唔會有一啲嘅街
煙道服務，係可以放埋入去我哋 18 區嘅地區心
入邊啦，係
咪工作嘅位同埋佢哋嘅功能呢咁呢啲係咪先可
以，我哋真係從源頭係可以減少到我哋嘅
點去攻大家一定係會有反對嘅聲音咁但係如果
我從自身出發可以從源頭去解決到呢個問題呢
？第三樣嘢就係執法嘅問題。其實我聽到有好
多呢譬如何海關嘅前同線啦，或者呢喺紅煙咧
，入面，唔好意思加埋呢一個，佢哋呢都話俾
我聽呢，喺海外海外海關候呢執法嗰度呢，其
實都有好大嘅問題。尤其工作，餵佢哋話要保
呀，或者係成佛咗奉，佢哋交煙，但係原來佢
哋俾人諗咗可能上法庭，佢哋嘅
煙
係鼓勵咗佢哋究竟點樣去做法呢，咁當中有冇
一啲嘅平衡點呢咁，我都想聽下海關嗰度講下
其實而家現時嘅佢哋對於執
關口嗰度困難點喺邊度，咁嚟緊點解決。好呀
，關於嗰個服務呢，小學生嗰個情況頭先都有
同事提過同埋邊警執法嗰個問題唔該。邊警質
法唔該邊嘅執法陣間要俾關。而關於呀，宣傳
教呢，其實都好多謝個議員提出，雖然呢因為
佢哋擺咗第 10 點，其實唔係我哋覺得最唔重先
第十點，因為今次依個場合呢，我哋就講要收
呀，咁而嗰個因為唔係，影，即係唔會喺個收
入度出現嘅，咁所以我哋擺後少少，但係其實
呢個一直都係我哋持續同埋好著重嘅工作嚟嘅
，而至於可唔可以用副導師界煙嘅工作上面呢
，其實呢個係一個我哋一個開放嘅態度嚟嘅，
究竟我哋個部分唔會停嘅，有冇啲創新方法可
以令到個服務更加精準更加好呢？我哋嚟緊都
會睇下點樣可以配合嘅。咁至於係啦，我交易
關。邊警法嗰邊呀關唔該。唔該都提到呢，就
喺邊發呢？我哋一種叫做罰款嘅，即係話呢，
當嗰個旅客呢係入嚟香港，佢冇向我哋出新報
，咁我哋喺身上搵到啲多出
煙呢，我哋可以用呢一種形式款太替，咁兩種
方法嘅第一種啦。代控啦，另一種方呢，就係
上法庭喇，呀原都系度，想法庭嗰款係比較少
啲嘅咁呢個我哋要留意到呢個情況咁喺而家我
哋做法呢，就係點樣做呢，我要喺嗰個法庭嘅
文件裏邊呢，喺文件裏面表話，如果係現場，
我哋係會罰幾多錢，大概係譬如就係 2000 蚊，
再加過
大概係 5000 蚊到我當佢嚇個團文件裏面寫埋度
令到法官呢可以有個大概嘅印象知道，如果現
場我哋發幾多，咁相呢做出一個合理嘅判決。
好。下一位係陳海唔該。
好唔該主席，因因為有另一會議呀，如果我嘅
問題有重複嘅話呢，你可以話俾我聽，咁呀首
先第一樣呢，就係我覺得呢可以開返政府呢頭
先嗰個啦，其實呢就喺學校嗰個集嗰度，第一
樣我想問呢一點咁呢就係其實頭先都有其他員
講，我哋今次嗰條例裏面呢就係一啲加多咗一
啲嘅金範圍，好似呢一個咁就正正呢，就喺門
口三嘅範圍。嗱，雖然呢政府當局都有講話，
因為費事被面到一啲嘅市民，可能唔知道可能
啲窗呀或者係可能同商場呀咁樣，但係其實有
好多嘅地方，就好似你而家介紹呢幅相已經見
到，你紅色嘅範圍，你因為側邊我企出已經食
，而且煙係會飄㗎嘛。係咪呀？已經會飄間學
校道，我哋個立法意係咩事？就係想保護少有
病嘅喺醫院嘅同埋呢一啲年青人嘅咁，所以我
自己覺得呢一個呢真係希望政府再返去諗一諗
呢，嗰個三米範圍，如果啲咁明顯呀，學校同
意，你講到嗰啲咩商場呀？用一齊成個門口呀
，其實嗰啲你都有個面話，唔知道呀頭先你都
有一個法例嘅解釋㗎嘛，咁所以呢一個我自己
就覺得政府就係應該要再諗一諗，你既然都係
揀咗醫院呀學校，呢啲受保護嘅嘅一群啦，第
二啦就係呢，你哋嗰個法例上面呢有一點呢，
係寫住權局長呢立嗰個感煙
ema 咁
嬲將個感區擴大，我想問下你喺呢一個呢個裏
面有呢一
背後係咩意思，即係同而家你擴大個咁
特別要寫到明焗長
另一樣啦，就係呢青年向青少年啦，因為我見
到我問呢幾條問題呢都係關注比較下一代嘅，
即係譬如學校院啦，你一個就下一代嘅就係即
係向年輕人提供煙草嘅產品咁其實你哋呢就係
已經係咁，即係嚟緊，係會喺 202 年啦，其實
我自己覺得呢，因為根本上而家都唔可以向年
青人囉去售賣。即係你話去某一個便利店度，
嚇咁已經係即時都唔可以買俾 18 歲，點解我提
供畀你，你仲可以有時間去到 2026 年 1 月 1 號
先生啦，你有啲係已經
18 歲以下就唔得，你仲要餵小朋友打緊，我請
你食喇咁樣，咁你你亦都
仲覺得呢啲可以快嘅，就應該可以先。我問軍
關於年青人下一再問期其他。好呀，好呀，好
呀，唔該阿煙範圍嗰度都，其實好多同事都提
出呢個問題，咁呀，不如請係咪副書長講唔該
。
啊多謝主席多謝陳醫院。首先講三米嗰個範圍
先呢，其實呢度我哋都係一個取捨嘅的，而且
確睇誒不同地方呢佢都有呢個咁樣嘅概念咁樣
嘅咩措施，有啲可能講緊 5 米，有啲可能講緊
10 米。咁呢度我哋其實都係一個取捨啦，即係
睇翻香港嗰個實際情況啦，即係有時可能即係
街道亦都比較合
咁同埋呢亦都想一開始做呢係比較容易即係掌
吖，好似頭先阿風醫生講即係一個比較窄嘅範
圍，可能三米呢其實基本上呢，你就容易因啲
，即係就喺個門口
嘅範圍呢即係比較貼嘅地方呢就唔好食啦咁呢
個係第一步啦希望扣見到一個，即係比較健康
啲嘅一個醫文化啦，即係有規矩嘅話呢，其實
我估啲級人士呢都會幫手嘅，即係當時到時未
必會三啦，可能佢四五米佢都費事即系影響到
人啦，咁呢就係嗰個考慮嘅背後啦。第二個問
題呢，就係講緊嗰個比較大範圍嗰個感應喇。
而家我哋果個法例個寫法呢其實比較刀切嘅，
佢多數個呢係針對緊一啲切意кт ，即係例如例
如係誒室內地方咁亦都冇一啲特別嘅條件嘅咁
呢度呢，我哋諗緊呢，就係其實到時我哋比較
靈活有彈性啦，就係話一啲大範圍嘅感應到時
就算做呢未必可能有刀切嘅，可能係一啲特定
嘅地方啦，特定嘅時間啦，甚至如果我哋有個
範圍比較大嘅話呢，我亦都可以係有一個誒小
量嘅面地方，咁呢度亦都許到呢，日後，我哋
好似誒其他地方去做返啦，例如加坡、烏路呀
，咁喺一個大範圍嘅誒，即係點樣可以做到呢
，咁而家嘅法例呢就比較刀未必好清晰我哋可
以做到嘢咁，所以今次咧亦都想即係清晰化，
即係令到我哋有呢個咁樣嘅權力。
好。
嗰個十歲。係啦， 1 歲嗰個係咪可以即刻。 18
歲嗰個呢，我哋其中當然我哋都心急，都想快
，但系另外我哋好多措施其實我哋都想就算假
設立法會通過咗之後咧，都希望留返一啲工肉
海宣傳各方面，我哋留返一啲時間即係做好呢
個工眾先至生考嗰個範咁，所以係呢個考量嘅
，即係當然如果即係覺得特別嘅，呢一個要提
前啲咧，咁我哋要返去睇睇嗰個時間表啦。特
別，其實我哋主要想做好嘅工作，先至有啲法
例去生活。明白好呀。誒，下一位第一輪嘅這
位議員唔該
請局長開白呢？不盡退啦，其實我哋要恭喜你
，因為你想呢咁多年嚟呢，你哋都相對地成功
，甚至係全世界城市裏面香港呢個呢個成唔錯
。咁反明我覺得嚟講，甚至嗰啲煙草商呢係徹
，因為上每一次都係冇得價㗎。咁呀，甚至可
能你哋係可以話，可能 Donald Trump 咗你哋即
係開天價之後咧，就因完之後咧，就落地還錢
，即係你開得好高嘅假呢，令到呢，咁樣冇超
之後呢就點攞到你要攞嘅嘢，所以我同埋剛才
門口見到你助理呢，話餵，就你好多年都參加
呢個議題㗎喇喎，咁事上 17 年嚟呢講咗無數次
咁多啲同樣嘅議題呢，我相信都冇咩新意嘅。
所以我第一節我唔打算就唔政策講呢，就從呢
個理上講先啦，即係都係講返，其實今日朝聽
到好多意見呢聽過曬。包括年譬如江所講呢啲
自由，即係嗰啲自由論啦，跟住你哋話嗰個咩
係咪自由意志呀，咁當然包括系有新同心嘅，
即係毒品嗰啲就系新煙可能都係新啦，但係嗰
心人更加重要呢，咁嗰啲係冇得感嘅，嗰啲即
係你，你好多其他，無論你哋係食嘅嘢呀、嫌
嘅
嘢
呀啲呢都冇唧，只係
當個理論就話嗰
方向呢咁大於咁一樣用，用翻同一個道理，同
一個誒一個比喻呢，即係等於宜家 145% 關於咁
即係咁貿易一樣㗎喇，咁你而家你其實基本上
我哋行方向呢就離開咁呢，就係唔
全禁呢容易執化好多，我試下挑戰之長呢你攞
住個 slide 你可以攞你攞住個，睇住個鏡頭你
可以記得返咁呢，或者我哋而家新嗰百嘢呢？
我試嚇測試下你如果你唔睇個 slide 呢？你講
俾我聽嗰罪係乜嘢呢？係好挑戰性，你係專家
，你係專係做呢一個項目嘅，你講唔出曬嘅？
無論係嗰個咁乜嘢幾多尺呀？跟住幾多錢罰呀
？你市民給者，佢哋點樣寄呢啲嘢呀？即係每
一次打電話唔該嗰陣就自有律師你，我想知道
下今日咁夜叫凡呢度係咪要每一次呢就要測試
呀，究竟係咪咩地方有冇門呀有槍呀？唔緊邊
度？即係香港係即係變成咩地方呢咁？剛安後
元講話要有效呢，就需要係真係
要大灣區一齊做。其實呢樣嘢我哋幾特別㗎，
即係國家政策呢，通常我哋跟住捉曬，我哋漁
生來唔需要咁呢，都跟住捉曬，但呢？我哋係
傳係最嚴嘅地方嚟嘅，咁呢個我又唔係太，不
過我即係呢個係，真係喺發下嘅感覺即係，包
括話才風醫生話餵，我哋好似挑戰有關嗰個，
我哋有面辯戶啦，跟住有真係挑戰，有身邊嘅
唔多喔，梗係唔多啦，想法庭，唔識打官司嘅
又唔敢，識打官司又係要俾錢去做，咁邊會咁
俾多錢數囉，所以呢都其實唔係你嘅嘅道理嚟
例咁，所以我都其實即係，其實都發洩下唧，
不過冇新以中呢我哋啲新意，因為點解風醫生
佢講話呢，講幾次呀，有幾個同事都講咗話誒
，原來最嚴重嘅都係四十九歲人士呢就誒，吸
最多喇事多喇，跟住呢佢哋嘅呢度最高啦。我
哋其他政策呢譬如車又好、樓好、槍又好，都
係連長嘅老嫌嘅強制驗添。到不新意我哋強制
40 至 59 歲嘅人士，必須強制驗生。早佢哋有
冇衫高出嚟到有咩場其實病，如果嫌都有病嘅
唔準食煙撳曬佢哋。唔好撳啲後生仔啦，撳啲
高人士，撳啲老嘅人士，撳啲即係我哋成本高
嘅人士，咁你試下啲生意做下啦，睇下會唔會
效果上？嗰啲人更加佢哋又自由意啦，因為佢
咁多年唔係受生仔啦，佢哋應該知道清楚咩事
。不如試下咁睇下冇一個，或者一個方法呢度
下，我哋又再接勝利呀，唔該。我唔該焗長。
好多謝，多謝主席多謝員都好創新嘅建議。誒
，不過呢都有一個都想反回應一下㗎，就雖然
我哋呢個議題講咗好多年，真係講咗多年，其
實由做市民毒伊嘅時候已講成日講，而家都成
日講，不過我都覺得有意義嘅，因為新一代即
係譬如世嘅中小學生其實冇聽過㗎嘛，喺呢個
情況係咪年一代都可以聽得到都可以當一個宣
傳一個教育嘅情況嚟嘅。咁都會一句呢我相信
成間科呢最有資格唔睇個 PPPT 都可以講到嗰個
仔係副秘書長喇，不過咧，我相信呢，佢一定
得嘅，不過相信出面啲人唔得嘅，咁所以我哋
都要不厭其煩咁不斷咁講，所以正定點解有啲
實施嘅方法，我哋呢期要做呢個宣傳嘅唧，不
過你頭先講嗰個新意強制驗生呢，我哋都要需
要一下，究竟係點嘅，不過都好嘅有啲新嘅意
見，我哋作為一個誒都係一個好嘅合嘅。即係
醫有新明先俾幾好。
好呀唔該曬好呀。
誒一位係
主持大家都知我曾經經一個
噶多年前啦咁當時覺得好箍好有。之後呢？因
為我女老豆你臭你唔好你。咁呢就。令到我決
心。咁呀好得意嘅，我食嘅時候呢又唔覺得人
呢啲二手已經好大喎我戒咗佢之後呢，就覺得
好頂唔順，咁我就未我當時女嗰個感受。嗱我
啲原呢亦都好支持香港成為無城市，咁亦都好
支持政府本嘅抗，不過我有兩個提議。第一之
前有同都講過你就咁買呢個加煙呀，我系絕對
反對你分禁煙為波何？我覺得你要咁就一齊咁
。你哋推嘅控政策目標，當然係想將 2023 年 9
點個級率講到最新目標，今年嘅 7. 點 8 你而家
未有耐嘅 7. 點係咪？咁我了解呢香港嗰四成嘅
吸者都係食迦煙，尤其是年青人呀咁。咁呢食
荷佔多數，因為而想後吖嘛。正正就呢樣嘢。
呢永遠都冧到嘢。 OK 令到明明相嘅人呢，都想
受下嘅。咁呀而家你打算手階段就先咁飛
荷就夏佳階段先做未有時間。個邏輯呢我係完
全嘅小人食嘅就先撳。多嘅呢你就。
等面上就為做而做咁你唔食開薄荷就可以轉食
返呢個食開薄ਦੀ 河嗰啲就去食荷啦咁呀然之後
啲又吹出啲新嘢咁最後呢個吸不
跌下地翻去過可能動啫。咁星支付，似荷嘅人
越嚟越多咧。阻力同聲音呢就只會越嚟越大。
咁呀，唔知你想做乜喇。你今日。你又唔禁你
202 年個
分鐘。反彈呢你揀少人食過咁多人食過你又唔
夠始再講。好坦白講魚完全唔知你做緊乜
。咁呀所以呢，我係好反對你呢樣嘢。即係向
就正確。力度呢就不知所謂。咁呀第二樣嘢啦
，就我知道之前有啲同事都係同我睇化一樣，
咁快諗下啦。我唔知啲力嘅嚟。第二樣嘢呢就
係。而家啲食士呢室內範圍咁煙啦，但係有啲
走排嘅戶外天食市呢食得煙嘅就係我之前同屋
企一家大使去西一間海鮮食煙。咁呀嗰日呢就
好爆煩，咁其實幾次㗎啦。我哋出面呀，點知
坐低好耐隔離，有個人坐低我坐嘅時候冇人食
煙嘅，我坐低。啲嘢開始嚟
啦，咁你唔記者啱啱想食唧，隔離有人坐低，
三個人喺度要食煙啲風
吹我邊咁點呢，我冇得選擇過喎咁我係咪要條
魚啲海鮮曬起身
呢咁呀，嗰個食又冇聲出佢話而家唔敢呢個失
愛。咁所以呢我就喺度諗緊。食屎係其實咁係
好緊要咁啊，你如果有排食冇超過範圍，你可
唔可以嗰度都考慮係
, 好，兩個方面嘅問題，唔該局長。好，係多
謝主席，多謝議員嘅。咁關於嘉煙，我哋要分
段行呢誒其實我哋都係想一個一次行曬嘅，不
過咧，喺我哋嘅資訊段咧，實都有唔同嘅聲音
，咁呢個係一個中間物啦。不如事實，不過事
實上喺執行入邊咧，我哋都
需第一，我哋都要有一個誒，我哋要關一個證
明書嘅就制度嘅，即係如果有啲煙又有啲煙仔
嚟香港嘅時候呢，其實我哋都要有一個證明酸
證明佢冇加未咁，我哋一個有呢個嘅正度，我
哋都要說時間
煙
薄味誒咁，所以我哋覺得如果我哋要開始先行
嘅話，而又唔可以一次過做曬先做一啲水果呢
都咁佢都未上不可，不過我哋都睇下成個系統
係咪可以運作得好滿嘅時候，我哋都會有意係
做埋荷㗎一次過早啦，我同意。主席跟進好快
。你，係啦，你講。我好簡單好簡單。第一，
我唔係好明，你話需要咁你需要咁非荷㗎啦。
而家問題係你做咗一個唔做一個呀嘛。咁你大
家都需要，你一次過做咯。我唔好話叫你一樣
嘢做先啦，我冇辦法佢話我已經做先啦，以我
聽唔明。明白明白。第二樣嘢呢，就話而家啲
人開始食就唔係食薄水嗰。咁你有證據嗎？我
識都係一試食嘅食過喎你呢啲數據邊度嚟㗎？
好食
系統同一個系統嚟嘅，我都係需要拍呢一個正
比一啲嚟講嘅煙仔呢其實水果就好似頭先咁講
，水果未嘅量呢其實真係少過薄嘅。如果我要
去試下個系統個運作唔順暢嘅，我用一個小嘅
開始先。咁而我哋嘅原意都係希望兩樣都做嘅
咁當個系統運作不完好嘅時候，我哋會再嚟會
希望可以撳埋個薄嘅。至於青年呢，其實係咪
話食已經係食多係食嗰而嚟先係呢個都係我哋
一啲係一啲數據去睇得到嘅，你話一個好大型
嘅數據呢，就冇啦，不過我哋係有一啲坊間，
有啲咁嘅研究做到，不所以即係話就算水未呢
，其實我哋希望都係減低吸引一班青少年人去
成為一個民嘅一個方法嚟嘅。咁至於頭先條員
講方面呢？我哋暫成呢條例都未去到食戶外嘅
情況嘅，不過呢個我哋都希望可以下一步嘅時
候再考慮支烈啦，因為其實仲有好多地方，我
哋都希望冇，即係咁煙嘅譬如好似頭先講年呀
去嘅地方，我哋都係我哋嘅優先啦。我哋可以
請問食，如果外戶內有咩分別？
係咪背秘書係。簡單如果食事嘅話呢，室內呢
就咩都唔能夠食
㗎話，係事嘅地方係室外嘅話呢亦都法例有名
為外啦咁喺嗰啲地方呢就係可以成嘅。明呀個
問題點解初初嘅時候係咁呀。你外我都要風向
住吹大
個觀點都清晰嘅，因為我都睇住睇住啲時
間你仲有冇補充你要你仲倫㗎嘛，我唔好意思
。即係一個概念，個概念本身區咧好大程度都
係睇室內定室外，即係呢個係第一原跟住再會
細分嘅咁，所以係有呢個。我係一個問題點解
嘅選嘅，嗱，好嗱，有第二輪嘅，可以嘅，可
以再咁第二輪，因為而家有好多同事排咗對第
二輪嘅。誒，第一輪嘅誒，梁
係多謝主席關於太空嘅問題呢，我哋都好關注
即係住因為我哋都收到好多嘅家長就覺得好無
啲子女係吸咗太空之後呢佢哋發覺原來暫時係
冇啲咩粗師嚟去做跟進㗎喎，點解咁講法呢？
嗱，今次，我哋其中去撳電子煙制，因為呢誒
，我哋係唔希望嗰啲誒太空又係，同嗰啲咁嘅
電子煙係埋一齊嘅時候呢，我哋係分辨唔到呢
其中一個原因咁跟住我就發覺呢，原來而家目
前呢，我哋喺香港呢係冇任何嘅科技呢，嚟去
驗太空，究竟呢個人有冇吸過呢個毒品㗎？而
家我哋目前係有隻係要喺嗰個去摣住嘅電子煙
嗰度嚟然之後知道呢呢個電子煙究竟係太空油
定係電子煙，我哋有啲子，但係又冇得可以料
或嚟去知道究竟佢有冇之前系成個太油呢，係
冇㗎咁，所以呢我好希望呢，當係可以向呢方
面去發展。咁其次呢就係呢個校計劃自然性參
與呢個咧亦都係包括咗嘅係有譬如話大馬呀，
或者其他嘅我哋平時成日講好重型嘅一啲咁嘅
毒品，但係冇包括到太空噶咁，亦都係因為我
哋而家目前未有去驗，究竟一個人有冇吸過呢
個太空，我希望當局係可以同咁獨方面嗰個部
門呢傾下咪可以，喺呢方面有一個
development, 即係意思係讓我哋係可以得到，
如果唔係嘅時候呢誒，我哋即使有呢啲驗計劃
都好，都唔能夠可以 identify 到究竟嗰啲嗰個
學生有冇去吸到呢個太油，所以希望誒喺打擊
電子煙之餘呢，亦都係要喺呢方面，即係更深
一層呢，係可以真真正正咁去打擊到太空有嘅
唔該
唔該焗長，太空有方面都有唔少同事關注嘅，
今日都唔該。係多謝主席，太空又定成為讀品
啦，咁頭先梁嘅意都好嘅，我哋會同雙方面呢
？會去傾一個會反映你嘅意見可以做得更加好
嘅唔該我做一少安排因為而家呢有八位同事係
撳咗第二輪咁我哋今日係到 10 點半我做埋何臣
同埋家肺員呢咁呢一個環字就會留下一次會以
再繼續嘅好
嗎哦各位強
哦強議員第一輪唔
[音樂]
該唔緊要我畀得啦你講可以我畀你得 OK , 你講
係係都主席早臣係喇，咁一路都即係
同有聯繫啦咁呀亦都做咗即系比較多嘅資訊啦
都感謝大家過去嘅努力啦咁。咁我主要就問個
問題嘅唧，第一因
為其實我哋成個煙嘅大方向過去就係加呀，鼓
勵大家去解呀咁
咁但系都做咗一寸頗長嘅時間，即係去到今時
今日大家都會覺得哎 ồ 嗰班仲未煙嗰班，係咪
死眼派呀？好難呀咁。咁所以呢其實我哋都覺
得功夫要做，但係可能已經未必係排第一，即
係其實我哋反而就大家都好關心就係點樣防止
啲年青人跌入哩個吸行。咁誒當然裏面講即係
加美 Ú 啊，電子煙嘅管其實都係呢個方向我同
意嘅。咁但係與其大家嗰個目標係咁清晰，就
係唔想再有年升人人哋入去
早啲行嗰個誒 18 歲以下全咁煙呢？係喇，即係
話出年齡即係歐洲國出生年齡一個年份出世嘅
即係年青人呢佢打後就唔可以買到煙呀咁，我
覺得呢個反而應該要進早做唔，應該擺到最後
。呢個第一。另外第二呢就係宜家嗰條例呢就
話誒排禁排隊食煙。誒呢個我覺得。以呢個試
驗性質嚟講我哋都係支持嘅咁，但係我想了解
一下嗱，究竟過去我哋都係指定感應該排隊感
應，其實都係指定某好啲範圍咁感應，同我哋
過去所講嘞，如果要做到咁火車頭呢就調翻轉
只能夠指明地方吸。喺今日情況底下，咁而家
繼續行落去，就係話排隊咁嗰個法律框同將來
要有機會咁火車頭，或者希望可以撳到火車頭
嗰個法律框架我話有冇，一樣係咪要做多啲功
夫？好呀，其實頭先都有答過嘅不過我就可能
長揀咗唔
該一個問題就係關於劃係咪幾歲以下唔可以買
呢多謝個議員嘅意見嘅，喺呢一方面，我哋擺
喺一個長期嘅措施，但係有冇可以提前呢？我
哋會再去密切留意，睇可唔可以時間啲嘅，亦
都要睇一個社會食啦。咁至於關於排隊同埋火
車頭呢，其實火車頭入邊呢我哋係用另一個條
例賦予局權力去指定一啲地段呀、地方呀或者
條件呢成為一個感
個國咁
相其實根本就冇可能有貨車頭㗎喇。咁我哋希
望呢一個嘅法律基礎做呢件事嘅。好呀。好唔
該好啦，跟
就議員。多謝主席，我再次特別提呢，就係。
我係支持。控煙嘅某政策嘅，亦都係我哋嘅方
向。咁不過呢即係啱啱先同政府之間嘅溝通，
我感覺佢用嘅。經濟嘅例子呢唔合。即系你，
我因為頭先我特別嘅例子，就係上次我哋做咁
加煙嘅時候，你要返嚟改例。你頂得住你唔使
返嚟。所以就係唔係每一次特區政府去評估
都係合理嘅，所以我想你做好啲你唔好攞返你
屎嗰陣時嗰個例子出嚟，你始終係冇完全侵犯
到食人士佢選擇某個地方去吸。
甚至係行為上面個比較好大嘅規，咁係兩者係
唔同嘅，所以上次嘅加應嘅例子呢我認為你要
返去再諗一諗，究竟喺我哋新嘅應該會處理，
但係有啲嘅裏面呢，有啲我哋可以可以加做啦
，其中一個好似阿強議員講，話唔係甚至係中
期嗰啲你係咪研究嗰部分對於下一代嘅健康嘅
保障咁強你喺罰則嗰方面亦都要喺呢方面提出
嚟，所以我唔係好同意呢你係話禁止向 18 歲而
產品嘅罰則呢，你係以你原本法例去寫嘅，即
係提供你傳統煙罰 5000 。電子或者其他嘅煙呢
，你就 5 萬。對對佢嘅危害，其實係一樣㗎喎
，點解爭 10 倍呀，就係你，因為你嘅思維立法
嘅思維，你就將佢傳醫煙同埋加熱煙分開咗。
我覺得你對著下一代，謀佢一身嘅嘢你 3 億都
冇問題嘅。即係可能我講重咗，但係我認為你
唔應該就住你原本嘅框去
自己則嘅思維，呢部分可以一重啲。當然啦，
有部分嘅質，其實加唔加都冇所謂嘅，例如十
九已經帶入境嘅時候。超超過咗十九嘅話，
2000 同 5000 , 其實我相信但帶入你嘅人呢，
大部分都係唔小心帶大多咗，佢唔會特登走行
返口咁威嘅。走嗰啲行海呀，
妳啲車啲暗格嗰入嚟嘅，嗰啲你再罰，有係佛
3 億都得嘅。咁即係我認為你政府呢，要喺誒
市民可能唔小心犯錯，同埋佢促去犯錯嘅嘢呢
？以及我哋下一造成巨大影響嘅一生嘅嘢咧，
你要嫁呢方面嘅罰則咁另外呢亦都聽到下陳長
海呀，或者其他遠都睇到。政府係禁區即係證
咁
我覺得你係包括喺嗰個排隊嗰度呢，你立法係
復雜咗你既然政府係我哋可以付俾你話喺某啲
嘅每一個巴士站你定嘅時候，排隊嘅時候你已
經直接定嗰個感應根本唔需要一兩人。一個雖
然兩日，如果你個車站裏面冇人，你一個人喺
食煙，但突然而家有陣牌你行出嚟呀唔排住呀
，我排你一個呀，而家返場，即係你自己執法
嘅格難度增加，你就不如直接指定嗰個 stop 即
係即係個巴士站。範圍你，你你喺篤落去嘅時
候，你就直接畫埋嗰個黃色格仔，你叫嗰個巴
士公司做，你如果唔難嘅，當然啦，有啲臨時
巴士站，你可以暫時我哋觀察做可以唔做都仲
得。但係我哋喺整體上面，令到你嘅立法都比
較容易亦都唔算唔會對市民喺排隊嘅時候出現
一困難，唔需要睇㗎嘛，啲一至兩人嗰啲排隊
啫，咁當然啦，你可以喺醫院呀或者其他地方
排隊嗰啲，你一樣可以付俾佢。上嚟立法畫返
個王家仔喺度，你仲喺嗰個做啦，即係我覺得
你有部分去調整你哋嘅立法嘅思維，令到市民
嘅生活相對方便咁就可以做翻
賴立法嗰樣，佢相對比較有雖然有
認為你嗰陣時做得啱嘅好
呀，阿局長答之前呢？我唔少手宣佈會一場呢
個會直到做埋嗰個提之後咧，就會結束我哋今
日嘅回議長唔該我交會議員。秘書長唔該。
我講緊於金，我哋都考慮過呢個問題嘅，因為
我哋都希望有一個比較容易操作嘅方法，但係
睇翻香港嗰個街道呢，我哋唯一個擔心就係如
果我哋將一個指定嘅登嘅地點，即係例如八條
關站小巴站嗰啲呢，如果佢某一啲範圍就劃咗
做所謂咁煙駒呢變咗香港嘅街度呢，可能係一
條大道裏邊呢，大大少少呢，會有好多個團足
大少少嘅感應嗰度呢就反而可能更加，即係對
市民嚟講呢佢覺得懶啲配合。係啦，咁所以我
，即係其實我都成其實好多方法可以去做呢件
事嘅，但係我哋希望有一個，即係無論係操作
上法例上嚟喺市民上呢都係做到，當然最簡單
就係話全部感區啦，但係好似我先講我只係擔
心一個團續足，但我相信帶大少少嘅感應。相
信，阿何係我相信佢呢部分嘅考慮呢，可能你
多啲同啲相溝通一下啦。即係你覺得我難睇唧
，但係我見到個格仔，我唔會企埋去，我條街
摘咗，你可以話細啲㗎嘛你哋。你半或者一米
都得嘅嘛，大啲咁一米囉，咁如果你大大少少
但係我睇都係清晰㗎嘛。但係如果我要判斷我
係排一排地甚至我排緊第一，啱啱嗰情況，我
排緊第一食緊煙呀，我得㗎喎法想得嘅家有個
排隊，我咪要約我哋第一。啊呢個意見都係清
晰，其實要啲市民二名都好緊要，今日都好多
同事講呢樣嘢，要啲市民二名都好緊要好呀，
好今日最後一位發現嘅系輝員。
唔該主席，我咁其實呢個控衣嘅問題呢，有唔
少嘅市民呢，其實都到憂慮呢，關於即系對於
遊客嘅咁，其實我聽話阿長呢喺啲公開講，話
內講嗰啲朋友呢個目的呢，其實就唔係吸煙嘅
咁我諗嘅，應該咁講啦，我諗其實啲旅客過嚟
香港呢，主要嘅都唔係要即係三個玩個目的其
實都唔係要瞓覺，咁大嗰三日，其實佢都要瞓
覺㗎嘛。係咪咁所以我諗個演繹呢應該調返住
可能你可以大膽啲講，其實我哋啲煙政策，甚
至乎又好似阿，睇所講，我哋差唔多去到咁煙
咁樣。如果食緊煙嘅旅客。有食呢女煙嘅客，
其實對於佢哋嚟香港嘅時候，會唔會有所影響
呢？其實我應該個問題應該係咁樣問嘅，咁至
於要答案係點，我諗市民自己去諗啦。嗱，頭
先阿阿，阿副
煙不退啦，我
諗控嘅話呢，其實都係會退嘅。喺加稅嘅故事
呢，嗰市民聽，我哋有 72 億嘅
售 .
嘅水之後冇增加，三成，調翻轉得返六三億。
咁其實啲稅喺邊度呢？ 9.1 個 per 吸率，其實
而家高低咗，大家都未知，我之後會同大家分
享我嘅睇法，不過好明顯，其實我哋就將一啲
買緊嘅朋友咧，就推咗落去施啦嗱，今次政策
裏面呢？其中有啲呢唔少，其實我都係覺得同
意同埋支持係好嘅，因為令到少啲市民吸，不
過亦都唔系全部呢，我都同意嘅。嗱，好似你
講緊嗰個嘅標
簽發簽呢其實係可以幫手去導啲白牌煙嘅。咁
呀我聽到呀同埋畀張老講緊，如果啲嗰美呀同
一咁呢其實要配合埋嗰個嗰法咧去打擊煙嘅。
我，我想理解下嗰個邏輯嗱。個簽呢？因為出
面呢，有啲白應喺啲唔同嘅零獸鋪頭賣。咁呀
，而去低個嘅衰率。羅仲平過去買咗四十蚊嘅
，咁我哋好多人就合理懷疑嘅，根本可能佢有
一部分打算係好大部分其實係冇打，所以佢先
能夠做到咁似。海關呢個方法出嚟整啲標
方便去執法，確保每一煙，其實上面都有個獨
有嘅以為馬，咁一查就知道佢冇交煙碎。對於
對於呢一類嘅白 â y , 以後喺一啲唔同嘅零
打擊咧，大家都明白，係明所意嘅，所以即係
呢個係配合佢哋喺講嗰嘅質法我明啦。咁但係
而家好多點心自己，出要賣緊啲私煙呢，其實
佢唔會週幫你買嗰個嘅標
錦嗰啲私 gt 音嘅話，但其實都會喺市面上流洞
嘅，咁呢啲私煙繼續流動嗰個味煙，譬嘅配合
咁其實係有咩關係
我係關於嗰
個標
擊嘅聯動配合嘅位係睇下係咪啊俾唔該好啦呢
度你嗰個提問呢，誒，其實個簡單答案嘞就係
如果我哋喺引入咗加 Ú 亦都有市民即係你都有
提過啦亦都係擔心有私噶流啦咁個原則呢就係
話如如話，基本上咧就行一個唔正常嘅渠道啦
，佢就會冇打啦，亦都會冇簽啦，但係如果我
哋至少，但係我哋行咗我哋嘅標
管制上，其實好清晰㗎，全部我打得碎嘅，我
見到有標籤嘅，咁我會嗰啲我放心咁變咗我哋
行咗呢個喺入口面，喺銷售有呢個機制底下呢
，第日我哋做任何打擊呢，亦都會方便撞咗，
佢有個概念就係咁嘅。嗯。我講埋呢一句呢，
其實呢，佢哋要撳嗰煙，同埋荷爾香港買賣。
即係，但係呢，佢又唔夠啲油，呢咁其實行前
咗一步嘅，因為個原因呢，可能佢哋考慮到擔
心嗰啲咧其實真系會唔理香港嘅，咁其實呢句
都係佢有講過啦嗱，大個問題另一個漏洞出現
呢，就係啲香港市民同埋遊客果繼續帶 19 支呢
一類嘅嗰啲女嗰咁咁即系話呢，香港就會出現
好多呢啲冇
煙嘅產品，而警察同埋海關係不能夠質化，亦
都唔會執發嘅。咁喺咁嘅情況之下呢，而香港
有訴求啲人想食但係又買唔到呢咁將會另外一
波呢，就將所有呢啲人推咗佢，唔係喺正常嘅
途徑去買煙，而走咗去買煙，啊咁呢個呢就我
而家初步呢嘅評估啦咁，我諗嘅，我哋你會繼
續有時間慢慢討論嘅咁你下次繼續討論其他嘅
處啦，咁好啦，咁樣呢
就今日嗰個發現嘅環節呢，都完畢㗎啦，咁誒
，我哋今日就誒冇其他事項嘅，咁我會後再通
知大家下次會議日期，咁呢就誒，我今日宣佈
會議結束咁唔該嗮政府嘅同事亦都唔該曬，我
哋立會同時參與唔該哂，唔該
有