局長作簡介，然後大家就可以提問啦。有發現
嘅議員呢，而家可以按下發言呀局長，請你。
誒，多謝呀陳同埋咁多位議員，咁特別財委呢
一節呢？係會討論科同埋有關部門嘅開始預算
同埋係務科嚟緊度嘅重點工作，咁喺度呢係就
走呢兩方面我先做過嘅介紹，咁手後呢，係好
歡迎咁多位呢，提問嘅。咁喺 6 年度呢係科同
埋佢下部門嘅開始預算總額呢？大概係 105 億
萬元。相比舊年原來預算嘅 00 元呢？減少咗係
5 億 2000 萬。減係差唔多係 4.7 。主要係由於
呢係科嘅飛經常開，例如係電補貼同埋消費券
計劃等嘅預算較究減少咗 7 億。如果除咗非常
開，無同埋佢部門今年嘅經常開預算總額咧，
大概係 99 億 7300 萬。舊年原來嘅預算咧係增
加咗呢大概係 1.6,
即系 1 億萬月。喺公重點方面，為了配合落實
案，我哋父母離呢係有五行嘅主要工作嘅。第
一係我哋會同過經局同埋部門，共同佢落實安
提出嘅強化財政級計劃，以撤同整合政府財政
係開原作為重點。第二咧係政策同埋部門以往
區地嘅政策喺政府以外為特定目的設基金，當
中嘅總基金運作，係導致咗具嘅公共資源呢係
被鎖起咗政府言嘅工作，將一啲資源投喺唔同
嘅政策範疇嘅靈活性咁為令到政府可以更加靈
活同埋有效咁樣運用呢財政資源呢喺預未來 5
年所需嘅開，以唔影響有關基金持續運作嘅 ā
t 之下我哋會首先將 6 個規模比較大嘅總之金
，未需用嘅大概係 615 億元嘅
撥到政府嘅帳目。直全面咁反映同埋用政府嘅
財政。喺刑咧？我哋已經就 6 個總基金嘅修財
務安排，財經事務委員會，並且系計劃喺呢係
呢個月嘅 25 號去求呢財會嘅批準，容許基金呢
係直接動用本金去應付金流嘅需求。確保係進
行回撥之後呢，係可以持續運作，我哋都會喇
，係已經要求嗰個相關政策一去檢視其他基金
嘅政策目標安排等。咁政府係會 lem 因
慮係唔係呢係進行資金嘅回
26 年嘅第一季呢係完成相關檢套嘅。我哋已經
呢，係實係予算案提出嘅一次性嘅稅務同埋差
減增加飛機乘客利，以及係提高 100 元嘅印化
嘅物業價值上限嘅相關建議係提交咗法會審係
我哋第三個嘅主要呢工作，而家正係淨係研究
呢？係向路邊警管制嘅私家去收咧呢個景嘅建
設費。喺稅務合作方面呢喺今年嘅 1 月係向會
提交案，實經濟合作與發展組織公佈嘅框，係
向年度綜合收入 5 億歐以上嘅大型跨國企業集
團，實施呢 15 嘅呢個全球最低
捕
淨係積極配合法案委員會嘅審工作
其法會通過嘅。喺第四個項目工作目方面呢係
我哋因
應工程展開加上其他同經濟民生相關嘅機件工
政府嘅基本工開係將會進入高峯期咁為確保呢
啲策略性嘅機件工程能夠時咁樣去推早有好經
濟同埋民生，我哋來年呢係會發行約 1500 億元
嘅債券融資，並且將呢政府發債嘅上限上調
7000 億元。政府嘅債務同本地生產總值嘅比率
呢，維持喺 12 到 16 點 5 嘅水平屬於非常穩健
同埋
可大部係先進經濟體嘅債務水平。法債所得嘅
資金咧，亦都會只係會用喺機件投資，係唔會
支付嘅經常開嘅。我第五項嘅主要工作呢？地
就協助同埋各國政局同埋部門確保運用得。我
哋財富局同埋政府流呢去檢嘅採購制度。務求
係讓部門喺公平公開嘅
扣係具量同埋價格合理嘅貨品同埋服務。檢喺
推動政策同埋部門更加精準資源。提升購嘅成
本效
益我哋嘅檢透過度下權力同埋
大購嘅靈活性以提高政府嘅成本效益我哋期望
係年中係推出呢個新嘅安排咁主席係我簡介到
為止，咁喺度呢係好樂意解嘅提問多謝好由於
呢個環節呢係剩翻 34 分鐘咁呀而家有 15 位撳
咗嘅咁，我相信呢只能夠問到八位度嘅唧，咁
呀第九位我都會請你準備咁一序揀
剛
周民黨議員、 ού 議、填北議員、陸，彪議員，
第八位係王俊。準備要睇下有得份問定冇得問
嘅咧，就係唔嘅咁第一位先啦，揀位र्म 希望大
家都掌握好分鐘，如果其他同時，真係冇得問
㗎啦，搞埋意好多謝主席誒我嘅問題喺 85 同埋
我都係我自己提嘅問題嚟嘅，頭先局長發現都
有提到，六個基金咁亦都呢喺財經事委員會都
有討論過嘅咁，我當時咧就指出
撥嘅金額 615 億裏面呢，其實涉及局同埋交育
局，咁教育局呢就係佔咗 5 個㗎，咁亦都
係 528 億呀，咁呢就係 85. 啦咁餘譬如以研究
金嚟講呢就係會。到 1 。咁呀政府嘅講法就話
，已經係睇咗佢未來五年嗰個現金流呀，咁我
想問呢就話喺個事唔會就透露過呢係會 28 年呢
？會進行檢嘅。我想睇下，即係，如果到時檢
到，認為係有需要嘅話呢，我哋嗰個機制一個
咩機制啦，即係用原來注資，我理解就會可能
相對就會反覆一啲，因為我哋教育科技同埋人
才都係好重要㗎嚇，即係如果喺發現係有需要
嘅時候，有冇一個即係快速去應去調撥嘅機制
呢個第一個問題。第二咧就喺八六嗰度呢？就
提及到 2930 年到咧，預計上還政府嘅債券壓咧
，係 7 億嘅，噉到期咧喺個文件所講咧，就係
2272.5 億嘅啫，噉點樣估算得到將會有
2734.5
5 億，呢個都係未發行嘅，即係嘅債券係會喺
呢個未來五年內到期咧呢，一個唔係好理解，
咁係咪即係即係政府已經有計劃，呢係法短期
債券為主啦，為何呢唔多用一啲法
債券應付我哋長期譬如係即係基呀，不到所碎
唔該主席。好問題呀局長。係，或者我先一條
題目呀，而且第二朝我請我必須去回去答咁，
其實喺我琴日已嗰個誒嗰個視委員會都解答過
嘅，其實我哋有誒唔同嘅方式去向呢個相關嘅
政策提供嗰個財政嘅支持，去旅行翻佢嘅政策
疇去需要嘅責任，例如話以望呢個基金啦咁，
但係呢啲基金頭先我喺介紹嘅時候，確係嘅情
況就有個會鎖咗大批嘅資源喺度，噉另一個角
色，如果我哋設唔行呢條路嘅，就係我哋直接
去主喇，就係話呢係透過佢
程，每年或者係佢哋一段時間工作計劃，去要
求返呢我哋政府喺內部資源嘅調
撥係透過嗰筆錢嗰個回報呢去支撐佢哋嘅嚟緊
嘅一啲相關嘅工作，咁其實無論點都好呢？就
算我哋今次做呢六個中基金匯 ਮਾ 呢都係以唔影
響相關調政策包括以為局呀，或者教育局呀，
佢哋做一啲相關政工作去需要做嘅一啲嘅呢個
政策工作呢？大前提嘅，咁所以呢方面其實我
覺得海放心，即係我哋了解到其實好多啲民生
相關，或者同我哋未來發展相關嘅一啲嘅政策
疇呢係需要資源，而我就喺資源調方面呢，如
果係的確係有好需要嘅，我哋就會配合嘅。咁
隻不過係從我哋今次呢個咁嘅匯呢，我哋有呢
個安排，幾係希望係咗五年嘅同事，我哋睇返
之後嘅情況呢，睇一再作一步嘅
效我請答係。唔該主席直
咁度嗰個發債方面嚟講，嘅話呢，的確係未來
五年我哋需要償還嘅債券咧，講緊係 5000 億。
而呢個計算嚟講嘅話呢，其實我哋考
謊行嘅債券嘅，而呢啲未髮行債債券，我哋就
建基於過往嘅一啲法債模式，譬如話債券顏色
債券嚟講，一般都係三年嘅話，咁我哋如果跟
住呢兩三年，如果發人債券嘅話呢，都係會喺
發咗之後三年會所以變咗係有個咁嘅模式喺度
，不過正如阿簡所講嘅話呢，喺零售債券以外
嘅話呢，我係即同金局探討係咪應該發啲更加
年期長嘅債券，令到嗰個還款嗰個屬力係冇咁
快會出現呢，咁樣好下一位剛。多謝主席主持
我想問呀，係呀梁軒問嘅問題，關於打擊私
धिक 嘅嗱，我見到呢，過去嘅呢，我哋罰罰嗰
啲人呀，懲罰嗰啲人呢嗰個佛同埋監禁呢，其
實都係相當之，即係其實係叫做太過太過寬鬆
。可能呢一百蚊到 68 萬八。監禁埋一日至到
840 日，但係原先呢？其實我哋可以罰得好重
，包括就係可能發到 1 二百萬罰款呀，或者監
禁兩年至 7 年，我想請問呢咁輕嘅咁輕嘅刑罰
，有關即係譬如何海關方面會唔會檢到，點樣
能夠即係提升呢個阻力啦嚇。第二樣嘢呢主席
就係關於 9 係陳行
噶，裏邊呢，提到關於產業嘅，就一啲未定用
途嘅物業呢政府嘅產業柱就話被存物業維修嘅
資料嚇，即係呢啲嘅物業或者未定用途嘅物業
。想請問下呢一個原因係乜嘢？點解會用咗幾
多錢，管理費都即係維修費，完全都係可以冇
跟進嘅同埋呢方面會唔會有一啲嘅改進嘅空間
呢？我上問。最後一條呢主席就係關於零二，
陳
噶問題，有關稅務局呀嗰個開發嗰個
械人。嗱，其實呢個咧似好細微嘅嘢，但係呢
，我自己覺得亦都充分反映咗當我哋政府部門
去到開發 AI 嘅時候呢，其實一啲嘅不足，嗱，
我又試過用過 Ir 同傾過計，其實我無論問佢乜
咧中文呢，佢都係搭同一樣嘅嘢，英文係更加
，其實佢根本就唔明乜，咁我想請問一嚇對於
呢一啲咁嘅即係聊天機械人特別碎呢一個會唔
會點樣可以去做得好啲呢，即係唔好做成浪費
，唔係話咗做而做呢唔該主席。好直接相關嘅
單位主管答啦咁第一個先啦陳大關長
多謝主席。因嗰個誒，違反應
罰則呢就而家呢相關嘅政策呢就係誒推行一系
列嘅新措施加強個執法成後嘅，包括咧就會提
高英貨品條例。下面有關處理管有售賣同埋美
稅煙嘅最高則呢有目前簡而程序法款呢港幣
100 萬元同埋監禁兩年呢可以提高去到可罰款
呢，就係 200 萬同埋監禁。咁另外呢，我哋呢
亦都係誒相關政策咧建議呢提高，英
假地就行不於檢控即係訴訟嘅罰則咁由嗰個基
礎嘅款呢由 2000 元呢提升去到 5000 元嘅咁有
關於呢嗱，呢個呢個法例呢就有通過啦，有關
呢就係議員呢就係嗰個喺法庭嘅罰則呢有部分
呢，就係比較低嘅款呢去低去到一百蚊咁啊部
分呢就誒最高去到幾萬蚊啦咁，我哋都留意到
呢個情況，有關呢喺法庭嗰個判
扣嘅事，海關係就我哋都明白呢個情況係值得
關注我哋而家呢亦都係向機構呢就反映咗喺案
情嗰度呢，我哋會詳述例如喺一個警走帶多咗
超過面稅香煙嘅行嚟香港，有啲人呢就選擇呢
唔願意係交款，而將呢個案件呢係
ổ 控嘅情咧喺法庭嗰度處理嘅咁，我哋會喺嗰
個案件嘅術嗰度呢向法庭呢，就反映呢個情況
。就希望呢係法庭呢喺判
罰款嘅時候最低國的下應該係幾多就希望呢係
法庭理解喺
罰嘅情況就希望呢法庭嘅判低款嘅主持有關業
處同埋
因為時間嘅問題亦都公平即係對其他同事咁下
一位一位阿週民剛係多謝主席我想跟進分別嘅
047 同賣國分嘅 100 入面呢係提到向呢個景嘅
私家收 200 蚊警設我見嘅當局嘅問題呢即係答
得非常之簡單嘅，即係話研究後事公佈，因為
呢？其實喇，我哋喺問過開嘅時候都非常擔心
開一個款，佢嘅開同成本會唔會大於個收入，
所以我都想繼續根呢條問題。因為呢，其實呢
就誒，我之前都有，喺一個會上邊問過，就話
，即係睇到每年有 500 萬價錢嘅私家經呢個綠
路嚟景，咁會帶來 10 億收入，唔知當局建乜嘢
嘅計算方法得出嘅，因為嗰啲 500 價嘅私家嘅
應該係進㗎，就唔係淨係即係出境咁，所以就
想知道你哋個計算方式係點，另外呢，其實如
果收呢一個邊警設如果係真嘅話。咁啊其實特
別會影響地嘅嗰個商務來以到嗰個來港嘅投資
活動，即係我哋冇理由就走去學呀，特朗普去
關所講嘅，係咪咁所以呢方面我想問下當局，
而家你哋嘅研究有冇初部嘅結果，係咪真係要
做其實真係唔做㗎啦咁樣唔該好呀谷局長理上
被唔該
就呢個陸邊建設廢呢個課題嚟講嘅話呢其實我
哋財事冇局剛剛開始同部門做嗰個即係研究嘅
工作嘅唧，正我哋呢個回復入面所講嘅話呢，
我哋係用返局內入面嘅現有人手去做呢一個咁
嘅初步，當然頭先阿週理解係啱嘅，當我哋估
算係有 11 年嗰個收入嘅時候呢就建一樣嘢，就
係話上呢個口大概有 1000 萬私家車次嘅嘅網絡
，所以如果我哋係一方面向嚟警車收嘅話呢，
但係大概去講緊 500 萬嘅車誒做 200 蚊嘅話呢
就可以收大概去返嚟，但係呢個都係一個好初
步嘅嘅方案嚟嘅啫咁，所以當我哋同部門落傾
完之後，有咗個體構，譬如話係點樣做呀？會
唔會有啲困機制呀，又或者係精嘅方式係點樣
嘅時候嚟講嘅話呢？我哋就會交返嚟畀立法會
去做一個資嘅。我想問下呢，呢一個，誒，呢
一個建議呢，係邊一邊一個
局出嘅。其實，即係呢邊，我想，即係好多社
會人士都想知道邊位即係聰明咁高嘅人去提出
呢個咁樣嘅建議，其實。我唔知呢樣嘢呀，可
唔可以透露喎，麗上。誒，開嘅措施呢，都通
常都係我哋節目父母局出嘅。咁我都多謝阿常
咁有成呢佢同咗佢，但係社會好，即系佢帶來
嘅嗰個社會係效益咧，定系弊多啲，啊唔該主
席。好下一位同議員。
多謝主席。誒，我嘅問題關於另。咁令其實同
舊年開始推行嗰個
整固計劃，咁上個財政年度呢就話減少經開一
，跟住今年同埋嚟緊三年都揀白之。但係呢一
方面喎開資，但係我睇返咁兩年政府嘅經常性
開呢係增加超過唔㗎譬如 24 年增加咗 25 年增
加唔，我自己唔明白股公眾都未俾理解，點解
一邊話要揀開，但係一邊經常開係
敗咗呢？冇請解釋，我哋
市民理解政府自工作嘅神，第二呢政府一方面
加大法債，來支持美嘅發展，呢個我係理解㗎
。但係借咗債係㗎，今年我哋借嘅債入面要超
過 500 億係用嚟還救債，方仲回覆我嘅提問話
呢未來三到五年，我哋深謝嘅債咧要
擠㗎，其其實如果係皇后推幾年，譬如話
債嘅磨，咁我哋會唔會遊一個債務嘅循環，長
期借環呢，其他係點樣處理嘅呢？請我哋各位
同我哋分享嚇，最後呢九呢條問題呢我就問咗
經過向人計劃，譬如話高齊通嚟講嘅人士，過
呢兩年嘅情況，但係呢做話係冇相關嘅資料，
其實會考慮未來都統計翻呢啲資料，其實畀我
哋更好評估呢啲輸 ੜੇ 人計劃對香港帶來嘅經濟
貢獻呢？用三條問題呀局長上俾答唔該
主席就
方面嚟講嘅話呢如果以今個財政年度例嚟講嘅
話，政府總開大概八百八 8 千億左右啦，但係
而我哋係落實去做嗰個即係減每年嗰個經常開
嚟講嘅話呢？
賭嘅四千億嘅，點解會係 4000 億會受呢個 2%
嘅資源咁影響呢，因為公ника 開，嗰大概係千
幾 2000 億係唔受影響嘅。另一方面嚟講嘅話呢
，有一啲開資，譬如話死方面嗰啲覆金開，譬
如話中呀或者圳開嚟講嘅話呢，呢啲我哋亦都
系冇諗住，係有個想減喺度，再加譬如話係去
到公務如退休，一啲法定嘅嘅開嚟講嘅話呢，
係係係冇受影響，所以變咗我哋其實就係差唔
多政府開入邊嚟講，有一半呢，就受呢個嘅咁
開始。但係另一方面嚟講嘅話呢，其他一啲不
受減嘅項目，譬如話嗰啲新嘅開呀，或者嘅開
資，都係會人口化嘅情況，係會有增加嘅，而
每一年嚟講可能喺財政宣呀，或者係先告入面
，政府亦都會有啲新嘅措施係會公佈實嗰啲亦
都會一啲新嘅開咁所以我哋簡單嚟講嘅，話呢
，我系透過呢個資源整嘅計劃，就將我哋經營
開嗰個增幅呢，就盡量去壓低
幫助喺度。至於債方面嚟講嘅話呢就誒，以往
我嘅的確係大部分係短，所以我哋亦都係即研
究緊就話，既然我哋如果係用債券嘅收入去支
援我哋嗰個公務開，而公務工程開嚟講一般係
講緊可能係三十八年或者係一個咁就即係新區
嘅機件，可能講緊嘅話呢，我哋其實係應該發
啲債，係令到我哋嗰個即係現金流嚟講係會好
啲嘅咁，所以呢個喺新嘅發計劃，我哋會兼顧
。至於最後一個問題到稅務局嗰個數字分析嘅
話呢？或者我哋誒後書復翻。好啊，咁嗰條呀
，諗先答下咁呀下一位填北議員，主席我想跟
進嘅嗱，香港呢，需唔需要舉債需要幾多債呢
？就同政府最大嘅發展北有關。而北成咁多人
呢又唔少得路。如果用公合作起路呢，就需要
舉多啲債。不過因為路政處會起嘅基件成本。
咁呀小量地講
起正如果三嘅基呢會快好多，又會平好多。因
為唔使其他嘅政府部門呢，去走去審判了就好
似屋主咁。咁所以呢，我係有兩個問題嘅，第
一係咪已經決定咗去用工合作嗰啲新嘅鐵路？
如果未靠鐵法債，根本就無期咁拖落去。好似
而家不還仲未可以攞上去行。第二咧，我哋香
港有好多嘅發濟空間，你如果會去到 12 至 16
個呢個 GDP 。我哋而家國家呢局長就去到我呢
度有份嘅，就牌國家去到九成。美國 121 一日
本去到 251% 。成
嘅 GDP 咧講緊呢，我哋真係比同我哋個萬億其
實一啲都係唔算係過份，係即係偏低添嘅，而
家講呀。你係咪可以確定呢點？咁呀，另外咧
，就想根進五同埋 077 兩條問題咧，都係提到
全球局勢同利嘅關係。嗱，咁呀，相信局長呢
有聽聞啦，特朗普多嘢，就係想逼聯儲局減息
去搞經濟，但係佢哋又係幾硬但係亦都有專家
睇到呢期美國十年期嗰啲國際首呢已經跌緊喺
咁嘅大前提之下咧，特區政府係咪都覺得美國
好大機
就月度會減息香港因為
斤所以呢喺今年之內都會告別呢個高息年代呢
唔該好問題呢就睇下局長得幾快啦
係主席，其實或者我先講翻係頭先嗰個第一個
問題呢就係話嗰個融資方式，就係佢不係咪涉
路等等，其實唔同嘅方案研究近嘅咁，所以點
解呢？頭先佢都知道有啲嘅具體嘅，一啲天腦
房未話拎出嚟，即始終呢個係需要研究，咁所
以呢個繼續嘅呢個第一日。第二方面，其實喺
我嘅主幅我都講咗嘅，就係華關於我哋而家整
體嘅債務水平，講緊呢，去到係 2930 都係講緊
係 16.5, 分 16.5 唔嘅整體嘅嗰個 GTP, 咁相對
其他地方係相對穩健嘅。咁所以點解我哋今次
係成個方案拎出嚟同一時間呢，對於未來有呢
個預測呢，第二方面。第三方面呢頭先阿團都
係牽涉到就係話，究竟未來個利息走向啦，咁
當然我覺得任何嘅呢啲宏觀嘅指數都係多從因
素決定嘅，即係一方面當然你，係話係要呢個
經濟會唔會係話需要減息同一時間呢段見到嗰
個嘅誒呢個 ters 即係相關嘅嗰啲嘅稅其實都係
會推通常，如果包括呢就係話嗰個嘅限制一啲
嘅人可等等，咁所以話係咪真係一定或者係點
樣係有個減息嘅一個趨勢呢？我相信都係各種
因素呢都係要做考慮嘅咁，所以佢而言，我覺
得我哋做好呢個功夫係我做返好自己工作，係
睇返呢，我哋香港自己我哋成個財政方面嘅情
況確保呢？就係話我哋無論喺發嘅舉水平啦同
埋整體控嘅經營同埋非開呢，都係呢係有一個
穩健嘅情況
好下一位陸眾議員。
主席我想跟進呢係大幅編號 095 家標關於電動
車政府問題主呀，香港嘅電動汽車市場呢有消
息啊。咁呀日產嘅呢成為 2024 年政府電動車嘅
最大贏家。咁呀，但係其實期呢呢款 le 呢，喺
全港嘅首次登記呢，其實成個香港得大概唧，
以後計呢係排 63 名嘅，咁呀，一個呢市場上唔
受歡迎嘅車咧，竟然成為政府呢最多嘅電動車
咁呀政府呢亦都成為款電動車最大嘅買交部門
咧，共夠 78 部，佔銷量呢大概係 8 成嘅。咁呀
主席電動車呢？最重要就係咩呀？加電同埋力
啦。咁呀呢款日產嘅 leaf 呢嘅電池呢？ 40000
亞
即呢，以呢一個水份大嘅
NECC 嘅標準計算呢，只有 311 公裡實際呢仲要
打七折咁呀即係得 233 公裡啦，如果做公務車
嘅話呢，尤其是呢購嘅大水務處咁呀，經常都
要去啲偏遠嘅地方㗎喎咁啊，即係 1 日嘅行程
呢，都可能唔夠付應付呀我，有啲擔心佢呢會
唔會喺水度冇電拋撈呢主席咁啊睇返政府個回
覆呢呢款車呢平穩嘅採價呢係 27 萬四 000 咁呀
政府買車呢仲要係免稅㗎喎咁呀其實 2023 年呢
市場呢應由平嘅國產電動車市場喇，前 28 萬以
下呢電池用量 60 度以上主流啦， 60 度以上嘅
好普通揸揸地嘅點添項距離呢喺 400 至 500 以
上嘅大車可以揀同呢都係一樣嘅小型門車例如
比迪嘅海團呀，上氣集團嘅 MG4 啊市場價呢都
係 20 萬出頭嘅啫，公共政要講透明，我嘅問題
呢就係上面嘅採購有冇公開焦唔可以公佈標嘅
細嘅標準，標中有咩要求車兩去嘅規格，呢啲
標準又係基於乜嘢嘅理，有幾間公司投票，重
表呢個車款係咪最低價，呢款車呢款有咩特別
嘅優勢呢？嗱，我希望有一個完整同埋令人嘅
幅如果唔係呢啲網民呢，就叫我為你仲有交由
發部門跟進一下啦唔該主席。好，應該係麥流
長答啦
多謝主席。誒政府車輛嘅時候，無論係電動車
或者其他嘅車輛呢都係一定係會用一個公開投
嘅方法嘅。咁我哋喺每次投票嗰個標準同呢個
機電工程。定咗我哋嗰個要求係乜嘢，譬如話
嗰個行力啦，佢嗰個車身嘅寸啦，佢個馬力嘅
要求啦咁喺定呢啲標準嘅時候，當然我哋亦都
會同嗰啲相關嘅用家即係話唔同嘅部門呢，佢
哋到佢哋嘅要求係點樣，你制定，我哋嗰個誒
投票嗰個規格嘅。咁譬如講到某一啲型，點解
佢會喺當年嗰個投係佢會贏到當然啦呢，我哋
都都係跟返呢個公開嗰個標準。如果佢返嚟嗰
個標書。係誒，無論喺嗰個價錢啦，或者我哋
喺計分嗰方面嗰個平審，佢個分數係最高嘅，
當然嗰個誒，投票呢，嗰個誒標書就會俾返呢
一個誒，出嘅一個投者。咁外呢，如果你話誒
，點解我哋會淨係呀某一個型會贏咁當年嗰個
誒投票呢好多個因素嘅譬如話誒，我哋喺每次
頭嘅時候都會發呢，係請當其時有適合嘅
誒代理商，睇下佢哋要求邀請佢哋投咁，只要
佢哋投唔投呢，呢個當然就係佢哋自己一個商
業嘅行為嘅決定咁我哋睇返誒每一次嘅投呢都
係一個公開你嘅情況之下，進行嘅主席主呀，
我頭先有啲問題好體可以求部門書面答我呢？
好，陳長，係啦，請你書面打。大標書嘅標準
。誒，有啲可能佢得唔得呢，我諗等下陳長喺
個書面度回應你啦冇答唔到我嘅問題。係啦一
位ಹು 加。誒，多謝主席，我呢就唔係問頭先六
嘅咁，因為監問題嗰個 quarta 爆咗呢，就用咗
我為問佢
最嘅關於電動車嘅事務誒，我又問返我公聯會
另一個同事下黃國員嘅 060 呀主要就係外判嘅
。裏面呢，就挪咗呢政府嘅數字，咁就系唔同
即係併用大量外工人嘅部門啦誒，嗰個嘅呢啲
叫做非技術，工人嗰個承諾時中位數，簡單嚟
講呢，而家承諾時中位數已經去到 62 蚊，咁計
八個鐘 30 日呢？其實嗰個嘅一個非技術工人呢
？已經係 880 蚊嘅公，或者政府要付出呢個最
起碼呢個錢啊唔計呢個即係背後其他可能系強
積金等等。咁但係我而家返政府呢併用一個新
入職嘅公務員。零點嗰個就係 30 蚊。即係話呢
？而家一個非技術工人嘅公資數化為新呢就係
14880 蚊。誒公務團隊裏面最基層嘅零點咧就
係 30 蚊。即係一個非技術工人外判嘅，仲高過
公務少少。好啦，我想問喇，喺成個財政
可嘅角度，其實會唔會政府即係考慮呢嗱叫你
直接信用更多嘅公員而家難啦，你定咗個減公
仔 1 萬嘅一個承諾喇，咁呀外判濟睇落去呢？
誒究竟係咪真係慳到錢呢？咁呢個又有個疑問
喇。咁可能行一個即係公司誒，即係佢個市嘅
誒一個嘅供呢？其實內地咧都好多政嘅部門呢
，又係原本嘅公司化咗佢，跟住後尾發覺都係
效率啦、效益咧啦乘後麻地，於是就成立一啲
呢政府背景嘅公司唔等於公務員啦，就係長期
聘用一班呢，真係做得好嘅員工，咁究竟呢啲
誒唔
可模式，除了
者嘅外判之外，行多模式去承擔啲主要就係試
政務非技術的為呢即係成立間公司，由嗰陣公
司去長期拼用而唔需要呢啲公呢每幾年換制服
家低者得又俾人對沖一次唔知率因為而家條數
已經睇到出嚟呢，其實未必係即係平得個公務
員嚇好呀谷局長
主席咁我相信意嗰個出發點呢係好好嘅嚇即係
話呢係誒，點樣可以喺進一步去提高呀，或者
去誒提升，即系喺政府去做呢啲合約嘅時候，
呢嗰個合約工，佢嗰個待遇。其實呢，我哋都
係正呢，過去頭先你所講話點解呢，我哋嗰個
平均去到呢個水平，即係過去一大段嘅時間呢
，係我哋做好多功夫多管下去提升翻呢，喺外
判嘅時候或者政府去採救呢啲合約嘅時候，係
點樣係能夠兼顧到一啲工人嘅權力同埋提升對
待過程入面大家見到嘅就係話呢其實始終如果
係話我哋嗰個目標的確係清晰嘅係話要係提升
嗰個工人代 gen 遇，其實我哋過去做功夫已經
係做到呢個效果嘅咁，其實呢一個咁嘅數字，
即係如頭先所講，正即係體驗到呢個效果嘅實
質嘅一個結果呢個第一，第二方面其實如果係
用返頭先嗰個嘅建議啦，即係話係一啲可以話
係誒公司嘅組織係政府之冇錢嘅，又或者係話
一啲可以
話公司型呀好又或者係點樣都好，其實我覺得
係要即係係要大家要好認真去諗，究竟呢啲係
咪即係達到我哋嘅目的嚇，因為始終有時呢呢
啲過
份去諗，或者過份去製造嘅呢啲咁嘅，所謂嘅
救咧，可能係講咗通嘅，但係實質其實呢，點
解喺實嘅時候呢都有偏差呢，因為始終其實去
體佢哋要做嘅嘢呢都係嗰啲功夫嚟嘅嗻咁同埋
呢個體嗰個公本身哋所求嘅，或者要求嘅，都
係相似嘅一個嘅待遇嚟嘅咁，所以我哋如果做
一啲咁嘅結構性嘅改革，係咪真係達到呢個要
求，而係令到件事好咗呢？我覺得呢一個即係
咁唔係咁簡單話可以呢一閉咁講嘅咁當然呢方
面我係去好欣賞下議員呢個咁良嘅動機同埋呢
喺過去我哋呢一個嘅工作嘅成效呢就係正係體
驗到呢喺呢個數字入面呀好因為剩返都唔夠 4
分鐘啦，咁所以唔記莊就唔好意思啦咁我哋最
後一位發問㗎喇王俊
FSTBTS290 關於電池部
2023 年到去到 2425 年度呢所嘅
報就去到 1.1%
咁即係大概係 5500% 街用咗電子部署啦，而個
個人電子部
34 去到接近 40%, 咁都係較為多人去使用問題
有兩個啊嚇咁呀，我哋見到今年嘅呢？咁都出
咗二萬啦咁，我哋阿 AR 到，亦都知道其實電子
部署咧出年呢開始一啲大型嘅企業，即係跨國
企業呢，都只係強制電子部署，去到 2030 年嘅
時候咧就所有嘅企業都係用電子部署，我就係
想問會唔會當局有多啲嘅措施呢係會幫助一啲
中小期或者中小型嘅業所去幫助佢過呢個安排
，因為好多時，即係我哋市民好啦又好呀或者
一啲呀，一啲都好即係佢哋個諗法唔容錯咁呀
唔殺到身都唔用咁，但係我都擔心係咪可以去
咁短時間去廣泛應用呢，即係講緊每年之後有
廿幾萬人去要用，呢第一個啦，第二個呢就係
個人部署嗰度啦，咁呀，當然政府當局就冇切
咗個目標，係咪要有一個特定嘅時段都要啲個
人就全部電子部碎咁，但系統當然係用一個好
過兩個電子就一定好過，咁會唔會設立一啲多
啲嘅恩或者真係為啲目標唔會係推薦，個人部
署都係用電呢？有個問題，多謝主席好，我諗
都係稅務嗰牧長啦，陳鼓
好，誒唔該主席，咁就誒第一個問題，係關於
嗰個我哋對中小企嗰個支援嗰個電子部署嗰個
問題啦，咁就誒，無錯嘅，其實呢啲方面嚟講
呢，其實我哋講一路呢都係即係積呢，就係去
向呢一個企業呢提供支援嘅咁就係誒，即係就
住咗你新嗰個電子部啦咁樣樣其實呢就係尤其
平時中小期啦咁我哋其實呢嗰個重點就係兩方
面嘅。第一方面呢就係嗰個資源上面嘅問題就
係話我哋都明白到中小企本身嚟講呢就如果要
用即係轉為做一個電子布嘅話呢，咁佢需要即
係一啲資源呢係去處理嘅，即係例如可能佢要
買一啲新嘅一啲嘅軟件啦咁嘅樣咁亦都係學習
嘅咁樣。咁所以嚟講呢就係喺呢一方面嚟講呢
，我咁局喇，其實就已經係研發咗一個免費嘅
一個數據嘅一個轉換嘅一個誒，軟件嘅咁就喺
免費俾誒呢個企業使用嘅。咁當然其實呢個軟
件嘅用呢就唔係淨係嚇於個中小企期嘅任何期
企業都可以用得嘅咁，但係主要嚟講呢，我哋
嘅嗰個目標呢，就係主要系一中小期可能資源
，嗰可能未比較緊啲啦，咁樣咁，所我哋就研
發做一個免費嘅一個誒，軟件畀佢哋去用嘅咁
樣樣。咁第二方面呢就一個即系誒點樣去
啦
部上面究竟有幾多啦咁呢？其實我哋喺我哋
2023 年開始我哋四月開始係可以用，即係提供
呢個電子部署係嗰個模式之後咧，其實我哋都
不斷呢就同各個嘅別啦，同埋係一啲嘅專業嘅
團體啦，都係有一啲安排就係做一啲嘅一啲嘅
工作同埋一啲工作咁就係。係教一啲嘅中小屋
企啦就係佢點樣去使用我哋呢個件，同埋我哋
嗰個電子部署，嗰個程序嘅咁樣樣，噉呢一方
面嘅工作呢，其實都係一路會繼續去做嘅，直
到 2023 年之我哋之路都會計持續去做。咁就希
望呢就係可以呢令到多啲嘅中小期呢，就係會
係可以呢係可以用到呢一個電子部署，咁另外
關於嗰個人嗰個電子部署嗰方面嚟講呢咁其實
我哋一路都係有作出一啲嘅宣傳嘅我哋覺得咧
，其實喺個人嗰方面嚟講呢可能個人比較即係
如所要用多啲電子部可能就係喺嗰個使用嗰個
，即係嗰個咁嗰個經驗呢係如果係可以好啲嘅
話呢，咁係會多一啲係可以鼓勵到啲人用嘅咁
，所以嚟講我哋嚟緊我哋今年嘅 7 月呢其實呢
係我哋有一個新嘅我哋個人嘅部署嘅一個網站
啦，同埋我哋亦都會有一個應用程式我哋會推
出嘅咁變咗因為有應用程式有啲 APP 呢咁其實
呢就都會多啲人會使用嘅另外我哋都係有聯絡
過係一啲嘅大嘅一啲嘅主啦咁嘅樣咁啊希望鼓
勵佢哋嘅員工呢，係多啲用電子部署係一啲深
入職嘅員工呀咁樣樣咁至於你話係咪強制做咗
一啲個人嘅電子部署呢咁呢個我諗我哋係可以
係考慮嘅不過大家都要明白到一樣嘢就係話即
係始終有啲垃圾人嚟講呢佢未必係可能係好輕
易或者好容易會接受到用電部嘅，咁所以呢方
面我哋會繼續去研究啦咁，但係誒而家我哋主
主要嚟講呢，嗰個強制嘅電子部會集中係一個
你得嗰方面。多謝多謝局長，因為我哋要轉場
啦，時間有限，咁我哋呢一節完成啦，咁下一
節咧會喺 5 點 20 分開始嘅，多謝大家
馬