好我哋開我哋有足夠嘅發展人數同埋政府官員
亦都已經入場咁我哋開我哋今次穩定嚟嘅繼續
審議咁呢今次同之前兩次開會呢都提到喺我哋
審議我哋穩定幣調例案嘅期間呢因為同事國嗰
邊都係度討論緊佢哋嘅咁所以我覺得我哋有需
要系攞佢哋嗰邊嘅進展一啲參考啦，咁所以啱
啱佢哋 3 月 13 號都開咗個 Banking comm 一關
於穩定幣嘅，咁所以我攞咗誒見喺佢哋嗰邊嘅
進展，咁就有兩份文件畀大家純粹作為參考嘅
啫，我相信我哋今日係唔會討論嘅，就作為參
考嘅啫，咁我哋開始會議，咁首先就係關於上
次政府局
我哋根進事項嘅回應不如我請政府當局有冇需
要揀介嗰個上次跟進嘅嗰方面嘅文件嘅回應？
係？上一次喇，我哋喺個月 25 號嘅會議呢都有
一啲嘅跟進行啦，咁我哋呢喺琴日嘅時候都已
經作出咗回復。
我嚟要近個咁咪聽到係好啲。係唔該
唉，咁我好快都，呃，略略講一講我哋嗰個回
覆啦咁，就住第一項即係 a 行呢誒上次有提到
呢我哋而家香港有冇啲法例係規滾現實世界資
產嘅代幣法交易嘅咁相關嘅法例同監管嘅詳情
係點樣？咁我哋喺個回都講返呢，其實我哋會
繼續
監管嘅原則啦咁現行嗰個監管傳統證券市場嘅
法律，同埋監管呢要求呢都會繼續適用喺相關
嘅代幣法證券嘅。係啦咁我哋嘅金融管理專員
同埋證監會呢，都分別住相關嘅，即係規呢出
咗一啲通俾相關嘅即係受管換嘅機構。
咁去到誒 B 項，咁誒上次委員都提到我哋政府
當局有冇計劃或者措施去吸引一啲國際大型嘅
穩定閉發行人啦管理專員我哋而家條來審嘅之
後會發出嘅牌照啦誒我哋嘅回覆係喺制定香港
嘅穩定幣法行人嘅監管制度嘅時候呢我哋其實
一直亦都有積極同市場嘅人士接觸啦，包括有
同埋潛在嘅穩定發行人咁管理專員呢係歡迎有
同埋潛在嘅穩定閉發行人提交申請嘅咁，但係
呢我哋都想講返呢，就系即係一間公司最後佢
決唔決定申請個牌照呢，其實都係佢嘅商業決
定咁，但係呢今理咧會一定係會以公平一嘅方
式去處理一個排嘅申請，亦都會鼓勵呢嗰啲穩
定發行人呢進
如果真係有興趣呢去申請排照就同阿金融管理
溝通。
亦都喺施行上次有委員呢就問到關於誒第 32 條
裏面，誒講到臨時暫時調排照第 33 條裏面暫時
調排照嘅即係適用範圍喇同埋相戶關係嘅。咁
誒，我哋喺個回覆呢都有講到，其實我哋喺即
係嗰啲相關調嘅時候呢，其實都係參考返支付
系統同值付工具即係第 584 章同埋銀行業調例
，即係第 155 章上面商業返嘅調文咁嗰度呢，
都籲咗金融管理專員呢可以就住即係喺頭先我
哋講兩個條例嘅一啲受管機構亦都可以作出一
啲臨性嘅暫時釣燒牌照
等等嘅
咁喺咁喺上一次講到嘅私行呢亦都就住頭先講
例案第 32 同第 33 條點樣引用呢誒即係委員都
想我哋畀一啲一嘅例子嘅。咁我哋嘅回覆咧，
就系金融管理專員呢，係可以視乎情況行使條
例第 32 條，或者第 33 條下嘅權力，或者
行呢兩即係佢可以先根據第 32 條呢行駛臨時升
暫時調排嘅權力，然後再根據第 33 條咧行駛。
暫時調排嘅權力。
去到第三三項呢。系啦，咁就誒，上次亦都有
位問到啦，金融管理專員呢係印用嗰兩項條嘅
時候呢，會點樣處理相關穩定幣，持有人所持
嘅穩定幣。咁我哋回覆咧，就係喺行使條例案
第 33 條嘅權力。誒即係暫時調排之後呢，金融
管理專員呢係會就處理有關子穩定弊所涉嘅被
資產，發出示咁誒當中呢，嗰個詳細嘅調文咧
，就記載咗喺條例案嘅第 33
4 條咧，如果係自牌人，佢冇手有關嘅指示呢
，就會係犯罪嘅。
去到第啲項呢上一次呢位就問到呀條例浮表有
關切嘅利中第 14 段即係有關自牌人採取嘅業務
手法，相當又可能會影響香港作為國際金融中
心嘅利益咁就問我哋咧會不可以考慮我哋嗰個
虧管嘅對象以涵蓋自牌人及其代理人即係第三
方嘅人啦。我哋嘅回覆呢？就係金融管理專員
呢計劃根據調例
170 條發出於憲，以定金融管理專員呢對慈人
同第三方體包括其代理人同服務供合作嘅監管
期望。咁睇而呢？前派人呢，應該確保呢佢同
任何第三方實體嘅安排都唔會影響佢哋喺條例
案下，確保期業務運作而託嘅。咁我哋認為咧
。現階段我哋繼續維持條例案表 4 第 14 段嘅方
式係適當嘅。咁自牌人嘅任何業務守法呢？如
果佢威脅同排照相關嘅任何指明穩定
釁潛在持人嘅利益咧，不論佢嘅業務手法係咪
同佢同即係自牌人啦，同第三方實體嘅安排呢
都會成金融管理專員根據調外表 4 第 13 段切至
少嘅理由嘅。誒上一次呢亦都有委員問到呢喺
第
所講嘅即行啦，就係會唔會喺相關嘅規裡面咧
將穩定閉業務手法嘅則加入其他相嘅條例裏面
，譬如就係有種嚴重條例啦同埋打擊洗
怖分子資金炒襲條例以更全面哋監管相關嘅無
手法咁我哋就覺得我哋其實現行條例案已經設
立咗充分嘅機制
影響香港作為國際金融中心嘅利益或者威脅致
穩定
釁同潛在持有人嘅利益嘅業務手法咁其實呢即
係如果都有類似嘅情況出現咧，即係今都可能
會咧，會令到呢誒，即係金融管理專員咧會根
據條例嘅表咧，考慮暫時調，甚至係燒牌人嘅
牌照嘅理由嘅
咁所以呢，我哋即係都考慮過，即係條例佢已
經俾咗金融管理一定嘅權力啦，所以呢我哋就
覺得呢喺考慮一啲所有嘅因素呢，我哋暫時冇
必要呢就調例作出嘅修
去到呢上次有位聞度咧，我哋會唔會考慮改善
條例嘅中聞標題，即係有人取得等指明穩定弊
嘅罪行嘅草意方式，即係令到我哋可以提升嗰
個條例嘅可性啦咁，我哋咧都喺度檢視緊條例
第標題嘅，咁會考慮呢有需嘅話就提出員會審
議案嘅
去到第 F 行次有位問到我哋會唔會考慮喺條例
案第 25 條即係報告冇能力行責任中加入符合第
25 中合理辯解規定嘅客觀因素呢牌人粹因為主
觀地呢覺得佢係咪需要決定採取第誒第誒第誒
25 一條要求嘅行動呢，話克地備第 25 條要求
其償上嘅責任。
咧誒，我哋都考慮過委員嘅意見嘅，咁亦都參
考返呢，我哋喺條例
同埋銀行業條例中相似嘅調文。咁我哋呢就會
提出正案嘅以達以下嘅效果，就係呢只要一旦
出現任何相關情況。即派人呢，佢相當可能會
變為無能力、理行、無力上債，或者即將呢發
第 25 條中嘅報告，咁盡量呢將嗰個即係主觀性
呀，即係自牌人佢覺得自己有冇即係符合頭先
嗰啲嗰個主觀性呢盡量減低。誒咁我嗰個部呢
，原好唔該，咁就住政府嘅回應我而家可以放
俾委員去提問嘅，咁如果有興趣問嘅，可以按
下我哋要求發言
問。
多謝主席主席就住嗰個回覆嘅項果度呢即係話
關於表
誒，對於一個咩情況放底下嗰個前排人嘅牌照
呢係當局慮嘅因素因為成個表呢，就講切嘅一
啲嘅理由啦咁喺度呢其實我哋上次討論到呢度
嘅時候呢我諗大家即嘅
，睇返轉頭時我哋考慮點解要討論呢一點咧？
就係話因為 14 呢就講到自牌人如果佢採取嘅業
務手法呢係相當可能會影響香港作為國際金融
中心嘅利益咧呢一個呢就誒，可以話呢個理由
呢係針對嗰個自牌人做嘅活動㗎嚇，即係佢用
緊
就係嗰個英文啦佢採取啲乜嘢嘅業務手法啦。
咁我哋當時討論到嚇即係包括呀我同埋傑莊都
有提及到，因為因個穩定幣咧其實就好忠嘅，
係一種街嚟嘅就視乎嗰個發行人發個幣呢，嗰
啲穩定幣嘅
即係譬如可以用喺資
貿易上面嘅結算啦，可以用喺投資啦等，即係
唔同嘅情景去用穩定弊，咁當時討論嘅咧，嗰
陣時嘅討論嘅包括嘅情況呢就係話穩定弊嗰個
發人呢，其實佢都唔知道，即係等完抄行咗佢
佢都唔知道嗰個穩定幣嘅持人未來呢係會用個
穩定幣喺啲乜嘢方一啲嘅乜嘢嘅操作上面嚇，
即係假如佢用一啲黑嘅或者做緊一啲非法活動
嘅時候呢，我哋有冇辦法去控制到，即係對於
金融管理局嚟講，有冇手段，會唔會影響咗我
哋金融中心嘅地位，咁當時就咁樣討論嘅背景
，係咁，所以未必係好似而家我哋所講話嗰個
I
佢係要愛嚟蓋到嗰個誒穩定幣嗰個排照人嘅代
理人嘅，因為呢度回答呢就話需唔需要確到佢
去誒包含埋一啲穩定幣嘅代理人入去咁當時討
論嘅情景係咁嘅，即係話假如果嘅持ುತ್ತೆ 人呢
佢用咗嚟去做一啲嘅交易係非法，會唔會喺個
網上流傳呀某一個穩定幣嘅發行人，佢個幣呢
係畀人哋利用咗去做無非法嘅勾蕩呀，或者係
做一啲喺事動呀等等，咁當時討論嘅情景係咁
嘅咁不過而家方嘅答案呢佢述翻第 13 呢喺表 4
嘅 13 咧，我自己睇嚟呢都夠闊嘅，因為 13 就
講緊如果係有關自牌人嘅牌照相關嘅任何穩定
幣嘅持人，或者潛在嘅。穩定弊持有人嘅利益
咧係會受到任何形式嘅威脅嘅話呢，都係一個
理由嚟嘅，即係我諗如果頭先咁啊情景呀嚇，
咁應該穩定幣嘅持人，或者一啲潛在穩定幣嘅
自有人咧會被其中一啲穩定弊嘅，持有人如果
去做緊啲非法蕩呢，咁應該就會受到威脅噉樣
嚇，咁呢件事一傳咗出去嘅時候呢，咁對金融
管理局咧，都有足夠嘅手段，嚟到係作為一個
理由呢，係咪去撤銷牌照嘅咁樣嚇，即對嗰個
回答同埋嗰個我哋 ger 引發呢個討論嘅咧唔係
話好完全係即係搭緊當時我哋討論嗰個，不過
你指出咗 13 呢其實 13 都可以嘅，即係用呢個
13 嘅理由呢都夠闊嘅，我想指出呢啲點唧。唔
該睇，政府有冇回應呢度？
冇清楚，咁都涵蓋咗我哋嘅顧慮咁，仲有
多謝主席
衡嘅證券法就係適用於喺代幣嗰度嘅咁，我想
問清楚少少咧就系誒譬如民物呢一類嘅即係非
政類嘅誒
嘅代 Emark 化交易咧，係唔係都明確噉樣去立
入呢一個監管嘅範圍嗰度呢個第一。第二就係
我哋上一次嘅誒討論嘅時候呢對於呢個
[音樂]
吸引一啲
國際發行人嚟香港係申請派照嘅時候呢？樂建
文件呢都有都幾大嘅提及嘅，但系就未提及一
啲體嘅吸引措施想問一問會唔會有啲措施係而
家係政府當局係諗緊嘅思考緊嘅一啲措施係會
吸引到一啲國際嘅前牌人嚟香港㗎。咁呀
亦都翻返上一我哋而家唔好思議我哋講緊關於
政府回第一條係關於 A 啦，嚇係咁另外你話關
於吸引香港嗰個係 refer 緊回應，係嘛，你講
好唔會。意思我少，同埋嗰度呢，上一次嗯亦
都有唔少嘅位咧，對於 33 條嘅
案方面呢，希望政府當係舉例多少少嘅咁呀，
而好好似唔係好足夠嘅實質情景咁，即係我諗
到一個可能會係即係譬如發行人會用咗一啲儲
秘金等等呀咁呀其實若係想問一問就係
譬如派去被丟燒嘅時候呢誒
管理專員同埋政府點樣確保穩定幣嘅持人係可
以即係及時去呢個資產呢，會唔會有啲第三方
嘅
惗緊有一個後備嘅方案呢咁跟住啲嘅回應嗰度
呢就誒，亦都係要求自確保三方嘅盒作咧就係
要係誒
革同埋合法嘅。有個合法嘅操作嘅咁但係
虧。即係例如一啲誒發咗嘅行為自係需要承擔
啲乜嘢嘅年大嘅責任呢咁監管機構亦都係有冇
啲咩措施係可以監督到呢一啲第三方多好唔該
付知席四條問題
誒多謝多謝員，就住第一個呢 a 嗰度代幣嘅交
易呢誒，我諗我哋嘅原則就係即係相同活動雙
同風險同埋相同監管咁如果有一啲即係
嘅嘅話，或者一啲嘅投資呢個未必係屬於我我
哋而家規嘅範圍當中咧喺實體世界，可能喺代
幣嘅環境呢，亦都未必有一個言嘅規
我相信呢呢個就係可能有少少，因為我哋政府
亦做緊一啲虛擬資產嘅一啲嘅即係 statement
呀，或者我哋嘅景呀咁樣。咁喺入面呢，可能
我哋即係可能喺一個更加適合嘅場景，我哋再
去探討一下，即係我哋點樣可以進呢個代幣嘅
資產嘅發展。咁就住何剛才講呀，吸引呀海外
嘅發行人或者一啲嘅場景呢，我不如請金管局
嘅同事去做一啲嘅補充。
係邊位呀。
而家唔講緊呀誒 B 嗰度呀，嗰度做啲，邀請啲
係你嗰度我哋都講返，就係我哋而家呃，其實
就係同唔同嘅比較大嘅 existing 嘅 issue 都有
聯系啦，亦都有同佢哋溝通，就係我哋嗰個金
框同其他唔同地區金框嘅兒童啦。咁同埋我諗
最緊要就係講返香港嗰個在作為一個經民中心
呢，其實嗰個優勢邊度啦，同埋講返我哋嗰個
監管嘅理念唔係點樣。主要係用呢幾方面去即
係同佢哋溝通嘅，咁主要你話會直接吸引佢哋
嚟成立一個公司或者去接呢個都睇返佢哋自己
嗰個商業模式啦，佢哋可唔可以符合到我哋要
求啦，我哋都同全球最大嗰啲
穩定發人都溝通過嘅，佢哋其實對我哋嗰個監
管框價呢，係誒，我自己客咁講咧都係覺得係
非常之正嘅，覺得係非常之合理同埋平衡嘅，
咁所以我自己諗喺咁嘅咁嘅前提之下呢，佢哋
就會根據返自己個商模式啦同埋佢哋嘅即係之
後嗰個
Use Cate 咧，決定嚟唔要攞排
好 chis 唔該同啲，
餵餵，多謝主席誒多謝議員嘅提問，咁就話內
ক্ত 司嗰個 concert 呢咁，其實我哋喺個理入
邊都有定呢，喺呢個副表入邊呢，關於資產係
需要個牌係為有一個獨立嘅 trust
arrangement 有一個托嘅機制。咁所以我哋金
融管理係會期望呢嗰啲牌人係需要有個獨立第
三方去館嗰啲資產。咁就希望將呢個內容資金
呢個風險呢，就減到最低嘅。咁另外一個問題
就關於代理人圍規嘅話，咁個自牌人係咪有任
何責任呢咁？頭先揀完都有提到咁可能誒唔係
咁喺個代呀喺個持身上㗎咁，但係如果真係有
代理人，編至啲非泛勾嘅時候，咁又威脅到一
個穩定幣持人嗰啲利益嘅風險嘅時候呢，咁其
實就會係成為
呃個牌人都可以透過呢一個渠道都可以話係受
到代理人嘅一啲商業行為而影響到嘅。唔該主
席好唔該。咁仲有揀敏
好主席，我係即系就住 A 嗰度呢？我都想係，
即係頭先阿何提及啦，不過嘅回應我都同意嘅
，哈哈，即係可能唔係喺呢一個我哋討論緊穩
定幣嘅法例嘅時候，不過上次即係提及到 RW 咁
香港嗰個
reg 喎，或者係我哋有啲咩規嘅而家現時係點
樣啊咁？但係咧呢，一個我相信都係一個發展
嘅狀況嚟嘅，包括而家其實喺個文件嘅回覆政
府嘅回應咧呢其實無論就住金管局好或者證監
會好呢，都係一啲監管期望多啲喇係一個，即
係以金管局嚟講就係一個通
虧管銀行，或者係受金管局監管嘅機構呢，佢
喺銷售呀同埋代誒代銷即呢啲嘅或者係代幣咗
資產嘅情況就並唔係一個傳，我哋香港對於
系點樣㗎，咁或者真係可以係譬如喺而產組另
一個嘅場合去到去討論啦嚇，不過呢度即係係
就係初步引咗有嘅關咁樣嚇咁對於 B 呢，我覺
得個關注點咧，當然即係話呢啲嚇即包括喺文
件裏面提及嘅 USDT 啊， DC 呢啲發人呢，佢係
咪嚟申請呢？系佢個業務商業決定啦，咁但係
我哋即係個焦點，應該係到時我哋嘅法例生有
一個過度期咁而持嗰啲嘅人嚇，如果佢喺香港
嘅係受我哋保護，或者我哋關注嘅投資者嘅時
候呢，嗰種狀況會係點呢，咁或者去到相關嘅
調文嘅時候呢，係請返出嚟咯嚇，你
唔該我諗嗰個情況應該我哋喺後面個例案討論
會到嘅關於你對於嗰個期間
排，發咗排之後都非
穩定幣嘅處理方法，我諗可以喺後面再討論。
咁第一個你講嗰個，關於嗰個現實世界資產，
我諗都係相同世界相同相同活動相同風險相同
監管原則啦，我見其實每個國家都喺度討論緊
呢方面嘅處理方法。咁譬如頭先俾啲文件，大
家去考慮都係
揮證券先。咁而我好見過上好多討論都係咧，
如果個產品本身就系有嘅金融產品，唔應該因
為佢變咗代
ize 佢懲罰佢，即係應該用本來嘅嗰個資產嘅
誒性質去對待佢啦，不過係呢我哋再討論啦嚇
，呢個唔該，我哋喺其他組織可以再討論，咁
呢度關於政府嘅回應，大家仲有冇發問，如果
冇，我哋就去做條審
咁，我哋去翻條審
我哋完成咗第二分佈嘅調文咁而家就去第二。
第二部嘅第三分佈即係男至嘞 C34 零，大家可
以去返。咁啊建議呢？我哋用返個中文，而法
律，就會同時我哋發嘅英文，咁而家就請我哋
政府繼續由 32403
零嗰度先去繼續我哋嘅條審
委員有，提問嘅咧，隨時可以求發言啦，咁我
哋都係返四分鐘啦，年單每次係，請我哋由
C3240 果度繼續第三分佈。好誒噉第三分緊牌
人嘅權同埋管理啦，咁呢個部分呢，就分為十
個次分佈嘅。誒，第 36 條開始啦。係，呢個係
講緊咧，我哋呢個分佈嘅適用範圍。禁誒
ತ್ 人咁當中包括咧第三第十條，噉講到嘅係有
關利嘅，同埋第第七第八第十次分佈分別係講
緊有關穩定經理嘅委入啦喺等情況高級人員嘅
僱啦同埋金融管理專員呢去要求自牌人去提供
資料嘅權力
。第 37 條呢就係規定如果呢除非一個人呢係喺
取得金融管理專員嘅同後嘅月內成為某次牌人
嘅拳人或除非金融管理專員喺嗰個指明期間內
，冇反對一個人呢成為嘅空人。而嗰個人呢係
其後嘅 12 個月內成為空，否則呢嗰個人係不得
成為上述嘅空兇人嘅咁，如果佢係違反咗相關
嘅條款呢，咁會係成一個最行嘅。
條為第 38 條，就住金融管理專員對某一個人成
為控人嘅申請，作出同意嘅程序，定咗條問。
咁簡單啲嚟講呢？就系金融管理專員喺接申請
之後咧，佢可以喺三個月內誒嘅期限啦，咁就
誒住呢個書面通知去給予
對啦，咁亦都可以要求呢嗰個申請人去提交任
何必要嘅資料同埋文件嘅。
第 39 條呢就係講到咧，如果有一個人呢，喺唔
知識自己成為某一個自牌人嘅兇人嘅情況下，
而成為咗人。咁金融管理專員嘞亦都可以咧，
就住有關人士成為一個控人去給予嘅。咁前提
就係呢嗰個人呢，誒必須係知道佢自己成為空
呢個事實之後嘅 14 日內呢佢向金融管理專員提
出翻嗰個書面嘅申請咁，而金融管理專員呢，
就可以喺個月內誒，即係藉住一個書名嘅通知
去作出一個同意或者反對，好，一停先，請問
議員。
誒，多謝主席主席我呃有個少建議呀嚇即係由
於我哋香港其實做穩定弊咧，我哋都幾
洩露呀，或者我哋點解咁樣定呀？譬如頭先討
論到三七條就係話當金融管理專員呢發出咗個
同意呢咁嘅話呢，就點解我哋 12 個月嚟到去俾
嗰個
拳人呢咁樣，即係嗰個考
諒嗰個合性呀。嚇主席。係唔該，請阿
呃，其實我哋都可以講一講呢，我哋我哋喺現
呢個法例嘅時候呢即係之前的會都有講過，我
哋好多都係參考呢個銀行業條例，同埋呢個支
付不如我哋請即係金嘅同事可以，即係輕輕咁
樣講一講，即係其實我哋喺喺呢啲嘅款呢即係
就住譬如規控人呀、經理呀，董事呀嗰啲，我
哋嗰個即係個 origin 呢喺黎嘛
。唔該主席唔該嘅提問。咁其實呢，
Pri 咗佢講到其實我哋呢幾個啱讀到嗰啲問都
係參考咗以往一啲例囉咁，其實就揀完提出個
問題就話點解一個
控人呢，如果金融管理川係同意佢成為兇員話
，要喺 12 個，要 12 個月之外要成為咧咁，其
實係因為需要有一個咁嘅限，因為金融管理喺
呢個審嘅過程當中佢會做一啲進嘅審啦，睇下
嗰個控係示範一個適當嘅人選咁呢個適當人選
係當黑嘅話金融管理專下嘅一個決定，咁呢個
決定就唔係無聊期去有效嘅咁可能呢個有效其
實只能夠 12 個月，咁呢個 12 月個期限都見到
喺支付條例及呢個銀行業條例入邊都係有同樣
嘅機観
主席，我比個少少嘅建議就係話，嗱，我知道
你係參考銀行業條來，同埋呢係資支付啦咁，
但係我想即係話你講解釋嘅時候呢就要講佢係
點解會相關，即係譬如支付即係嗰個 SPF 相關
嘅即係 Value Facility 如果支付呢，其實佢唔
係一個嚟㗎嘛，佢唔係一個。
弊，佢喺一個支付嘅嘅工具嚟嘅咁，所以佢嗰
個裏面嘅虧管嘅嘢咧，對我哋去虧管一個發，
係一個穩定幣嘅法，即係嗰一個
嚟講咧，係點解
業條例嘅邊一部誒嚟到係合啦，即係我唔想或
者係過，譬如話你參考邊一部分係用 12 個月，
佢可以成為控人，譬如喺我哋穩定幣，個情景
下會唔會太長呢？係咪想佢更加快咧，咁樣，
即係你考慮過啲乜嘢嘅因素呢，都同我哋分享
一下唔該。好唔該，請阿 Chris 。係，多謝議
員嘅建議，咁我哋都好同意你呢個觀點啦咁，
其實監管呢個穩定幣，同監管銀行業呀，或者
跟監管呢個處支付的而且一個唔同嘅，咁所以
我哋喺呢個表入邊呢就住穩定弊，一個
遵守嘅一啲最低側咧嗰度就會有啲誒
，一啲
咁哩度呢其實個概念呢就係關於一個 licens 一
個似牌人，佢嘅管子，佢管理呢咁，其實金融
管理喇覺得因為管一個權人咧，對於一個
能夠擔任，咁所以我哋喺呢個呢個基礎上面呢
？我哋覺得無論係參考呢個銀行業條例呀，或
者 PS 支付呢都係一個合嘅做法，因為其實我哋
而家個歸唔係話個自牌人需要就住個細節點樣
做個流程，而係純粹就住個公司管子，個管理
方面呢雖然係有一套一致嘅集，去需要個牌人
去要符合嘅。嗯好，唔該。唔該請唔記莊。好
主席我都想回應返完提嘅觀點好啱，因為誒，
如果個支付個工具啦，其實呢個係好本地化嘅
，即係基本上呢香港本地去應用為主穩定幣，
佢嘅特性就係基本上係絕對係跨好多唔同嘅司
法管得權，佢可能未必係香港用，可能喺其他
國家同其係我哋可能完全冇接觸，咁呢啲方面
其實都係真係要當要解釋清楚，點解會參考呢
啲條例去定嘅一啲。啲指標係個原因邊度，我
諗呢個我諗都想知多啲，唔該主席。好我諗呢
個有冇補充，都係同一個問題。
誒，同嘅主席，亦都多謝唔要，我哋喺，我哋
解說嗰陣時會做好啲，喺但係誒，即係應該咁
講，我哋譬如講緊呀喺呢個係講緊嗰個機構嗰
個自牌人嗰個嘅頂設計，即係嗰個
organization, 即係入面我哋見到就住唔同嘅
規呢，我哋相信呢個可以買翻住嗰個通呀申請
呢啲嘅時間或者呢啲嘅頂設計呢，可以就係覺
得我哋係可以參考剛才我哋有講銀行業條例，
但係去到入面嗰個某一個人嗰個嘅特定嗰個嘅
要求，譬如話誒頭先金官局同事都有講過，就
住唔同人，佢 perform 唔同嘅功夫呢個咧就一
定要有嘅獨特性。咁喺我哋討論二時，我哋都
會嘗試去呢樣。其，我諗都合理呢個位都係提
出呢個雖然係支付用途同我哋 SPF 嗰啲係個原
則或者個性質都好唔同咁希望後面有更加多嘅
解說，咁睇下如果做其他問題，我哋就去到 40
段。請
好條例儲安嘅第 40 條呢副權金融管理專員喺同
意一個人成為自牌人嘅權人嘅時後，或者之後
附加任何適當嘅條件。誒噉金融管理專員呢，
喺決定呢係咪附
改嗰啲條件嘅時候呢咁都需要向返嗰個自牌人
去發出一個書面嘅通知啦佢嘅異向啦咁，而係
喺發出嗰個初步通知嘅之後呢嘅一個月內呢咁
誒嗰個前自牌人或者牌照嘅申請人呢佢可以作
出翻一個書名嘅陳述。咁加管理專員喺考慮可
決定係咪就住個牌照去私家，或者收任何嘅。
第四條呢就證明咗金融管理專員呢可以基啲乜
嘢嘅理由呢去反對某一個人成為，或者繼續作
為一個自派人嘅空人。咁當中呢，我哋嘅第二
款就講到嗰啲，金融管理專員呢會考慮嘅事宜
咁嘅其中最主要嘅就係即係
A 本裏面講到嗰個人呢係咪一個適當嘅人選。
誒 B 款呢亦都提到呢嗰個牌照相關嘅任何致命
穩定幣嘅持人或者潛在持有人嘅利益，會唔會
因為嗰個人成為繼續成為嗰個控人呢而受威脅
嘅。係啦。
好停先，請你為員。
多謝主席，講到呢不第二部，第三誒，分佈第
41 條 2A 誒呢個誒呢個部分啱啱都提及到咧就
誒，誒，第一次用呢個適當人選嘅咁成份誒，
即係條
喥知道，誒，即係第一次提及之後呢後續喺特
別喺表咧第二部咧即係都誒第七條果度適當人
選咧都會誒，再深入啲呢啲佢關於前排嘅行政
總裁呀董事呀、經理呀，或者空拳人，即係都
需要係適當嘅人選嘅，呢個呢個係理解嘅，但
係同時間呢即係亦都係去避免一啲太主觀嘅一
啲批 र्ट 嘅情況，誒，即係想了解下呢個定義
，你點樣去利定適當人選當然入面都理解有啲
硬嘅指標嘅咁，但係誒，如果有一啲係即係英
文系 and proper 咁樣啦即係佢理定一個古人，
或者係一個經理唔同嘅人係咪所謂適當咁未來
係咪會有一啲譬如話係適當人選嘅一啲指引呀
，或者其他方面嘅內容去到令到啲申請人有好
或者啲營運者呢，即係受到一個比較公平嘅對
待係適當人選嘅時候就唔會話誒過度去去誒，
令到呢啲呢啲人士即係有不種總之有一個公平
嘅對待，喺呢度想聽一聽唔該。係備書
唔該咁即嘅提問，咁我哋都想強返嗰個過程一
定係公平啦咁，我哋會考慮到好多唔多因素嘅
不過首先第一樣嘢呢，我哋喺呢個條例之後，
如果真係得到立之後呢，我哋會出我哋會發出
一個誒，我哋叫 supervisory guidelines 啦更
加多嘅或者我喺度講多少少我哋會考慮啲咩因
素先咁我諗呢，其實喺做呢一件事嘅時候咧，
金融管理專員咧，會考慮好多因素啦誒，包括
大不限於以下幾因素嘅，例如係個人有冇違反
監管要求嘅記錄啦，或者有冇曾經被監管機構
譴責呀，記呀，公開批評或者調查，或者係另
一個印數就係個人有冇呢諾能力承諾去對自務
入嘅時間關注啦。另嗰個人有冇曾經被判算泛
形嘅罪行啦。另外一啲因素都可以係呢，講緊
有冇妨礙外國自經營嘅不理財務狀況等等呢啲
數，咁所以其實我諗係有一啲，我自己覺得係
都係客觀嘅一啲因素去考慮嘅。係我係啦咁呢
度都建議即係喺嗰個法例出嚟之後，呢喺嗰啲
相關嘅指引度，即係都比較細啲去描述咁變咗
，即係對於申請人呀，營運者咧，都有一個比
較公平 I 即係清楚嘅一啲硬子，之知道點樣去
處理啦嚇唔該唔該問
主席，同阿李個觀點差唔多啦嚇，即係就正如
我哋一路討論呢都係即我諗要緊記呢就係話我
哋參考銀行業條例，但係呢，而家呢個穩定敗
發行人呢，佢唔係經營更加銀行誒，同埋佢都
唔係一個即係支付，或者係儲值付工具嘅經營
啦，咁參考可以嘅，但係你跟住出嗰啲 SPM 呀
，或者你出嗰啲紙即系一啲一啲指引等等呢，
咁我諗就要即係充分
紋本身，佢要適當人選呀，因為
闊嘅你睇返喺前面 319 嗰個
噶定義呢就係無論係 majority minority 或者
係間接嘅都係叫做權人，咁所以差唔多每一層
呢都俾你去嘅噉對市民，對公眾嘅保障係好嘅
，因為佢點樣都要適當人選，但係正如頭先李
提及咧，就話呢個底下嘅適當人選唔等同於我
哋做緊一間銀行，所以你呢度有講咧就對銀行
就唔適用啊某一啲次分布，係咪即係一開始個
七條呀，係咪呀， 36 十六就已經講有相當嘅次
分佈呢？呢個一間銀行已經唔使適用嘅呢佢本
身經營更加嚴嘅業務啦，咁樣嚇咁所以我諗即
係請方嘅時候呢就要即係俾我哋聽點解用呢個
條文考咗銀行業條例同埋即係嗰個直即係 54 張
嘅邊一啲文啦咁等我哋去即係嗰合息性呢，同
埋我唔知道主席有冇去資訊咗現時做緊沙合嗰
個嗰幾個經營者呢，即係佢哋對於呢啲嘅條件
嚟講有冇資訊一下佢，即係合嘅會唔會覺得你
而家定呢條件呢，我係唔可能達得到㗎喇，我
唔會申請啦，咁樣呢，會唔會。
請安
回應一下嗰個沙合嘅參與者，佢哋嘅反先啦，
我諗佢我同我哋同佢呢都有同三個嘅參與者都
有好嘅聯系啦，包括就係佢哋入邊嗰啲 case 等
嗰啲亦都有同佢哋聯系有關呢個調例嘅實際容
啦，同埋之後，甚至我哋之後嗰一啲嗰啲
嘅初步嘅想法，咁佢哋都表示支持嘅，即係我
諗佢哋比較香港同埋其他唔同地區做相同嘅嘢
嘅時候，個監管方法點樣點樣點樣比較，我諗
佢哋都係覺得香港嗰個 approach 係相對佢哋嘅
反正面啦，同埋覺得我哋係平衡行同埋係合理
嘅，咁我諗呢個都少少回影先唔該好唔該。唔
該請立
呢，呢度有冇一個簡單嘅情俾嗰個收到反通知
嗰去新返
起就一邊。
呢個係咪第 42 點呀，大隻 42 條呀。即係有。
反對通知嗰度即係第 42 條三度，咪
呀 45 我哋而家講到 40
都記得，二
一係我哋去到 45 先，好我哋繼續如果四條帽，
就去第四條
繼續先呀睇下，有冇
係唔該請繼續四條呀例嘅第 42 條就付咗金融管
理專員呢？佢反對任何已經成為某次派人嘅空
兇人嘅人，繼續作為上述嘅空人。咁佢考慮嘅
事項呢就列咗喺
慮嘞，都相似嘅。咁其中就講到呢第 A 本嗰度
就係即係
a 呢就講到嗰個人已經唔再係作為上權人嘅適
當人船啦。或者 B 款裏面講到呀，佢如果繼續
咧，即係成為嗰個控人嘅話咧，會對排
荷穩定弊嘅持人，或者潛在持人嘅利益咧構成
威脅嘅。咁亦都可以係私以下嘅情況，就係佢
違反咗咧第 40 條，即係喺發
管理專員呢？私家族咗嘅條件
第 43 條呢係，第 42 條停一停先，我今日問咗
都類似呀，林新強頭先想問嘅問題咁，第 42 條
3A 呀嗰度初步通知呢，我想其實都係頭先揀個
提議，即系啲文係咪喺其他金融業嘅問嗰出嚟
，即係既然你發個初部通知，其實即係都係反
對通知啦，因為你你反對先會發初步通知嘅唧
，咁點解又要發初就係通知後又一段時間再同
佢
發出咗一個月內佢又要回應你跟住你先至再出
個反對通知，其實你初步通知都係反對啦，咁
點解要分兩兩階段唔直接出個反對通知嘅？
提問，咁其實呢個做法都係，誒係同銀行業條
例同埋呢個支付嘅做法係一字嘅咁點解我哋要
分兩次做呢？因為第一次發初步通知呢，係希
望畀一個收到呢個通對通知有一個新嘅機會，
噉因為你會見到呢佢係呢個
四嘅衫喇
嗰度，咁其實係一個月原來呢佢可以就住金融
管理專員有一些市民嘅事呢，其實原來係佢覺
得係冇發生到嘅咁，所以就要金融管理去再重
新去，誒審視下係咪應該要發出呢個反對通知
，咁就唔係一鋪定生死呀，即係
第二次即係一個最終嘅決定好咁不過你都請頭
先好多議員有提到啦，都要考慮到穩定弊嘅性
質，因為你個發行人，好多時候呢唔知道啲使
用者佢哋個行為咁唔使錢銀行咁樣咁變咗佢呢
度入面可能你畀咗個初步反通知佢，佢可能真
係答唔到你啲咩嗰啲持人嘅行為咁變咗呢個係
咪應該叫初步反對通唔知呢，我諗大家要考慮
下。好唔計。咁請佢呀，仲有問。主席都同頭
先你同阿林議員嗰個有關嘅嚇，即係你而家分
兩步啦，但係被你反對嗰個申請人啦或者係嗰
個
拳人又好，或者佢已經成為控人，都有機會俾
你去，即係認為佢唔符合資格啦咁，但係呢度
42 綠啦，同埋 41 綠嘞
其實都有提到咧，就話金融管理專員咧，係冇
責任佢披露喺佢作出呢個初步通知，或者反對
通知時呢，以考慮嘅任何事情嘅詳情嘅，咁呢
個係參考咗乜嘢嘅調文呢。如果佢唔知道個詳
情嘅時候，佢唔能夠去，即係上訴啊，或者去
嚟到去對你嗰個通知去作出誒抗辯呢？唔該
好，請阿 Chris 。
多謝主席多謝嘅提問，咁呢個我哋係參咗支付
入邊嘅相關調文，咁就應該係大
J 嘅，咁呢個其實講緊嘅嘢我想強調一點呢，
其實喺呢個 42 嘅衫邊呢，其實金融管理專員喺
發出呢個初步通知嘅時候呢，就係要講明金融
管理認為獲得符合嘅指明宜嗰個事宜咁個事喺
前面就已經講咗啦。咁就唔係完全話過呢個通
知人完全唔知點解佢唔符合資格，咁今理係會
致嘅咁，只不過係話金融管理喺作出呢個決定
嘅時候所考慮嘅所有細，我哋係冇責任需要披
露嘅啫，個理由本身係要提供畀嗰個收到通知
嘅技。
主席，嗱你呢度你收到個通知呢，只係你係 AB
嗰個士，一項唧，即系包括就係話總之佢知道
自己唔係適當人選咁，但係唔係適當人選嘅原
因，譬如話係因為佢犯事啦，因為佢個財務唔
符合資格呀，因為乜嘢呢？即係似乎你而家講
話我只會通知你係 ABABC 邊一款。即係不適當
人選啦，由你去做呢有機會呢係會嗰個自牌人
呢就會受威脅。又可能係某一個附加嘅條件喺
發出個同意嘅時候家嘅條件違反咗喇咁樣，即
係知道 A B 定係 C, 咁但係邊一方面呢？特別係
適當人選，即係你純粹話佢唔適當，咁佢知唔
知要自己點解唔適當。係嘅咁，所以我哋呢度
寫法呢，就係冇責任，咁就唔代表金融管理咧
，按照呢個 42
抵下呢，我哋喺個通知入面都可以再加一啲描
述去令收到反對通知人知道自己有邊方面係唔
符合金融管理專員嘅期望。
好好或者我哋一路睇落去或者睇下個機制合繼
續第二三條
例安嘅第四三條就規定
孕人需要將期控人嘅變啦喺 14 日內就通知金融
管理專員
第 44 條就第三次分部所用嘅一啲詞具啦定調問
當中就包括即係指使明控人，因為喺後面都會
一路提到嘅定義呢，即係提出相關嘅即係條問
啦係
第 45 條呢就定自牌人嘅間接空獲通知就不得以
或者繼續控人嘅身份行事亦不得以亦要停止以
控人嘅身份呢向
董事或者
董事啦發出事同埋指令
第 46 條。證明呢金融管理專員呢可以指市謀權
人所持嘅股份呢需要受於一啲限制例如呢股份
不得轉。咁喺誒四六
C 啲款呢就講到適用嘅情況啦條例咁譬如係本
呢就講到即係有關嘅人喺第三十七條所描述嘅
情況以外嘅情況下成為相述明控人。咁 71 呢係
講緊係嗰個人呢，係未有獲金融管理專員嘅同
意下成為控人嘅一個情況啦，系啦，咁譬如 B
呢就講到呢，如果個人係屬於第 39 條所適用嘅
人，但係又冇根據呢第九括提出申請，呢度講
緊咧，就系一個人呢，喺唔知道自己成為控人
嘅情況下，而家期知識。但係又冇呢根據呢，
講度要求呢，而喺知識嘅 14 日內咧向金融管理
專員提出書面申請嘅嗰個情況係。
去到條麗嘅第 47 條。咁就住呢條例四十六一條
所屬嘅空人呢用於佢哋嘅指名分嘅限制
。四 1B 頭先都有講到就係即係可以啱就好詳細
講到就係第三條適用嘅情況呢，就係即係一個
人係唔知道自己成為控有嘅情況下，之後知識
又冇通嘅嗰個情況。
咁去到第 48 條呢就住子股份嘅限制嘅效果嘞，
正定調文嘅。
咁誒
ï 名股分但受於第 46 A 調所術說嘅限制咧，咁
以下嘅協議呢，都係無效嘅，咁當中就包括
議啦。咁如果啲股份呢係未發行嘅股份，咁轉
嗰啲法等股份嘅權利嘅協議等等。
條例安嘅第 49 條咧就關於違反金融管理根據例
嘅第 46 條所嘅規嘅嘅限制咧定咗條問。
咁呢即係如果違反咗嗰啲限制嘅話呢，咁佢呢
就誒係犯罪啦。係啦咁如果係好似第四款嗰度
講到呢嗰個自牌人或者佢嘅發人團體嘅高級人
員啦，咁講緊嘅就係包括嗰個自牌人嘅行政總
裁呀董事呀、經理等，如果佢明之故意呢去發
行一啲股份或者支付一啲相關嘅行嘞
咁而當中嗰啲股份或者看嘅支付系受於受到金
管理專業嘅限制嘅話咧，咁佢就亦都係成一個
最行嘅。
咁條例
51 、 52 條呢都係就住法庭嘅命令將受於等限
制嘅股份出售嘅權力咧，定調嘅。
咁喺第十一條嗰度呢講到，原法庭呢，係可以
按住金融管理專嘅申請作出一個令出售咧，頭
先我哋講到第四十六條所適用嘅指控人嘅股份
嘅命令。咁亦都可以呢誒，即係發出一個命令
啦指明相關受受限制嘅股份呢，不再受嗰啲相
關嘅限制
嗰度咧，就講到。
如果頭先提到嘅一啲股份呢，係受於金融管理
專員根據第 46 意所術嘅限制咁任何受影響嘅人
呢，除咗誒係金融理專員呢去主動向原作出申
請呢咁嗰一個受影響嘅人呢，其實亦都可以要
求金融管理專員呢向庭提出一個申請。
咁而金融管理專員呢喺誒收到嗰個申請收到嘅
要求嘅一個月，去決定係咪應該順嗰個要求。
或者喺
逼咁樣講到向嗰個人發出一個書面通知，誒講
出點解呢佢不能提出有關申請或者喺師講到呢
誒佢可以發出一個書面通知，講到明係唔會呢
提出個申請
咁第誒 52 條呢呢，就講到咧，受限制影響嘅人
咧，申請關於出售股份嘅法庭嘅命令啦。咁法
庭嗰個命令咧就其實可以包括呢誒，譬如
[音樂]
即系任何志指明嘅股份，如果係根據呢本條來
作出嘅命令出售。誒
有指則呢
所嘅收益減
嘅開需要作為
等所得收益嘅實權的人嘅利益，於法院。咁
6 款呢就進一步嘅解釋啦，就係講到原眾法庭
可以應
所嘅人嘅申請作出一個令，將根據款於法院嘅
額呢，傳數，或者部分呢支付翻畀嗰個人嘅一
個命令。
去到條例嘅第四次分佈就講到就係有關行政總
裁嘅委
涵蓋第 53 至第 57 條嘅，咁亦都係參考咗銀行
業條例啦同埋支付系統及處值付工具嘅相關嘅
調物。咁喺第 53 條嗰度就證明咧派人係需要有
一名行政總裁及不少於一名嘅後保行政裁自牌
人不得沒有金融管理專員嘅同意
委為行政總裁，或者後補行政總裁總裁。咁如
果嗰啲位呢出現咗空缺啦咁個自牌人係有責任
，盡快呢金融管理專員呢提出翻一個申請，要
求呢金融管理專員呢就住田空缺呢去給予一個
同意嘅。
第 54 條嗰度講到呢，金融管理專員呢去作出一
個誒，同意，即係同意先我哋講緊嗰個行政裁
嘅申請咧，佢嗰個位任嘅程序嘅。
咁誒，好似第二 A 半款嗰度講到呢咁誒佢喺接
駁嘅申請之後呢，可以給予同意啦，亦都可以
呢，即係附加啲嘅額嘅條件，亦都可以拒絕嗰
個同意咁佢喺佢考慮係咪給一個同意嘅時候呢
，佢應該要考慮到，即係金融管理專員呢，應
該要考慮到呢嗰個誒誒將會成為行政總裁或者
後保行政總裁嘅人呢，係咪符合以下嘅條件，
當中包括呢第三 a 講到，佢係咪通常居於香港
嘅人啦，或者佢係咪唔一個適當嘅人選，咁金
融管理專員亦都可以呢要求誒派人呢去就住嗰
個委任呢去提供任何嘅資料啦同埋文件，去金
融管理去考慮。
第 55 條呢，權金融管理專員呢對？頭先我哋講
嗰個行政總裁嘅委嘅申請嘅嗰同意呢，去附加
任何佢覺得合適嘅條件。
咁亦都同頭先我哋之前就控嘅嗰啲調呢係相似
啦。咁誒金融管理專員呢喺佢考慮係咪附加或
者收嗰啲景嘅時候呢可以應該先向一個申請人
呢作出一個議向啦，誒即係通知就就住向作出
通知啦亦都說明佢，諗住佢會私家或者去收嘅
條件同埋當中嘅理由。咁嗰個誒即係收到通知
嘅嗰個人啦即派人啦佢喺 7 日來呢可以有一個
機會作出面陳述嘅咁呀金融管理專員呢就喺考
慮嗰個書面陳述決定呢係咪需要私家嗰個條件
同埋佢嘅理由同埋係幾時生
例嘅係？
我想介紹完到 573 至 57 條一次過我哋關於行政
總裁
我唔緊要我問好好賣到 57 先好
好第 56 條呢就返金融管理專員呢就住頭先講到
嗰個行政總裁嘅委之前批出嘅同意呢佢有權利
呢可以撤回返嗰個同意嘅係啦咁第 57 條就規定
如果某一個人呢唔再係慈牌人嘅行政總裁有財
後保行政總裁呢？嗰個自牌人係需要喺 14 日內
呢通知返金融管理
好停一停咁就請假先係咪想問返第三次分報。
唔該我唔該主席，我想問呢嗱次分佈呢你就講
解完啦，咁呢基本上就係即係大上咁樣每一條
咁樣講啦就冇去即係逐隔逐隔或者逐個
section 咁講㗎嚇但唔緊要我想知道嘅呢就係
話你而家呢一個次分布呢其實就將嗰一個控開
咗叫定義嘅指明控人，就係大股東人同埋小股
東人呢，呢個為一類咁，然後呢就將個間接嘅
空人，即係 indirect controller 呢喺 45 條呢
就係另一類咁你咁樣分嘅時候呢嗰個即係點解
有咩考慮啦，即係我都係依然主席，即係解嘅
時候呢，除咗即係直接去讀嗰個條文呢都畀我
哋知道，即係等委員知道呢你
參考咗銀行業條例或者係儲值付工具嗰個 54 張
呢，點樣會適用於喺穩定幣嗰度啦，即呢度你
開兩嘅控人，咁對佢嘅規，即係大致嚟講再述
翻唔同呢咁同埋嗰啲指嘅股份，係咪即係話你
一反對佢嘅時候呢，出咗反對通知佢相關嘅股
份呢你就對佢切喇咁係為咗乜嘢呢即係都等大
家知道，係出於乜嘢，即係你個初中係愛嚟做
乜嘢呢，即係限制佢個指明股粉嘅活動嘅話嚇
係啊阿阿 chris , 請
多謝主席多謝議員嘅提問。咁呢，其實首先解
釋返，點解我哋喺呢個第三次分佈入邊呢？會
將個控人分開兩啦，咁首先誒揀提到嘅話點解
會有個 indirect controller 嗰個間接控咁？
其實我哋係可以睇返呢個條例案嘅第二條啦，
我哋對呢個間接控人係有作出定義嘅。咁其實
間
遲有嗰個慈人嘅股份嘅咁，只不過係佢可以透
過佢發出嘅指示，或者指令呢去令到人嘅一啲
董事去跟佢指持去行事咁所以呢咁，就係因正
正因為呢個原因呢？所以我哋需要將啲人分開
，因為我哋再睇返呢個第三次分佈入邊呢，後
面誒金融管理專員可以就住一啲股份呢，去作
出一啲限制。咁呢啲限制其實呢，因為個間接
控根本係冇持有股份，所以個限制係並不適用
於佢呢啲股粉嘅咁，所以例如第 46 條啦咁，其
實第 46 條應該講緊嘅係關於指明控人、關於嗰
啲大股東人呀，小股東人，咁呢個調文字適用
嘅，咁所以誒
就係呢個原因，我哋第 45 條直接處理，間接人
嘅禁止，咁今額方面嘅一啲細節啦。咁另外一
啲考慮就係話。點解我哋需要有喺呢個條例按
權金融管理專員可以就住啲指股分去作出一啲
限制呢係因為我哋金融管理專員如果經過一啲
進擊審查，覺得嗰個權人可能係並不是一個適
當嘅人選嘅話呢，咁因為啱啱都講過啦控人，
其實係對住個自牌人嘅日常經營呀，或者運作
呢，其實係會有一定嘅影響，咁所以呢，如果
一個人係並不是一個適當嘅人選嘅話，呢咁其
實金融管理專員就可以對佢持有嘅股份，作出
啲限制令到佢唔可以轉呀，唔可以受賣呀，唔
可以行使佢當中牽涉到一啲表決去限制誒，令
到佢對於嘅日常運作嘅影響降到最低
嘅好請臨
我都去返第三部，嗰度呢講返嗰個空人收到嗰
個反對通知
通知又好似 14 日內就可以作出誒申訴啦咁如果
決定咗之後有冇一個程序係幾耐，係咪一個月
內可以同你哋申訴呢有？係請好多謝。可以睇
一路一個月。係我哋我哋遲啲會到嘅，即係可
以，即係大家可以睇睇。我哋第七部呢，其實
呢個呢個條例案呢，我哋會成立一個穩定幣嘅
審材。咁喺第 140 條啦，佢哋都會講到呢就係
話有啲咩嘅情況呢係可以轉呢啲嘅申請。咁呢
個就係去到南剛才講喇，如果即系話有一個決
定，佢嗰個任何人喺呢個條例。咁到鬱即係呢
個第 140 條嘅第一，誒咁佢可以呢，喺 30 日之
內呢就向呢個審住提出呢個申請，咁我哋之後
亦都會有詳細啲去呢個委員，呢個心嘅成立呀
委呀，或者佢權力去到邊度，咁我哋到時可以
再詳細去同大家成，多謝
好跟住我有個好快嘅問題，就係第四次分佈行
政總裁嗰度即係之前都問過 clarif, 啲業界都
想知道，就係我哋遲啲機啲仲會傾到一個穩定
弊經理呀個穩定幣經理同呢個行政總裁或者後
保行政總裁之前答係可以係同一個人。
係咪可以同事出任？誒呢個第 53 條講緊嘅行政
總裁同埋呢個後保行政總裁呢一個分佈嘅問呢
係並不適用於螢機構咁因原因係因為一個認可
已經根據銀行業調到呢，已經向金融管理川去
作出申請啦佢如果想
呃一個行政總裁同埋一個後補行政總裁咁而至
於你頭先提及過呢個穩定穩定敗經理，咁就應
該喺手後嘅一啲
़ 咁嗰個呢就淨係適用於一啲非機構嘅申請人
或者自用嘅。係。咁非可
點解要咁樣分開個所謂即
銀行，即係一個學機構入面啦咁，其實佢已經
根據銀行業條已經毀任咗個行政總裁咁，但係
如果佢想展開一個穩定嘅即係一個發行業務嘅
話咧咁其實我哋金融管理專員係覺得佢應該係
需要有一個特定嘅人選去專門負責呢一嘅業務
，咁嗰個業務嘅負責人，我哋就喺呢個條入面
稱思之為穩定係經理。
OK 好唔該
就第四次分佈如果冇，就請繼續去第五次分佈
喥。
條例安嘅第五次分佈呢係處理關於成為自牌人
嘅董事嘅事啦咁呢個機制其實都幾得同頭先我
哋第四次分佈去講到行政總裁嘅委申請經濟都
相類似嘅，噉我哋都留意到，即係頭先委員咧
，都好想知道咧每一個，即係次分佈呢，佢哋
喺政策誒背後嘅政策慮啦咁，或者我誒每一次
都等我完成一個次分佈之後，即請金融管理嘅
同事，就住嗰個背後嘅政策巧考慮一啲比較詳
細嘅解釋。喺
條例安嘅第 58 條呢呢，就講到咧，任何人咧，
不得沒有金融管理專員嘅同意下呢，成為任何
自派人嘅董事。咁如果咧，佢誒，喺冇根管理
專員嘅同意下，成為一個董事嘅話，呢，或者
二哥董司嘅身份行事咧就積
例寵
管理專員呢喺給予一個新誒，一個申請人啦，
申請成為一個董市
所需嘅同意嘅程序，定咗條問嘅咁亦都同頭先
第四次分佈嘅相似啦。咁理係申請之後呢可以
給予拒絕給予同意嘅。咁當中佢嘅考慮呢就喺
第 59 款嗰度講到呢，就係佢必須要信嗰個成為
一個董事喺一個適當嘅人選。咁呀金融管理專
員呢喺作出考慮嘅時候呢，亦都可以要求申請
人去提供任任何覺得有需要嘅資料啦同埋誒文
件嘅。
喺第 60 條呢就融管理專員呢對於某人成為自牌
人嘅董事誒嘅同意呢附加條件。咁金融管理專
員可以喺批出嗰個同意或者之後嘅任何時間呢
去附加條件或者就住嗰啲家組咗嘅條件呢作出
。咁亦都係呢好似之前提到呢佢喺作出嗰啲誒
附加嘅條件或者收之前咧，咁需要說明一個以
向啦咁，而收到嗰個以向嘅同嘅人咧，即係包
括自派人啦。咁就喺 7 日內呢有一個作出書面
陳述嘅機會。
咁第六條呢就誒金融管理專員呢就住某人擔任
派人嘅董事嘅嗰個同意呢，佢撤回嗰個同意定
盟係喇咁亦都係喺作出嗰個切嘅決定之前呢，
咁金融管理專員呢，亦都會向自牌人咧發出一
個書面嘅異向啦。咁等嗰個自牌人呢佢可以喺
收到通知嘅 7 日來呢作出翻一個書面陳述
作出慮。
條例安嘅第 62 條就規定人呢需要就佢董事嘅變
喺第 14 日咧通知返喺金融管理專員。
咁我請阿 chris 就住我哋呢個次分佈嘅，政策
慮解釋。好係想補充一點，誒，咁就係我哋點
解要有呢個
一個公司呀，其實佢嘅平時嘅運作咧其實都好
受佢嘅公司管自影響個，咁所以呢董事係喺呢
個公司管入邊係一個重要嘅環，咁所以我哋覺
得呢，基於董事會影響到公司嘅日常呀你運作
呀，佢影手法呀，係咪一啲
罰咧咁，所以系有好大嘅影響咁，所以一個董
事嘅委呢係要事先得到金融金融管理專員嘅事
先進
好誒 şı kat 安議員。
謝主你嘅說是條嘅。就是呢個。
睇專
埋是當日嘅動
作來。那
係即
管理人申請動啦
係唔需要嘅，因為我哋可以睇返譚議員講，其
實體第 58 條嘅衫嗰度咧，就講咗如果嗰個人已
經根據第 54 條。咁第 54
。第 14 條就係講緊，委任行政總裁同埋後保總
裁需要得到嘅同意啦咁，如果喺嗰度嗰個根據
調已經攞咗個同意嘅話呢，其實就唔需要根據
第 58 條，再向金融管理專員去申請成為一間牌
人嘅董事。
好，可以繼續跟住咁去到第六次分佈就講緊經
理同埋固嘅一啲委嘅情況啦，係啦。咁誒第 63
條呢，就係適用於屬於認可怕人嘅
咧就講到咧。第規定人呢需要呢將佢嘅經理嘅
變啦喺 14 日之內呢通知翻金融管理專員嘅
噉當中咧，即系除咗係講緊一個經理嘅委啦，
或者嗰個經理唔再係嗰個前自牌人嘅經理，即
係第六括一所講嘅事項之外嘞，亦都咧包括咧
衫 B 港，即係如果嗰個經理啦本身已經係毀咗
去做經理啦，但係咧個自派人呢去即係委託嗰
個經理作出一啲新嘅指明事，咁亦都需要呢向
金融管理專員呢做翻一個通知嘅，
條例案嘅第 64 條呢就定喺某啲情況下呢，某人
呢不得沒有金融管理專員嘅同意下，成為任何
派人嘅僱員。咁嗰啲特別嘅情況呢，係再述咗
喺第 64
底下嘅咁當中就包括呢如果個固員呢係破咗
債人呢定立合咗誒債務，從協議或者債務償還
安排啦，或者係本講到，佢喺任何嘅地方被定
涉及欺詐，或者不誠實嘅罪行。係啦咁喺呢啲
特別嘅情況下呢，咁前派人呢先至需要呢就住
嗰啲嘅委呢去取得金融管理專員嘅同意。
喺條例案嘅第 65 條就定咗喺某啲情況下呢，如
果某人冇金融管理專員嘅同意呢咧，佢必須呢
停止以前自牌人嘅固員嘅身份行事。
咁誒頭嗰啲考慮呢，都同頭先第 64 條我哋講到
嘅嗰啲特別嘅情況呢，都相似就係譬如破產或
者佢同債人定立咗一啲債務從嘅協議或者喺其
他地方咧發任何地方呢，關發咗炸或者不誠實
嘅罪行。
好，停一停先呢度請揀埋問員。
主席多誒我想即係澄清一下呢度第 6 次分佈呢
，裏面呢就只係第 63 條，適用於呢就係認螢可
嗰類嘅認可第次分佈呢一度呢其他嘅民就唔適
用於銀行㗎，即係話如果一間嘅銀行嘞，佢想
開一個穩定幣嘅業務咁呢 63 條就適用於佢。誒
呢個理解正唔正確咁同埋點解要咁樣誒呢度所
指嘅經理呢係包括邊一類呀，但係定係淨係做
穩定弊經理呀定係好似銀行咁，即係所謂嗰個
銀行業條例嘅 72B 嗰種經理，即係有好多種嘅
管理不同風險嘅 manag 都要通知啦，因為呢度
係用經理嗰個誒唔係好清晰，有邊幾類嘅經理
啦，同埋即係話誒，其實一路黎呢都係淨係講
適當人選啦主機正即係會唔會好似頭先呀李王
都有問過嘅，就係話就住將來點樣每一種情形
，即係嗰個自牌人本身，點樣先會被認可當嘅
，然後佢嘅控人董事經理個即係畀法，或者係
畀同意佢做一個嘅角色嘅呢，會唔會都有個詳
細啲嘅指引出嚟，即係係，係係咪類似 SPM 咁
樣嘅方式，誒，即係嗰種監管嘅嘅政策手冊嗰
種會出咧下唔該唔該或者等我先講一講咁嘅根
本嘅同事梗係員嘅理解正確嘅咁第 63 條係淨係
適用於即係認可屬於可
經理嗰度呢咁如果係一個即係認機構嘅情況之
下呢咁都係講翻呢即係嗰個涉及即係個經理啦
佢涉及穩定幣業務嘅一啲嘅明嘅事，咁嗰啲指
明事咧，就喺我哋條例嘅表一樣咧，就詳細列
出嚟嘅係啦。咁我可以請下 Chran C 。我 ch
誒，多謝主席直多謝議員題文，咁關於議員講
到話，我哋之後係咪會發出啲監管引去令到業
界更加清楚金融管理專員就住理呀，董事呀，
示範啲適當人選呢咁頭先都有講到話我哋係會
嘅會提一啲多啲指引
管理專員作出一個決定一個人是否適當人選嘅
時候所考慮嘅因素，咁我哋係會喺透過監管提
出多啲細節嘅。
好請下譚行。
誒
條呀師條就
行這嘅
鋪調呢後
揸不是最後
[音樂]
他
重
ch 呢度係
多謝主席，多謝議員嘅文咁誒，我哋同意嘅咁
喺第四條，第一款 BC 提及嗰啲情況呢，有機會
係比較忠性嘅，但係亦都有啲情況可能係比較
負面嘅，咁所以呢，我哋呢個條講到嘅呢，金
融管理專員呢係有機會會批出呢個同意許噶。
咁就唔係話即係我哋要視乎情況而定啦，就唔
係話一定唔俾呢度只不過係話有關嘅員係需要
先得到金融管理專員嘅批出嘅同意
好文，如果冇，就繼續我哋去第七次分佈
麗
扶屬於可嘅前排人佢委穩定經歷嘅事，我哋都
可想再強調嘞，就即係呢個分佈呢，係淨係適
用於屬於機構嘅此牌人嘅係啦。咁誒條例案嘅
第 66 條就明咧，屬於認可嘅自牌人，佢需要設
一個穩定弊經理，咁自牌人咧不得喺冇金融管
理專員嘅同意下咧，委
穩定經嚟嘅。咁誒即係具體啲嚟講就係果一家
誒銀行啦，佢成立咗一個專門嘅部門，係專負
責穩定幣業務嘅話，呢咁嗰個部門嘅負責人咧
，就會喺呢度所指嘅穩定幣經理嘅，系啦。情
況就對翻，即係非可行政總裁相關嘅要求，即
係頭先可以講到條例第 53 、至 57 條嘅相關嘅
問。
誒條例案嘅第 67 條呢就關乎金融管理專員呢去
給予定弊經歷嘅委任嘅同意嘅程序定咗條問嘅
。咁亦都
即係委任行政總裁方面嘅要求啦。咁金融管理
專員呢，佢必須係
穩定經理嘅人。我嘅人士呢佢係一個需香港嘅
人啦同埋都係擔任嗰個職櫃嘅適當人選。
第 68 條呢就
管理專員呢對於穩定經理嘅委呢嗰個同意咧，
可以加任何嘅佢覺得合適嘅條件啦咁亦都係需
要呢喺即係考慮係咪附加同埋收嗰啲景之前呢
向我嗰個申請人啦，即係提出一個書面嘅通知
啦咁講返佢嗰個誒，二向啦。咁而嗰個申請日
呢佢可以喺收到向嘅七日內呢作出翻一個書面
陳述作出考慮。
第 69 條就金融管理專員呢去回就住嗰個穩定經
歷嘅委作出嘅同意呢？嘅一個權力嘅係啦咁亦
都係喇需要喺
發出嗰個切嘅嗰個決定之前呢，佢係需要通知
返嗰個牌人嘅佢切撤回嗰個嘅意向啦咁，亦都
令到嗰個牌人可以喺 7 日內呢作出翻一個書面
陳述。咁俾管理專員呢作出翻一個考慮。
咁條例寵案嘅第 70 條呢就規定，如果某一個人
呢唔再係屬於可穩定生理咧，咁自牌人必須內
通知返金融管理專員嘅。
好，停先，呢度就請你為
係，多謝主席呀，我想去返即係第二部，第三
分佈第 67 條三子嘅 C324 嗰度，因為嗰度呢就
誒第 67 條係講緊穩定幣經理所需嘅同意啦，咁
入面呢即係有誒呢個穩定幣經理，入面有誒
兩行一個就係要通常居香港嘅人啦同埋，即係
即係要嗰個啱所提及到嘅嗰個適當人選咁喺呢
度咧即係想了解嚇，對於喺而家個調入面點樣
對待一啲海外嘅一啲居民。因為呢啲如果有合
嘅人選，佢哋可以作為一個穩定弊經理，
但系冇符合到誒啱啱所講嗰個誒對於喺香港話
咧，會唔會參考，一啲其他監管機構法，呢？
佢哋會有一啲，即係被施加一啲非立負責人員
嘅啲呀等等嘅情況。咁誒，即係呢一方面聽下
方。當然呢一個誒呢個呢一個要求呢，對於好
似嗰個牌嘅行政總裁呀，或者其他嘅地方都有
出現呢個咁嘅情況嘅。不過可能喺呢個穩定誒
經理呢一呢一個職位比較重要啲，咁所以想聽
下你哋係點樣對待㗎嚇唔該。
好關於居冇人士請呀
chris 係 , 注力多謝李嘅提問，咁其實我哋呢
個規例呢咁，其實誒，啱啱你都證如你所講咁
，其實喺呢個行政總裁入面咁其實都有相關嘅
規話個行政總裁都需要系通常居住喺香港嘅人
啦，咁就住話我哋會唔會可以作出方面，咁一
個行政總裁或者呢度穩定幣嘅經理，係不需要
嘅通常居住香港啦，可能就真係唔得喇咁原因
呢，就因為我其實我哋個政策原意咧就係話誒
呢啲穩定經理呀咁同埋呢個行政總裁其實係一
間公司嘅可以話係最重要嘅一個人物啦咁，所
以喺出現嘅時候呢我哋都需要有個人去問，又
或者
啲咁講可能係拉人風
άν 負責人，有個人係咁所以呢我哋都需要有一
個人住喺香港嘅咁誒一個公司入邊咧，當然有
其他唔同嘅能嘅人呢可能就不需要通常居住喺
香港嘅，咁嗰啲就可能係講緊經理。頭先呀，
我哋同事呀講到經理嗰啲人選呢咁負責喺表嗰
啲 function 入面嗰啲人呢，就唔一定需要通常
居住喺香港嘅。係我想補充一下即係我唔知道
呢個法律呢，會唔會可以及到一啲，跨地區嘅
甚至乎跨國嘅一啲企業，因為喺無論喺一啲企
其他嘅金融機構作為參考，呢佢有可能過在一
個持牌行政總裁又好，或者一個誒經理，相對
嚟講比較高級嘅一個管理層呢佢有可能係會喺
唔同嘅地區都會進行一啲受管嘅業務嘅，噉喺
呢個咁嘅情況底下，你如果必需要佢係淨系喺
香港嘅話呢，可能呢度未必足夠靈活性咁，即
係我理解有一啲其他監管機構嘅處理方式就誒
，佢所為數啦，即係佢係可能有誒，成間公司
，佢唔係得一個人管理成個業務㗎嘛，咁佢可
能有幾個人，咁即係佢唔會影響到嗰個經理呢
係可以喺香港進行一啲受管嘅業務，但係同時
間佢可能有一啲其他嘅相同嘅一啲級數嘅一啲
管理層呀，經理呀，去輔助或者係冇一個呢啲
咁樣嘅限制嘅一個情況囉，咁所以我唔知而家
咁樣嘅設計係咪唔會有呢個靈活性亦話係喺適
當嘅時候都會考慮呢啲咁樣嘅情況啦嚇唔該
請安嗱感謝。先咁樣嘅文。係比啊係。各位
拜餵好似未有。係各位 by 餵。
有啦，係有啦唔該曬唔該曬。先感謝嘅提問先
。我諗呢個呢我哋都睇返兩樣嘢嘅，第一樣嘢
就係唔同嘅點咁監管搵人啦，第其實我哋同
市場上面最大嘅
人同埋佢哋層溝通嘅時候，佢哋嘅反係點樣啦
，咁第一樣嘢就睇返譬如我哋睇返近嘅
station 加坡啦，其實佢如果要發排畀個機構
呢，佢都必需要個機構喺加坡當地，有個實體
先得嘅，實體呢樣有一個負責人，可以畀到佢
當地球呢佢搵到佢先真先嘅，第二樣嘢，就係
我睇返我哋啲唔同嘅誒市長上比較大嘅，或者
最大嗰啲誒搵化人，佢哋如果想喺個地方攞排
呢，佢哋都會想喺個地方先一個辦公室或者一
個一個 office, 去同當地監管嘅機構係嘅咁嗰
個當地 office 嗰度都會有個負責啦，嗰個負責
呢度緊嗰個誒搵理等呢一類嘅概念，即係嗰啲
係嗰個私呀，我聽個市概念，咁所以我諗其實
頭先阿 christ 到就話點解要有一個重要嘅人必
需要可以俾到一個當地嘅禁佢喺佢就係咁嘅意
思。
好，唔該請陳 æ 。唔該主席，誒喺因為適用於
認可
裏面嘞，唔同業務嘅經理呢，其實係有機會係
由同一個人噶而係疫業務呀，零售業務呀務呢
咁可以前啦一個人係做幾個位咁，我想問定經
理呢個咁嘅崗位呢，可唔可以同其他嘅經理呢
係重疊嘅，係邊啲唔可以重疊呢？不好似銀行
都有嘅前線嘅同風險經理就唔可以重疊啦，因
為管風險嗰個無理由又前線業務啦咁係穩定幣
，呢度有冇諗過，即係話誒邊一類嘅經理，誒
可以同呢個崗位重疊，乜嘢嘅
崗位重疊，其實有冇喺呢度有明確嘅呢？解
好，請阿 chris , 係多謝主席，多謝陳議員嘅
提問，咁其實穩定弊經理呢，其實我哋就誒呢
度當然係需要得到金融管理專員嘅許可以委任
啦，咁其實佢負責嘅能呢，其實係可以係經理
咁即係喺呢個表入面入面所所所嘅能入面佢可
以係負責其中一樣或者多項嘅咁係可以嘅。
好，唔該
請揀問
好主席我就留意到啦，因為呢個第七次分佈呢
就淨係適用於螢機構銀行咁啦咁呢 66 啦即係男
子嘅三二呢就提到如果呢一個嘅經理係出決定
經理係出決嘅時候呢排人要喺呢個經理呢個位
置出決之後呢係實可行範圍內
申請咁呢就去填補呢個空缺。誒而喺第五款呢
即係三二度呢就話如果違反呢，就系一個犯罪
嚟嘅咁，我想問下呢一度點樣操作呢即係咪你
出決咗之後就變咗好似係一個形
要要要要要要即係搵返個啦即填返個空缺先得
咁會不會有一個即係因為你呢一個穩定經，你
就喺銀行裡面就好淨係做穩定幣發行人嘅總裁
咁樣嚇，咁你總裁就有個啦咁，但係呢個經理
有冇一個，又係一個代，即喺度嘅呢，咁如果
唔係呢一個好容易跌落去嘅，即係如果有人離
開咗就有機會係觸犯個形操作呢係唔得。
Chris
多謝，多謝議員嘅提，誒，簡嘅觀點係，我哋
係好同意咁，其實我哋好難話一個自牌去確保
佢個穩定經理，即係喺呢個 case, 就係一個機
構啦，佢個穩定經理，係永遠唔會積咁呢樣嘢
係唔可行嘅咁，所以呢，我哋喺個民就冇寫到
咁實在，就冇話限定喺咩日數入面呢？一個銀
行機構係需要呢去搵一個田佢嘅空缺，去搵到
個適當人選咁，所以我哋呢度就係寫實可行嘅
範圍之內，咁我哋都了解到呢，其實係搵一個
適當人選，唔係一試三嘅市咁，所以我哋就希
望呢度要留有少少彈性咁證如理所講喇，咁因
為呢樣嘢都會係一個形噶，咁所以我哋就唔想
話一個可粹因為一個即位出現空缺嘅時候就突
然間附上一個市責嘅任，咁希望都喺可以
damage 去檢示畀金融管理，其實佢已經做曬佢
一切可以做嘅行動啦去嘗試去物適當嘅人選出
任呢個穩定敗經理
呀主席，咁你喺實粗嚇，實際操作嘅時候，會
唔會畀一個即係太任人咁樣呢，即係喺你到時
發牌嘅時候呢喺未必喺個法例度咯，但係你實
際上操作嘅時候，會有一個 alternate 咁樣嘅
安排就好似純粹做穩定弊嘅話呢，佢都有 CEAC
呀咁樣講安排啦。
就穩定係經理嚟講呢條例入面就冇寫明話需要
有個後保穩定係經理嘅咁但係我哋會預期啦其
實就算就算個條例真係有其實當穩定經理出現
空缺嘅時候，有個後補頂上嘅話，其實後補嗰
個位呢其實都係要再有嘅適動人選填補嘅咁，
所以其實都冇辦法去完全跟到呢個問題咁所以
，所以我哋最後一個 approach 我哋出嘅做法呢
，就係話只要佢喺實可行嘅地嘅時間之內，去
物適當人選田就足夠。
好請下俊言。
前我，我一直喺度睇開咁線唔
我一直睇呢誒冇出聲睇個 division 啦咁落去呢
？
如果呢個陌生者誒，或者普通市民呢？我哋覺
得我哋唔討論緊嘅係乜嘢水猛獸嘅生意呢，或
者係有冇牽涉品呀，有冇牽到乜嘢。但呢個尋
長層疊咗虧管呢，
係好似想滴水不漏咁，我幾個例子譬如我喺睇
返幾個例子，誒
分佈呢，關於經理固員呢。咁呢？首先我冇理
解錯咧，就係冇一個定義嘅就唔似得話係好似
我哋之前喺定義嗰度呢，其實我哋應該有好多
好多唔同嘅徒㗎啦，又行政總裁，有空拳人，
又又又有董又有誒間接控人，跟住有慈派人。
即係一大經理呀，一大廈呢啲有小股東拳，好
多呢啲咁嘅定義呢。其實。當然而家可能會比
較遲啦，但係如果你發呢一個比較自牌人呢俾
呢啲限制呢，然後啲俾曬佢呢，有咩做得唔好
呢你發呢其實已經間接已經管曬咁多樣嘢，但
係我明點解你要連 employee 冇定義你都要埋因
為我請一個 OA 我請一個茶水呀，咁佢突然間佢
會破
刑事法例㗎喇喎。因為我哋而家屬估咁死咁緊
呢，其實我哋想唔想開呢生意㗎？即係？即係
咪有需成本嘅嘢係咁厚嘅其實？即係我唔明嘅
，點解你即係醫生人都唔需要話佢嗰個 system
個 nurs 要 con 先可以執，先可以做啦，如果唔
係要罰佢坐監啦。咁點解我哋而家嚟呢個人定
係咩嚟呢即系咪咁驚，驚到咁樣呢銀行都，我
唔係蠻專家你好多在，俾我好多，但係我哋講
緊係乜嘢嚟㗎咁樣嘅。
係，請阿 chris 。係。多謝
喥呢誒我哋係有參考銀行業條例啦同埋呢個誒
支付咁，其實個背後懸以識到一個穩定幣發行
箱呢個牌人呢，其實佢係會控住誒一啲穩定幣
持人佢提供嘅一啲發
撐，呢個功能啦咁，所以其實佢會牽涉到就係
處理客戶嘅資產，所以呢個咁重要嘅能入邊呢
，如果佢有啲員工如果不幸咁可能遇一條講嘅
嗰四種情況之一啦例如破產呀，或者有啲財務
上嘅安排呀，甚至乎佢有一啲嚴重嘅罪，例如
牽涉到欺詐同埋不誠實佢嗰啲罪行呢咁，其實
會令到我哋覺得穩定幣嗰個持人，阿 sorry 穩
定幣嗰個自牌人，佢嘅日常運作呢會唔會？個
integrity 係受到質疑咁所以誒，我哋想有一
個保護機制去，去令到呢，將呢個風險去減低
，咁當然啦，金融管理專員去視乎情況，而定
係其實都可以批出一個呵嘅。批出個同女我哋
講一個如果係一個清潔工。係咪固呀？係嘅。
咁佢如果突然間佢輸咗錢，去破產，咁一下唔
記通知個顧主係坐監要。你今局本身你僱員呀
？我啲政府財政司司長裏面，有僱員出事嘅話
，財政司咩加呀？即係我，我唔明解要即係咁
樣，我始終即係應係當係政策呢，但係我睇睇
下都唔對路，應該會搞成咁樣嘅，即係成個洋
蔥咁包到實曬所有嘢咁其實。我哋唔知因為我
唔係唔係你哋家，所以我唔知，但係嗰啲而家
我哋搵貨啲乜嘢嚟㗎，點因為佢咁緊張，係咪
驚佢哋真係會我哋而家財政司咁樣曬啲錢，我
哋都都搞唔掂啦佢，如果佢話有個部門有架即
破產噉就要政司坐監喎
係請政府方面
係咪
同埋你個係即係話 commiss 係馬上發生嘅，你
又唔需要知道又唔藉口俾佢冇答你又冇性嘅咁
我真係佢唔通知我今日撐，聽日我就已經，如
果佢仲係僱員嘅話，我已經坐監，如果我係嗰
個所謂負責任，即係起碼人告先啦。跟住你話
可以一二一個 con 你唔該之，咁我哋財咁緊要
啦，你咁多你幾多員工做呢啲會一個員工都要
你哋攞一嘩咁你哋真係唔知咁多嘢公
，咁多啦。你係完都唔係諗住點樣好哋佢唔係
淨係監管一樣，你要係保障市民保障金融體系
可係啱嘅，但係你同時，希望 grow 個
business 個 business 咁你係想發展想推你而
家好似呢樣嘢係即係我感覺係咪讀品嚟㗎嘛，
明白你嘅問題啦，請政府下係咪阿 ch
係多謝主處多謝議員嘅觀點，咁我哋呢度我哋
都想再出多少少啦，其實我哋根據第 65 條呢咁
，其實一個前派人嘅固員，如果佢真係不幸誒
去有嗰個情況發生嘅話就住
েষ 應該停止員行事呀咁我哋又唔會話即刻話佢
會即刻有形嘅咁其實佢首先就唔再以身分得分
事先咁就應該再
去向金融管理專員作出一個申請啦去講返佢自
己個人有呢啲嘅情況發生咁如果金融管理去審
視過個情況之下覺得其實可能誒是事關重大，
咁呀當然唔會批出同意啦，咁但係原來係純粹
係一啲個人財務安排可能管理不善嘅咁其實係
冇乜大影響到個派人常嘅運作嘅一啲嘅
業務手法，可能唔會受到不良嘅影響。咁其實
管理係可以批出個同意，令到個員繼續成為嗰
個時嘅。係即係重複返個答案，但係冇講到個
ration 個 miss 係乜嘢，點解去到管得咁死即
係唔係講緊真係實際上買賣貨幣嗰啲員工，然
講緊啲普通嘅職員因為你冇定義
我哋個定義 employ 呀只係同時交易嘅買賣，咁
可以理解多少少。但係你如果而家咁所有一個
好，一個 generic terms employee , 嘩，大佬
要 employe 個闊得你首先 part 嚟㗎喎，咁你點
可以做到咁多樣嘢，點解你因為有一個形嘅聚
喺度呢？就俾人查俾人問，都唔係應該係咁樣
，因為你個發事社會唔係話唔係唔係我哋唔係
王年代呀嘛你咁點做啫？唔同一個問題啦。即
係答到呀主席，因為我，我知道我嘅問題重複
之後重複嘅答案呢，完全唔係 dress 個問題，
一你就提出個收案呢個呢清清楚，如果唔係嘅
話，呢個我覺得係完全唔可以過得嘢嚟嘅。政
府嘅幅應該都係同本啦嚇，即係固嘅定義係所
有嘅員係咪請阿ಸಿ 副市長充。這 റ് 。我哋即係
翻返轉頭呢，講返我哋政策，其實我哋呢個係
我哋都想行業有個發展嘅
呢個正係我哋想做咁，但係呢亦都喺我哋聽到
亦都因為穩定弊係一樣比較新嘅嘢，咁有啲亦
都有社會有嘅聲音我哋都睇得比較一啲剛才講
嗰樣嘢，我哋會返去睇睇一個需要，譬如我哋
將無論係喺通過金管局佢出嗰啲所謂嘅好或者
我哋有冇一個需要，喺我哋嘅條例嘅入面，我
哋再強化寫得清楚一啲究竟我哋想即係達到嘅
嗰個嘅目的系點樣，不過我諗一樣嘢就要強調
咧，就係一方面嘅聲音，我哋要管得緊啲要管
得緊新啲，因為呢個係一個新嘅，所謂一個發
展。咁但係另一方面我哋點樣平行到可以幫
屆，亦都可以生存到啦嚇，咁呢個我哋會返睇
睇，你講得講好聽，但你根基本係死一出世就
死咗咁滯已經。只要我唔係平衡嘅對唔，我希
望我多謝你話你返去睇睇啦，但係即去到呢個
位，我覺得真係請冇人引。好唔該嘅意見，咁
呀陳澤正議員。
我就想
澄清一下嘅唧，因為頭先揀民議員都講到咧，
即係穩定弊經理呢，如果出血咁因為你哋就知
道都要俾時間佢。誒補充翻嘅人員啦，所以你
就特登唔寫明一個日期啦喺實務上面呢銀行就
唔系咁操作嘅。據我所知我哋銀行有幾個業務
一定要委任經理啦，因為我經理係負責任啦，
咁所以有誒海外即企業務經理，零售業務經理
，即系其他嘅業務經理，然後風險經理咁樣。
咁但係呢未必係得一個㗎。即係嗰陣時做零售
業務經理，咁你可以
到三個，同樣到理我哋嗰個任行政總裁呢，有
時都會三四個㗎嘛，咁因為譬如差，或者係不
再咁你要 AC 做，咁可能兩三個一齊出世咁同樣
套戲呢嗰啲經理，我知道係可以，你頭先都講
咗係可以兼啦咁，即係話佢又係做緊某一個業
務嘅經理，咁佢又做穩定幣經理，另外一個咧
，可能做零售嘅，佢又可以報做誒穩定經理，
咁變咗其中一個可能利或者係出現嗰個情況嘅
時候呢，嗰個銀行都會確保自己唔會即刻又要
同你去做申請，呢個就係誒，我理解其事實銀
行實上日常做緊嘅嘢嚟嘅咁，我想問下呢就係
話嗱你哋講又可以兼啦。
而兼嗰度呢頭先其實冇答到呢，就係邊啲係一
定唔可以。重複重疊，即係我都話管風險嘅同
穩定經你應該唔可以呢兩埋一齊㗎啦。因為佢
嗰一個係管理嘅風險，一個係管業務㗎嘛咁係
業務係全部都可以兼嘅咁我銀行嗰個靈活性就
大啲咧咁可能喺某一啲誒 I 線，譬如 IT 嗰個同
呢個穩定經，你又可唔可以兼呢，即係佢都係
做 IT 資訊㗎喎咁我唔知道你喺呢度會唔會明確
定係話可能有啲其他嘅手側嗰度呢會寫返清楚
類似嘅嘢，因為誒始終穩定呢樣嘢呢，先至偉
議員問，點解得咁死啦呢咁，我咁可能你當係
好似我哋發抄咁啦，因為你都係不過呢就唔係
即正式嘅一張鈔票，不過呢就係用另外一種形
式出現咁解，咁我諗可能就係咁咧就變咗係好
似條線業務咁我哋要管得咁死，同埋因為你後
面寫咗僱員呢，即係唔係銀行嗰啲寫咗
銀行呢你就管到去咁高級就係經理嗰啲先管啦
如果係就咁一個普通嘅穩定幣發人呢你就好似
管到仲細啲咁呢 1 度呢我諗個概念可能誒要同
公仲嗰度澄清下唔該好請下
議提問，我諗頭先你講嗰啲細節呢，我哋好似
原咁講，我哋會喺嗰個 supervisory
guidelines 多啲 detail , 但係我諗個理念同
頭先講嘅都係一樣嘅，即係我要首先第一樣嘢
就系要避免啦。即係如頭先講到話，即係管理
風險嘅就唔應該係咪呀等等你多我哋喺個會多
啲 detail
好冇進文一
主席其實都未答阿，頭先陳議員嗰個問題嘅，
我同佢問題係類似嚇，因為你如果睇呢個三四
頁呢，第 6 次分佈呢個標題呢，就係經理僱員
咁但係呢一個分佈呢第 63 條呢就適用於銀行。
即係適用於銀行嘅情況呢就係經理先規管佢嘅
咁而員工員呢就係由十 4 條開始啦 645 等呢都
係應用喺即係適用喺嗰啲呢銀行嘅穩定，發行
人，或者穩定幣 รวจ 人嘅，咁即係話而家咁比
較落去呢？如果你係銀行嚟到去做穩定弊呢就
經理呀，即係頭先陳議員所講嘅，就一般嘅僱
員咧就冇咁多，要求就六五六唔適用嘅，即係
六四 5 都唔適用嘅咁對於正係純粹做穩定弊發
行人，譬如我哋嗰 3 個而家做緊合㗎啦，如果
佢去攞穩定弊嘅牌照呢，佢就每一個嘅僱員呢
都受到你嘅 6465 條限制，即係話如果佢有破產
呀，或者債務重呀，或者係有一啲
僱員包括球員所講嘅，就算係清潔工都要符合
呢啲要求或者攞咗你個 concept 唔得你嘅同意
呢，就係違法，咁個違法係個固本身違法，系
咪啊即係我想澄清下都有必要解釋清楚喺穩定
行呢，就不論你做咩即級，隻要你係顧呢都係
要經過 concent 否則呢你就唔能夠你嗰啲跌落
去 ABC , 即系破產債務重
Wak 自己本身法定係個自牌人都會犯法
係請阿
誒，咁就揀睇先咁搭返第一樣嘢呢，點解好似
，頭先我咁我我到嘅意思就話點解好似呢，如
果銀行化反行穩定幣嘅話，就經理開始去處理
啦係咪一個啦？點解如果非銀行嘅話呢，就阿
管到全部人都要曬我諗。第一個問題呢個答呢
個問題先。首先等於我諗，我諗銀行呢，我諗
佢哋已經受到
本監管啦，咁所以我諗佢哋嗰個誒內部嘅嗰個
internal control 我諗已經有一定嘅障先啦，
但係我哋見到呢其實喺其他嘅行業譬喻，即係
我唔係話佢哋個行業係好定唔好粹話一個一個
observation 就係譬如 payment 嘅行業，可能
呢其其實嗰個特別係一啲原本並唔，原本並唔
係一個牌機構嗰啲機構呢，可能嗰個情況呢同
銀行會有唔同嘅，所以我哋就會想有一個誒，
從一個 Rich BAS 嘅角度風險嘅角度睇下喺唔同
嘅機構，佢上來我攞排嘅時候，佢產生嘅風險
會唔會有唔同呢，如果有唔同嘅，可能就會有
啲唔同嘅方法啦，咁所以我諗喺頭先講就係非
銀行非誒，認可佢哋如果想穩定幣嘅時候，我
哋就會想小心謹慎一啲，因為佢哋本身並唔係
一個自牌機球咁，我亦都唔知道佢哋舉個例佢
原本想請嗰啲人係啲咩人啦，因為唔係一個機
裏面已經工作緊嘅員呀嘛，咁所以嗰度呢，我
哋覺得需要揸得緊少少，但係可以頭先阿
chris 所講唔係話你一有問題就一定譬如產就
一定唔得唔嘅意思，純粹我想知道呀你請員工
嘅時候，你哋唔係乜嘢呀，會唔會有啲特別嘅
問題，令到我哋特別有 concern , 係咁嘅意思
咁，我哋都覺得呢個 business 因咁就要嘅地方
，就可以頭先。阿，原所講咧，其實佢有少少
抄嘅。少似咁，所以其實嗰個公眾嘅信任速好
緊要，如果佢個例，我哋舉個例，如果你一個
保羅大眾你知道，一個誒嗰啲化行人，原來入
邊呢有十個員工，有五個破產嘅，可能你自己
都覺得，誒個佢個心都有啲唔舒服都唔定，所
以我諗我哋喺呢方面即係想 I 從風險嘅角度去
誒，更加好咁監管，更加令到啲視頻可以畀到
底咁信心係咁。咁係邊個違反呀主席直席？係
個係嗰個人本身係咪？即係你係講任何人係講
嗰個破產嘅人，就唔係嗰個牌人
呀
頭，我係咪可唔講，係啦，頭先就講到話如果
個固員破
違反，違法啦，唔係唔係拉，唔係誒穩定弊自
牌人喺嗰刻唔係，係啦
都關於頭先嗰度，即係？希望之後手執清晰啲
去到顧始終，大家都明白唔係完全同法樣嘅，
始定係一樣嚇新嘅行業，大家俾啲空間嗰個發
人嗰度。咁係咁仲有
會唔會考慮呢？固
起碼都俾一個更加清晰嘅定義譬如收啲就係話
輕牽涉到法行穩定
業務相關嘅僱員咁我覺得咁呢就肯定唔會出現
呀港水嗰個都會被誒包括咗落在內，除咗茶水
部都仲有其他㗎嘛，可能嗰個人係清潔嘅咁樣
都係僱員嚟嘅，如果個公司鍾意下有僱員關係
嘅話，咁所以咧，如果將 employee 呢個字嘅定
義係講返同穩定弊業務相關嘅，我相信咧，大
家都會比較清晰，亦都舒服啲，覺得呢條例咁
咧，就會係合情合理囉，唔該
係，請阿係。多謝，我諗我哋呢個誒絕對可以
去做諗一諗。係啦，考慮下大家意見。咁睇第
七次分佈呢度仲有冇其他嘅問題？
如果冇，我哋繼續落去第 71 段分嗰度
好誒，第八次分佈呢係處理喺清等情況嘅高級
人員嘅故第八次分佈呢就調例案嘅第 71 同埋
72 條啦，處理嘅事就係如果一個自牌人呢正在
或者已經或者以其他嘅方式解散，或者嗰個前
自牌人嘅牌照已經租到撤敢高級人員啦行政總
裁董事已經經理，如果喺
穩定經理啦，就不得喺冇金融管理專員嘅同意
之下呢，成為另一次人嘅員，或者繼續一次人
嘅員嘅身份行事嘅咁第 71 條嗰度處理嘅情況就
係誒，即係一個自牌人即佢打算啦，或者即將
會成為另一牌人嘅啦，而第 72 條處理嘅就係嗰
個人本身呢，已經係嘅
理合法
重
任即未經金融管理專員嘅批進得呢作出安排或
者定立協議呢去出售同埋處置佢嘅業務嘅咁誒
如果佢喺度呢有啲嘅協議或者安排之後呢需要
喺一個切實可行嘅範圍內呢儘快呢誒藉住一呢
個董事簽署咗嘅，眠咧，通知返金融管理。
第 7 條呢就證明喇人呢，如果佢重整佢嘅資本
啦，亦都需要儘快將有關嘅事咧通知翻金融管
理專員嘅咁金融管理專員喺接到通之後呢，亦
都可以要求嗰個牌人呢去提供任何嘅物件同埋
資料俾佢考慮嘅。
好停一停先，請日歡。主席，我想請問一下唧
，因為可常唔知之前嗰啲 section 有冇問過呢
個問題喺 66 嗰度呀主席，因為頭先我撳咗可能
睇唔到，第 66 section 嗰度呢，想請問一下，
嗰排人雖 эг 為出後。咁英文就係話 soon
practic after
我想問呢一個幾時先為之出呢，之前唔知有冇
討論過呢主席譬如嗰個人封信啦為決定係佢真
係要嗰個位置佢積先叫做出決呢？請問？
頭先講問，不如果可以再睇我哋。政府方回答
一下 chris 。多謝主席，多謝議員嘅位民咁，
其實應該係嗰下先計。嗰下先唔該。
好
唔該咁如果冇，我哋繼續去第 75 段集行嗰度。
係，第十次分佈就係集行啦，咁呢個誒，即係
次分佈呢，都係適用於呢屬於可怕人嘅。咁第
17 第十第 75 條咧就付金融管理專員呢可以要
求自派人嘅控人啦，行政總裁董事同埋穩定經
理呢提供所屬需嘅資料。
繼續噉如果誒第四分佈，冇問題就落第四分佈
啦咁呢度就係講緊對於自牌人嘅控制啦咁嘅就
係第 76 至 9797 條嘅話呢咁就講到呢金融管理
專員呢喺某些情況下呢對自處理事務或者業務
呢方面所具有嘅權力啦。定調問，咁呢度我哋
亦都參考咗個草亦都參考咗支付。
第 76 條呢就講翻呢個分布嘅適用範圍啦咁就誒
指明嘞呢個分佈係並不適用於屬於機構嘅牌人
嘅
。第 77 條呢就係住金融管理專員咧可以行使、
79 同埋 80 條所定嘅權力嘅情況囉。誒咁誒第
條嗰度嗰個開頭呢就講到呢金融管理專員呢係
喺可以支咗財政司長之後呢，如果呢佢覺得符
合誒 77ABC 下面呢出嘅情況呢，咁佢可以即係
行使် 7980 條嘅方面嘅權力嘅。咁嗰啲情況呢
譬如喺 A 嗰度呢就講返呢令到如果個自派人呢
就告知咗金融管理專員系相當可能會變得冇能
力行佢嘅意啦，冇常債啦，即將終止啦，或者
佢即將終止，佢喺排照客嘅任何業務嘅活動咁
B 同 C 呢就都係誒相類似嘅情況啦，咁不過就
分別就係即係講緊個自牌係真係發生咗嗰啲情
況或者係金融管理覺得佢有機會發生嗰啲情況
係。
好停一停先，我哋三位想法問先請揀一問
主席對唔住我睇得啲嚇我想問返 73 果度呢三 0
呢即係話呢度就係對嗰個前排人出售或者處置
佢嘅業務呢就私加一個書面批準呀，即係讓金
融管理專員去批準，我自己即係同意㗎嚇，因
為佢進入呢個業務都要批準啦咁，所以當佢出
售呀儲義呢就係要批準合理嘅，不過我想澄一
下呢度佢嗰嗰個業務呢係講佢，即係誒，轉個
業毛，包唔拋佢轉佢嘅股權呀，即係當然你控
人轉變嘅時候咧就要批啦，即係呢度佢係咪賣
佢嘅資產，你講 us 啦定係 transfer, 即係你係
股粉賣係呢條包。定系股粉賣呢唔包嘅，除非
佢引發到頭先我哋過個㗎嚇，即係包括小股東
人、大股東人呀或者係間接嗰個拳咁樣，即佢
唔
Mal 嘅時候呢，唔影響佢嗰個無論間權人啦、
小股東人啦、大股東人啦，嗰個你就唔。但係
呢佢轉個業務呢你就喺呢度要管，轉業務呢，
即係話不一定係鑽股權佢可能係賣佢個業務出
來，係咪咁樣理解唔
係 Chris 係多謝主席，多謝議員係揀議員嘅理
解正確㗎，噉呢度第 73 條誒集中講嘅就係務嘅
出售就非哩個股份嘅出售。好。好請何警主席
係，多謝主席，誒，想問咗問 77879
呢一度呢就係主要都係第四度對嘅控制啦，咁
睇到其實喺呢個 77 啲幾個狀況之下呢就可以，
誒，金管理專員呢就可以，你係可以叫佢行某
一啲嘅行動啦誒誒委呢個顧問啦，同埋呢一個
嘅管理人咁樣，但係呢，我睇返表呢，其實喺
呢個設銷牌照嘅理由嗰度呢，其實都係呢啲幾
項㗎喎，咁呀上一次我哋係討論三個時候呢就
其實大家都誒好多位呢，都會對於三呢個暫時
同埋呢個
誒暫停就係呢一個沙意沙嘅區分嗰度會有一個
討論嘅咁，其實呢一啲理由呢，其實已經係切
牌照嘅利咁，可唔可以詳細解釋，咩情況底下
呢？就係 32 咩情況底下三情況之下係八情況之
下九咩情況之下 80 呢
好請下會
多謝席多謝員嘅問，咁其實我哋呢度呢上一次
嘅會我哋都有花好大編復去討論啦咁，其實呢
度例就係富賦予咗金融管理專員唔同嘅權力咁
喺佢認為適當嘅程就行使相關嘅權力咁你頭先
講到因唔同節啦，例如 32 三呀七八 7980 咁嗰
啲呢咁其實就要付返個情況而定啦，咁我哋就
根管理其實就覺得呢，直接去切一個牌照係一
個比較極端嘅做法咁，所以喺呢個極端做法之
前呢，其實我哋應該要容許呢個慈牌人去嘗試
下去，作出啲補救嘅措施咁所以呢可能有時就
會話誒咁暫時佢排啦咁，希望佢可以喺嗰個四
億內作出一啲行動去補翻啦咁如果失敗嘅話，
咁有機會就可能會動
暫時招牌照喺中間呢啲情況呢？我哋如果管理
專員覺得適合嘅話呢，其實亦都可以引入呢度
講嘅，即係我哋會再詳細少少討論啦，一啲發
管理人呀，或者一啲顧問將呢啲人介入去協助
呢個誒去改正佢而家嘅一啲商業上嘅方向呀咁
，希望可以，未需要用到切，暫時林性吊排照
去一啲比較
極端嘅做法咯，明白好唔該，跟跟住剛
, 多謝主席，主席我想問 77 條嘅嗱， 77 條呢
，其實就列咗一啲嘅情況呢就可以介入啦，即
係 MA 咁亦都可以有機會行使
嘅權利。咁我想請問一下即我唔係好清楚就係
喺 77 嘅對唔住嚇嘅
嗰度嘅誒五呀 small 呢呢度話
相關嘅任何指名穩定嘅持人或潛在人嘅方式經
營業務？我想請問一下。點解要跨埋呢個潛在
人呢？咁咪全世界呢？即係其實潛在有人，我
想請問你可唔可以話俾我聽，點解要咁樣寫呢
？點解要加埋潛在人呢即係全世界喎，如果咁
我點知佢做啲嘢有冇損害損害全世界嘅利益，
你可唔可以例子聽呢個第一個問題？第二個問
題同埋六嗱，我做啲嘢，佢做啲嘢損害全世界
，同埋佢做啲嘢損害債債人，想請問一下你可
唔可以例子？乜嘢會 into 五嘢會呢請問
好，唔該，請阿 Niss 係多謝題問，我答返個線
呢，嗰個就話誒，會唔每個時做啲嘢呢影響咗
持有人同埋潛在有人嘅利益咧，有一個例子嘅
，我覺得，有一個例子就係，因為我哋睇返穩
定幣呢，佢其中一個好重要嘅 feature 就係佢
要 full back by 嘅。即係誒個 issue 一個嘅時
候呢，背後必須有
話等嘅發去支持嘅咁如果 for reason 呢嗰個值
係不存在咁你而家持有人就梗係會受選啦，嗱
，持有人將嗰個穩定幣轉咗俾下一個人下一個
人係個潛，時佢都會受選一呢嗰個機會。所以
我諗過個意思就係話嗰個牌人，佢做一啲嘢係
可以令可以令到
持人或者潛在人受選嘅時候呢，我哋就有權去
，去做一年全頭先講嗰啲嘢喇，咁嗰個嗰個議
咁樣。呢個其中一個我恁到嘅例子。
你咁辛苦先恁到一個例子，仲有冇其他嘅例子
，點呢點解對唔住真係因為我睇返全世界呀穩
定幣嗰啲，我相信都冇一本呢係複雜過我哋呢
本嘅，所以我當我睇嘅時候呢，我真係為咗去
香港嘅設利益而嘅，你有冇做啲嘢出嚟係過份
，過份呀，當然要保護消費者呢、保護投資者
，但係你唔可以太過分，譬如你諗啲嘢，哦頭
先諗我喺潛在人我未有，不我都係喺呢啲你要
係個例子，嗱，譬如你頭先講呢個例子非常之
好，你有冇同嘅，即係錢呢其實坦坦白講啲
researcherve, 呢個你唔係你其他條件已經有
㗎咩？點解你要闊成咁呢？咁人都唔做得你如
果講咩幾時都可以損害你嘅利益㗎喎嗰啲利益
我點樣諗呢？我希望你哋可唔可以，諗清楚呢
，因為你寫咗一條例到，無論第日你嘅 line 寫
得幾窄都好。其實條例係會影響咗想去進行呢
啲業務嘅人嘅。同埋對唔住我，我阻咗你，咁
你同債權人嘅利益五同陸有咩分別，你又可唔
可以舉啲例子，例子我哋睇呢
係，即係多謝，多謝議員嘅文，咁第六呢，可
能個例子就是個際誒自牌人呢，可能佢過到貸
咁，其實噉佢就會影響嗰啲利益囉，咁佢呢個
手法其實就會影響嘅利益。非常之好，咩叫做
過度貸呢？
我諗係佢
用太多謝貸得嚟嘅資金去營運佢嘅個本囉。有
冇 percentage 嘅因為我想因為呢個係個發案委
員會呢個你哋要講得好清楚得㗎。咁咩為之係
過度呢？
我諗呢個就真係要 case 啦，睇返佢個本身個
business model 佢個商業模式係點咁就好難話
一刀設話只要進行呢個業務嘅借貸個道個係咩
一個
就一個而
好請搞
了解下嗱呢個呢我哋睇三四六呀三四錄，就係
整個第四分佈呢，就唔適用於認可㗎嚇，呢個
第四分佈唔適用於認可，即係話裏面對於嗰個
，自牌人嗰啲嘅管理嘅私家嘅權力呢，就係為
咗規管好嗰啲穩定幣派人啦。咁裏面呢度嘅調
文嚇，即係我哋未審視事呢就譬如我哋講到
頭先喺何警民啦，即喺呢一個嘅過程裏面啦，
即係因唔同嘅情況，我哋會私加一啲嘅權力俾
金融管理專員，我想問我哋參考即係呢啲調理
嘅出處係唔係又係參考咗銀行業條例，嚟到去
搬過嚟喺果個規上面呢，我哋想參好似管一間
銀行咁，所以呢一個部分呢就唔需要適用於銀
行，定係你係參邊度誒唔該主席。唔該。多謝
主席。多謝議提問，咁其實我哋去設計呢個名
嘅時候呢，我哋係有參其他相關嘅法例，咁其
實第一個就係 PSSP 啦支付。咁其實個出處就係
喺呢個 section 、誒，呀 G 同埋 HR 咁至於點解
呢幾個，誒，我哋呢個草條例案入邊咧就唔適
用於認機構呢，係因為銀行條例呢亦都有相嘅
條已經去作出個描述㗎喇，咁就喺呢個銀行業
條例入邊嘅誒 52 啦， 53 3A 度入面有咁，所以
喺我哋呢個穩定幣寵物裏邊咧，就呢個部分係
唔適用於認可。
主席，嗱，我不如咁呀，即係時間關係呢？我
方即係返去同埋根本局都諗一諗，可能面回覆
一下，究竟一個即係支付你參考嗰個誒五百四
章啦，基本上你去管佢做嘅業務有邊啲嘢係同
我哋而家虧管一個穩定弊咧，嗰個風險係類似
嘅，即係因為證如你成日強調嘅，就係我哋相
同業務就相同風險，就相同嘅規管，我諗業界
同埋即係監管呢，點解成日講發展，同同埋個
規呢，要並得平衡呢，就話大家可能對於相同
嗰個字呀主席，就喺相同事呢，就要去嚇，即
係你認為係個風險喺嗰度，可能業界唔認為嗰
個風險位喺嗰度，咁所以對傷同達到呢咁就冇
真
往就喺個相同嗰度，咁當我哋成日都話參考銀
行業條例又參考嗰個即係 ps
嗰個有關係即係穩定幣，有關呢個直工具嗰個
條例嘅時候呢，我諗我哋都需要即係你去思考
一下，或者寫返呢個回覆俾我哋呀，等我哋即
系大家同步一啲喺審意嘅時候，大家個思想，
即係大家盡量去統一下嗰個 line 下唔該
好我，我諗都多次提出，即係個思路同嘅考慮
，即係咪，點解穩定弊，究竟我哋對支付定係
好似開銀行咁嘅要求呢？咁我諗呢度係咪都可
以俾啲解答或者後面我諗即係俾啲書面嘅回應
俾我哋。請可以我哋，可以我哋即係可以書面
嘅回應，我都開我都想揀短一下揀完啦，同呢
個都係非常之 relevant 嘅 question 嚟嘅嚟我
諗其實點解參考返銀行嗰個呢？因為即係都係
services 啦，呢個第一樣嘢，咁當然我哋唔會
照抄，因為唔係一個銀行嚟嘅，咁但係點解我
哋會都會參考
呢，因為你諗返其實一個 SVF 佢嘅，頭先揀完
講好就有個風險。佢產生左啲咩風險？咁呀我
睇返佢係咩嚟嘅呢？大你可以想有八去做啲咩
佢收咗你啲 lid 之後，你就用白百卡再嚟嘛。
咁所以百就會佢會幫你處理嗰啲啦，係咪咁呢
個同定係好似啦已經第二就係你都可以上百嗰
張卡其實同穩定幣，係有些少類似嘅，係咪即
係都係一個誒，佢基於佢嘅 backing 俾你嘅提
供一個一個 tools 去誒去誒，俾錢呀做
payment 等等，咁啊當然有唔似方嘅，就系誒
穩定幣呢佢唔係淨係講一 payment 啦，你可以
係喺 blockchain 上面去到唔同嘅地方去做唔同
嘅嘢啦，噉呢個係唔同嘅咁所以我都同意揀名
所講啦，其實我哋唔可以當然係要要要你要諗
考慮到嗰個 activity 啦 risk 啦同埋
regulation 但係咪一定係 same 呢？可能唔一
定，如果嘅就唔需要有新條例啦。可 im
risation 咁所以我哋係參考咗 Banking 嗰
ents 參考咗 PS4, 但係我哋都有中間有啲，即
係嘅更改嘅咁，呢個我有端嘅回應先。誒主值
我就肯當局呢去分享分析一下，即係深入啲分
析下，因為我做一個錢包我做個錢包其實係攞
咗市民嘅錢，你可以話其實佢預咗，等咗落你
個錢包嗰度咁等咗落個錢包嗰個唔知工具咧，
佢唔等於發咗閉出嚟咁，但係同你去即做一個
發抄咁樣，又唔係完全一樣咁，所以我覺得係
值得，即係好值得去思考㗎呢個問題，即係你
寫返個簡單嘅 paper , 等大家去同步一下我哋
係面對緊咩嘢嘅風險，咁我哋先知道係咪相同
業務相同風險相同規則，因為我哋而家就咁跟
個規則呀，究竟我哋面對個嘅風險係咪一樣呢
個業務係咪性質一樣呢咁樣，咁嚟到去畀返適
當嘅規則係虧管我哋呢個我覺得值得嘅主席嚇
因為呢個我哋係喺香港 p 緊呀嘛，我哋係願意
去做過區嘅時候呢？我覺得值得去探索嚇唔該
, 我諗醫院呢個都之前即係值得大家睇睇，同
埋我哋都希望鼓勵創新呀嘛，即係我哋唔係做
過版嘅八達通，即係我哋要做創新，同埋都要
考慮下而家點解？頭先開之前有啲文件提供畀
大家，因為同時有其他國家喺度立法，咁嗰度
入面亦都要考一下同時有其他人做緊立法過程
入面，我哋呢度嘅立法情係咪有競爭性，係咪
吸引到想法穩定幣嘅人喺呢度，申請排照嚇咁
咪會回應係
都多謝主席嘅補我都呃，同意嘅咁我哋
呢個 law 嘅時候都睇睇咗誒歐盟啦，睇下加坡
啦睇日本啦。亦都當然有睇而家美國嗰個
Lawraft 其實我哋呢個誒，我自己個想法係，
其實係甚至有啲地方更加全面嘅，因為譬如美
國嗰啲，可能佢集中都係喺返相關嘅穩定幣啦
，但我哋係冇特別去限制呢樣嘢咁，但係我諗
我哋呢個純粹回應唧，我諗唔知我哋可以有個
更加詳盡嘅說名回應呢？去回返啲個問題唔該
你。唔該請何警主席都係吖，我都係想問返頭
先頭先我都對於當局嘅回應咧，都認為係合理
嘅即係都應該要俾返啲彈性係喺唔同嘅情況就
雖然你係負表可以即消得嚟可以有二三七八七
八十咁樣咁，但系我想問即係你部，即係有冇
一個指就係乜嘢情況底下就符合 32
差
呢，個唔需要特別去公開嘅，但係其實當你哋
內部去審核嘅時候一個呢個內部嘅指呢，會唔
會？就係對於唔同嘅
抵個公平性會有一個嘅問題呢咁，呢個第一就
即係希望你哋都會有一個內部嘅指因就係誒清
晰啲，呢一個符合係咦唔係，其實佢未到咁重
要喎。整個顧問俾佢下算啦，咁呀呢個再重要
，即係就哦，就要發定管理人咁樣，即係希望
有啲咁嘅情況，第二就係當有問委任同埋發展
管理人嘅時候會唔會有誒誒，好似 32 咁樣會有
一個期限同埋一個退出嘅機制多謝主席。好唔
該請咪 Chris 回答唔該係多謝主席多謝何嘅建
議，咁我哋會返去再重緊慮下咁，至於你個問
題話關於 787980 有冇過時間同埋個推出機制咁
其實個時間入面呢就會透過一陣定間我哋可能
會再詳述啲咁講啦，咁呀，我哋係會有啲書通
知嘅，入面係可以再明咁但係如果冇嘅話呢，
其實後佢都有啲問返呢個誒引入一個發定管理
人呀或者顧問嘅一個通知一個機制度嘅。
好多謝。咁我哋繼續頭先去到 78 系咪條審
條例案嘅第 78 條呢就金融管理可以求某次派人
立即就期事務業務或者財產呢係採取行動。咁
如果一個自牌人呢佢冇按照嗰啲私家嘅要求呢
去，作出嘅行動呢，咁佢就即屬犯罪喇。
條例案嘅第 79 條呢副權金融管理專員呢指示某
次派人向金融管理專員所委任嘅顧問呢，尋求
意見。咁頭先有位都提到咧即係一個有效嘅其
限啦咁喺第一括款呢就講到喺嗰個指示呢可以
講返，即係指明返嗰個有效嘅呃，係啦。好誒
，停一停先，陳 ä ll 中請陳牧中李。多謝主席
，我係想問呢 78 條第三嘅護三咁，其實呢個性
質呢同論 77 條嗰陣時呢係非常嘅不過細啲嗱我
留意到 78 呢，佢通過揀異熱情嘅罰則呢，喺個
A 度係講 6 個月啦等，啦咁不過喺銀行業條例
5 張
裏邊呢呢，相同嘅呢個情緒呀，同埋罰則呢係
佛兩年嘅。咁我就想即係呢詳細啲解釋，喺對
於唔同類型機構即係話非型可
以程序有等等嘅罰則，呢個差異係咪就係剛才
方講咗喺經過慮佢哋唔同嘅業務模式呀，唔同
嘅風險呀，所以制定出呢六個月同兩年嗰個罰
則嘅差異呢？
好
作得
多謝主席多謝陳議員嘅提問，咁其實頭先我哋
講到話呢個七或者第四分啦，係唔適用於機構
係因為銀行業條來入面已經有相嘅條入面雖然
話相啦，但係又唔係完全一樣，咁所以我哋可
以翻去再考慮下呢，有冇需要住呢個簡定罪罰
則係去作出更，但係我諗我哋個初步嘅想法，
可能就要睇返個雙條文喺個銀行業入面下嘅範
圍同我哋呢個範圍個差別，係咪就會引到個罪
行嘅罰則嘅差別？但係我哋會再考慮下唔該。
呀我一個根嘅意見，其實我唔係話要呢係更加
嚴嘅質，但係我就想話同頭先各位同事所講嘅
，如果好似官方所講你睇咗銀行業條例嘅例同
埋剛才我哋 78 % 係真係經過評估分析之後佢哋
係唔同嘅業務呀、唔同嘅風險呀，對金融體系
嘅衝擊呢，都係有唔同嘅，係可以嘅。但係喺
呢度同我哋講清楚
好都係考慮嘅基呢坐問題長
79 呢嗱呢一度呢就話金融管理專員可以
一啲即係顧問，作為慈牌人嘅顧問，想請問喺
個例裏面有冇清楚講，其實嗰個顧問同金融管
理專員同埋嗰個
律關係係點樣嘅
好顧問係
請安
多謝題可唔可以 clavia 他問題你先係舉個例 ,
律關係 필 即係邊個人 age 呢個顧問等佢哦，同
埋佢係邊一個代理人，如果錯咗個時候個一定
係啱嘅，譬如佢有一啲梳忽咁應該係邊一個會
追到佢呢？
明等
係主席多謝議題文，咁其實個關係就應該係個
前排人同個顧問就只會有個關係喺度嘅咁，因
為呢個顧問，其實係要受金融管理專啦，咁佢
委任去負責一邊方面嘅意見呢咁，其實喺個書
面通知道係會詳盡咁解說嘅咁可能係就對住人
嘅一啲資產業務呀管理方面呢作出一啲我嘅呢
個我明因為好似喺條例，我可能我圍啦，因為
我淨係睇咸，即係喺個 interpretation 識嗰度
同埋你而家 79 呢似乎就冇講清楚，佢哋嗰個法
律關係譬如佢哋係顧邊個係邊個顧，邊個係邊
個代理，佢點樣拼
iable 咁，你要好似你清楚得㗎喎，因為你呢
度係講咗一句說話。就係金融管理專員委任我
就咁睇呢個字面，好似嗰個 advisor 嗰個顧問
，係金融管理專員嘅委係佢嘅人嚟㗎啵嚇，咁
係咪有清楚啲呢？可以。
係顧問代表邊個機構，我哋後面會有啲去到嘅
，咁唔介意，我哋去到，例如 90 呀或者。求係
邊一條呢，可唔可以解釋畀我聽？我哋後面有
啲問
有講切銷呀，或者嗰啲人呀或者出現空缺或者
佢哋可以再拼臨啲咩人甚至乎去講到嗰度個費
用，應該係邊後面會有講到。好咁我後面先睇
嚇唔開。補充一下呀。剛頭先你提到嗰個費用
嘅支付其實喺第四次分佈第 97 條嗰度會有詳細
嘅描述嘅。咁可以要求個自牌人去俾呢亦都可
以即係 Und 金融管理專員喺資諮詢財政司司長
後運用外匯基金去支付嘅款。
好咁融後再問咧，唔該主席。好，唔該，咁我
哋繼續去到第 80
係，第 80 條呢就誒咧權金融管理專員呢可以指
示某人嘅事務業務財產，需要由金融管理專員
所任嘅管理人理。咁呀金融管理專員呢佢可以
發出書面通知啦，咁指示控喺指示有效嘅期間
咧？就要漢所嘅自務啦或者財產由發定管理人
管理嘅。咁亦都需要好似據第三款咁講到呢，
要誒即係個管理專員呢可以定呢嗰個指呢嘅即
係要施嘅主要目標嘅。咁誒管理專員呢？係根
據
呢個條款呢，毀任咗一個法庭理人去管理一個
自己嘅事務之後呢需要做翻一個公佈啦咁，包
括就喺個憲啦或者佢覺得，但同埋咧佢覺得可
以合支機支機會到公眾嘅方式去作出發相關嘅
公佈嘅。咁第 81 條呢就講到係誒委任同埋發人
嘅事宜 ci 係啦。誒睇翻第第一嘞，就系金管理
專員呢，係可以毀任多過一個人呢成為嗰個自
嘅顧問同埋發人嘅。
咁如果真係多過一個發又多過一個發定管理人
的話呢，咁喺第三款 A 嗰度呢咁都講到啦，金
融管理專員呢需要嗰個書面通知呢去詳細咁翻
，即系每一個被毀任嘅法定管理人嘅職責同埋
。咁誒第五款都講到呢，就系誒管理都需要呢
作出翻一個欠嘅看啦或者佢覺得合嘅方式去通
知返工作。
咁咪二先八
二先。咁第八條呢，就係切頭先我哋講到嗰啲
誒委任嘅指啦，咁今日管理專員都需要喺 I 番
財政司司之後呢有一個書面通知咧，宣佈翻有
關嘅誒，即系設系。
好，唔該咁請日。同謝主席，我想請問一下呢
呃，我想請問下即係當局呢嗱 787 、 80 呢就俾
咗好多權力啦嚇，即係其實金融管理專員。佢
到可以咁講，即係 interven 去到插手啦嚇，即
係如果佢懷疑有問題嘅時候，但係我想請問一
下站咗一個角度七
80% 嘅權力，有冇機會係可以係即係 check 嘅
呢譬如我，我唔滿意，我覺得我冇問題，你哋
去到介入嘅時候咁我想請問，後面我見到有即
係原眾法庭可以去做一啲命令，但係我唔知嗰
個 section 其實係可唔可以 available 俾嗰啲
自牌人嘅。即係話有機會金融管理專員都有錯
失嘅，係咪吖？佢睇錯咗咁佢有冇呢個 licens
, 有冇辦法喺呢一條嘅條例
嘅權利進行係質疑呢或者嘅呢請問。多謝主席
方。副
可能我又令大家跳喇，我哋喺第七部呢，其實
呀有一個穩定幣嘅審處嘅，第 140 條呢，就講
到任何人，如果因為某指明嘅決定而屈呢，係
可以向呢個財去提出個心咁喺咧喺第二嗰個誒
張
任何嘅決定咁，所以頭先才元港喺 7879 入邊嗰
啲呢，亦都係可以即係去受呢個心處嘅範圍可
以去去檢視嘅。嚇都係
所以就冇上訴機就係直接去心處。佢又唔同，
係咪好唔該你。 OK 好唔該。咁請揀位問。謝
唔該，多謝主席，我想睇下，即係呢度呢都係
計呀，頭先阿學已都有問嚇，即係呢度睇嚟呢
就係因應嗰個牌人佢嗰個業務嗰個狀況啦，即
係或者佢自己管理嘅事嘅狀況呢，就係資訊咗
精咗財政司長嘅意見之後呢就會行使一系呢，
就係要佢搵個顧問啦、係 advisor 啦咁，亦都
喺你嗰個書面嗰度呢嗰啲指示呢就會寫低嗰啲
嘅指示嘅條款啦，咁我相信即系喺你嗰啲調呢
就會定到一啲頭先我同即係擔心你裏面會唔會
令到個 licens 其實個自牌人係唔知道呀係點樣
呢個關係點呢咁而家睇嚟嗰個文過得幾快主席
呀咁喺度睇嗰啲文嘅時候呢就見到呢其實你喺
個 direction 個指示入面呢就會列出翻嗰啲嘅
啦，即可能包括邊個支付啦嗰個顧問呀，咁關
係點啦，你都喺嗰度嚟到去寫啦呢或者就住個
目的係咩啦咁，但係呢喺個發經理呢度，
sorry 發定管理人呢度呢係
就同呢個盤又唔同嘅主席嚇，佢呢到 80 條嘅呢
？即係喺 335 呢又講明呢就係如果出咗個本令
呢就唔能夠呢，去指示呢個自牌人呢係要去有
一個發定管理人嘅程序嘅咁呢度其實係咪即係
債嗰個佢又唔係 recei 即係你呢個係乜嘢嚟嘅
，即係去到個發定管理人呢個係咩情緒？亦都
提醒翻我哋即係究竟我哋個自牌人呢係咪要喺
香港成立㗎，即係呢一個每一個自牌人都係要
喺香港成立呀
你本來法律嘅虧管嘅框納入個框呢佢又唔一定
喎，即係佢可能喺外國。但係佢就針對香港嘅
人嚟到去做
嘅話呢，佢都有機會係屬於受理規嗰陣時佢就
要攞返個牌，即係要喺本佢哋去成立嘅，如果
佢係一個港幣嘅，佢又係要翻嚟喺香港成立翻
嘅嚇。咁我哋知道呢，其實所有錢派人呢，都
係喺返我哋呢個香港嘅範圍內被理規嘅嚇。咁
究竟我哋講緊呢一啲嘅唔同嘅權力呀，至金融
管理專員嘅權力呢係。你參咗。又係 ps 啦，又
係咪呀，即係又係參咗 ps 嘅喺嗰度又係唔係同
比呢即係嗰個面對個風險，去譬如包括你 ps 呢
，要唔要佢有個 asset 嘅呢，即係嗰啲嘅伯特
嚇，佢個 asset 係咪等於好似我哋咁係百佢發
行咗嘅 currency 嗰個 asset 呢，即係即係嘅係
唔係一樣呢，咁樣，咁呢個都有助我哋去分析
，究竟面對個嘅風險係唔一樣好意思主，即係
幾個都係相關嘅問題我希望可以有助喺呢一個
誒第二次分佈嗰度呢解答到我哋嘅問題呀唔該
。好唔該請
誒 chris chris 答係好多謝主席多謝議題問咁
就住嗰個破產已提出第八十條第五款嗰度係有
啲分別嘅咁其實議員嘅理解正確其實係公司未
去就誒嘅情況底下咧咁，其實金融管理專員能
夠去委法定管理人去管理翻佢個業務呀，或者
財產等等，咁呢個理係證確，咁至於一間公司
一個牌係咪需要喺香港度成立呢？咁誒，我哋
後面嘅張例如保表移呢，係有寫明呢個規嘅咁
，其實就講到話嗰個自牌人係必須要喺香港度
成立，係一個
咁除咗係一啲 AI 一啲嘅認機構喺外地本身誒
Hong Kong 啦咁，但係就都就可以嚟心靈牌照
咁係嗰個 AI 即係可機構嗰個外嘅啫。咁另外嘅
嘅。係啦我哋係點。係啦，我哋亦都差唔係真
係有參考到呢個 pS HV 嘅支付去設計我哋呢個
七八至呢個條例嘅時候，咁其實我哋點解要參
考咧咁啊完個觀點係啱嘅咁，其實喺 ps 度呢一
個儲值付工具嘅牌呢，其實佢係要確保佢係背
後嗰啲資金嗰個 float 嘅 protection, 係呢一
個概念呀，同我哋呢個 assets 嘅 custody 嘅一
個呢，其實個概念係相似咁，所以我哋自覺得
會有個參考喺度。咁但係嗰個 asset 嘅要求係
咪一樣咧
即係對 SVF 佢哋嗰個嘅儲值個即係佢嗰個儲備
嚇佢個同
嗰個發行人嗰個前派人嗰個 asset 嘅要求係咪
可
不過係咪係咪直接可比呢 stable 定係 stable
應該同其他唔同國家嘅對 stable 嘅要求更加直
接呢係嗰個對比係請阿
個咪又唔係
未有。
有係係啦，多謝係問咁多，都多係主席嘅
梗係好類似就係咁首先頭先阿 chris 講咗啦係
嗰個 flow 係有 flow protection 啦亦一方面呢
穩定幣嗰個
要求除咗要誒喺網對比翻類似嘅。誒，類似例
如係外咧，都要對比翻唔同國際間、唔同點樣
睇呢件事嘅咁，我哋睇返譬如歐盟啦、英國啦
、新加坡啦、日本啦、美國等，實佢哋諗緊咩
嘢先可以成個 asset 都係有類似嘅想法嘅都係
嗰啲我哋叫做 high quality 同埋一啲一啲嘅
securites 嗰啲就可以係作為面嘅一啲組成嘅
部分
咁 SV 嘅要求呢個要求得類似嘅，但係我諗就我
已經唔系完全一樣啦，因為 2 個唔係一個完全
一樣嘅 activity 啦，所以嗰個要求唔完全一樣
，但係我諗嗰個 flow protection 同埋我哋個
fullbacking reserve asset 呢個嗰個嘅類似
。我諗主要個問題，係來會都係對個發定義，
或者個要求，我哋參考咗好多國際嘅，其他唔
同 Jurisdiction 係比較啦，但係喺管理上，或
者有啲罰則先大家提到啲固員啦呀等等嘅機構
，可能我哋參考咗好多銀行呀 SVF 等，嗰方面
嘅一啲例大家會有少少聯，可能後面都係會補
充一份對比嘅文件或者思路俾我哋去參考，即
係都係要呢啲問題，因為見到都係咯唔該咁就
去到第 83 條。
條例案嘅第 83 條就定咗本條例案所用嘅一啲詞
嘅意啦咁喺第一會嘅款裏面呢就誒，其實係講
到關於自牌人嘅事業務或者財產其中嘅任何組
合啦誒同埋 B 款講到嘅，就係有關自前自牌人
嘅發本人需嘅主要目標呢？都會需要睇返我哋
第八十
3A 同埋 B 嘅當中嘅即係詳細嘅描述嘅。
條例安嘅第 84 條呢就係誒講到咧即係根據第
80 條發出嘅指示啦，就係應該講緊係金管理專
員呢如果指持咗自牌嘅事務有發定管理人管理
之後咧咁誒以下 A 同 B 嘅情況呢就會發生啦，
咁如果某個人呢作為嗰個嘅行政總裁啦，或者
董事嘅委咧喺嗰個指示，即係金管理嘅指示係
有效嘅，噉嗰個委呢就即會被視做到撤。咁而
喺嗰個金融管理專員嘅指示有效期間呢咁嗰個
在任呢，或者前任嘅行政總裁或者董事咧，佢
就不得再以佢嗰個身份去行事啦。除非喺第二
款所呢，由嗰個指示都有名文嘅規定。
好，一停先嘅係都最主席主席想請問一下 84 一
波嗰度呀， 84 一波，我想請問一下，你呢度講
就係話嗰個人喺指示有期間不得以行政總裁話
董事嘅身份行舌好清楚啦，即係你就會咗佢切
咗佢啦其實你想講嘅係佢哋永遠都唔可以做其
他 licensc 定係呢一個 licens 嘅行政總裁成董
事咧你呢度想講呢度好闊嗱 A 呢，你又有寫嘅
B 你又冇嘅咁，其實你呢個 B 係指緊乜嘢呢請
問你可以講清楚少少
好 chris
係多謝小主席多謝議員嘅提問，咁其實 B 呢度
係補充翻 A 嘅因為 A 嗰度呢，其實係講緊一個
發定管理人如果被金融管理專員去委任咗之後
呢，其實本來嗰個前自牌人嘅行政總裁喇果個
委就事之為設銷啦咁咁除非有頭先同時講到嘅
مش 易嗰個款用之外呢咁，其實係會自動消咗咁
，因為自動消咗呢，嗰個人就唔能夠再根據佢
呢個身份呢去行事系咁嘅意思，咁就唔係代表
話呢個人能夠再去另一個牌人成為另一個自牌
人嘅行政中才董事就唔係咁嘅意思。哦，咁主
席我建議啦，因為寫得呢樣英文嘅特別係 must
not act as a chief execut 呢啲
你冇寫係
呢樣我覺得有啲危險嘅，如果你咁即係如果我
係一個普通人，我去讀我就梗係可能唔以為你
永遠都唔俾我再做董事咁我想睇下你會唔會想
寫得清晰翻一啲。咁同埋第二一個問題就係佢
唔做 chief executive 或者 director , 咁佢可
唔可以做嗰嘅嘅 staff 呢？嗱，佢唔做總裁唔
做董，咁可唔可以做高級固員呢？
張
, 個上面就冇話咁做其他自牌人嘅高級嘅咁至
於話嗰個文上係咪可以寫聲啲，我哋會同司返
去再睇下檢示下有冇需要提出呢個收案。好呀
，唔該。好，唔該。
仲繼續 85
第 85 條咧，就講到嗰個指示嘅效啦，係啦咁，
如果根一句第 80 條發出嘅指示就唔好似派人而
有效嘅期間，咁 80 條就係講到嗰個即係，金融
管理佢指示咗個自牌嘅業事啦，要有發定管理
人管理之後呢？咁除非即係國自牌人嘅發定管
理人嘅同意啦咁，而亦都有嗰個發定管理人在
場呢咁否則呢嗰個自牌人呢係不得舉行成員大
會或者佢嘅董事嘅回同埋喺本講到呢就係誒，
如果上述嘅大會，或者會議喺人嘅發定管理人
同在場嘅情況下舉行。除非獲得發定管理人嘅
同意呢，則等大會以上呢，不得通過任何嘅決
議嘅。
咁如果
即係如果跟何學以呢係違反第一款嘅情況下通
過呢咁誒嗰個決議呢都係會屬於無效嘅，咁呢
度就喺第三款嗰度講翻清楚。
去到條例嘅第八十六條呢？就係講翻發定管理
人嘅權力啦，咁誒喺第一款嗰度呢，就誒講翻
清楚嗰個即係發定管理人佢係執行嗰個指示嘅
期間嗰個主要目標呢，佢係需要遵重翻嘅係啦
。誒其中咧嗰啲主要目標呢可以包括嘅就係第
一款裏面講到就係個管理嗰個視頻嘅事務喇同
埋財
嘅任何事情同埋呢誒定管理人亦都可以行使翻
表。即係我哋可以都講一講嘅指名嘅一項或者
多於一項嘅權力嘅，咁前自牌人嘅發定管理人
力都可以根據第二款裏面講，即係講到呢就可
以開返成員啦董事啦同埋人嘅會議。
誒咁會唔都可以講一講表呢，而家係可以表一
條。你講一講先跟住我哋先去問題係講埋表
[掌聲]
係，噉咧？一講翻自發展管理人嘅權力啦咁第
一講到咧誒有收集，同埋有關自裁財產並進行
發定管理人為合嘅法律嘅權力，第二就係有關
人扣入財產嘅權力。第三就係以公開私人合約
方式出受懷疑其他法處置有關自人嘅業務財產
嘅權力。第四係
掘可，以及為目的。以有關自嘅業務財產作為
保證嘅權力。第五係律師
專業資格嘅人士代表有關人行事嘅權利第六就
有關事所擁有嘅任何股份行使任何表決嘅權力
。第以有關人嘅名義代表提起訴其他法律嘅權
力牌代表派人喺訴訟其他法律情中抗辯嘅權力
。第八係以有關人嘅名譽或表派人給予月擔保
嘅權力。第九就將任何影響有關自問題轉裁嘅
權力第 10 就有關自嘅業務財產頭保為持保險嘅
權力第 11 係使用有關自印嘅權力第二係有關自
牌人嘅成代表排人作出任何作為簽立任何
其他文件嘅權力當中包括定立行約或承受
改銷毀任何合約協議話其他嘅權力 13 係以有關
嘅名義或表該開成對開納同貝輸任何票同票嘅
權力 14 任代理人進行任何業物嘅權力，以及僱
用同開除向固員發出事嘅權力。第 15 係作出發
定管理人，相對有關人嘅財屬要嘅任何作為嘅
權利。第 16 係作出對執行發管理人嘅能必要嘅
款嘅權力執行能所附帶嘅付款嘅權力， 1 系經
營有關自牌人嘅業務嘅權力， 1 系匹出有關自
牌人財產嘅租
接受上中規劃租嘅權力，以及獲取任何屬於有
關自業務所需上業務嘅財租契或嘅權利。 19 係
代表有關事作出任何債務上民安排同債務妥協
的權力， 20 係吹有關自牌人嘅吹本嘅權力 21
系有關自牌人嘅債務人破產力債產被壓清時有
要求貪同作出索以及接受貪。誒債款嘅權力，
以及對為上述債務人嘅債人作出嘅信確
符合以下說明嘅任何其他作為權力，包括行使
表所裂嘅權力所附帶嘅或者係為誒循發定管理
人循嘅主要目標而雙嘅同埋有再同有離重表嘅
權
好，咁我哋停一停俾議員發問先請揀文員。我
主席。我哋又係睇呢，即係而家讀出嚟嗰啲嘅
誒權力啦，同埋喺 86 條。提及就話
呢個發定管理人去行使呢啲權力嘅時候呢都係
要係，即係受於呢誒，金融管理專員去毀任佢
嘅時候嗰一個嘅主要目標嘅，即係睇翻 80
嗰度嘅，要睇返三㗎嚇嗰個第三款嗰度，咁可
唔可以請方即係又係用一個即係解釋嚇個政策
原意嗰種，即係我哋而家抽嚟一下離開嗰個條
文嚇係唔係即係話你等於好似接管咗佢㗎啦，
去到呢一個嘅情形底下，因為佢嘅總裁呀董事
呀，全部都唔可以，即係繼續做總裁來同埋董
事啦，連即係嗰個會員嘅大會，甚至乎係董事
會嘅會議都要得到嗰個發定管理人嘅同意先可
以開又要佢再咁樣咁，係咪去到呢一個階段呢
？不過佢又未到清，頭先我哋都指向咗點就話
如果喺即係法院裏面係有個 wing up 嘅話係係
清嘅話呢又唔需要做呢個發定管理㗎喇，即係
話佢亦都未有債人呢去將佢本咁但係呢又將佢
接管咗，係咪去到呢一個嘅階段啦咁誒係請國
方解釋一下好請阿 ch
多謝主席多謝議員嘅提係咁誒大致講得正確嘅
，咁其實係一個前人呢當佢
發生一啲特別狀況嘅時候呢，金融管理隻會委
一個發定管理人。咁舉個例就係可能佢已經無
力上債嘅時候啦咁，其實佢已經係可能係經營
不善咁我哋就覺得需要引入發定管理人去接管
返呢個視頻嘅一啲業務呀一啲財產，咁去撥亂
反正咁，所以自有表去講述翻呢個發定管理人
可以行使啲咩權力啦，令到佢可以有效咁執行
執行翻呢個指持，去嗰個業務呢？去去經營得
好啲呀，去作出一啲環球嘅行動。
呢個就係我哋背後嘅政策，咁但係你呢度有冇
講到，即係佢好似一個，即係咁係咪，即係去
到一個，即係
但係佢又唔係純粹係一個債，嚇，有可能係驚
，佢未必係債，因為你而家好闊㗎嘛，可以將
佢接管咗去做好啲嘅管理都唔定㗎嚇，或者佢
啲 controls 嘅問題，只不過係佢啲 internal
control 內部控制呀，或者風險管理嘅問題，
佢未必係同筆底債嘅問題，咁你依度係有冇啲
嘢話係唔影響債人，或者係其他嘅人嘅權利呢
，即係需唔需要寫名咧，即係等於譬如我可以
對佢嘅第三方，即係佢嘅第三人呢，依然可以
將佢清咁樣咁唔需要去明確㗎啦？
係？
啱啱嘅，誒揀嘅提問係啱嘅咁，其實呢個條文
入面係冇限制度話誒只要引入咗一個發靈管嘅
人，咁其他嘅債強就不能夠對呢個
就就冇，咁止度嘅冇限制度。相唔需要寫明白
限制。
應該係冇寫我哋可以再 check
或者請即係問睇我哋嘅律或者呀慮一下呢一點
，即係需唔需要明確
好唔該請歡。
多謝主席。主呀，嗱，呢一個嘅發管理人嘅權
力呢就即係帶到無論呀可以咁講，即係如果表
唔咁嗱，我呀認為咁嘅，即係佢根本譬如佢同
一般嘅金融機構咁梗係唔同呢佢而家係講緊係
攞排去做穩定幣，即係嘩，但係我睇到嗰個權
力呢，即係即即係大到我自己都覺得有啲有啲
詐。嗱，我想問清楚，嗱如果呢一個咁嘅發嘅
管理人，佢擁有咁大嘅權力，凌駕所有嘅債權
人
，其實駕曬㗎喇，我想請問一下，喺呢條例裏
邊你有冇寫清楚佢哋要唔要
因為如果佢有咁大嘅權力，咁我想請問一下嗰
個如果佢有個角色突嘅時候，佢譬如一啲大嘅
機構嚟嘅，你有冇乜嘢去保護返，即即係保護
返嗰個 licens 啦對唔住我諗我從嘅角度呢就係
我除咗從公眾嘅角度，其實我都嘗試企喺嗰個
licens 人嘅角度去到睇呢一樣嘢，所以你可唔
可以話俾我聽。另外一樣嘢其實我睇咗好耐你
呢個八六同埋後面表，你有冇寫清楚其實呢一
個嘅發管理人，其實佢係企喺邊一度佢著住邊
對鞋，或者帶住邊頂帽㗎呢嗱我知道佢係由嗰
個即係金融嗰度去到鬼佢呢，但係佢企喺嘅角
色，係企喺嗰啲慈嗰啲人啦，企喺嗰啲債人啦
定係企喺個定係企喺公眾呢？嗱兩樣嘢嚟過呢
一個，你可唔可以話畀我聽佢係企喺邊度？點
解咁重要？佢企喺邊度睇嘢，佢日後有機會嘅
lbility 就喺嗰度嚟，佢可能有啲嘢佢唔係做
得啱㗎喎。睇下佢視乎佢企喺邊一個角色嗰度
。另外一樣嘢呢就係我想請問一下，即係問清
楚。佢有冇啲乜嘢嘅快 ary duty ? 或者佢會唔
會 under tr just 佢有啲咩嘅責任呢？我想請
問喺個法律上面，定係佢完全冇責任呢，係咪
做乜都得呢，係呢個你可唔可以講清楚同埋嗱
你做呢個發理人呢，我睇完之後呢個責任重大
，咁有冇系可唔可以買專業離保險㗎？有冇啲
乜嘢係可以 cover 佢哋嘅呢？當你設計呢一個
system 嘅時候，唔該。佢發定管理人嘅代表性
同埋個保險嗰樣嘢係。
係，多謝主席多謝議員嘅文咁，其實喺委任呢
個發定管理人嘅時候呢，其實金融管理當然會
考慮到誒佢，會唔會本身有一啲 interest 啦，
咁呢個當然會考慮嘅咁喺個民上面就冇咁樣咁
誒無為咁寫啦，但係呢個係我哋考慮嘅因素之
一除咗睇下個發定管理人本身嘅專業知識呀，
同埋有冇有冇呢個能力去接管嗰個牌人啦，咁
至於話有冇一啲調例去話去話個如果個發定管
理人如果違犯咗啲 duut t duty 嘅時候，有啲
咩 consequence 有啲咩後果呢咁？其實我哋呢
度都有少少講到嘅咁例如就話第八十六條嘅第
六款啦，都會講到話哦，其實我哋都嗰啲防止
道條例都要適用於呢啲發管理人嘅，咁我哋就
唔想話因為引入咗一個發定管理人，咁佢又受
為根據金融管理專員嘅指示去行事啦，咁至於
一個發定管理人，其實係企邊呢咁，究竟係企
喺 MA 嗰邊即係金融管理專員呀，定係企喺
licensc 嗰邊嗰邊呢咁，其實我諗就睇返個情
況而定啦，睇返金融管理專員當時發出個指示
，係係係牽涉啲咩範疇。咁可能個指示，就係
話金融管
屬於適當嘅舉就係要個發定管理人去接管佢嘅
財產，咁佢管理個財產嘅時候，可能個一個主
要目標，可能就係要維持翻個可能個要求，咁
係必須要要要要要滿足到嘅咁可能呢方面就會
當然會到個穩定幣嘅持人啦咁同時間呢個似牌
人嘅日常運作亦都因為咁樣而得到一個確保可
以去利運作咁所以就好難一輪話佢純粹係企日
邊，我諗係為咁多方去服務囉發定管理人。主
席我個追主席嗱，如果根據多謝你話俾我聽陸
嚇嗱呢度寫得好清楚嘅嚇，我冇睇到唧，即係
話佢佢係呢個發展嘅管理人呢，係呢個
licensy 嘅代理人嚟嘅。咁換言之如果咁講呢
，嗰個人如果嗰個發嘅管理人做錯咗啲乜呢，
理論上呢個 licensc 呢就可以向佢追嘅。嗱咁
我想請問一下先。誒呢啲，你有冇去到要求呢
一個發展管理人係要買足夠嘅專業離保險呢？
嗱，因為如果佢做錯佢做佢如果根據表，佢真
係差唔多幫我接咗間公司或者成立公司，爭咗
未幫我離婚嘅，我想請問一下，咁你為佢咁大
嘅權利，你有冇求佢，要去買保險呀？或者買
幾多類型嘅，咩錢嘅保險呢？講清楚線先
係，請
國代表係 chris 係 , 多謝主席，多謝議員嘅提
咁，其實我諗呢個喺當初嘅協議入面呢個發定
管人被位接受金融管理專員嘅委嘅時候呢，其
實佢當然可以因應考量啦，係可以去購買一啲
保險就話去防止之後佢有啲咩例如 ind 嗰啲事
件嘅時候咁咁佢要作出啲賠償，咁我諗呢個係
個發定管理人，佢自己嘅一個考量，咁我哋就
冇話誒強迫佢佢佢佢需要買保欠嘅，主席我問
多一句咋，我唔想住去揀我哋完全唔同意。因
為你而家想嘅咩？想保障公眾，如果呢個發嚟
人佢做咩都得，佢又可以買可以唔買，咁呀想
請問，公眾或者果個 liconc 海保障，你好容許
佢哋買定唔買，嘩呢個好重要呀，我覺得佢又
唔係金融機構，乜都唔係，係咪可能咁，我點
知佢做錯嘢嘅時候，佢有冇佢有冇咁嘅，即係
力量呀，可以係保護返，賠償返俾啲公眾或者
個 licens 啦，我請呢度可唔可以你哋自己都諗
清楚啲啦，餵，律師都要買專業力上保險啦，
何況做一個發定管理人，係咪好問題同我哋碌
咗呢個考女啦好唔好請下咁樣問。
好主席都係可以睇三
六都係頭先六呢一條，即係頭先
亦都提及到呢一條嘅時候呢，會不會？其實個
原意呀，你以呢一條嘅原意呢，就係想話將嗰
個防止麗第九條呢，都喺度用而到呢即係話其
他與佢有即係交有交往嘅人呢，就唔可以去向
佢 Bri 佢，即係唔可以係鼓賂嗰個
發定管理人，所以喺呢一度呢就將嗰個發定管
理人嘅身份呢，就話係試之思之為呢係代你嗰
個嘅自牌人係自牌人嘅代理人咁，我諗係喺呢
個先係㗎㖞，即係我諗你要寫翻清楚係為私思
行本調嘅目的係會比較好啲嘅嚇主席，如果唔
係呢，否則就會跌入去呢，就係頭先我哋咁樣
理解嚇，即係當然我哋討論嘅時候呢，就以為
呢佢啲所有嘅情況底下都係嗰個牌人嘅代理人
呢咁，或者咁唔理想㗎，即係未必係我哋委呢
個牌管理人，或法定管理人嘅時候呢呢想佢係
咁嘅，佢未必會係喺任何時候咧，都係一個代
理人，不過你想復咗呢個防止賄條例入嚟，等
到人哋唔可以去鼓佢就話佢 treated 嘅
statory manag 嘅 agent 咁樣嚇咁係咪唔係為
呢條目的㗎唧，呢個我諗即係建議你睇一睇嚇
。咁另外呢就話其實你呢個呢一般而 80 個二呢
，佢可以係一個誒，可以係一間合夥嚟嘅，亦
可以根據外會基金條例呢，係金融管理專員去
委入嘅人嚇，你可唔可以去嗰度即係睇嚇 82 、
81 括二即係三四呢？同我哋揀一下，一般呢啲
係咩呢？係咪好似我哋一般見到嘅，可能係譬
如會包括一啲會計師事所嘅合人，佢哋會好似
一個 receiver 咁樣，即係進入去接管咗一個嘅
牌人呀，即係俾我哋去擺入去嗰個可能嘅情景
嗰度去睇一睇啦，如果係嘅話呢，呢一啲嘅專
業嘅機構呢，佢哋應該有佢嘅專業責任，係唔
係即係咁樣去理解你即係誒我諗擺落去嗰個一
啲例子度或者係曾經發生過嘅一啲嘅情況可以
俾㗎下唔該唔該，請阿 chris 。
多謝主席，多謝議員嘅問，咁正確嘅咁其實喺
81 條
凡人團體呀合夥呀咁其實就係啱啱講到嗰啲專
業團體咁可能就係一啲律師行呀，可能係啲
consultancy firm, 咁呢啲團體呢就有機會係
法定管理人嘅其中一個形式囉咁。咁至於話
後面講到話係咪以一個前人嘅代理人身份事呢
咁其實可以睇返個問呢第 84 條。
sorry 第 86 條啦，頭先講到嘅
管理人係根據呢條例佢誒，金融管理要佢遵重
嘅主要目標啦，而佢又係行使緊呢條例裕佢嘅
權力而行同時嘅話咧，喺呢個情況底下佢就會
試之為個代理人身份呀咁個意思係咩呢？即係
如果呢條例冇俾到佢一啲權力，咁佢即係喺呢
個條例案以外誒嘅一啲嘅情況底下去行事呢咁
就唔會事之為個牌人嘅代理人囉。但係我哋會
返去再審視，有冇需要作出一啲調整去引入啲
修正額案？多謝
好就比較難明白請你帶返去睇一睇下喎，係啦
唔該好呀，唔該咁啊六條味讀完都討論喇，係
咪呀？第八六定八七呀。第 87 條。 87 條啦。
條例嘅第 87 條呢就沒有遵重發定管理人所私家
嘅要求定罪行，咁呢度講緊嗰個要求呢？就係
金融管理專員呢按照條例
管理專員呢，即係要求一個自牌人嘅行政總任
呀，或者前任嘅行政總裁司提供資料嘅要求啦
，係啦咁，如果嗰個
人呢就冇
旗下內呢指明嘅方式向金融管理專員呢去提供
所需嘅文件，咁就會係犯罪喇。咁去到第八條
就係
法定管理人強可以將其職責同埋力呢係轉俾另
一個人嘅，係啦。咁前提都係呢，嗰個發定管
理人呢，係需要係攞得攞到呢管理專員嗰個書
面進嘅，噉第一款嗰度有指明返呢個要求嘅，
咁誒第 89 條呢就係原法庭批準或者拒絕批準。
已經喺，或者即將喺某次嘅會議上嘅決議啦。
誒法庭呢，嗰誒佢喺考慮依啲咁嘅要求嘅時候
呢咁嗰個提出要求嘅申請呢咁係應該係要符合
翻誒一款呢下面所講嘅要求嘅係啦咁嗰個申請
呢係可以由自牌人嘅發管理人提出啦，或者係
由自牌人誒唔少過 100 名嘅成員提出，或者係
由嗰個牌持發行股份不少於 10% 嘅誒前派人嘅
成員呢，提出嗰個申請嘅。咁喺第 90 條呢，就
咗原法庭呢可以作出誒相嘅命令啦。係啦，噉
第誒一款嗰度呢就講到明，即係講返呢，誒嗰
啲誒即係要求個原眾發展去作出明令嘅時候呢
邊個可以作出個申請咁嗰個申請要有自前自牌
人嘅發管理人去提出嘅。咁喺咩情況下呢，咁
就係係第款有講啦，咁就系如果法定管理人覺
得某啲人去即將做出或者佢正在做出嘅一啲行
為呢，係會影響到佢誒實施嗰個，對嗰個自牌
人施理嘅話呢？咁佢就可以提出嗰個申請。
咁而嗰個申請呢即係申請呢係其實可以要求個
法庭作出個命令呢去限制嗰啲人呢去作出嗰啲
行為啦，係啦咁，而喺第款講到咧。係喇，咁
就系宣布所屬所所嘅作為，或所作出當日或者
自該日器咧就宣佈無效，即嗰啲嗰個引作出嘅
作為呢，如果喺個命令作出嘅當日或第一日宣
佈無效，之後呢，就可以生下啦。咁去到第 91
條咧就。第 90 條停一停先，請下有。
主題我想請問一下呢，就係喺八嗰度呢。嗱，
呢度呢就係話嗰個原眾法庭呢就可以去決定某
一啲嘅即係誒即係缺啦嚇，即係可以係批準或
者係拒絕。我想請問一下呢，嗱呢即係其實 B
不同
由嗰個
一啲成員去作出啦。呢度分別係 100 個成或者
係持唔少於佢嗰個發本嘅 10 個。相請問，點解
呢一度係會到咁高嘅呢？其實你點樣保障嗰啲
小嘅消費者呢，係嗰個投資者呢，如果咁，你
呢度最低嘅門檻。其實都係十喇。請問呢度可
唔可以少少啫主席，我唔想話返你哋好多時間
，可唔可以落略解釋一下呢？好點解 10 個
係，多謝主席多謝議員嘅提問，咁其實呢度我
哋 ABC 呢呢三個情景，首先就誒唔係要同時間
出現呀，咁首先只要出現其中一個情況就得啦
，咁所以比較大機會出現嘅呢，就係個發定管
人自己提出申請就係 A 嗰個 Narr 囉咁至於 C 或
者 B 嗰度呢咁，其實我哋都知道呢條例入面呢
？我哋其實已經定義咗咩為之有一個項
share hold 啦，不過我哋用咗另外一個事我哋
就覺得因為前面講到話，一啲法定管理人呢，
有陣時有啲佢嘅決定係需要個股東大會去通過
咁但係有陣時喺個股東大會可能未能夠獲得足
夠嘅票數啦咁，所以有陣時係一啲動係需要完
去代個公司啦，本身去批進呢度咧我哋就見到
其實個股份發行，唔少嘅過 10% 呢個成提出申
請呢，咁其實我諗應該係總共嘅意思嘅，咁呢
度只要嗰啲人
，加埋嗰啲股份呢係唔少嘅過 10% 呢，人提出
申請呢，其實就誒，已經係有足夠嘅
支持嘅聲音啦，去去去去去，去個原眾庭度，
去提出一個誒，希望佢幫公司去過一啲囉。大
問點解係十個係咪參考一啲其他嘅問
呢個係參考咗，我哋支付嘅相關都係嗰度都係
10%
係支
ື 第 91 條呢就誒到呢，係如果自牌人嘅發定管
理人呢合法地就該自派人理行期任何職責行使
佢任何嘅權力呢，任何人不得意外抗拒
法定管人此行事咁如果係嘅話呢咁就係屬於犯
罪喇。第 92 條呢就付咗金融管理專員呢可以對
於根據第 80 條即係指明發定管理人去管理一個
自嘅事發出嘅指示嘞作出更改第一款嗰度呢就
講到嗰啲更嘅事項係點樣啦係啦咁嗰度呢就是
講緊發管理人可以該自牌人嘅事啦同財產嘅嗰
個具體範圍啦同同埋自牌人。法庭嘅人需要遵
重嘅主要目標係啦。
咁去到第 93 條呢。就係講緊呢金融管理專員呢
可以撤銷呢嗰個顧問或者發定管理人嘅委
第 94 條呢就講到顧問同埋發管理人呢係可以向
金融管理發出書面通知辭嘅
例嘅第 95 條呢就住處理顧問同埋發管理人嘅職
呢就定咗條問咁如果民啦，或者法定管理人嗰
個位呢出現咗空缺之後呢金融管理專員呢需要
喺實可嘅範圍內盡快呢填補翻個空缺。
第 96 條就付咗顧問同埋發展管理人呢喺管理專
員嘅批下呢用一啲人人呢，去協助佢誒進行佢
嗰個誒即係行使佢嘅權力嘅。
咁條例
管理專員呢向同埋發利人支付
諮詢政司長之後，慈派人需要向同埋法定管人
呢支付嘅
管理專員喺資訊財政司長之後呢，亦可以運用
外會基金呢去支付嘅
滋嘅
好第 18 條呢。停一停先， 97 出一停先，請下
。系多謝主席，九呀，我對唔係我少少關於更
改嗰度嗱，我見到咧呢 1 度呢主席就佢話誒如
果佢有更改呢佢就要發出通知。咁就明有關嘅
更改。咁但係呢個更改就只係要向前排人個通
知同埋佢有關嘅發管理人發出但係咁咪小心喎
。喺八十呢，因為呢個 80 同埋呢個呀大家係有
關。喺 80 嗰度呢度就有講到明呢嗰個通呀個通
知呢係要㗎喎佢嘅同埋咧就要金融管理專員覺
得支公
你作出呢一個通知嘅時候呀嗱呢就要做咁多嘢
，除咗話嗰個通知會發畀嗰啲牌人之外呢主席
就要㗎，嚇同埋要通知。但係你當你改變你呢
樣嘢嘅時候，你又冇相嘅好似 80 咁有個喎，你
都要公告天下嘅。係咪？咁點解你會冇呢一樣
嘢呢？請問冇人會知你更改咗喎，其實你更改
啲嘢可能影響公
好，更改嗰度。
係，多謝主席，多謝議員嘅提問，咁其實根據
第 92 條，如果金融管理專員去更改一啲指示嘅
時候呢，咁我哋就需要根據翻條去翻第八十條
啦。咁金融管理專員可能就需要再發出個新嘅
指持啦。就住個指定誒，就住個發定管嘅人需
要誒進行嘅主要目標啊，或者佢要牽涉到自嘅
事呀務呀或者財處理呀，咁個管理手法係點啊
，咁會作出啲指示呀。咁所以咧會再跟返八十
嘅第六條呢，會再一次去欠
噶咁就住一個更新咗嘅施。主席對唔住呀呢，
我又唔同意呀，你九個以我睇嚟睇佢都冇話要
跟返出嘅，喺呢度有一個流動喎，你可唔可以
一喺 9 個寫你清楚啲一定要跟返嗰個 set 呢我
睇唔到啦嚇對唔返去睇好慢係一度係咪代表呢
即係
係多謝議員嘅意見，咁我哋會同政司去討下有
冇需要收下個 ă r 方式。你好唔該跟住到揀埋
主席但同一條呢？即係 92 嗰個四呢，我諗呢你
就整體都係同 PS BFO 嗰度，即係搬過嚟嘅，都
係，係咪呀，即係呢一套，呢一套嘅機制嚇咁
呢度你有一有一點呢？可能有幫助呢，即係對
於我哋剛才討論呢就話如果你任何嘅事情嚇喺
更改作出之前基於原來嗰個事而作出嘅任何事
情咧，就唔會因為更改嘞而屬無效嘅。就對於
一啲可能唔知道有更改過嘅，係一定嘅長，即
係你，你呢個估四擺喺度係咩作用呢？
係當然我覺得你都要澄清返嗰個點樣令到受影
響嘅受來嘅展示嘅人知道啦，如果你話係其實
去翻 80 嗰度再過嘅咁樣，咁係點樣即係睇體現
得到咁，同埋呢個四就係其實我嚟就保障一啲
唔知道你呢個更改嚇唔會因為喺更改前做過嘅
嘢呢就會變咗效，系咪
阿 ch 多謝主席多謝議提啱嘅咁，其實呢度就係
翻咧，之前法定管理人已經作出咗行為呢，就
唔會誒 first 咗就就調翻轉，咁就例舉個例如
表 5 入邊呢其實法定管理人可以進行有一年串
嘅權力啦，例如佢可以扣入啲財產，咁就唔會
話因為金融管理專員誒今日改更改咗個指市而
嚟令到佢，一個發定管嘅入嘅財，呢個呢個合
約就補進返呢樣嘢囉。咁都。唔正止發定管理
人㗎喎，即係對同發定管理人膠手嘅第三方就
受保障㗎喎。我諗你要確定呢一點，嚇。係呀
，係呀，冇錯
咁就去到第 978 。
呀，第 98 條呢，就講緊牌人清嘅事啦。定咗條
問係啦咁，第一本就講翻清楚嘅就公司及條問
條例關於債權人自動清嘅問咧，就唔會適用於
排人嘅。
第 99 條都付咗金融管理專員呢向前自牌人啦，
或者排申請人咧給任何最低準嘅變同埋面，即
係副表裏面所表嘅一啲，誒最低標準啦。
咁前提就係好似第二。第二款嗰度講返啦，咁
由管理專員呢需要信啦有以下嘅情況出現嘅咁
其中 A 本就講到呢嗰個
經營嗰個人士而啦經營發行子敵指明穩定嘅業
務嗰個而嗰個業務嘅經營係受到香港以外嘅以
下主管當國監管機構有足夠嘅規。咁嗰啲誒虧
管呢就係金融管理專員呢佢認為煮管局劃規管
機構喺其私司法管執行同金融管理局專員睇條
例嘅能類似嘅能係啦同埋呢如果批出嗰個誒同
埋嗰個變通嘅時候呢並唔會對以下發兩者構成
任何中大嘅風險，噉包括系指定似有人潛在人
啦，或者係香港貨幣同金融體系嘅，係啦，咁
如果係批出咗相關嘅
變通同埋面之後呢，金融管理專員係需要根據
第七款嗰度喺實可行嘅範圍內嘞公告，報告之
返工有關嘅。誒同買誒通嘅。
咁去到條來嘅第三部呢，係啦，咁誒呢度就講
呢係涉及以下實體嘅指定啦咁就係講緊法行指
搵同埋向穩定幣付系統提供嘅體。咁我請根本
國嘅同事呢講解講解一下呢部分嘅一個背後嘅
政策。
係，多謝主席，誒，其實呢個我哋都有參考到
，處支付而設定嘅咁，其實我哋可以睇返第一
百條啦，咁講緊話呢個適用範圍啦，關於第三
部，咁呢個就前言嚟嘅，講緊話，誒唔單止用
於香港嘅人啦咁，亦都適用於香港以外嘅人，
或者喺香港以外地方成立嘅法團同埋嘅實體啦
。咁我哋就住下面呢咁，可能會多少少理解到
點解會有呢嘅設計咁例如第 101 條呢其實金融
管理專員呢可以透過呢個憲
定某一個實體一個穩定
前提係呢個首先啦咁有誒一兩個情況呢度
喺香港意外經營緊發行指明穩定幣呢個業務啦
，而本呢個條例入面嘅第八條係冇咁止到佢咁
做嘅咁另外一個量呢，就係嗰個體本身呢係向
一個穩定弊付系統提供嗰陣服務，咁所以第一
條咸嘅範圍就係 1A 同埋 1B 講嘅呢兩款啦。咁
但係呢個指定嘅動作其實金融管理專員呢，又
唔係去做嘅，咁佢會有啲考噶咁嘅考量就喺後
面度有詳述。就例如誒嗰個講到咁就要考慮到
誒，究竟對於香港嘅貨幣穩定呀，同埋金融穩
定係咪事重要啦，咁係咪回影響到香港揮作為
國際金融中心嘅功能係咪重要啦，同埋誒唔會
及到一啲重大嘅公眾利益下，噉考慮到呢幾個
情況底下咧，金管理專可以指明返頭先啱啱描
述到嗰啲實喇。咁後面有啲問就會再補充翻呢
究竟指定咗呢之後呢其實個係有啲咩要求系需
要遵手啦咁佢有啲咩責任啦，或者金融管理專
員可以就住呢個實體呢，發出啲咩幾
好唔該呀陳假問
主席呢度呢，就我諗都要請即政策即係又係想
講一講個政策原意嚇，包括即係同 99 條先講話
金融管理專員呢對於嗰個 licens 嘅時候嗰啲最
低嘅準則呢係可以變通呀或者面嘅時候呢都考
慮到嗰個申請人將呢度嘅定義的人士呢對唔住
我要睇返五六嘅嗰度 3386
呀就係講到如果即係話呢個就包括一啲海外㗎
嚇，會不會同我哋即係頭先討論個回覆嗰度呀
，譬如係可能係海外嘅 USDT 。 C 嗰啲未必係啦
，因為佢未必喺海外都有呀，但係呢度就講話
如果個申請人佢係喺一個海外，而佢亦都受到
一個即係比較
可用咩治眼呢？係即系有一個監管嘅嚇，即係
總之佢喺佢原離嗰個監管機構佢都有一個監管
局監管佢喺其他嘅司法管呢你就可以勉㗎咁呢
1 度你擺喺呢一部分呀主席，我想了解下擺咗
喺呢度係咪對？比金融管理專員呢有一定嘅彈
性，即係嚟自一啲海外嘅，佢已經受監管㗎喇
，有一個 equivalient 嘅監管機構去批過佢嘅
呢，你係咪就可以降低嗰個要求或者係缺面一
啲要求呢，就係 99 嗰度同埋。
未去到 part three 之前，未去到第三部嘅時候
呢一個部分嘅作用啦，然後你去到 part three
呢第三部呢就講緊呢一部呢，就適用於一啲新
處香港以外嘅我噉都講一講政策原意呢度係意
圖係概一啲乜嘢呢，即係香港意外嘅實體，因
為頭先講過呢就話嗰個穩定幣嘅前排人呢佢要
嚟香港註冊返嘅咁，所以呢一部分呀，即係我
哋進入去一條睇清楚之前呢，你講呢個第三部
係想 Ic 邊一種情況呢？得
唔該，聽呀？
唔該曬議員提問，我諗咁 99 條嗰個政策原意同
港嘅係非常之一嘅，就係當全球同嘅
jurisdiction 都有穩定金框價嘅時候呢有啲穩
定化人，可能就會喺其他嘅受到監管啦。咁如
果呢一個穩定化人呢，佢想誒嚟到香港攞排，
而佢又向我哋申請想誒，適當咁去誒共誒符合
主要求嘅玩，佢就可以透過呢一個條例去去我
哋申請咁，但係我亦都要頭先所講嘞，要根據
翻 99 第二款嗰度呢，我哋要都要呢
comfortable 就係佢哋喺香港以外嘅嗰啲監管
機構有足夠監管，我哋先至可以行呢一個權力
嘅，咁但係我諗就同簡講嘅係一樣，就係話呢
個係一個，你可
唔同嘅都有相嘅金框嘅時候呢，有一個
機制啦咁但中間對啲條件要符合嘅。係。
所以主席即而家睇呢呢一個條本
你認為喺即係
符合到係 99 條下去申請得到㗎喇。我哋而見到
呢呃，真係有穩定監管框假嘅呢？就係誒，歐
盟啦、日本啦。咁新波係未有嘅，咁然之後美
國而家佢哋呀做緊啦呢個，呢個框價咁所以我
都要睇我哋都要睇返呢，其實唔同嘅消
行翻呢個框價嘅時候，佢哋
嗰啲要求係點樣啦，然之後我先至可以有個有
個 view, 就係究竟佢哋嗰個監管方法，係唔係
係咪我哋覺得係有個足夠嘅監管，然之先可以
去呀去考慮呢可以嗰個 min criteria 。
好唔該咁第三部呢
係，或者喺我補充下第三部呢頭先講緊個用範
圍呢，其實就唔係淨係香港以外嘅公司嘅，咁
其實香港以外嘅都可以，咁啱啱條講到呢誒，
如果舉個例嘅話，就可能係一個外地喺香港意
外啦，咁可能佢發緊一個又唔係同港元穩定幣
，咁其實本身呢條例係捉唔到佢哋嘅，佢哋係
唔需要問金融管理專員去申去進行啱講嘅啦咁
，但係可能我哋基於一啲考量頭先都有講到啦
，就係第 101 條嘅第二款入邊啦，可能係考慮
到一啲重大嘅公眾利益呀，可能會對於香港金
融甚至呢個貨幣穩定嘅，體系嘅穩定，產生一
啲重大風險嘅話呢，咁其實金融管理基於呢個
考量係可以指定呢啲實體，指定咗你呢，咁佢
哋就會有相嘅一啲要求係需要進，咁後面會再
講多少少嘅。
好。
好我哋繼續條，都係
頭先 chris 都講得好詳盡呀，係啦，咁都照第
一開始講起啦係啦，咁呀，第 100 條嗰度呢就
係證明返我哋第三部嗰個適用嘅範圍啦。即係
講翻明會用於香港意外嘅人或者實啦嚇。咁第
102 嗰度呢就講咧，即係除非
誒，除非咧以下嘅條件獲得符合則金融管理咧
，就不得根據第一咧指指定嗰啲實體嘅咁所考
慮嘅事項係就係嗰個指定會唔會對相當可能會
對香港嘅貨幣啦，或者金融時關重要，咁係咪
相當可能會對香港揮作為國際金融中心嘅功能
係同埋係咪會符合涉及重大嘅公眾利益嘅咁第
10 條嗰度呢就進一步呢講翻清楚咩係相當可能
會對香港嘅貨幣穩定同埋金融穩定事關仲要咩
係會影響香港發揮作為國金融中心嘅功能係咩
係重大嘅公眾利益嘅係啦咁第七款嗰度就特別
講到一啲金融管理專員呢佢會考慮嘅一啲嘅因
素係啦可以我哋就過一講啦，係啦咁，譬如 A
本嗰度就系講到就係，如果個誒係牽涉一個發
行指定穩定弊嘅體而言咧，噉嗰個體所發行嘅
指穩定弊嘅人當中，屬於公眾人士嘅數目啦。
咁喺一個正常嘅營業啦，佢嘅交易呀嘅值嘅總
數同埋平均
日面呢誒嗰個穩定幣嘅處理喇同埋結算啦同埋
交易所
同埋平均嘅數量係咁如果係 B 款裏面講到嘅穩
定幣付系統嘅提供嘅實體現呢，咁就係一個正
常嘅營業嘅，提供嘅誒計嘅種量同埋平均值啦
，同埋喺個正常嘅營業呢個實體提供服務嘅估
計數同埋平均次數等等。
咁第 103 條呢就停 10 一定意先咁就有我我，我
同阿揀議問咁我想問係
7 嗰度呢？個實體發行指定指明穩定弊持有人
當中屬公眾人士數目，其實你係咪點定義公眾
人士呢，係咪分得咁清楚係咪工眾人士，同埋
我哋法穩定弊好多時候資功能真係可能大部份
使用者都係工人士，即係呢度咁寫會唔會代表
我哋有冇傾向性，你係要有啲嘅用家，定係即
係公眾人士嘅嘅分別呢喺個穩定嗰度
多謝主席嘅問，我諗呢度，你都講得啱嘅，其
實呢個都係講緊，首先個公眾人事嘅自己係香
港公眾啦，第二就係其實點都好啦，都係一個
estimate 嚟嘅，即可能知道上真係有幾多過，
咁我諗睇返呢個第七款呢度呢？其實想其實係
一啲 exhaci 啲 factors 我哋會考慮嘅，個個嗰
個目標就係希望如果有一個曼一月即係有一個
穩定幣呀，嚇佢唔係佢啊不是香港發行不時受
我哋監管，但係 for 心好多人用咁我哋都有嘅
方法去定咩叫做好多人用咁其實個就係呀，會
唔會可以話有幾多個公眾人士佢有自由啲穩定
幣呀等等嗰啲，咁呢個係呢個 section 呢個呢
個第七款入面想想 capture 嘅
好請交問員
誒主席呢度呢就真係要睇返去第三部呢，我哋
嗰個政策啦嚇即係如果再睇第 100 條 101 條同
埋主席我哋而家睇到嗰個 102 嗰度呀，誒特別
係頭先你話有關嘅因素呢慮到嗰個穩定
entity 呢係唔係會向我哋嘅公眾人士即係會考
慮佢嘅數目啦，同埋考慮相關嘅價值呀等等啦
嚇咁呢 1 度呢我我自己就歡迎呢一條例嘅，就
呢個做法呀，嗰想聽你即係講清楚呢個政策原
意，即係等於如好似我哋做虛而資產一樣，如
果有一個嘅機制呢係可以指定即係話我唔係指
定嗰個實體呢個做法為一請方 FSTB 都帶返去睇
一睇，因為虛擬資產嘅發展呢，其實我哋都係
一個不斷進步不斷演變嘅過程嚟呢度嗰個好好
處呢就話我唔理你係喺邊度嚟嘅，即係話呢個
個人同埋個實體可以喺海外喇，但係呢就會猶
矩咁所以你先將佢做指定佢為一個穩定
跟返呢個條例呢未必完全每一條都係一樣啦，
我哋一陣間會高呀，但係呢度 101 呢就係講話
佢有機會呢個前提就係話呢一個嘅實體呢係向
緊一個穩定幣嘅支付系統提供，就不論情喺香
港定係海外，即係話假如佢有機會嚟到我哋香
港或者喺海外都好呢？佢運作緊一個穩定幣嘅
支付嘅系統，或者佢提供緊啲嘅服務，但係佢
又針對咗我哋嘅香港嘅公眾，就喺討論政策之
前啦嚇討論政策嘅時候，我哋有一個手段呀去
指定一啲喺海外成立嘅體。但係佢又針對我哋
香港老姓嚇嚟到去做一個提供呢啲服務嘅時候
呢？我哋都可以指定佢令到佢納入我哋嘅規，
即係你返佢呀，就唔係我哋有一種狀況呢，就
係好似早前喺虛而產嘅發生嘅一啲情況，就係
佢喺我哋不納入規嗰個即係我成日講話好唔喜
歡嗰個 terms 啦嚇，即係受虧管同埋不受虧管
，其實佢就係非法啦嚇咁但係如果你有呢個機
制呢，你將佢立翻入嚟呢？佢咪要按照我哋個
框呢本，呢本草案或者我哋將來成為條例咁去
規囉，但主席呢頭先亦都提得好好，就話你向
公眾人士，究竟系幾多為止公眾咁？當然方一
般嘅答就係話要
50 呀，多少啦係要根據嗰個情況而定咁但係如
果咁嘅時候呢我哋又唔想。冇咗 professor, 即
係我哋早前個方都知道同 SFC 去傾喺擬資產個
發展上面呢，我哋點樣可以有規嘅對公眾嘅規
，但係又容許，如果佢係專業投資者呢，有可
能嗰個規呢唔係一樣㗎，咁所以呢度你係咪特
別將如果向公眾人士呢，我就會指定佢。但係
佢基本上冇向公眾嘅，佢係指明嘅一班嘅 P, 佢
係專業投資者嘅時候呢你又唔一定佢指定呢，
咁樣係咪留咗呢啲嘅考慮因素嘅時候，就有呢
啲空間，唔該
好，請阿。好唔該嗮完，我諗完得好講好多我
諗我都唔系唔得補充，但係我都想講嘅係其實
嗰個正原意先你所講呢，就係有一啲即係我諗
一個睇例就係我哋而家每一天用緊港幣啦咁，
如果係一個好 remote 嘅之間大家都唔都想用其
他嘢嚇，但係嗰樣嘢係穩定嚟嘅舉個例，我都
要有個方法去監管嘅係啦，咁所以呢個就係因
為咁樣嘅機制去返去入嚟去監管，咁至於點樣
決定幾時先去入嚟呢，就係第七款呢度講嘅嘢
喇，咁嗰個公眾數，人士數目都只係其中一個
嚟嘅，其他其他譬如話，誒佢可能有幾多人用
係一個啦有幾大啦等嗰啲，咁其實目標都係乜
嘢就係話如果呢樣嘢係會
protection 嘅問題嘅話呢，我哋有個方法去返
入嚟，咁就係頭先咁簡得好好多啦。有
好唔繼續 103 。
第 103 條呢金融管理專員可以求供資料，以斷
定呢係咪需要指定某體嗰個指明實體嘅權力嘅
係啦
咁根一句通知所指明啦，咁嗰個人呢，就需要
即係向金融管理專員啦，去提交返相關嘅資料
同文件啦，咁如果冇滿足到嗰個要求犯罪喇。
咁第 104 條呢就講到咧根據第 101 條指定某睇
呢，金管理專員呢可以住要求要求果個實體呢
向金融管理專員提供以下嘅資料，噉包括就係
第
A 本呢講到嗰個實體嘅董事啦同埋股東嘅名同
埋名稱個實體嘅最高行政人員嘅證明啦同埋關
於佢董事股東同埋最高行政人員嘅其他任何資
料咁資料係需要喺個通知出當嘅後日內提供嘅
係啦咁如果日後嗰啲資料有任何變動呢嗰個被
嘅實體亦都需要喺改變發生後嘅當日後嘅七日
內呢向金融管理專員呢用書面去作出一個通知
嘅。
第 105 條呢就規定金融管理專員呢需要被全指
定穩定
實體嘅紀錄策啦，係啦咁，亦都需要將嗰個紀
錄策呢，以一個誒管理覺得合嘅方式去畀公眾
策。第 106 條就付。呀， sorry 停一停。 105
我就問一問。嗰個。穩定幣體策呢？即係大家
都知道穩定幣原理基於區塊年就係一個紀錄上
嘅一個
透明度同埋可性啦咁我哋而家要一個實體嘅紀
念，咁雖然你話可以直
非文件形式嘅紀錄。咁呢個非文件形式記錄又
叫做可毒形式喎。咁我所有嘢我掛喺年度咁算
唔算可以讀形式呢個？
係？餵，係多謝主席嘅提聞咁，其實呢度我哋
講緊係個記錄策記錄策呢就
究竟有啲咩指定穩定係實體咁個實體就唔係指
緊個記錄本身存在嘅方式是否，而係個實體系
個 entity, 喺喺英文就係 entity 。就係話金融
管理專員根據第 101 條，咁佢指定咗啲實體咁
嗰個實體例如頭先都有討論過啦，可能係一啲
海外嘅誒穩定化行如果我金融管理專員覺得合
嘅話指定咗佢嘅話，咁呢個發行嘅名，咁就會
出現咗喺呢個記錄到，咁呢個記錄需要公開呢
個公眾去查。 OK, 就唔係交易紀錄。誒唔係交
易記錄，係個體個嗰個體嗰個公司嘅一啲可能
基本資料例如公司明咁樣
好唔該。
誒？主席直一
。指呢佢呢度係適用乜嘢嘅，即係嗰個高級人
員，因為呢度你未 licence 佢㗎嘛，即係佢正
正佢就係外啦，正如頭先呀，即係你而家係將
佢入嚟去去管理佢，咁佢呢一啲高級人員係
咪有佢自己嘅定義呢？
請咪董事啦係，多謝主席多謝議問，咁我哋可
以睇返第二條意嗰度呢？我哋就住高級人員咧
，關於呢啲咧都有一個定義嘅咁頭先講都啱啱
，個實體嘅董事係包含內啦，我哋可以睇返
C350 囉。關於高級人員 officer 嘅定義咗就講
咗個體嘅董事啦同埋參與體嘅管理嘅任何人。
好唔該。好唔，咁繼續 106 。
第 106 條就付咗金融管理專員呢可以撤銷睇嘅
嗰個指定啦
咁誒第 107 條呢就誒私加咗指定穩定體需要遵
重嘅規定啦。咁當中呢就誒可以睇返第一款啦
指定嘅穩定幣體呢需要就該實體發行致穩定弊
向穩定幣付系統提供務據符合以下說明嘅運作
規則啦咁包括係符合金管理專員呢根據第 171
條定立嘅規啦。第二款，定體按照本條例運作
，第三款，定適當合足夠嘅安排處理提可能，
冇能力行其
翻咧嗰個被穩定
नु 啦誒維持適當嘅同埋足夠嘅財政係嘞同埋以
及根據呢要維持翻足夠嘅儲備管理啦披露啦，
同埋風險管理。
好，第四部係唔該請
第四部咧，就係講緊融管理專員嘅能啦，係啦
，咁就列翻誒，本條例案下嘅能佢行相關能嘅
喇。咁第 108 條呢？就係
管理專員喺本條理
所獵嘅即能啦，咁當中就包括呢係啦喺第二款
所明嘅一啲體嘅職能包括就係誒本條例嘅遵重
情況所作出嘅監管啦 B 進同鼓勵自牌人之間嘅
政黨粗手同埋妥嘅標準啦。係
即係喺適當嘅時候呢喺本來同埋其他條例開嘅
範圍內喺規管同埋監管，同監督，關乎穩定
ഖ 方面咧，同香港同其他地方嘅金融服務監管
當局作啦，系啦，同埋，誒，譬如伊啦
劫助
慈派人嘅法，不明同不正業務手法係啦，噉同
埋採取一切合理嘅步驟啦，以確保持牌人所行
嘅受虧定活動係以前政同審慎嘅方式同埋即專
業去進行嘅，亦都唔會損害致穩定持人同潛在
持人嘅方式嘅利益嘅方式去營運。
好請阿陳 ంలో 。唔該主席。 108 嘅一
英文就冇問題嘅，但係中文呢應付
穩定弊的風險呢好似用得唔好我，我建議做應
對呀。唔係應付風險。即而且呢，你知中文獨
呢，就變咗英付又得㗎嘛，所以用誒應對可能
喺中英文嗰個意義上面比較合啲咯唔該。係囉
，係咪多謝主，我哋去睇睇。好呀唔該。
第 109 條就明呢行政長官可以喺個別嘅情況下
呢就住金融管理專員執行嘅任何，即能方面向
金融管理專員發出示咁嗰啲書面嘅指示嘞，誒
，要用一個書形式佢發出啦同埋必須係符合公
眾利益嘅。咁喺第 1110 條呢就金融管理專員呢
可以為咗更有效咁執行期本條例嘅能量。要求
派人話指定穩定幣體資料同埋文件，係啦咁如
果咁嗰啲指牌人啦同埋指定穩定弊嘅體
資料文件力都會成一個犯罪係
。咁條例嘅第 111 條呢就部權金融管理專員咧
可以審查某誒某啲嘅補同埋目係啦
管理專員呢可以要求由
報告嘅。係啦
第 113 條果度就講返啦，即係嗰啲嘅。誒報告
嘅人啦，係點物嘢啦係啦咁，第一 3 條嗰度呢
就誒到呢指明士開委任以下嘅人為技術人員啦
而被根據第 112 條所要求嘅報告。咁就包括呢
就係金融管理專員根據第二款進而被報告嘅人
啦，同埋金融管理專員根據第三款題以而被報
告嘅人。咁第二款講嘅呢，就係
嗰啲人呢係金融管理專信佢有所需嘅資格、技
術經驗同埋資源以獨立而報告嘅。係啦。咁或
者係啦，金融管理專員認定某個人係具備所需
嘅資格、技術經驗同埋資源啦，以獨立嘅備報
告啦。並且金融管理專員提明嗰個人呢。提明
個人以為委任技術人員。
第一 4 條呢就管理專員呢可以對耳被報告嘅人
同埋委嘅人呢私家要求。咁如果嗰啲要求呢冇
誒冇被嗰啲被委嘅人啦，或者而被報告嘅人咧
，去足嘅話呢，亦都係會構成一個最行。
條例嘅第 155 條拳金融管理專員呢只是某自牌
人或者
穩定
任何行動
排實體呢遵重款條例案
一度呢，就講到呢，金融管理專員可以住通知
啦。指示派，或者指穩定
猜金融管理專員認為，誒令到該排人物實體遵
重本條來必要嘅行動咁喺個指示裡面要講返清
楚嗰個誒，需要嘅行動嘅具體內容啦，同埋要
講翻呢，究竟呢？金融管理專員認為嗰個自牌
同體係邊一方面唔符合呢個條例嘅，同埋都需
要講返呢個指士嘅其
好去買第五部。係第五部呢就係講緊管理專員
呢可以展開調查，咁就住調查方面嘅事宜咧定
咗條問係啦。咁第 116 條呢就咗金融管理喺邊
啲特定嘅情況下可以展開調查。咁就包括啦，
就係第一裡面講到啦誒，有人咧已經觸犯咗本
條例嘅罪行啦，或者有人可能違反根據本條例
施私家嘅規定，或者要求啦，或者有人違反咗
金融管理專員呢根據本條例批給予發出嘅牌照
同意同埋其他文書附加嘅條件係。
好停一停先。 İ put 問。席唔好意思去第五部
之前咧？佢睇咧，第四部咧，就係講金管局金
融管理專員嘅能，咁呢度嗰啲能呢，基本上呢
就係
喺透過明人士嚇，即係相關嘅條咧每一條，都
有個指明人嘅，即係譬如 11 咁呢就係包括咗自
牌人或者自牌人嘅聯係公司，又或者呢係嗰個
指定嘅穩定幣體搵閉體嘅，特別我係關呢個，
即係當你兜個入嚟嘅時候呢就喺金融管理專員
嘅能
佢㗎喇，咁樣嚇即嗰個意圖就係咁樣啦，我哋
嗰個呢幾條特別呢部分呢？我見相關係提到指
明人士嘅定義嘅時候呢，都有嗰個指定穩定體
嘅咁，我想設想一下，即係話誒，頭先主席亦
都問到嗰個 register 嚇，即係嗰個記錄上面呢
就會畀公眾知道呢邊一啲喺海外嘅實體呢係俾
你指定咗啦，即係係佢係一個指定嘅穩定體咁
呢市民就知道如果 de 佢雖然佢喺海外，咁但係
呢，如果我同佢交易嘅時候呢我都知道透過你
嘅網站一透過你去，你去，即係有嗰個記錄策
呢，我就會知道呢啲
行人啦，或者呢啲穩定幣嘅體呢，就係都喺你
嘅嚇你個雷達到佢㗎啦咁樣嚇咁我。除咗係咁
樣嚟到去之情之外呢喺你嗰個虧管度呢，有冇
啲嘢進一步嘅呢即係譬如呢度你提到佢可以問
佢攞資料啦，佢又要即係誒方面你以發出一啲
嘅要求嘅時候呢佢又要有即係合虧 quoi 嘅功能
呀、能呀，嚟到去符合啲要求咁樣啦咁但係個
實體上面我哋有咩諗法呢，即係要唔要佢起碼
佢註冊係一個係香港嘅海外公司，即係按照我
哋公司條例咁樣俾佢 16 係做一個註冊，即要佢
c incorporated , 因為你既然喺呢個 regime
裏面都容許有個海外嘅實體嘅，但係你要唔要
求佢，因為佢達到佢驚喇，因為佢向我哋啲公
眾人士嚟到去做銷售嗱，即係會有一個誒 16 嘅
註冊咁樣，都係即係公司條例嘅第 16 部咁樣定
係點樣呢，即係你點樣，因為好似頭先你提到
有個人艇嘅機制得㗎呢度我又聽唔到話你要
licence 佢認為佢係一個 fit and proper 即系
適當人選呀咁樣，咁即係而家個思考唔該係請
我 ch
係多謝主席多謝議員嘅提問咁誒其實我哋誒講
緊啱嘅議員呀，就係個指定穩定幣體呢本身係
有一啲要求系需要遵循從啦，頭先我哋已經 go
高 go through 咗啦咁，例如第一 107 條入面要
講到有啲規定佢要遵守嘅咁，至於嗰個穩定體
本身誒個成立嘅地方係咪需要一定係香港呢咁
就唔需要嘅咁，因為誒呢啲文呢，其實就除咗
適用於一啲喺香港以內嘅一啲實體之外呢，亦
都適用於香港以外嘅咁我哋就好難話香港以外
嘅實體竟然係喺香港成立，咁如果唔係就本身
個就已經有啲問係啦，咁所以我哋呢度呢其實
係可能係一個監管嘅模式，可能係冇一個
licensing 咁 prescripti 講到咁細無，但系我
哋就基於保障嘅考慮呢咁，其實我哋係需要嗰
啲指定指俾我哋金融管理專員指定咗嘅穩定呢
，係需要跟重返嘅。
我明席值，即係我個問題少少，即係我知道你
係想虧管佢嘅，但係喺佢嗰個喺香港嗰個模式
呀，即係你都要你都要佢有種存在。即係當然
呢啲嘅實體都係扣透過 blockchain 喺喺網上嘅
世界去發行啦，但係佢要唔要一個經營嘅實體
，即係譬如從交稅嘅角度嚟講又好啦。即係我
講緊拍 16 天係即公司條例裏面作為外公司，去
嚟到去香港去有一個有一個經營嘅存在咁係否
則你對佢其實真係好好㗎係有冇需要係？係想
補充一點，咁其實我哋就唔一定需要嗰個公司
係要喺香港註冊嘅咁其實我哋呢個概念其實成
個部分嚟講呢，我哋個原意個政策原意就係話
只要有一啲，頭先
黎啲海外嘅一啲穩定幣發行，咁佢哋發行嘅穩
定幣，如果喺香港度受普羅大眾咁廣泛咁使用
。其實對於香港嘅金融誒系統，金融系統嘅穩
定嘅風險而係存在，咁我哋就要透過指定佢，
咁就希望施加啲要求，咁希望佢嘅日常運作咧
係會滿足到基最基本嘅要求，咁我哋就冇話，
要佢一定要喺香港嘅成立不辦公室呀，或者佢
係高級人員一定要喺場處喺香港，我哋就冇呢
一方面嘅要求嘅。
係主席，我諗呢個，即係值得攞去，即係研究
一下，因為既然係向公眾銷售咁你無論從收嘅
角度啦，即係佢好香港向我哋工
從中得益啦，如果你冇要求佢有個 16, 我見 is
喺度思考緊，即係佢都有個 PR, 佢即係係咪你
完全覺得佢冇一個經營嘅實體，還是我哋
leave it to 即係佢自己搵佢嘅稅務問啦，或
者搵佢究竟有冇扣成一個，即係即係嗰個 test
呢即我哋有啲測試就話係咪有個 Hong Kong 係
咪用一種呀，即係佢有冇 man 我哋咁樣啦，即
係我覺得如果你就敢呢啲咁樣呢，就係相對寬
鬆嘅，就未必保障得到我哋嘅投資者，因為你
而家係透過個法例去講佢點樣點樣點樣點樣嚇
，咁但係你冇一個喺度即係你點樣 reach 佢呢
？呀你要佢嘅時候係點樣呢？我覺得即係你值
得思考㗎你嗰個呢其實唔係叫你喺香港成立呀
，我諗我哋都明白你註冊一個公司，就係註冊
一個公司，但係佢唔係註冊嘅時候呢，其實好
多海外體，或者算係銀行都好啦，佢有啲都係
海外經營，但係佢喺香港就系做咗個誒，第 16
六張即係公司條例嘅就攞咗 PR 咁樣，佢未必係
incorporated in Hong Kong , 但係佢有個喺
度攞咗個 PR, 無論
虧管嘅角度會唔會係即係可以去思考一下
多謝議員嘅意見，咁我哋張將來都應該金融管
理專員會發出一啲指嘅就指明呢啲穩定咁，我
哋到時可能會喺嗰個指入面再詳述翻我哋後嘅
一啲考量咁，但係多謝議員嘅意見，我哋返嚟
會審視。好，唔該。好唔該。
噉我哋仲有啲時間第部繼續去囉。係，第 117
條啦，咁就係講到個調查當中啦，咁誒調查完
呢係有權要求咧以下嘅人去交出記錄同埋文件
，噉當中就包括咧嗰個調查所深針對嘅人啦同
埋誒，管有同調查相關嘅資料同埋文件嘅人啦
，系啦咁嗰個被要求去交文件嘅人咧，需要喺
指明嘅時間內交出記錄就同埋文件啦，亦都需
要咧回答調查嘅問題嘅係啦。
第 118 條呢就係講到咧
。任何人呢？根據頭先我哋到第 117 條裡面咧
向調查需要作出回答啦回應解釋或者詳情嘅時
候呢，個調查員呢可以，藉住嘅通知要求嗰個
人呢，藉住一個發嘅聲明去核實講回答應解釋
同埋詳情嘅。係啦，咁亦都需要喺個書面通知
裏面呢嘅指明旗下裏面呢去咁樣做返嗰個發定
。咁第一把條呢就誒。講翻清楚係金融管理專
員委任嘅嗰個調查咧，係可以發出一個中期報
告啦，就同埋就住個調查咧，發出一個最終嘅
報告。咁而金融管理專員可以喺施嘅同言之下
咧，發表根據呢個條例提交嘅報告嘅。咁如果
違反咗頭先講到 117 同 118 條嘅行，即係講緊
誒，即係提交記錄啦同埋文件嘅罪行嘅話咧，
就可以跟佢哋 120 條呢，即係成行嘅咁當中咧
即係
虛假或者唔性嘅記錄啦或者文件啦，同埋據假
同埋度性嘅回答應解釋同詳情。係啦
。咁第 121 條呢就講到咧，如果即係調查呢係
根據頭先我讀到 117 同 118 條底下咧，對被調
查嘅人咧去施加啲要求，而嗰個人呢又冇遵重
嗰啲要求嘅話，呢咁調查完可以向原呢去提出
申請，要求對嘅嗰個人冇遵重相關嘅要求呢進
行咁原發定喺接申請之後呢可以明令呢嗰個人
喺個指明其裏面呢守返嗰個要求啦或者呢誒法
庭呢，如果信立嗰個人冇遵重傷嘅要求，亦都
冇合理嘅辯解嘅話，呢可以懲罰人咁如呢嗰個
人係觸犯咗妙視法庭一樣。
咁去到第 122 條呢就講翻誒導致。 121 條停一
停先停一停先。請下落現咗。係多謝主席主席
其實我都睇緊
到 125 。即係呢一呢一系列有關調查嘅呢啲嘅
調文。誒當中呢，我覺到呢就都睇咗好多有關
一個 terms 叫做調查完咁樣咁我亦都睇到咧。
B 呢勢嗰度呢就話喺財政先同意之下呢，可以
書面唯一名為多明嘅其他人去調查所嘅事宜，
咁我就即係都希望可以都
恆上喺入面嘅一啲嘅誒人員啦定係其實有一件
事先至會去委一啲人去做一啲調查呢
嗰個嗰個設計係點樣㗎真愛
餵，多謝主席多謝議員嘅提問咁，其實議員講
嘅其實第一條第二款嗰度呢講話根據外會基金
條例呢，所謂嘅人，咁其實就係講緊嘅，就係
M 金融管理入面嘅員工，咁呢個就係我哋行制
，咁我哋其實自己係有啲 team 嘅咁佢專門去做
呢啲調查。噉至於 B 嗰個呢，可能就真係一啲
比較特殊嘅情況，就需要財政司市同意思去去
某個人成為個調查員
好。咁我諗時間嘅？誒因不如我哋今日會議先
啦，我哋去到第 121 條，噉我哋下次繼續，咁
其他，我哋冇其他，咁下次會日期係 2025 年 3
月 24 號嘅
，唔該計各位
እ