草案教父內務委員會處理保安局局長
2025年火氣及彈藥修訂條例草案以下簡稱條例草案今次修理呢係為咗落實喺本地嘅落實呢個嘅聯合國打擊跨國有組織犯罪公約關於打擊非法製造和反運槍支及其令部件和彈藥的補充以定書以下簡稱呢係昌遷移定書嘅要求為將鞋同埋彈藥嘅火氣及彈藥條例以下簡稱條例並且作出適當嘅修改槍支已定書喺202
2005年生效係國際社會呢喺火氣即係真槍嘅管控方面嘅重要法律依據
節目的呢係為咗加強對合法火氣嘅控制防止火氣流入非法管道並且係促進國際執法方面嘅合作國家喺2024年1月18號起呢已經成為槍支而定書嘅契約國當中包括香港特別行政區我哋有責任係跟隨國家嘅部分去落實槍支而定書具體嚟講槍之以定書要求契約國呢將三類嘅行為列為刑事罪行第一類係非法製造火器元件同埋彈藥第二類係非法跨境繁文火氣元件同埋彈藥同埋第三類偽造或者非法拆掉消除或者改動喺火氣上面嘅標色
[音樂]
經過檢視條例之後呢保安局建議對條例作出以下嘅修改以落實槍至二定書嘅要求現時條例現時條例呢係透過由警務處處長發出嘅經營人牌照規管而生意或者業務嘅方式去製造同埋呢係跨境繁文火氣元件同埋彈藥如果冇相關經營人牌照而有製造或者跨境範圍放棄元件同埋彈藥嘅話呢會觸犯無牌經營槍械或者大約嘅罪行可以判處最高十年監禁同埋罰款十萬蚊
幫我條例目前呢係並冇特定條文係針對以生意或者業務意外嘅其他方式去製造或者跨境範圍火氣元件同埋彈藥例如或者有組織罪行或者恐怖活動呢啲非法目的雖然延遲我哋呢係可以透過條例下面無牌管又槍械或者彈藥罪行呢係嚟處理呢啲嘅不法行為最高刑罰係監禁14年同埋罰款十萬蚊但係為咗張顯我哋全面落實槍支而定書我哋建議修改條例制定新嘅罪行禁止現生意或者業務意外嘅其他方式去製造或者跨境範圍火氣元件同埋彈藥此外我哋都建議呢係修改條例定立新罪行禁止以非法反問嘅元件去製造火器軟件同埋彈藥
火氣係致命嘅武器考慮到非法製造同埋跨境份能火氣元件同埋彈藥嘅嚴重性同埋呢係對社會治安嘅威脅我哋認為有需要為相關新增嘅罪行呢定立一個係有足夠震懾力嘅刑罰因此我哋建議將非法製造火器同埋非法跨境範例火氣罪嘅刑罰呢係比現有無牌經營槍械序呢係嗰一倍定為最高監禁20年同埋罰款港幣呢係20萬
另外槍支而定書要求對火氣嘅錶式係私家規定喺製造火焰嘅時間呢係需要飆升製造商人名稱製造地同埋序號而喺進口火氣嘅時間呢係需要飆升進口國家同埋進口嘅年份將至而定書亦都要求係將偽造或者非法拆掉消除或者改動呢啲放棄嘅錶色呢係定為刑事罪行
現時條例呢係並冇強制規定需要喺火氣上面呢係街上標式警務處處長現時呢係會議行政嘅方式要求牌照嘅申請人喺就火氣嘅申請管有權嘅牌照或者係經營人嘅牌照嘅時間呢係提供放棄嘅資料包括放棄嘅編號牌子型號口徑等等呢啲資料呢係會永久存放喺警方嘅資料庫或者全面落實將至而定書我哋建議修改條例以定明呢係槍支而定書嘅標式規定並且係將偽造或者非法拆掉消除或者改動火氣嘅錶式定為刑事罪行違例嘅話呢建議最高監禁係兩年
我哋都建議喺條例中呢係富權與警務處處長可以用附屬法例嘅形式去定定錶式嘅詳細技術要求我哋會喺經過修改嘅條例生效之後呢將附屬法例提交立法會審議我哋預計呢你同工作將會喺今年7月完成到時條例中有關錶飾規定嘅部分會同附屬法例呢係一瓶生效我希望各位議員支持呢係條例草案主席我近似層次
現在嘅代語題係上述條例草案與已通過按照已是規則已讀辯論終止待續條例草案交付內務委員會處理環境及生態局局長