就誒開嘅時間到喇，而所需嘅法人數呢已經係
足夠而家開始。喺 2025 年垃圾法會嘅會期呢至
上次嘅會議呢，我哋總共呢，已經係審批咗 23
個項目嘅。總撥款
億萬元。今日會議嘅情文件要討論嘅份都係政
府局真嘅撥款建議。呢兩項撥款建議呢涉及嘅
撥款呢合共呢，就係 39 億
萬元。如果所有撥款嘅建議獲得位通過呢，累
積獲批嘅項目咧，將會達到 25 項撥款呢？達
56 億萬。別土地用同埋電腦化計劃嘅整體撥款
。項目嘅 273 億。 70 萬元嘅撥款呢？工程項目
嘅總撥款呢就係 683 億零
元嘅。我提醒假
討論務呢有直至或者間接金錢嘅話咧，請委
則第 83 條規政，在就發言之前
注意事
關一直至嘅情況之下表決定
以前項目係 69 醫香港大學道 6 號臨
設施中心做計劃，主要嘅工程參考文件 PWSC
2025 號 13 號文件呢份件係建議把 69
號公計劃提升以給。按價格計算呢估計所需嘅
費用為 10 億
萬元。政府局喺 2025 年 3 月 14 日就呢項嘅工
程呢，資訊事委員會委員會普遍支持有關撥款
嘅建議呢係提交於本小委員會考慮嘅事務委員
會嘅討論要點報告呢已經喺
五年 6 月 27 日經電郵發送與委員參考。
出會議員提公職人員就事前亦都俾到大家啦，
我就唔時間做一介紹啦，咁歡迎咁多位出有關
呢個會議
。有提問嘅，而家漢喇，就呢個項目，咁呀總
共
錯冇錯呀，政府局呢？就想係喺誒我哋提問之
前咧就花兩分鐘時間呢就同大家即係係就呢個
項目咧就係誒提供一啲資料嘅咁呀，而家請白
女士呀付唔該。好多謝主席，多謝咁我呀委員
。首先我系多謝主持用佢哋喺度做一個簡單嘅
資料嘅補充。其實就住文件第 14 段關於公眾資
訊方面呢我哋就是喺 3 月 14 日嘅時候資訊咗為
新事會，而委員會呢普遍支持呢一項工程支持
佢哋我哋向少提交建議嘅。我想補充嘅一點係
，喺委員市務委員會上面呢亦都有咧係建議帶
進一步資諮詢附近嘅居民，特別呢係居住喺
駐大廈嘅居民嘅咁因此呢，其實喺事務委會之
後呢，我哋亦都講大方面呢亦都去就住呢一方
面去資訊區議會同埋附近居民嘅意見，咁詳情
我哋都係喺文件嗰度第 15 段嗰度，同埋第 16
段嗰度再作一條補充。咁如果委員有其他嘅意
見，我哋稍後都可以講大方面去提供資料，唔
該曬。好啊唔該長。誒，我先讀，表示會呢個
項目提問。嘅議嘅先罪，包括區有林
兆、上海龍、偉國、陳倫李強議員同埋李賢議
員嘅先請林
好啊誒，多謝主席，咁今次就喺一個誒，即係
醫學院嘅林 ulan 床賓中心啦，咁因為過往呢都
有一啲嘅醫療事故出現呀，譬如話插錯後呀等
等。咁我又知道呢就管理局呢上年呢，都做咗
一個檢套嘅，就公佈咗個公園管理系統嘅檢
啲嘅誒啱啱不業入職嘅醫人員呢就可能嗰個臨
經驗都係有啲唔足夠啦，特別係對病人嗰個安
全嘅理解呢都係唔足夠嘅，當然我知道呢個報
告呢就誒主要係針對醫院管理局咁但係如果大
學作為一個即係
扣呢係唔係能夠喺呢度即係早一個階段呢可以
加強醫生嗰個臨床嘅經驗呀既然有一個新大樓
啦咁呢方面嘅工作係咪可以加強或者嗰個對病
人安全嘅理解嗰個以呢係唔係可以透過一啲新
嘅大樓呀設施呀去到加強呢咁呢個第一個啦咁
第二個呢我就始終都係關注嗰個整個港大醫學
院嗰個全盤嘅抗計劃嗰個進展因為呢就講大嗰
個全盤計劃嘅抗呢，其實就有短中長期嘅。長
期呢其實就諗住喺 2003 年呢都會完成嘅。咁誒
但係今日呢個撥款嘅呢個項目呢就只係中期公
嘅第一期。咁呢度呢都可能要做 4 年嘅。咁誒
如果呢個中期嘅工程呢係再嘅話呢會唔會影響
一日後嗰個長期嘅工程嘅牌呢？譬如話你仲有
沙道啊， 21 號嗰啲工程都係長遠要做嘅咁一路
落去呢即係會唔會令到成個全盤抗計劃呢，係
拖然去到 10 年咁長咧咁，如果真係咗呢？呢個
對大醫學院嘅發展有影響呢？因為我哋都將來
都會有第三間醫學院啦，咁其實唔同院效
嘅。咁如果呢個抗計劃呢係誒，即係嘅話呢，
即係會唔會對港大醫學院嗰個誒保持佢嘅優勢
呀，或者醫生嘅
嚇主席。好副局你醫生作，唔該主席，或者關
於病人安全同埋香港大學政
受去同大家解。
好，唔該曬議員提問。首先我就係誒回應呢個
議院嘅第二部分嘅問題先嚇。咁誒頭先提到呢
，關於短中長期呢？短期我哋已經係完成咗㗎
喇，如果多謝立法會嘅批，我哋完成咗。咁中
期呢？而家我哋呢一個
學生嘅
臘
申請啦。咁誒大家可能都記得嘞，我哋有一個
係誒喺沙道嘅工程嘅，嗰個工程應該係中期嘅
工程咁，但係嗰個工程呢？就係誒，而家仲係
喺一個討論，因為喺嗰個
成區嘅建設同埋可能系南講到聲係咧，嗰個而
家仲係傷意緊嘅咁，所以咧喺商業完畢之後呢
，我哋就會嚟公務我哋清國撥款㗎喇。咁另外
長期嘅工程咧，關於係特別喺呢個七號宣嘅工
程咧，誒，我哋喺今天呢個工程如果系法會批
準嘅話呢，我哋係會嗰個 TFS 嗰個計劃呢，我
哋係會完成嘅事頭呢我哋應該係喺希望喺年半
呢就可以交上嚟會，可以係新英撥款嘅嚇。咁
第二部份已，我請下中 ż y 康教授係作達呀，
各位宗教授 , 多謝陳議員誒，我哋嚟緊呢個新
嘅舍同呢個臨設施呢？其實係正就可以支持我
哋個理念就係要個學生嗰個質素呢係可以即係
keep 得好好嘅，點解我咁講呢，因為而家呢個
舍呢我哋係會由而家得個縮，變埋為 700 個縮
，咁呢其實伊學生嗰個舍呢，其實誒而家呢一
棟 անակ 舊嗰棟舍呢，其實已經係三年之前㗎喇
，當年呢個伊學生嘅人數都係一年得 150 人。
嚟緊我哋一年嗰個學生一屆，已經係 25 人㗎啦
，咁個人數多咗咁多。咁呀，點解多咗個粟位
有咩用處呢？因為呢啲粟位其實都係俾啲高年
班嘅同學咁，而高年班嘅同學呢？好主要我哋
想佢咧就睇多啲唔同嘅病，等佢哋可以臨身咁
，好多時啲同學呢譬如話上沿之後咧晚，如果
佢哋唔同嘅別係遇到有啲唔同嘅病嘅話呢，其
實佢哋都好生㗎嚇呢就喺舍裡邊呢就即係集一
齊去睇啲唔同嘅病癥一個咁馬 ional 嘅地方呢
，其實令佢哋呢係可以系多啲嘅 exposure 睇唔
同嘅病，咁另外呢新嘅舍都有設施呢係擺一啲
啲臨嘅
考呢樣嘢就係呢，譬如果個舍裡面我哋有啲地
方空間可以擺一啲假人啦，或者有啲空間呢俾
呢可能去練習下譬如話誒津呀各樣呀嘅設施嘅
話呢，其實同學佢哋嘅第不業，之後嘅質素對
病人嗰個安全各樣嘢呢係應該係越來會遇多謝
議員。好啦一位陳 zania 同議員。
多謝主
關於申請撥款 10 億 2490 萬去喺道建個農
煮睇嘅主要工程。個錢係咪好貴呢個咁喺文件
入面有交代㗎，相對於近期嘅嗰啲可以比較啲
咁呢個都即係大約了解咗其實就有因為呢特殊
性。咁佢加減嘅話，其實就差唔多呢一個即係
價錢啦，咁相比較即係教早市搵唔會就慳咗
2000 萬度咁其實呢個錢係好好少好少嘅唧，即
係我一直都諗就係話喺呢，誒過往呢一年兩年
間呢其實個市場。誒嗰個分為嚟計就應該即係
，我預期應該係仲可以減得多啲嘅。咁呀當然
我哋仲量仲嗰個即係成個流程入面可能有其他
特殊性呢，包括地呀，包括施工嘅時候有好多
限制等等咁啦文件就冇特別交代到咧，所以嗰
啲特殊性嘅咁，咁啊嗱主直我想問，嚇呢就係
誒喺第嗰度
提到就按照誒喺呢個誒款價介紹有啲預算啦，
咁就誒，由於係可以預先清楚工程範圍嘅話呢
咁港大嘅位合約出工程合約嘅咁但喺過往嚟計
一直以嚟發展局即係當局佢哋係比較積極去推
新工程合約咁，因為新工程帶嚟嘅好處就係話
即係喺風險方面呢？大家可以有個分嘅。而且
就如果係有啲慳咗成本呢，有所分享咁樣。咁
呢 1 度呢就冇提。我估你又唔會用新工程合約
。誒我相問有咩原因。呢一個項目唔用。誒以
至於即係定用定唔用新工程合約㗎話，其實喺
今次呢個項目以將來項目你嗰個分介係點樣利
定呢咁？呢個第一個問題。第個問題就係誒，
喺施工嘅成個地盆範圍入面呢，咁呀，包括係
上次位會好，或者係喺不同嘅場合都有好多嘅
附近居民系關注個噪音同埋即係施工嗰啲資料
啦咁見到文件都略有交代嘅咁，但係真係施工
嘅時候你見得到佢係好近文區。如果你純粹又
話又用啲咩教低噪音嘅司工設備嘅同埋方法等
喺呢一個項目入面我覺得比我
可唔可以都即係詳細介紹一下，即係你嗰個滅
醋音塵等嗰啲，有啲咩叫做創新嘅科技去應用
去控制作其造成嘅影響呢？咁兩組問題唔該
係唔係你醫生你。唔該或者我交俾香港大學物
業處處光師生去幫手。好呀。多謝議員嘅問題
，我香港大學處。首先呢？我想回答有關呢個
NEC 新情合約嘅採用。主要呢係一個時間性嘅
問題。當呢一個工程呢，我哋大家準備嘅標書
呀，同埋制作嗰個嘅 information 即施工嘅資
料嗰陣呢，係年。 2022 年呢已經成熟咗㗎喇，
咁當時呢香港大學呢係未曾
準備好亦都對
咧個形式係未夠嘅。咁呀，今時今日嘅情又點
嘞，我哋第一批已經有幾個嘅高級嘅職員呢，
咁業度接受咗 NEC 嘅
NEC 嘅分享，一日嘅
座會，我哋都有跟進嘅。我本人呢，亦都係
NEC 。
出嚟嘅我亦都係香港第一批嘅，希望大家可以
為 NGC 合作。咁呀我宜家嘅指令呢，我哋係 6
族會一路採用亦都深明白 NEC 合約嘅好處，咁
呢個我哋係自動同埋主動呢，好樂意去你未來
嘅工程陸續嚟到配合採用嘅咁主席我想我想了
解點解呢個項目你唔容，因為講緊時間性你追
都係到啦呢個係當時嘅都理解嘅大家，但係喺
過往呢一段時間你要做回頭嘅時候，其實當時
制定其實真係可以決定究竟係咪用 NEC 嘅模式
㗎嘛，咁我唔係太呢，既然你哋已經係又懂
NEC 啦，又了解成個過程啦咁，喺呢度做成個
嘅焦嘅中點解唔用呢？好咁我，我想繼續回答
員嘅問題啦當我哋準備一個標書準備呢嗰個功
夫呢就唔係話去單單呢？去選擇文件咁簡單嘅
。咁呀，整個嘅採購個 pro 個過程啦，同埋裏
面一個嘅合約嘅條款呢，都係因應個工程啦，
我哋知道有所謂 ion specific
咁嗰度呢
係已經準備好曬㗎啦。咁而呢，後來出呢係順
利嘅。咁嗰個主要呢都係一個時間上，當時呢
係冇考慮 NEC 個原因呢就因為呢，我哋要攞到
誒嗰個時間上嘅掌握啦，同埋呢就整個團隊呢
嗰一陣呢係對 NEC 嘅了解呢係未足夠嘅。咁最
主要呢都係時間準備同埋我哋當時嗰個理解。
未夠嘅原因嘅
好，另外補充關呢誒附近居方面嘅採取措施減
少資要方面，邊位何席，我交俾我哋嘅副處朱
博士呢同大家分。誒長。誒，咁我諗，有兩方
面嘅回應嘅第一樣嘢就係講過價錢先呢頭先嚇
即
咁我哋同
嗰個工程預算嘅比較啦，咁嗰個分別喺邊個位
置呢？咁我哋係因為有個學生嘅
擬嘅病啦。誒可唔可以集中講呀，噪音，即係
資
好好
іні 一下啦。咁我哋係呢個項目係採用 MC 嘅嚇
咁，我哋喺 2023 年黃坑嗰舍項目裏面都用咗相
關項目嘅技術去做嘅。咁而皇項目隔離論就係
新加坡國教㗎啦咁咪事嘅好處咧，無論噪音呀
，同陳埃咧誒，都比個建築方法大降低，喺我
哋 2023 年嗰個工程完成裏面咧，就同坡國際學
校嘅長都一流有保持聯絡嘅，咁喺嗰四年嘅建
築其裏面呢都冇主要個噪音，嚇咁呀，因為大
部分嘅工作，都已經喺我工房誒工廠度完成㗎
喇，咁隻送到去地盤做安裝，所以有關嘅陳徒
大大大減笑，咁另外呢我哋用嘅
設計方式呢就係誒，即係唔係撞擊色嘅裝嚟嘅
，係轉
噶咁係轉落地底嘅，咁有關嘅裝機，我哋一轉
落地底嗰短時間嘅噪音之後呢，就沉落地底度
，咁我哋會有個相關嘅套裝，咁減少轉嘅時候
，帶嚟嘅塵陳
噪音嘅問題嘅嚇
主席直我，對於頭先回應合約，即係新高程合
約採納嗰個答案呢其實就。誒，即係講咗我都
唔係太
明白年都唔點解跟進啦，如果需要唔好，可唔
可以趁阿樓場度呢，其實我想睇下發展局嘅取
態，就因為咁項目管處其實就有啲咩項目，用
咩方式嘅話，其實佢哋應該指或者幾吸出呢相
關嘅指引嘅。呀上可唔可以。我講過，因為簡
單啲呢，已經過好多喇，八分幾，通常哈，陳
以元通常都係喺呢方面呢，應該盡量即係龍縮
下個問題但係佢答得就比較即係明白嘅，你俾
時間，你唔滿意可以再繼續做啦，或者最終都
唔滿意嘅咁你自己可以
呃要補充少少，因為咧 N 斯嚟講呢，喺政府我
哋都用咗 16 年時間咁，而家我哋普遍彩用呢，
亦都係即係每個都需要考慮用 NEC, 其他公園機
構呢的確佢以往呢，其實一套一路落嚟有一個
傳統嘅方法嘅咁噉呢幾年咧我哋系都好多謝，
唔同嘅公機構咧，都好樂意去考慮採用嘅咁首
先聽到阿，呀生講呢，佢嚟緊嘅工程呢都會去
，盡量用呢個 NEC 嘅，咁我哋會同佢繼續噉佢
去溝通㗎。嚇，唔該主席。好呀，下一位上海
龍。多謝主席，誒，我發現咧，都係支持香港
大學呢個沙道林賓中心呀呢個重建嘅計劃嘅，
誒噉我有三個問題啦，首先咧都係跟返即係啱
啱陳紅議員所講㗎，其實我覺得即係楊柱長所
講咧，即係至今呢講設嗰個呢，我覺得係未必
合理嘅，因為呢發展係 09 年就已經開始係普遍
推行呢個即係伊斯嘅，從嗰個虧共單啦，降低
成本方面呢咁我哋進入
之後嗰啲項目咧，都應該係即係跟返展局㗎，
我覺得一係判當中都有得調整呀，因為你而家
即係話到焦緊如果可以一個補充嘅方法呢即係
跟進呢個 NEC 我覺得都係合理㗎咁，第二個呢
，即係話成個文件都睇曬之後咧你係用一個善
行人堂同埋飯堂呀拆咗之後重見㗎呢個地盤或
者相關嘅地嘅工程都非常之清楚，㗎咁呢個工
程當中呢，都預留咗 9000 森講左右嗰個應費，
嚇，我就睇唔出話，即係有時大家對於一啲工
程就覺得，反正都係 10%, 我只預流 10% 呢個呢
我見唔到即系一定要咁樣做，或者係理性嘅，
我可以解一解，即係話咁簡單嘅一個縮分中心
嘅工程，點解都需要係，就係預咁多肥費，現
廢用邊度呢？咁第三個可能都係關性未必咁大
未必嘅公務，就係話而家我拆咗海鮮人堂㗎嘛
咁未來呢，嗰個舍嘅新嘅大樓，係咪都明為海
峽副銀堂呢？實個問題唔該。好呀，邊會唔該
我交俾朱博士去解答好呀，唔該朱博士。好，
或者我就誒嗰個市嗰邊我哋做解答咁，因為工
程誒去施工嘅時候呢？其實嗰個誒變數都比較
多嘅，咁例如係我哋雖然係用 MC 啦，咁希望個
設計都能夠即係穩定落嚟，咁但係呢，我哋相
關我哋射舊嘅建築物啦，或者做地嘅時候呢，
仲系有個斜波響度，咁我哋雖然做過咗相關嘅
陷咁，但係呢都要合即係預
風風風險落去嘅。咁所以我哋係根據我哋一般
合約嘅認識裡面呢，都係用翻嗰一個誒，基金
嘅放心有關基金融嘅時候咧，我哋系會還返俾
政府嘅。咁根據我哋大學以往嗰個工程裏邊咧
，我哋絕對係會努力去將有關嘅撥款呢慳返嚟
，搵返畀政府嘅。
咁呀另外兩個問題呢，即係或者補充一下 NC 方
面嘅採用啦，另外就係個明嘅問題好簡單明。
點樣主
陳陽。陳姦唔該
係咪陳達？香港大陸醫院已經陳我首先或者打
答嗰個頭上議員搵到呢個何行人舍個命嗰個問
題先啦咁
署長再搭下 MEC 問題關於呢個何志夫人呢個大
樓重見呢，其實呢呢個海基金嘅負責呢係我哋
經常同佢咁樣聯絡嘅，何醫生呢就係每三個月
呢都係嚟依個舍呢同高連班嘅伊學生同學呢就
係同佢哋傾
最近咧仲有一個，我哋叫做高場啦， high
table 啦，咁樣佢真係有嚟參與嘅。咁如果我
哋獲得呢個立法會撥款嘅話呢，我哋打算喺九
月初嘅時候呢，我哋將佢有一個係最後的一夜
咁呀，何醫生，我哋已經邀清楚佢係出席㗎喇
。咁關於中明嘅問題呢，我哋同阿何醫生呢都
有物咁樣係聯絡嘅，呢個河行基金會呢都係非
常支持嗰個命安排。好啦咁另外請誒處羊處長
講繼續即係嗰個呢關於點解唔採用 NC ? 我哋並
冇排除
唔採用 NEC, 而係當時呢，即係大家翻返去嗰個
時間呀，我叫 material time 嗰陣呢。我哋嘅
準備整個表書嘞都係用返香港大學較為熟悉。
較為有信心嚟到處理呢個工程嘅，咁係我哋自
己傳統嘅合約誒，我哋都行咗好耐，我只係想
講呢。當時啦當我哋知呢度做呢個工程嗰陣呢
，嗰個嘅心態係未曾有諗過用，最重要呢就係
我哋自己，我想再講呢就係自己係未能夠有好
好嘅準備對 NEC 嘅形式呢，當時係少少嘅。咁
只不過係話呢誒佢個情之下呢，就唯有揀自己
最穩陣，認為對個工程有利嘅咁呀，我哋深咗
嘅頭先提出嘅重點啦以後咁嘅 project 呢，我
哋係會休彩 NEC 嘅，咁亦都係我哋送員工去
ó r 議員都關注，因為阿議員提到 09 年呢？即
係政府開始採用咁呀，就算你嘅時候呢，即係
有冇考慮呢樣嘢呢？大家都係對方面係有所即
係意見嘅。咁另外呢，你而家係咪屬悉 NEC 呢
幾時先 NEC 呢講大嘅關工程嘅同事
好我我我好快打答主席嘅問題就我頭先講過呢
，我哋已經有員工呢，應該有起碼有 4 個嘅第
一批嘅員工呢，就已經完成咗佢哋喺 NEC 嘅訓
練啦咁我哋第二批翻亦都六開嘅話似嘅。咁再
加上呢？我自己本人呢？亦都係訓練出嚟咁我
哋會即係會令到香港大學呢個 NEC 嘅同埋嗰個
嘅運用呀係會做得更好嘅。咁主要話幾時我哋
ready 呢我相信而家都差不多啦因為第一批已
經完成咗佢哋嘅
呃提出呢個問題最主要呢就希望大呢即係你好
似而家採用 MIC 都都係與事並啦，好嘅嘢應該
進呢就係喺呢方面呢？你哋應該係與事咁樣採
用嘅咁呀，大家對於呢個時間呢？即係覺得你
就算
嘅時候呢都係唔係都係應該係快喺方面諗呢，
咁樣令到嚇，即係如果我哋覺得好嘢嘅時候亦
都係對整個工程嘅方面呢嗰個做價方面呢，即
係會即係有優勢呢誒，大家都覺得喺呢方面呢
其實呢講呢方面呢都係誒，我諗切咁樣去，誒
，喺呢方面呢，就做多啲嘢誒同埋某程度反映
阿員你。我都好賺同主席剛嗰個，即係講法呀
，都覺得呢，而家有啲業主方提出公務工程嘅
時候呢都係以慣我慣咗咁樣做㗎喇，嚇一路都
係咁樣做開都希望呢即係話以後公務工程方面
呢都要先關注，係咪有更好嘅呢啲選擇，咁仲
有發展局已經係推咗好多年，覺得呢個係即係
發展嘅成單睇落去睇嚇應該發展升嘅空間去即
係相關嘅新嘅呢啲方法標準呀
扣呀等等地工程系成本嘅方法呢推廣到港市民
嚇。好啦，希望大考慮議員嘅意見啦一位偉國
員。都主席。主香港嘅長期內呢係醫療方面嘅
人手不足。咁係講大呢，當然喺呢方面都。貢
獻量多㗎啦嗰
進一步啦係抗誒軟各方面嘅配套呢咁呢個當然
係支持嘅咁但係我睇咗文件，又睇咗誒文件裏
面負啲即係都算係簡單啲嘅圖啦都感覺到啦我
好你哋呀真係向難度挑戰
你你睇下
有呢一咋建築又要拆死一啲有起真嘅。咁其中
呢我就咁睇個圖呢，好似仲有一啲呢係需要同
舊嘅商年添，應你哋解釋一下。咁嗰個言有嘅
保留嘅呢都係即係學生，即系研究有嗰啲
嚇咁。今貼近。其實就係即係唔單止係個噪音
呀，工程上嘅管理呀。其實如果你用 MIC 嘅話
呢，個調運難度都相當高㗎咁所以我喺呢度咧
，就不如俾時間你哋解釋一下，對呢啲問題呢
你究竟即係如何解決
呢就係話係咪真係冇其他選擇非咁做不可呢響
咗咁難度咁高嘅工程挑戰不可，主呀，其實我
哋立法會大樓呢，其實都係一個難度
項目，咁都順利完成咗啦，正因為咁呢，我作
為代表呢？又深感受到呢喺呢一類工程咧，其
實真係對同事壓力好大好大，對壓力都係好大
好大。咁所以點解呀即係非做一個咁難嘅韓不
可呢咁就可以解釋一下同埋頭先呢即係話處理
想咧幾個問題好呀，回復唔好呀副局你醫生啦
。我先講幾句然即之交時。喺選方面呢，可能
要理解因為呢個係醫學院俾醫學生嘅地方，所
以佢一定要倫近佢嘅教學醫院即係馬來醫院嗯
如果太遠嘅話呢，其實同時想唔到病去做個賓
嘅咁，所以選方面我哋都係好痛，整個區域包
括馬見嘅建設發展呢，我哋都係好痛呢個可能
呢就係搵到最可以實習實行嘅方案嚟嘅，至於
工程嗰啲細節我，我哋就交俾 ळा 博士啦。好唔
該主持。多謝留言。咁呢
就有關舍抗見過難度嘅挑戰問題喇，咁佢有幾
方面可以解釋嘅。咁第一方面呢，其實我哋大
學呢方面，即係現有標嘅留意裡面做加嘅工程
，我哋有相當嘅經驗，無論係我哋嘅原明劇啦
，都係現場地方上面加見嘅地方嚟㗎咁，我係
大學街啦，亦都係打村咗我哋一啲現有個表嘅
留裏加一見個項目。咁而今次個項目裡呢，我
哋要做呢個 MC 嘅調運啦咁，我哋所以個 MIC 嘅
設計個尺寸呢係畀我哋應學目嗰個細嘅咁，而
亦都有關嘅運輸嘅路線呢，我哋都做過詳細嘅
擦，㗎啦咁另外咧，我哋亦都有大學相關嘅教
授啦幫我哋做一啲研究工作嘅嗱，例如
ə t 咧咁，我哋有教授緊個調運嘅時候一啲 AI
嘅系統啦，點樣防止調運 MIC 嘅時候會撞到其
他嘅物件啦咁，我哋都會採用相關嘅技術呢去
加強個調運安全。咁至於運輸安全咧，我哋亦
都有教授嘅研究咁同運輸就係做緊一個誒有關
MIC 智能嘅研究運輸嘅平台嘅咁亦都做咗相關
嘅陷證明運輸對道路呀，或者係對我哋同學之
間嘅時候運輸冇有產生危險嘅情況呢，我哋都
會用科技去解決呢個問題嘅咁，我哋亦都將相
關嘅經驗呢就逐一路咁分享俾嘅朋友聽到，希
望我哋用我技術可以決意你嘅擔心問題。
主席直我支持你呢個項目嘅好
下一位陳楓
位主席，都高興我新報下先我講大後動
吖，高興咧，都從善如流啦，即係上次喺聽到
嗰陣時我哋都疑嗰個資訊個過程咁亦都做咗一
輪功夫之後，呢去咗區議會，咁呢個我覺得都
係一個好嘅良性嘅互動。咁誒我就想問下呢，
即係話嗱工程期間呢？我相信都會有一定嘅，
即係資
乘立所謂嘅即係資
祖呀，各方面去吸民喺個過程裏面，譬如話佢
收到有投訴有陳哀噪音等等嘅問題，你哋可以
即時去反映呢，即係建立一個咁嘅機制，讓成
個工程更加有效率地去推動呢個第一個意見啦
。第二個呢就係誒，雖然你話會用一啲即係低
音嘅即去做工程啦，但係我相信咧最嘈呢誒唔
係 MIC 即係組裝嗰個問題應該係拆樓啦同埋做
轉嗰陣時。拆樓呢，其實你哋有冇考慮唔好用
嗰啲風炮嗰啲譬如用 ie 類去令到嗰個成個噪音
嘅工具去減，即係減低呢個噪音，呢個如果會
嘅話，你哋即係估計會爭幾呢對居民嘅幫助。
第三呢誒我就去睇過你哋西高山嗰個嘅 MIC 嗰
個我覺得做得相當好嘅，因為本身而傢俬呀各
方面都已經一次過做曬落去，你呢個係咪用嗰
套咁嘅 MIC 呢？如果係嘅話，即係比過往嘅
MSC 又快咗幾多，我都想了嚇。最後呢就係因
為始終你多咗人住㗎嘛，你將來起好之後又而
家變咗多咗人住。誒嗰度嘅學生嘅出同埋一個
即係叫做飲食嘅問題，我諗都係要值得關注嘅
，因為返學就或者去實習就個馬就好簡單啦，
你有天橋搏喇食飯呢，我相信大部份都要落返
嚟地呀或者一大嘅，咁你嘅交通安排係點樣處
理咧？因為嗰度呢上嗰個都幾繁忙嘅尤其是馬
醫院咁，所以即係我都想了解你哋嗰個，即係
對學生出入個交通安排，嚇我提幾個問題
係咪誒，首先好多謝陳議啦，其實喺之前嘅衛
生會議員都畀好多意見，我哋有關資訊方面嘅
四個問題可能我要交 ळा 博士市啦，包括資訊啦
，拆樓技術 MC 同埋嗰個交通出問。可以唔該。
多謝議員，咁呢就有關同公共誒即係公眾人士
嘅聯繫方面啦，咁我哋係會一往啦，咁我哋係
會同當區嘅區議呢，就保持聯系嘅，包括我哋
當時王項目啦咁同南區議員合作啦咁，西高山
嘅項目都同南區議員合作嘅，噉我哋會
ាក 意見，有唔投訴過嘅咧，大學會嘅立即處理
嘅。咁所以呢？我哋好慶幸呢，就王坑嗰四年
嘅項目咧，基本上就冇收到任何主要嘅投訴，
咁西高山有少少，但我哋都即時去做到處理嘅
咁，所以大學呢同公共關係啊同邊嘅居民嘅聯
絡呢，我亦都會一路咁要往望佢做返好啲嘅。
咁第二關於去噪音嗰個處理嘅問題啦，咁呀政
即係講得好好，即係我哋其實呢，我哋唔會用
傳統嘅風炮去打樓嘅咁，我哋要用啲誒鉗去做
嘅，咁當然都有少少良工作都係會用風嘅，但
係我哋會將個工作範圍減到最少，咁另外咧，
我哋亦都係會因附近都學生自己住啦，咁我哋
可能會將嗰個旗噪音嘅旗呢，排非考嘅時間去
做嘅咁亦都係對即伊生佢哋個質素都好重要呀
，即係考試考得唔好，咁呢方面，我哋都會出
處理。第三方面 MIC 個系統裏面呢，我哋係採
取同
院係一樣嘅傢俬褥同槍簾通，都會我
做完嘅咁啊減少有關呢啲嘅物料喺道路上運輸
嘅情況嘅壓力好一樣嘢啦，就係關於學生嗰個
飲食問題係啦，咁我哋個項目裡面你會留意到
呢，我哋平臺有位置有個大嘅天嘅，即係食堂
嘅地方嘅，嚇咁呢，我哋會從返嗰個原嗰個天
嘅咁，我哋會所以就誒嗰學生裏面呢，我哋樓
下就已經有個天可以食㗎喇咁另外呢，我哋我
哋喺整個選道裏面呢，都加咗幾個流嘅即係半
流嘅，賣外賣食物嘅地方啦。咁我哋都會整個
沙道整個入誒，即係 Katerinn 嗰邊，我哋會做
一啲重新去睇嘅情況，或者
係，大隻係咁多，唔介。好下一位李鎮強議員
。
多謝主席，咁我關心都係幾點嘅，第一點就係
話關於嗰個工程嘅噪音問題咁就其實第一樣嘢
就我想了解即係用數據說話啦，就係睇下會唔
會你哋係可以預測到究竟理測試嘅時候，因為
都縮同埋居嘅情況呢，嗰個噪音嘅分配係大概
幾多，興建嘅時候有幾多咁樣咁可以等即係用
數據可以等居民原來唔係咁嘈嘅啫咁第一樣嘢
第一嘢就關於嗰個 MIC 組合成呢樣嘢，其實即
係我知道而家即係呢個係一個最行，亦都係慳
錢嘅方法，不過我最擔心就因為嗰個組件嘅報
大，咁比較大嘅情況下呢，即係大家見到莫西
行嗰個位呢，其實個迴旋處嗰位咧，其實呢個
就咁啱就個歌出路後位，好多時有啲嘅譬如啲
字車呀或者救護車呢佢係透過呢度係轉馬醫院
嘅咁呢個位會唔會因為咁而導致制呢，因為佢
上落呢啲嘅課件嘅時候，因為你哋係喺咩時間
上呢？就算半嘢嘅時候都可能會導致佢有幾件
嘢賣嚟，要排住隊嘅，咁又點算呢，即係呢樣
嘢你嘅交通安排嗰個處理又點呢？第二個問題
，第三個問題我留意到其實你哋果個嘅誒住宿
縮寫係 700 個床位嘅而家，咁其實第一會唔會
收費啦，第二其實畀而家多咗幾多啦咁，其實
如果你收費即係太貴嘅話，我覺得即係又對啲
學生可能即係個負擔，咁你哋即係又可以畀我
了解翻咁另外嗰個嘅關於嗰個醫生就係只不過
係增加之 10% 由 295 個到 25 個，咁其實未來會
唔會因為馬理嘅抗建成功即係完成咁就會唔會
係可以令到嗰個嘅醫生嗰個嘅即係分醫生嗰個
數量可以加大呢咁呢個呢個第四個問題，最問
題就留意翻
廁所嗰個位置呢，其實係兩邊。咁目浴唔知係
邊啦，咁即係如果需要係即係如果係真係喺另
一邊嘅話咁對另一邊嘅
遠先去到另一邊嘅地方先可以做到木浴更衣嘅
地方咁會唔係咁好呢，唔該主席係
誒，或者我先達醫生人手然之後呢，關於噪音
嘅預測呀，誒組莊合成同埋廁所計，我交比豬
博士，然之後呢，究竟粟米收唔收費呢，我就
交俾陳教授嘅咁，醫生方面呢你可能都理解，
其實隨住人口路化，我哋呢度需求越多，我哋
著呢係想加添學生，所以點解我哋都好努力究
院。不過本地現時嘅兩間學而我哋都有計劃嘅
話呢，都會增加個醫生嘅人手嘅咁，我交朱博
士，然之後教授。好啊朱事唔該。多謝文。關
於噪音問題呢，我哋會有方法去處理嘅嗱，第
一個問題就係對於學生嘅噪音啦咁，我哋都會
我哋附近呢？我哋考慮，我哋會安裝一啲噪音
嘅兩度嘅咁，監住個噪音嗰個情況會係點樣處
理，咁至於最近就係
杜啦，距離係大概超過 60 至 70 米度嘅距離嘅
咁有需嘅話呢，我哋都可以響嗰邊裝
窄呢去工程呢
噪音個問題。不過呢響
因為其實
距離呢幾有好多樹享度遮住嘅，咁我亦到時可
能喺工程組期嘅其他呢，我哋都會嘗試可以監
察咁如果個噪音都係響嗰個好嘅水平，我哋未
必會持續去監察嘅持續監察應該係學生舍嗰邊
會比較緊張啲，呢樣嘢我哋會做相關嘅工作。
咁至於 MC 運輸入面呢即係已識當區嘅情況，因
為呢嗰個屈入去瑪麗嘅救護車嗰個問題。我哋
以往嘅經驗呢響 MIC 運輸裏面呢，我哋無論西
高山同埋黃項目啦，黃 ara 有 980 嘅 models,
所以高山 1250 model 㗎啦，即係嗰啲
咁，我哋亦都係唔會將有關嘅組呢擺地盤門口
或者附近嘅 Լ 通道呢，面等候嘅，我哋會去適
當避免嗰個網嘅交通地方嘅時候呢去安裝係一
嚟嘅地門就有安裝㗎喇，唔需要喺門口等太多
時間咁希望係減少到交通嘅影響咁，但係問題
設計各方面呢，可能我哋個
廁所如果裏面嗰個誒係包括埋肉間嘅，即係佢
去手間同埋衝涼甚至刷牙地方都同一個位置，
所以你會見到我哋一頭 1 一未嘅位置就減少學
生行去嗰個誒手間嘅距離嗰個問題嘅啦多謝好
啦咁，另外呀，陳
循收費呀，好唔該主席，多謝李提問啦，收費
呢就我嚟而家何行嘅伊生舍呢，我哋係單人房
嘅暫時嘅收費 78 蚊咁我哋預計四年之後呢，我
哋係會，可能嗰個收費呢，就係會當日嘅價錢
呢，可能會胃調整一下都未定嘅，但係都係暫
時係收。收費你係頭先講。每個月。每個月呀
。每個月。對唔會，唔會係。每日。每。
每日每天每日 3000 蚊到 2000 零蚊到一句唔係
，明麻啦下一位李言議員
呀多謝主席，我首先申報我系香港大學嘅董。
誒我對於呢個項目呢係非常支持嘅，因為地設
有好急切嘅需要啦咁有兩方面呢都係希望多啲
了解嘅。首先第一就係想多啲了解一下呢就係
話即係呢個工程呢？有冇一啲喺個建築上面有
啲特殊嘅一啲特別嘅需要，因為裏面提及到咧
即系除咗一啲可能舍之外啦嚇咁但係都會有啲
設施咁呢分設施係一般嘅，即係建築裏面應該
會去包含啦，即係淨話係喺個建築上面，其實
已經係有一啲嘅建築上面已經有啲流嘅需要呢
同大家多啲介紹一下好。咁呢個第一二呢就係
即係我哋對於呢個發展本身呢其實都有即係短
中長期啦咁今次呢個中咁啦咁，但係我哋都知
道，即係沙道呀誒，包括甚至成個港大嘅範圍
呢其實都係個地方係非常之緊張嘅，會唔會喺
呢一個工程裏面呢可以係即係有更加更加大嘅
空間，即係可以考慮就係其實會即係流一啲嘅
接口或者空間呢係做一啲更加長期日後嘅發展
，唔知呢方面有冇考慮到呢，或者係其實甚至
就係喺個建築上面已經係準備埋一個更加長期
嘅需需要去一啲相關嘅設備呢咁樣。我呢兩方
面主席。答
一陣先，我交中行教授，而孫道個空間我會交
陳
ə y 句呢，其實香港大學喺個整體道嗰個發展
呢都有個好長嘅計劃，其實唔係淨係沙道 6 號
嘅，如果你睇埋個長期計劃呢，其實之後都會
仲有 7 號 21 號咁或者我先中配教授之後陳祖噉
誒去補好呀，中教授唔該。好多謝主席同埋議
員嘅提問，嚟緊新個舍裡面呢，其實係預流咗
個空間，嚇一啲好似類似類似呀，一啲童呢俾
啲同學呢係去做一個嘅。咁呀當然啦，裏面嘅
種類啦，咁我頭先講過譬如好似會一啲，可能
係裝一啲假人呀，一啲咁嘅房間呢俾啲同學去
學呀，點樣去病人啦，或者去搶救病人嘅，咁
我亦都舉一個例隻就係而家我哋而家呢個舍裡
面呢個公嘅空間真係好唔足夠嘅譬如我有啲同
學見到譬如話學
真係可能呢要攞個似豬皮嘅東西呢，喺嗰個裏
面呢去練習嘅。咁如果第時個空間大咗嘅話呢
，其實個同學嗰個學習環境當然亦都係會改善
啦嚇，咁亦都係啲同學去見人之前呢？佢哋可
能係互相會學去做一啲身體檢查嗰啲各個人，
嚇時有一個工空間嘅話呢，其實都會方便佢哋
嗰個學習嘅。
好，李有冇根。即係話呢，其實而佢哋進一步
嘅訓練嘅設備呢就唔需要喺個建築上面可能有
啲好多，因為我聽你頭先所介紹啦，因為講咗
好幾次就係其實都係一般嘅喺裏面放一啲嘅設
備
喻本身可能例如我哋舉個例呀，例如我講實驗
室，如果有實驗嘅話，我可能性從係呀留，可
能都會有啲唔同嘅需求，但係喺呢個建築裏面
，即係我喺文件亦都冇見到啦，咁就想再即係
再確認一下，即係其實就冇呢方面嘅特別球嘅
係咪好係咪中配係？
副局唔該。係李嘅理解係正確嘅，冇一啲實驗
紙一般被擺左啲臨嘅分知入面。嘅明白唔該。
下一位週譽。
係唔該主席，呢個項目呢，我都會支持嘅。咁
可能即係對於未來嘅伊生嗰個賓嘅鋪排，即係
今日都解說咗有個需要性。但我就想請教下呢
睇嗰個二即係我想睇下方一齊睇睇嗰個徒呢附
件嗰個徒咧嗰層咧，我留意到咧，藍色藍色嗰
啲部分呢就係林床瞓室誒室。咁誒我見到呢，
就大概佔，即係喺左手邊嗰個嗰個嗰個位置就
係呢啲誒林床
塞啦咁，我見到粉紅色嗰度呢就有好多會意室
咁啦。誒我，我想問嘅問題呢，就係誒我唔知
有冇理解餵，因為如果我哋今次呢個即係，臨
呢個設施可能係對於啲學生嚟講係最緊要嘅。
會意室當然係緊要啦，不過我唔知道，即係喺
排話呢個 plan 嘅時候，有冇諗過其實係可以騰
返多啲位去做嗰啲臨
分室誒，反而嗰啲會意質可以相對啲，因為而
家我睇個比例呢，明顯就誒
佔咗一半，咁另一半嘞，就系嗰個
粹就即係，因為我估計臨分失覺得最緊要嘅做
任何嘅嗰啲嘅受貨呀，或者實際嘅嗰啲
practice 都喺嗰度做，反而會呢有時而家大家
明呢即系好多靈活嘅方式去處理，但係臨會分
呢冇就冇啦，即係如果能夠有返多啲，我唔知
唔會係更加方便，咁我唔唔知道即係，我想查
下，即係方喺鋪排呢個科嘅時候，你哋個考慮
係點樣，即係形成嘅，咁我純粹想了解下呢方
面嘅諗法嘅唧唔該。好啦誒。係唔該主席，首
先多謝週同學嘅關心嘅關心啦，其實啲意室呢
都係幫助嘅詳細我請中配教授講一講用途。呀
。多謝。多謝係主席同週
唧，除咗同學之後呢，其實係有大約十位嗰場
心理學家，同埋一啲呢係幫同學，可能係有需
要嘅時候，可能要傾下計呀，有啲嘅呢個服務
呢，其實係唔止係
學生，係成個醫學院嘅同學都可以去做咁，嚟
緊喺新熟嘅時候呢我哋呢啲 room 呢，就係要比
呢班新學家同埋 Counc 呢係要單獨接同學嘅用
咁而呢啲亦都係隔音嘅，嚇，因為佢啲同學嘅
私人啦佢係非常之緊要啦，所以我哋新蛇社呢
都留咗呢啲咁嘅係做一個單嘅 consultation 服
務，所以就人，好明白呀，因為講清楚啲都唔
係其實唔係一般嘅意，即係佢有特製嘅喺裏面
，咁理了解喇，好唔該你主席。記錄漢員。
多謝主席，主席，其實我哋香港呢一路以來呢
？可醫生嘅需求呢也高。誒大學都對誒，
貢獻量多，而今次呢個選呢亦都就近即係喺港
大，誒呢個教學醫院醫院嘅附近，所以我都認
為呢個選合誒當中有三方面嘅問題。誒，第一
個問題呢就係，其實我都覺得講醫學院都好犀
利。因為過去 20 年呢，其實我哋都見見到文件
當中講呢個教學設施呢個增幅就得 54% 。但係
學生總數就好犀利嘅，增加咗接近，所以其實
都好擠
即係我都想了解下今次我哋即係呢一個億千多
萬嘅教學嘅設施，其實喺未來能夠讓香港大學
可以有多幾多嘅醫生能夠即係加入大
主席就係有關嗰個今次呢個工程之我都覺到呢
喺八當中呢，其實整個沙道
完嘅呢誒都好多係由香港大學呢自工程嘅。咁
我想知道，其實今一次我哋呢一個工程有冇考
慮到其他嘅融資方法咧，當中嗰個判斷係即係
如何呢咁樣，誒，另一個喺嗰個即係錢上面我
都關注到喺嗰個呢我都見到具動唔
000 萬到呢啲 8000 萬係咪都已經會包括咗一啲
嘅即係醫療教學嘅設施呢咁樣。呀主席就係有
關嗰個資訊。誒我都係認為誒房喺嗰個資訊上
面呢都做得幾足嘅，因為開頭我哋都聽到有啲
唔同嘅聲音，尤其是喺地區上面嘅一啲朋友，
但係今次即係見到局又即係我哋會視網會去到
區議會去到居民個聯絡上邊咧，其實同香港大
學都做得幾足，誒不過我嘅意見咧就係剛都聽
到講呢，就話如果有啲投訴，其實都會即刻去
處理嘅呢個好好咁，但係我都希望呢，即係喺
投訴之前呢，有啲可以係走同當區附近受影響
嘅居民呢，能夠去早啲去通知佢哋先呢咁啊連
嗰啲投資度數都可以避免發生呢，我認為會更
加好嘅咁，所以希望下方嗰邊咧都會有一啲行
嘅溝通機制同無論區議會嘅議員，或者係附近
嘅居民呢，能夠做到呢個咁樣嘅溝通。以生。
好唔該主席。誒，首先我先解答學生嗰個問題
，然之後工程嘅融資呀。俬教學用途以及資訊
方面呢？我交俾朱博士。喺大家可能留意到其
實香港大學呢一個嘅誒計劃入面呢？其實有中
短誒短中場嘅，其實而家只係其中一部分喺當
場期嘅話真係落實嘅時候呢，我哋希望香港大
學呢可以喺每年係可以收到 400 個醫學生嘅。
咁所以我哋仲誒對於呢個方面仲有啲離。其他
問題我交俾朱博士。
主持多謝議員。嚇咁有關融資個項目裡面呢，
我哋週邊嗰個醫學院相關嘅發展呢，大學已經
洗咗 7 點 8 億㗎喇近年嘅時候，咁對於大學睇
嘅發展咧，其實我哋近呢幾年，我哋估算呢，
我哋接近 120 億嘅費用，包括有雙學院啦，咁
有關包括我哋大學到相關嘅工程啦，咁我哋有
關學
120 億嘅咁，我所以我哋大學呢，已經係嗰個
誒上面呢？我哋資金得 50 萬億嘅咋，咁我哋已
經係盡力去做好有關嘅相關項目嘅撥款個安排
。咁另外關於到八千萬裏面呢就除咗一般嘅俬
之外呢，已經包括埋一啲即係可能病床呀，有
關嘅醫療嘅設備都入便㗎喇。多謝。好下一位
諸強。多謝主席呀，誒興建呢一個呢林床中心
呢咁，我見到物件入面講其中一個理由呢，就
係話學嘅學生呢就係多咗誒 30 人每年啦。咁多
咗 30 人就要用多 10 億幾其實係咪真係有咁嘅
需要呢？其實即係當然我明白你哋係有好多嘅
理由嘅咁，但係我想講就係話嗰個縮寫嘅部分
呢係咪一定要全部政府俾曬呢？我唔知嗰個整
筆裏邊呢嗰個
佔幾多啦嚇即係幾多 percent 呀咁但係其實大
學呢都係可以考慮即係用一個公司型或者係輸
嘅方式去興建嘅咁而家財重啦咁我哋中小學幼
稚園都知得好嚴重呀有啲版都扮唔到要停作甚
至我哋中學有呀都唔夠錢，請嘅。咁即係政府
係咪應該要，即係啲咧，同埋誒，係咪真係可
以考慮一個制度就係話發牌或者係即係以公同
埋私嘅方式
制一個商應嘅牌照，同埋註冊嘅制度呢咁呢個
遠其實係好值得考慮嘅。咁其實主要都係一個
意見嘅表達，不過我都係想問嗰個誒即即
，其實係實係佔咗幾多到咧，你谷㖡，縮寫個
部分或者交點幾多
朱博士
有七 % 嘅面積呢係俾
乘嘅面積呢係俾個教學醫療嘅配套嘅。咁另外
關於即係嗰個撥款嘅問題，我諗呢啲政策嘅事
啦咁就誒？我諗喺其他場合嘅，資源可以表大
嘅意見下一位農 ሄ 。
係呀，多謝主席，主席對於係沙道 6 號呢個係
即係 10 億嘅工程呢，我係支持嘅嚇。支持嘅原
因唔係因為我係嚇。但係呢，即係我睇咗你哋
嘅文件裏面呢，你哋嗰個你哋嘅數字呢係值得
支持㗎。咁剛才都有啲同事，即係講嗰個係，
即係建築廢嗰個係即係。個數目啦咁，但係我
睇返你哋係即七嗰個比較啦。咁即係老實講即
係即係幾蚊一平米啦，嗰個係建築同埋裝備呢
亦都唔係太貴㗎嚇，咁反呢，我就有幾個問題
呢，就係即係想請教下喺個設計方面啦咁誒設
計之前呢我想睇睇呢，因為都係睇過幾個啦就
就係喺附件一
頁嗰個係，即係現有縮嗰個圖呀個 se plan 呢
，因為我留意到呢家嗰啲現有舍就其實就係會
喺你哋嗰個係工地之內嚇，你哋會拆樓咁我剛
才就聽到啦，你哋係即係同虛
諮詢啦咁其實真係最受影響嘅就係住喺現有舍
嗰啲學生啦，咁你哋有有冇資訊佢哋呢咁。因
為係即係嗰啲我相信都係即係醫學生啦，嚇係
嘛，因為我每次經過係，即係接近考試期間呢
就係嗰啲門就掛曬啲勁
嗮嘅傳統咁，若果即係嗰個工程係影響到佢哋
嘅時候佢，掛幾個勁個都未必可以過到啦，咁
呢個學生資訊方面啦咁第二咧佢就留意到成個
嘅係計因
唔係俾泊車俾學生泊車咁但係有一啲嘅係即場
咁呀，相信會有啲即係教授呀，咁洗離嘅時候
咁有地方畀佢拍柏車呢咁？咁第三呢就係去到
係嗰個係誒即係嗰啲流程啦，我就見到啦，即
係譬如係去到係誒
嘅第三業，咁係喺一樓嘅平面圖呢，大概我哋
睇到係即係嗰啲學生嘅房間係大概係有 30 個啦
，係嘛？除咗嗰個係即係特別嘅係嗰個咁其他
嘅流
咁但係去到係第 15 樓呢即係負嘅第五頁嗰度呢
，我哋留意到呢係有八個係比較大啲嘅房間嘅
咁，我，我估計係即係呢啲係即 c 流層嘅房間
即係，即係單人房嚟㗎啦咁係即係嗰個 8 個係
，即係教好嘅房間係咪都係俾學生用嘅呢咁，
點解嗰啲會係即係特別即係大啲呢咁，係幾個
問題。好。多謝主席多謝議員嘅支持，咁都好
想學生繼續經過嘅，其實咁我不如問下阿朱博
士關於資訊學生方面啦同埋大嘅房間嘅。咁 3
月份裏面呢就已經同附近有嘅學生同社交見改
面，咁佢哋普遍都係支持呢個項目，因為知道
呢，其實我哋要有誒咁緊住嘅地嘅資源之下要
加建一個呢，係相當困難嘅。咁我哋都得到佢
哋嘅體量。咁我哋都會加強同學生嘅溝通啦，
同埋響工方法正如講過用油呀，盡量減少用風
炮去打嗰個嗰個樓嘅情況我哋都會去留意咁，
我都會加共佢嚟嘅咁至於頭先講車位嘅問題呢
響目裡面呢，我哋會增加 11 個車位嘅唧，主要
都係俾返啲社交，或者係啲先咁佢哋去用，咁
冇其他嘅車位嘅嚇，咁誒另外呢關於 typical
floor, 即係你講頭先有啲間房嘅樓，即係都好
清晰呀，即係嗰啲全部人房嚟㗎，去 15 樓嘅頂
咧嗰啲大啲嘅房係商人房相，咁我哋有唔同嘅
配套，有唔同嘅設計元素，咁有少少兩個房雙
房主要都係集中向頂方面嚇。咁大致上唔係咁
多。好啦。下一位唔抽。多謝即係主席，原則
上呢，我哋係需要加強我哋提供學生嘅一個臨
嗰個嘅空間，咁呢個我哋要理解嘅，即係而家
即係不足但係呢誒，我哋似乎由好似遠不喺喺
個
工程當中呢，未有增加嘅時候呢，就先已經縮
咗嗰個學生嘅舍啦咁樣所以成個嘅，即係嗰個
計劃呢，我想誒政府，或者港大呢邊看唔去都
解釋，即系呢種咁嘅
方式呢，用呢種建設施嘅方式呢，係咪一個最
有效嘅方式？誒我哋嘅林床嘅 uda 呢？係咪應
該更加多喺實際嘅醫院裏面去做嗰個臨嘅
措施就嚟到去誒，用差唔多七八年嘅時間嚟到
去追而家永遠都追唔到嘅樂呢，咁樣所以嗰個
嘅誒諗法係點樣。話谷唔該謝，多謝主席，或
者等我解答一下，其實講句嘅說話係好啱嘅，
其實真正學生佢要真係學得到佢嘅醫，去嘅賠
呢，最好就係實況喺醫院入面。咁其實所以點
解呢呢個醫院舍呢一定會係就近於教學醫院譬
如威意中大呢就會威信入面，馬莉呢就會喺呢
個山宣。其實個目的呢就係方便啲高年級嘅醫
學生，可以上病房去睇病人，去無論佢去問政
呀，做一啲做一啲嘅資訊等等都係需要嘅咁，
而且呢個時間呢唔係淨係㗎，佢哋通常呢即係
我哋都係曾經都係嗰度返國學嘅學生我哋夜晚
黑都會上去，咁所以喺呢個情況之下，一個粟
位，其實我就會覺得係同其他嘅學有啲唔同，
其他學可能真係比較居住啦，但係喺醫學生呢
個粟位呢其實系幫佢更加容易可以去到醫院去
睇病人同埋學識佢嘅診斷去嘅技術嘅咁，所以
喺個醫院嘅醫學生嘅舍嘅方面呢個係一個好緊
要，所以其實係大學呢亦都一啲規定呢高年級
嘅醫學生我哋想去住宿舍就希望多啲時間喺個
病嘅，咁希望可以答到議員嘅問題問。另外，
呀都唔提及，即係你用現有次拍最佳方案又冇
研究下呢方面呢？我知道嗰個誒子都好困難，
嚇或者補充一下。多謝多謝誒主席，多謝，其
實我哋都好想呢，可以去一啲地方可以一邊空
哋由零開始起咁嘅最快而且最有效率。不過咧
就即係就呢一個馬其實喺南啦，沙一條嘅路，
其實可以用嘅地方真係唔多，呢個方法呢，其
實香港大口都攪老，希望點樣用啲地方最有效
，可以增加個位，同埋增加個分知㗎喇唔該。
係呀跟住下一位陳
項目我係支持嘅，但係對於嗰個工程嗰度嗰個
做價呢，我有一個問題嘅唧，咁就誒呢一個誒
做價呢，呢一度係以五千幾蚊一個平方米呀，
如果俾你同我哋話中大嗰個參考嗰 5EF 呢就大
約係多咗 3000 幾蚊一個平方米。咁我留意到呢
就係話個其中一個季呢，就主要係嗰個縮嗰但
係因為要做一啲單嘅縮。咁就誒多咗 2200 蚊一
個平方米嘅咁如果以咁樣計落嚟呢就即係話多
咗成千幾 5 千萬嘅，淨係話呢個單單人嘅 անակ
。咁如果我睇返個徒呢，其實呢啲房都係一個
間隔嚟嘅唧，就唔係一套房嚟嘅，要增較多設
備，咁如果你係間隔嘅話呢咁？七個房呢，你
即係話差唔多十幾萬一幅喎。咁如果我哋係用
嗰個叫做而家呢個係 MIC 嚟嘅嘛，用預組件，
咁呢一個係咪需要咁貴嘅呢？咁呢個可唔可以
解釋一下呢，其實個成本係咪咁高呀，你醫生
。唔該或者我交俾朱博士解釋一下。好事唔該
。咁有關嘅嘅費用，我要講解嚇其實唔係長嘅
。但本身呢？我哋個
項目設計啦，每一幅係一個防場嚟嘅，咁雖然
有防咁除咗幅之外呢，有關嘅消防設施係咗嘅
即係一倍，因為如果一間房一個消防設施一個
一個可能煙感應器呀，一個龍頭花咁如果兩間
房就要雙倍嘅冷氣多一倍嘅咁，另外所有關嘅
設施多完之後呢？我哋有關嘅結構啦重量啦全
部都要多返㗎嚇咁，所以個計算出嚟呢？我哋
係唔係就係咁加價個錢去，我哋計算多咗個項
目，總值係幾錢而計算出嚟嘅 2200 蚊。嚇多謝
。
有冇進。好。誒
，如果位冇其他嘅問題呢？本人現在哩項建議
表決，請贊成 PWSC
2025263
號文件所在嘅建議嘅委員舉手。
請反對建議嘅位舉手。
本人認為參與表決嘅位咧，就係多數贊成呢項
建議呢項嘅建議獲得通過。就財務委員會才委
進一步討論項目呢？我現在根據公務。小委員
會議程第 41 段。把下嘅議題，付知諸決。本委
員會建議財務委員會進一步討論 PWS2025263
[音樂]
號文件所在嘅建議。我提位呢項以提，如果得
通過即係表示少委員會呢係建議才委會進一步
討論呢份文件，如果以提租否決，即係表示小
委員會，不建議才會進一步討論呢份文件。請
贊成議題嘅委員手。
請反對議題嘅位舉手。
本人認為參與表期嘅位多數反對呢項你睇行
議題係否決
會不建議才會進一步討論 PSC 2025263
號文件
呢個項目嘅討論而家結束多謝各位官員嘅出席
會議入下一個情有關進回室我亦都請
副主席陳林即係同我繼續主持，今日嘅會議，
唔該。
嘿
，官員坐定
哩個文件咧建議係將 20k 號嘅工程計劃提升為
र्ट ，按父嘅計算價格計算咧估計所需要嘅費
用係 28 億 9100 萬。咁呀政府局 2025 年 5 月
27 號就呢一項嘅工程咧，資訊事會委員系唔反
對當局將有關撥款嘅建議呢提交本早嘅委員會
考慮咁事會嘅討論要點嘅報告咧，已經係喺
年 6 月 27 號經電郵咧發畀委員。咁我想，誒睇
下大家有咩提問，咁我獨一讀提問序，阿，梁
民議員、鄭永，楊永議員林小路議員、林議員
、路偉國同埋陳小同議員嘅噉啊，每年民四分
鐘，誒，我會先請梁民講議員提
你
多謝主席誒，首先對於即係人用大樓誒，嗱裏
邊有好多唔同嘅設施啦咁，我先表態就包括佢
體育設施啦設施啦中心健康中心，呢一啲從嘅
政府辦事傳設施，而復利裏面包括安嘅部分，
或者係支援自人士家庭嘅部分呢我都係支持嘅
，不過呢我係對於嗰個單身人士縮嘅嗰個我係
誒，我而家要用明確表態對先係我想了解下點
解喺之前，因為我見到發展事會裏面，其實都
有討論過相關嘅議題啦。我見到部門嘅回應呢
，其實就係話呀，因為而家現有希嗰個設施呢
，就係一啲 60 歲以下，可能係由即係叫做有個
嗰個位置就係文政處負責嘅 60 歲以下嘅一個單
小
署就支援 60 歲以上嗰啲，可能係有其他需要支
援健康上面支援嘅單人士，
首先我就想了解
縮縮寫係有空間嘅要分 60 歲以上 60 歲以下呢
，其實如果我咁樣喺資源運用方面你而家就將
你支援 60 歲以上嘅一啲資源擺埋落華樓度，甚
至你華樓可唔可以重新分配有其唔同嘅部門一
齊管理嘅話，你就唔使等好多年，你就即刻英
有個地方可以接收到呢啲有需要嘅單身人士嘅
空間喇喎。點解嘅資源運用上面係一定要係要
喺度一個全新嘅位置呢？我呢個我覺得你一定
要交代，包括系而家現有希望留個小用狀況，
政策上點解係要分 60 歲以上以下，你先可以即
系誒即係解答到我嘅疑問，咁相關嘅地方係咪
可以留俾更加有需要嘅其他嘅設施呢？舉例，
其實我之信議員之前提到嘅包括係咪有一個，
即係少數人士嘅中心，其實呢啲係更加裏面，
即係社區更加需要。甚至你話更加而家本身支
援自人士，支援市人士家庭，或者安服務，其
實社區都好有需要㗎喎。係咪可以將啲資源更
加有效咁樣運用呢？另外一樣嘢呢，過去喺呢
個聯大樓，即係個規劃出嚟之前，其實都社區
都有一個聲音喺幾年前就係一啲內救嘅體育設
施係咪可以趁呢個機會從置咁，但係我唔係話
要擺落呢度，因為呢個我覺得佢而家都合嘅雙
瓜設包括區裏面有啲超過 50 年嘅泳池，即係例
如理屋有泳池，咁其實係咪即係可以因應呢啲
唔同計劃，或者方部門而係咪已經有啲計劃，
係會有啲重，或者重建嘅嘅安排係令到呢啲老
嘅體育設施都可以因為有適當空間呀，可以有
一個即係更新，唔需要再一路，即系一個五十
幾年嘅泳池去度服務，即係市民呢咁，我想睇
下部門呢方面嘅回應唔該。好誒，我呀
發展局
書
多謝主席就頭先個問題我先咗後面個問題先。
誒第一個關於單人持我或者有請社嘅同事介紹
。誒我哋其實今次之所以喺呢一個場沙環道起
興建呢個聯用大樓呢，其實我哋都係睇到一個
契機，個契機呢，就係因為市區見局喺附近有
一啲嘅重建嘅計劃，咁我哋亦都睇到當中呢，
係有一個地盤，入面呢係有一個超過 50 年嘅一
個長沙環嘅一個體育館，嗰個都真係非常之老
今次呢一個撥款申請立法會撥款嘅呢個項目呢
，可以係喺呢個新嘅地方嚟到從置，令到呢嗰
個體育嘅設施呢，可以係符合到最新嘅標準，
咁我唔喺度熟行
惗呢，其實政府嘅角度呢，其實我哋一路咧，
都係睇下有冇一啲合嘅時機，有冇一啲合嘅計
劃，嚟到呢，睇下點樣去將一啲比咁誒救嘅一
啲體育設施咧可以去睇清嘅。咁誒，我諗呢一
次就提供咗個好好嘅機會喇，我諗今次唔單止
係一個康睇設嘅一個重之同埋體，亦都咧利用
呢個機會呢去誒去提供社區所需要嘅一啲社福
係健康嘅設施。咁所以我諗即系政府喺呢方面
嗰個規劃嘅考慮呢，我諗喺呢度係相當清楚嘅
咁，我諗喺其他嘅地方呢，其實亦都係有同樣
嘅適用嚇。咁誒呢度或者我處理咗回應咗呢關
於設啦咁，或者我請住嘅朋友講一講關於單人
士
揮先啦，但係多謝梁嘅提問，我即嘗試講少少
關於起
詳細講嗰啲，話呢，我比較上掌握之多嘅。文
事務總為咗推單新舍叫夏嘅氣
偉所條理影響嘅 60 歲以下嘅註冊提供期住宿地
方。而我哋寫嘅政府舊呢喺聯用大樓入面嘅市
區者，係有一啲有需要嘅人士，包括長、健康
或者老者，但
諮詢佢哋長期所，因此兩樣設施服務嘅對象係
唔同嘅。咁而我哋係用大建議嘅單，促係為 60
歲以上啦，但系可以自己嘅人士提供副導服務
嘅。咁我哋主係商人房嚟嘅，咁你希望透過呢
個設施父母之後，等住呢可以逐步咁融翻社會
，係可以安排佢住宿等等嘅。咁另一方面的話
呢，其實喺截至 2025 年嘅 5 月底呢，我哋嘅資
助嘅團隊呢，係不過呢六者大概 73 人。其中
90 幾大概呢，係喺心水區之前其實喺嘅審即係
報出呢主席主席唔好意思，因為相關嘅字咧，
其實大家睇返展會嘅文件都已經有㗎喇，唔使
重複我哋想問希望而家有幾多位，點解唔可以
同部門整合喺度一齊提供，球先後面嗰部分嘅
服務，你將佢嗰啲服務嘅支援擺落希留，其實
都做得到㗎喎，點解唔去選擇，你話來多位。
系有幾多位可以呀？係咪？精係我收上冇希望
個正式嘅毀數，但係我了解大三 % 嘅位係空嘅
咁，而佢單人房粹提供嘅住宿，而我哋喺我哋
市區入邊呢，我哋要係個短期方面的位都係資
訊父，希望希望過大概到嘅短期，希望係搵到
佢嘅場嘅居住地點嘅，另外小部的話呢頭先阿
東話，我哋可唔可以用個地方嚟擺其他更加嘅
社話
殘施呀，或者安奴有中心嘅。其實大家可以睇
個圖面呢，我發覺，其實我哋呢個機班神擺嘅
地方喺 24 萬以上嘅，我哋大部中收喺 12 未樓
下長即係殘設 24 未樓下，呢個其實我擺喺 24
米以上嘅地方就唔會影響我哋對社設施嘅應用
啦，都係好啦。誒，謝制俊。
早住值，我都係支持呢個新聯用大樓嘅，不過
我都同以兩講喺講呢喺個地區咧，對於人士
華用佢咧都話都係有一個保留嘅，當然你話希
係單身嘅，仲有冇啲設唔夠咁你都係可以改善
㗎嘛，即係其實其他嘅社會福利嘅設施呢，係
有我哋自己嘅社區都聽到有好多唔足夠嘅地方
都冇錢擺落去，咁我希望你再諗一下啦，即係
睇下仲有冇空間再睇啦，即係頭講話中心，都
係成個心區議會咧，大家都覺得話即係好多少
做需要幫下手一啲地方都冇喎，即係呢個又一
路都唔重，咁我自己覺得就系實失望，不過我
整體我今日都想講幾個問題嘅，第一想關於呢
關心呢嗰個我見到嗰個
拼圖呢都有幾個升降機嘅位置，我想再
confirm 多次，係咪即係呢每一個升降機都會
有佢獨有嘅使用途包括咗，可能系畀民啦、誒
，社
會處佢哋各都有自己升降機喺出呢咁呢個第一
就喺嗰不
14 、五六樓嗰個呢就應該係我嘅理解運動場嚟
嘅咁嗰度呢有觀眾啦，咁嗰度係有幾多觀眾嘅
，即係嚟緊呢？因為呢，其實嗰度隔離就係收
運動場啦，我估嚟緊都可能有啲學校都想借個
地方，可能係有啲誒活動比賽呀咁樣，會唔會
有啲活動式嘅觀眾值等佢哋可以多啲融路啦呢
個第二，第三呢就上次好提喇嗰條路呢誒喺角
度出入口驅到地嗰度呢週邊呢後即係雖然呢個
唔今次喺個範圍局都有個諗法，都會將佢執正
一下嗰個地方嘅，會唔會同步做嘅呢，即係我
哋有咩目標時間佢哋到時整完個供地嘅時候係
咪理論上嗰個側邊嗰啲嘅牆唔牆已經整好曬㗎
喇，新三條問題咁呀，或者我先請下要
鄭月嘅提問，就住頭先呢一開始嘅時候講到少
少嗰個服務喇，其實我哋都明白有呢個需要嘅
誒咁，我諗雖然喺呢大樓呢，而家暫時未有標
明一個係小數嘅一啲嘅服務，但係其實小呢都
可以同同樣係可以享受入面提供嘅一啲嘅幅嘅
設施，而我哋都相信咧透過整合喺政府，而家
喺心水駒嘅一啲嘅設施咧，其實都可以騰出到
一啲空間出嚟，咁空間騰出咗誒出嚟之後咧，
當然都會係幾年之後嘅市，不過到時會唔會即
係變可以有多啲嘅機會多啲嘅地方畀有關嘅當
局可以去考慮爭切一啲少數嘅設施呢咁我諗我
哋都會將整完呢個嘅意見咧，都會轉翻比關嘅
嘅部門。好啦，就住頭先鄭問到新降機個問題
嘅誒係，就住康睇ë
t 醫療同埋社呢三組嘅
誒，設施咧，我哋都會呢係有升降機咁咧，其
實都係為咗滿足佢哋唔同嘅需要同埋開放嘅時
間嘅。
運動場，關於體育館入面呢，有幾個座位呢咁
嗰度，係有 400 個座位嘅咁呢個咧都係符合翻
而家最新看處一般嘅誒準啦因為大家都可以留
意到而家最新嗰個標準有兩個籃球場嘅，咁個
籃球場咧，即係話同時可能有四嘅籃球隊比賽
啦，咁頭先正亦都講得好好啦，就係話唔單隻
係籃球隊喺度比賽，可能有啲學校，可能會喺
度租用愛嚟做啲運動啦，咁我諗四百個座位咧
誒呢個我哋都係睇過係有一個接嘅一個座位都
會喺度睇提供嘅誒。最後呢，就係關於即係荔
枝角度嗰個出口嗰個位置呢？其實呢誒，我諗
我哋今次整體都係想將呢個誒，我哋喺個文件
入面嗰個地圖呢，都有睇到嗰個地盤 A 同埋地
盤 B 啦誒，我哋喺地盤 B 入面呢都係希望可以
點樣去盡量用好嗰個地方一方面可以保留翻一
啲公眾嘅休空間俾返市民、畀返當地區，另一
方面呢亦都去盡量用嚟到興建一個聯用大樓所
需嘅設施㗎。
我條路問題呀
係學機谷嗰答係咪呀我見到
呀，局。
唔好意思，阿謝議呢頭先係多謝阿謝議嘅提問
啦，咁頭先阿鄭提及過呢？就係嗰條路呢係咪
同時輕見嘅咁係同時輕見嘅不過呢我哋係喺唔
影響呢嗰個公園嗰啲球場呀同埋車位則之下，
我哋先處理咗嗰啲嘢先，我哋先去做嗰條路㗎
嚇咁，應該喺成個運作上冇影響㗎。咁但係嗰
啲球場週邊嗰邊都會翻新㗎，同誒，嗰個就唔
係而家呢個工程個合約，誒，唔係喺我哋而家
討論呢個項目裡面，誒，但係裏面呢，你頭先
呀呢嗰不過誒會我哋第二期嘅工程裏面呢，就
嗰個球場呀同埋公園，我哋都會做一個翻嘅。
好似我一個問題唧，我想問下嗰個部門嗰兩組
三組升降機呢，係個出入口係咪？即係即係到
時候我見到圖呢就係誒處就有一個升 ier 機大
堂嘅咁另外嗰兩個就係另一個升 ier 機大堂嘅
，即係簡單講呢官管社共用一個升大堂。係咪
呢個呢個我我多次員嘅提問，咁就係我哋有 2
個大堂嘅簡單啲講呢就係社同埋呢官局嗰邊呢
，係共一個地下大堂嘅咁而處嗰邊呢，就喺分
別喺另外一邊嘅一樓呀，地下都有個大堂㗎嚇
。嗯好下一各位誒，楊
多謝主席咁我對於即係水補沙環度呢個聯
噶咁，但係呢，即係有幾個細節呢都想反映下
啲意見啦，咁第一個呢就係嗰個主場館，咁主
場館呢我見到都係充足嘅，咁就多用途可以隨
時改變用途去做，譬如足球場呀、籃球場呀、
務等等咁但係我，我覺得即係而家我哋成個社
會呢都覺得，即其
場地咁而家上次都講擊佢不斷去搵去做一個練
習場咁呀甚至打劫我哋瓜灣嘅體育館，咁呀，
又要風管又要去整咁不如你既然有一個咁好嘅
場地有個主場管，又係一個用途嘅，不如喺呢
個喫嘅階段裏面係咪可以，直情將佢變成一個
牆呀，整一生嘅時候就改變用途加多嘢呢咁唔
需要即係話
員佢哋週圍去搵地方咁算呢個長咁更加好啦，
第一個意見。第二個意見呢我都係同阿
噶咁我，我未必反對嘅，我，我對於係有少少
保留嘅地方就係即係用嘅情況，即係頭先聽部
門講，有三
華流嘅使用都係空而咁其實你既然有三字，係
咪需要喺呢一個再見一個單身人士嘅地方，即
係我覺得係可以去再進一步優啦，咁你將單即
佢需求不足咁你咪將成與三嘅變成，即係一個
長者嘅一個舍，咁佢又可以，本身已經係提供
相關嘅支援服務咁其實你又唔需要外又有資源
又去一一對人去呢
批身
長者嘅人士。咁可能個用馬呢會更加有支援嘅
服務更加會全面啦，咁當然你話呀可能未必啊
，咁我覺得係咪可以再
擴見，希流呢咁，我覺得呢樣嘢都係值得去諗
囉咁騰出嘅空間，正如即係我喺人心水埗嘅社
區設裏面，我經常講嘅其實心水最決嘅就係科
，既然你喺上面都有一啲嘅社區誒建心啦，就
有社區嘅醫療啦，咁其實你擺埋個牙方襯水喺
度呢一雙，即係大家去睇醫生嘅時候就去呢個
地方，我覺得更加方便，即係我值得去部門去
思考惗下囉，唔該。係議員都有好多要求嚇
好呀。或者關於
屍呢？或者我請看處嘅同事回應啦，跟住關於
華流嗰個誒情況呢，我相信社嘅代表都聽到嗰
個意見㗎啦，咁我諗或者都請佢返去同文政廚
嗰邊再去跟進啦。而關於科所嗰方面呢，我或
者請局嘅同事保補充啦唔該。啊我先請文處馮
廟女士呀。主席咁，或者我呢段都補充下啦咁
，憶中心嗰度呢？其實我哋而家呢都正在積極
咁樣去搵緊一個合嘅地方呢，去做一個可以提
供
訓練同埋者比賽啦，大型啲嘅一個場地。咁呢
個我哋係全面咁去做緊一個，咁至於土瓜灣嗰
個又唔係打
儘快可以開放到畀市民去用返咁只喺呢個場地
，因為本身呢都係一個即係區一個設施啦咁我
哋雖然係加咗一啲，即係譬如由一個籃球場裏
面兩個籃球場，但係其實整體設施方面呢，我
哋希望可以就住即係沙灣還水駒呢，我哋都可
以提供翻合息嘅地方，咁擊嗰方面呢，我哋都
一路做緊嘅咁亦都可以做緊一啲，即係多圖嘅
時候呢，香港體育館呢，佢哋都會用到。總之
我想補，即係既然你哋而家就誒緊呢個主長啦
，咁即係順，因為我見你裏面嘅設內容係冇加
，即會唔會諗埋加埋
方便
員去多啲長去使用囉，咁你又唔使週圍去運啦
，係咪呀呢個我意見多謝。好啊誒，你參下楊
意見，阿用生。誒留有三係咪可以即係發生呀
佢就誒，唔需要再喺度氣
唔到呀，
先生主席，因為希樓系民市武總責我冇辦法代
佢回答，但係我想補充咗嘢就係我哋嘅單縮寫
呢係提供一啲 64 以上或者體唔舒服，或者其他
家庭原因而需要短暫安嘅我哋喺嗰個透六個嘅
短期方面，之後我哋提供提供一啲資訊導服務
方面都係協助咗佢嘅永久居所，咁我哋其實寫
我哋單事屬所提供嘅服務呢，唔係淨係純粹咁
簡返啦，所以加上高處，對於個務的話，我哋
覺得有需要喺嗰個設入面呢睇個單成日都係注
意
好呀咁少牙嗰方面，樣嘢有個建議啦，咁啊都
希望門考慮啦嚇，即係牙科睇下邊個位置，你
個擺你哋都有啲新政策推出咗即系牙你哋搵去
幫手去處理呀，我相信呢都未必會係喺一個新
帶樓係喺出面搵幫手喇，好嗱，噉誒，我請下
一位林小。
多謝主席。就。呃，首先返去文件嗰度呢，即
係講做價嗰度呢就你誒用上水個總合樓，即係
作為一參考就平啲咁樣嗱誒我唔係反呢樣嘢，
亦都我唔對個大數我冇乜問題嘅，不過誒現實
嚟講呢，我今日引嘅參呢，主要就係安山。嗰
個項目其實安山嘅項目呢，嗰種做價 20 幾億，
你上水嗰個 5 億幾嘅唧，即係細好多呀，從類
嘅角度呢，晚餐嗰個單價呢。就貴就平過依個
嘅咁純粹俾我哋參嘅時候，我哋希望你要選對
比選得準少少，因為馬生，我同水基本上係同
一期一齊批嘅，即係上年批嘅，嚇，呢個點。
我想跟進細啲嘅問題呢？就係只有運動事頭先
都會聽到副秘
ico 嗰個座位數觀眾位數呢就根據文處嘅一啲
嘅指引啦嚇呢一啲標準利定嘅咁我想具體究竟
呢個標準係點樣一定嘅呢咁樣嗱
。因為我頭先講咗我用返嗰個理做例子，安山
嗰個運動設施咧，基本上呢個運動管呢？個功
能大嘅差一模一樣嘅都係個南球場，都係有多
功能用途
呢就係 200 位嘅啫。呢度就 400 位嘅。好咁我
亦都重新睇返曬嗰份文件嗰度有個注喺度。就
驚事其他空
化事處嘅經驗設施嘅定位工程項目嘅詳細設計
同埋地形限制等主要因後見嘅多途主場嘅觀眾
位由原先以定嘅 700 個調整治約 200 個，嗰份
文件就咁寫。嗱，如果你睇返嗰個地盤呢，其
實用大個呢個即係一節七千幾平呢個 5000 幾。
所以翻返我具體問題究竟嗰個設計嘅標準個標
準係點一定嘅，唔該注
好
，或者我請文處嘅同事，介紹呢方面作為嘅考
。阿馮廟
係，主席咁，或者我都講多少少馬安山嗰個故
仔先啦。咁安 103 呢，其實佢
ضا 嘅咁，安果度呢？其實我哋提供嘅座位咧係
超過 1000 亦都有 3 個籃球場咁所以喺當日我哋
去睇返個定位嘅時候呢都會睇緊呢，如果係一
啲大型嘅活動啦咁可能呢都會去咗誒晚嗰邊咁
喺一個面積上面呢，雖然都係一個誒百，
sorry 一個籃球場嘅空間啦，咁但係喺個設計
上面或者上面呢又同呢一個有少少唔同，咁而
家我哋喺設計團隊咧喺長沙呢一個咧，我哋會
有一個誒留低高嘅時候呢，我哋有一個類似誒
露台式咁樣嘅位，咁我哋喺嗰度呢都會擺一啲
嘅觀眾席，咁就好似正咁講啦，喺嗰度呢，我
哋就會希望喺搞一啲比賽嘅時候呢咁嗰度係可
能係啲學生同學啦，或者係啲巴媽媽可以去支
持去睇嗰啲比賽，咁喺個主場館度呢，其實若
而家呢，我哋都會同晚差唔多都係個值咧，就
係一啲接合式嘅座籍咁嗰一啲呢就可以，冇需
要嘅時候呢我哋可以收返另個主場嘅空間大啲
，亦都可以個用途恢闊一啲，咁我估喺個概念
，或者發展咧，呢兩個係有啲唔同嘅諗法咯。
明白林，好簡單跟住即係話呢其實你睇返成個
區。誒，每個運動場。嚇，嗰個定位就唔係話
嗰個運動場有幾多個籃球場就係或者個主管有
幾大，而決定嗰個座位嘅數
呢度呢嗰個座位嘅彈性。即係如果我純粹睇返
個文件即係你由 200 位去到 700 位都得嘅咁，
其實嗰個冇一個特別嘅指標定你話個場有幾大
呢就應該有幾多個位，係冇呢個指標㗎嘛，係
你純粹內部參一啲嘅主客觀因素去決定係咪呀
係誒， फ़ 士係嘅。多謝。住。好。咁至於頭先
阿議員講，即係其他嗰啲平啲，我諗唔同地方
有唔同嘅做價係嘛？關於做價嗰度或者我哋請
建築嘅同事介紹呀，
阿生。係席咁呀就住個工程做價方面呢咁，個
建築廢費用，單位格呢，其實呢我哋會選擇一
啲，呢即係唔同聯大樓嘅項目咧作為比較嘅，
咁其實大樓咧其實每一單呢佢個工程呢都有個
獨特性嘅，其實就住咧唔同嘅，設施種類同埋
比例咧？我哋會當中會選一個比較合嘅聯大樓
目呢做一個工程嗰個即係建築費用單位去做比
較
安第 10 年三區嘅綜合設施大樓嘅咁我哋睇返個
設施分佈方面呢，因為呢一個馬安嘅項目呢當
中呢嗰個設施呢，其實主要嚟講就係包括咗個
體育館呀，同埋嗰個。
誒呢一個誒
ഠ 開就係講緊一啲，即系社區會回，再加埋佢
其實好大面積呢，包含咗一啲公眾停車場咁而
當中呢公眾停車場呢，如果講建築位費用價格
嚟講，呢佢哋相對比其他設施係平啲嘅咁，所
以咧我哋點解會揀呢個上第四十區嘅呢一個，
誒，即係聯
討論呢個項目咧都為相似嘅，因為佢都佔咗呢
大約四嘅醫療健康設施。咁同埋佢就有呢個社
會覆設施啦，咁誒兩者之間呢，我哋呢個項目
就有睇管，但係佢就有個社區回咁喺個設施方
面呢，社會回呢都係有一個比較相對大跨道嘅
空間嘅設施係，所以我哋覺得呢今次作為一個
費用嘅比較咧，就選取咗上粹第誒四十區呢個
項目作為比較，我我哋覺得合
幾詳細
賢
啦多謝主席咁就呢個項目呢就因為我知道呢，
就過往呢啲即係社福嘅一啲工程呢就由掌機係
支付嗰個款嘅咁多人即係掌券基金呢，雖然話
有二百幾億啦，但係有好多呢其實都係即係要
預返嚟呢就係找數嘅咁好多都
署嗰度呢係去支付應該就嗰個影響又唔係太大
啦，因為即係可能都係左交代咁喺特別係嗰個
做價方面呢項嗰度呢？就話
署裏面嘅一啲內部，誒修工程費用呢就係要用
1 億四百幾萬嘅咁，因為呢啲數呢就以往如果
長
ника 細嘅，咁所以我哋呢就就好難對比得到，
即係今次呢啲嘅即係裝修費用係咪貴咗定係平
咗咁所以呢度可唔可以再解釋一下啦。咁另外
第二呢就係即係既然就係唔係由嗰個掌基金支
付嗰個基本工程誒儲備嗰度去支付嘅時候呢就
會唔會即係對將來呢啲社福嘅建築呢係誒有啲
影響呢政府始終係財啦咁誒如果長基金俾唔到
咁要喺基本工程處備嗰度支付未來嗰年嗰啲即
係社福嘅設施呀會唔會即係因為政府嗰個即狀
況呢係有所減呢個係誒即系第二個啦，咁最後
呢就問嗰個工程嗰個車位啦咁你就話有 60 個車
位咁有一部分呢就預留咗畀到時返工嗰啲同事
啦咁誒實際留返俾下嘅車位呢可能就少之有少
少咁都解釋過嘅，即係如果地開多一層呢，似
乎因為地鐵嗰個誒即即係誒已經喺嗰度啦
雖然即系有啲基層嘅市民去睇醫生呢就未必係
揸車咁，但係有啲諾設施呢咁假期，都有啲人
可能揸車去使用嘅，咁所以希望你哋都動態評
估，睇下週邊係咪仲有啲空間可以加啲車位啦
，譬如隔離嗰個運動場呀咁樣三個問題都係主
席好誒，你會影或者我諗於第一個問題，關於
嗰個社福設施嗰個
資助安排或者我請社署嘅代表一回復先。好呀
主席多謝林嘅提咁阿林心水好清晰個 eng 誒，
社律設施嘅開基本公嘅支出呢係掌向基金入面
支付。咁但係掌向基金咧喺 24 年，其實平均嘅
收大係佢 20 幾億到譬如 24 年為利嘅話呢，佢
收入去係 23 億，其中呢六嘅收益係大概 14 億
，而投資係 9 億嘅，其實呢 2 個項目大個建係
陸好肚走，其實嗰個係其實幾期性嘅，如果經
濟差得話係咗，有機會好多㗎。一方面話其實
廣數員的話，將撥出去興建石嘅數金係好大嘅
單。認為嚟的話，當年我哋大 35 億元喺個理開
始，咁目前嚟講的話基金其實可用嘅
即係話未未未未
40 億度㗎，咁嚟講得話呢？上幾係唔可能話支
付公嘅，設施嘅開，所以正以由開始嘅話咧，
璃設嘅項目咧就由金支付嘅，其實咁有好，場
遠嚟講的話，首嘅一個規劃呀，嗰個資金係一
個更加穩定嘅來源嘅，所以總嚟講得話啦，對
於設施嘅規劃壞，建有力嘅，都係希望你哋係
，希望你哋呢，都因為因為
這些設施係林咁嘅關注喇。頭先阿林
車位都係我哋非常之關注嘅事情。上一次呢我
哋喺事會嘅時候呢亦都俾咗好嘅意見俾我哋。
咁所以呢我哋後嚟亦都俾咗一份嘅資料文件呢
俾返
四點呢，就係我哋第一就係我哋都會同事局同
埋民處咧考慮睇下喺而家呢座意見大樓，心水
棟場嘅公眾停車場咧，他會唔會增加多少少車
位，咁方便呢？有需要嚟到這個大樓嘅市民呢
個第一點咯，第二點呢喺大樓入邊呢誒嗰啲車
位包括咗一啲傷人士車位呢，雖然都係一啲副
屬嘅車位，但係我哋呢都會盡量活理如果有需
要嘅話呢，服務機構呢可以聯系誒大廈嘅管理
處咁呢俾呢啲防務使用者呢度去做一個短暫嘅
使用嘅咁大樓火之後呢我哋亦都會了解果出行
嘅模式啦咁能夠呢誒基於呢個實際都嘅需要咧
去考慮嗰個具體嘅需要係點樣。當然啦，大樓
選本身呢都係交非常方便嘅公共交通啦、地鐵
啦。巴士都容易達啦，大樓本身都有上落客區
啦，附近亦都有一啲停車場啦，咁呢個我簡單
回應啦。好，好咁呀，我諗喺介你哋都考慮下
將嗰啲俾職員嘅位呀，或者係唔使返工嘅位呢
，咁就攞出嚟俾使用啦，你哋考慮下咁跟住落
嚟呢，我想提醒一下喺大樓裡面嘅啦咧如果係
想受呢個項目想提問咧，就可以喺國員提問之
前咧，就可以落到嚟嚇佢如果係過咗之後呢，
我會嘅好嗎，請下。
多謝主席。多謝主席呢個心
環到聯大樓嘅項目咧。喺 5 月 27 號。發展委會
嘅回咧有好幾呢，都係擔心呢就係誒有必要真
係私家車，係接嚇一啲殘人士呀老人家到呢個
大樓嘅時候呢，即係有冇即係一啲嘅泊車呀嚇
嘅設施呢樣讓佢哋用，因為呢個係唔係一個車
嚟嘅特別呢，如果有啲係嚴重
殘嘅人士呢你可以呢度，即係其實就你話附近
有停車場咁樣去泊咗車之後呢，要要要行呀都
好幾分鐘好長嘅道路嚟呢，呢個就完全係即係
強人所，咁呀所以呢就係今次呢誒有一個補充
文件呢就都對呢方面呢，都解釋係詳細咗咁亦
都睇到呢喺每月 27 號嘅會議
關嘅同事嘅都的確係花咗深之落去橋嘅，咁就
其中呢就話誒本來即係嘅 60 個車位呢就好難再
增加啦，不過呢就佢哋有啲係三個工場使用嘅
位嘅時候呢就可以即係聯系大客管理處呢係容
許就係頭先我所講嘅情況之下呢使用咁呢個都
係好嘅，不過我就誒，希望嘞就同事呢就技真
係記住呢個情諾。嚇千祈唔好過咗海呢。到時
呢你嘅管理嘅時間呢？係咪真係能夠照顧到呢
方面同埋相關㗎？喺呢個大樓上面嘅政府部門
用家。亦都確切呢係記得呢一個承諾到時呢，
就真係要可以令佢隊有呢有方便。咁另外呢就
提到呢，就係話呢係深水保運棟場內呢，亦都
有公眾停車場，咁頭先就政府同事都講啦，即
係都會真係檢視下呢係咪嗰
增加多車位咁喺上一次嘅上呢，亦都有建議啦
，有位建議啦呢就係其實連呢個大樓咧，有啲
休空間。咁個面積相當大㗎，係咪嗰度呢，都
可以即係畫一啲車位呢咁啊咁其實解決咗你啲
車呢點樣出入嗰個位，其實已經㗎啦，你話啲
車位就簡單嘅事，咁呢個呢可能比較係即係切
實啲能夠誒幫得到。咁我亦都好希望呢後呢。
係係喺設計呢啲公用設施嘅時間呢就對於呢係
泊車呀停車呀上落客呀，上落誒呢啲嘅使絨呢
就真係要諗長啲。即使係呢個大樓裏邊嘅一啲
體育設施呢，其實到時有啲器材要想落啦，其
實都係需要有一啲設施呢即係讓距離地嗰啲車
輛呢能夠用，咁呢啲呢？絕對唔係車嚟嘅，根
本係有需。目前呢有一啲誒設施啦，無論係喺
藝術誒文化方面嘅，或者體育方面啦有陣時啲
使用者呢即係抽到簽用到呢都好投，因為呢正
呢就缺乏呢啲咧就比較好嘅上落，上落客嘅地
方，咁所以呢，其實係日後呢其實喺呢方面嘅
考慮呢應該去長一啲。嚇多謝主席。好唔該阿
生，好呀或者簡單回應誒，其實我哋呢座大樓
呢，都有考慮到頭先阿留個提，我哋往後都會
特別再多家留意，其實喺嗰個地面嗰度呢，已
經係有一啲上落客貨區啦，亦都係有一啲一啲
俾想殘人士使用嘅車位呢，其實我想補充翻呢
就係我哋之所以點解喺呢度大樓入邊，雖然嗰
個位置可能都系有限都有一啲，傷 € 人士車位
呢，其實正就係為咗俾誒呢啲可能有需要去到
嗰度嘅用更嚟到去使用嘅咁，至於話誒，由一
啲照顧帶佢哋去到嗰個大樓使用服務嘅話呢，
亦都好似頭先阿所講，我哋都會有一啲嘅特殊
嘅管理嘅安排，希望呢將來 I 營問機構同埋嗰
個大樓嘅管理處呢可以盡量用車位嘅。好就主
席，我哋支持呢個項學目講。好唔該，誒陳ే 王
我而家線喇嚇
多謝主席關於，
要知接近 29 億建呢個心水
牆還渡大樓喺事會
噶，因為畢竟呢個係辯論利民。對於即係啲街
坊呀，或者當區嗰啲市民呢係一個好重要嘅嘅
，誒政府嘅設施咁呢個我都係支持嘅原則上
我比較關心嘅一直都係因為嚟到今公共小都係
講做價司工呀，或者前後即係規劃嘅相關嘅有
關嘅問題呢咁呀其他嘅問題包括頭先林小路議
員提問到
相於近期同類型聯用大樓，包括馬安山呀等等
嗰啲嘅一個比較呢，工程做價嘅比較我都我都
明白到，即係呢個項目嘅可性其實都唔爭太遠
嘅大數嚟計，另外就林都問到個主場管，個座
位安排呢咁有冇一啲即係相關嘅規劃準之頭先
都答咗，所以我唔再重複呢啲，我想問呢就係
涉及到委託嘅費用，而上次冇委員會我哋有同
事問過嘅，咁當局嘅回應呢，就係話而家我哋
委疫誒建
管
理監督啦咁。咁呀本質就用翻 12.5 五嘅委託費
用嘅咁，只不過今次因為就用咗設計及入面有
一啲叫做
常詳細嘅一啲設計嘅費用呢，所以扣返一部分
呃呢個數係幾多呢？等於係兩億七百萬嘅咁個
數目多唔多少唔少呢其實我關心嘅最重要就係
當然監督係由呢個見過去，去處理呢係達到有
個協同效應對我會支持。但問題係在於呢個係
12 點。係咪都用返 12.5 啦，我諗馬常俾，我
不同場合，不同我項目，包括房委呀等等嗰啲
毀託費用都係用 10 別唔係好多年，都冇檢到過
㗎啦嗱，今次我希望提出一樣嘢呢，就係話我
哋可唔可以即係往後屬一個項目，有一個叫做
機預算 zero based budget 。即係實際上你委
託誒，結做，當然有佢嘅優點，因為佢係同一
個地盤入面，佢有正人有管人做埋有一個協同
效應係係係咪可以一就用實報實施者，即係佢
可以考慮到有個向下
嘩，政府部門去處理唔系個局做嘅話。得出嚟
嘅錢，遠大過兩億，咁今次搵事件去做兩億零
萬，當然我哋會支持，咁但係咪咁樣呢咁，我
想即係當局都即係解釋一下喺你覺得呢個兩億
萬千祈唔好講嘅 . 減減減咗落嚟就變咗 9.6 錄
究竟呢個係咪即係算可以達到個協效應咧咁，
你呢個好根本嘅問題。係
上
多謝主席多謝陳議，我諗呢個我哋都喺唔同場
合都大家有討論過呢個即係委託嘅費用啦，嚟
緊我喺上一次會議都提過嘅，我係同呢個即係
財經局呢而家都睇緊呢個畀例
嘅實在有好多唔同嘅一啲方法去評估呢一個目
嘅一個合理性啦，咁頭先以提一個方法，我哋
都可以參考嘅，亦都會詳細諗一諗呀點樣可以
做到一個叫做。一方面嗰個託費係一個合理啦
，另外亦都係有個協同效應喺呢度嘅咁呢度呢
，我哋希望喺今年，我哋喺年內咧，我哋會有
一啲嘅即係建議提出嚟呢同大家分享唔該好主
席好，落呀不一次咁都成年未前就會即係有個
檢嘅結果啦咁我哋等緊嘅咁，但係就住呢個項
目呢喺柴位會嘅時候會唔會都可以交代一下你
如果同堅局商量之後呢，係可以有縮嘅空間例
如於兩億嘅，因為我覺得佢到而家你回咗之後
跟住大致上你會估到，或者係預計到類似幾多
人幾多股管理嘅時間去做呢一個相關嘅管理同
埋監督作用咁，係咪可以，好似我哋其他個項
目呀主席，係經商量咗嚇，譬如工程處系按照
原費用呢佢有即係減咗成班至 20 、 35 呢個我
都期待，呢個項目係咪可以即係喺柴位會嘅時
候呢，都即係返本交代，有呢一個兇，唔該係
，或者
生或者我哋都呃，簡單介紹一下，即係，關於
俾事件局呢個間接嘅費用呢，其實我哋都真係
睇嚇事件局實際上佢有啲咩工作會做，例如佢
做出咗投票呀、平呀，又或者大家喺公務小委
會入面嘅檔咧，都見到佢哋喺個誒嗰個過程期
間，佢哋有好多嘅工要處理嘅咁，其實呢個都
係事件會幫手要去做嘅工作啦，咁呢啲工作如
果喺平常又建築嚟去做呢，其實呢佢自己都要
有個人手成本嘅係咁誒我哋覺得由事件局係有
一個嘅收呢個嘅費用呢，我哋覺得合理不過我
明白陳嗰個嘅意見，或者我諗我哋會後呢俾少
少嘅補充資料我諗呢兩億元呢，可能個阿兇間
有限嘅，不過我諗我哋都再睇一睇點樣可以處
理。煩你哋再睇一睇嚇中意員。
誒都主席關於呢水補沙環度聯大樓即係功能上
呀，社區需要上呀我都係支持嘅，但係都係關
注呢嗰個整費用。特別係吖，已經都提到呢嗰
個誒，即係比時建嘅間接費用嗰個委托費嗰度
，即係點樣可以有一個縮嘅空間呢，我哋都呢
喺之後才會再提上你嘅時候呢，真係我哋見到
個數字係能夠。即係再減一啲，同埋可唔對比
下。你如果俾返情商做或者政府自己做返返呢
一嗰個可能時嘅金額
綜合嘅大樓嘅建成本其中一個呢？但即係印深
刻呢，就係亞馬安山第 108 區大樓。咁嗰個呢
就平方米呢嗰個。其實就略大於呢一個心水埗
嘅都係 28 億。八萬 9000 萬咁上下嘅價。咁呀
建築費用呢平呢就蚊。就係平過而家呢個呢？
三 00 幾蚊，即係燒嘅。咁但係呢，佢睇嚟呢好
似設施重多喎。有管，又有室內泳池咁樣。咁
即係究竟嗰個。係咪我哋即係希望嗰個做價係
能夠月有效益呢度，所以都希望係進一步補充
一個對比，雖然我知道唔係完全蘋果呀嚇，有
不同嘅，但係望工程難度應該係類嘅咁第三方
面呢，就想問一個好技術嘅細節問題就係主要
呢今次三個用途一個就係社福設施啦，一個就
寫居建心呢一個就係睇管咁樣。咁助類內容呢
嗰個用家呢都好唔同嘅好唔同嘅一啲就係藥勢
社群啦，可能係一啲呢就好意做運動呀好活躍
嘅朋友呀，充滿力嘅朋友，另外一啲呢就係可
能係尋求健康，或者睇醫生啲朋友。會唔會係
嗰個升降機個報局呢，係係係點樣處理呢足唔
足夠你咁高流量嘅人流呢？或者會係 3 個誒，
部分嘅升降機係去唔同嘅流程有啲分格嘅呢？
同埋呢，而家我見到呢，就係嗰三個部分呢最
高嘅批呢，即係高層呢就係做太設施啦。誒中
間呢就係做誒？抗建中心低層呢，就係做社福
設施嘅呢啲呢三個嘅即係高中低嘅報局呢係個
考慮係乜嘢呢？唔主，應該係有分嘅嚇，或者
我請阿生。唔該曬多謝陸嘅提問啦。我或者第
三個問題咗先其實呢，我哋都係呢個大樓呢都
係一個一用嘅概念，因為呢如果我哋要每一種
嘅設施國自有一幅地嘅話呢，其實可能喺香港
嘅用地比較個供應比較緊嘅情況之下呢，可能
比較困難嘅，所以點解我哋用呢一次嘅機會去
採用一地多嘅概念，將呢幾就係唔同嘅設施大
樓呢咁好啦。而頭先講到
呢三類嘅設施嘅用家可能都好唔同喎咁樣，完
全同意嘅，所以呢我哋喺個電梯嘅安排上面呢
，其實都有三組唔同嘅電梯佢自服務唔同嘅用
家嘅我頭先都講過啦，例如佢哋嗰個開放時間
啦，又或者可能佢哋嗰個緊急使用嘅情況，可
能大家都有少少唔同嘅 é n 講到好啦，就係話
我呢三組嘅，設施邊啲喺低邊啲裝啲高呢咁，
咁咁我諗呢社福設施咧基於嗰個設計嘅法例嘅
要求呢即係話要喺地面上嘅一個一定嘅行度之
下，呢社福設施呢就一定會係擺喺低嘅嗰部分
嚟嘅咁而至於上面中部同埋高層嗰個呢？我哋
覺得高層呢因為喺啲體育設施啦，相信亦都係
用家呢，亦都係比較行得醜得嘅，即係活動比
較治愈如少少，咁所以我哋喺嗰個安排上面呢
將康體設施呢上面，同埋將康地體設施上面呢
，仲有一個好處嘅，就可以咧將最高嗰層呢嗰
個樓呢個空間可以高啲，咁變咗呢可以做呢個
籃球場呀等等呢，都比較方便啲嘅。誒頭先講
到話誒做價嘅比對嗰方面呢或者我都請見建築
作一啲嘅回應咧，
文先生啦， OK, 主席，咁啊啱啱都就議呢提到
啱啱山第一區嗰個聯大樓嗰個
項目咧都有提到嘅咁其實目本身呢，就涉及一
個比較大型嘅公眾停車場，咁其實嗰個項目咧
，就提供咗誒，即係 354 個車位，其實以一以
佢嗰個誒即係停車場嗰個誒面積分佈嗰個比都
其實都比較高啲嘅，係啊，咁啱啱都提到嘅，
其實如果講停車場咧呢啲咁嘅，即係建築位費
用價格呢，其實就比較低啲嘅咁，所以呢就住
103 區，即係山嗰個項目呀，點解嗰個整體嗰
個建築費用單位價格，係低少少嘅，噉就係主
要嚟講咧就涉及一個比較大面積嘅停車場嘅。
咁再加上呢，我哋今次討呢個項目咧，即係心
水部場沙環嘅聯大樓咧，一本身佔咗 4 成呢一
啲醫療設施嘅咁醫療設施嘅方面都相對格系比
較高少少嘅。咁所以咧就我哋覺得點解冇用嗰
個馬山 103 區嘅項目做比較嘅，咁其實我就係
睇返個畀唔。好，會議場 15 分鐘。跟住呢，我
會阿諸國強議員。好多謝主席，咁我就支持呢
個項目嘅，不過我想表第一點呢，就係一多用
概念嘞雖然係好好，但係政府呢一定係要考慮
呢就係使用這果需求嘅，因為車樓啦、人流喇
同埋個配套呢都唔同咗啦咁，其實應該係會畀
一般嘅公共建築呢個需求大嘅，咁但係今次偏
偏咧選就喺鐵路保護區嘅啦。咁停場咧想起多
一場都唔得。咁其實呢個係有洲嘅咁我哋唔希
望呢，即係話起咗之後，第日市民嗰個體驗唔
係幾理想咧咁，其實就會俾人有一個浪費嘅感
覺嘅嚇咁呢個係一個意見嘅唔該
觀，或者我做一個簡單嘅回應啦呢，我哋喺選
嘅時候呢，其實都有兩難嘅，我哋之所以喺呢
度喺呢個聯用大樓呢正就睇中佢呢個交通常之
荔自國站，或者場還站都好容易達，而且呢場
沙環島係有多條嘅巴士路線經過，其實將來使
用呢個大樓嘅人士呢，其實喺沙度落咗巴士呢
，其實行埋去其實就已經即刻已經到㗎喇，咁
所以我諗我哋喺採用一地多用呢個概念嘅時候
呢佢覺哋制嘅，但係我哋都睇返呀，嗰個市民
佢去用呢個服務，係咪方便呢咁我諗呢個係我
哋一個嘅，要做一個嘅取寫啦。
係好誒跟住呢，
諸表決呀梁，請三分鐘。
多謝主席。誒呢，我要重新呢，我唔係我並不
是反對於一啲有特殊需要嘅單人士作出支呢就
住呢個項目嘅單身舍，我系希望喺一個善用工
有效利用現有資源同埋更快向提供到支援嘅角
度嘅反對喺呢個單 D 人擺呢個位置嘅誒，原因
有兩部分，第一個部分就係頭先喺剛即部門同
事嘅回覆裏面呢係見到佢哋係完全感照證嘅，
即係簡單你唔知道而家嗰啲器滑實際嘅空缺嘅
，而家有幾多嘅，即係未運用嘅空間有幾多，
你就俾人嘅感覺，就係我唔理其他部門有幾多
幾多嘅空缺㗎，總知佢有一百個 90 個空缺都唔
關我事，我喺度都唔夠我咪要咯，咁呢個係咪
一個運用嘅好嘅角度呢？
整合擺埋落去華樓裏面，我就同社柱同社福嘅
同事同一舊軍喺器
嘅嘅營運團體咁擺埋過去你哋好快你就可以即
刻就可以向呢一啲即係 60 歲以上有特別需要嘅
單人士你就可以盡快提供支援，你唔需要等年
半五年之後起好再大樓先至再俾支援佢哋㖞，
咁呢個係咪睇到即係喺個部門溝通上面有一個
有一一個可以進步嘅空間呢，第二就系誒，我
哋都期望喺嗰個支援運用上面係可以更加有效
呀嘛，即係話而家社區然有咁多唔同嘅其他需
要，就算你話呀
人士、市智人士，佢支援而家喺心水部區裏面
好多，例如一啲叫做庇護工，可能面對漏水，
面對一啲，即係建築嘅問題呀，要收又保餵你
可以擺落去，其實佢都比較更加好嘅空間佢哋
㗎喎，更加有效呢啲設備咁所以誒我並不是要
反對，即係呢個整體動大油嘅一個政規劃，只
不過期望喺個運用上面可以作咗一個更細嘅討
論同埋部門之間嘅溝通更加清晰，所以我請議
員係支持一陣間可以再將呢個項目翻返去，即
會再進一步討論。多謝主席。好啊
好或者我講一講，就住部門嗰個溝通嗰陣嗰個
可以提升嘅空間呢，我諗頭先嘅意見都非常之
清晰㗎喇，咁我諗或者呢個我想請社總廚往後
再跟進
一點嘞，就係而家呢一個單新人士舍呢其實係
6 樓，其實 6 綠呢其實只係佔半層係呢個舍嘅
唧，另外咧嗰半層呢？其實係荔枝國社會辦事
處，其實我哋喺個留嘅安排上面呢，我哋都盡
量睇下點樣可以盡用嗰個留面嚟到提供到呢社
區所提需要嘅各行嘅服務嘅，嚇，多謝主持席
。好。咁啊如果財務其他提問呢，我現在將有
關嘅項目咧？係豬表決，請賺 PWSC
2025214
號文件所在嘅建議。呃贊成嘅，請英手。
好。誒， 18 位反對嘅請手。
冇嘅
項目係獲得通過嘅。咁跟住落嚟呢？就會進是
否進一步討論有關嘅文件咧，係進行表決，想
提醒委員就誒採會誒進行視進行表決嘞，若果
係
通過嘅話呢，即係喺財步討論呢份件，如果否
決嘅話咧，就財會系唔會再哩份進一步討論咁
請贊成進一步討論有關嘅委員舉手
。好
，請反對呀一部討論嘅舉手
係有一位嘅 OK 好咁即係話，我哋喺財就哩一項
文件咧，進呢一步討論嘅咁一日嘅會議去到呢
一度，多謝各位出席