我哋中亦都係夠人數咁，我宣佈會議開
始有好以嘅第一項上次會議之後發出咗嘅資料
文件喺上次開會之後呢會被書處係曾經發出過
兩份資料文件俾委員參嘅詳情都在於情之內以
前嘅第 2025 年到會返日期嘅開案
。咁會主席已經按照條事規則決定咗會下半年
嘅會議日期成為參嘅衛生會議會議時間。我建
議 2025 年 7 至到 10 月嘅例日期呢，係 7 月 11
號星期五月號星期五同埋 10 月 10 號星期五時
間呢，都係上午嘅 10 點 45 分。請問委員係咪
都同意上述嘅會議安排呢
？好，多謝大家，咁比書處說將會手後發出通
告呢，通知委員同意嘅會議時間表。我哋入議
程嘅第 3 項係下次會議嘅討論事項。視網會喺
5 月 9 號星期五就 10 點 45 分舉行下次嘅例，
政府局建議討論嘅項兩個一係長者醫療區視點
計劃嘅最新進展，同埋二係配及胚胎儲存限嘅
規現行安排同埋下一步嘅計劃，請問委員就住
呢兩項議題有冇意見
？好如果冇意見嘅話，下次會議將會討論上述
2 個事項，咁我哋入去第四項就成立醫學實與
所嘅最新進展，咁請秘書處系請政府局嘅代表
會
室亦都請有意發言嘅議員呢，係安下作位上面
嘅要求發現
安鈕
晨
早
晨。
好嘅全隊有長盧謀教授，兩家結教授呢林堂所
責嘅局書長，同埋鄭風先生嘅新局守理書長，
歡迎大家。咁首先係
請政府局簡介
啦主席咁位今日我係向簡
介嘅最新進展。現時香港喺公司呢條片嘅服務
之間並冇一個共同用嘅林場指
標準同埋指市民體醫生嘅時候所獲得嘅醫療服
務呢，往往係取決於醫生自身長握嘅知識同埋
經驗，照顧嘅水平呢係存在。隨住香港人口化
同埋醫療科技嘅創新，醫療服務嘅需求人與
日呢衛生，若能夠提高專業共，會有助提升醫
條質量畀病人受惠。有見及此，行政長官喺
2024 年嘅施政報告，宣佈政府將會組織專業嘅
平臺以實為本制令人並且建立公司型醫療服務
質素同埋效益嘅基準。我喺年嘅 12 月邀請咗香
港界 7 間主要機構造成咗所並且係出任創嘅成
員包括咗香港醫學院生處醫院管理局療香港民
大學院香港大學李嘉誠學院以及香港司家醫院
聯會所有
獲所係一個以專業主度實本嘅平臺業界能夠
詳細咁探討診斷治療同埋管理唔同的疾病嘅林
方
案各種醫療損嘅效
益中合分析公司型醫療服務嘅實臨實
所公司型界別區適用嘅林
創唔同嘅選項效能同埋經濟效益並且係定服務
質素同埋醫療效能嘅基呢個亦都有助進嘅交流
了解應用最新嘅技術，進一步咁推動香港成為
國際醫療。
所發佈嘅指引同埋標準等嘅文件，將會係以專
業炒參考性質作為主。我哋會積極鼓勵醫務專
業適當咁樣應用。而最終醫專業人員仍然係會
基於佢嘅專業判斷同埋林經驗決定俾每個病人
嘅醫療選項
為咗尊重專業自主嘅原則，呢位為生局唔會參
與卓嘅管子，研究或者探討工作。經過邀請之
後，醫磚已經明咗佢嘅前主席，梁嘉教授，出
任所任嘅責人。醫所以後亦都可以按照情況成
立，邀請其他專業成員同埋嘅成員參與工作。
呢所會喺今年嘅 5 月成立，我期望
卓所呢個專業平臺港。到香港嘅公司營醫療服
務質素更上一層留，為及港嘅市民。而家，我
將時間交所人梁嘉教授，簡介嘅初步工作計劃
，多謝主席。好
加多謝局長誒，多謝主席。首先呢？我非常之
感謝政府呢邀請醫學嘅同事呢建立，醫所呢個
新嘅平台。我亦都非常之感激呢，醫
我成為呢個責人嘅。呢所初初步嘅工作呢係會
集中喺 2 個範疇。第一個範疇係制定林指同埋
提出有關醫療服務嘅建議。第 2 個範疇係提升
市民對純政方面嘅認識。喺第一個範圍
疇。大制方面點解宜有呢個需要呢，原因就係
隨住學嘅發展呢，有越嚟越多嘅
械呀等呢，可以俾醫生去選擇應用。但係呢啲
新嘅發展呢，無論係成效同埋安全方面呢，往
傳在唔同程度嘅確定性。例如有啲係已經知道
傳統嘅治療有效，有啲呢係唔清楚呀咁樣樣。
咁由於發展好快呢，對醫生嚟講呢，可能一時
三握到最新嘅林場數據研究嘅結果同埋資訊等
等，咁令到呢喺床用方面呢係有好大嘅差異。
舉個例呢，例如一啲病人有血管峰，係急性重
呢，過往呢只系有啲口服嘅藥物可以形容，咁
效唔理想，好多病人都會永
殘十至死亡。但係原來我哋研究發現呢一啲證
物注嘅藥物或者一啲微創介入嘅治療呢，係可
以更有效咁打通嘅路血管，令到病人呢可以康
復甚至完全康復嘅。但喺形容上面呢啲身技術
呢，係非常之複雜，例如喺唔同嘅病人身上唔
同嘅眾風，甚至風後唔同嘅時段呢，呢啲新嘅
發展嘅技術呢，都有自然不同嘅甚至係副作用
嘅。咁透過醫嘅平臺，我哋可以讓本地嘅同事
呢交流經驗一齊審視學實嘅資研究嘅數據同埋
個案，從而呢制有關嘅林創。咁希望可以大咁
幫到醫生呢作出適當嘅決定。又或者或者係更
加重要嘅就係，如果病人所在嘅醫院係冇以上
嘅治療嘅話咧嗰度嘅醫生呢亦都應該好清楚咁
會知道點樣作出嘅轉排。我哋相信林堂指引喺
峰或者好多其他嘅病上邊呢，喺無論誒別處理
病情況或者整體醫療架構排上面呢都會有非常
之重要場遠同埋正面嘅影響嘅。咁一間經呢啲
臨之呢並唔係去谷個別生應該做或者唔做邊一
種嘅治療呀斷咁，因為醫生咗講過啦，係需要
行使佢哋嘅專業判斷嘅。我哋希望嘅就係呢人
呢可以供呢作為一個參考，可以幫助醫生呢更
加得深應呢，認用新嘅技術，進一步去改善畀
人嘅照顧
至於第 2 個工作範疇即系公眾教育方面，亦都
點解要咁做呢咁？嗱，好多病人，點解同意思
好多新嘅治療方面嘅選擇，但係因為佢哋冇專
業訓練呢，佢哋所面度嘅能呢？比生嘅能更加
大。咁往呢？造成咗一個我哋話係一個資訊上
嘅差異資訊上嘅不平行 Assary 問題出現，咁我
哋呢出呢？希望呢，將來可以加強病人喺呢個
方面理解嘅，呢啲基本理念嘅了解。目的唔係
話想佢哋做咗醫生做嘅工作，而係想幫佢哋呢
更加可以同生好好咁吸溝通，更加可以行使佢
哋嘅資作出適合自己嘅選擇。咁過去幾個月呢
，我哋嘅創成員呢，已經做咗啲前期嘅工作，
例如討論我呢個平台嘅管子呀等等。喺 5 月成
立之後呢，我哋會開始建立個機制咧，為邊啲
項目，先去制定指，同埋確定制定嘅具體流程
。根據外國嘅經驗呢，要做一個新嘅林堂呢，
需要需嘅時間可能係 12 至 18 個月或者更。咁
有見及呢，醫咗呢睇財運作嘅早期呢會先參考
，例如英管理局香港川學院學院已經有嘅一啲
指引。嗱，呢啲引暫時嚟講呢都可能即係喺部
嘅誒呢，先係可以形容嘅。咁我哋希望呢以選
擇同埋審視更新嘅過程之中呢，去將呢啲已經
有嘅指呢可以變成一啲適用於香港及私刑醫院
同埋醫生嘅創指，咁等呢個業界嘅同事同埋畀
人呢，進受惠嘅。咁我講到呢度先，多謝
好，有冇進一步嘅部長然之個係誒議員嘅提問
同埋發現時間，咁我哋暫時係有三位同事係表
示咗會發言嘅，分別係陳波 било 、陳海同埋我
，咁時間我哋比較充人年達五分鐘 5 分鐘後，
咁請下陳。也多謝主席，我係非常支持。成立
啲醫學實與
鎖嘅。正文咁講呢，其實就欠一個標準呀，即
係或者一個引呢，即係大家都無論係工或者。
好處就正如民咁講啦嚇，就可以呢，係嚇確保
個服務質素同埋效益啦同埋都有機會減少嗰啲
冇效益不必要嘅醫療行為，咁所以能夠得到當
然係非常之好啦，因為以前一都冇呢啲呢套標
準呀。但我就想問一問呢，頭先阿
月係可以做成我希望可以加煩啦。但係我想問
搵多一樣嘢就話誒，我覺得嗰個人係咪唔能夠
太寬鬆呢太空呢咁樣，因為如果唔係呢就有等
於無嘅，如果你闊太過闊呀，咁同埋呢點樣確
保呢啲指引會廣泛應用呢，因為如果大家都唔
用，或者個都偏嘅，咁就即係就會有個問題啦
咁，所以想了解下。如果醫療人員呢長期都唔
去跟呢啲醫療紙引呢，咁有咩效果呢？或者有
乜嘢係鼓勵到佢哋係會係會係跟呢啲醫療人呢
咁
係谷長
先俾梁嘉教授
好受多謝誒，關於個時間方面呢 12 至 18 個月
呢個都係一個喺外國嘅嗰一啲類似嘅機構上面
一個參考，
當嘅目嘅時候呢應該可以做得比較快啲嘅。咁
喺我哋呢個所嘅工作範疇裡邊我哋就冇一個誒
，所謂監察嘅功能嘅，即係話我哋唔會做一個
譬如 regulat 各方面嘅工作，但係我相信咧因
為呢個平臺所出嘅指引呢係應該喺專業上呢，
係好有地位。而無論喺有咩事情譬如委呀，或
者喺民訴訟方面呢？如果有咩真嘅時候呢其
實都會係請呢個專家人呢去作出呢個證供。而
家人呢亦都係要基於呢實呢個呢嘅資料呀，數
據咁去作出呢個比較。咁我哋嘅誒呢啲人呢亦
都會我相信呢好大機會呢係被形容，噉變咗喺
間接嚟講呢，醫生咧系會知道如果佢哋唔遵重
呢啲引呢，必須必須要有一個
好清晰嘅誒專業上嘅理由咧，先至可以即係解
到，因為如果實學裡面話係要做，或者唔做一
啲嘢，而佢哋係冇根循嘅話呢，佢係需要解釋
嘅主席我補充少少就其實喺個制定嘅時候呢係
會有唔同層次嘅實本嘅。喺某一啲嘅林場區域
度有一啲嘅證據，可能係好高層次嘅，即係我
哋叫 level 1, 即係第一級嘅證據，好好多嘅好
客觀嘅數據證明某個治療係標準㗎喇嗱，嗰啲
呢會比較誒嚴重一啲重要啲，咁如果啲醫生係
唔跟呢個標準佢一定有好強嘅一個因素啦，但
係同一時間呢，喺其他嘅地方呢亦都有可能有
一啲嘅指引出嚟，但係佢嗰個實本嘅證據未必
係咁高嘅， evidence 可能係第二第三，甚至乎
我到第四級，第五級嘅唧，係一啲嘅專家嘅意
見造成嘅一啲指引嚟嘅咁喺嗰啲方面呢，可能
就唔會係咁緊，所以陳議員亦到嘅鬆緊程度確
實係好緊要，但係我要強調嘅就係喺制定啲指
嘅時候，有啲會係冇咁誒咁緊要，有啲會係真
係比較緊要啲個醫生唔跟呢係會有重嘅後果嘅
。多謝主席好多謝曬，然之後。係呀陳。阿主
席，我可唔可以跟多陣好，我想問呢，就係你
知我哋而家保險界呢，真係。即係心熱呀，因
為呢，即係都幾多面對幾多詐騙呀、濫容啦令
到個發不斷增加，
保欠，對我哋係有致明性嘅打擊，對呢個行業
，咁所以我都係想問呢，有冇辦法呢一個係咪
喺某種形式上應用喺呢啲範圍呢？即係其實我
哋都係想話有啲即係好明顯嘅，有啲應該今日
應該做或者今都唔係嗰類嘢，咁佢哋去照咁而
家就因為嗰一套標準呢就好難去話佢應該做或
者唔應該做，將來呢一套標準存在咗喇，會唔
會有幫助呢？淨係燕先自己可以決定誒，即係
賠定唔賠呢定。
呢呢啲指引作為，誒，我哋個行業入面嘅一個
參考，就一個標準。咁其實呢，外國本身呢有
唔同嘅機構都有出呢啲人。不過我哋覺得香港
本身個病種唔同，我哋嘅人唔同埋好多嘅因素
唔同呢個人方面未必一定同一樣㗎，但係誒阿
陳議員提到嘅，如果牽涉到詐騙呢嗱，呢樣我
諗就唔係純粹個因嘅問題，我相信到時誒呢啲
引可以係作為其中一種嘅參考，但係騙肯定謙
到形上嗰啲就唔係普通嘅一個誒專業粗手嘅問
題。
記，下一位陳姻
住嗱本呢公司營醫療雙病，但係兩者呢，喺嗰
個質素方面大家都知道呢，好大嘅差異咁就造
成一啲呢個服務行，咁政府已經開始咗喺收費
方面嘅投餐收費，落咗功夫。今次呢就呢一個
質素方面嘅入手啦我所以有以下幾點嘅關注，
第一咧就係文件裏面呢就講到明呢所制定嘅農
場指引質素同埋後機準等嘅資料呢，目的之一
係協助公眾嘅教育，畀市民了解慣嘅時候呢可
能接受做到嗰個醫療項啦咁樣。不過呢指引啦
，效益機準係好專業導向嘅範疇一般呢市民都
未必可能同理解，當可唔可以呢即係講解多啲
呢一啲嘅指引同埋效益用住係點樣俾到市民用
到。第二呢？就係思偉會其實早前呢，都發表
咗報告評價咗一啲嘅私家個收費數據呢係好複
雜㗎，就算係有數據呢市民呢睇到都未必對佢
哋無補於是，當局呢係可以將稍後即係將會發
佈嘅指引啦，或者或者個效益機準呢成一啲呢
係一般市民都能理解嘅資訊呢？咁最後有一方
面呢，就係有啲私家園嘅服務呢，係未必咧全
部係由加醫生主到，可能係私家醫院有一啲嘅
行政嘅咁譬如可能主人數呀等等，當局係確保
呢嗰啲私型嘅醫療機構呢係會循同埋參考呢啲
臨床指同埋質素後嘅機準嘅。局長
好多謝陳議員。就住呢啲指引呢？咁我要強調
呢，就誒市民去到有個機會去到睇到呢啲係一
個好事嚟嘅。誒，不過呢喺增長佢哋個知識嘅
時候呢，我哋都要強一樣嘢，如果係有一啲病
特別係重病呢，希望市民都要明白其實最終呢
都應該係要睇醫生先至一個更加好嘅一個治療
方案嘅俾到一個資料俾市民呢，市民可以通過
呢啲資料呢同佢醫生去到溝通嘅時候更加容易
去理解，但係最終方案我都強調啦，係應該係
由個醫療方面同個病人共同徒去商討，就唔係
市民自己睇咗一啲資料之後呢，自己去揀一個
治療方案嘅。誒第二咧就關於你話誒即係個醫
院私家醫院啲收費嘅一個單好多數據，我個收
費呢就唔會喺哩個今次我哋呢個
入面討論嘅範圍嘅，我哋討論係專業嘅一啲檢
查呀治療呀其他嘅方案就唔會係誒，牽說到收
費嗰度㗎，如果收費嗰度嘅私醫療嘅收費呢，
我哋會喺好快會推出嘅一個私醫療嗰個收費透
明度嗰度去作一個探討同埋研究嘅誒，至於你
投提到嘅私家入面呢個行政呢？誒今次嘅呢個
醫所嘅嗰啲指呢，主要都係針對個專業方面嗰
個資料方案嘅啫，行政方面，佢哋點樣去到誒
處理咧？到唔會有一個特別係所唔會對任何嘅
強制嘅要求嘅，但係如果佢個行政方面嘅一啲
嘅誒方
法係影響到個臨個治療嘅方案質素嘅話，呢咁
所嘅提出呢啲嘅指引，或者個質素嘅標準咧，
就可以作為一個依去到誒處理呢啲咁樣嘅，如
果係唔合理嘅一啲行政嘅手段，多謝主席。好
，多謝，有冇追好唔該跟住下一位係誒輝議員
唔該
主方話呢希望即係用呢個所呢將嗰啲醫療嘅情
呀即係等等嗰啲嘅方式話呢即係去俾啲身嘅意
見咁相信一定係好事嚟嘅咁而
大大大學大學院呀等等嗰啲嘅組織嘅話呢咁其
實都係誒個成分都好夠嘅。咁我想問下呢佐咁
成立呢個所呢，咁其實嗰啲朋友係大開會做研
究咁樣，咁其實會唔會需要即係個經濟㗎？咁
呢啲經濟費話其實係會比大會以選係幾多到呀
。
係局長誒，呢個醫所呢係有七個嘅醫學機構就
共同去組建嘅咁喺個行政上面呢，確實會有個
行政嘅經濟費嘅。因為佢哋需要有誒主席嘅專
嘅行政人員呢，亦都有啲建嘅行政人員呢再加
上就住每一個醫療嘅範疇去嗰度手誒資料作出
個指引最終係建成一個可以畀公司型醫療機構
用嘅因呢，都係牽涉到有手續嘅咁嗰個每年嘅
經費，我哋由我哋嘅貨幣去同大家去解釋嚇，
嗰個係同我哋嘅依磚，醫磚係我哋個負責執行
嗰個機構，佢哋需要嘅人手呢係作咗個估算我
哋去睇呢嗰個誒，我哋嘅指引嘅目越嚟越多，
一路建立起嚟呢嗰個需要嘅人手可能會多嘅。
不過初步嘅估算呢，我由我哋書咗長咗啊會同
大家解釋嚇
係唔
該我哋喺嗰個呢所嘅嗰個營運嗰個經常開之上
入邊呢誒，我哋係透過呢為局嘅即係政體嘅撥
款呢，跟住我哋就係提供一定嘅數量嘅金額呢
，就係俾所運作咁呀，但系我哋只係作為嗰個
，即係的提供嘅機構啦，咁但係呢所頭先長都
有介紹過，就係呢所上嘅嗰個運作嘅過程呢係
以實同埋專業違，所以我哋即係將個錢呢 лич
咗俾誒醫磚作為支援呢一個醫所嘅一個運作之
後呢，其實喺日常嘅嗰個運作嘅嗰個行政裏面
同埋專業程序裏邊呢，我哋就不參與嘅。咁我
哋同呢所同埋磚初步大家即係同容易咗嘅嗰個
撥款呢，我哋而家就係作為初步工作嘅開始呢
，我哋係每年大概係撥大概係誒左右，咁呢就
係呢個款呢就足夠所去用一個基本嘅專用團隊
啦，我哋初部預計呢，就大概係十、 11 個左右
嘅專業人士左右，咁同埋呢亦都係著所佢有一
啲非人士嘅一啲開係需要支付嘅譬如頭先之前
都有依提過，譬如我哋要提高市民嘅對呢一個
醫療嘅一啲標準同埋側嘅一啲普及嘅知識嘅時
候呢咁亦都需要做一啲，即係對外嘅工作呀，
一啲透明度嘅工作呀等等。咁呢一啲整體嘅開
始，包括人士上嘅，包括喺嗰個即係部門民運
作嘅一啲即係非常性嘅開嘞，咁喺所嘅即係初
步成立嘅嗰個階段咧，都係用我頭先嗰個方法
嘅相方法透過以為局呢就係用撥款嘅方法喺援
運。係住
佢而家呢個醫ß 所呢，佢其實主要探到嗰啲西茶
呀，治療同埋管理不同疾病嘅
評估種，醫療嘅選嘅效益呀，即係包括藥物呀
賴呀，
巧呀手術情呀等等咁樣啦。其實如果未成立呢
所之前而家呢個佢話邊一個去負責頭先嗰啲嘢
㗎？未有，香港未有
所有醫生都係根據佢個專業，佢自己去尋找誒
呢個實政。每個醫生呢，都應該喺佢誒，即係
集醫，熱
實嘅資料，亦都呢要通過一個持續嘅進去到維
持，即係誒講 10 年前院畢業呢個 10 年醫學嘅
進步，你要不斷噉去學習新嘅知識但係呢種呢
種嘅方法呢確實就會有個參喺度㗎，有啲學得
，有啲跟得快啲，有啲跟得萬啲。咁另一方面
呢誒大嘅醫療機構例如我哋嘅醫院管理局，就
會喺個醫院管理局供應醫療服務入邊咧，係建
立一啲指引嘅去為供應醫療系統入邊。個別亦
都可能會有誒，個別嘅專業組織例如香港依磚
，或者某一啲嘅專科學院都會有一啲指引出嚟
，但係總冇一個平臺係適用於全香港嘅。咁當
然啦，你可以話，外國都有喎，有呢啲引嘅，
例如英國呀美國呀，佢哋美國嘅 NI 呀、誒 C 都
有好多呢啲唔同嘅引出咗嚟嘅，但係呢啲引未
必適用於香港，因為我哋嘅病種以致好多嘅因
素都唔同嘅，所以我哋今次呢個醫所立一個平
臺呢就可以整及，即係全世界嘅呢啲咁嘅，誒
實。以致到我哋本地嘅唔同嘅機構。各。
個範疇佢哋出嚟嘅一啲實呢，我哋俾一個統一
嘅一個處理嘅一個引。嗱，好似頭先家教授嘅
重風嘅。因為以往呢大部分都覺得風一出血呀
，或
者血管左塞咗咧，嗰個損失經造成噉好多咧就
傾向於，即系主要系喺個誒減少個熱傷害方面
啦，咁但係其實而家有好多越嚟越多證據證明
呢就係你可以有一啲誒先進啲嘅處理嘅方法，
能夠減少個
選回復咗佢原本以為一個永久嘅選。咁呢啲呢
就需要將有嘅實配合
朱問訂閱，好呀，輪啊唔該曬，跟住係陳
呀多謝主席咁呢就成立呢所我想跟進以下問題
嘅，第一就話過喺文件入面呢用咗相當場嘅編
呢講述醫所成立之後呢，會做啲乜啦，咁但係
呢啲工作呢，對市民有咩好處呢，就講得有啲
籠
遲呢，我亦都想請問局咧唔能夠講一講咧，預
期所成立之後咧能夠帶嚟社會後，尤其是係呢
佢睇能夠點樣畀市民受惠，對市民大眾咧有咩
實際嘅，另外就係話咧，當國喺文件第三段提
及呢所立之後咧將有助
緩呢個醫療之上升嘅壓力。就呢我想請問局咧
，可否提供體嘅目標數字比例如話咧能唔能夠
令醫療衛生經常開呢喺定期之內呢保持不變啦
，甚至降低幾多個百分點等，咁呢我希望能夠
咧一些實際嘅資料啦，第二個問題就話我想請
問過呢預期
所需要提供嘅財政呢，以及輸處支援所涉及嘅
人手制係點咧，始呢，我想確認呢？就話國會
唔會邀請呢中醫咧嘅專業人士佳呢所以進一步
咧推動中西醫協作發展，並進呢一咧跨界別嘅
醫療協助，如果唔會呢，原因為何咧，多謝。
局長。
醫所對我哋市民特別係病即係將來如果有病嘅
時候呢，其實有個好大嘅一個重要性喺度嘅。
係現時病人如果去睇醫生呢，就可能會遇到一
個唔同嘅醫生，提咗一個唔同嘅參嘅方案而呢
，就冇乜嘢嘅一個平臺。去到建立一個誒，標
準嘅指引咁變咗呢就誒，病人睇到唔同嘅醫生
嘅時候呢，可能出現個效果會唔同。咁呢個呢
對病人嚟講呢一個就係話有助呢個醫所隨住更
加多嘅指引嘅推出呢，我哋個治療方案所有嘅
呢啲醫療嘅服務呢能夠達一個更好嘅標準。即
係永遠都係㗎喇，我哋喺個呢條嘅入邊呢都會
有一啲唔同嘅意見
根判斷嘅。但係我哋希望呢個專業嘅判斷唔應
該係咁闊嘅個佢哋希望呢嗰個合理嘅好嘅個治
療方案呢，應該係能夠越拉越近，當然啦就未
必一定會有一條線只系得一個治療方案，因為
永遠喺醫療嘅實入面呢，都系有唔同級數嘅嗰
個證據嘅。至於你講到個人手
emb 我哋喺個誒員工嗰度呢係需要大概 10 個。
大概十個嘅一個制嘅人手，咁呢個呢就會由誒
謂嘅新局撥款，經過我哋自己內部嘅撥款呢係
俾我哋嘅醫磚，佢哋由佢哋拼專業嘅人員去做
呢個工作。至於你提好關注嘅中醫，我哋要強
調啦今次呢個呢主要係醫生方面。去到先第一
步建啦呢個都係標準喺度嘅誒，我哋明白其實
終於自己本身呢都有嘅一個規嘅嗰個咁喺呢個
時候呢，我哋覺得呢啲呢今次嘅醫所呢就唔係
好適合一開始就將中醫加埋入去我哋希望誒醫
生嗰學先能夠誒定立到呢啲咁嘅指引咁樣咁呀
將來其他嘅專業團體呢都就係有可能會去到大
家合作去建立呢個平臺，而今次嘅依著所呢喺
有需要嘅時候呢，亦都會成立一啲小組啦。係
邀請唔同嘅醫療界別呢去到加入去做一啲討論
嘅，例如果今次出所，佢哋發現啲題目，係牽
涉到中醫中藥嘅需要一啲中醫嘅專家去參與，
誒去到建立呢啲嘅時候呢咁誒所邀請中醫別去
到參與㗎啦多謝主席。好請問有冇追問呢係冇
啦，多謝好唔該曬跟住係我嘅發現時間咁首先
，我係非常之持所嘅成立嘅。係咁所以外呢？
我哋係第一層嘅審加上我哋生命健康科技研發
地位嘅提能力嘅提升呢三樣嘅加埋相信係可以
大增提升咗香港喺國際上面嘅醫療嘅地位。所
以我哋非常之呢
所以而呢位會方面我對我理解呢一般嚟講一個
醫生投訴呢都係會係考
慮所有證據包括就係有一啲嘅指人林子幾人咁
往以往嚟講，通常參考嘅就係一啲海外嘅林人
，同埋一啲醫療研究嘅結果，咁如果將來講有
自己嘅所嘅一啲指引嘅時候，我相信呢嗰個被
重嚟講，即係自己本地嘅指引嘅比係會大大提
升，以乎我想問呢，就係其實咗將
來人啦，亦都唔係淨係醫生嘅佢，如果佢係唔
去跟住嘅
本地嘅醫嘅指引跟一個海外嘅指嘅時候又係咪
都可以啦。咁而從時間我哋除咗卓所之外，當
然仲會有呢局自己有自己嘅林人啦，有啲醫學
嘅組織醫學嘅團體都有自己嘅林人啦，咁嗰啲
嗰個地位又會同所嘅指引係點樣比較法呢？咁
誒，或者我問呢度先啦。
喺每一個誒醫
生考慮一個檢查，或者一個治療方向嘅時候呢
，佢都應該係基於個實嘅，亦都呢個實呢就會
包括咗唔同提出嘅指引嘅。咁誒本地嘅指呢？
今次所呢肯定會參考海外嘅人，但係同時咧會
針對住本地嘅人群呢，誒，以至到我哋本地嘅
嗰啲病呀、病種呀，誒，同埋嗰個資料成效呀
，同海外嘅差異去提出嘅。咁所以呢？我哋可
以講咧就係本地嘅指引呢，特別係通過咗七個
界別嘅，呢個組織呢條機構定嘅時候呢，肯定
對本地呢嗰個重要性係會比較強啲嘅，任何嘅
誒醫生，喺佢決定唔根本地嘅而根海外嘅時候
呢？我相信佢一定有佢自己嘅原因嘅咁可能係
佢治療嗰個病人係有唔同呀，或者嗰個病有特
別唔同呀，或者當時嘅環境之下，佢嘅判斷係
外國嘅指引比較適合。咁呢個呢就佢個醫生會
根據嘅專業判斷㗎啦，如果有需要嘅時候呢佢
係可以提出佢嘅，咁所以我哋都強調呢，指引
係俾我哋個醫生多一啲資料去考慮去到判斷但
係最終嗰個決定咧個醫生嗰度。至於本地唔同
嘅機構呢，我好相信呢，噉呢七個嘅誒，我哋
嘅所嘅會員呢會參考曬全香港嘅唔同嘅機構出
嘅指引，包括我哋供應醫療醫院入便自己內部
嘅以至到一啲學題出嘅指引呢，從而係做一個
總結，係畀一個誒，認為綜合咗所有呢啲因因
為之後最合適嘅醫生別㗎，多謝主席好唔該曬
，我想追問多一個問題呢，就係有少少唔同嘅
，就係關於誒，而家我哋將會係收定業條例啦
咁個
入面呢係牽涉到一啲專業人員，系必需要遵守
嘅一啲手，而呢啲手呢，或者呢啲嘅人呢，佢
哋係由幾個參考機構去賺寫出來，包括呢管局
啦衛生喇基層醫療同埋香港中醫院嘅。咁呢呢
一種嘅設計嚟講係有好似同所嗰個唔同。所又
會唔會考慮係處理埋呢方面嘅工作，等香港我
哋係有一個比較統一嘅一種引呢。嗯，正然我
頭先都提過啦，現有唔同嘅醫生，佢哋會自己
誒根據佢哋睇到嘅一啲實情去到決定佢一個琳
嘅提供嘅方案，而每個機構咧，亦都一啲引嘅
咁，誒呢啲所有嘅引呢，將來都會喺我哋嘅醫
慮嘅實方面呢就其中我參考嘅重要嘅元
素提出呢所提出嘅最後嘅指引嚟嘅咁，誒呢啲
嘅指引呢，同埋個別機構佢哋嗰個呢就誒，唔
存在一個矛盾喺度嘅因為呢所嘅考慮傳香港嘅
情況嘅別機構呢會因應自己嘅行政方面嗰啲因
素，例如佢嘅人手嘅牌呀，或者個行政方面嘅
一啲方便呀咁樣呢去做一啲引出嚟嘅，咁所以
呢呢個係唔同嘅一個考慮因素喺度。唔該曬誒
，跟住第二輪嘅提問加輝議。
唔該支持，我想繼續跟進呢去睇
嗰個 ch 所呢？即係如果你而家啲新嘅指引即將
來真係做咗出嚟啦，咁嗰啲嗰啲醫生如果佢哋
唔跟除嘅話，有冇咩後果？鼓長，我都強調啦
，呢個指呢唔係話法例上要佢哋一定好跟隨唔
跟隨呢就會法律嘅效果，亦都唔係喺個就算喺
個專業度即係唔係話你唔跟個指，就一定會有
一個專業
嘅後果。咁但係呢就係成為一個實嚟嘅就係參
考咗實淨之後作出一個指引喺度而我哋嘅誒醫
療專業。佢哋喺佢嘅一個臨嘅粗手方面好，或
者佢嘅任何可決定佢都應該係基於誒實。佢支
持佢點解建議個病人做某個治療而出現一個誒
個醫療之後嘅結果喺度嘅咁，如果佢遇到有一
啲誒唔同不良事件啦呢舉例啦嘅時候如果佢同
個指引有嘅時候呢就可能係佢自己個呢個醫生
嘅責任到解釋，點解佢唔遵唔跟呢個人？可以
有好多原因可以解說到嘅，即係換個話講就正
我頭先講喇，唔跟一定違反咗個醫生嘅專業粗
手嘅，因為有好多嘅病人嘅情況啦，個病嘅情
況啦，而致到佢當時嗰個環境呢係可以形成一
個原因合理嘅一個原因呢？去到個醫生作出一
個判斷係未必係完全同個係符合嘅。好多謝，
最有冇問。
公其阿豬有提到嘅有好多其他唔同嘅專業喺裏
面都有唔同嘅指引啦。係咪咁而家我哋用千九
馬一年又正一套出嚟啦，咁其實嗰啲指引嘅話
，嗰醫生其實又唔得要跟足㗎啦，咁其實一個
參考咁樣啦咁，其實嗰個真正嘅目的其實係我
哋做唔，如咁多唔同嘅指引，我諗有好多唔同
嘅專業喺出面，其實都有好多指引，其實都已
有喺度，咁呢個指引其實佢真正嘅目的其實係
有啲咩呢如果佢又唔係跟住嘅話。
個指就係令我哋嘅醫療質量，繼續提升，令到
市民喺接受醫療服務嘅時候呢，更加安心。誒
，現有嘅人唔一定同新智人有好大嘅差異，因
為現有嘅人唔唔理係呢管局嘅指引，或者係啲
專業機構作出嘅指引呢，基本上都係根據全球
，我哋可以守到個數據，亦都係其他嘅海外嘅
機構做出嘅指引呢去到做我個修定。正我頭先
講喇，我哋而家希望呢卓所做到嘅呢就係以統
籌咗所有呢首習呢啲所有呢之後為全個香港唔
止係供，而家公營界別，呢局咧會有嘅指引嘅
，但係喺方面咧未未必有咁多，我哋希望能夠
一套，全香港嘅醫療界跨公司型嘅都可以去符
合嘅紙引個例子，除咗頭先嘅風嘅過案喺個誒
，譬如誒，大搶個西方面咁國際都有啲標準嘅
噉我哋本地嘅醫療機構亦都有一一啲嘅一啲指
因，我哋希望建立套呢，能夠適用於公與私型
嘅醫療機構，例如某個病人。應該隔幾耐去做
一啲咁樣嘅？搶檢查方嘅工作如果佢有
如果佢冇
អូ 做一次，咁呢個呢就誒令到病人將來去選擇
呢啲治療或者檢查嘅時候呢係有個更好嘅標準
就唔會話有啲病人可能遇到嘅誒都唔夠一年又
話新再做一次檢查喇咁樣咁呢個呢會畀病人更
加安心。多謝
佢醫療嘅醫呢條方法其實有好多種重㗎嘛，總
醫世就咁講你都講幾種，但係我相信好多香港
市民呢有好多唔同嘅情況嘅醫療嘅方式嘅咁情
每一個嘅方式嘅程序可能都係有機會唔同嘅，
咁喺咁大量嘅情緒嘅話呢，即係你要做一個指
引嘅話，你估計需要幾耐嘅時間，先會成套主
人會曬出嚟啦。
長精係咁樣你講得好有咁多唔同嘅檢查，咁多
唔同嘅治療有咁多唔同嘅病，咁多唔同嘅情況
，所以呢個醫所嘅工作唔係一招一直嘅誒頭先
提到嘅 12 至 18 個月呢係第一部嘅工作可以開
展到嘅，其實呢個係持續嘅一個工作，係有好
大量嘅工作去做嘅，但系我哋會喺手階段呢？
集中喺嗰個一啲即係有影響力嘅快嘅，能夠可
以出臺可以幫到市民到我哋嘅專業界別去定嘅
誒，你可以話呢啲指引係冇一個誒終點㗎冇一
個實數係誒，亦都可能答返頭先呀，陳
嘩你有冇一個指標呢，其實就唔會定一個指標
出嚟話誒，我哋幾時間內要有幾多個指出到誒
或者係 cover 曬，即係包含曬所有嘅指，而喺
個誒醫療開嗰度呢，亦都唔會有一個誒硬指錶
即係話會影響到，但係我哋可以從專業去角度
去睇啦誒，任何呢咁嘅指引，如果能夠幫助到
我哋嘅醫療嘅專業。去到更加客觀咁根據實。
嗰個實學係非常之重要嘅。根據個實就係有
更呢俾到我哋醫學呢咁，我哋未來嗰個喺個病
人接受過醫療嘅時候呢係會有一個
更到嘅一個水準喺度
好多謝有個主席，有個水準嘅即係提升固
祖可能慢慢做，其實都唔知做幾多年嘅，咁嘅
即係做固嘅咁，但係其實如果有冇 KPI 審嘅話
呢，咁大家你都要留意下嘅，即係嗰個成效度
嘅啲人點樣做法啦，我諗好唔該曬好多謝曬嘅
提問，同埋方嘅回應然之後，我哋就會進入去
議嘅第 5 項醫療收費改革請秘書處係邀請政府
當局進入議影
。
不有意發言嘅議員呢，係按下座位上面嘅要求
發言
好嘅代表係局長教
授行政總裁醫衛新局書長去深先
生局總監聯網服務要醫生同埋管局總行政經理
專以咁歡迎大家
嘅
請嗰方先介紹個文件呀
。係，我講講嗰次序嚇，而家暫時係有 6 位同
事係撳咗發言嘅，包括系陳永、陳永、偉議、
傑議，同埋陳
海局長
。主席政府喺 3 月 25 號公佈咗供應改革嘅方案
。根據五大原則包括咗成單不減者共政共
佔去加強精準之
助嘅目標第一改革資
助務第二係減少浪費濫用提升。第強暴保 배 保
障貧
寵病危疾病人從而係加傳聞嘅醫療安全網，最
終係強化我哋公療系統嘅可性。經過兩個多星
期，無局呢管局嘅努力解說同埋社會各國家嘅
討論。大家對於改革嘅內容咧，都有一定嘅了
解。我希望喺今日嘅會議度呢係重點介紹我哋
加強保障安全網嘅部分。令到社會係更清楚改
比正係為咗我哋嘅市民加強醫療保障安全網有
個方面，包括咗貧困化我哋醫療費用減免機制
呀補充病引入全年收費上限以及助剎加強創新
藥物氣械嘅應用同埋資
助首先喺實貧方面改革將會優化費用減免機制
保更多低收入嘅基層市民。除咗現時全港約有
60 萬三社，包括咗中人 75 歲或者以上嘅長者
生活津貼人，以及長者級別長者級別社住宿照
顧服務 ional 嘅受惠人繼續可以用全面之外，
我哋會化現有嘅家庭收入同埋資產申請費用其
實機
制可以
獲低收入基層市民將會大幅有 30 萬增加 3 倍去
到申請費用減免嘅收入額會由現時家庭每月收
入式中位數嘅 75% 放到 100 人家庭嘅入式上限
更加一倍去到中位到嘅 150 。而資
產就會放寬去到申請公屋資
產亦都保留言可以因應著有 65 歲者以上者嘅家
庭資產獲十六 8000 蚊嘅安
排。呀透過我哋喺 6 月 25 號記者會上人用嘅一
個實際案
喺呢個圖入
面直嘅係家庭嘅月收入橫嘅係家庭資
產息嘅係表示費用全面黃色嘅係表示部分嘅
減一個人嘅家庭又而家呢個顯是。低收
入嘅費用全面。喺改革之後。會升到逃呢度月
入。
低蚊可以用全面
。喺改革之後
。即係月
入到 75 蚊嘅係會由部分減成費用全面。而月
75 蚊至到
十 55 蚊嘅，亦都係由冇減成全
面變成部分減資產係限就會由現時嘅 41500 蚊
大幅增加 6 倍，去到申請屋資產行額嘅 286000
蚊嘅話比較好明顯，黃色部分嘅
減綠色部分嘅全面係會大幅咁樣增加
。再一個三人家庭作為例子，由家嘅月入
低元嘅費用全面。改革之後升到月低
29625 蚊都會費用全面。即系
入到
29625 蚊係會由原來部分嘅減全面
。而月入
29000 蚊至蚊嘅呢？亦都會由冇
減成部分減資產係會由現時嘅 127500 蚊，大幅
增加倍去到申請資產行額嘅 51 萬四千蚊。許多
好多錢入息符合但係資產唔符合嘅人呢係會從
嘅白色呢個部分。變成嘅冇減成逃咗。即
係你外日
嗱，其實呢，呢個徒我哋由 3 月 25 號
嘅，記者會已經係發過去，亦都咧發過俾各位
，亦都喺網上有嘅。
佢我哋個文件係有嘅今次開會嘅文件上面都係
有嘅。我哋知道有解釋嘅，佢左右邊擺左右即
係睇唔到想好認真
因為我哋解釋或者你
去準備。係我哋喺 3 月 25 號嘅記者會。個
power point 入面已經包咗呢個㗎啦我希望議
員呢都曾心去到睇睇嗰個嗰個嗰個我哋 point
入面講嘅嘢，如果誒你覺得而家睇唔到嘅唔緊
要，我可以繼續去。
誒嗰個原則上面，點解我哋覺得呢個會大幅嘅
增加？好多入式符合，但係資產唔符合嘅人呢
係會由冇減
免部分減係費用全面嘅。令到我哋嘅低收入基
層市民呢，喺改革入面嘅醫療費用呢，系得減
呢，係加免因為呢個費用嘅調整，呢個改革呢
由原本需要付費變成全面嘅
由呢啲例呀，唔好意思，不如果係可能以希望
清楚少少呢，可唔可以嗰個數額即係現時個譬
如資產行額，同埋增加咗之後資產行額都可以
講埋出嚟咁大家清楚少
少喺個例子入面我講。資產係會由現時嘅
12700 蚊大幅增加倍去到申請屋資產嘅 514000
蚊
因為呢個資產行一個改變，正我頭先講喇，好
多以前入式符合但係資產唔符合嘅人。佢哋係
會由現時冇減免成部分減係全面。呢個就係點
解我哋話。低收入嘅基層市民喺改革之後。佢
哋嘅醫療費用又可能係所謂加減係
更可以睇到改革按家庭收入同埋資產申請醫療
費用
減能夠加大醫療安全網保貧
收入基層市民由以往冇減超為符合費用部分或
者全部嘅缺面。加上咗現有 60 萬三
卅萬勢同埋低收入嘅基層市民呢，係得到全面
或者部嘅
減唔到個表其實係好㗎，我今日專登帶呢個上
嚟呢亦都唔期望大家係而家喺度睇。其實我想
提醒大家。我哋呢個資料呢由 3 月 25 號。已經
係公佈咗，亦都喺我哋嘅記者會上係用燈片，
同埋之後我哋都發咗好多嘅資料嚇去到睇嘅。
我希望透過今次嘅機會呢俾大家睇到我希望大
家對於我哋呢個建加強保障安全望更加重，視
去睇，從而嘞唔單止我哋議會入面解全港嘅市
民去到理
解加強保障安全網。如果你唔屬於上述基層
200 萬低收入市民符合減我哋將人入唔使經濟
審查嘅每年一萬蚊嘅同埋診費用嘅上
限第二層嘅安全
網你如果一旦不幸患上突發嘅重病或者長期嘅
病，唔會成為醫條勢而負擔沉重嘅醫療費用而
呢個保障呢係全香港 700 萬市民，如果有需要
都可以申請同埋受惠嘅係政府提供畀全港市民
嘅一份補充病嘅保
險，我哋會推動引入更加多嘅先
進係加自費藥物醫療器進入安全網，並且放寬
申請嘅資格令到更加多個病人特別係更加多嘅
中等收入嘅人士呢，係可以得到更高比例嘅自
費械費用嘅資助嘅病人免。加強醫療保障安全
網關係到港市民嘅幸福，呢管局會喺接落嚟嘅
月化費用嘅減上限以及創新之助嘅申請程序，
盡量精手續，並且更強解說係明年嘅月號順利
咁樣正式落實改革措施市民受惠。我重新，供
醫療收費改革第一個重要原則係政府承擔不減
改革所將會全數投喺
公令到我哋嘅醫療安全網更大
更因為經濟嘅原因，而不到適切嘅資料。香港
正在心化以為生改改革，醫療改革還
緊扣。供應醫療收費改革係必不可缺嘅一。正
習近平主席講改革永遠在路上改革之路無坦。
衛生局會聯同傳嘅市民堅定療改革嘅路見設健
康香港，多謝主席好多謝曬局長。誒，我哋而
家係有八個同事係撳咗樓嘅咁，我哋或者可能
有都唔頂，或者首先第一輪係誒，年達每人四
分鐘先啦，咁第一位係陳
主席，咁到明白咧，供應醫療成本高要補嚟講
呢，都係難以持續嘅，所以都明白咧改革嘅必
要性，但係呢地區市民人組織呢都有意見嘅，
希望政府呢都考慮到佢哋嘅意見，同埋寧聽到
市民嘅意見，例如夜服務唔夠唔平均，同埋呢
有唔少好多長者嘅屋村呢都係零嘅問問題，噉
喺加價嘅同事呢，都應該信療服務，有足夠嘅
代替服務呢，先至可以加強保障人。一萬蚊風
頂呢幫到重症嘅病人呢樣嘢好清晰嘅。岩癥病
噶組織呢都係非常之歡迎啦，清色晰疑明。咁
但係呢面嘅機制呢就好似長咁精රි ，頭先都用
咗好多時間去嘗試講解，但係呢，都講解得唔
多順暢咁呀同事，頭先都有意見。咁誒可以想
像到呢一呢個機制咁複雜，噉政府提出嘅醫療
費用免機制咧，希望呢係減輕到基層嘅負擔，
但係現時申請嘅情緒同埋繁經濟審計算方法文
件提交有好多長者或收入嘅市民呢，都反映擔
心呢守手續繁
ండ్ 唔到負擔之餘咧，反而家加重咗負擔，甚
至呢治療。對於呢方面
噶、流程，即係例如同社署資料通自動別合資
依格嘅長者善用方面啦，高啦，呢啲我地區都
經常希望推廣。咁於深手續繁嘅市民點樣可以
加強解說呢？市民點知道自己係全部減免定係
部分減免呢，咁啊最後呢，我就想問下方呢個
文件啦嚟到我哋委員會之前，其實早個禮拜啦
，都已經公開咗㗎喇。咁我想問下，其實方今
日聽完我哋意見之後由而家去到底罕遍，有冇
調整嘅空間呢？該注好谷
長我哋好明白因為呢個係一個比較全面嘅一個
改革，特別係嗰個誒增加三個醫療保障嘅安全
網嗰度呢誒好多市民可能唔知道自己有一個新
嘅一個保障嘅係個各個安全網能夠覆蓋到佢正
如頭先提到 30 萬嘅市民符合準而家變成 140 萬
好多市民呢係需要理解，佢自己係咪有資格去
到申請呢個安全網所以呢，我哋亦都將嗰個執
行嘅時間定咗係會係今明年嘅 1 月 1 號用意亦
都係喺呢個時間呢作出更多嘅解說，誒，亦都
係將誒所有嘅申請嘅情同埋誒手續呢，係去到
細化。咁喺呢度咧我想請醫院管理嘅行政總裁
高聲醫生去到解說一下喺個申請㗎程序同埋手
續度呢本局會有一啲嘅咩嘅措施去幫助市民特
別係一啲有需要嘅市民呢去做呢個申請嘅，或
者我先最後一條問題就係話喺個改嗰度，我哋
由 3 月 25 號聽即呢個方案呢到而家我哋都聽到
好多唔同嘅意義
緊大嘅改呢係需要誒一定係更加多嘅解說，我
哋會更加重視聽到
嘅意見啦亦都係會做更多嘅解說，醫呢局咧都
同好多病人組織，以至我哋會安排啲區嘅佢同
前線去解說
。但係我哋要強調呢今次係一個全盤嘅改革，
喺好多嘅又係嘅收費嗰度呢，都係傷扣嘅，係
有個導向性喺度嘅，就唔係單一嘅一個嘅誒一
個改動嚟嘅，我哋會睇曬所有之後，去到決定
最終嘅方案，但係總嘅改革嘅方向呢係我哋好
堅定，嘅我請高醫生去到做。高醫生會好多謝
主席，誒，正如頭先長提到啦，我哋呢段時間
呢都同好多 I 病有啦，病組織呀社區人士呀我
哋同時等等呢，多咗解說，同埋多去了解呢即
係佢哋運作嘅地方同埋注意嘅情況。咁就住申
請個情況呢，我哋其實今次呢嗰
個面收費嘅方面呢嗰個改革價呢，其實大幅度
呢就簡化咗個情緒，同埋都放寬咗嘅咁譬如話
呢喺個家庭嘅定義嗰度啦嚇咁，而家呢今亦都
將佢叫做收集咗令到呢，申請人士呢佢只需要
呀佢自己嘅一個入審查就係資料就可以喇，即
係話都唔需要好似以前咁呢，可能就係要加埋
佢同其他嘅家人咁樣啦咁，所以呢個情會簡單
咗㗎。另外呢就係批個批準個時間呢？以往呢
我哋通常設過上行就係 12 個月，我哋而家今次
都建議呢，亦都會現場到 18 個月咁變咗呢佢需
要重複申請嘅時間亦都會小咗同時呢就係佢再
申請嘅時候呢，亦都唔重新一個誒入去資產審
查嘅情況，因為我哋以往
大部分病人，如果佢場病還呢，無論佢病情呀
或者佢個家庭收入等等呢，通常都唔會太大變
嘅嚇，只需要佢自己確認呢，嗰個經濟情況係
同之前一樣就可以㗎喇。另外一點咧，就都聽
到好多市民同市嘅意見啦咁譬如有啲市民，如
果佢已經係透過其他嘅政府部門得到一啲，面
即係話呢，佢有啲評估已經做咗呢譬如入佢已
經交啲政府部分呢，亦都唔需要重新再交評估
，所以系列嘅工作呢誒，我哋都會幫到我哋呢
將個情化呢，等陣先同了解。但系更加重要嘅
咧，就係我哋會化我哋成個新嘅電子系統嘅呀
，可能好多議員都會知道呢，譬如今天如果個
市民呢，佢用一啲比較
申請曬物來嘅基金呢？其實已經可以用我哋嘅
手機用程式高呢提咗個申請，亦都有個女表呢
可以 check 到自己合資格呀等等嘅情況，咁我
哋嚟緊呢段時間呢亦都會相哋呢喺我哋嘅手機
應用成績追呢，就住呢個費用減免呢，都做同
樣嘅嘢咁，將來市民呢佢可以透過程式去申請
啦，同時呢都會睇到自己合之關嘅情況，令我
哋內部嘅電腦系統亦都會更新，亦都會可變咗
成個流程咧，係都會更加相信，更加清楚嘅。
好，唔該曬，跟住第二位係陳
多謝主席，咁咧就公收費改革呢，我想跟進以
下問題嘅第一就係引導市民呢用醫療資源減少
浪費濫用呢係今次收費改嘅主要目的。咁因此
呢，想請問呢，當國呢，預期調整工醫療收費
之後呢喺減少浪費濫用公服務方面會取咩咧？
尤其係喺鼓勵病人凍呢，急正式務方面呢，會
有咩好嘅效果，第二就係話今次改嘅其中一個
原則係要維持高度之座，目標係完成改進之後
呢，仍然持整體公之助，咁我想請問呢，九成
之助只系今次改嘅目標咧遠嘅目標咁如果只係
一個短期目標呢就請問嘅中。目標係點咧？點
樣先至能夠保
障嘅質素同埋
可現時高出咗唔少，其中咧普通方門診呢係由
現時嘅 50 蚊 150 蚊幅度增加 2 倍。咁呢由現時
嘅首次診呢？ 135 蚊幅 80 蚊一家到 250 蚊幅都
比較大呢，我想請問咧，喺定新嘅收費水平時
嗰陣時呢主要你哋考慮咩因素，另外係雖然當
國設有收費減免機制呀，但系對嗰啲跌咗出去
減免機制嘅深層呢，當國係點樣確保佢哋唔會
因為經濟壓力而得到唔蝕嘅治療，多謝。局長
首先我哋嗰
個改革目標呢，我哋係以 5 年粹佔
續咁兩年一點嘅。對於嗰
個 KPI 即係話個誒減少浪費濫用，我哋個目標
係乜嘢呢？如果以當年，提升急個收費係減嚟
睇呢，誒，呢個係一個基數嚟嘅，但係誒，我
哋係會繼續採取兩年一件。我哋個目標係應該
係喺 5 年嘅時候先至作一個判斷。咁所以呢？
我哋唔會第一步就目標，反而我哋會喺適當嘅
時間檢到下一次兩年之後收費係點樣，再作一
個最終嘅決定，從而係我哋提出嘅 5 年個資率
去到九成呢個。至於 90 係咪一個中極嘅資助率
呢？我唔會話
誒呢個就係做終極，因為改革係會一定會持續
嘅，我哋會誒持續咁樣檢視到底做咗今次嘅改
革 5 年之後達 90% 之後整體嘅醫療服務，亦都
有好多議會上提到嘅整體醫療用
資包括我哋嘅原呢計劃效果，我哋會喺適當嘅
時而呢做一個唔單止係供費改革嘅一個檢套，
亦都咧係牽涉到整體香港嗰個醫療個可性個融
資方面嘅檢嘅。至於陳
呃用家去到睇呢係唔合理嘅，亦都係點解我哋
睇到就係現有嗰個百分份 97.6 嘅座，係一個唔
合理嘅，一個助水平，我哋提出要改成誒 90,
而其中我哋舉例有啲以往系完全免費唔收費嘅
，其實嗰個呢係更加係冇辦法股添嘅。咁所以
呢就誒，我哋個今次個計算嗰個收費呢，主要
係用資助率去到估算呢係針對到唔同嘅服務，
有個導向性咧，我哋會對一啲嘅，或者啲複雜
嘅誒，一啲嘅誒呢，個資作會稍為高一啲。而
對於一啲診嘅服務呢個資助多一啲，呢個就係
我哋嗰個收費嘅時候嗰個原則，多謝主席。好
多謝曬下一位林數為。多謝主席。就住呢公營
醫療收費改革呢，我有啲唔同嘅方面嘅問題，
想了解第一就係喺急失價嘅同事呢，即係避免
一啲，即係我哋以往所講濫用正服務嘅病人啦
，尤其係可能興少少第四、第五類嘅病人，如
果想佢地減少急證室呢？其實另一方面就係會
唔會喺嗰個夜同埋呢公眾假期嘅普通方門診嗰
度呢同時增加返個名額呢嗱而家個狀況係因為
各個有唔同嘅情況嘅病人都去咗今值急失所以
呢局長所講夜冇乜用將來如果價去到 400 蚊嘅
時候呢你保呢會有啲病人呢就會需要一啲淨嘅
服務㗎，咁所以呢一度呢可唔可以講就係會唔
會加錢耶同工作期嘅 JPC 嘅服務呢嗱唔係俾一
啲我哋喺醫入面常用嘅病人喎，系非常用普通
方門診嘅病人，即係可能係你同我呀如果我哋
有需要都 book 到喎，包括系網上咧排隊羅
嘅。安全網喇咁過往呢就有 30 萬嘅病人係受惠
於安全網啦咁咁嚟緊就擴到 140 萬嗱係好嘅，
但係呢好之餘呢，要諗背後嘅行政作同埋評估
嘅工作。嗱講咗好多會點樣去減少唔同嘅審查
機制等等啦，但係呢喺醫管局入面呢？我知道
霧寫工呢個工作量呢已經相當大㗎喇，咁點樣
確保呀真係嚟緊你有 140 萬嘅病人係受惠於呢
一個安全網，而 MSTU 嘅同事工作量唔會提升之
餘，亦都可以做到呢啲評估呢，即係局長唔想
呢度因為醫療改革，有好多病人去申請醫療面
唔夠錢用第日咧，就要喺供應醫療方面增加部
甚至呢下一屆就方面啦呢要問翻前。第三樣嘢
呢就係喺嗰個收費方面呢嗱，我見到呢係精神
科嘅誒間嘅服務同埋呢係精神科嘅 CPN 方面呢
，即係社服務方面呢？係免費咗嘅。咁我嘗試
去理解背後係咪啊？因為係講緊，精神幫病人
佢哋冇一選擇，所以你就呢嗱，如果係咁嘅理
念係咪好，但係其實同時如果你係相關嘅理念
，點解唔免 ati 即係同入院嘅服務喇，呢度又
想去解釋嚇最後最後無多，第一輪咁我想問下
呢就喺嗰個申請誒長者心津貼呢，而家你就係
免咗 70 歲以上嗰班嘅長者啦，其實佢哋社處已
經已經係審查咗有一班呢係 65 歲以上呢？其實
佢哋都可以呢喺進入呢個安全網，嗱呢個面嘅
入面嗰喔，會唔會考慮係同社
柱呀等等，其實佢
賴你評估呢一啲病人嘅入式審查嘅時候，其實
社工又唔使做多啲或者部門唔使做多啲，畀佢
哋具體可以享到相關嘅春津貼呢唔該主席。好
長。我先講關於嗰個夜作嘅問題，其實我哋喺
推出
個，基層醫療嘅時候呢，都好強調，市民嘅有
咩問題嘅時候，第一接觸呢應該係家庭醫生嘅
，係用一日嘅喺家庭醫生嘅概念嘅咁喺個政府
診嗰度呢？當然政府診就係一個家庭醫生嘅角
色喺度啦，咁但係呢就其實好多都應該係誒，
大部份嘅市民呢，佢哋如果經濟能力係，容許
佢許嘅話呢，佢哋都係用緊一個私嘅家庭醫生
嘅服務，因為私市場咧個服務量係大個供應好
多嘅，譬如我哋個誒普通方診嘅服務呢政府提
供個嘅服務大概每五百幾萬度嘅咁，但係喺市
場呢係去到三千萬嗰個服務量㗎嚇
誒於你頭先講嘅話誒，我哋喺改收費之後，誒
，嗰個其實嗰個收費呢，會有一個導向性嘅我
哋要確保呢淨個收費係會高過誒普通方門診嘅
收費，呢個係一個好重要嘅原則嚟嘅，如果正
式個收費同普通國係冇乜分別嘅時候呢，而急
室係一個門上開，又唔需
荒便嘅，但係唔應該因為方便呢，就會浪費咗
個急正資源同埋影響咗真正需要急嘅人嘅服務
嘅。喺增加方面呢，其實過去嘅一段時間我哋
都誒，呢管局嘅普通務啦以至呢條機構咧，都
有增加咗嘅，無論係特別係啲長假期呀，或者
個夜務呢，而家我哋有二間嘅公營度診所系提
供，亦都係有成 14 間，而未誒嚟緊嘅呢個別假
期呢，係會甚至係有 18 間嘅公營呢度機構呢公
嘅普通係提供呢個假期嘅陳政服務，誒咁呢個
我哋會繼續增加嘅，不過呢我冇疑問，個導向
性係好重要嘅嗱，我想個市民嗰度嚇去分析一
個第五類嘅病人即係一啲比較輕微嘅正狀嘅病
人，當然呢，病人本身係冇辦法知道自己係屬
於邊類嘅，所以我哋唔可以假設個病人一開始
知道自己係第五女嘅。佢，如果佢有啲咩唔舒
服啦，如果佢係懷疑自己有啲嚴重嘅疾病嘅，
例如佢係誒懷疑
猶豫呢個病人會即時考慮去證實失。但係假佢
有一啲比較輕微有不識，即係我哋都聽過，有
啲譬如話手指痛。佢又係要選擇，要一個即時
能夠提供呢治療呢還是佢考慮其他嘅一啲需要
噶一啲治療呢，無論係供應或者私刑。咁假佢
當時自己個判斷都仍然得自己係屬於急嘅話呢
，佢當然我哋都唔會阻佢，佢可以去到急失嘅
，當我哋嘅醫人員分流咗佢哋第五嘅時候呢佢
就可以考慮，到底佢係咪繼續去到誒等候還是
佢會選擇其他嘅方法去做。個安全
網高聲醫生會再解釋返嗰個我哋嘅誒醫院入面
嘅社工。佢哋點樣去照顧，但係我想強調我哋
由 30 萬嘅合嘅申請人去到 140 萬合申請人呢呢
140 萬唔係所有都係病人嚟嘅
我用唔應該用病 140 萬病嘅人，係 140 萬市民
佢哋有資格去申請啫。咁大部分都係健康嘅，
我哋都希望市民係多健康呢，以現有嘅數字呢
， 30 萬合嘅市民入面呢，每年而家係大概有
1.4 萬即係個市民係申請呢個面嘅到個面。而
如果用 140 萬佢估算呢？我哋估計會有 66000
人度係需要呢個申請呢個面嗰個機制嘅。至於
精神科嘅誒間照顧，我哋去到做過面
呢，其實同主嘅病人有好大嘅分別，㗎因為精
神科嘅病人使用個服務呢，係冇一啲嘅用者濫
容嘅情況出現嘅，我相信大家唔
會因為特別嘅原因走去精神科嘅誒個加門診嗰
度，而呢正就係其實我哋想鼓鼓勵呢啲，因為
精神病嘅問題，可能會變成更加勢嘅，我哋會
鼓勵佢哋去到真係用我哋呢個服務。因為呢個
我哋對於精神嘅資料呢，我哋希望能夠提供到
更加好嘅支持去鼓勵呢啲精神嘅病人呢去到我
哋嘅日間治療中心嗰度嘅。誒，你提到嘅 65 歲
長者嗰個，誒，津貼嗰度咁其實個標準同我哋
而家呢本局度嗰個入式與資產嘅審查呢係有啲
差異，不過既然佢已經有申
請呢個長者生活津貼呢個誒咁嘅經驗呢，其實
佢喺個入式方面致佢個資產方面都應該會有一
定嘅資料㗎啦，咁我相信咧喺提供資料方面誒
醫管局嗰度呢亦都應該用佢現有嘅資料呢唔會
有咩難度我等高醫生去解釋個申請個過程同埋
或者控時間關係呢可能喺第二個其他問題嗰回
答都唔頂啦，我都唔想提一提返同事啦，如果
想方係比較上完全嘅回答，希望大家都留返多
啲時間畀局回應下一位係王國。多謝主席，我
覺得公
利益，喺化個醫
唧，可能話 140 萬，咁我覺得有我哋落去下面
嘅時候，呢我都問呢個問題嘅時候呢，有我哋
會有清達到嘅。譬如三女領社會
譬如攞去津啦，但係呢批人呢？大概都係 60 萬
，仲有 80 萬呢？係點樣更加？清
了解嘅譬如類似裏面都提到嘅其他，要自用其
他政府資助計劃下行下嘅確認經濟格，就無需
一重去評估，票有多自嘅票。
誒津貼，裏面呢，有複雜啲嘅，有全攻額到額
基本津貼有會唔會話有個安排就係所有啲津貼
嗰啲都可以納呢個計劃
佢對有啲對照嘅，如果我哋有高額嘅話，但系
佢得到幾多嘅渠 vor 面，誒中幾多基本，咁嘅
時候呢，係咪令到市民呢會更加清晰呢個了解
是否去受惠？就好似頭先介紹嘅時候呢，有時
好細節我哋未必真係能夠搭到嘅，係咪呢個可
以簡單啲一個對比嘅時候呢？令到市民如攞緊
最，我就呢就受惠到呢一個嘅缺面嘅一個嘅機
制方面呢，就係誒，能隻多點樣去考慮小花多
錢嘅問題，譬如話一個就係加咗個嘅急正式嘅
父母嘅時候呢，會唔會係喺隔離附近裡面呢可
以做啲非謀離機構呢去做啲診嘅服務，因為你
哋都收到好多，都有啲擔心。咁所謂高咗之後
特別有啲㗎奇同埋咧，誒晚嘅時候呢，陳高係
誒唔夠，近方面就系有好多嘅市民，對病，譬
如發燒或者頭暈嘅時候呢都未必價嘅時候係咪
可以呢，去資助呢啲非機構呢或者業呢去開呢
啲嘅門嘅服務一個分流，如果萬一誒佢體有啲
大嘅嘢，可以直接隔離呢佢去失啦呢個一個嘅
安排。好，或者會唔會暫時畀局呢仲有一個仲
有個
ඊ 唔可以善一條，佢個醫療特別係嗰個體檢方
面，因為有好多者都好啦，有多話有好多做手
術嘅時候呢可能要跑內嘅時間，因為體檢未嘅
話呢，呢會唔會安排就話可唔可以喺誒當佢指
定做一體檢，有呢啲嘅體檢嘅報告呢，可以互
相承嘅時候呢，加快嗰個慳咗錢之後呢加個做
手術出嘅時間。
谷，關於嗰三即係即係 60 萬嘅受誒呢個全面嘅
機制嘅呢就嗰個好清晰嘅。咁而家我哋要檢到
嘅優嘅係嗰個根據收入同埋資產嘅一個申請。
嘅
្ម 咁呢其實你話佢好複雜，其實佢就係兩樣嘢
嘅唧收入同資產不過呢相對唔同嘅，家庭即係
嘅人數係會有唔同嘅一個數字嘅咁所以呢對於
雖然，即係就咁睇落又有睇一人又有二人又有
三人呢你會覺得個數字會有好多，但係其實針
對個別嘅一個人呢，佢自己只係需要考慮一個
嘅啫咁嗰個數嗰個嘅誒，我哋定嘅嗰個彈額呢
，其實就可以通過唔同嘅途徑呢，係俾到市邊
一個意見，即係嗰個資訊嘅嚇，咁所以呢就我
建議民，如果佢哋關心呢個題目嘅話啦，咁佢
可以根據自己嗰個就唔需要睇曬兩人三人四人
嘅家庭嘅，佢只係睇佢個家庭做過就可以，應
該可以睇到資料㗎啦，咁呢個醫局會畀出清晰
嘅一啲數字嘅。能者
多就住嗰個誒多你話喺正旁邊整一啲急呢，呢
個有一個誒有好多唔好嘅因素，包括咗呢喺正
式室旁邊呢啲，其實就會吸引咗啲市民去急室
嗰度，然後先嗰度呢走過嚟我哋就算如果可更
加多嘅夜好，其他嘅診呢？我個我諗目標都唔
係喺級正式旁邊擺㗎啦，亦都過往有個經驗呢
誒，香港嘅醫學會鼓勵咗啲醫生
喺室邊係做一啲咁嘅夜啲呢？其實結果如果個
費用嗰度冇一個導向呢，最終都係即係個導向
性仍然係喺急
弱嘅。誒，只要你頭先講嘅呢大灣區嘅檢查，
可喺香港度誒嗰啲醫生嘅承認呢，其
實總嚟講我哋嘅醫本個同事呢，會根據個病人
嗰個檢查嘅質量呢會去睇嘅，如果有個病人係
喺港政區啦，或者佢喺外國又好邊度好做咗啲
檢查返嚟咧同事好多時都會根據佢個專業去到
平嗰個檢查報告能夠去受接受作為嗰個病人治
療嘅一個誒嗰個根據㗎嚇咁但係呢就誒正式咁
樣你話要將呢啲病人正式咁樣唔喺香港做檢查
而佢過去呢咁呢個會牽到咁複雜嘅一個問題就
係嗰個檢
查點樣溝通同埋而家嘅檢查報告喺內地大部部
分呢佢會用一個中文嗰個嘅，當然我哋嘅同事
都會喺中文方面有佢個嘅能力嘅，但係呢，起
碼喺香港嚟講，呢個唔係一個標準嘅報告嚟嘅
，我哋會持續去到
溝通睇下，有冇可能呢，令到有呢啲檢查呢，
係可以實際係喺可以直接可以接受得到嘅。
謝係下一位阿永傑醫院。多謝主席咁呀，首先
即感謝阿醫生同埋阿富書長啦，因都系即係公
佈咗之後咧，都約見咗兩次都表達咗唔同嘅意
見，咁喺呢個嘅過程呢其實我每日做早呢都好
多街坊都好關心我哋醫療改革嘅特別你公佈咗
之後，呢佢第一日呢之後做呢，已經成班嘅公
婆咧，已經為我去講醫療改革嘅問題。咁事實
上呢，佢哋對於成個收費嘅情況呢係唔系好清
楚嘅，咁頭先好多唔同嘅議員都表達咗，係咪
可以減嗰個誒情況呢，即係等大家呢
局長你真係可以認真去惗下即係頭先阿王
即係輸津貼啦，長者生活津貼啦，再加誒，包
括埋學生再即家庭準等，呢啲其實都同你嗰個
資產行呢，係好相嘅。頭先林數為講嗰個 65 歲
嘅長者生活津貼，如果係兩個老人家嘅話呢，
其實已經有符合咗你個要求，但有個情況呢就
係一個符合，一個係 65 歲一個未必係 65 歲嘅
長者生活津貼呢，其實呢個呢就有少少未必符
合，但係其實如果你係用咗呢一個方式去進一
步咧，其實你會
覺得餵，到底我符合呢唔係個都好似你咁醒嘛
，即係大家都未必睇得明呢樣嘢，就算你俾個
機制佢睇，佢都唔未必會知嘅，即係如果你同
佢講呀，原來攞咗一聲已經係啦，咁其實大家
已經係放下心頭大石呢個係呢個我覺得係咪可
以進一步去諗呢，同埋誒頭先阿林數員講得好
好嘅，八個使工雖然局長嚟講話呀，其實唔會
咁多人申請嘅六萬幾人嘅唧，揀得掂嘅。即係
即係我覺得你低咗現實嘅情況，即係如果當我
人家知道餵我係要申請面先睇到嘅 140 萬嘅人
我相信佢會湧住去申請。你 140 萬人八一個細
電腦嘅系統，咁到底邊個幫佢 upload 呢啲資料
上去呢？係我覺得呢個成個做法，我覺得一定
係要從簡化嘅角度去睇，先係最簡單嘅一個做
法。第二個呢我都係想跟進夜呢個服務，而我
九龍城為例啦，即係上，即係小朋友唔舒服，
得 2 個選擇一去 Q 實一係呢就去法國醫院冇其
他選擇，可能話呀你搵家寧醫生啦。點呀呢？
即係我都唔知點搵。即係即係唔係話我哋唔想
去做呀你係咪有啲門診開啲嘢，等大家可以多
啲分流唔使去急正室呢，即係大家可以諗下呢
樣嘢，即係我覺得呢個都係要思考嘅，即係唔
係話誒大家都想去急，但係有啲人真係去唔到
法國醫院睇咩呀？即係我龍中為，即係我希望
我局長你要了解嘅情況。另一個我都想。會唔
會畀局長達得我想講埋呢一個主席，即係好多
街坊同我講你計算約費嗰度呢，係咪可以再進
一步啲，即係譬如我雙風感冒去睇加嘅睇家啦
，即係睇功立嘅，你可能開咗好多種藥畀佢。
如果每隻藥去計呢條係好計㗎，你可唔可以每
一隻病去計數呢，可能相對會簡單啲佢容易去
計數可能想話呀我發燒咁我開五六隻藥比你，
咁你你唔一定收 20 蚊啦你收一百蚊咯，咁呢啲
係咪更加簡單去處理。同埋大家都心中有，如
果唔係呢大家就好頭痛到底話我睇疾病要幾多
錢，到底大呀 300 蚊去睇呀定係帶 1000 蚊去睇
呢？最後一樣嘢，會唔會令到私家嘅診所嘅收
費會進一步提高？即係如果進一步提高嘅時候
，你嘅醫療會唔會所增加？都係值。可能揀會
睇唔？都好難揀咗四個問題呀我
先我
先家嗰個收費會唔會提高啦，我都已經提過㗎
啦，就係全香港嘅私家個診呢，係超過 2000 萬
嘅，而我哋個誒急室總呢係 200 萬。四係一百
萬，其中有啲呢四我哋都覺得係其實都係有啲
都會去急㗎啦，但係確實有如果能夠喺呢四令
能夠少到一個比例嚇係講緊可能十萬嘅呢咁，
其實對嗰個正式嘅同事有一個幫助喺度㗎，而
呢，對於刑入面嘅，超過 2000 萬嘅陳量誒，以
至我哋公嘅東方診嘅陳糧呢，其實係相對嚟講
數嚟嘅唧。所以我哋睇就係誒，唔會對嗰個私
市場有個收費一個誒上升嘅壓力喺度嘅。你提
到話去睇風會攞到好多約，我希望唔係一個事
實。誒感冒呢係唔需要好多隻藥嘅。大部分嘅
雙風感冒呢，我哋嘅醫生係會根據個病人嘅情
況，廚房一啲佢哋嗰個症嘅一啲藥呢個呢就唔
係話會有好多隻藥喺度嘅。而其實個廚房藥嘅
過程呢，其實唔係解係約嘅錢嘅，亦都喺行政
上呢，其實都有好多專業人員提供個服務嘅
。主耶嗰度用咗個例子，細路仔法。嗱，我想
強調啦，有呢啲證嘅時候呢其實。我哋唔係話
叫啲市民一定唔可以去㗎。如果個父母喺小朋
友發燒嘅時候，佢真係好擔心，我哋理解嘅。
亦都佢哋去到正式我哋嘅同事，會去作一個分
流處理嘅，好多呢啲
尤其係 8 歲以下，而佢係有高，特別唔係啱啱
起嗰啲呢佢哋可能會分類到三類嘅病人，正正
精正就係咁樣，如果我哋想一個父母好擔心帶
一個小朋友去因為高去到急正式度睇政，唔會
因為有一啲其他嘅興嘅病人入嚟。興靜令到我
哋三個嘅病人及時。 30 分鐘內睇到啦。其實我
哋正就係要做好過我哋嘅醫療改革。令到呢啲
其他嘅興病人，唔好擠對我哋嘅急嘅服務。至
於申請方面呢？我哋唔係所有嘅呢啲嘅醫療嘅
申請都會第一站就去到過我哋嘅誒社工嘅，我
哋會有好多我哋嘅行政人員去處理呢啲入式以
度資產嘅嗰個文件資料只係一啲誒有特別情況
嘅，唔係因為佢嘅收入或者經濟嘅原因去到申
請呢一個醫療費用減免呢先至會需要成功嘅支
持嘅，呢點高醫生可以作嘅補充。盡快
好多謝主席，或者我講一
講我哋知道市民呢都擔心自己會唔獲得面等啦
，但係其實當然有我啲方面解說另一方面呢係
都講清楚，其實咧就首先個病人佢有呢條需要
先啦。第二咧佢都要有一個際上嘅需要㗎嚇，
所以我哋就誒唔會建議會人士呢，因為就知而
家好多坊間都講緊係咪申請咗先呀？
回答嗰個問題咧，因為呢就如果佢係簡單嘅資
審咧，我地經有個情可以好簡單咁樣睇到佢，
如果呢一符合個機制呢就可以批㗎喇嚇，事實
上呢個可以好快做得一道，都相對情好簡單。
好唔該曬下一位陳海。唔該曬主席嗱呢件事到
而家段時間呢坊間都有唔少嘅市民呢？係同我
哋反映見，所以呢我想用呢段時間呢係反映大
家嘅意見，如果方呢係答唔到嘅呢，用書面回
答。第一就係方呢，頭先強調呢全盤醫療改革
總方向堅定。其實喇，咁多年政府裡面呢？大
家都希望醫療
可以做得好啲同埋呢諗到一個有效嘅融資方法
，所以呢呢個方向呢我係支持嘅，但係呢做嘅
方法呢，今次用一個大幅呢一個呢，我係絕對
有一個保留，同埋希望呢唔係同阿坊辯論，係
希望聽到呢外面嘅聲音將外嘅聲音帶入嚟，希
望你哋聽到佢講。首先呢，第一樣呢就係呢一
個嘅收費改革，政府全判醫療改革，一個好大
嘅改革，咁廣泛咁大型，金句
ğı 關配套啦，現時社區約防部署未完成
通未夠位，夜服務不足未改善，基層醫療服務
完整。嗱，待服務都未到，你就一定要急急定
2026 年就調整費，我哋作為議員，又點樣去同
平人去再詳細解釋呢，一個呢係我哋好需要去
講，我哋唔好希望有任何病人呢，因為收費而
唔知嘅。第二政府用大幅嘅時間去講點樣有三
萬個市民呢，以前呢就係可以合資格申請負面
呀，而家呢就 14 萬，其實我哋去舊人病去醫人
，我哋應該講有病點樣即刻醫都喺度強調。我
哋用咁多行政同埋人員同嘅同埋社工去處理方
面嘅申請。啲錢係咪應該由返嚟？佢點樣去救
人點樣醫得快啲呢？而家係將嗰個申請頭先話
，嘩，可以 140 萬市民申請咁樣，點解由三萬
市民申請？大幅加到 14 萬市民申請，呢一個我
想請問你哋用幾多行政費，同埋你要請幾多個
社工或者
醫生請護士呢個第二點。第三點呢就係。病呢
有病嘅時候發性有病嘅時候呢我都會希望冇一
個病人去諗，點樣去呢去攞到呢一個嘅誒而嘢
去做嘅應該呢係要諗下的，政府手上仲有幾多
工具，我立法會呢？喺度我想一定要提出嘅政
府喺 2019 年度財政係留咗 100 億作為醫療撥款
穩定基金。呢個基金就係用嚟預咗，萬一有任
何經濟，我哋嘅供應醫療唔會因為冇錢而營運
唔到，仍然可以補貼到百個比例，當年十年係
用咗 100 億立法線通我想問下當局，有
手上嘅其他工具先大幅加價，如果你用呢一億
動用呢個基金，我哋而家呢個可唔可以頂一定
，唔好行得咁快，你個可唔可以一半？最後一
點呢？就係我想講呢，頭先呢方都講咗話餵，
大家唔好睇個呀，好唔合理呀，我想講呢，個
雞同雞蛋問題病人嘅角度點會唔睇個家呢？有
180 蚊加到 400 蚊從人到 80 蚊加到去呢個 250
蚊嘅珠門診，可唔可以從病人角度去諗一諗呢
一個嘅情況最後一點呢就係仲有醫嘅人員都有
提出好似斷骨
錫高去被列為第三類嘅危急嘅同當國口中嗰啲
咩輕微嘅手指同係列為同一類嘅嚟都係呢為要
呢一呢一個嘅誒收費嘅咁，所以呢一個呢喺專
業上嘅判斷，佢哋都覺得唔合理，因為佢哋都
真係要去急去打石高嘅咁冇時間，唔緊要可以
說復億嘅基金，希望政府同埋醫管局以我哋立
法會喺度通過嘅錢，應該要好好善用完先去諗
下點樣一家就加價咁大嘅家。局長回應我都要
搭翻少少㗎啦首先。就
係你不斷用家去到強調我都講咗呢個係一個改
革。我哋我希望唔好淨係睇一個急失嘅費用嘅
增加。而係睇下有幾多市民會符合我哋個家保
障佢可以得到個缺面
。亦都有其他嘅風頂上限至到嗰個械嘅支作。
誒？我哋要強調㗎。我哋今次係有者共呢樣嘢
，除咗 200 萬嘅基層市民呢？確實一啲有能力
嘅人呢？係應該喺個醫療係付出一啲嘅，特別
係如果佢係淨嘅話，呢點我哋唔否認㗎。如果
你話喺成個改革入面，所有人都要冇更加支出
嘅咧，呢個係唔可能一個改革嘅，我哋係精準
嘅助。而且我哋個改革唔係今次一次
盛調咗，我哋係以 5 年作為個目標，係純粹
喺時間會繼續去到徒方向系好清晰嘅，年去到
90 。而至於你講嘅 100 億嘅基金呢誒？其實
100 億相對於整體香港每年嘅工業醫療個費
用嗰個係只係十啫，一年嘅 10 。純粹嗰個咁樣
嘅一啲嘅資金投入呢，而唔爭對個根本問題。
煽到個醫療服務呢，係唔會達到一個效果嘅。
你用骨類嘅病人收 $ 百蚊唔合理？我哋想要明
白，其實骨節嘅病人嘞絕對會用呢個局嘅急服
務㗎喇，係絕對符合嘅。其實。骨節需要去到
接受治療，包括檢查同埋打石高呀，甚至做手
術呢，佢個成本係完遠超過現有正失嘅平均成
本千幾蚊嘅
。蚊值得嘅，如果你誒好多市民都會去嘅，正
就係呢樣呢個原因我哋而家三病人，我哋定嘅
目標成 30 分鐘之內能夠自理，我哋冇辦法達到
。我哋希望過今次嘅修費調整令到我哋嘅病人
可以更快嘅錶
主席我想清話當局流億，我唔係叫佢成個醫療
改革，我係話佢要用呢個基金呢 100 億去幫助
今次醫療收費嘅改革，等個家唔好一下加咁多
呢一億擺咗喺度，希望冇浪費，我喺度要補翻
嚟點。相方收到個訊息㗎喇，咁下一位係誒小
家
ủ 公去改革呢，嗰啲收費呢？誒，我就唔係全
部都好特別細心睇過嘅。咁不過對於喺個急室
嗰度呢有八十蚊去到呢個 400 蚊呢？就誒，我
同我局長分享下啦，我，我之前有個活動。見
到有個市民，即傾嘅時候呢，即係就非常奮惱
喺呀喺正式晚等咗 8 個鐘頭睇醫生咁樣。咁啲
人問到咩事，咁佢又原來去發燒咁樣，咁呀，
最尾，原來親係感冒啦咁樣。咁喺現場嗰啲人
問佢咁你做咩事，唔睇出邊其他醫生呢，你真
係排八個鐘頭。咁你你咩，因為落去貪平，
180 蚊。咁呀我另外有個朋友呢，我身邊有個
朋友嚟嘅咁佢喺大半年前度呢就。喺街嘅時候
跌咗嘅時候斷嘅話呢。個直頭係咁樣調骨甩咗
喺啲肉咁樣黐住嘅唧。佢喺急室嗰度呢等咗四
個鐘頭。但係都冇辦法俾佢。除咗諗呢個朋友
去佢唔普通呢佢哋走咗去施家陳爾。佢整一個
手術嘅話呢，做咗十幾萬嘅。嗱，喺呢兩個故
事上面講俾大家聽咩呢就係話其實喺一啲香港
市民呢一啲緊急嘅情況呢，其實應該係急正我
哋去幫助佢哋嘅咁，而我哋要用呢側邊其他地
方呢？去睇一啲普通嘅陳字呀。你講話今次而
家其實加到 400 蚊呢？你問我，我覺得其實我
費用係唔夠嘅。因為如果你而家夜晚睇一個私
家嘅診所嘅話呢，其實我知道起碼都四、五蚊
㗎啦，所以如果一個普通嘅病人，如果而家你
用 400 蚊去夜版可能有土痛呀、感冒呀，或者
唔舒服嘅話呢發燒嘅話呢，其實可能佢都會選
擇去呢嗰度先嘅，而唔會選擇嗰個施家所，不
過如果你嗰個費用呢，係加大個施家診所，普
通病嘅話呢，話呢，咁嗰嗰個市民，佢自己就
會評估呀，因為佢自己會評估佢過嚟呢度嘅正
唔值得，所以我即係呢一個呢就你問我四百蚊
嘅話呢未必可能達到你嘅效果呢去分流咁當然
好百十蚊啦， OK, 但係要諗清楚真正嘅用處呢
急正係我哋急救，救命嘅，而唔係因為嗰個嘅
方
便呢，或者價錢嘅情況呢啲朋友呢去嗰度。但
係我哋都同我都同意呢同算講有啲嘅關注嘅，
第一就好似咁你要有多啲俾佢選擇嘅，例如好
似夜間
咋嘛，一陣個醫生女講，咁你留言啦咁樣咁嗰
條數大嘅。所以嗰啲人其實好驚喺施去做呢啲
嘢，如果你話假設有啲其他嘅診粹睇病幾百蚊
，咁佢自到數話嗰個醫生講你真係入院咁樣排
返個都係嚟嗰度啦，咁所以其實就夜晚，嗰啲
診所有呢啲咁嘅亂診所嘅話呢，要盡快其實佢
諗到去做啦咁啊呢個呢其實即係我都係建議咋
，我上次提過，不過喺個改革價嗰方面呢，每
一個市民一定會有個諗法嘅。頭先呢即係阿局
長張提過。會斷手咁樣嗰個價值，完遠完遠完
係高過即係嗰我同意。因為個原因就係點解我
我建議嘅係嗰個嘅金你要加多 400 蚊咧就係如
果你去到某一個價值嘅話呢，嗰啲人會自己去
思考去諗清楚，其實佢係咪真係緊急而去嗰個
位置嘅，咁但係而家你 400 蚊啦，我都唔會反
對嘅，不過我提即係可能個效真系咁高囉，因
為時間問題你唔一定要搭局長達意見，如果你
想搭兩句呀主席好緊張時間。兩句第一句就係
多謝你嘅意見啦。就誒唔係一個終點嚟，我哋
會點到持續檢到嗰一個需要亦都喺度我哋階段
。多謝。好，下一位之前我想現場開會時間如
果同事冇意見我哋現場 15 分鐘。好，多謝曬呀
，下一位田北議員主
席我條問題，個情況同你分享啦，不過好輕嘅
。冇乜壓力嘅。嗱，中國人都有句說話佢話唔
怕名。最怕
唔怕名，最怕就改個名。咁呀，呢一次呢個收
費改革呢？有唔少名同法，呢？係引起好多人
呢普羅大眾啦嚇？唔係我哋嗰啲一睇嘅自知道
有咩分別嗰啲人呢？就誤會同埋即係不滿。咁
我喺社區呢就寫俾人前住。咁終於呢，我就話
不如搵機會同局長溝通下你當面同全香港市民
，即係講清講錯啦。咁如果有機會改善嘅，你
咪諗囉，咁呀。第一呢，就呢個呀，最近嗰啲
收費改價嗰個藥物收費啦。你哋嘅說法呢，就
普通每看物 5 蚊
最多四星期。咁就 10 個字。轉物，最多四星期
有 10 個字。咁呀。值就咁睇
呢？主席你同我都係。不出返仔中文都唔係最
叻㗎啦。都係好似覺得呢？每一個每四千星期
返去攞一次嘅。最多四星期。係咪？咁你簡單
單你死嘅時候清楚或者你考慮改啦。每物每四
星期五蚊。今日總共個字，咁你慳返一個字。
似乎呢，又清楚好多。因為最怕呢就係你呢啲
出咗街，啲人所有電臺呀，講乜，講乜呢佢先
入為主，佢唔會再記得我見過數呢啲街坊呀。
第一次聽咗一樣嘢，嗰樣嘢就係㗎喇佢最容易
幾個三就係嗰樣樣嘢。所以呢，你改名好大喔
。咁你考慮下啦。唔好再用咩最多四星期了好
唔好？
第急實修費。又俾人問啦，
其是吖嘛，有
梗係
K 先免費免費，冇問題。跟住有三女咧就係緊
急似緊急同非緊
掃我估計就係緊急同緊急嗰啲啦。咁佢就話餵
，你呢個叫做急淨咁有班人叫做飛緊急，咁急
點解要招呼緊急嘅呢？咁佢哋唔係應該去？補
通到嘅咩？工嘅咩？高到 150 蚊你 lus 埋佢嚟
呢度？你冧咗嚟呢度呢，仲要收費一樣？咁我
梗係同佢講啦，好似你嗰啲咩國際定義，你呢
啲緊
唧，冇理鬱嘅，咁冇聲出啦。咁但係佢哋就話
唔係喎。你講得非緊急，你又係飛緊急㗎啦。
咁冇理由同一收費。點解唔係我哋。你 180 年
交啦，咁嗰啲人佢明可以去普通嘅嘅，你咪收
囉嗱咁清楚啦，唔急啲，我都睇你，不過等好
耐 500 。你呢啲呢，我都加，不過加多三百唧
。就託我同你選擇達呢個性任，咁你可能要解
釋啦唔該。好
谷議員，你講得好啱，我哋喺個解說方面呢係
要更加細字嘅，特別係呢你提到嗰個藥物、四
星期一個錢嗰度呢？其實我哋只係講嗰個收費
就攞嗰個月嗰個時間嘅錢就唔係話呢佢一只可
以攞四個升咁解嘅係。係呀，所以呢就誒我好
同業，但係其實呢就一出咗之後呢有呢個咁嘅
，誒我可以話誒唔解啦。甚至有啲講我覺得係
一個搖言嚟嘅，嚇咁搖言出呢就會製造，但係
亦都要一啲
自制止咗呢個
已經喺唔同同場合啦，我亦都喺唔同嘅睇到呢
解說咗呢樣嘢㗎啦，就希望市民誒，唔需要每
四個星期翻去攞一嘅。而家嘅意思，我意思入
主，你不如將嗰個字改咗佢嘅啦。同唔該你啊
。 3 月 25 號記者會出咗之後，你已經有人就攞
咗呢樣嘢去到講㗎喇，咁我喺呢度再次重新就
誒，所謂四個星期只係講一個收費嘅啫，市民
如果有需要呢佢可以一次過攞到最多都唔係 24
星期嘅約嘅，不過每四星期嘅約呢佢要俾嗰個
價錢呀。費用喇，至於正嗰度呢，誒我好同你
講㗎，即係飛緊急嘅呢？其實喇大部份啦，就
未必真係要去到急失道嘅。不過呢，我哋從市
民個角度去諗啦，有啲市民確實未必知㗎嚇，
有啲人應該係知，只不過呢就誒貪方面。就因
為正唔需要藥呀咁樣啦，有一部分唔會係咁樣
嘅。咁所以呢我哋誒呢啲非咁嘅市民佢哋嚟到
嘅話呢，我哋會先個分流，就話俾佢聽你係屬
於邊一類嘅。咁呢啲市道之後呢就可以去判斷
喇。佢誒係咪繼續喺正睇呢？還是自己搵其他
嘅方法呢？嗱，於收費嗰度呢？我哋其實個目
標就係覺得係整體，應該係一次嘅收費嘅。因
為如果要同事喺個前線度分咗之後先至去到確
定邊嘅收費呢？其實會製造一個誒，其他嘅矛
盾喺度嘅。咁我哋覺得呢個整體嘅收費，我哋
以急正式總嗰個成本去到計算咗誒呢一次我哋
定咗係 400 。其實原本個整體呢就係一至五類
都係同一個收費嘅，幫我哋考慮到法揮正式個
功能。嗰啲二類嘅病人危
過程度，都執行上都有個困難嘅，有啲病人一
入嚟已經要搶救根本唔講收費啦，所以呢我哋
先至出話一二類檯危急嘅病人呢係可以減就誒
，其實你頭先講得好啱啦，三嘅病人呢？其實
佢急失嗰蚊嘅收費呢？其實佢個成本佔比係好
細嘅唧，多謝主席我容佢我一句分享唧，一句
分享咋。精華長解釋，佢話因為佢哋收費唔同
呢會引起唔會。佢係完全同一個 operation 個
角度體嘅，正如我買三，我可以買到咩三邊度
容易啲整到件衫出嚟，但係個消費者佢唔要佢
唔要咁你又冇用啦。而家個問題就係廳
唧。佢哋認為你俾得咁嘅名，你分得咁嘅類別
，你就應該三同費就唔係
嗱，我唔咬啦，而家時間問題，我流行呢個舉
。 OK, 多謝你嘅意見，我相信房都聽到意見好
跟住 ಹು
加林 ুল 議員
多謝主席。首先醫條改革價方
案嗰個資咧用五年時間下
降未來可以提供持續嘅
供意義重大嘅香港人口化嚴重加上醫療人力資
源同埋費用嘅上升，未來呢係好難續，今至喺
改善之助嘅同時呢亦市民負擔能力我要為局長
同同埋方嘅高瞻遠免束同埋準確定位係點贊嘅
。工業革命呢？已經發展到喇，只為醫療係大
細所可以提升降低成本，非常之希望咧未來喺
工呢系統呢可以加強同埋加智慧醫療嘅部伐。
例如呢就係剛局長回應可以使用 H 高相關嘅經
濟入審查，係咪可以加強智能化，用人工智能
行率降低二務社工嘅工作量。我最後想問局長
咧喺使用智慧醫療喺行政理同審等方面
啦同埋未來嘅計劃
局長。為醫療用科技去提升管理同埋病人就診
體驗呢一直都係呢管局大力推動嘅。咁喺呢度
我請阿高聲醫生同大家講智慧醫療方面嘅發展
。好醫生。多謝主誒事呢，就誒大家都覺得好
啱嘅，喺智慧方面呢，過去醫局呢，都有好大
力嘅發展，特別頭先提到啦，喺我哋嘅行政都
成咗呢個元素呀，譬如教早前呢？我哋都公佈
咗，我哋用一個工智能去寫一啲呢條報告等等
，等啦嚇，而頭先提到嗰情呢？其實我都考慮
咗喺裏面嘅，咁譬如話呢，其實因為呢次嗰個
入式審查等都係相對簡單嘅嚇，即係甚至乎係
一啲好簡單嘅。流程取用呢電腦可以對到㗎喇
，都唔需要話真係好複雜嘅人工自另外呢其他
一啲嘅工作我哋都會用人工智能主要呢？反而
就多一啲喺臨工作啦嚇譬如話幫助醫生做一啲
臨決定呀，幫佢提供一啲嘅資料呀，譬如因為
喺香港有個好處呢，就係我哋成個呢度管嘅系
統呢，都係由呢個團隊去負責支援啦咁，所以
呢喺引用無論係大數據方面啦。我哋唔同嘅林
從醫療系統嘅年繫甚至乎呢我哋收費預嘅系統
呢，都係全部連咗一齊㗎咁，所以呢亦都會推
動利用呢個人工能幫我去一查，再一步誒之前
都有提出我哋甚至乎喺病人嚟我哋嘅
援診等等利用到性嘅人工能呢幫我哋做一個優
先嗰個編配㗎嚇咁，所以方面呢同港嘅都係一
好唔該曬。誒，下一位係鄧家 ሄ 議員。多謝主
席，誒幾樣嘢嘅，第一就即係嗰個嘅整個醫療
收費嘅改革呢當然好多人都
唔會個各個都畀啦，嚇，甚至好多擔心啦，有
好多憂慮啦。咁喺技術上呢點樣係令到成個計
劃呢？ 2026 年呢揾妥咁樣係誒，推薦到呢？係
我哋關注當然喺各個方面，如果能夠再調整再
聽多啲意見呢，係更好啦嚇。咁呢度呢，我有
兩個嘅建議啦。咁希望呢即係局呢都去再考慮
，第一就係我諗得比較多同事去討論，亦都係
呢個方案一出臺嗰陣時，我接受啲訪問我都提
呢個問題，就係話點樣可以短期之內消化到呢
，潛在合資格能夠獲得缺面收費或者係部分面
收費嘅人士呢係可以申請到政府嘅同事都順利
處理到呢，所以就提咗用 H 高 al 啦，敢呢個誒
已經比較嘅程式，咁呀，我即系都係十分之肯
定呢政府就好快立，跟住都宣佈呢係會用呢個
方式先收集資料再喺後處理但係其實都唔夠時
間處理嘅，可唔可能呢係成成申請嘅時候提前
，舉個呢可能喺八月 9 月已經係開始接受申請
。咁但係嗰個身期都係去到一月開始新啦，俾
多啲嘅行政時
間俾作人員啦，以至亦都拉咗真實嘅宣傳時間
，因為有好多時呢你唔正式呢，市民呢係亦都
唔會有感受嘅，有清楚有個程式或者有個計劃
遇佢哋就會開始去諗，原來自己係受惠喎，唔
使咁多憂慮喎，地區民間亦都起上嚟呢提早去
幫格嘅都係比較基層嘅人士呢去獲得你呢種援
啦第一個，第二個呢就係誒，間診同個關係，
我相信都大家比較頭痛嘅。誒，即係第一好多
病人真係唔會無
胖嘢
塞嘅佢真係覺得有有生命或者係好大嘅健康嘅
憂慮呢，佢先至會留嘢去嘅。誒唔系講笑人鍾
意呢個留嘢去急正嘅咁，但係而家個安排就係
假設個病人呢係明白叫非緊飛緊急，然後唔好
去醫院呀，自己搵夜或者熬到第二招，咁呢個
其實對好多即係病人嚟講話，對好多市民嚟講
，係好嗰個好高嘅要求亦都會做到我覺得我怕
好多衝
突發展呢或者鼓勵私型提供多啲呢遙佢嘅事即
係市長喺即係尤其可能係夜晚九點鐘之後到第
二朝 6 點係真係搵到一班新醫療機構很做呢個
即係多一條路喇，即係話我有個市問我起碼搭
咗誒市民嘅優先至由醫生俾嗰啲建議佢得唔得
呢，我知道有啲機構開始推緊嘅，咁但係要再
大力啲咯，我覺得咁就用各方面去疏度分會比
較
好長
誒好多謝，你啲意見啦，特別係解決嗰個執行
啲細節啊，申請嗰度啲細節到呢，我哋都會繼
續去聽過意見，亦都係由而家到明年 1 月 1 號
執行嘅時候呢，我佢哋會將嗰個誒呢個成個流
程呀，誒去化嘅。咁呀高醫生同埋事，其實已
經之前都做到好多作㗎啦，我哋會確保成個過
程係順利嘅。至於正誒用誒夜呢度兩樣呢個我
想再重新呢樣嘢呢？就係如果市民呢，佢都要
係自己個健康嘅第一集人嚟嘅喺有唔舒嘅時候
呢，佢肯定會去評估自己係咪真係好急嘅需要
去急正還是係一個耶都可以處理到嘅，講真，
如果佢真係覺得耶都可以處理個問題呢，就未
必一定係需要即時去處理㗎，嚇例如一啲即係
譬如話手指痛呀呢咁嘅問題啦，但係相對嚟講
呢，解佢係懷疑自己心病風呀，以至到有誒意
外遇到誒跌
呢啲大家都好清晰㗎，我哋絕對唔係話因為要
嘅手費就叫啲呢啲市民唔好嚟嘅，正正就係咁
呢，我哋想改善呢啲
病嘅病人佢成個治療嘅效果去建立動中心風中
心嘅時候呢？我哋一定要減少嗰啲誒，因為個
急方便，或者個收太劇平，佢唔用咗個服務嗰
度。誒，我哋會持續咁提升嗰個夜啦，誒，以
至到我哋成個基層呢條服務，誒，特別係有假
期嘅時候，都係一個誒高峰嘅，可能會令到急
失隊嘅，至於你提嘅遙距嘅醫療咧，其實喺香
港個情況嘞，就誒要提供遙距醫療呢，我哋用
谷嘅經驗呢，就人手方面係會更加多嘅，成本
會係更加高嘅，因為呢誒，個病人就唔使搭踏
車嚟呀嗰啲醫生。誒個醫所要成套設備，去確
保成個溝通過程呢唔會有啲甩漏，有啲資料唔
到嘅造成一個錯誤嘅一個判斷。再加上呢，尤
其是你講到話要半夜 3 間話要提供呢個服務呢
咁我相信呢個成本就會更加高㗎喇，可能會高
好多好多倍，因為你要一啲專嘅醫療人員係喺
嗰套遙佢醫療嘅設備前面
去，你搵佢，佢就要開機去度做呢？我相信即
係呢個會係喺一個成本效益方面呢，我哋誒未
必會係一個考慮嘅方案咯，但係總體嚟講我哋
會持續咁提高嗰個基層呢度服務，包括假期同
埋夜 ļ a 嗰個嘅，不過呢，我要強調就係。即
係呢個呢同級正個收費嘅改革啦，以至成個呢
條收費改革呢，其實係要一齊走任何單腳行呢
，都唔會成功嘅，多謝主席好多謝梁
多謝局長呢就同大家解釋咗原來係有成萬人呢
係喺呢一個保障嗰度嚟即係話免費呀或者即係
部分面呀咁樣因為其實我哋喺嗰個街頭嗰度嚟
啦，收到好多聲音，嗰啲反聲音，我哋細咁去
計算之後呢，法國佢哋其實喺呢邊嗰嚟㗎，咁
所以頭先局長話，即係有好多啲講嘅話呢，我
相信係會識好多人嘅意。而除此意外咧，都想
分享一個，我哋之前做咗嘅一個調查，就係其
實意見最大嘅究竟係邊方面呢，就係專方診嘅
複診費用呢係由 80 蚊加到 250 蚊咁，然之後我
哋進一步去研究點解呢一個會係最大嘅意見呢
？因為呢嗰啲長姐同我哋講平時佢哋去複診嘅
話呢，其實譬如話半
醫生快呢就出返嚟跟住就攞一大堆約。咁可能
係十幾種藥咁變咗嗰個總共嘅價錢嘅分別，喺
邊度嚟呢？除咗 80 蚊 250 蚊嘅金之外，呢？個
月費更加係多咗千幾蚊，咁所以一下次呢就係
喺呢方門診呢就要俾多千幾蚊。咁對於好多長
者嚟講，其實一下子就每一次呢個專方去見醫
生就要畀多千幾蚊佢哋嘅壓力都係好大咁，所
以想請問下會唔會有一個空間，嚟係佢可以得
到我哋嘅長者喺今次嘅一個嘅調整裏面嚟呢，
讓佢哋係可以好似以前咁畀返咁多錢呢如果唔
返而唔得嘅話係咪可以，一步，又而家可能佢
哋過去就係專方診去複診，就係講緊喇兩三百
蚊，而家一下子就去到千幾蚊係咪可以有一個
誒細啲一個家係俾我哋嘅長者呢唔該曬主席好
，
呃，首先，嗰個長者如果佢一次過要去到千幾
蚊呢，佢肯定系好多病，㗎啦好多約㗎啦，咁
呀呢個呢確實係而家我哋面對嗰個誒嗰個問題
你系好多嘅不過呢就誒你 1 開始已經提到啦，
其實我哋喺嗰個 60 萬嘅傳啦，個三類嘅人士，
再加埋嗰 140 萬總共 200 萬，可以係缺謂或者
得減呢？其實好多呢啲長者呢，如果佢係冇收
入嗰啲呢都會入咗呢個安全網嘅範圍呀，如果
你計數呢，其實香港 750 人有 200 萬人係喺個
安全網入面㗎。誒咁所以呢，即係嗰個，就算
個轉方門診嗰個收費呢，其實對呢啲呢個影響
係有啲人冇嘅，甚至亦都可能係好細嘅唧。嗱
，但係確實呢，我哋其中一個改革，點解要定
一個咁嘅收費呢？我哋都係想有個導向性。因
為我哋睇嗰度數據睇到呢，有好多呢啲方診嘅
病人呢？其實佢係可以去返家庭醫生普通嗰度
呢，去到處理嘅，因為嗰個誒，有點已經係一
個去到一個穩定嘅階段。咁而成個醫療制度入
面我哋睇到呢，就係誒，個轉界呀雙向個嘅轉
其實相當重要嘅，即係一啲簡單嘅病，由機場
醫療家庭醫生睇咗啦嚴重嘅需要專個診呢，佢
可能會轉上去，但係應該去到一個階段佢穩定
咗咧，亦都可以係轉翻落去翻家庭醫生嘅，否
則只有向上轉而冇向下回呢，嗰個三國就唔係
三國唧，就變咗到三國成個醫療睇際呢係會浪
費好多資源
㗎興細病，咁呢個係其中一個我哋真係需要去
到改革
嘅亦都係我哋其中一個目標嚟㗎嚇能夠煽用我
哋嘅醫療資源冇有浪費同埋提升嘅效率。誒你
頭先提到啦，有啲病佢睇三分鐘就已經睇咗啦
咁呀，有啲病可能會覺得唔抵，其實喺轉方度
呢，我哋都得有好多同事係要翻好長時間啲好
複雜嘅過案嘅。其實佢哋呢啲專方醫生係應該
集中多啲時間俾啲真正嘅複雜習個案更加好嘅
一個資料方案，而興呢。可以適合嘅係翻返去
基層醫療家庭醫生處理，多謝主席。好多謝，
誒，陳嘉議員。誒，多謝主席，咁首先我諗我
都想表達我，即係原質上其實我都支持嗰個改
革嘅，因為的，而且各睇到我哋嗰個即係醫療
系統嘅實行呀，或者係資源嘅錯呀，呢一啲呢
，我都即係有好高嘅期望希望今次改革價係真
係可以改善到啲嘅，咁但係我就希望呢個改革
，當然頭先有好多同事都講咗我都好認同呢，
就係嗰個喺唔能夠申請助嗰個資格上邊呢可以
揀化啲，係喇，因為一般小市民呢其實即係我
哋好老實講我哋以就選會開會前我哋都要花啲
時間去理解到個文件，咁我希望呢第日即即係
推出嗰個資訊嘅時候呢，我哋希望市民可以真
係做到佢哋一聽就明嘅呢個第一，第二咧都係
以即係嗰個方向去睇啦，其實如果咁，即係喺
呢一個申請嗰個資格呢頭先講到有 200 萬嘅市
民都受惠。其實中間當中可能好大部分呢佢哋
喺社又有佢哋喺房又有咁未來會唔會考慮一下
即係其實係咁多唔同同嘅其實都佢哋可能都有
各自有各自，一個，一個申請表價去填。咁會
唔會有方法或者係嗱我我明白嘅唔同嘅處可能
未必可以一時三能夠做一個整合，但係係唔係
可以即係多啲，有一啲嘅資訊嘅一啲
譬如佢去房，因為房儲而家都新嗰個政策，就
係每年都要去做一次嘅新報啊嘛。喺房嗰度會
唔會亦都可以講到出嚟呀，你佢申請之後其實
你係合資格呀，或者唔合資格咁樣話到畀個市
民。即係可能操作上邊執行上
邊仲要係填咁多嘅表格，但係起碼市民自己安
咗個心同埋利啲囉呢一個係第一，第二呢就係
我唔知道其實即係其實對於市民嚟講呢每一次
嗱，當然阿局長你話呢一個唔係叫價啦，呢個
叫改革啦咁，但係對於市民嚟講，其實就等於
價嘅唧咁每
價，好似講我哋啱啱傾嘅巴士加價每一次加價
呢，市民都有一個合理嘅期望，就係你加咗我
之後唔係嗰個服務上邊有啲提升呀，或者有啲
保證呀等等，咁喺呢度我哋又會唔會可以話到
畀市民呢即即係嗱唔好話你一定要 prom 要幾個
等候時間，唔好過幾多幾多咁樣，但係你係咪
可以將啲好處講多啲俾市民，如果我哋整合咗
之後呢應該呢就可以減到呢條隊幾短呀，你第
日平均呢可能要等幾耐就可以睇到醫生啦等呢
一啲咁樣嘅資訊可以畀到市民主席好多謝議員
嘅問題，將之前我想搵現場個開會時間到最後
得返我吖，我問位置嘅。好我先達咗個家保障
嗰度啦你呀陳講嘅，我哋都嘗試去話到畀市人
民聽到底嘅呢個誒，我哋話嘅改革係會有咩好
處？
你頭先講過話你話市民仍然覺得呢個係加價我
想強調一樣嘢，我哋個第一個原則已經話咗個
政府承擔不變，我哋唔係話價將個錢收咗去付
絕對
有改革能夠得到嘅額外收入咧，我哋擺番呢系
統，就係嗰個三個保障有啲貧棍嘅人、重病嘅
人，同埋嗰啲黎澤嘅人，佢哋得到額外嘅保障
，佢哋係俾少咗呢個係係點解我哋強調加有減
，唔應該粹用價去標簽咗今次嘅改革嘅。至於
嗰個，我哋希望達到嘅目標。咁誒保障呢，我
哋好明顯啦，我哋目標就係幫到更加多嘅人，
有幾多人呢會通過呢個改革喺呢個改革面跌咗
安全網，幾多人原本要俾錢嘅，我頭先講嘅，
因所謂係變咗係變成價甚至係免添。嘅 Укра 嘅
基層人士，佢根本通過今次嘅改革呢，可能變
成全面㗎喎，以前佢正可能都要俾 180 蚊呀，
而家係甚至係免費嘅，以前佢住遠佢要俾一個
費用，而家可能係免費嘅，咁呢啲呢係誒我哋
會睇嘅，更加重要嘅呢係。我哋有啲服務正室
，咁樣呢，如果通過個收費可以煽咗一啲興嘅
市民，唔好對對
乘壓力咧，我哋嗰個資源呀，特別係個人手果
度可以做一啲更保市民大病。急，例如風、空
呢啲，其實而家呢已經方法係有好大嘅分別，
別急正式室個角色非常，正式嘅同事唔應該係
走去照顧一啲嚟攞誒呢個誒請
冒嘅冇病人，而係應該集中精力去照顧呢啲真
正、危急嘅重
。主要申請資料嗰度其實係同社方面係可以有
個悟通嘅。我呢方面俾我哋嘅副書長同大家介
紹下。好呀唔該局長。誒陳議員提到嘅喺跨部
門跨嘅協作上邊呢？其實係正正係我哋嚟緊嘅
工作方向，局長提到我哋會喺今個月嘅月底，
我哋就會將嗰個收費改革嘅內容獻啦，噉喺月
底去到出年 1 月 1 號之間，誒咁個月份裏面，
我哋
革啲操作嘅內容呢？係盡量理信佢簡化佢對市
民嚟講，我哋係希望做到好似陳
辯，對政府嚟講呢，我哋希望就係減嗰個即係
操作同埋行政，誒我哋喺跨同埋跨部門協助呢
？我哋同福谷其實已經有個
署，會做一個，即係協作啦，敢嚟緊我哋會同
呢一個誒其他嘅，同呢個市民嘅福利資格有關
嘅其他嘅局呢，包括誒呢個防屋同埋教育方面
嘅一啲計劃呢，我哋都諗緊呢，即係類似嘅安
排。咁我哋想做嘅嘢呢其實兩樣嘢嘅第一樣呢
，就係唔同嘅政府嘅資助計劃下邊呢，其實都
好似局長所講呢會做入同埋資產嘅咁檢查嘅，
所以如果我哋能夠立到一個誒，唔同嘅政府計
劃之間同埋呢個醫療費用面嘅一個互相對照誒
對比嘅關係咧，其實會減少咗大家互相去重複
做誒呢一個評估嘅嗰個需要，所以咧就係一啲
可以減嘅
情個市民佢喺二啲嘅計劃下邊已經係完成咗嘅
話呢，我哋係盡量就係
用可唔係從誒重新評估嘅方法去處理，第二個
方會面呢就係誒我哋喺個原則上面如果建立得
到嘅話呢，我哋希望喺後嘅數據嘅上面我哋都
可以做到系統嘅對，其實我哋有一啲部分做緊
嘅，例如符合呢一個
援嘅誒因而獲得即係費用免嘅人士呢，其實我
哋喺呢行政操作上邊呢，其實我哋係直接殺到
佢嗰個，即係援嘅資格，跟住就其實就自動嗰
個面嗰個嗰個條件就會生下我哋希望將來呢喺
我哋喺唔同嘅政府資助計劃下邊做到一個，即
係互相參嘅關係之後呢，我哋希望後邊嘅數據
嘅嗰個家會，我哋都可以做到唔同程度嘅，即
係便利上邊嘅一啲發展呢，咁令到呢就係跨部
門跨國之間嘅唔同嘅計劃之間呢就可以即係
上邊一個大嘅趨勢啦，咁所以呢方面工作我哋
都會結合喺嚟緊嘅手費改革國嘅執行方面我睇
文少少，咁即系
係六年 1 月 1 號
佢之前係咪就已經可以做到呢個
計劃上邊嘅形上邊，我哋就應該係以 1 月 1 號
實施之前就已經係做早好嗰個誒原則上邊嘅嗰
個處理，咁所以個行政情上係減咗喺個數根本
上邊嘅
系統上邊嘅對啦，咁我哋我哋就按暴去做好，
最後一個係我個問題嘅，第一個呢就係有
關事公園方診同埋基層醫療之間嗰個協作，即
在嚟講，我哋做咗嘅就係一個曼性病共同知，
嗰啲係未有病係公園嘅病人。咁頭先局長提過
，就係公立醫院比較上多可能都穩定性就病嘅
病人就噉我哋有冇一個好嘅計劃，或者時間上
我哋諗有冇一個計劃，係將呢穩定嘅病人係誒
比較上大
家庭醫生可以照顧呢咁我哋知道在有部分係可
能病人願意離開，因為佢擔心你取消咗佢嗰
個案咁佢就即係叫做 case close 佢就冇翻轉頭
即係其實呢方面會唔會係有一個轉變其實唔係
取消，不過呢個時間你返去家庭睇即齊睇嘅咋
嘛嗱咁另外一樣，我哋收到一啲嘅，擔憂就系
誒，家庭醫生冇得轉，如果要轉個嘅病人返醫
好似重新排隊，佢冇得直接係幫個病人去
譬如四個禮拜， 6 個禮拜，噉呢方面可唔可以
有得扭啲等負責嗰個案嘅佢個病人登記咗個家
庭醫生係能夠誒，安排到畀病人返轉頭去公園
嗰個提如果情況有需要嘅話，應該第日問題你
嘅問題係個減資格嗰度都問過類似嘅就係到底
我哋現在講緊係等到病人係有一個真係睇醫生
嘅時候需要佢先申請呢係一早可以申請定線先
呢個係佢嘅資格我有呢個資格嘅時候呢我一早
咗呢個資格呢到我去到急正式嘅時候或者去睇
方門嘅時候我出我呢個資格就可以得到個負呢
，我想係入邊一類嘅唔該
曬關於嗰個門診病人同家庭醫生嗰個咧，其實
喺我哋個基層醫療個發展度呢，我哋都建立緊
一個雙向轉呢個機制嘅，因為非常之重
丹向全部上曬嘅嗰個急呢個轉方診之後呢就唔
落翻轉頭，如果咁樣呢就會塞死㗎我哋個臣嘅
啫，而呢其實亦都會間接呢令到嗰個醫療服務
有可能質量下降，真正需要轉方唔一個病人呢
得唔到色切嘅治療啦。咁喺我哋個貢計劃呢，
其實我哋都有一個咁樣嘅途徑嘅就係，如果經
過西發覺有誒呢個萬誒高血壓尿病嘅病人呢，
佢如果有需要呢？我哋會轉佢轉方民喺度做一
次性嘅一個建議，睇下佢個自方案咁樣嘅，咁
呢個呢就誒只係好少數病人需要嘅，嗱，呢個
係非常之好嘅，顯示到嗰個家庭醫生喺關方面
，係有能力照顧到呢啲西出嚟嘅高血壓尿病啦
。咁同一時間呢，其實我哋個基場醫療同呢局
咧，都而家規劃緊嗰個雙向轉嗰個機制啊咁誒
詳細嗰度呢，我
畀高醫生去定解釋嚇即係將來嘅話，如果我哋
做呢個誒，同基層處做呢個雙口轉嘅時候，有
啲咩方法，誒，呢個唔容易嘅，改變人嘅一個
習慣嚇，令到佢哋呢能夠明白誒需要嘅時候。
專醫生喺度會俾到你更加好嘅服務，反而呢，
如果大家唔需要嘅時候，都嗮去到呢，其實最
終就係
。令到我哋嘅科服務嗰 ត 下降嘅。
誒於喺個減呢。個減免係一個時嘅。因為針對
佢收入同埋個資產市限嘅，咁所以呢我都唔勵
病人話誒，而家一下就需要嘅，而我哋喺個申
請流程度如果做好曬嗰啲準備功夫呢，確保個
申請唔會有一個好大嘅一個性呢，其實病人係
唔需要有病嘅時候一就走咗去申請呢樣嘢嘅咁
，我比較高醫生補充多啲。好，高醫生 , 多謝
主席，早同頭先講法呢，就係頭先提到，我哋
成個改價呢，特別發生機層咧系一個導向性嘅
咁，所以亦都喺個收費嗰度大家見到點解喺轉
方嘅收費都會俾庭之後門產為高啦。而轉債呢
，我哋都同樣期莫係相性嘅，即係話一啲病人
，如果個病情唔需要長時間複診呢佢就可以去
就係我哋嘅家庭學
等等咁變咗呢佢可以好似頭先儲提呢，然個比
較快嘅投徑呢可以得到返轉個服務上呢今年施
政報告呢提中一個重點呢都係我哋會應該發展
一套轉嘅機制呀，甚至乎佢將佢電子化，咁變
咗將來呢，無論係我哋嘅家庭呢個門診或者施
格醫生呢佢都可以透過一都有系統嘅平台到適
當我嘅資料，我哋咧直頭可以電子化，甚至咁
講呢，用一啲人工智能都會更加快呢，係真係
林需要係快啲睇嘅可以幫佢快睇俾到呢嗰個市
民一個安心嗱，只要嗰個
焗咗咁樣賞再強調呢，其實今次主要個優化呢
，我哋就係放寬咗嗰個收入個要求呢或者資下
額呀，家庭定義等，但系基本員真係冇改變嘅
咁所以呢就首先個病會第一，佢要有呢條需要
先啦，就所以我哋唔建議坊間有啲市民講係咪
都申請咗先啦咁樣。第二咧就佢真系有嗰個經
濟先啦，因為大家知道咧，今次我哋放寬減呢
，其實我哋相信大部分嘅市民咧，都能夠誒，
有需要嘅時候，一定受惠呢到譬如舉例嚇誒喺
我哋文件之前提嗰個例子，一個三家庭去入嗰
個上限呢，已經去到三 00 蚊㗎啦，咁所以我哋
都唔唔想個病，可能佢睇一兩次門診呢就即刻
去申請個減，因為相信佢嘅經濟上呢都冇呢個
困難，同埋畀多個資料，大家呢，其實呢而家
我哋唔中遇呢個案呢，如果市民佢冇申請冇，
突然間即係有個經濟，呢其實社工呢同事呢係
可以即時呢批到一個一次性減免畀佢嘅，即係
突然之間我唔有困難喎，有嚴重嘅病等，真係
有困難呢，我哋同時會即日，即時可以批
嘎，所以呢個大可以放心
好多謝
曬嘅回應多謝議員嘅發現我哋進入個其他事項
今日冇其他事我宣佈會多勢