呢一節有關文化體育及旅遊嘅環節，我歡迎文
化體育及旅遊局螺焗長啦，同埋佢嘅同事出席
，有發言嘅議員咧，而家可以按下要求發言喇
。我而家先請下焗長揀界先，局吖煩你。好呀
，多謝主持席主席我而家就文化體育及旅遊局
喺今個財政年度嘅工作重點呢一個簡單嘅介紹
。首先旅遊方面，啱啱過去嘅成超級 3 月呢又
睇得體育嘅開幕係揭開莫嘅，一系列精彩分程
嘅活動，例如啦，巴啦籃球啦、演唱會等呢都
係相舉行。女參加者眾市面亦都係熱鬧為我哋
嘅經濟呢帶嚟實質嘅利益嘅。我哋咧，係會繼
續通過化體育同埋遊力心化國際交流合作係 3
月底 4 月啦多過家同埋賓呢係會喺香香港出席
國際活動，包括 3 月底嘅 2025 博物館高峰，下
星期會舉行嘅世界旅遊城市聯合港香旅遊會，
以及係緊接後嘅亞洲文化合作壇加等
。本年度啦政府係會向香港旅遊發展局撥
款香港旅遊業發展南嘅措
奈內外嘅宣傳推廣開
同埋東盟等嘅新市場加大力度吸引同埋遊客等
為香港呢係帶嚟更多高值過野客，令落而忙反
念不忘度來房。今年呢，我哋期望係會 4900 萬
嘅房港客，安年呢係增長嘅。喺文化我哋會繼
續透過唔同嘅政策措施推動文化交流，以及支
持民藝事喺香港舉行，鞏固作為中外文化藝術
交流中心嘅地位。政府呢係已經撥款之前支持
辦第香港演藝博濫，將呢個活動呢打造成為香
港嘅文化藝術產業艦，進一步表演藝術交易市
場。我哋亦都會透過文化藝術城市
吸引同埋支持國際或者係大型嘅文化藝術活動
喺香港舉行。記 2025 年嘅月優並且係實施新嘅
申請機制，以其同埋更有效嘅推動文化藝術發
展同埋帶動旅遊經濟。喺創意產業方面咧，我
哋係會繼續支持電影業嘅發展嘅。通過電影發
展基金助業界製作中華文化嘅嘅電影。向觀眾
示中華文化嘅優傳統。政府嘅創意至優計劃已
經咗超過 780 個項目，批出約 34 億元嘅資助額
，推動七大創意產業。我哋會繼續透過呢一個
計劃資助多化潛力嘅創項目。同時我哋支持創
作更多香港特色嘅文產品打響香港排增加文化
知識產品嘅傳播同埋 เปล 業價值，從而系說好
香港。體育方面，政府一直通過 M 品牌計劃支
持大型國際體育喺香港舉行。我地計今年會支
持大概 20 項型活動。我哋將會繼續透過藝術及
體育發展基金支持 M 品牌計劃，並且會更加策
略勝性地吸引為香港大顯經濟效益嘅體
持續落戶香港喺 3 月 1 號正式開始啟用之後呢
，睇得體育逐漸承認為香港最頂尖嘅活動場地
，以及多型多項大型體育同埋娛樂性嘅新點呢
個係有助推動體育發展，並且帶動休閒娛樂旅
遊業同埋視經濟嘅發展接嘅夏天呢，香港嘅足
球係一浪接一浪大院唱會亦都會舉行，我哋會
繼續做好監察嘅工作，與啟得體育營運公司，
同埋相關
者保持物嘅聯係，攜手發揮得體育呢一項世界
給硬件所帶來嘅機
釋放香港政之嘅整體實力。喺第 15 屆全國運動
會方面。由廣東省香港特別行政區同埋澳門特
別行政區共同成班嘅第 15
弱、安全、精彩嘅原則
組織香港嘅代表，以及選動員參加項目同埋群
眾事動我哋會利用呢一項嘅契機呢推動本港體
育嘅進一步發展，鼓勵傳聞運動市民身體強香
港事實力更加強。主席我嘅簡介到此為止，歡
迎各位議員問。好啊，誒，唔該曬局腸，而家
有 22 位議員咧就撳咗制發問嘅，但係我哋只係
剩返 74 分鐘我嘅經驗咧，大約可以問到 16 到
17 位嘅唧咁就讀一讀過啦。鄭永傑醫院梁欲偉
議、
鄧輝議員、週議、光、看議陳紅諸國強議，唔
抽北議泊梁議員啓剛六位係馬鳳國。第 17 嘅唔
結問㗎啦。咁後面啦議員開始嘅位嘞咁可能你
哋用書面嚟發問啦，如果想有興趣問嘅話。好
，第一位鄭俊議員。
對，我嘅問題係 B 17179 同埋 034 嘅，不過首
先都想借機會即係都感謝民睇過去呢幾個月嘅
努力啦，特別係超級成月呢即系好多又嚟咗香
港㗎，我晚都喺佔嗰啲餐廳經過呢都夜晚八嘅
，我諗呢個都可以延落去喇，咁樣。不過呢就
正呢又反映出呢，即係我哋入面對人多嘅時候
呢究竟點樣係可以最好加嗰個遊客嘅體驗呢，
所以第一個問題我想關嗰度嘅咁呀，即係局長
都知道啦，過去呢即係喺一二咧即系近幾個星
期對緊有好多人滿嘅情況啦，咁個交通亦都係
接駁得幾理想㗎有黑的嘅情況亦都未解決啦，
咁亦都呢有好多遊客用敗 անի 方法離開喇，咁
呢個情況係幾唔好嘅即係亦都另一方面呢喺西
共亦都嗰個遊客呢亦都去唔到嗰度消費咁啊增
加唔到嘅消費力咁，所以我想整體問下呢即係
就住，即係雖然呢過去裏發見到有啲宣傳嘅跑
幾條片都好睇嘅咁，但係會唔會都可以就有啲
方法係增加返即係嗰個交通嗰個體驗或者係旅
遊嘅體驗喺西共嘅部分呢而家
如即係可以再向前下下一步呢咁呢個第，第二
咧，係關於誒呢個遊碼頭嘅遊輪碼頭呢就我啱
啱喺出嗰段期間就去個遊碼頭行一次咁啊即係
即係有少少天啦，即係嗰個地方就好正過去有
好多原因嘅咁，但係嚟緊都有個契機啦，因為
喺嗰個啱琴日開會文政嘅時候都講開嗰個千年
站，其實都可以再心化啲嘅特別你哋當時都提
到女有男呢都有話呀
्य 咁樣，咁呢個會唔會都可以大家同文青嗰邊
相配合一下譬如啱啱都霖起呀，即係可唔可對
一個年嘅 ແ ol 咁樣喺嗰度搞，跟住就喺嗰度呢
art 就喺嗰度住咁樣如此類咁做個聯
加成個啟得嗰一個遊客個氣氛係可以做得更加
好。好啦，個問題局谷長。係，多謝主席，多
謝證嘅山勁嗰度呢？我自己咁睇嘅作為都係一
個行山嘅人呀，我，我自己都可謂
[音樂]
呢嚇呢就係山形可以係自然啦可以係比較容咁
樣行啦，亦都比較安全咁樣行嘅咁因此呢，你
話誒如果將個山形呢變成嘅車輛，就算佢系綠
色嘅環保車輛，電車都好啦，太多嘅車樑呢，
我自己覺得都係會影響咗呢嗰個係啦行山嗰個
體驗
嘅一段呢，佢有個特別嘅地方呢，就係車輛的
確係可以呢，入到去個東嗰度咁，而東嗰度呢
頭嚟呢又可以出返去市終心甚至係我見到有紅
色嘅市使，可能係
喺唔係身界嘅地方添，市區都可以坐到入去，
咁呢個顧之係帶來一啲嘅方便，但係亦都係為
咗個山形呢添加咗好多交通嘅壓力嘅其實旅遊
會同咧運輸柱啦，同埋其他嘅營商呢都會去同
埋 সং 處呢，係好快會有個回去商量一下，究竟
點樣可以處理呢一方面嗰個交通情況，係需要
有個平衡嘅，系唔可以話無限量嘅交通入退同
埋呢，我諗我哋以後推廣，我自己亦都會呢指
示咗村同埋裏法局呢，其實係嗰個推廣要有唔
同嘅山
譬如我啱啱行完嘅大澳，其嗱其實大澳行去呢
，過兩個鐘頭都係好好，大澳都係可以有交高
交通，雖然比較準轉接都可以入到去，咁我哋
都可以有其他呢啲嘅選擇，唔一定堆嗮去貿億
嗰度嘅。咁至於遊碼頭呢？我哋過去都講過，
絕對樂意呢係同年站嗰度呢有一個協同效應，
譬如裏面係真係有多啲嘅藝術家呀，或者係年
青嘅創意嘅，即係朋友嘅話，我哋可唔可以成
為一種孵化嘅一個場呢？又或者剛才提到係艦
嘅場地。咁我哋啱啱喺 3 月嘅時候呢，我哋有
嗰個即係 Hong Kong collect collect Hong
Kong 都裏面呢有三百位本地藝術家，咁佢哋嘅
作品呢其實都喺度出，如果有興趣可以喺遊碼
頭一個展出，我諗我哋亦都絕對樂意呢係肉成
其事。咁誒其實遊會遲啲呢就住遊碼頭嘅商業
份同埋三樓嗰個 landscap 嗰個
觀嘅第三層嗰度嗰個花園呢係點樣用好呢？係
會有個集意見書
嘅工作咁亦都歡迎大家俾啲意見我哋嘅，多謝
主席。好下一位林
ä 方面呢？其實我覺得本身呢個西共西供海嘞
，都係即係香港推動海隊一個即係煎啦可以講
行。咁做咗幾年呢？我純粹睇嘅數字上面呢嗱
，使就使咗 4700 萬。咁有 23 萬嘅客，但係九
成呢，其實本地嘅。嗱，如果我就咁除返 23 下
呢每個人呢就補 200 蚊，如果純粹計外邊嚟呢
，就每個人補成 2000 蚊嘅嗱，我純粹從個即係
用錢角度去睇。誒，因為。我哋做呢樣嘢嘅時
候究竟點樣可以即係去考慮其實係咪吸人客唔
夠呢，因為呢個係我哋而家推啦，我諗長都一
路係推緊呢樣嘢，點樣開在呢啲經驗做好啲啦
呢個第一點。 310 嗰個問題呢，就係去返啲博
物館相關呢啲設施使用使用嗰度。咁呀，其實
呢嗰個博物館嘅設呢講活動呢啲呢佢嗰個回覆
呢嗰個使用呢，都即係七成幾嘅嗱唔系差嘅，
唔係差不過首先我想知道呢就係究竟呢個使用
嗰個點樣計算出嚟，第二就係就算係 70 成幾嘅
使用率呢係咪仲可以即係推得盡少，用得盡少
少呢？又冇方法呢？多謝主席。好啦，二個問
題一張。好呀，西共術，嗰度呢？我諗嗰個問
題呢，如果我注意到呢，就係問過往嗰幾年係
即係受用咗幾多錢呀，或者係平均每一位都係
喺嗰個數字度計出嚟，咁呀林
地嘅旅客比較多，咁當然啦，過去幾年呢一定
程度上都會受到疫情香港未正式全面復常嗰個
影響，咁啊會比較多一啲呢，係本地嘅即係參
與嘅朋友，或者本地嘅市民去參與，咁我哋再
辦誒似以後再扮類似嘅藝術節嘅時候，當然就
希望可以吸引多好多地嘅旅客，或者係地嘅旅
客嚟參觀，上個嘅反應都係好嘅，咁所以我哋
再做嘅時候咧？我相信咧，我哋嗰個針對嘅對
象會有唔同，咁而用嘅時候呢，即使係用類似
嘅錢，喺每一個女客呢，即每一個參觀嘅人身
上呢，佢哋都會希望被多一啲係從而帶嚟更加
多嘅經濟收益，咁但係當然啦，其實我自己有
個睇法都係呢喺我哋香港嘅所謂旅遊點，或者
係一啲熱點嗰度呢，如果我哋香港本地嘅市民
係能夠喜歡，系
如氣嘅話呢，王人氣來戲就嚟啦。咁誒海外嘅
旅客亦都會因為呢，我哋香港嘅市民係鍾意呢
一啲
嘅展
碑呀，亦都可以將呢啲推廣出去嘅。咁呀，呢
個我哋會以後再做嘅時候，咁至於另外嗰條問
題呢三 10 嗰度呢，我請看處回答一下好呀，陳
署長。唉，多謝主席呀，就住嗰條問題喇講緊
民處合嘅博物館裏面設有嘅譬講聽活動室個使
用呢究竟係點樣計出嚟嘅呢？其實呢就睇返呢
一啲唔同嘅活動室等可以用嘅日子嚟到睇下究
竟用咗幾多咁，點解係呢一個數呢？其實呢一
啲博物館呢絕大部分呢都係由返博物館嘅同事
呢，令嚟去睇返行一啲同博物館相關嘅活動嘅
咁點樣可以令到呢一個活動嘅使用率呢嚟增加
呢，會睇返博物館裏邊嗰個展濫啦，裏面安排
同社區嘅活動啦或者同其他合嘅活動呢，嚟到
去可以誒諗下點樣再增加個使用嘅嚇，多謝主
席。好誒，下一位楊傑醫。多謝主席咁，我跟
進翻自己嘅問題啦，就 CSTB2 36 誒，同埋誒另
一位議呀，陳嘉倍議員嘅 269 呀三條 3 個嘅編
號，咁先講 236 同埋 237 呢兩個我想合併佢問
嘅，即係大家都知道，我係知緊張啟得嘅各方
面嘅發展啦，咁都睇到局長喺三 7 裏面嘅回覆
我，我相信喺局長大領下面呢，未來嘅成個輪
碼頭嘅發展呢，我係充滿信心嘅咁，但係我都
想，即係進一步發揮協同效應咧，頭先局長去
搭嘅目嘅時候，都話會喺站呀、遊輪碼頭呀，
甚至體育呢三方面有一個協同嘅發展，咁我未
來我期望呢即係遊輪碼頭啦，即係雖然大幅裏
面都話下季嘅時候都有啲優惠，咁我想即係可
唔可以再進一步去諗下呢，即係會話提供更加
多嘅活動呢譬如即係你輪過嚟，係咪可以同體
育嘅事勾，即係大家知我哋而家體育嘅城市買
票都唔係咁容易買啦，即係如果我哋遊輪碼頭
嘅旅客可以休票呢，我相信咧會更加我哋嘅場
同埋我哋個遊碼嘅使
惗壓開倫嘅旅客想去九龍一啲嘅行程咁同我
236 嘅建議係誒，即係都幾吻合嘅，因為我
236 係建議我哋開嘅宗教旅遊，咁九龍真係除
咗自同同埋藍之外呢？其實我哋仲有我大先，
我哋黃大先之後未來仲有等，都會係喺我哋黃
大裏面出現嘅咁，會唔會配合我哋嘅宗教旅遊
，進一步開托體嘅旅遊嘅市場呢第一個。第二
個問題呢就跟進 269 關於我哋啲長嘅使用嘅問
題咁都非常之，即係我自己翻查咗喺度數據啦
咁，我哋喺到 2024 年期間啦，我哋嘅紅管咧嘅
手
ಘ 唔，其實即係反映咗我哋嗰個成個使
亦反映咗我哋係呢個場係非常之優勢呢，就吸
埋好多唔同人去爭住去用咁呀一個去都答㗎喇
，即係除我哋嘅主場管開之後呢咁，其實我哋
係有空間將紅管，或者其他依管呢，其實個使
用嘅比例呢就可以放寬嘅，即係包括增加演唱
會嘅比例。咁即係我，我想提問嘅話係咪即係
而而家我哋好多人反映呀，抽場抽唔到咁會唔
會話，即係有個機制，即係如果抽場連續幾時
抽唔到，係咪可以畀他有機會優先去用我哋嘅
紅管，或者醫管等佢哋有一個機會出去演出咧
？除咗之外我，我覺得係咪一過去一直嚟講演
唱會經濟都講到黃牛嘅問題。咁當然我都明白
有啲商業機構佢係用某一啲嘅受方式，咁呢冇
辦法，但係如果我哋熊官呢啲嘅受片方式可唔
可以有個場嘅指引一定係要用實明
é s 打擊和牛呢？咁從而增加我哋即係成個運
作，唔會影響我哋成個形象啦，多謝主席。好
，兩個問題呀，局長好啊，多謝主席，首先喺
誒啟得遊馬頭哥使用方面，我哋唔止一次都講
過喺個答裏面亦都提到咧，我哋絕對樂考慮任
何嘅可行嘅方案去令到啟得碼頭嗰度爭添氣嘅
咁，我剛才回應做早一啲嘅問題嘅時候，都講
嗰一啲就唔重複喇。事實上咧，如果係唔係輪
嘅話咧，唔同嘅遊客咧，當然佢有唔同嘅特性
嘅，有一啲嘅遊輪
泊嘅話呢，可能有一啲係香港死本身嘅居民咁
佢落船的話呢，佢就當然係歸心戰返屋企啦咁
，但係有一啲，如果係海外嘅旅客，譬如話我
哋早排嚟嘅安妮皇後號啊咁樣呢誒，其實佢哋
嘅外地咧，甚至會係參與個遊喺香港嘅酒店裡
面去搞嘅一啲聖大嘅
馬會以嘅馬會咁會，咁呢啲就會帶嚟我哋有經
濟嘅收益，咁佢哋會唔會可以有一啲嘅安排，
按上觀光可以去睇得體育員嗰度去參觀一啲嘅
節目呢，又或者可以去宗教旅遊去我哋嘅字苗
去行下呢，咁呢啲係其實絕對我鼓勵我嘅業
倫嘅業界，女行社嘅業界呢地嘅業界呢係可以
去安排呢一啲嘅活動絕係好事，好快答一熊同
埋醫管，我諗呢就而家決定管同埋醫院管係咪
可以呢請得到呢唔止係簽咁簡單嘅呢個呢亦都
係好睇呢個活動嘅性質啦，同埋呢，佢是否有
個即係我哋覺得嗰個受歡迎嘅程度啦，因為爭
多縮小嘅時候呢必須係要考慮呢一個情況睇得
開咗之後呢當然我哋係多咗唔同嘅表現場地咁
，所以咧同埋係管嗰個定位如何呢？我早前亦
都承諾，我哋係做緊一個檢嘅有成果嘅時候，
有結論嘅時候呢會盡快同大家公佈，咁至於受
票嘅嗰度呢我亦都公開講過嘅誒，全面使用實
際呢，呢個係要同我哋嘅演唱會嘅主辦呢，係
要有個清晰嘅討論同埋有析先得，因為如果唔
係呢，我哋貿全面要求係用實際制嘅話，如果
係呃實咗主辦單位佢帶嚟演出嗰個機會咧事不
上失我哋亦都係會同呢啲主單位咧去開始呢件
事情嘅多謝主席。好下一位梁欲議員多謝主席
，我想跟進嘅係誒，我自己嘅問題 172 誒，咁
其實就係有關會嘅
呃，即係呢排我哋希望係點樣提升會同
埋嘅熱度同埋即係社區嘅參與，咁我相信一體
到嘅幅之後呢，其實要考慮下點樣做得更多更
深嘅。咁要成為香港或者係打區嘅大城市呢？
誒，我想知道幾樣嘢。咁就係嚟緊之後半年嘅
宣傳嘅嗰個重點係點樣？話尤其係點樣將佢入
推廣入學校啦，入社區等另一方面，今次嘅傳
聞，我哋三地合辦㗎啦咁，誒地共同嘅宣傳嘅
層面又點樣配合呢？會唔會全部會間有更型嘅
一程多嘅旅遊呀等等，吸引唔同嘅客人嚟到。
仲有喇，就系有關三地嘅義工嘅嗰個活動安排
咁見回覆裡面咧有 2000 名年零 15 至 17 歲嘅青
年工呢亦都有 15000 名嘅嗰個工，想問佢哋點
樣去到推廣會，咁會唔會又喺唔同地方交流呀
，或者係
嘅機會呀多主席好呀個問題呀局長
誒，多謝主席，全問會嗰度呢？我哋其實同廣
東省同埋澳門特區係一齊攜合喺國家喺度中局
嘅指下一齊辦嘅咁，所以呢？我哋其實就剛才
兩關心嗰啲方面呢，我哋一路都喺度討論緊，
我哋當然係已經舉辦咗好多唔同嘅測試菜，咁
測試菜呢嗰個成果都係好，嚟緊 4 月 6 至 6 月
呢？我哋會舉辦更加多，譬如話係男子嘅籃球
啦灘嘅牌球啦等嘅測試材。咁至於剛才兩特別
關心嘅係宣傳嗰一個方面呢其實或者係咪可以
做到一啲旅遊嘅產品例如一程多，呢個絕對係
我哋想多做好嘅。咁誒喺個宣傳方面啦呢，我
諗有幾個嘅層面啦，一個嘅層面呢就係誒我哋
到時嘅嗰個廣播或者係直播嘅安排，咁呢呢個
呢都係需要同咧廣東省方面啦，同埋喺會方面
啦，咁但係呢一定會係，即係有一個好嘅方案
係喺月講澳三地呢都係照顧得到可以畀大家睇
到最好嘅。另外呢，其實不少嘅體呢誒內地嘅
體，本地嘅體都同我哋咧係提出佢哋都非常有
興趣呢係喺全會之前呢已經開始咗嗰個傳媒嘅
報道，誒報道，唔單止係全會自你本身到時比
賽嘅賽，我哋都提議呢譬如話有兩個方面呢，
好需要報導有幫助，一個就係我哋唔同嘅市邊
一啲嘅項目係一啲嘅強行，特別係香港嘅市民
有興趣嘅啲項目，其實對邊一啲隊嘅時候係精
彩嘅強行呢？咁，咁呢個係增加咗大家對傳民
會官嘅興趣，亦都係咧，讓我哋增加對國家體
育發展咧整體嘅認識，第二樣嘢呢就係剛才講
過旅遊嗰一方面啦咁喺月嗰度三地喺呢個時候
呢，都可以有一啲特色嘅文化啦，或者係誒旅
遊方面呢特別嘅產品同埋嗰個誒特色可以介紹
。咁呢個呢要配合埋票嘅安排嘅現在票安排呢
都仲係相當中，咁呢係未會有一個票舞，呢係
可以向大家公佈，誒，有的話呢，我哋其實會
亦都同呢旅行嗰邊呢係會相討睇一睇係咪可以
做到嘅一啲呢？一程多，就係話大家去睇嘅時
候點樣可以睇唔同嘅，越三地都會睇到唔同嘅
項目，咁就令到呢？大家可以有個興呢三個地
方或者係呢起碼來香港，咁呢個我哋係做緊呢
個功夫嘅。多謝主席。嗱，公嗰度我諗呀，係
啦。嗰啲會唔會宣？
二工嗰度其實我哋而家就咗我哋自己嘅義工啦
，咁到時當然會有中央嘅一個賓，就係工嗰個
要求，我諗我對義工嗰個即係特別嘅要求，就
係要大家嚟到香港呢係見到我哋嘅義工呢，不
論係年輕嘅，或者係教為聯嘅，都係有一個招
氣同埋係即係代客依，亦都係令佢哋成為我哋
香港嘅旅遊啦。咁呀呢個訓練呢其實我哋亦都
會稍學就開始正式係真係開始行訓練㗎啦好下
一位係長明。多謝主我跟進嘅問題大幅偏係
CSHB294 西文化區呢係香港新嘅文化述展示基
地。但係呢又一直救咧公交通唔足，停車位唔
夠
。回覆邊呢，就提到
有 1
及嗰巴士線經過上述。想問方呢，又有冇檢到
過呢啲巴士嘅線路同埋班字呢？係咪能夠滿足
到西九目前呀？客流嘅需要同埋就去配合動文
化區客流嘅增加啦。誒亦都有冇照顧到新文化
區入邊呢已經形成嘅一啲商業所經營時間公交
通嘅配合呢可唔可以提供述嗰啲巴士線
另外呢就係前仲。時丹地鐵站到誒 M 加博物館
呢？需要嘅時間行嘅話係要 35 分鐘。九龍地鐵
站到。故部呢亦都需要 18 分鐘嘅時間，咁呀呢
亦都會唔會有計
劃市民同埋客嘅需求，研究爭切短途循環接博
嘅巴士到地鐵站。咁樣呢佢解決文化區遠離地
鐵站嘅公共交通嘅先天嘅缺。提升西文化駒嘅
作用呢？多謝好呀，局長係，多謝主席，多謝
阿雖然不嬲都係關注呢個問題嘅，我都今次唔
係第一次喺呢個立法會回覆呀西誒雖然對於西
嗰個交通嗰個關注其實個交通呢，然好似有阿
蘇
如果係唔能夠滿足需求嘅話，呢亦都係絕對可
以呢個任何時候向我哋提出運輸署，我哋都係
會好樂意呢去檢到嗰個班次，睇下係咪可以增
加咁
時間以外商運會唔會呢啲嘅公都能夠照顧得到
呢咁，當然我哋睇下嗰個雙咧，嗰個需求有幾
大啦，如果係好需要交嘅而家亦都係預計有好
大嘅人都客流嘅咁，當然係可以去進一步加強
，或者系作出安排嘅，如果唔係的話呢，舊然
咧其實佢本身係有 I 停車嘅位置啦，亦都剛才
講到啦，其實喺港鐵呢亦都喺站，同埋喺九龍
站係可以行到過去咁至於係咪真係行咁長嘅時
間大家係咪覺得即係比較困難嘅話，如果係嘅
話呢，我諗呢個亦都可以向運輸反應，佢哋係
誒絕對可以咧，即係考慮，係按果個需求，然
之後增加一啲公嘅交通嘅提供，咁但係我諗始
終都係以需求為本啦，另外就如果女方面呢我
都知道呢，其實有好多時呢都會有旅遊係送一
啲旅客去參觀，咁呢個暫時咧女巴泊呢都係可
以嘅，咁我哋當然亦都要好小心睇嗰個交通情
況，就係話始終呢嗰度嘅路面呢，係咪能夠得
到更加多嘅車輛呢咁但係阿蘇員嘅關注呢，我
哋知道嘅多謝主席
頭先阿蘇員提到話想你哋提供啲再量資料，你
哋唔會。我哋可以面提供嘅，因為其實喇，我
哋宜家嘅巴士同埋小巴呢，佢嗰個班次呢，其
實好多都係公開資料，但係我哋會可以提供方
面議員嘅。好。唔該。下一位民議員。啊，多
謝，多謝主席，主
席好多條問題都關於得當然企得誒睇開咗之後
呢，有好多嘅城市都激活咗整個嘅區，誒，我
自己過去幾個禮拜嘅 6 日，唔係喺城市嘅活動
呢，睇得都係來人㗎，但係我同局長都成日反
映，點樣將呢一啲去參加，或者喺遊碼頭嘅客
或者市民，去帶到去附近嘅一啲區，去翻一啲
本地嘅社區經濟，誒九龍城好、李門口，觀海
賓好我想知係局未來，我知道有一個嘅水上的
士使嘅行線係度諗緊。除咗呢個之外係咪有更
多嘅計劃，可以用好睇得呢個新嘅民嘅引擎係
可以會呢附近一啲舊嘅社區經濟主席。好呀，
谷長。多謝主席。其實我哋同阿諗法一樣，啟
得體育，當然佢裏面自己有雙 ರ್ 亦都佢有呢個
美食台灣嗰度
所以咧，佢當然亦都係會首先希望呢，為嗰
舖呢帶來充足嘅人流，但係其實呢，我哋過往
當啟得仲係飛機場嘅時候呢，其實好多嘅朋友
都會係喺九龍城食完餐飯，然之後先去坐飛機
嘅。我哋希望能夠重新呢，係將呢一種咁樣嘅
消費模式係可以建立翻上嚟。我哋其實呢，上
個週末，誒兩個週末前啦，我哋見到嘅七人
現在嘅 Copay 嘅演唱會，有啲咁大型嘅活動嘅
時候呢，其實我哋不斷都係同呢個九龍城
嘅。政務專員啲，我哋係同佢哋有保持聯係，
就係話究竟我哋九龍城嘅商戶呢能唔能夠受惠
於呢一啲嘅客流，咁個答案都係正面嘅，譬如
話喺剛過去嘅人欖球呢？其實九龍城嗰方面嗰
個生意嘅流量呢誒個反映大概多咗十至 15%
percent 嘅咁另外呢就我哋而家見到呢喺 Cay
啊咁樣樣呢，亦有另外一個嘅情況呢就係啱啱
開始見到一個趨勢呢，就係喺新 ಾಯ 光或者土瓜
灣嗰邊嘅小食啦，或者係一啲嘅走吧呢，亦開
始可以為啦。咁當然佢哋目前咧係比較
噶咁，如果但係有大型嘅活動嘅時候就係以佢
哋咁
活靈活係可以比較嘢啲先收嘅話，係咪都可以
攞到嗰一陣嘅即係客人呢咁樣，咁呢個我哋見
到係好嘅。咁另外喺美食海嗰度呢睇得嘅美食
呢其實如果係冇大型嘅活動喺個體育裏面呢而
市民呢係多會嗰度去遊
去去玩，因為呢就多咗一個真係好大幅嘅地方
，無論係細路仔喺度又係即係玩啦，或者係放
寵物喺度即係玩呢，其實都係受歡迎咁至於硬
提到會唔會去得到譬如話李
塘呀呢一邊呢咁當然係離得係相對稍稍為咗少
少咁但係我哋以前都講過呢就係話因為除李門
嗰個案設施今年呢係會可以出啦可以啟用呢我
哋希望都會有一啲類似上的事喺東嗰度做到一
啲嘅路線，如果係的話呢咁亦都相對呢會可以
多咗一個考慮就從水路，會唔會可以喺東九龍
有幾個點，啟得嘅一個站點啦，遊輪碼頭嘅一
個點啦，以至去到李門嘅一個站點呢，就將呢
係多啲帶佢個呢個可能需要一段時間慢慢去建
立，但係呢個個方向呢，我哋同阿議員呢係一
。好 , 多謝主席。下一位 ՞ 非議員啦。好，多
謝主席局長
嗱，我問個問題咧，就係想跟進咧，就係
CSTV2 嘅噉嗰度呢就問題呢就問到呢，就話係
政府推動城政大定經濟，即係城市經濟同埋市
大動經濟啦嚇，咁呀有冇牽涉到，即係過去嗰
三年嘅嗰啲所牽涉嘅開呀，同埋呢有冇如果帶
嚟嘅收益，呢個收益唔係講政府嘅財政收益，
即系為香港經濟大來嘅收益，咁但係呢就回應
嗰度呢，就話政府冇被所有嘅政府開亦都冇相
關嘅收入嘅數據咁得咧就即係判建議啦，我覺
得都係應該係要有呢方面嘅開嘅數據轉嘅開數
據同埋亦都可能要如果下呢啲城市經濟佢，真
係可以為香港帶嚟幾多嘅收入呢，同埋帶嚟幾
多嘅就業機會呢等，呢啲都係需要嘅。如果唔
係講我哋好難嘅評估經濟到底對香港經濟會帶
來啲幾大嘅好處，而我哋政府政投入喺而家咁
樣嘅財政嘅環境之下，我哋投入嘅財政，到底
係一個即係合理嘅投入，定係過多嘅投入，亦
都可能會過頭入都有，因為呢個城市經濟，有
啲咧就其實係官方主嘅，亦都有啲係民間主度
政府係持嘅譬如
扶扶持佢咁樣都有即係呢個半建議問題喇，即
係嚟緊可唔可以喺即係城市經濟推動，嗰方面
呢開同埋對香港經濟大嘅收入咧，都有返啲咁
樣嘅數據呢，多謝主席好呀，局長
呃其實喇，我哋成事都有好多類嘅，如果我哋
係用 M 品牌或者係文化藝術嗰個政金去支持嘅
話，呢個政府個資額以至呢個市帶嚟嘅經濟收
益、門票收益、其他嘅收益，其實我哋係會有
一個比較清楚嘅獎，甚至唔係估算添，因為買
單計數嘅時候呢呢啲嘅城市嘅主方呢都需要提
交佢哋嗰個財務報表畀我哋。咁呢個係比較容
易，但係有一樣嘢，我哋都係困難嘅就係話譬
如就算係我哋用基金文化嘅，城市基金或者 M
品牌嘅基金去支持呢啲項目都好啦，我哋其他
有啲嘅開呢都好能量化，又或者呢我舉個例子
，我剛才開場都講過呢，我哋其實 4 月尾呢會
有亞洲文化合作呢一樣嘢，咁我哋會會有幾個
十個唔同嘅即係地區同埋誒， 14 個代表權係亞
洲唔同嘅地方係會嚟，但係呢一個呢，我哋嗰
個即
係處理呢就會係好多系我哋用翻自己本身政府
裏面嘅一啲嘅同事去處理，看處嘅同事喇，或
者係其他嘅同事啦咁樣，咁呢個我哋就相對比
較難去化一啲嘅開出嚟咁，所以喺呢一度嘅時
候咧，要我哋係真係將開，同埋嗰個消費額，
因為佢又係一個論壇啦，咁嘅消費額去量化呢
，我哋確實有困難，咁所以問題嘅問法咧，可
能係問得比較即
係缺性啲就係話，即係我哋喺各個唔同嘅政，
嗰個洗費係幾多嘅時候呢共推動，嗱，我哋會
容易啲，但系推動呢，我哋真係推動多，現時
甚至呢？我哋會開始一種做法呢譬如今年嘅河
波就係一個例子，我哋係幫佢 M 品牌，我哋係
即係即係所謂有個 endorsement, 但係我哋其實
冇俾到實質嘅金錢嘅資助俾佢哋，但我哋會提
供協助嘅警方嘅處理喇，我哋嘅處理啦咁，咁
呢個就比較難去量化呢，實質上我哋為咗推動
呢一件嘅城市，我哋係投入咗幾多資金，不過
員嗰個建議，我哋會即係返去諗下呢點樣再多
一啲我哋嗰個收入同埋支出下多謝主席好呀下
一位週
多謝主
席，我跟進我自己提嘅問題啦就偏海 777 嘅咁
呀關於救生外
判誒，由於公務救生啦，尤其是季節性嘅救生
呢就即係佢流嘅咁呀，導致長期人手不足啦就
影響到一啲泳池呀永攤嘅服務一點所唸市民都
幾關注嚇嘅。咁喺舊年 9 月呢？就
可泳池咧嘅救生嘅工作呢就外判照各方嘅幅呢
就誒呢啲呢個合約嘅價值呢就 7500 萬，嚇咁我
咁樣落去呢就佢需要每日就提供 68 位工啦就
24 個月嘅。咁就每個
乘本呢係 4956 元。咁如果我哋睇返公務員救生
嘅公司呢？就係用終點金計算咧，就大概務救
生會新球平均呢就
23630 。而純粹睇呢兩個數呢外判咧就成本咧
係相當之高，嚇係相當公民公司嘅倍。咁當然
啦就可能我相信啦，計埋一啲嘅其他嘅一嗰個
囚呀，嗰啲
焦聘一
啲季性嘅公務性嘅公務員救生嘅時候呢會唔會
有機會有空間將嗰個新
多啲吸引力呢個第一條問題咁第二條呢？我跟
進嘅問題啦就 276 就關於五天公嘅，咁主要咧
就我想睇返呢就處呢就
喺推行
咗之後咧誒，按住個福呢就多咗 66 位嘅同時咧
可以有機會行督州。咁但係似乎我覺得個比例
係係比較低嘅，因為我哋呢個 p 係 240 個場地
就安裝咗成 375 個嘅咁樣嘅服務。咁事實上就
隨第二階段嘅一個功能嘅優化呢指嘅使用呢，
都識到高咗咁可以番啲嘅人手相信會多一啲，
咁呀，各長即係空嗰邊呢可唔可以即係睇睇下
嚟緊嗰一兩年咧將呢個可以推動行到五天州嘅
嗰個同事呢個數呢能夠大一啲或者有冇一個目
標能夠未來兩年可以推動多幾多嘅同事行到 5
天六州多都係主席好局長係咪主，因為呢個題
目都係比較運作部門運作，我請阿文處作。好
呀，陳長。好，多謝主席方面嘅問題啦。首先
呢，就係呢一個泳池嘅舊生服務外判呢一樣嘢
，我哋而家行緊呢一個私計劃嚟嘅外判咗 6 個
泳池嘅救生嘅服務。咁我哋兩年之後呢，嗰個
合約呢就會完成，我哋都再睇睇呢呢一個咁樣
嘅安排呢，係咪符合到頭先原所講嘅經濟效益
咁，但係我哋呢始終呢？面對呢，招救生呢幾
年都有一定嘅困難嘅，因為出邊個市場手都緊
張，亦都好多新嘅私人泳池呢，都會落成，都
會需要救生嘅服務。咁頭先提到喇，我哋喺呢
一個季節性嘅救生裏邊咧，其實我哋設定嗰個
新金呢已經比起，就即係呢，可能公務員嗰個
新金已經高咗啲㗎喇咁樣樣，而家大概係
23000 幾到 24000 幾左右。都希望呢用呢一個
咁嘅新金呢喺我哋旺嘅時候可以吸引到多啲人
嚟到去幫我做節性嘅救生嘅服務嘅，咁呢個其
中有措施，另外我哋增加救生服務措施咧都包
括幾，我舉個例子，其中一樣呢，就係我哋同
僱員再合作，去舉辦一啲呢即請
賠
第二樣嘢呢就係住一啲小數啦，可能佢哋咧，
呢都會有呢一個向加入救生嘅服務嘅行業嘅，
噉我哋咧，都會向呢啲族呢，嚟到去舉一啲請
ic 嘅訓練課程，希望好佢哋咧可以加入去救生
嘅行嘅咁至於五天工作，其實而家呢五天州呢
？我哋需要按照返公民嗰咧，有幾準則呢，先
至可以行到 5 天作嘅。咁於門民嘅場地講咧，
因為呢大部分嘅場地咧，都係公眾假期星期六
都會開嘅，而開放嘅時間比較長。就上就可能
7 點鐘去到夜晚十點鐘，咁所以行五天州呢？
我哋都要因應返場地本身嗰個人手安排呢，嚟
到去靈活運用嘅。而家，我哋會點樣做呢？我
哋要鼓鼓勵返我哋個別場地嘅同事，佢哋呢如
果因應場地運作嘅需要同埋人手嘅安排可以嘗
試到行到 5 天工作之後呢，我哋官方係非常之
歡迎佢哋提供措施我哋願意畀佢哋呢盡量去嘗
試嘅咁當然啦， smart 行咗之後呢其實呢場係
可以減少到呢一個人手嘅需求，我哋都會盡量
呢透過呢個科技呢，希望人手方面呢可以靈活
調讓多啲同事可以享有 5 天角作呢一個咁樣安
排嘅嚇多謝。好下一位哈多謝主席。呃，我想
跟下我自己嘅問題呢係 CSTB 呢嘅。咁你首先呢
都簡直呢政府係非常之爭嘅回復，總共呢四大
點呢，新子
嘅。但係其中呢，我問嘅誒呢未有答嘅係，關
於誒呢係否嚟講消費額達到一定額嘅額嘅遊客
呢可以考慮就係發隊
消費券咁人呢會下。以咧，對於廟街傳統
嘅標
[音樂]
誘咧嚟打卡消。咁呢呢個呢係請政府呢可以會
帶下。
誒
呢兩消息係內地政府呢，都已經對於嗰個
右下嘅呢，係推出個理嘅理嘅退啦嚇。咁香港
呢都應該係呢，應該一下我哋現事嘅旅遊 ้ 人
嘅政策。呀政府，匯復中講，講下咧今日今年
會繼續呢以尾食呢為下生嘅事。佢了解呢，同
香社團嘅家鄉嘅，呢仔呢係總共咧，每年呢都
有幾個嘅同向社團，咁活動呢，包括特色嘅個
誒 ่าย 表演啦嚇，地方特產，同埋地方嘅美食
咁呢市民呢係非常之歡迎嘅咁呢，都想呢即係
呢個機會呢民政府，會唔會同內地嘅市嘅女學
部門咧去溝通呢係可以規劃一個街區去推呢誒
呢啲家鄉市可以，上年呢？係香港都可以舉辦
嘅。可以邀請佢哋呢去一啲嗰個電面啦咁推動
呢家鄉市集嘅呢個呢去向上化。唔該。好啊
240 嘅問題。
好啊，多謝主席，多謝議員問題喺高消費客嘅
方面呢。的而且佢覺係考慮緊呢，有啲乜嘢好
嘅方法呢係可以吸引多啲高費嘅旅客，係唔係
話佢消費幾多我哋畀返幾多消費券呢？我諗呢
個，我哋未必會咁做，因為事實上距離消費系
我哋想嘅，如果我跟住畀返消費券呢，就即係
唔係距離消費，係政府請佢嚟消費咁嘅話呢？
一定一定俾，我諗特別，即係對於香港市民嚟
講咧，佢哋都可能呢會一問清楚呢一個嘅做法
嗰個即係背後嘅嘅處，對於香港喺邊度咁，所
以我諗地客內地客，外地客嚟到香港佢哋消費
呢？我哋非常歡迎，咁但係咧，系咪話對地俾
返消費券咧，呢個要好重嘅去考慮。咁誒，至
於碎方面呢誒，香港係冇任何嘅消費稅嘅所以
咧？得可退嘅，我自己嘅理解，因為佢喺香港
除非佢買嘅嘢本身有好大嘅稅咁但係我哋而家
喺酒呢走呢其實我哋嘅稅都係減咗，咁你話有
一啲我哋由於健康原因譬如話香煙嗰類，咁我
哋都好難話退返，但係其他嘅消費呢，我哋就
冇一個特別嘅，即係消費稅，所以我哋喺哩一
方面呢，未必可以學習得到呢一個做法，喺秒
街嗰方面呢，其實我哋過往講呢係有喺即係早
一兩年嘅時候呢的，而且係有幫助到苗呢係去
改造一下啦，升級一下啦同埋呢係去宣傳嘅而
家我哋會繼續幫手宣傳嘅女法局亦都會咁做，
至於係嗰個日常營運啦，以至係咪可以搞得更
加輕繽紛呢嗰樣嘢呢就會係落返去廟街嘅傷會
自己嗰度去處理嘅咁廟仍然都係呢我都多次問
喇，廟仍然都係我哋外女客咧到香港呢覺得比
較有趣嘅一個地方，所以呢都係一個好受歡迎
嘅景點，至於美食嘅，或者係同香社團去搞嘅
一啲民藝嘅一啲嘅市集呢，其實我自己去過都
去過一啲嘅，譬如山頭嘅市集，我都去過，佢
哋會可能結合咗應該冇啦，同埋頭一啲嘅美食
啦咁樣，不如確係受到市民嘅歡迎，事不事遊
客都好容易去知道，或者係誒即係特登為此而
嚟到香港呢可能暫時都未係咁樣樣嘅咁，但係
我哋係歡迎呢，即係同香嘅社團呢去有時佢哋
可能系，有一啲嘅推廣啦佢做呢件事情。咁我
諗呢，如果係用到譬如民處嘅地方呢，我哋會
絕對樂意去支持啦。咁另外咧，如果係話佢哋
開始做一個比較大規模嘅即
係譬如週甚至係喺嗰度做嘅，我亦都係參加過
，咁呢啲呢，我哋亦都係如果知
大嘅推廣，係加埋呢一個落去多謝主席。好下
一位看民議員。多謝主席主席，我希望係 CSTB
206 係有關嘅，首先亦都感謝局長啦，其實想
任呢，其實大量嘅工作去推動我哋嘅生態旅遊
同埋山旅遊，我哋亦都覺到呢譬如有旅遊事嘅
專題網站呀，法局嘅宣傳片呀亦都局長亦都即
係身體力行去支遲咗我哋一套，即係有關夜嘅
誒電影添，咁所以我哋都見到呢，其實公園越
受我哋嘅旅客歡迎，不過即係除以來我諗，我
哋下一步要做嘅咧，就加強我哋個交通配圖，
當中嘅例子呢？通常我哋喺個討論中亦都有足
及到啦，就係我哋西共曼而水
霸嗰個例子啦即係譬如話等好耐呀，有啲搭翻
大飛去西共等，就係呢啲局將掌握㗎喇咁，所
以其實我都建議呢，因為畢竟我哋呢個物境一
段咧都係一個受限制嘅段，即係我覺得除咗係
可以限制某一啲車樑喺一個即係高峰時間出呢
？其實係咪都可以考慮一下誒有一啲誒集體運
輸嘅一啲交通可以喺一啲嘅高峰時間去引入去
支持有嘅一啲嘅交通去梳到一啲，即係額外嘅
旅客呢咁，呢個我相信為旅客來一啲，即係更
加好嘅體驗同埋縮短佢哋嘅等候，第二啦，其
實我都好之前呢即係我哋而家係會推動呢個海
道同埋海岸旅遊，因為相信都能夠即係為女帶
來一啲誒新嘅增長點不過不過其實海島海岸同
埋我哋嘅交易公嘅旅遊，其實都係有同一個嘅
誒一
偏嘅地方呢係變為一啲嘅景點，所以我都希望
呢即係喺即係推動我哋海到海岸旅遊嘅時間呢
，其實都可以係整體檢下呢一啲嘅潛在景點嘅
交通嘅情況同埋係咪可以做一啲嘅商嘅優？第
三日都係有關遊嘅宣傳嘅。其實我相信呢，而
家我哋好多朋友都講，好多旅客呢喺生當中呢
，其實打卡呀影相當中呢，有時都還生，有時
亦都留低咗好多嘅垃圾。誒，我相信喺我哋宣
傳咁壯嘅時間呢？其實都可以考慮一下呢，可
唔可以真係推廣一下我哋即係優良嘅文化，譬
如加強一啲同客講，我哋係自己旅客，即係自
己垃圾自己帶走或者無行山譯，希望能加強一
下呢一方面嘅宣傳我哋嘅生呢係保持得更加好
。個問題呀。誒，我或者生應嗰度講咗先非常
多謝，陸特別係最後果一個嘅建議，就係我哋
加強推廣咧自己嘅垃圾自己帶走，我哋其實喺
外國嘅山或者係日本，大家都比較中意嘅一個
山勁嘅地方，其實好少見到垃圾桶。大家都係
有嗰個文化，呢係將呢啲自己嘅垃圾自己帶走
，我哋自己去行山我同我朋友去行山，我哋連
都擺喺個盒自己帶返走，呢個就係我哋所希望
想要嘅文化，亦都令到呢，我哋喺嗰個人手上
面會容易啲啦，但係最重要嘅就係大家養成一
個愛景，咁呢，我哋係要去宣傳育嘅，亦都甚
唔知我哋嘅旅客呢，我哋都應該係話俾佢哋聽
，呢個就係香港行山嘅一個優良嘅一個文化。
咁呀呢個第一，第二咧，就係交通嗰方面啦，
剛才回應呀、鄭信員嗰個嘅問題嘅時候呢？我
都講過，我自己個人作為一個都喜歡行山嘅人
呢誒，我對於有大型嘅交通，入到一啲行山嘅
山勁嘅心臟地帶，呢一樣嘢咧，我自己係有傳
嘅。因為譬如剛才大家講麥理好嘅一段，入到
去東呢其實好多時嗰個已經係大家為咗入去打
卡，希望喺最靚嘅地方最快去度，但係行山好
大嘅樂趣亦都係我哋真係辛苦咁樣行完嗰段路
，然之後入去見到個美麗景色我哋去影一張相
，我亦都知道有一啲嘅客呢譬如佢哋其實係想
去麥利嘅去狼
窄啦咁樣樣。咁但係其實我哋喺麥理嘅議段呢
？我哋有另外條路可以入去嘅，我哋去到志果
度呢，其實係落返去都係唔難咁，所以大家亦
都未必一定需要呢，淨係喺麥嗰度呢，就係坐
入到去東，因為我剛才講過，其實如果度呢，
我哋用大型嘅交通運輸，一車人有車入去呢，
第一，可能失咗嗰個行山嗰個基本意義啦，第
二樣嘢亦都係令到呢，願意行入去嗰啲嘅朋友
或者旅客或者市民咧咁到有一種嘅不變，或者
係不斷安全咁呢個亦都非我哋所樂見咁所以我
哋喺旅遊同運輸
去諗，點樣做嘅時候呢？呢個係需要有一個平
衡嘅。咁至於海嗰方面呢聽到嘅港嗰個交通，
咁我呢個相信就係講緊隻嘅節啦，好，當時我
哋喺海道呢，除咗一啲已經好發展咗嘅海道之
外呢？我哋嗰個設施一般係唔係好充足嘅咁，
所以我哋亦都好難用一啲好大型嘅船去行使呢
啲嘅路線咁就係話如果我哋講緊唔係好容易嘅
話，喺船上面可唔可以做多啲嘢呢？咁呀呢一
兩日嘅訪問我都講過，係咪我哋可以喺船上面
做一啲譬如食嘢呀呢一類，有冇啲場磅嘅空間
，咁呢個我哋係研究嘅，多謝主席。好下一位
陳兆議員。多謝主席。主動跟進本人嘅提問啦
，幅編號係
CSTB3 當個回覆呢就表示女法局就將會繼續用
證教育同埋宣傳嘅策略，以推動業界去完善穆
斯林有善女而家當嘅回覆陳議員嘅提
問一十咧就顯示截 3 月中就有超 160 間餐廳完
成真正嘅咁睇個目究竟多定係少呢，另有 4 家
品牌應證嘅熊陪食品咧，就為講斯林旅提供食
品嘅選擇。我想了解當局，如何可以進一步鼓
勵同埋吸引更多事呢個清
證方面斯林女客嚟講旅遊呢？另外一個我想跟
進 221 就有飛嘅提問嘅，佢關於睇得體育，體
育主要即指標，而表列係顯示咗誒，頭年主場
管體活動最低規定，每年嘅至少 40 日。如果係
誒，小 40 日嘅話呢就誒每日發月 50 萬嘅。咁
我想問下，除咗體育之外呢，如果每年喺主場
舉辦大型嘅嘅文化娛樂或者大型演唱會，有冇
最低規定呢，假如係主場管每年舉辦體活動小
最低規定大待之以大型嘅文化，演唱會動是否
唔需要罰款，目的想鼓勵雙嘅積極善用咗體育
嘅設施，唔該主席。好局長。誒主席我諗我講
一講得體育嗰個要求先然之後我請阿中國呢講
一講穆斯林嗰度睇得體育嗰度呢，我哋喺誒嗰
個題目裡面講嘅嗰一種嘅即指標呢，其實當然
係我哋喺營運合約提出嘅嗰個要求咁呢個營運
合約提出呢已經係有一段時間之前㗎喇，事實
上我哋喺體
育之前我哋準備嘅時候同埋而家投入咗營運呢
，我哋都發覺呢係需要有一個索嘅嗰個體育嘅
事嗰個時序係有幾多，有幾大嘅需求，演唱會
嘅或者其他嘅民藝嘅事，嗰個需求又有幾大，
其實我哋而家都睇緊，之前我都俾過個數字畀
大家呢就係其實體育嘅原方理公司呢喺佢哋開
始話可以接受大家嚟申請呢，其實都已經同超
過 200 個不同嘅呢啲嘅誒主辦方呢，係有接觸
過一啲就事啦，有一啲就冇事，咁誒，我哋而
家蘇而喺開幕一個月左右呢，其實我哋都見到
體
噶體育嘅市呢都係不少嘅球啦。西人球啦、呃
手囉等等，我哋都其實見過有好多呢啲嘅體育
城市，將都會更多，我哋啱啱公佈咗我哋有兩
場暑假嘅大型足球事都會喺主場管，咁另外當
然有我哋今年嘅傳會。咁而演唱會方面呢？我
哋其實而家已經宣佈咗一系列嘅演唱會嘅
嘅演出，遲啲會有更多，咁所以我哋而家嚟講
呢，對於睇得嗰個長幾個場係充分嘅使用呢，
我哋係好有信心。但係係唔係同我哋而家呢一
度開裂比嘅係，即係數年甚至 10 年之前嘅呢一
啲嘅即紙標係完全吻合咧，我自己覺得呢我需
要觀察，而我亦都傾向咧係會有一定嘅彈性喺
呢度呢去處理呢一個嘅特
如果唔係呢好似剛才日陳議員咁講呢，我哋係
話即係下用一個不罰款咁樣喇，咁我諗未必係
營
運即係現時嚟講最好嘅做法嚟嘅，但係呢個我
哋會繼續睇啦，亦都相信立法會員同我哋一樣
都會不停去關注呢樣嘢，請總事去回簽。請總
幹事。係唔。喺舊年呢，其實就係啱啱一年前
呢？我哋就開始咧，就係同香港嘅旅遊業界呢
，宣傳關於，即係點樣可以做得更加可以，清
方面呢有善嘅一個做法，我哋理解到呢就係成
個清嘅旅遊呢，喺全球都係一個即係高增長嘅
一個群啦，咁我哋亦都本身呢都已經有好多客
呢喺中意嚟香港，但係呢大家對於清
証或者所有嘅一啲措施咧未必咧，系太清楚，
噉我哋就通過一個一個 consult 我哋叫做香下
我哋首一齊呢去做咗一個研究啦，就解一下呢
嗰個差距邊度頭先提到嘅嗰啲清嘅嗰啲事呢由
一百間去到 160 間呢，其實呢都係一個我哋要
同呢個回清一齊去合作嘅一個認證。因為呢誒
所涉嘅所有嘅措施呢、準備呢，材料啦、食物
啦甚至係點樣去誒呢，都係一個緊要嘅咁我覺
得最好嘅一樣嘢並不是只係一個數量嘅問題，
喺一個即係短短一年或者個月嘅期間呢，而係
呢嗰個成個質素呢係提升咗嘅。咁我哋見到呢
，好多一啲三星二星嘅一啲事呢，亦都係做咗
清形。咁另外呢，就係啱啱而家喺度做緊嘅一
個 Rad 啊，呢個誒？回教嘅嗰個界呢咁佢哋呢
就係亦都喺香港嘞，亦都有個大型嘅一啲誒晚
宴呢係完全新嘅做法咁呢個呢亦都可以展示到
呢我哋成個做法呢係已經係得到下嘅認同咁最
後呢，就係誒，我哋啱啱亦都喺年初嘅時候呢
，有一個叫 GMT 嘅一個，報有一個誒報導喇，
就係指出呢，就係全球嘅呢
個係呃旅遊嘅一個指數，我哋咧係得到全世界
嘅名係比泰國嗰個目的地個排名係更高，咁我
哋覺得好
焗長對於睇得體育嘅設施咗個檢表示點贊嘅，
因為呢個態度非常之好，我哋點樣可以善用嘅
設施帶動香港整體嘅經濟等等呢，呢個我哋會
支持嘅，多謝主席。好下一位朱國強議員。多
謝主席噉我想偏嘅係關於呢開學後設施推動體
育發展計劃嘅問題。咁根據當局提供嘅數字呢
，符合條件嘅學係超過 980 間，但係今年參與
學嘅比例呢係唔係不足 26% percent 嘅即係得
16% 嘅。係符合呢之價格去即係，最終係成功
配對嘅。咁現時呢成功配對嘅學校呢可以獲得
系 19 萬嘅津貼啦，同時亦都可以咧，係申請大
輪紙嘅一個基金就去提升嘅設施。咁大過三年
呢係即係只係得 6 間係成功嘅，咁呢方面似乎
呢，嗰個有人係唔高嘅。咁我想問呢就係話誒
對於大部分學校，佢唔願意參與計劃嘅誒呢啲
學校呢，其實當佢有冇檢到過嗰個原因呢？係
咪佢誒，管理上配合唔到呀，定係還是即係對
嗰個安全係有呢咁第二就係話除咗文件提到即
係提高嗰個誒進額啦同埋現場用款呢啲設施呢
啲措施之外呢，當局仲有冇一啲措施係提升嗰
個參與率同埋成功配對率嘅呢咁誒，會唔會邀
請成功配對嘅學校，誒或者團體去分享返呢個
計劃嘅好處，或者經驗咁咧咁最後咧就係話政
府會唔會考慮開放學校嘅設施呢個計劃呢抗
驅推動文化藝術嘅發展呢，例如開放俾一啲豚
呀、社團呀等佢哋可以派練，又或者方一啲物
資咁解決呢啲誒呢係冇場地去練習嘅問題呢唔
該。好方面問題呀
其實喺最後一個問題喺嗰嗰啲誒文化藝術方面
呢，其實我哋都有推動嘅。不過咧似乎學校呢
，對於體方面呢，積極過文化藝術嗰一方面，
但係我哋繼續推動啦，但係喺體育嗰一方面呢
，我詳細請體育專員呢佢會答一個問題呀，多
謝主席。好呀，蔡專員。
多謝主席吖，呢一個計劃我哋行咗幾年之後呢
，我們見到其實。個學校，誒，係都表達佢積
極去參與，但係呢，好多時候呢，其實同我哋
即係合資格嘅體育會啦，或者地區組織呢喺時
間上面呢未必完全能夠去配合到大家都明白，
其實學校都會喺一啲非受貨嘅時間呢去開放佢
哋嘅效啦。咁而非受貨嘅時間呢，有時又未必
同我哋睇會或者地區睇，佢辦一啲比較有年觀
性嘅一啲嘅班，因為我哋好多場，喺呢個計劃
底下咧，其實總會或者地區體呢佢未必係做一
啲比較一次性啲嘅活動，可能系連續做一個 8
個星期嘅，一個語無求嘅受貨班咁，但係嗰個
時間上呢未必係完全配合得到，咁所以咧嗰個
配對嗰個呢同學校參與嗰個呢，始終一個距離
喺度嘅。喺過去我哋見得到有個經驗呢，就話
有啲我哋點樣去提升學校，去增加佢哋去開放
嗰個程度呢誒，我哋得到誒，一啲學校嘅意見
呢？咁就係譬如佢哋開放嘅時候，佢哋對於嗰
個效果保安嘅安排呢，係比較關注嘅嚇。因為
係咁樣樣嘅時候呢，喺我哋近年呢，我哋嘅資
助裏面呢都特別呢即係容許佢哋係用嚟譬喻喺
嗰個誒，入口嗰度會有一啲嘅分流，或者呢係
喺個寶安上面，譬如會加多一個鐵就將佢開放
咗個部分同佢教學其他嘅設施呢會去分返咁樣
，咁呢一啲呢，都係喺我哋過去一過去嗰幾年
相化呢個計劃嘅時候呢做咗功夫。咁嚟緊往後
嘅日子呢，其實我哋都會繼續因應嗰個使用情
況呢睇下有冇一啲更加好嘅方法去鼓勵更加大
個開房度嚇善用一個效應嘅設嚇多謝主席。主
席我想問一問，即係其實我強烈建議呢開放埋
畀嗰啲
ë t 劇團嘅，因為呢呢一個正正係符合佢哋嘅
時間，通常都係一個星係練一兩次呀，或者係
主要係星期 6 日啦咁，因為呢啲劇其實佢哋或
者全呢個頭先你問過記得局長已經回應咗你第
一個答呢，就話佢係開放嘅態度。啊，但係我
想講就係話因為佢哋呢其實好多都有表達就搵
唔到，同埋咧佢哋要拎住啲氣呢就根本係好煩
，所以學校正係有一啲係縮嘅呢，其實係可以
提供放嘅，咁呢個係好好配搭嚟㗎唔該。好呀
我
下一位唔
好唔該主席主席，我想要根嘅問題呢就
係。我哋工聯會嘅同事呢永議由
2016 呢幾個問題當然，誒，我唔係全部將佢嚟
到個問。而係我哋知道呢，問題女呢呢個部門
嘅設置，呢個嘅
۳ 球
文化，體育一個女。而文化呢其實就。包括藝
術信啦，即係呢個呢
係有一定嗰個嘅意識形態裡面嘅咁呀，我哋同
市民嘅呢幾個問題呢其實都同文化藝術，好有
關係。即係這呢啲嘅活動呢，我哋包括
偽 ỹ 啦電影發展基金文化藝術城市啦。以至到
重點演偽項目計劃等等。我就怎麼乜粗略睇睇
呢所花嘅費用呢，都真係唔少嘅，可能就咁樣
好幾個億㗎，嚇我未好詳細咁樣去計數。但係
我哋呢個文化呢唔係為文化而文化，亦都唔係
為藝術而偽術嘅。政府一直都喺度強調呢就係
要建立以外各愛代為心與一個
兩方針適應嘅主流價值
觀即係我想知道呢喺呢一方面呢係點樣去打控
嘅我哋搞咁多呢啲文化藝術嘅項目我哋有冇一
個部門或者專去睇一睇我哋點樣能夠實到政府
所講嘅建立以外國愛違
與一兩方針相識應嘅。主流價值觀。
嚇呢一方面呢，我想知道有咩官員係把控。喺
呢個價值觀上面嘅控，有幾多人做呢方面嘅事
情呢？嗯好長。多謝阿議員嘅問題當然唔提出
嘅呢係一個好重要嘅原則嘅問題嚟嘅我哋當然
成立咗弘洋中華文化嘅辦公室咁我有同事呢係
去處理呢一方面呢個包括呢喺我哋嘅博物館嘅
嗰個方面啦，喺我哋嘅批出一啲嘅撥款啦譬如
我哋嘅電影方面，我哋會有開內地市場同埋係
文化嘅呢一啲嘅誒撥款啦。咁另外我哋會有中
華文化截啦，我哋亦都喺唔同嘅一啲嘅，即係
同唔同嘅機構作，譬如係同阿紫經文化集團合
作呀等等。誒今年嘅抗理十年，我哋都多次講
到我哋會
呃同國家博物館去合作喺我哋嘅歷史博物館裏
面有一個新嘅展出咧，令我哋同廣東嘅革命博
物館去合作，喺我哋抗海報館嗰度咧，亦都會
有新嘅展出，特別係針對呢東中隊喺抗時候嘅
嗰個嘅
貢獻咁樣，咁呢啲都係我哋做緊嘅工作，咁呢
啲工作咧都會係喺我哋剛才已到咧，唔同嘅分
裏面嘅一啲嘅撥款啦，或者一啲嘅基金裏面呢
係去支持咁至於最終過大關呢，我諗主席呢個
呢，必須係要喺本人作為局長上，我去我同事
去關嘅，多謝主席。好下一位伯亮多謝主席，
我跟返我自己嘅提問嘅問題。答案
2503254, 我想問嘅嘢比較多，不過即係我都揀
短啦。第一一個意見就係本身就係品牌嗰度呢
，即係福裏邊局方會都會檢視返嗰個計劃，咁
我都希望強調呢，即係其呢我哋好有潛力佢發
展多啲運動，咁 M 品牌呢啲主辦嘅運動呢，都
希望能夠即係個計劃能夠多啲去鼓勵佢哋即係
同旅遊多啲合作去打造呢個運動嘅品牌啦，咁
呢方面希望有多方面有多啲嘅物。另外呢，頭
先即係都有兩位議員呢，都特別提到呢個即係
地公園東呢個核心駒呢個交通嘅問題咁呢個，
所以我都不得不講呢個問題，其實就誒嗰度其
實本身呢，大家知道物
喥即係水處嘅一條路，咁條路呢就當年都冇去
抗闊，冇去收其實就即係車呢就對頭車都好難
過到嘅咁，其實嘅人呢大多數都真係去打卡去
境，因為個咁壯嘅景觀，如何其他地方嚟講呢
，嗰度都會作為一個警區嚟㗎啦，但係我哋呢
就係一個，純粹係當係一個生去行下嘅喇，即
係呢呢個覺得就系好可惜嘅，所以呢一路都希
望推動呢點樣
碼頭計劃，改善計劃嘅進度，其實就唔理想嘅
，而家馬頭嘅改善計劃，而家得兩個頭係叫做
好多嘅啫，咁黎嘅碼頭都仲系完成無期嘅咁，
但係我就特別提咗呢，東呢度呢要解決呢個問
題，第一真係要運輸處水務處，有時務處，起
碼講緊個局一齊要坐低，要傾下點樣解決方案
，咁我希望局長呢可唔可以能夠牽頭，即係搵
我哋一齊落去咗個實理嘅考察，我特別有個提
出嘅方案呢，除咗六路方面要諗辦法解
儘快要突破嘅，其實白呢唔知有冇去過百
霸嘅一個。嗰度水清右。風景美麗，由嗰度上
咗之後咧行上去東呢，大概都唔夠兩公理路，
而且呢呢普通得㗎啦。非常即係初級嘅行山者
呢，都好適行上去㗎輕鬆就行到東分鐘到嘅啫
。咁其實嗰度係仲有好多需要改善嘅地方嘅咁
，但係就點樣
呢呢個真係需要好多配套要去諗，咁呀水路呢
方面嗰個馬頭啦另外一個碼頭呢我都想提一提
嘅其實就睇得睇完呢。即係我都建議，由我第
一次睇到嗰個成個規劃嘅圖呢，我已經講緊，
佢係睇主場對呢個美食嗰度咧，應該要有個碼
頭設施嘅。呢個係絕對能夠，即係對於發展一
啲嘅海岸油海遊，其實碼頭必須要行，呢度焗
咗點會幫手推進，多謝。好
呀呢，已經答應咗檢㗎喇，咁呀長你有冇簡單
回應咧？咁如果方答應咗檢，咁當然最好啦咁
呀，即係因為就算係我英程呢都要需要幫長嘅
部門呢，佢哋去做嗰個實際嘅工作嘅，我想講
白蠟嗰度
潛水員嚟嘅，我係一個請 ika 力潛水員 rescue
di 白呢係我喺香港第一次落水潛水嘅地方嚟嘅
誒，嗰度呢，其實係甚至有魔鬼魚可以睇得到
。大家都唔信我，但係我話咁可以，嗰度呢，
嗰個生態係好高，我自己本人作為一個呢，我
就唔會太贊成呢，嗰度有大規模嘅案設施令到
我哋呢一個咁嘅自然資源呢係可能會受到破壞
，誒，同樣地咧，東現在係成為一個打卡嘅熱
點，但係呢誒，我諗我自己無論從旅遊方面育
方面或者山勁個嘅保護方面咧，我就會比較擔
心啦我哋係令到，因為我聽到頭先遙院講呢就
話誒嗰度對頭車呢就會有問題。咁如果要對頭
車好用咁可以行呢，我諗必須開山啦。咁呢一
樣嘢呢誒，我自己覺得我哋推廣遊嘅時候我哋
都需要同嗰個大自然呢，係有一個即係用合先
至得咁呢個要好小心，但係我係會即係我嘅部
門攞有處係會牽頭呢同會處同運輸處啦同埋同
相關嘅業界咧去睇一睇點樣可以嗰個交通安排
，但係未必一定好似，遙咁樣呢，我哋將佢大
規模咁樣呢引入一啲嘅交通，成為一個咧真係
打卡熱點，因為佢始終係厲號嘅一段，我哋講
新旅
遊嘅生覺得咁好呢，都係我哋喺好快嘅。半小
時一小時裏面呢我哋已經可以由市入到一個大
自然啦咁樣樣。咁呢度我今日其實都係第三次
有一個即係強調呢，係需要有一個平衡喺度嘅
話品牌嘅活動同旅遊業界合作呢咁我諗呢個必
須嘅，事我都喺唔同嘅會議，譬如話我自己嘅
旅遊資訊委嗰度呢，誒旅遊策略嗰個委員會嗰
度呢，我都係建議我哋嘅業界呢，同唔同嘅主
辦方，或者同體得體育員呀等等呢，係可以有
一個更接嘅對話交流就係話有邊啲項目可能可
以喺票嘅時候已經同旅遊業界可以去製造一啲
嘅產品即係每一個項目特別係最首先要加因為
你仲有個同事要問，咁我而家你要加 10 分鐘先
啦咁，但係請你揀啦。短好咁呀我諗簡單嚟講
，就係總之旅遊業界同呢啲主辦方或者係員理
呢係加強我溝通呢個就一定係可以更加多嘅產
品做出嚟，多謝主席。好下一我霍
, 多都係都係主食好好危險呀嚇跑跑跑跑跑跑
跑爆，但係睇個都係志在參與，參與係最重要
嘅，咁好好多時，有機會可以問到我跟住問題
呢係編號 064 同 175 其實一個係自己提問，一
個梁位員嘅但係都係有關呢個運動科計劃嘅。
咁我想從另外一度呢，就係從公共資源運用透
明度同埋呢個計劃評估呢個方向去一個問題嘅
嗱，呢個計劃呢，非常有用嘅。專業化亦都係
攞成績呢係要科學咁樣去進行一個分析，所以
就 3 億元係一半就馬會啦，一半就係啦，即係
政府啦，喺 22 年開始推行，咁呀，我想問一問
一個問題呢？因為其實都推行咗三年時間喇，
咁呀確我相信都有一個成後喺度嘅咁，但係呢
，如果想了解更多關於呢個資助計劃後邊嘅一
啲一啲工作咧？其實呢，我哋搵返嗰個資料都
係比較水片法局長，因為知道總數嘅花咗 1.83
83 億有個申請係批咗 27 個科目，咁網上再睇
一睇呢，可能有啲資料就係關於同大合作嘅風
動啦，同理大有兩個關於自行車同埋個運動員
一個性化嘅服務喇，有啲初創企業咁樣啦咁，
但係喺即係公眾資源運用透明度嗰度呢，有冇
辦法可以做得多少少啦因有個嘅元素喺度，咁
其實推咗三年啦唔會有一個可以階段性嘅成時
分年呢呢都係有啲所謂秘密器嘅唔可以養曬出
嚟畀全部人知道，咁但係喺呢個平衡點有冇嘢
可以做到因為知道呢個呢個計劃都會遲到 28 年
先嘅咁啱一半時間到啦，咁希望都可以考慮啦
因為都有個運用喺度。第二樣嘢呢就係長遠嚟
睇喇，我覺得呢個係大方向，而家都講緊啦咁
好，其實咗呢啲，如果真係有效嘅，有冇可能
有下一個階段可以發揮到成為呢個區域性、精
英運動員 . 份一個產業系吸引地區嘅運動員可
以利用我哋研發啲成果呢可以真係做到所謂體
育嘅產業呢，咁會唔會有咁嘅考慮呢個可能長
遠啲，都係主席。好長。好，我或者簡單講幾
句，然之後請下體育專員或者睇下有冇補充。
誒員頭先一種的，我哋都希望呢，我哋嘅科呢
係會保留到一啲嘅秘密武器咁就因為大家都好
一啦，希望我嘅運動員呢可以喺精英化嗰方面
呢就做到。咁誒其實呢個成果係有嘅，我唔記
得我大概定系一個月之前我去睇嘅時候呢，其
實體院都俾咗我睇咗一個同香港大學合作研發
嘅一個嘅秘密武器咁，但係呢，睇嘅時候呢佢
哋都話局長其他地方可以影相呢個呢，你就算
影咗相都唔好上呀嚇，咁我都要好小心咁所以
喺嗰個透明度嗰方面呢，我哋理解嘅，但係呢
亦都係一定嘅，即係要小心去處理。咁至於產
業化嗰度呢，絕對係，如果我哋有一啲嘅成果
成果係可以一個產業嘅方式，不論係吸引其他
地區嘅運動員或者運動隊伍嚟使用我哋係從中
攞到嘅經濟收益，當然亦都係喺可以保留我哋
唔密武器嘅狀態底下啦，或者係話我哋可以將
我技術賣出去，譬如佢係一個產品嚟嘅，咁我
諗呢個我自己個人呢，我絕對鼓勵我嘅學院呢
同埋我哋嘅體育會呢，係去做呢件事睇睇下專
員有。
再簡單講一講，其實我哋過去其實議先提到喇
，咁我哋有九輪嘅申請呢，其實我哋已經有 27
個別嘅項目呢係已經係進行緊嘅，有部分嘅呢
，其實已經係完成咗添嘅，亦都喺我哋過去嘅
比賽嗰度呢，係應用到而得到成績嘅。咁正如
頭先都提到呀，局長都講到啦，我哋都未必方
便去透露我哋每一個項目嘅情同埋我哋點樣應
用。但嚟緊嘅時候我哋手頭上咧，都已經有幾
隻新嘅項目喺度進行緊，簡單講呢，其實我哋
可以係要從範疇去講一講譬如我哋會用運動員
嘅一啲嘅大數據啦同埋醫學嘅數據方面呢係要
去進行呢一啲嘅研究嘅咁，或者我哋隻能夠講
到呢一度啦，嚇多謝主席。好下一位發問㗎喇
，麻 á n 哥國員。多謝主席俾我最後呢個機會
。我想根嘅，一個問題呢就係 CSTB 195, 另外
一個咧系 193, 都系我自己嘅問題。第一個問題
就係。誒，當局主要危團嘅資助上誒預算咧，
就減咗 2% 啦。咁藝團呢其實係
贊助嘅，但係舊年民藝產業就提及罰資源同埋
鼓勵私人
罰資源呢，睇嚟短期內係做唔到嘅因為已經唔
單止就要減，咁另外一個呢就點樣去鼓勵私人
或者其他民間之贊助呢咁事實疫情之後好難嘅
，好多想要機構呢？即係越嚟越難慮給予，咁
我想問政府呢，即係有咩政策嘅層面呢係可以
加強鼓勵私人嘅
押縮咗資源呢係對可能產生嘅影響呢譬如會唔
會係考慮提供一個稅務嘅構減畀企業呢咁但系
個問題呢，就係關於電影發展基金嘅咁之助電
影嘞一共係
有好多部電影啦咁個表列出咗呢有九部電影有
列出咗誒收嘅金額，但係個總成效咧唔算理想
只有兩部電影呢係有即有資金嘅利潤啦咁我就
上個我贊成級予發展呢個行業嘅咁就係你而家
得出嚟嘅效果政府個蘋股係滿意呀定係唔滿意
呢定係覺得呢個係正常嘅情況呢咁咁往後需唔
需要去檢套呢個機制就係我哋提供呢個嘅資助
嘅時候，嗰個考慮同埋個平機制需唔需要檢到
呢兩個問題。唔該好啊谷長
好多謝呀，係嘅誒呢個資助嗰個或者撥款嗰度
呢誒我哋寫南套嘅時候呢當然都係以最好嘅即
係所謂我哋都係希望會去增加個資助我哋呢啲
基金呢全部都冇去縮減到嘅我哋啲基金撥款我
哋啲基金就繼續用，有需要嘅話呢，我哋仍然
都會好似過往咁樣樣呢，好樂意去一啲合我哋
要求啦，或者我哋認為助嘅計劃，但係喺即係
藝團撥款各方面呢，因為整個政府以至公機構
呢，其實都係要根據嗰個減縮減嗰一個誒去做
事咁所以呢團亦都不能免呢個就誒唔係單單係
藝團，係其實所有嘅資助，如果係用資助嘅一
啲，即係經常性嘅撥款呢，其實都係需要咁做
，咁至於稅務減去吸引即係私人嘅贊助咧，其
實我自己呢？最近同唔同嘅商咧，佢哋俾我都
係好正面嘅，如果嗰個即係藝團好、項目好、
勝利好，其實佢哋都好有興趣呢為香港做多一
啲事業。咁呢個呢就會係去到誒個藝團，自己
真係有冇嘅水平嘅一啲嘅節目咧，係可以去吸
引到商業嘅贊助務減呢，當然並唔係我個局可
以定係一個嘅即係政策當然有財政嘅資訊考
率咁低嘅時候呢， 16.5, 咁我哋同好多外地嘅
地方
碎率係可能 30 個 percent 甚至更加多嘅時候呢
，我哋需稅務減空間係相對冇咁大嘅。咁所以
我諗呢一個就並非話我哋即係好容易可以喺度
呢作任何嘅成諾。至於電影方面呢買完係啱嘅
，我自己睇呢一條答案嘅回覆嘅時候呢都同事
相咗好耐就係話誒其實我哋現在嗰個電影之助
呢可能係非常之多喺一方面啦，或者係我哋係
知邊一啲電影嗰方面呢，我自己覺得係可以有
檢套空間，係可以呢，我哋係真係諗一諗呢我
哋點樣去令到呢一啲嘅即係，撥款或者資助呢
係會用得更加好，令到呢，我哋香港呢誒其實
唔止有公開，電影業唔有公開，而係呢佢哋拍
出嚟嘅電影呢係商業上面呢係可以有唔錯報，
從而到呢，更加多嘅老闆呢係願意投資電影，
咁變咗政府個投入呢，相對其實就可以唔使話
好似而家咁多啦咁，咁呢一個呢，就係我自己
去會睇同埋我同事呢去檢到呢一方面嘅方向嚟
嘅，多謝主席。好。誒，今日嘅會議，就到哩
度結束啦，聽日嘅特別會議呢會喺上就 9 點鐘
舉行嘅，多謝大家參加好。