Yeah.
議各位議員安，我哋已聽到咗開會的時間啦，
亦都夠發定人數。
會議應在開始，以前嘅第一項以事項。政務司
長超強颱風華家為香港帶來嚴重威脅。特區政
府嚴
荒位部署，喺颱風來臨前做好預同埋準備至信
發
集期間手前維持緊急同埋處理突，並起颱風逐
漸遠離事奪廟投入善後工作，令面
恢復正常運作，司長亦都感謝會主席，同埋被
輸署團隊積極部署，喺颱風後儘快行立法會議
利完成審兩項重要政府發案以及其他政府司長
亦都表示本屆立法會政府團隊必定會全力配合
法會完成報告致謝議案辯論同埋其他審議工作
，此外司長亦都樂建立法會積極享應 15 屆全會
宣傳推廣並邀請政府足球隊起聽日同立法會足
球隊進行有政府局期待同議員會有共同推動全
承熱切傳雲會。咁呀其一齊參與。以前嘅第二
項法律事務就副屬法例嘅報告，今日嘞，我哋
要處理兩項例
憲嘅副屬法例，立法會文件 L79
號文件，呢份報告涵蓋兩項，請法律
。主嘅第二號快法律公，呢個公佈目的咧？系
定聯合國制裁勵，以落實聯合國安全理事會喺
今年 5 月通過嘅決議，主要咧係現場現時某一
啲制裁丹理嘅措施咧，直至到明年嘅 5 月 31 號
嘅詳情咧？請參與我哋報告嘅第三段，呢一項
呢已經自
，即係今年嘅 9 月 26 號起實，根據聯合國際裁
調例啦，呢一項係無衰提加立會成
駐第二號法律我報告到哩度唔該法律，就剛報
告嘅公告有冇成要求成立小員會誒進一步跟進
嘅，如果有，請舉手。
好，請法律繼續。係主席，跟住報告嘅係第
2023 號化律。呢項公目的咧係收定君用軍及軍
恩條例關表。張呢，就香港軍同埋香港海軍嘅
傷或者去，而所支付嘅恩金助金以及其他嘅咁
線壓呢分別增加 2.1 一嘅行爭幅咧係依據定嘅
發展機制啦，根據基本休金呢而作出相嘅項呢
，已經係今年嘅 4 月 1 號起實施。呢項呢亦都
係無提加立
法律同埋方面有任何問題嘅。主第二三號法律
，我報告到呢度唔該。好剛報告嘅公告有冇委
員要求成立小員會根據一請舉手
好，如果冇嘅話呢，咁就誒，我哋去第三行，
於 2025 年 10 月 9 十下個星期 3 至 5 立法會議
直上處理嘅事項，當日立法會議呢係指切信。
我亦都會以來委員會主席身份就 2025 年施政報
告以致謝議案。另外內務委員會有關研究副屬
法例，同埋其他文書第 225
號報告提交法會成立，相信報告在 9 項定期限
於當日立法會議嘅副屬法例，冇以表示有呢啲
副屬法例呢，係要求發言第四行，於 2025 年
10 月 15 號立法會議處理嘅事項，首先係
配信嘅議員可
以讀辯論終止
，至今被書系未接獲告。私政府發恢復辯論全
體會審以及三讀。 2025 年魯交通修定網車無條
例
以上大家已經相關法案委員會所作出嘅報告。
啲政府議案當日呢係有兩行政府嘅意係政務司
長根據基本法第 73 條第七項，香港中審法院條
例第七條以有關委任港中審法院常任法官嘅兒
義決意外案政府當局以作出預告會喺 10 月 15
號立法會議動項以決議案球員同意有關嘅人。
第二運輸及流局長根就英貨品條例第 6 條以嘅
而決意案，立法會文件 LS80
號文件，請法律簡單
係主席呢一項意案嘅目的呢？尋求立法會批準
行政長官會同行政議所定納嘅 2025 年應貨稅修
定規例嘅，呢項定規嘅目的呢，系實施行政長
官今年施政報告入面嘅建議啦，為自喺出行船
隻嘅油入面作用嘅甲
嘞，呢一項建議呢，係將會大幅提升香可
以而提升香港作為國際航中心嘅地位嘅。詳情
咧可以參我哋報告嘅第三同埋第四段，當咧曾
經喺今年嘅 3 月資經濟發展事務委係普遍支持
法建議啦，但係亦都提出多項嘅事而有啲建議
嘅呢項意，如果通過嘅話呢，修定規將會罕欠
當日起實施。法事部並冇發現呢一項規律同埋
嘅方面嘅主項案報告呢度。而家資訊邊位要求
成立小研究決議案嘅
冇嘅話呢，政府局將會喺 10 月 15 號嘅立法會
以上以有關嘅而議決案呢一項陳永光就打擊加
強打擊非法行保障市民健康嘅意項各位強議
本地顧優先奏業嘅意及。第三項陳波動以內部
委員會有關研究副屬法例同埋其他文書第 21
5 號報告嘅議案。上述以本喺 9 月 10 號嘅立法
會以上處理。現在係，當日 10 月 15 號立法會
議嘅呢處理請各位。以前嘅第五項，發案委員
會同埋小委員會嘅情況，接置至 10 月 2 號立法
會有一個來會嘅小委員會，以及一個事務委員
會下研究政策而委員會正在進行工作。以前嘅
第六行，其他事項別以按照過去嘅做法內會主
席建議呢喺當立法會嘅最後一次立法會以上動
以高告別議案我想精委員係咪同意我哋呢個做
法我以內部委員會主席身份喺 10 月 22 號嘅立
法會以上已告別意案嘅措辭呢，已經發送畀各
位參，按照法會嘅傳統高別議案嘅措呢係忠性
，如果會同意安嘅措辭按照一嘅做法呢係不會
不會就高別議案動修正案，請問委員同唔同意
呢呢個安排
謝大家另外呢，我亦都想精各位係咪同意呢建
議請立法會主席考慮適當現場告別議案嘅辯論
時間，讓全部有意就呢項意外發現嘅議員咧，
都能夠發言。好，謝謝大家，如果委員同意呢
，我就會向立法會主席轉達大家呢個內會嘅建
議。咁呀今日冇其他視，我宣佈會議去到呢度
結束，唔該哂