誒，嗰位同事，武案現在啦呢，係有關教育嘅
環節咁我哋歡迎呢，教育局塞連局長啦同埋佢
哋嘅同事出席今日嘅呢個環節嘅特別財會議，
咁有以發言嘅議員，而家呢可以按下要求發言
嘅案樓。咁現在嘞我會請局長呢係嗰個
完畢之後呢？我會同時作問嚇咁呢就誒，請阿
局長先揀先唔該多謝主席主席教育係人才
遲投入大量資源推動教育更高質量發展。
202526 年度教育嘅撥款總額係 1 億千 24 億佔
政府總開大約 13 點其中經常開資撥款係 29 億
元
經常
開政府開嘅重要睇政府對教育嘅承擔咗提升教
育質素建設香港成為國際高端人才聚高地我哋
喺 202526 年將推行一系列新 wo 包括一支持及
職業專我哋會推出新一輪 15 億
如計劃鼓勵更多機構資
助又增加香港博士研究生長金計劃名額至每年
400 個設立香港未來人才ร์ 長金計劃，每年為
最多 1200 名指定研究院收課程嘅本地學生提供
長金，全力推進香港成為國際專同教育書
造香港品
牌支持之界別發展我哋
向上學院調例第 3
磚專嘅管自及競爭力
委員會進行審議同時逐步放寬所獲準澳門及台
灣嘅自專嘅收限至到 40% 嘅飛本地學生。又會
落實新一輪嘅批地計劃及開辦課程計劃推動資
專界別加速提，提升教學質素持續推進民國家
安全同埋外國主義教育取方位全學跨學科嘅策
略將國民教育常學語教之中，口直情懷，我哋
會喺民基金預設立兩項，培養生有效運用英語
同埋普通話。另外由優質教育基金撥款支持嘅
初中其他語言先計劃，會為初中學生提供其他
語言嘅機會，以進一步發揮香港背祖國聯通世
界嘅讀特優勢我哋都會推
出部計劃推動學校喺初中學使用人工智能助教
學同埋教學創新。第四，更提升學生教同埋家
長嘅新健康。由 202425 學年起，我哋會大力推
廣精神健康章，並以學校本嘅急機制同埋推出
化措施加強支援有自殺風險嘅學生。至於特殊
教育，我哋會以加強
津貼，取代個人照顧工作津貼，提供彈性俾相
關特殊學校，
隊嘅大前提之下，適當整合教育資嘅運用同時
亦都會增程序以提升率。 2025 至財政年度推行
嘅措施主要包括一，向大學教育之
助大學同埋職業訓練局提供嘅經常撥款別喺未
來個學年同埋財政年度每年減少。同減經常開
嘅幅度一致另外，教會資助大學將會從一般及
發展基金
40 億元政府。相信大學會有效運用珍貴嘅公
共同同埋研究質
素同時亦都會找緊國家教育強國建設嘅機，自
發展成為國際
專我哋會調整學校同埋幼稚園嘅一般資助約之
2 。並整合部分津貼同埋調整安排通過成立專
以創新思維改革同埋整合行給予嘅津，例如以
整筆撥款嘅形式發放比校佢嘅發展需要同埋
優靈活運用資
源，配合政府資源效率優化計劃局已經喺
202425 年到節省 1/ 分之 1 經常開之，即系大
約 10 億元，以及額外減少 15 億元嘅撥款，一
共省 25 億元全數由教育局內部成，冇扣減學校
同埋資助機構，包括教會助學同埋學生以及家
長嘅資助。喺 2026 年財政年度，我哋會繼續配
合資源效率優計劃，額外省之嘅開，同埋再節
省 40 億，即系總共 62 億元局同教育共同共時
間共同承擔。第四為咗配合現嘅精準符策略同
埋更有效運用公共資源我哋將會
因 202526 年起取消發切資產嘅 2500 元生津貼
。對於來自有經濟家庭嘅同學繼續透過現行各
項經入審查嘅經濟援助措施，為佢哋提供安全
網同埋色切嘅協助，例如幼稚園同埋優
津貼學校補津貼計劃學生車津貼計劃，上網津
貼計劃課學習及支援計劃及免費等，確保佢哋
唔每因為經濟困難而影響接受質教育嘅平等機
會。未來一年我哋會繼續以改革創新嘅精神，
整合同善教育資源，提升教學校能，從大局同
長遠需要謀推動香港教育提發展，發揮兩制下
嘅獨特優勢，
1 代成為得材兼備外國外家嘅終身者，以接未
來嘅挑戰同悅。主席我
可各位議提，多謝
好唔該曬局長嗱，現時呢，有 31 位同事係排咗
隊發言嘅，我會 ങ്ങളുടെ 讀，我會先讀第一至
20 位，然後 21 到下一位呢，我跟住再讀咁，
我而家讀一次一到 20 位，大家聽先。誒，第一
位陳海議員光剛、林
諸國強議員、陸民議員、李議員
梁民廣、敵志願議員、陳永光、週民議、梁子
議員、陳
臣議、梁議員。李賢議、陳月明、梁欲偉議、
鄧同埋海，呢個呢就係一到 20 嘅同事，大家留
意咗先好啦，第二十位開始啦，第二十位開始
呢就係何
京議
偉議、張、
紅文議員、
海到我傾。根據觀察呢應該都做到嘅不過咧 20
號之後嗰啲同事你注意下，因為睇下到時嗰個
誒會議嘅進展，咁都當然要睇下大家啲同事嗰
個發現同埋官員嗰個回答啦，我會盡量控制好
啲時間我都再同大家講大家問嗰啲問題呢，你
留返啲時間俾方做回應，如果你問得太多，我
會處理呢就要求官員係答你部分嘅問題，因為
如果唔係呢對其他同事，我盡量都希望呢，做
到畀大家有得提問好嗎，咁我哋第一位四分鐘
第一位陳海唔該多謝主席，我嘅問題係 b 學生
津貼我問嘅問題咁呀當然明白呢學生津貼呢，
每年系 21 個開呢？絕對唔係一個小嘅數目，但
系都明白呢，今年嗰個政府主呢就係開完元。
但係呢，大家睇到個數字，受惠嘅學生人數呢
係 79 萬人。呢一個呢，如果取消係完全取消曬
呢，係影響到好多學生同家庭一個上嘅措施一
刀取消，我覺得呢，大家如果係近日有聽到唔
少嘅家長音呢，都知道係廣泛不滿嘅，我覺得
呢一個咧當局亦都要係聽清楚呢一個不滿嘅聲
音，咁喺裏面咧就出咗取消津貼之後呢，仍然
有啲咩措施係幫到啲學生，咁我想提一提，其
實嚟自基層家庭嘅學生呢根本上呢佢哋係真係
有唔同嘅津貼同埋支援，一路以嚟都有，大家
問題喺邊度呢就係一啲嘅深層呀年輕呀，有仔
家庭呢？往呢都係得到最少嘅支援。而方呢一
系列嘅措施呢其實佢哋都係受惠唔到嘅。另一
方面呢就係睇到個福裏面呢津貼嗰個受惠人數
年嚟，其實都見到一路喺度下降緊嘅學生，係
下降一成即系呢我哋少咗成萬嘅學生受惠，明
知相嘅開呢係因為會適學同減少，而且會持續
下個仍然選擇一刀徹取消津貼呢個實在是一個
唔理想嘅決定。所以我想問下清楚，有都住呢
一個嘅學生中嘅措施咧嘅效政策目標做任何檢
，另外呢就係有冇考慮過整呢個貼金額嘅可能
行政譬如你 2500 可以減到 2000 減到五 1000 都
可以嘅，點解一定係一刻嘅零呢？方喺呢一個
問題文上，係冇答到我嘅，所以我想問返局，
有冇考慮過或者點解唔係部分，而係一刻給到
去零蚊呢？唔該好，關於 2500 蚊消嗰個春碟嘅
事，唔該局長。係主席呢個 2500 蚊呢？我哋知
道呢，係一個喺 2019 年嘅一個政府嘅成個困措
施嘅其中一行。咁而呢個嘅 20005 蚊嘅最大嘅
特色呢佢係不切資產，冇差別，所有人呢，都
係即係有自去到中高中呢嘅學生呢，無論佢係
毒本地還是飛本地課程嘅學生都係包括，咁所
涉及嘅呢一個開呢係二十億，當然呢，喺而家
我哋面對呢個財政嘅，相對挑戰底下行呢，我
哋係要有所嘅。喺從交育嘅角度嚟講呢，我哋
係希望呢，將呢一個嘅資源呢，運用喺提升教
學保質素，同埋呢係有針對性對佢幫助有需要
嘅同學咁所以呢，我哋會見到呢其實呢個五蚊
呢？正如頭先呀問嗰個效益喺邊度，其實主要
就係經歷咗嗰個書菌之後，就系達書菌嗰個目
的。今天呢，我哋嗰個社會嗰個經濟環境，或
者係整個嘅即係，社會環境都變化咗，咁所以
呢呢個舒是否呢個需要呢同事呢，我哋都係當
我哋去考慮要去減扣減呢個嘅整體教育嘅總開
嘅時候，事實上減都係有嘅咁我哋首先最優先
考慮嘅，當然係確保，我哋嘅中學、小學幼稚
源嘅質素教質素唔會受到影響，咁所以喺呢個
情況底下呢，我哋係選擇呢，係將呢一個資源
呢擺喺教育嗰個嘅質素嘅保證嗰方面，所以會
見到喇，我哋對於中學、小學幼稚園嗰個嘅開
扣減呢，係相對係非常之輕微，咁呢個呢係學
校呢，喺各方面嘅運作嘞係能夠得到保證，同
時呢頭先成時間關係，因為直接答有冇諗過我
個問題係 , 點到係 , 點解一減要減到佢即係咪
係咪可以唔係去到零啊嘛，即係同埋我諗要都
要政時聽嘅 19 年系措事，但係喺 2021 年到呢
個行上化㗎喇，呢個已經再唔係措事嘅。哦，
咁我交得，我交易局長就係一句，唧，係有冇
諗過即係 2500 到零有冇中間位，我哋確實有考
慮過大家個意見，但係最
最中放喺教育嗰個質素嘅保證嗰度，唔該主席
。好唔該好下一位陸紅。
主席我問嘅問題呢？同陳
進嘅問題都
係 b 2500 蚊呢個開學津貼係我樂呢，所有家長
都指明一定要我喺委員會呢再向局長跟進呢個
議員講好，真係要正事
菌措施嚟嘅係 2021 年行常化嘅措施一個行常化
嘅措施一下支取消，點解可以唔經我哋委員會
嘅資訊呢？嗱，上次局長就話呢，想個部分教
學界嘅背景議員咁呀主強議員即係都跳出嚟，
餵你有冇資訊過我喎直頭仲要法書面聲明添，
即係你可唔知係零 ناس 資訊嘅過程裏面。好啦
咁你零資訊啦嗱咁你 7 萬學生呢？就冇咗呢個
津嗱，我想問一個呢，體嘅問題係啦，誒津就
成日都話，餵，你可以申請書報津貼㗎咁樣嗱
，我想問局長申請額為咗半符合資格。正佔全
港嘅嚇
津嘅學生。嘅比例係幾多呢呢個一個問題。第
二個問題就係嗱你家就話。冇傾啦，嚇即係我
唔知我哋做到幾多嘢啦嚇即係主席，我相信你
落區人都聽到好多相同嘅意
見即係當我哋希望仲有仲有全啦嗱今年唔得政
府可唔可以承諾呢一個呢，因為佢行上性政策
嚟唔應該除取消嘅啫，應該今年係暫時係可能
係因為真係好困難咁，所以呢要暫停。出年或
者日後嘅年份嗰個經濟狀況好返啲政府財政情
況係會恢復嘅呢，同埋局長社強調話。即係就
唔要將啲錢喺
噶，包括一啲學校嘅身呀，一啲設施嘅添紙呀
，但係呢 2500 蚊好多個家庭嚟講真係及時語嚟
嘅，真係用喺仔開學嘅國型嘅書報呀，或者其
他開機上面。嗱，我頭先講多幾，睇下政府有
冇啲咩最回覆？好呀問題包括領取嗰啲觀眾學
生嘅數字同埋將來會有機會開返嗰個進好唔該
局長都主席我先答咗第二部分然之後我請學之
處嘅同事一答第一部分嗰個領取即係嗰個行常
書津貼嘅學之處嘅同數有幾多好咁呢就其實呢
聽到議員嗰個嘅反應嘅事實上呢我哋所有教育
嘅開啦津貼啦我哋今次亦都係即係唔單止係呢
個，我哋都係會與事並不時去檢視即係話隨住
嗰個社會嘅發展，邊啲範疇系需要投資源，或
者邊啲資源我哋嗰個資嘅擺法，係未必能夠發
揮佢嘅效率，今天呢，我哋係會即係話我哋係
會持續檢視呢個方式，咁所以呢即係除咗話呢
個津貼之外，我哋都提咗啦，我哋包括學校嘅
一啲嘅傳方委學校津貼呀，等呢啲都係行常津
貼嚟嘅，我哋都係會去檢視點樣可以用係用得
更好咁所以問將來會唔會再去檢視我哋當然會
睇因應社會嗰個經濟實際嘅情況同埋交育嘅發
展需要不時去檢視咁睇下請同事答一答呢，就
係學資呀，或者係上好呀，相唔該嗰個數字嘅
問題唔該。記主主席現時呢，大概喺因為 2023
呢又大概 26000 嘅學生呢係受惠於我無論係呢
一個嘅 CSSA 啦，又或者唔同嘅津貼
等咁樣，咁大概我哋學生人口 3 分之一右。好
。再
另外嗰三份呢，係咪另外嗰三位二好富貴呢？
係咪另外嗰個三份完全係即系做長嘅好輕鬆呢
，係一蚊政府嘅補都唔應該有呢，呢同政府嘅
所謂鼓勵生育政策係咪有所違餵違呢？我覺得
做呢真係要即係諗清楚而唔系政府為要求 2 個
嘅稅咁開始就走簡單一刀落去 2500 蚊全冇曬，
呢個係呢社會樂區聽得最多嘅意見嚟嘅主席，
好，希望準要再諗。好表達咗你嘅意見啦，我
諗因為大家睇住啲時間，我仲要 manage 其他人
嘅時間控制唔該好，下一位係啟員。多謝席，
我問嘅問題係關於 edb9 嘅係自己問嘅問題。嗱
，其實想追埋一下，其實開辦用同學位係誒提
升即磚教育嘅重要措施啦，咁呢個好清晰啦。
咁睇返資料呢 2425 年度 SSSDP 之助計劃之座嘅
先度課程咧，增加 8 個，咁誒總收呢係達到
1130 人，但係呢我因應呢個課程嘅表現同埋後
呢，我想問一問局嘅。嗱，第一睇翻 8 個課程
嘅資助，學分佈呢其實差比較大實際嘅收當中
呢超過 56 個都係集中喺個資嗰個
課程啦，而其他例如等呢 2%, 噉其實咧就想問
相關情咧係如考慮實際市場需求呢，係咪亦都
考慮咗行業人手嘅短同埋遠程提供嘅一啲情況
呢？嗱另外呢，喺 8 個課程當中呢，亦都有 4
個係存在收不足嘅預期嘅嘅情況。咁但係部分
呢都係未來人力高需求嘅職業要嚟例如建啦，
亦都係互行業啦、保健行業啦、社福行業等等
啦，噉請局方其實有冇深究嘅個問題喺邊呢會
唔會增加資源去宣傳呢啲課程咧？或者係咪個
應性唔足呢？或者大家覺得唔係咁吸引呢，咁
會唔會有更多嘅資源可以增加報應報呢啲學位
課程嘅信心啦，唔該唔該主席。好唔該嘅問題
就係揀選課程嗰個大概準同埋個如何應য়া 應對
個收不足，唔該阿
好主席。
屆係呀，每次 4 個啦，咁主要呢嗰個挑選嘅準
則呢？我哋係睇呢一個香港社會人力需求因而
有一般嚟講呢唔會開嘅咁，點解即係特別去揀
呢一啲呢就回應社會發展嗰個需要囖譬如樹藝
咧確實呢係好需要呢方面嘅人。但係呢就係即
係嗰個開辦嗰個嘅即係成本呀，或者開學生呢
係其實唔多，咁所以呢我哋去睇嘅時候呢就係
會針對住呢啲有專業技術需要嘅短嚇嘅呢啲嘅
行業去開辦課程。咁當然呢嗰個收情況呢，我
哋知道呢係受因素影響㗎。除咗話嗰個嘅課程
即係市場，我哋見到係有呢個人力需求因切啦
，但係呢，可能嗰個行業嘅發展咧，喺香港呢
其實呢包括待遇呀，各方面前境呀咁依然係喺
發展階段，所以咧對學生嘅吸引確實係低嘅，
咁呢個我哋呢就正係呢樣嘢呢我哋都覺得都有
時候除咗話收，我哋知道呢，係嗰個行業嘅發
展係非常熟啦，亦都係嗰個同學呢一個就業機
會呀，或者係同行業係非常緊呢啲新開發嘅呢
啲範疇呢？我哋確實一方面咧，系需要加大社
會去宣傳，讓家長同學式，另一方面呢，我哋
亦都係希望呢同相關嘅業屆，或者係主或者係
呢啲呢係去加強嗰個溝通，讓嗰個嘅行業嘅前
景呀，各方面嘅發展配套呢係更好。咁所以呢
呢啲我哋都係喺檢視呢啲課程嘅時候呢，我哋
都係收集相關嘅資料同埋跟進唔該主席。好。
唔該。好，跟住呢就下一位係林震員。誒好多
謝主席咁，我提問呢就係 edb
誒就係嗰個回答呢？就係話誒呢家就有一啲嘅
自收生，佢就唔係持香港身份證去報呢個 DSE
嘅咁啊有 549 人咁啊俾 3 年前呢就多咗三倍，
咁我唔知呢度呢係咪包括一啲佢唔係持香港永
久性居民嘅身份證嘅一啲人才咁誒，而家確實
有啲人才呢落嚟考 dse 再去報聯礁嘅情況呢係
多咗嘅咁呀，包括有啲咧就入中午中陸啦，跟
住就去考 DSE 就經聯礁呢就入大學。咁之前呢
就另外一個數字呢，就係誒呢啲人才指呢就經
DSE 再經聯礁呢就入咗嗰啲座嘅學位呢，都有
185 人。咁呢個呢其實因為位就得咁多就係得
15000 個，咁呢個呢，對本地嘅學生呢就係一
定有影響。不過你可以話家嘅影響都唔係太大
咁但係如果將來呢，按照呢個趨勢再多啲咧？
嗱，譬如假設有 3000 個，即係去考
DSE, 再經聯礁入大學嘅呢啲人才指。咁如果本
地長嘅學生，咁佢咪得返 12000 個學位。咁呢
度咧即係如果真係有咁嘅趨勢呢誒，即係教育
局呢係誒，即係點樣去應對，誒，即係確保，
誒，一啲香港永居民嘅學生呢，佢嗰個性格呢
係唔會有影響呢咁誒另外呢就政府都大啦咁同
埋大學亦都係 ்ட 減咗誒撥款，咁其實因為你而
家呢就得兩嘅啫，即係本地新呢呢啲學位呢你
就收四萬幾蚊，咁啊飛本地生呢就十幾萬，咁
其實你可以中間落物即係呢啲人才係咪可以即
係個費大概定喺 6 至七萬到講緊其實都係有資
助嘅咁不過資助呢就少啲呀或者呢係即係佢哋
唔係話一嚟到香港呢就去即係做嗰個變咗係本
地生咁可能呢就即係經過一定嘅時間呀，先至
可以成為本地。咁因為呢？其實喺 1994 年呢教
育
踏過時任法局，迪至咧就話即係要課程前三年
呢居住喺香港咁當然時間背景唔同，唔可以直
接用啦，但係呢啲方向係咪可以參考呢？可以
主席。好呀，咁誒，局長關於 DSE 嗰個生唔該
。好唔該。誒主席，就住呢，頭先提到呢，即
係話有一啲嘅同學呢係，即係話以呢一個自收
生嘅身份去報 DSE 呢？其實所有嗰啲嘅考試，
我哋都會睇到呢，自收嗰個要求呢，亦都好清
楚喺嗰個嘅考評局嘅網業嗰度，咁反而誒關心
嘅咧，就係話點樣可以確保我哋本地永久居民
嘅子係入毒大學嗰個嘅機會，咁呢頭先正如頭
先講呢其實即使我哋而家面對財政嘅挑戰呢，
我哋每年首年嘅學位課程呢，學位課程依然係
每年 100 萬個係畀我我哋本地嘅同學呢個係不
變嘅咁所以呢我哋收非本地嘅學生呢基本上就
唔會影響萬五個，咁頭先另外一個關注呀，會
唔會有一啲高材通嘅子佢哋攞咗香港嘅身份證
，又考咗 DSE, 咁佢就用呢一個嘅本地新嘅身
份本地新嘅學費津ود 貼，咁呢個學費津貼呢嗰
個資格呢，我哋係會檢視，即係話但係呢，我
哋就未必係會用光提嗰個分層分幾重唔同嘅收
費方式，可能會去檢視對於喺大學費嘅津貼呢
會唔會有一啲嘅要求咁呀，同其他其他地方有
一啲相對類似嘅法主席。好，唔該下一位係朱
國強議員。多謝主席我要跟進呢大幅後零五嘅
咁我對於政府呢？係無法提供中小學，從事學
生道嘅工作人員嘅人數喇同埋資咧，系覺得失
望嘅。咁社會大眾咧，都有一個唔解以為呢，
社工就可以有埋誒副導學生嗰個情緒嘅專業啦
，實際上呢就絕對唔係嘅，近年學生嗰個精神
健康問題呢，好嚴重，自殺個案呢不斷咁攀聲
，噉如果我哋淨係講全後參與，但係呢又唔可
以加強返學校嗰個副導嘅力量呢，其實呢就係
標唔本嘅
即係好多自殺個案，如果佢喺啱啱初期嘅時候
有情緒就有一個副人員去誒即係緩嘅情緒呀轉
化嘅情緒呢咁，其實一定會去到咁嚴重。咁我
想問啦，即係會唔會考慮將學校嗰個副導人員
，為嘅位啦。首先方會唔會係認同嘅專業其實
係好有價值先。如果係嘅，咁用咩方法可以達
到呢啲導嘅專業入到學校呢？咁第二方面呢，
我係想問呢，即係 2500 蚊嗰個學森津貼啦，咁
即係我就唔人係用編號啦，因為 17 個議員有問
嘅，咁我喺上幾個月呢就做咗一個文件調查啦
，就大家都有 9 個嘅收況者呢係不同意取消學
生津貼嘅係入面呢係有 667 人係 10 名登記，咁
其實大部分呢，問意係點，大家都睇到㗎喇，
我亦都唔多講咁我提嘅就係咩呢，就係話喺呢
一年呢就揀半咁再下一年呢就係呢按照家庭嘅
人數呀提供唔同行誒度嘅津貼咁維持呢就係鼓
鼓勵生肉嘅咁誒即係呢一個建議我諗大家都喺
全部上面都睇到喇咁我想問政府喇真係可唔可
以參考下民意考慮調整同埋優化呢一個誒貼呢
咁我哋應該係要逐步達到誒即係減 lat 車嘅負
擔啦精準啦同埋同到自
如果設，其實市民係感覺唔到呢個證線字唔該
好唔
該我諗局長你集中啲搭嗰個社工嗰方面 2500 蚊
嗰個頭先有同時都問過可能係啦唔該都係主席
就住呢一個嘅誒，即係加強喺學校嗰個力量呢
支援同學嘅需要呢我係非常贊同嘅咁，當然個
方法係咪只係單靠嗰個一個一種嘅導人員呢其
實唔係嘅，因為而家呢我哋知道咧喺學校裏邊
呢有各種各樣呢同學各種各樣唔同嘅需要。咁
所以呢副導人員有作用而社工或者家心理學家
唔同嘅治療師呢其實都覺有佢哋嘅專業啦同埋
係支援到同學喺唔同方面嘅需要，所以每一種
嘅誒呢啲嘅專業呢同埋每一位嘅老師呢喺度或
者係支援同學方面呢都係辦一個好多仲要角色
就冇一個係唔重要嘅而我哋會睇呢就話呀究竟
用咩方法呢？其實目前呢頭先呀都提到啦，我
哋係全參與模式啦咁喺精神健康方面呢？我哋
呀，除咗話有一個本嘅層資援之外呢，亦都有
跨專業嘅依舊社同心呀，或者系三層應呀，同
時呢我哋都已經將精神病呢入喺我哋嘅，即係
用合教育嗰個九種嘅誒支援嘅，即係津貼呢係
去計算啦，俾學校呢，可以因應實際同學嘅需
要呢，係去提供作。另一方面呢亦都係由幼幼
稚園開始啦，或者針對文化背景，譬如我哋非
同又同時有特殊需要嘅同學，佢哋面對文化嘅
差異需要咁所以在呢都係需要唔同各種各樣嘅
專業嘅人士去幫手，我哋就唔可以話用一個嘅
導去下唔曬所有同學嘅需要。唔該主席主席我
有問，就係話呢，即係
數字啦咁，但係其實我問咗幾間學校，佢哋喺
學校裏邊呢，係零個有專業嘅副人員嘅即係幫
唔生，所以其實最大問題係咩呢？就係好多分
主任啦、校長啦，甚至官員呢都睇唔到嗰個副
導專業嘅價值。好呢個都係意見表達有局長，
你可能去留意返有冇嘢特別嘅補充，即係呢個
, 其實主席係絕對有資源，如果佢哋認為有需
要係可以用資源去拼，或者係買呢啲副導員嘅
服務，唔該主席。好唔該好。下一位係陸民議
員。多謝主席主席我跟進嘅呢都係 b 同埋 edb
119 九咧都係關於取
消和學生提供 2500 蚊
腹中呢？就指出呢？如果我哋要依
78000 幾位嘅新學子，即係幾十萬嘅家庭受惠
呢，就要用上 19.7 億。咁當然啦大家都會知道
而家面對財特區政府呢，真係要
仇頭，不過家長咧，對於呢個咁特如來，亦都
冇預境咁樣去取消蚊嘅津貼呢實在。係十分有
意見嘅，我哋經常都講再窮都唔好窮教育，不
過家長門呢，面對呢咁特如其來減咗，特別係
佢哋好多係應付喺開學嘅資源嚟嘅咁佢哋可以
點應對呢唔少加長都話出嚟食飯食兩餐喇，買
小兩本練習啦開學我哋買小對疲喇，波學期先
玩啦咁，所以其實即係如果有啲嘅家庭同我講
，佢話佢屋企仲有位係讀緊 DSE 嘅同學嘅小朋
友呢，佢哋嗰個 DSE 費用呢今年呢都係冇得去
，即係㗎佢哋咧，仍然係要畀得多五至蚊嘅
DSE 費用。咁如果你來回 DSE 嗰度有幾千蚊呢
度又少咗呢有
乘個應付業咧，係要多 6000 蚊去應付。咁可能
都會講其實呢而家要精準貧，局亦都講我話有
唔同嘅津貼呢支援啲有需要人，士我哋大家都
見到嘅咁，但係其實今次減呢五蚊呢最緊要去
緊投呢？最到咧，就係一啲我哋叫做初級中產
。即係佢哋咧係，基本上唔會符合，即係佢申
請嗰啲嘅津貼嘅資格，所以如果呢個喺個行嘅
，數呢一班嘅朋友呢，一班市民就最正正需要
去舒，其實我哋都見到。即係教局都即係即係
各國出期謀㗎喇，佢哋都即係佢，佢唔同嘅資
源去慳返啲錢譬如，即係大學撥款就少咗 2% 喇
，嗰度慳到 28 億，大學迴水就 40 億嗰度都埋
都有差唔多即係下 70 億。所以其實我想問有冇
諗過，即係用一啲，即係譬如我哋叫做坤大嘅
方法，即係用其他慳嘅資源去搵一啲中間案去
應對我哋呢一個嘅即係，學生津貼譬喻呀，可
唔可以今年有減一半先喇，係咪下年去減到
500 蚊，讓我哋嘅家庭同埋新學，真係有一個
適應期去讓佢哋能夠調撥自己嘅資源去應付開
學呢一個需要，又或者一個理長對於呢一啲，
即係我哋叫做即系中產嘅朋友唔合去申請呢啲
津貼嘅朋友，有冇啲咩建議佢哋點樣應對呢？
多謝主席
個問題都係關於 2500 蚊，我睇一提同事呢其實
就我明白大家好關注 2500 蚊我都即係其實重複
我又可以唔俾你哋問嘅，不過我而家都俾你哋
反映個意見嗱，我會咁處理嘅，如果你哋問呢
個問題，我照俾你問，但係如果可能有一個反
應咧，我會交俾局長佢最多就係可能簡單，因
為佢已經先係答過㗎喇，咁我唔想浪費太多時
間全部正係集中一個問而家其他同事都要問呀
局長可能你揀啲呢個好唔該。係其實呢，多謝
頭先提到呢就話會唔會呢係要整一個過期呀，
又或者分層呢？我哋其實確實亦都有考慮過，
但係呢個亦都涉及到另外一啲嘅行政開等等。
咁其實可以慳到嘅錢呢其實就變相慳唔到。咁
而對於譬如頭先比較同大學嗰個減呢？其實對
大學都係好大影響，我哋唔好以為大學咁樣就
冇影響，其實我哋係誒面對嗰個係全球嘅競爭
。咁所以呢即係話其實我哋減任何一個部分都
會對即係相關嘅嘅老師同學都係受到影響咁，
所以呢我哋都係依然從教育嗰個嘅政策範疇度
出發去考慮呢個問題唔該主席。好唔該好下一
位係你自敬議員。好，多謝主席關於呢啲 2500
蚊呢？我都好瞓，不過呢呢個唔係我嘅問題，
因為我唔想重複。咁呀我想問返呢就係呢 EDB
呢 127 呢就有關於教局呢為老師呢舉辦嘅呢一
個學習，同埋呢個考
噶。咁呀根據你哋嘅回覆呢喺 2024 至 25 年啦
咁呀參與嘅教人數呢就係
460 名啊，咁我想問下咧嗱呢啲呢應該就涵蓋
咗一啲呢係必須要參與嘅深入職教啦，同埋呢
個進教師咁但係呢啲數據裏邊呢，仲有冇其他
老師呢係唔係屬於呢兩個範疇，但係自性咁樣
參加呢一啲嘅交流團嘅呢咁樣，即係其中係咪
其實全部都係，因為佢係一定要去嘅，所以佢
先去呢個第一點。第二點咧就係話呢，我哋留
意返如果你比較喺 2425 年嘅數據同埋 2324 嘅
數據呢，其實參與嘅教人數呢係由 4930 個減到
去 460 個係咁啊足足呢成個嘅，但係洗嘅錢呢
就由呢，係
兩千萬就增加去到九萬，咁反而呢就增加咗呢
成幾個添嘅咁呀即係 1 至 2 個 percent 添嘅咁
點解人數與人數但係用錢用得反而多咗呢咁樣
咁最後我想問呢就係呢所考所得嘅成
情係
實務持續監察咁究竟實情況呢係點樣
呢，局長關於交流嘅人數開嗰個情況同埋考
錯好唔該主席，第一個問題呢就係話我哋除咗
話係必需要去嘅包括入同埋以進嘅老師呢啲嘅
賠課程之外呢，其實我哋不時呢都會就住唔同
學，唔同主題誒去舉辦嘅內地嘅學習團，咁亦
都包括咗有一啲呢有潛嘅我哋而家亦都有一個
新嘅叫做領教師長嘅賓計劃等等呢啲呢，我哋
都係
方面點解少咗，而嗰個開係大咗呢舊年嗰個人
數點解會多咗呢，因為呢，其實喺我哋即係恢
復翻呢個，即係曾經受疫情影響嘅一段時間咧
，系誒累咗有一啲未去嘅老師，咁所以呢，嗰
時嗰個安排呢，因為疫情恢復咧，咁所以設計
嘅行程咧就會比較即係集中啲，譬如喺華大學
，係一個基地去進行，咁嗰個成本係相對呢係
會平啲，但係我哋恢復正常之後呢，包括嗰個
嘅地點呀，嗰個活動嘅形式呀，內容系會變化
多咗，天數亦都可能有啲呢場啲咁所以呢嗰個
開會多咗呢就係話喺嗰個老師返嚟之後，佢哋
嗰個成果點樣展示呢咁當然啦，我哋會通過即
係話探嘅探訪，又或者係學校裏面其實都有行
上嘅一啲嘅即係科呀或者係長嘅一啲嘅職呀、
考呀咁等呢啲呢，我哋同時亦都有啲學習會喺
嗰度呢係即係專業學習社群咁樣去分享展示翻
佢哋嘅學習成個唔該主席咁，佢未答我呢，第
一條部分呢，其實有幾多即係具體個數據呢幾
多係唔係一定要強制要去呀喺嗰四千幾個哦，
冇強制要去有冇呢個數字呢係哦四千幾個嗰啲
爛都係需要去嘅，即係話冇話誒冇強制或者即
係唔係我哋必須，即係符合佢，嗰個新入職嗰
個要求嗰啲，我哋就冇寫喺呢度。咁嗰個大概
幾多呀，即係如果冇寫嚇喺呢度。冇寫嗰啲呢
我哋就誒，呢個數字可能要返去再睇一睇，即
係包括因為咧，有包括譬如中國歷史呀，或者
係地理呀，又有時候呢，係一啲嘅相關上嗰度
呀，可以補充一下。好上唔該。我哋有少少量
嘅全係比賽，即教師唔係 I 強制嗰啲啦，譬如
以 2023 月 2024 年 8 月為呢大概 180 名。咁如
果 2025 年 4 月至 6 月呢就大概 100 名咁樣樣，
即即係大概呢個數，所以如果呢一個整體嚟講
呢，我哋呢個俾唔係一啲必須衰去嗰啲呢，數
量係一個小部分。好好。好唔該跟住下一位係
梁文廣唔該。
國主席咁呀？首先都誒，認同頭先主席理頭先
一路講嘅指示嘅，不過都要講㗎喇，就係 2500
蚊嗰個誒即係學生津貼嗰度呢，即係我諗相信
作為家長。真係希望可以比最好嘅小朋友嘅，
咁所以突然之間呢個取消嗰家長嘅運氣嗱雙公
佈都現在，我今朝早喺我小朋友嘅小學開街見
到我家長繼續捉住我，佢哋講知道冇呢返㗎啦
，不過都期望政府喺未來呀財政
能夠留個尾巴就可以都恢復呢，有咁嘅考慮呢
，咁呢個純粹真係要代表家長向呢個意見畀返
政府啦。咁我要跟進嘅呢就係 b 241 嘅咁裏面
呢就係關於香港博士研究生咗金計劃嘅內容其
實咧就誒，頭先局長開發現呢度嘅今年呢就會
再加 100 個明押啦希望可以即係幫到更多嚟即
係香
港嘅朋友亦都希望可以有在於，即係建立香港
係一高端人才聚集高地嘅呢個地位，咁但係我
見到喺嗰個誒，即係我嘅問題裏面其實第二條
呢其實就係問有冇相關佢哋做即係喺呢度做
ici 啦，做完相關嘅研究毒關嘅課程或者做到
一啲研究成之後，留喺香港嘅發展嘅朋友嘅比
例有幾高，咁我見到呢個答案就係冇被，咁就
係我就想睇下究竟你點樣去能量因為你冇被你
都唔知佢係咪將成咁留到香港用定係冇留用定
係佢繼續喺香港發展，咁你就去增加呢 100 個
明額嗱，我認同應該要增加嘅咁但係咪可以做
多一步包括教會或者係政府都好，了解一下其
實佢哋留喺香港嘅原因，或者佢唔留喺香港嘅
原因，佢未來繼續喺頭放這一啲吸引外嚟香港
研究嘅人才有好，或者甚至其他嘅財高嚟香港
繼續發展，其實都可以作為一個優咁，所以其
實會唔會有機會喺未來做多啲方面嘅研究數
據投呢啲高等教嘅開始呢？多謝主席。啊唔該
，都係關於博士研究新嗰個數據，唔該局長。
各主席，我揀搭一答睇下教會嗰度有冇補充咁
確實呢？我哋呢一啲嘅博士研究生嚟到香港呢
？首先呢，佢就撞大咗我哋喺呢個研究方面嘅
實力同埋呢一個嘅競爭力嘅，呢個係我哋即時
呢係會即係呢啲嘅高端嘅研究人才香港。咁當
然呢就係話好多時呢，我哋吸引啲最全球頂尖
嘅教授嚟香港進行研究，亦都因為我哋有呢啲
高端嘅人咁，所以呢個呢係為香港嗰個
壯大係好重要嘅一當然佢哋是否樓喺香港即係
進行佢研究又有好多因素影響包括我哋而家嗰
個
貸環境啦，佢所研究嗰個範疇嘅發展空間啦，
以及呢，即係話我哋嗰個嘅規模呀等等，咁呢
啲咧都係會即係視能夠留得到呢啲嘅人嘅一啲
嘅因素誒書長有冇補充。好啦誒書唔該。多謝
，多謝主
席。咁學習喺呢方面呢？我哋可以睇嚇進步去
再充
分，增加一啲嘅資料。咁而家現時呢其實我都
有手據，不過就唔係咁全面，因為我哋基本上
呢就係通過一個即係畢業生佢自己嗰個問嘅調
查。咁呢就誒，所以變咗呢佢唔係每一位呢都
可以即係填到返嚟咁，但系我想樣嘢講一就係
頭先長提到嘅，就係話佢哋本身嚟香港已經係
投入咗作為一個博士咁夠呢佢哋嗰個科嘅力量
。但點咧，誒，當然呢個誒科技，即係無，我
哋好多唔同嘅業可能喺國內其他地方呢就幫香
港成立好強大嘅網絡。咁第三呢，我都約，喺
我哋即係唔係話有辦個資料入面呢？其實我哋
都有即係即係相當嘅數量呢，有問返嚟嘅呢，
都有六七呢係會留香港或者發展呀，或者繼續
燥呀一啲譬如口研究等等嘅數據不過以團提都
好即係值得我哋去再細心睇下有冇多啲嘅資料
嘅嚇唔該曬。好咁跟住到下一位係敵至議員。
多主席我有二條問題嘅，第一條問題呢關於係
提及學童嘅精神健康啦。咁喺政府大幅裏邊呢
？我睇到呢喺 2019 年呢？
臣病嘅學生呢，有 220 個。去到 2023 年呢去到
420 個增幅係增加差唔多一倍，而喺中學裡呢
1920 年呢有 820 個學生。咁去到 234 年呢係有
二十個即係個背係 2.5
ಯ 呢條問題呢係問緊精神病。即是話再前啲嘅
精神困擾呀，精神健康問題呢，可能部重大好
多。咁呢個真係令人監心啦，我哋學生咁多精
神病同埋精神困擾啦咁呢，我都知道，即係局
長或者副局長喺個問題都關注提出好多嘅方案
出咗嚟啦，譬如話三層嘅應同埋 4 啦咁樣嗱，
我想特別係講嗰個 4 嗰部分呢預房系勝治療嘅
早啲俾學生呢有精神健康對學生嘅成長好大幫
助。咁 4 嘅最終目的就係希望可以達到效果。
咁所以佢一問呢就嚟講 4, 喺財政嘅預算呢係咗
幾多錢？誒做 4 。第二而家有幾多學校係參加
咗 4 呢個嘅約。政府有冇目標，係咪全港嘅學
校都會係 4 Cl 嘅一個方向？第三樣嘢呢，就係
有冇一個評估嘅機制，我好擔心呢就係好多活
動做咗出嚟好多項目出嚟都冇成果，我哋學生
嘅精神數字係不斷提升，我希望嘞有體嘅做法
係點樣評估 4 嘅效果係點樣，呢個係第一條問
題，第二個問題呢係關於 B 嘅 6 同埋 EDB 嘅 24
六咁都係講緊嘅教育資源嘅誒係睇到呢又轉人
數係不斷咁下講啦咁 24 六係講到咧，我哋教育
嘅 GDP
佔 GDP 呢，系下降咧人數減少。政府綁喺教育
嘅資源呢係咪一個減少嘅趨勢，對我嚟講呢？
教專員係非常之珍貴，我哋有好多地方仲要改
善，包括頭先大家講 2500 蚊嗰個幫助啲家庭啦
，同埋 SCN 啦精神健康都要做嘅，我想問嘅問
題就係人數減少資源慳咗落嚟，係撥咗去邊度
呢係點樣用呢啲資源呢？出嚟嘅資源呢？多謝
主席好方向關於精神病嗰個應對同埋個資源嘅
運用，唔該局長。係好多謝主席第一就住嗰個
精神健康嘅問題呢確實呢我哋見度呢，係有一
個即係同學喺中小學都係整體呢係有一個上升
嘅趨勢咁所以呢我哋係正如頭先講啦用各種嘅
方法呢全方位，係去誒支援同學係呢方面嘅需
要同埋呢加強包括即係生命教育呀各方面，咁
而同時呢亦都係喺嗰個 I 出呢呢個 4 嘅精神健
康約呢，係希望呢動員全啦，全社會啦同埋家
長一齊參與去關心，關注精神學同精神健康嘅
問題。咁我哋即係頭先提全港而家呢？我哋有
65 幾間嘅學校呢？係參與咗誒呢個精神間學校
呢係參加咗呢個精神健康嘅
乘諾係包括除咗話係對同學之外呢老師過精神
健康呀精神健康有線嘅工作環境呀等等呢我哋
都係希望共同創造一個關愉快嘅
效究竟點樣去評估嘅成效呢呢個呢我都好想講
呢其實我哋喺同參與呢一個精神健康，將學校
去溝通嘅時候咧，佢哋呢都係好希望，因為我
哋成個 4 咧，就係呢個休息啦、放鬆啦，呢個
抗疫力啦同埋關係嘅建立咁呢啲咧其實係需要
呢亦都好難將佢化，如果我哋追求表面嗰個量
化呢，亦都急要展示一啲嘅即係，叫做指標呢
其實呢會識得其令到學校呢，感覺到好大壓力
嚟㗎，我參加咗呢個約 ય 之後咧就要整呢個背
部個報告
嗰睇，好多人問呢個成效，咁但係我哋相信呢
，或者係通過呢，我哋喺同家長嘅接觸啦，同
學校嘅接觸邊呢，我哋睇到呢個 4 嘅精神健康
章呢，其實確實係幫助到校嗰個分為改變，甚
至乎有啲同學呢，有啲其他嗰啲嘅，即係渠道
呢，我聽到有啲同學係返到學校去搵過倒
我哋都會見到呢，其實係多咗一種呢喺學校裏
邊呢一個輕鬆嘅分圍啦而第二個問題呢就係話
喺當呢個即係學人口下降嘅開呢係亦都係相對
於我哋嘅 GDP 呢係減少係佔政府嘅經常總開之
好似少咗咁呢個我哋亦都係要不得不承認呢其
實政府呢係有好多唔同嘅政策範疇啦我哋亦都
面對人口努力化啦社會有好多唔同嘅需要咁所
以呢我哋都會知道相對於更加即係因切嘅一啲
呢個範疇呢，可能相對嚟講係少咗，但系我哋
客觀地體呢每一位學生我哋花喺佢哋身上嘅成
本呢，係提高咗嘅不斷咁樣增加嘅，所以咧即
係喺花喺學生嗰個單位成本係不斷增加，咁究
竟頭先呀已經問到啲錢用咗去邊呢咁，其實喇
，我哋係正如呢，就係話喺我哋之前講呢，我
哋嗰個
慾呢啲嘅推進啦、人民學嘅發展啦、咩，科學
嘅發展啦，同時老師專業能力嘅提升啦，元嗰
個環境其實有話唔要，其實係關係真係安全啦
，同學嗰個，即係話係係喺一啲嘅學習活動進
行期間一啲嘅設備等等呢啲其實都係需要嘅，
唔係感相天花嘅嘢，我哋而家都係洗世，咁所
以呢我哋會見到呢每一位嘅學生嘅單位成本嘅
增加呢，正正係用喺提高果個教育質素同埋豐
富同學嘅學習經歷嗰度，唔該主持席。唔該。
下一位係陳光 our 。多謝主席。咁我係同之前
呢好幾位嘅係問嘅議一樣呢係想根進由本人提
出幅編號
為有關水晶學生，但係之前呢，局長已經踏咗
啦，所以我都唔在追問喇。咁咧但係咧我亦都
想跟進呢幅編號
為嘅問題。咁咧根據政府嘅幅咧喺
年 2023 年學年咧學嘅學位課程呢，每學三會年
平均教學開始係由 25 萬呢至 27 萬蚊不等嘅。
咁就因此呢，我想問局。咁呢度咧所講嘅醫學
類別是否醫學同埋牙科學呢，而唔包括中醫學
課程所屬嘅醫學生有關學。如果係嘅話呢，我
亦都想問有份有有冇統計過中醫學，何學位課
程嘅每位學生，每年平均嘅教學開始大約話幾
多咧中西中醫中西醫同埋中醫呢係一樣呢要讀
。 6 年嘅咁，除咗呢我哋嘅必須科呢中醫學之
外呢，亦都要收呢解剖學啦，人體解剖呢、生
化學床化驗同埋醫學等等嘅課程。咁呢並要呢
係進行
吖，醫院實習等等舊開之呢係非常龐大，咁但
係目前呢同埋牙
醫學咧相對成本家數值呢係 3.6 但係中
醫喺資源投方面呢可以話係叉天 ーン 之別嘅。咁
因此我哋都想問就係話會唔會考慮將中醫課程
對成本家權數值呢由目前嘅調整
到 3.6 以確保呢大學有足夠資源，做好中醫嘅
促進香港中發展嘅方位，高質量嘅發展，多謝
。好唔該都係關於中醫面嗰個問題唔該。都係
主席我
鑽呢，醫學嗰個，即係醫科學嗰個，相關嘅學
科目嘅分類嘅學裡呢，我
請秘書長呢係答一答啦，同埋呢，其實我知道
呢係學嗰個權啦，同埋中醫嗰個權嘅計算呢，
亦都係喺教會係畀大學嘅撥款嘅時候呢，亦都
有認真研究同埋有一個相關嘅安排嘅喺度，咁
我請教授呢係解說一下。
多謝主席，多謝議員嘅提問。喺而家我哋目前
嗰個計算方式呢確好似咁樣講呢？即係中醫呢
就係我哋用呢個就係根據嗰個誒，我哋所謂工
程或者實現實本嘅一啲學嗰個計算方式。咁誒
當然啦，有一部分，我哋一路嗰個計算呢，都
係有所謂以前做開嗰個歷史因素咁分配啦，同
埋呢從呢個即係教資會本身去計算一啲嘅學嘅
需要嘅時候呢，我哋都唔係完全根據個學實質
上嗰個開嘅，我哋有啲其他學呢都係有啲咁嘅
情況，咁呢一個呢就誒，亦都係希望喺一啲某
一啲嘅領域嘅時候呢，除咗我哋教會支持之外
呢，亦都希望呢，即係大學本身靈活運用嘅資
源呢去支持返一啲唔同嘅學方嘅多謝議員。主
席。係啊，陳醫院係。我想跟進就係話呢，其
實你哋有冇真真真真正正去睇過去檢視過，其
實中醫個教育同埋西嘅教育，其實呢我哋所需
要嘅資源其實係唔爭得好多嘅，所以我希望呢
你喺嗰個下年度或者個設計方面呢可以再多啲
跟進呢個問題，多謝。好誒我諗希望都聽到呢
個意見啦好嗎？沉呢個專中醫個頭好嗎，好唔
該好下一位係週民講唔該多主席咁我想跟自己
提出嘅 edb
2276 同 228 嘅首先係 227 喺呢 1 度呢其實呢就
誒，即係睇返呢個大學嘅收入情況啦咁樣樣咁
呢一條呢其實呢我就覺得一定要賺一賺教嘅佢
提供啲數據呢全面亦都顯示咗呢八大嘅資助同
埋自資過課程嘅學生人數非本地新嘅佔比。學
費水平同埋大學嘅收入情況，呢個呢係其實能
夠畀公眾知道呢，究竟而家我哋可能喺於社會
呀，或者我哋會嚇有啲嘅聲音就話，會唔會非
本地心佔咗我哋本地年升嘅意呀咁樣樣呢，一
個數呢，大家認真睇一睇呢，就應該得出一個
比較全面嘅一個掌
貢 168 億嘅學費收入，當中呢，係非課程有
106 億下嘅 62 億呢，系類嚟自教會助課程，咁
你見得到呢，佢哋佔嘅總數係幾多咧？係大約
係八大總收入，即係 600 億入面嘅 30 所以大家
可以即係睇睇呢個教育成日講嘅國際專教書，
究竟佢嘅威力有幾大，咁呢 1 度我就想問肉局
長方面嘅，以至其他嘅官員嘅。舊局都多次回
答俾呢個大學嘅飛本地比例呢唔係一個硬指
15000 人嘅每一個年級入邊嘅四咁呀帶財政司
司亦都提到喇，一個大學亦都要開更加多元化
嘅收入來，而嚟到出進佢哋嘅教應發展，喺呢
一方面呢教育局呢？係咪可以鼓勵甚至真係有
啲指標畀到個大學，如果你係收到肝呢方面嘅
飛本地，就呢可以有一啲嘅可以一啲撥款嘅一
啲嘅傾
磚教呢極其重要亦都喺呢條問題嘅答案當中呢
可以去公眾情係咪有呢樣嘢呢本身係冇嘅，不
止呢個收入係極之可觀嘅，呢個係第一個問你
問題，第二個問題咧，就係 026 同 228 嘅，入
面咧，就提到有關咧，嗰一般及發展基金，呢
一度咧，就退臺 40 億政府，喺呢一度呢其實呢
我亦都見到有唔同嘅大學呢，佢嗰個運用呢方
面嘅資源啊，以至到喺嗰個基金上面嘅調撥有
唔同嘅比例嘅，喺呢一度呢，其實當局可唔可
以，回答我哋就係八大年要將佢特定比例嘅呢
啲撥款轉到基金呢，其實係乜嘢情況下先要好
咧主要系咁樣
係住呢一個嘅，即係我哋嗰個本地生本地嗰個
40 個即係 40 果個飛本地嗰個呢就誒唔係一個
指標，係一個，即係上限啦，暫時咁呀聽到呀
提出，即係話我哋加速喺呢個飛本地生嗰個即
係吸引力或或者係甚至乎被遠一啲嘅即係鼓勵
或者有恩呢，讓佢哋快啲，噉當然喺我即係，
我哋希望係加速去發展呢個教書流呢，同即係
嗰個質，同埋個量係同樣重要，咁所以我哋喺
加速嘅同時呢？
一做好啦，亦都希望遠即系，包括咗喺咩呢空
間
啦組成啦、學嘅開設啦、縮寫嘅供應啦，包括
系飛本地學生嘅照顧啦咁呢啲呢，我哋都係希
望呢，讓每一位嚟到香港嘅飛本地同學呢，都
係受到最優質嘅高等教育，咁呢個呢，我哋會
聽到同埋呢，亦都會設去支持或者支援我哋嘅
大學咧，喺保持高度國際化同埋多元化嘅前提
下去加速呢一個教育嘅建設吸引更多非本地學
生。第二咧就係話嗰個嘅遠呢，喺嗰個一般及
發展金嗰度呢，其實係按 ෂ 佢哋嘅撥款呢係可
以最多留剩返 20% 嘅上限咁如果唔係呢，我哋
就會係自動回撥而呢啲佢儲咗落嚟嗰啲呢可能
佢有啲嘅項目啦譬如有啲自資費嘅行，譬如起
縮寫呀，即係其實大學都係要出，即係即使係
我哋有嗰個舍基金呢佢哋都係要出 25 咁有一啲
或者係一啲某一啲嘅，即係大樓嘅即係增加呢
個教學空間，而等呢，其實大學都需要儲一啲
錢去發展佢哋呢一啲方面嘅需要嘅唔該。唔該
，好，即係我打造國際專教留呢，我哋呢個數
自清晰，亦都咧，其實唔係乜都要交個大學嘅
，佢哋交市場喺國際經驗都好清晰嘅下唔該。
好聽到週民講呢個意見好，唔該。好梁指團。
對席主席我都係跟進返我自己嘅提問。 14041
同埋 142 嘅。 140 年當中呢，有民到有關於局
呢，佢哋嗰啲嘅誒新嘅情況不過我睇到誒個情
況就係地學生嗰個回應回應咧唔係太過理想嘅
咁我希望即係以後嗰邊即係畢業新係咪可以有
啲改進呢以幫到我哋喺檢視佢哋個課程呀，或
者未來我哋喺一啲嘅技術人當中去檢視嘅時候
先至有一啲嘅實際建議可以進行到，因為而家
用曬電腦啊科技嗰啲其實係應該好容易去攞得
到呢啲資料，希望持續改善啦。第二個問題呀
就係因當中呢，我又問到即係應用科學。大學
未來嗰個嘅工作啦咁，誒，方都係冇去回應個
問題入面嘅。因為形用科學大學聯文未來嘅工
作呢，其實係十本重要，因為影響到誒本未來
呢點樣推行呢個應用科學呢啲嘅課程呢嗰個策
略同埋成效嘅，咁希望即係補充翻資料。第三
呢就 14 當中呢就就。喺嗰個文件當中又講到 5
二年呢？係會增加 1, 點誒呢？佔咗三
係大幅當中係講到就係嗰億幾呢用喺上教育而
並非融喺個職業嗰個專財教育？誒我想問過原
因係點解喺職業主菜教育嗰方面冇爭
吖，因為現時其實我哋而家即係對於誒嗰個人
口短呀，或者而家我哋係行緊知識刑社會當中
，而家城市運作中嘅技術係比較缺少，其實我
哋應該大力咁去推動，即係即磚教育呀嗰方面
嘅，但係撥到又唔足夠咁未來嗰個工作係點樣
呢會唔會影響到我哋未來即係香港嗰個嘅人才
嗰個供應咧會唔會影響到嗰個預期嘅目標呢？
希望即係方再解釋清楚唔該。哦，好個方面嘅
問題，可能揀啲喇，唔該局長。好主席就住呢
？以第一第二個問題，其實佢都係要求補充資
料，或者係提供一啲嘅意見咁睇下 BTC 同事冇
啲咩其他嘅意見，如果冇呢，就誒。我主要回
應第三個問題就係話喺教育呢？論
係推廣咁事實呢？我哋其實呢，嗰個人口下降
係層咁樣出現嘅。咁所以我哋都會睇到呢喺呢
個即磚教裡呢我哋都會見到即係話可能係受呢
個人口下降嘅影響。但係呢我就唔係好同意呢
，我哋喺積教育嘅資源呢係冇增加到事一上呢
，我哋就唔係只係集中喺上嘅階段嘅，我哋由
呢一個高中階段，甚至乎呢初中我哋已經有生
涯規劃去讓同學呢就住佢自己嗰個影自己嘅興
趣能力同埋選擇多元嘅出路，喺高中呢？
可發一個新嘅呢個職業專業嗰個文嘅課程啦係
讓我哋嘅高學生呢可以係同部呢係攞到嗰個嘅
職業嘅證而呢個 d 。咁所以呢啲呢？其實我哋
亦都會睇誒，喺 VTC 嗰方面呢，亦都係喺就住
我哋而家嗰個 AI 人工智能呀 Steam 嘅發展呢，
亦都喺呢方面呢係加速佢推進，咁誒，我亦都
請阿再睇一睇呢，喺形用科學大學聯盟嗰個工
作呢一樣呀，誒上被係主席嚟㗎請佢都補充說
明。好啊唔該。多謝主席，就應用科學大學聯
盟啦，我哋嚟緊嘅工作呢有四個導向啦，第一
個呢就係加強呢啲會員之之間嗰個嘅合作，包
括佢哋會唔會有啲嘅課程呀、一啲嘅資源嘅共
享啦。第二方面呢就係希望加強佢哋同香港以
其他嘅別，包括高等價嘅別，同埋公界別嗰個
聯動嘅效應， ई 啲嘅，佢哋有八十個，我哋支
持機構會唔會有一啲嘅實習，等嘅機會啦。第
三個導向呢就係加強地同埋內地嘅職業誒大學
相關嘅高等教育呢係嗰四方面呢就係香港同埋
海外嘅一啲嘅應用科學大學聯盟嘅一啲支持同
埋合作。咁呢四個導向呢，我哋都會係嚟緊呢
一兩年呢，都會係傳去推進。好。好，唔該。
下一位係陳黎唔該。多謝主席，我都係跟進我
自己嘅提問呢，係大幅編號 edb 025 同埋 026
嘅。咁喺伊裡呢係講到國際學校嘅分配
咁知道政府呢係通過分配譬如嘅效呀，或者全
新嘅土地咧，嚟到增加嘅學應啦。咁不過我哋
大家都知道其實唔同嘅地區嘞，對於學校嘅需
求呢？系不一字嘅，係存在一定嘅差異所以第
一條問題問下政府，咁喺未來嘅分配計劃呢點
樣確保國際學校嘅額應同區地區嘅需求呢係能
夠精準嘅
b025 嘅，咁就係關於呢推廣牌嘅咁我自己就留
意到呢，即係好似啊今年度呢，
仍香港品牌呢係作一個預算。咁所以想問下政
府啦，咁點樣係預算仲未確定嘅情況下呢？我
哋能夠保障同埋確保呢推廣嘅順利有效。而一
提咧係 026 嘅，就係頭先其實都有同事講過下
嘅，就係即磚文高中課程先計劃啦咁，其實而
家實施咗兩年啦，大家都睇到呢係取得一定嘅
成效咁所以想問下政府喺未來喺規劃呀，或者
資源嘅地方面，會唔會諗下增加一啲新嘅學係
關於科技領域呀，或者係創意業呀等等呢啲咁
樣嘅學程咧吸引更加多唔同嘅向，或者係興趣
嘅同學呢，能夠參與提升個計劃嘅影響力囉。
多謝主席。好唔該國方面嘅分配呢，同埋即磚
教學嗰方面，我話唔該局長。唔該阿主席。就
住呢個國際學校嗰個嘅，即係個校社分配啦，
事實上國際學校呢佢係面向港新，因為點解呢
學校呢佢開辦嘅飛學生課程咁加長去選擇學校
嘅時候呢除咗話嗰個學校嘅位置之外，更重要
係佢辦嗰個課程，譬如佢有啲係唔同國家嗰個
課程。咁所以呢學校本身呢就比較少係受佢冇
一個叫做校呢樣嘢，我哋係貼同埋學校，我哋
就有呢個校國際學係冇嘅，咁所以呢個呢，我
哋喺流土地嘅時候呢，我哋會主要係考慮整體
對於呢一個嘅國際學校嗰個學嘅需球去設計去
定嘅，第二呢，就係推廣嗰度呢一直以嚟呢，
都係喺嗰個教會畀大學嘅撥款呢，預留一啲呢
譬如係畀我哋教會嘅資助大學校長嗰個推廣
特別針對一帶一路推廣嗰個資源，咁新嘅一年
誒，新嘅一個三年嘅三年期嘅規劃裏邊呢係即
係將呢個誒，即係開係預咗喺個新嘅一個三年
期嘅規裏面，另外就係就住民行嗰個高課程呢
，事實上係呀，我哋而家剛係即係開始第二年
啦咁，我哋都見到佢係不斷發展當中，咁我哋
見到如果呢即係未來隨住嗰個社會嘅發展同埋
學呀，或者係我哋即檢視呢個經驗結之後呢，
我哋會係即係話睇下適當嘅，即係按嗰個純粹
佔啦，去推廣同埋增加一啲新嘅學席。好唔唔
該好，下一位係臣議員
多謝
。我想跟進呢幅偏伊 b 128
。臺灣政府嘅呢，教學咗好多點去賠
礙嘅能力。咁呀其實
尤其是英文英語呢？都好重要。咁呀，上星期
一係委員會呢？你講化以英語為冇嗰啲英語教
師啦計劃有兩個選擇俾學校有 A 隊留言有應與
教師。喺提升之後又同呢取消留引入門
津請嘅呢就唔一定要收英語嗰陣我已經話唔意
點解仲要有必隊？今時今日本地應與老師都咁
，又高學力又專業冇野輸蝕呢，仲係點解一定
要出啲咁好條件，俾咁多福利，佢唱啲唔係主
英語嘅呢咁？咁嗰陣時長咧就係現階段時先優
返啦，保留返最初嗰個創境嘅原意咁呀未來就
會考慮睇返啦咁其實呢，我覺得呢你點都要有
個時間表俾我。如果今次提升咗嘅資料要求，
喺聘請方面證實冇難度真係請到專業主英語嗰
啲人咁你，會唔會喺 5 年之內？承諾去取消。
留返主英文真係專業嘅。睇香港教學。呀。令
到本地啲英文老師呀。講真氣都。更加會瞓身
就去修英文。嚇就唔係已經靠呢。另外呢，香
港近年同中東關係好密切，我留意到香港唔，
少人呢？呢阿拉伯文化多咗興趣，我本人都多
啲啦嚇。其學馬拉我唔敢話我咁年紀學唔學到
。但答案呢，你就話有學校需要同件合呢可以
申請喺初中提供，而我想問下咧，其實你哋點
確保請到呢啲有質素嘅老師呢？我哋應該而家
全香港政府外部對阿拉白語應該係，都差唔多
白㗎啦係咪。想問下唧？好方向嘅問題唔該局
長
係主席就嘅外英，以英語為嘅呢個呢個計劃呢
，其實呢係正好呢就係希望呢係增加彈性，所
以我哋係分 A 隊，即係頭先用阿嘅說話呢係 A
隊 B 隊。 A 隊呢？我地確實就正如講咧，我哋
係即係嗰個對於嗰個要求啦，因為我哋係用嗰
個原有嗰個嘅，即係去拼用，咁所以我哋係提
升或同我哋本地嘅英文老師嗰個資料要求係一
樣，咁而但係誒， B 隊呢其實咧，就係話創境
呢？我哋係提供嗰個彈性，除咗話呢一個嘅，
即係併用嗰個嘅資料力有相對嚟講，即係有彈
性之外呢，其實個拼用條款都有彈性咁呢個呢
係學校呢係可以呢，即係嗰個喺資源運用上面
呢係發揮更好嘅效率。咁所以呢我哋當然啦遠
呢嗰個球情況同埋學校實際嘅即係運作呢，我
哋會係不時去檢視呢個計劃嘅。第二呢，就係
話初中咧，我哋用呢一個即係就住呢個阿拉白
語呢就話呀，我哋有冇呢個呢？當然啦即係事
實上香港呢我哋知道呢，有好多非即係華嘅家
庭喺香港，咁我哋實際上呢？我哋就要即係有
人老師呢，可以不可求咁我哋都會即係去留意
啦，即係所以我哋點解要加有條件同埋即係即
係首先你要有老師有學生咁然之後先至去辦咁
呢個呢，我哋呃，即係會係即係睇過就冇話一
個眼性嘅規定，唔該主席。好唔該一位係梁
多謝主席，我想跟進 b 134 嘅幅嘅係關於 2000
500 蚊嘅學童保，咁誒我地落到地區，我相信
大家都係聽到意慾嘅呢，就係好多人去鬧咁其
中好多人去鬧嘅就係話政府係咪有一個政策分
裂證呀，即係唔係人格分裂呀，係政策分裂喎
呢就鼓勵生肉你每一個仔生咗出嚟呢你。咁跟
住交谷呢就做啲咩呢就每年就你 2500 蚊，不止
去到大學嘅時候呢加利仲未完，仲要每年呢仲
要去口添。咁究竟係咪教育局唔配合政府嘅整
體鼓勵生嘅政策，呢究竟今次嘅改革做啲乜嘢
？嚟去配合呢個鼓勵生育嘅政策咧嗱，我見到
嘅全部都係完全背道而，所以呢方面希望當局
返我哋呢個問題。咁期次呢，就係我哋知道局
年嘅行嘅開啦，咁就講咗要求要減嘅開，即係
二十億。去咗邊度呀，全部都係向市民去開刀
。究竟有冇估過政治影響，或者對於市民嘅觀
係點樣咧？有 1000 億咁多點解唔喺其他地方嗰
度去扣啲，而係全部去曬嗰市民嗰度去購呢？
嗱，呢個其實影響真係好大，我好希望教局可
以返去再諗清楚一個空間，唔好一步對話一次
過去喺市民嗰度去攞呢 20 億，你可以一步一步
咁樣去走，呢個係非常之重要，希望當局真係
要去惗一諗，如果唔係嘅時候呢，對於成個整
體政府嗰個觀，影響係好差㗎咁所以而家目前
我哋見到嘅就係呢，其他部門係咁喺度谷生，
但係我哋教讀就喺度拖緊後腿。呢方面，我哋
值得去檢視一下，亦都係希望當局考慮一下唔
該。好。頭先我都講咗啦，因為 2500 蚊呢個問
題好多同事，今日都問，我諗局長都會聽到嗰
個反映個坊間嘅意見，咁我頭先都咗個規矩就
係誒，局長你可能只係簡單咁回應如果重複嘅
嘢就唔需要喇，反而呢你會唔會可能講關於嗰
個鼓鼓勵生育嗰方面，你可以答一答呀，兩方
面好好多謝，多謝主席，其實喇，我係唔同意
呢話背道而因為呢，我哋淨係唔想預知未來，
我哋係喺今天我哋要面對社會資源實際，點樣
到我哋香港有一個更好嘅未來，讓家長去即係
因為小朋友面對嘅係未來，我哋今天呢將所有
嘅資源運用喺今天好似即係需要有用唔需要亦
都用呢，其實唔係對未來最好咁我睇呢其實睇
誒，我唔同意呢，你話我哋嘅教育呢係令到呢
，大家唔願意生其實呀，從我哋嘅幼稚園開始
呢，我哋九嘅幼稚園係誒免費嘅半日，我哋嘅
中小學 12 年免費交育，我哋嘅大學係政府係成
七嘅資助，咁呢即係即使呢係加咗學費之後，
依然係大幅之座，到即係去到呢係三年後呢，
我哋嘅資助係接近八成至 8 成龍咁所以呢我哋
係我自己覺得呢，我哋係當然啦，如果可以有
更多嘅資源係最好，但係呢我哋面對呢啲當我
哋面對財有挑戰嘅時候，我哋依然係要心感恩
，亦都係要為未來係做負責任嘅決定同埋呢係
誒讓香港呢係可發展。咁而事實上呢香港嘅教
育係喺世界上係相當吸引力，我哋亦都知就係
剛才大家去討論咁多飛本地，點解會用嚟香港
大家咁擔心，正正係香港嘅教育係非常優質，
所以都系有佢相當嘅吸引力咁，我都希望呢，
我哋心感恩同事，亦都珍我哋今天有嘅嘢，唔
該主席。好下一位係李
呃，多謝主席。誒局長，我係想就住呢，我提
出嘅一個問題根進呢
係三嘅咁咧就係提到啦。就係政府今年嘅財政
黨呢，都講到就係會一部分嘅一般同埋發展嘅
備基金未來三年呢即係教會知大學部相嘅一啲
減呢啲方面呢我都係好支持嘅咁亦都喺度呢一
隻機會呢就係亦都感謝呢嘅大幅呢嘅資料係好
詳實嘅。咁喺方大幅嘅附件呢間教之會知大學
嘅財政喺過外三年咧其實都慾咁搵
，年呢政府亦都調整咗學費呢，相信之後大學
嘅財政呢，總嚟講呢，都應該係與股啊，都係
一個穩健嘅。咁我想問嘅呢，就係誒之前呢，
其實我喺舊城市
嘞特別一啲研究型嘅大學，咁長期主要呢都係
由去支持。咁呢方面呢一方面呢，可能就係對
大學場嘅發展係咪即係未必有利啦，另一方面
呢，亦都會對公共財政係做成負擔。咁其實局
長喺之前嘅回應上呢亦都講過會因應大學嘅發
展階段呢唔同呢而調整個資助嘅比例。咁我想
睇下呢，其實既然朝住呢個方向，我哋會唔會
有啲咩計劃，或者係點樣去分段調整呢，咁樣
，咁呢個第一，第二咧就係誒，我哋都見到呢
，大學嘅財政都有唔少呀，會唔會鼓鼓勵大學
呢喺開展項目嘅時候，引入更加多財政可嘅項
目，並且呢係喺開辦嘅時候呢，例如一啲研究
或者輕件設施嘅時候呢優先利用咗有嘅一啲財
政處備興建真係營運呢係唔該主席好唔該谷長
好多謝主席呃係就議員提到呢上對大學嘅發展
呢搵呢 2 個字係非常要因為呢我哋淨係呢係誒
我哋嘅大學呢係面對嘅係我頭先講呢係全世界
嗰個競爭咁所以呢我哋係有假如有唔穩定嘅話
呢，我哋無論係吸引人才啦吸引學生啦，或者
係科競爭嘅情況底下呢，其其實都係會受影響
嘅咁而喺我哋當然啦就亦都明白其實隨住呢個
大學嘅高束發展啦，只係單靠政府嘅力量係唔
得嘅呢個亦都係全世界嘅趨勢，我哋必須要引
入呢更多嘅包括企業啦，社會嘅資源呢係去支
持大學嗰個
արդ 未來呢大學我哋係鼓勵大學呢係從各種各
樣嘅方法呢係去開更多呢同業合作呀同社
可吸引社會資源嘅一啲嘅方法。咁另外呢亦都
係，即係話我哋喺大學裡面呢事實上而家都已
經用緊㗎喇，即係話誒有一啲嘅項目呢，如果
係即係佢哋自己係可以出資呢佢哋可以係快啲
係加速發展，包括一啲嘅舍呀或者一啲嘅研究
嘅興建等等唔該好唔該好。誒，下一位係梁鬱
位唔該
多謝主席，誒噉我第一條想根進嘅都係 EDB26
啦咁係都係有關嗰個創之座嘅問題咁，我知席
話唔使習大呢都都有一個誒唔同嘅角度想問當
然啦，我亦都係某程度上認同其他所講嘅，即
係咪一刀設係最好嘅方法呢咁，因為我哋而家
申請輸嘅申請嗰不過之後 30 咁有。七嘅家長係
冇申請咁呢七就係正係受今次影響嘅長，所以
真係再重身體有方有冇再考慮，有冇啲陸錄嘅
方法咁一個比較，就係問，喺取消呢個學生呢
個學嘅同事呢？有冇其他嘢係做過，例如可能
同書商呼籲唔加價，可能同學校港，有冇啲方
法係減輕到呢一方面嘅嗰個負擔呢，想咩方嘅
呢一個就系。誒另一方面就係另外一個問題主
席，就係有關嗰個
誒 149 就有關區探索之旅咁而家咧喺全港 500
間供應同埋直中學裡面咧，有 300 間但係同埋
245 裏面參加咗計劃啦。咁下嗰兩間係正在規
劃緊到參加，或者係冇參加，系有冇啲特別嘅
原因呢？同埋之前亦都有關注過啦，就係嗰個
有關嗰個成效咁想睇一睇誒除咗學生享呀交寶
，會唔會有一啲整合即係唔同學校嘅經驗呀，
或者係真係點樣可以有化嘅儲呢一方面嘅工作
可以做得更啦。多好唔該咁都係關於取消 2500
蚊個同埋大灣區探索之類，可能就集中啲搭第
二個 2500 蚊睇，你哋會唔會有咩補充唔該主席
，頭先 2500 蚊嗰度，即係話譬如會唔會我哋同
出版相呀嗰啲咧？去傾嗰個教科書呀，減我哋
都有一個機制，同啲出版上去，每年都會有會
咁呢，亦都係關心呀同學嗰個係珠寶方面嗰個
嘅即係負擔啦。咁我哋嚟緊亦都係，即係話喺
嗰個，當然啦就你話中產未必用到個書津貼帶
事，亦都係我哋會睇住嗰個嘅，即係同版相傾
好呢啲嘅即係相關嘅包括改呀等呢啲。第二咧
，就係大灣區規劃呢，嗰個就同公民科考唔同
，佢唔係課程嘅必須嘅一部分咁，所以呢，我
哋就而家呢，我哋係會讓即係學校呢，自己報
名嘅方式啦咁，所以未來呢我哋都會總結經驗
呢，就係進一步去推廣，咁當然就係話喺嗰個
評估嗰度呢，其實我哋都係啦，每一個嘅，即
係我哋會通過呢即係有同事去啦，又或者亦都
係會每一次每一個團，每一個學生我哋都會收
集佢哋嘅問事件啦，亦都會同學
呃咁呀，我嬲好關心 steam 或者問題嘅咁我要
跟進嘅呢就係個編號 edb 046 嘅，咁呢度好多
術，可能可能誒一般市民未必了解，即系透過
一個先度計劃呢，就用去一啲收同 SAM 相關嘅
大學畢業生，喺未德到 PDEE 即係施份嘅前提下
呢，都可以入中小學嘅上額老師咁有三年嘅先
度計劃，咁呀睇返個數字啦即係 sorry 方比嘅
咁就有 49 名小學喺 42 間消學裡邊又唔教咁人
數唔多話多唔多話少唔少咁另外呢有十名係中
學嘅施
嘅嘅係入力咁我想問呢就即係總追問呢就話誒
其實呢睇到中學都係偏小嘅都係偏小咁同埋呢
就即係誒，而家你就算所有中學埋個人數都唔
係太多㗎咋咁其實對於未來呢即係要推動教學
喺中小學又要即分開咗個獨立嘅科啦咁其實一
個咁嘅計劃呢係唔足以支持到施知嘅需要咁另
外呢就係關乎好好似又冇咩呢個問題，會唔會
係同你一請上握，即係要為公務員㗎啦嘛，嚇
，即係要助理主又會唔會同呢個政策有關係呢
？最後一點呢，就話而家基本上今個學年應該
係結束過你呢個線度計劃，咁會唔會再 extend
呢咁嚇咁或者唔 ext 都好啦咁點樣確保個司能
夠跟得上呢個數字化教育嘅嘅需求呢，多謝主
席。好唔該都係繞住嘅先計劃嘅唔該。係就住
呢個教育呢？其實我哋都知道，呢個亦都係嚟
未來呢，我哋介紹一個好重要嘅發展嘅範疇。
咁所以當然啦，喺施呢係其中一私
實際嗰個教學人員嗰個拼任嗰度呢，我哋係提
供彈性呢即係正如頭先呢個計劃啦，咁呢就希
望吸引一啲呢係有背景嘅老師，但佢未受施份
嘅頭呢個教育行業之後呢係即係經過觀察慮實
際咁佢可以讀返呢個嘅
steam 教育。咁未來呢？我哋都會我哋知道呢
，事實上係短嘅，因為呢個 steam 嘅即係專嘅
老師都係一個新開始啦，咁所以我哋分都需要
時間，所以呢一個呢，係有一個時間嘅落差咁
，我哋會平衡各方面嘅數據呢，然之後再呢個
計劃呢嗰個同埋收集學校嗰個意見 . 咁未來呢
？我哋都相信咧，其實係呀，除咗話一位嘅
Steam 嘅教師之外，呢其實成個教師團隊嗰個
分啦、專業力嘅提升啦，因為 Steam 係跨學嗰
個協助，咁所以呢，我哋希望呢，即係話當然
有呢一個 Steam 老師嘅大動之外呢，其實所有
老師都喺呢方面有裝備好呢呢個都係重要。唔
該主席。好唔該。好，下一位係容海唔該。唔
該主席誒，我提問返 edb210 同埋 21 都係我嘅
提問嘅嘅都係有關於數字教育嗰方面，咁呀第
一個問題咧，有關於一度教嗰方面啦咁，我見
到次數同埋總時場其實由 2019 年去到呢其實都
商約㗎，即係分數就做都係三百幾四百幾咁嘅
廁所每年啦，跟住總時場咧我都過㗎，即係每
如果我就怎唔知係咪準確啦，即係如果將每次
次數同埋總時取除一場呢每個每次
惗緊，即係如
果咁中小學嘅領導員或者教師提供嘅專業發展
課程，有關於數字教育嗰方面嘅技能，其實足
唔足夠？因為如果你每一個班得兩三個鐘，其
實學唔到啲乜嘢，可能都係一啲基本或者講緊
而家社會嘅趨勢，但係如果真係實際用到數字
教育，佢係點樣應用呢？咁會唔會係長少少嘅
時間或者即係我相信而家係有唔同嘅機，包括
系我 21 度問咗你哋而家都有新嘅自學呢 2024
年同埋 25 年推出啦，但係對於而家現時有嘅
19 至 24 年嗰個教師專業
課程呢，我覺得係未必足夠咯，同埋教點樣點
樣去配合翻大學方面，因為我見到自為學呢你
哋係返大
學作㗎咁所以你哋就算係之為學呢都係俾返一
啲中學嘅老師啦，可能係科學相關嘅老師啲短
期課程，咁其實頭先
掃碼方面呢，其實都係跨學科去做，包括係人
民科、誒文科其實嗰啲都係需要有數碼嘅技能
嗰方面嘅知識，佢而家做好新嘅教育咁，所以
我想理了解返而家俾比俾嘅，尤其是係創方方
面嘅教師唔足夠同埋嗯，點樣可以做得到係真
係有一個長時間嘅分俾到教師唔該主席。好唔
該，誒，都係關於數字教方面，唔該局長。係
，都係主席就住呢，我哋嗰個老師
即係頭先提到呢，我哋嗰一個誒
住咧唔同嘅角色啦崗位呢去提供普遍嚟講平均
起上嚟呢幾個小時嗰個課程。咁呢個呢係俾老
師呢有一個基本嘅認知啦，當然我哋亦都會因
應實際嘅需要去增加時數，或者係嗰個即係有
唔同能力嘅一啲嘅
以班課程嘅形式之外呢喺或者係喺嗰個情景嘅
學習亦都係相當之重要，咁所以呢我哋都會有
一啲嘅資源啦、支援嘅服務啦，又或者係通過
一啲嘅，即係其他嗰啲嘅形式，包括有一啲嘅
即係聯嗰啲嘅互相嘅學習社群啦，或者係俾學
校呢？系有一啲嘅資源呢，又或者係舉辦一啲
嘅高峰論壇呀會議呀，讓佢哋即係喺或者係地
呀，海外交流，網上學習平臺嘅開設呀等等呢
啲呢係增加我哋老師呢喺呢方面嗰個專業發展
嘅機會同埋充實自己呢方面嘅知識。咁另一方
面我哋都會係，即係喺即係，尤其是針對呢我
哋個 steam 個呢 ate 即係嗰個員咧，我哋都會
有一啲特別嘅，即係呢一個分過課程成咁所以
呢，我哋分層嘅訓練啦同埋多渠盜提供呢個係
喺呢個起步階段咁當然遠嚟講呢，我哋可以做
一啲嘅芯
何唔該多謝主席，我想跟進嘅係
edb2063 同埋 133 分別係我本人同埋梁
噶，喺嗰度呢正幅嗰度呢就睇到有七個國際學
校嘅學團體呢係需要上政府嘅貸款嘅亦都有 4
間嘅團體嘅係上未到期上還嘅。咁我想請問方
可唔可以簡單交代呢 4 間嘅學團體係幾時開始
係需要開始環嘅呢？另外呢，局於香港中學國
際學校嘅學位供應情況嘅顧問研究係誒，其實
幾類幾耐係會進行一次嘅，即係隨住特區政府
即係
裁嘅政策咧，即係會唔會係加呢一個股民研究
週期呢咁如果係會嘅話呢，點樣可以控制到相
關嘅研究咧？ 063 方面嘅方幅嗰度呢？就話未
能夠就加強小數嘅學生對於中華文化嘅認識同
埋進文化融合嘅開，係提供一啲分嘅數字，咁
我想請問局方，係其實點樣判斷推動非華學生
認識中華文化嘅成效咧，咁呀 133 嘅問題呢就
係誒，近呢，都有啲
係要求家長係證券嘅債學噶一啲私學係
涉
尼係退回一啲學校嘅一啲債券嘅成咁呀我希望
呢可以加緊監察呢一種嘅運作嘅施效啦咁而除
此之外呢咁若言呢一啲情況係有一啲海內海外
嘅學生或者家長嘅話呢方係點樣喺呢一方面可
以提供都協助咧，包括為佢哋提供，即係所需
嘅資訊啦，同埋跟進佢求助都。好三個方面嘅
問題係學校方面嘅情況啦，少數據學中環文化
嘅情況同埋思
債券，唔該好，第一個問題呢，嗰 4 間嘅辦團
體，幾時開始環錢呢？其實呢所有呢啲貸款呢
佢都有一個嘅，即係嗰個嘅誒 agreement 即係
嗰個協議，咁同埋合約嘅咁呀返嗰個協議同埋
合約嘅規定嘅時間呢就開始環錢，咁呀如果可
能呢一個嘅詳細每一間嗰個還款嗰個日子呢稍
後會後呢係補翻畀，第二呢就係學位嗰個即係
就住呢個國際學校調查嗰個顧問研究咧，過往
呢大概係 3 至年咁上下呢，我哋做一次啦，咁
上一次呢，大概係年幾之前我哋完成咁亦都睇
到未來嗰年呢，即係嗰個有一個股嘅咁，當時
亦都睇
返，當時嘅結論呢就未來年呢，我哋嗰個國際
學校嗰個嘅供應係充足，但係咧，我哋都即係
因住我哋嗰個各種人才計劃最新發展呢，亦都
係密切
嘅控制社作為國際呀學校嗰個開辦課程嘅一啲
嘅舍，咁所以呢我哋係亦都會唔係只係單睇個
研究報告同時我哋都會睇實際嗰個政府政策誒
同埋人口嗰個轉變嘅情況，誒喺第三方面呢就
住非同學嗰個中環文化嘅學習呢，事實上呢，
過去呢？我哋都曾經有針對勝地呢？譬如我哋
嗰個初中歷史嘅推進嘅時候呢，我哋有撥款呢
係特別幫助嘅同學去學我哋嘅中國歷史嘅。而
行上呢？其實我哋喺就對於非同學嗰個中文學
習，其實亦都係結合嗰個文化呢個元素係好多
，因為呢，如果你只係從嗰個功能去學語言呢
係好沉悶，咁所以上呢喺民學習嗰度呢，已經
係即係有呢一個嘅中華文化個元素喺度，咁我
哋都見到學校多研化嘅活動，最後呢就話喺嗰
個思考嗰啲嘅債券個問題呢，事實上我哋都係
而家我哋係會從各方面去研究睇下，可唔可以
加緊嗰個嘅監管，但係呢我喺呢度都想再同家
長呼魚呢，即係事實上係任何一個嘅投資咧，
都係要睇清楚嗰啲嘅款，咁而家呢呢啲嘅私立
學校呢佢哋嘅呢啲嘅債券咧，其實都各自有佢
哋嗰個條款嘅咁加長喺投資嘅時候係需要睇清
楚，唔該主席。好唔該好，下一位係唔該。多
謝主席，我想跟進嘅問題係我自己問題嚟嘅
B165, 有關 Steam 交嘅問題，噉就回覆啦 2425
同埋 2626 年嘅學年咧，目標就係提供一啲比賽
或者分呢係唔少於 8000 個明額嘅。咁投入嘅資
源呢就係四年嘅 7200 萬啦，咁啊 245 年 7600
萬，咁又所增長嘅。咁我想再追問下了解多少
少呢呢啲錢即係七千幾萬呀，喺個 steam 裏面
有冇啲特定嘅範疇去投入㗎，即係會唔會譬如
我哋最新即係香港我哋一路搞緊嘅人工智能呀
製造或者一啲其他我哋會比較關心嘅一個行業
會唔會針對性翻行業呢同埋呢啲咁嘅課程設計
呢，頭先等非關心個人才啦，即係教師，我就
關心個內容課程內容係咪能夠配合到香港長遠
嘅嗰個經濟發展同埋我哋打造大中心嗰度係咪
我都對接到，咁呢個一方面想了解下個錢點分
配。另外就都想了解有冇一個 KPI 嘅，即係因
為呢咁 steam 教咗好多年。好老實講我哋睇到
大學嘅收啦即係科收。選取呢啲理功課嘅誒同
學嘅分數呢係相對比較低嘅，係最低嘅，會唔
會其實呢個呢個會喺 KPI 局可以睇到我哋呢啲
尖教育嘅，可能喺中小學㗎嘛，佢哋長大學喇
，咁佢哋高分嘅你工證明我哋成功呢，可唔可
以咁樣歐咧，由呢樣嘢我都想關心下多謝主席
好啊唔該 tar 方面呀唔該主席第一個問題呢就
係，我哋呢一個 Steam 嗰個比賽呀，或者嗰個
分嘅名額呢有冇特別一啲嘅範疇呢？確實呢我
哋係有譬如話 AI 啊、編情呀等等呢啲呢？我哋
係誒，即係另一啲嘅即係範圍呢咁，當然離唔
開呢，同八大中心有相關嘅呢啲嘅學習體驗。
第二呢就係喺呢一個嘅言呢李公即係話我哋大
學收就住學生嗰個即係嗰個分數，其實呢誒我
都想提一提呢，即係我社會呢都總係有一個嘅
迷師呢，就覺得呢高分就應該獨某一啲嘅神，
咁於視乎呢有好多同學去選科嘅時候呢就未必
係因自己真正嘅興趣啦能力同埋強行，而係睇
自己個分數去揀我覺得呢個咧，我哋應該呢係
加強喺呢方面呢話俾啲同學呢選嘅時候，唔好
，只係睇人哋覺得，誒邊一啲係應該係高分嘅
何科嘢，應該睇自己。咁未來呢其實確實喺
Steam 嘅發展呢係有好好明嘅前景，我都希望
我哋同學呢，唔好只係睇嘅分數，咁啊，當然
我哋都唔會係去用嗰個分數作為一個指標去量
嗰個嘅，即係嗰個推行嘅 KPI, 唔該。好，唔該
。好下一位係唔抽。
好多謝主席。主席我關注嘅呢係跟進嘅呢？就
係誒，我嘅問題。 159
。兩個呀，同埋 edb 162 。呀。第一個呢 B159
嗰度有關於嗰個嘅誒？即係，學生內交流。其
中呢講到四、二 25 年呢？我哋去參與嘅學生呢
就係 8 萬千個，咁啊開呢一億一千五幾萬
。 5 六年呢嗰個人數呢有所？增加到呢就係誒
10 萬度。咁誒，但係嗰個開之呢就係減少咗。
其實嗰個原因係咩呢？即係其實減少咗係咪會
令到嗰個嘅質量呀，以至到效果而有所影響咧
呢度嘅考慮係乜嘢呢？係將假定係咩呀，即係
你明明人數多咗，但係嗰個種嘅開呢就俾誒，
上一年度呢係少咗嘅。咁所以呢個係一個問題
，第二個問題呢就係有關於 edb2 嗰度，有關於
嗰個磚教育嗰個磚文嘅先度計劃，誒唔知方呢
係點樣評估呢個計劃嘅成效，而家呢參與
嘅學校呢，就係去到舊啦，嚇第一年，第二三
、 2 年呢就 3 間。 24 、二 25 年呢就 9 間，而
參加人數呢兩位
數，去到今年呢隔埋買賣呢就係資
訊同埋酒店即係呢兩個學。每一個呢都係兩位
數
頓科技啲都唔夠三位數。嚇。即係嗰個成效點
樣，國會唔會加大力度嚟到去推嗰個磚嘅文
先呢種咁嘅模式令嚟到去令到學生早啲呢去進
行有關嘅教育或者係叫做生涯嘅規劃
。國回答呢？就係話會由 VTC 咧去？
方面嘅工推進，但係我又見唔到有任何嘅體嘅
嘅措施會唔會有啲咩可以到我哋？最後呢，我
想要表達一個意見嘅，就係有關於開放嗰個
2500 蚊。其實真係諗唔到點解行上嘅一個。即
係資助呢到而家就攞返。而且呢嗰個效果你解
嘅後果呢係不將嘅你其他嘅地方呢，應該要去
諗嚇點樣更加好去
，叫做撤啦，但係喺呢個社會嚇非常之好嘅。
誒，你又攞咗佢，即係呢個係令人不解，我知
道好多人都問過，但係呢個表達呢，我必需要
表達出嚟
好 2500 蚊個津貼嗰個意見即係表達咗，第二咧
，就係即磚教育嗰度，你頭先都有搭過，可能
你揀啲答，最後反而就係交流開嗰度你或者局
長可以，集中啲講嗰度好嗎，唔該局長。好唔
該。誒主席就住第一個問題呢？就話內地，即
係學生內地交流嗰度呢嗰個人數同嗰個開，嗰
個預算啦，咁正如我頭先答議員嘅時候都提到
啦，因為呢嗰個。
預算呢係其實係受住呢一個我哋嗰個行程啦，
嗰個場，即係嗰個天數啦等呢啲嘅影響，咁所
以呢我哋會睇呢就話嗰年即係提供嘅線路呢譬
如有啲係係兩天，即係個包括系酒店住宿呀，
等呢啲，其實個天數都係會影響嗰個開嘅咁，
所以呢質素同嗰個開係冇必然關係，反而係配
合同學嗰個學習主題，同嗰個天數呢，係即係
同呢個角度去理解。第二咧就係即民
計劃呢，確實係剛開始起步啦咁，正如我頭先
講嘞，我哋社會對呢方面呢一個新路嘅認知咧
系需要啦，加長嗰個接受啦，同埋同同學咧，
嗰個嘅誒嚟緊個表現啦咁，所以呢，我哋都係
會即時呢係去總結經驗，咁同埋呢就係話去加
以推廣咁而家確實呢，我哋先係由呢一個嘅，
即係 IT 同埋呢一個誒旅遊嘅行業先嘅。唔該主
席。唔該好。下一位係
誒唔該曬主席咁但係一樣嘢 2500 蚊我唔會問嘅
放心。係啦，因為都好多人問咗啦咁呀但係呢
就關於頭先啦問到咧嗰個即磚嗰個文先到計劃
呢，咁其實我有少少意見啦，咁因為講嗰度即
係 162 嗰度啦咁，因為其實我自己呢已經係幫
到學校呢推咗一啲未政課程咁包括一啲嘅 CC 啦
水啦、護理課程啦等已經落曬地喇。咁呀，點
解呢？教都仲咧，咁如果你哋有需要嘅我都覺
得可以即係大家去多啲交流，咁我睇一睇呢點
樣可以落地，令到可以推得快啲，因為我真係
覺得有少
少你講，咁呀其實我主要想問呢，就係關於呢
就誒 006 嗰度特教嗰度，咁特教嗰度呢？其實
大家都關注啦，其實有多主流嘅學校啦咁，亦
都其實用咗好多我哋嘅資源。咁我都知道呢其
實又唔少呢一啲嘅家長呢都其實佢哋願意平用
一啲嘅影子老師呢係進入學校佢做㗎咁，但係
喺而家現時呢我係見到呢就我哋又唔夠，但係
呢學校呢又都有拒絕特別嘅關，係正拒住一啲
嘅影子老師入口添，咁呀，會唔會呢 1 度呢你
都調整下啲嘅政策，令到我哋資源可以用得更
加好，亦都係可以但係呢處理到多嘅一啲嘅即
係特殊學校一啲嘅支啦或者特殊學生流，咁另
外呢係 053 同埋三，就係關於呢個副導健康機
仔，咁呢其實頭先呢都有問到，即係我哋而家
講師啦，已經係副導師嘅，其實佢哋角色位呢
啱啱 4 月 6 號呢就有啱啱辯論啦，亦都係有報
紙度出到連學去研究下面都發現社工同埋副導
國呢角色完全唔同我就算係一個我入到學校我
都唔夠膽講自一個副導師雖然我已經係經過一
年嘅一啲嘅即係密習嘅分誒咁所以我都希望呢
真係睇返即係唔係喺政府嗰度真係睇返究竟喺
呢一個嘅角色位入面撥款入面喺呢一度會唔會
同中間有一個調整佢哋呢？因為你哋而家嗰個
嘅撥款呢其實真係唔好夠呢係學校一個副師。
咁另外呢，就係認機制嗰度呢就第二層呢，就
係我所講嘅，其實施導院或者我哋呢啲嘅係導
嘅工作深層次地去處理嘅咁你講緊嘅係兩第二
層嘅機制或者三層嗰度，我其實唔到個三層影
嘅機制，我唔係好明點解政府係話返俾我聽呢
，係冇個畀我哋睇返即係個分係三，因為其實
我好想知道其實行咗咁耐，我哋用咗幾多錢咁
我哋先知道個乘，咁但係呢度講因為入咗去經
常開咁，所以睇唔到呢嗰個嘅分嗰個支出係幾
多個總數即係我都好想知道包括顧文費用啦嚟
緊你哋又諗住喇咁其實當中嘅開係幾多呢咁究
竟用得究竟係咪合當呢咁如果你哋冇相關嘅數
字，其實我哋都好難去睇返你哋即係我哋再議
員去監察，其實我哋嘅警察同開，究竟合理唔
哂主席。係因為都三分幾鐘啦，嗱，我建議咁
啦。可能你集中一個方向咗佢其餘嘅你可能後
面補充翻，因為頭先仲有幾個同事，後面都等
咗去睇住啲時間唔該你揀一個去。最簡單講呢
個層應嗰個點解冇呢個分享數字，其實應嘅意
思正係我哋從而家我哋用即係現有嘅資源嗰度
去抽出嚟咁，所以呢就唔係話特即登去分去進
行咁，所以我哋每一個唔同嘅部門呢，都係喺
我哋現有嘅資源嗰度去擠出嚟係去特別呢係照
顧同學呢一方面嘅需要唔該主席。好唔該好下
一位係謝議員。係多謝主持咁首先呢？我係非
常認同局長喺開會嘅時候呢，嗰個發現嘅。關
於呢，我哋嘅資源上嘅運用呢係主要即係其中
一個好重要就係提升，同埋優化肉嘅質素咁喺
資源善用嘅時候呢？我覺得係，當然呢，即係
我哋係誒，亦都配合，即局長喇政府嘅政策咧
，精準符。咁對於呢一啲咧，即係譬如有經濟
能力嗰啲資津貼㗎呢？其實我哋應該係喺呢方
面，即係考慮就係唔應該再出，就用返啲資源
呢喺幫助經濟能力嘅人，令到佢唔會失咗受到
優質教育呢方面嘅機會囉。咁我想跟進嘅問題
呢就包括有呢個
EDP005 同埋，另外呢就係我提問嘅 EDB 三嘅。
咁同埋呢其就我睇到嗰個特殊教育嘅學生呢，
就係嗰個比例呀，連上升，咁呀呢方面呢，我
唔知呢，當然我哋增加資源喺呢方面啦，但係
有冇政府喺度咧，係誒投入個資源之中呢，有
冇估嗰個成效咧，咁呢個第一個我想了解嘅。
另外咧，關於我問及嗰個學中中小學生嘅數字
而我有網咧，就系因為今日嚟講呢，要信用資
源嘅主席你一定要掌握，咁呢方面呢其實我都
有少少失望呢，就係方呢只係有即係本地誒，
包括內地呀嘅數字就冇就各國家地區呀等等嘅
分類呢，咁喺呢方面呢，學生嘅數字，包括咧
系即係呢
方面，其實你啲數據咧，可能咧，對配合入返
我哋即係對嘅問題，或者我哋想推動我哋作為
一個誒教書流方面呢，即係包括一大一路嘅國
家呢方面呢，可能你制定政策咧會有幫助。咁
希望呢可以考慮呢將來喺呢方面嗰
個數據方面更加可以分類同埋詳細
好呀，唔該向，一個特殊教方面嘅情況另外個
數據會唔會好啲？唔該。好主席，第一個問題
呢就係我哋特殊教育嗰個需要呢其實呀，或者
係佢哋點樣去運用資源嘅成效係點呢，每一年
呢學校都要獨立呢係向我哋去，即係就住啲方
面呢喺運用喺資援有特殊需要同學嗰個各項嘅
計劃啦等呢佢哋係做一個平啦咁我哋都會有同
事去探訪，去了解咁呀如果有一啲嘅意見優呢
？我哋都會即時瑰學校，第二咧，就係話，即
係中小學嗰個即係，尤其是係咪國際學校嗰啲
學生嘅數字呢？咁我哋會睇呢？嗱其實呀，因
為國際學校裏面嘅飛，即係個同學，佢就唔必
係叫做攞學生簽證嚟香港，即係去去定義佢哋
，咁所以呢，我哋呢，就喺呢一個誒方面呢就
誒，所以係唔會有一個，即係佢係嚟自邊個國
家啊呢啲咁樣嘅數字，咁我哋會有一個，因為
呢就住國際學校我哋確實係有要求佢哋飛本地
嘅比例。咁所以呢佢唔係香港以香港嘅身份居
民嘅身份去讀呢一個國際學校咧，咁佢就係飛
本地學生，但系就冇去統計佢究竟係嚟自邊個
國家嘅簽證。各主席好唔知我以跟進一樣嘢，
即係話特。即係教育嗰度呢。唔知有冇研究點
解會連
係特殊簡單好呀，特殊要教育嘅聲。因為我哋
對特殊，即係同學嗰個特殊表現嘅了解啦，檢
測嘅方法啦多咗啦等係等就不然咧，就係會即
系搵到出嚟嘅過案係會多咗嘅唔該主好唔該好
，下一位係林數為唔該。多謝主石主席喺度呢
想根進翻呢 1112 關於一大一路學金嘅咁呢誒一
大一路學金呢？其實過往呢三個學年呢見到呢
係用咗一億 2700 幾萬嘅，咁但係呢，回應嘅時
候呢就冇話呢，一路學金呢一班呢學生讀完情
之後呢留喺香港發展嘅有關數字，咁呢個地方
呢其實值得我哋關注㗎，如果喇，我哋冇掌握
相關嘅體流嘅統計嘅數據呢，係冇再我哋了解
究竟呢啲學生喺香港就業或創業呀做等方面嘅
情況同埋需求嘅，從而呢制定爭對性嘅支援措
施，喺政策呢缺透明度之下呢，其實都好難以
呢去全面客觀咁評估同埋了解政策嘅成效咁影
響到咧呢班學生喺香港發展嘅前景，因為我一
億幾呢咁，我都想了解其實會唔會考慮往後呢
，就係透過建立關嘅一啲統計嘅數據管理啦跟
調查基方法呢班學生實質講嘅情況同埋做商嘅
措施呢？即係其實就話獲申請嘅時候呢，普遍
表示有以修不過成之後留工作、誒創業同埋心
做。咁可以調翻轉頭諗就係要求呢一班學生完
成過課程之後，動向局提供個人就業嘅情況嘅
反呢，包括係咪留喺香港啦，工作嘅政策啦同
埋行業咁以誒呢？我哋局咧知道咧相關嘅情況
，因為咧，而家其實各大嘅課程等咧，其實都
係有呢個掌合金比一大一路國家嘅學生啦，咁
所以呢我希望呢方面呢就可以回影下嘅唔該。
好唔該局長關一大一路學金同埋嗰個檢視效唔
該。好主席就住一大一路學呢，我哋其實有主
要嘅目的呢，即係話一方面呢，就係配合國家
嗰個一大一路嘅呢一個嘅政策啦，我哋希望咧
除咗話國家喺嗰個硬件嗰度呢，我哋都希望呢
加強嗰個民心相通啦。呢一方面呢係都係見到
有呢個需要，即係我哋要開發呢更多嘅唔同嘅
國家地區嚟到香港流，令到香港嗰個教育嘅國
際化同埋多元化呢係更加蓬勃。咁所以呢就住
我哋自己本身呢都有呢個需要嘅，即係當我哋
去托香港牌，或者係建設香港作為一個高等教
育嘅呢個之後呢我哋係需要從呢個多元化吸引
自唔同國家地區嘅學生，咁佢哋樓能夠留喺香
港發展係最好㗎啦，所以呢我哋會睇呢就係話
我哋而家呢？我哋都留意到咧，即係呢啲一大
一路同學呢，佢哋畢業之後留喺香港發
展好啲嗰個嘅，即係吸引力呢咁包括咧譬如我
哋有呢一個嘅，即係本地流學生嗰個流畢業後
流發展由本來嘅月，嗰個簽證呢係延到去誒，
24 個月啦，讓佢哋有充分嘅更多嘅時間留喺度
去搵工作啦，第二咧，亦都會有一啲嘅業支援
啦咁嘅又或者係佢地嘅
聯系更多嘅呢一個嘅企業啦佢哋嘅學習體驗啦
，讓佢哋譬如通過一啲嘅實習呀等等呢，係了
解香港嘅就業市場啦，甚至乎組織佢哋去區有
一啲嘅即係噶嘅體驗咁又或者亦都係喺推進一
啲嘅網絡呢，即係話我哋都而家呢係組織呢啲
喺自一大一路嘅同學呢幫佢哋組織一啲嘅同同
學會呀，咁等佢哋喺香港多一啲嘅朋友咁事實
上呢，即使佢哋唔留喺香港發展呢，佢哋未來
呢因為曾經喺香港流過，對香港嘅了解對國家
嘅了解呢，亦都係會成為我哋一個龐大嘅網絡
，呢個效有網絡咧嚟對於將來一大一路嗰個嘅
交往或者係嗰個貿易嘅發展咧，亦都係有相當
重要潛在嘅即係重要承。唔該主席。好而家呢
就宣佈我個會議呢會稍為現場不超過誒 15 分鐘
我做埋嗰幾位同事先，咁跟住下一位張意唔該
好多謝主城咁我想跟進返 edb 嗰個內容啦，咁
呀頭先局長呢就介紹政府而家係檢視緊過
15000 個學事學位課程本地學費之助嘅同埋要
求呢就考慮有關簽證嘅持人必須係入之前喺香
港通通常居住一段時間咁，我就好簡單，想喺
操作面呢問得準確咁係咪將來有關嘅簽證持有
人咁佢要滿足呢啲相關嘅要求呢佢先可以經我
哋大學聯
Jups 去報名，申請我哋嘅分
噶學位咁我想呀翻呢一個操作上嘅問題都係主
席
係好唔該
澄清返個情況嘅主席呢一個呢嗱，因為呢譬如
頭先提到幾呢樣嘢嘅同呢個誒本地生本地嗰個
，包括佢咩事啦，佢通過咩嘅報名渠道去報大
學啦咁，同埋呢，佢以身份誒，即係是否能夠
得到資啦咁呢啲咧，我哋都會一男子呢喺詳細
嘅，即係稍呢，我哋會公佈
好唔該。好，跟住係紅文員。
誒，多謝主席長，我哋用唔同嘅掌金計劃一叫
金，同埋博士研，吸收咁勁嘅學生香港老，咁
前者呢對事年十六萬幾，咁後針對博士新年資
我到嘅數據呢博士研究生長根只有十嘅人流，
而一路長呢舊冇資料統發展嘅情
況加坡就會要求獲得河
優會嘅何學生，簽一個議，不以後有甲
噶噉，我哋會唔會
考慮下房呢個做法，又或者同警處合作更好嘅
把呢啲掌
根講發展嘅意向同佢哋保持，未來要輸嘅時候
邀請佢哋嚟香港發展呢個問題我以前都問過呀
，我今日想問一次，其實舊學山嘅何事呢本地
新嘅誒
到 18 點，咁我哋能夠返一個平均教學本，但係
我知道
本嘅平均總本系 33 萬，咁舊唔係慮上向本地新
返個本反而要辭我哋本地中學生中小學生嘅 25
萬蚊同埋向地打學頭要求學費呢？即係我哋點
解唔
薪呢？我覺得我哋可以同時對一啲經濟條件比
較約嘅本地提高過資助，又或者提高個準學收
最有最質素嘅學生，因為我哋發展紐，唔單得
自己替個數學生嘅數量都有替過質量㗎，唔該
曬。好唔該，都有個方向博士研究新嘅情況同
埋本女生嗰個收費唔該。主席，第一個問題呢
就話，會唔會係即係性加坡要求呢個業生要留
某一段時間咧確實我哋而家呢啲嘅掌金計劃係
冇呢一個，即係同星加坡嗰個成個計劃係唔同
嘅咁，會唔會保持年落呢？其實我哋而家都係
鼓勵呢係組織更好聯係呢啲喺全世界唔同地方
嘅效，咁我哋見到呢一啲咧其實將來，即係好
多時，我哋啲香港都好多學生喺海外啦咁，我
不時都會遇到一啲海外嘅大學嗰啲領導呢嚟到
香港
噶。咁誒第二呢就係就住呢個本地學生嗰個學
費呢即係嗰個我哋係收接教學成本，總成本係
包及包含咗呢有十幾萬嘅研究成本，咁我哋都
要即係合理啲，因為呢年青人同埋呢啲嘅高端
人，我哋都係即係愛嘞，我哋都係珍呢啲年青
人，咁我哋覺得呢，我想係唔好將，即係呢個
大學調整學費同埋嗰 25 蚊同呢啲非本地生混為
一，因為呢，基本上呢即係我哋每一個政策咧
，都應該獨立去以我哋收取呢個本地學費，應
該係按我哋提供比佢哋嘅教育嘅質素啦，嗰個
課程嘅成本啦等去收一個合理嘅收費，亦都唔
係話補貼佢哋呢個係唔容許，因為教資會貼係
港明係唔可以誒呢啲嘅飛本地學生咁，所以呢
佢哋有一個誒，咁當然啦，大學裡面會因應住
嗰個飛本地，因為佢哋收到唔同嘅課程，咁有
啲就就會話有啲成本貴啲佢會收貴啲，但係有
啲咧佢可能用一個平均嘅成本啦譬如分類咁樣
咁，所以當然某一啲嘅學呢，佢未必係即係收
但係平均嚟講呢都係整體喺呢個本地生嗰個嘅
學費呢係支付到佢哋自己應該要嘅成本，唔該
主席。好唔該，好啦，咁而家呢？就再值誒，
我宣佈咧就喺度仲有搖柏
良，咁我畀大家因為已經超原來嘅時間啦，咁
我畀地每位分鐘每位分鐘，咁處理埋你兩位呢
咁我哋今日就完滿完成我哋今日會議好嗎，耀
吖，我嗰個偏係 edb, 咁我自己提嘅問題，其實
就都知道我喺嗰度都會關注我旅款嗰方個方面
即係點樣同我哋旅遊業界可以加強嗰個溝通合
作，即係吸引呢啲女
替早旅遊業同埋希望佢未來加入我哋主入新嘅
即係人。咁呀我，我喺我個問題裏邊呢就都即
係方嘅
特都支出係有做一啲嘅，即係課程上啲嘅更新
啊，因應返情之後佢個市場嘅變化做一啲嘅課
程更新同埋一啲教師嘅專業嘅發展，係配合呢
方面嘅新嘅變化。咁我特別想問返一樣嘢，就
係話，即係關於嗰
個雙合作計劃 2.0 經當中係涉及個開嘅預算係
有幾多㗎呢咁呀同埋用喺邊度即係呢個雙合作
計劃同即係咁同女業界呢方面嘅合作嘅即係佔
嘅比例有幾多呢即係我好似感受唔係咁到即係
呢個雙合作呢係同女業界有好有好多嘅呢方面
嘅嘅操作咁呢個第一個問題第二個問題就係我
自己提嘅都係 b 呢咁嗰個就係我關注嗰個即係
本所收呢個旅款嘅學程嘅飛本地嗰個情況。咁
因為大家知道呢
寬咗本地入嗰個嘅奇，咁呀由 12 個月現場到
24 個月，咁呢方面我都想了解下呢，即係呢啲
誒即係飛本地佢喺香港讀完學位之後咁而家嗰
個，即係留港工作嗰個比率有冇上升嘅趨勢呢
咁呀喺吸引呢啲飛本地去來講呢個星就 ago 業
方面，有冇做啲咩具體嘅舉措，多謝主席。好
唔該，兩個問題都係關於旅遊嘅體局長唔該。
好都係主席。就住呢嗰個旅款科嘅課程呢？咁
我哋好歡迎，我哋業界呢係俾誒，即係見啦咁
，讓我哋嗰個即係課程嘅設計呢係更加配合誒
呢一個女款嗰個最新嘅發展啦，於是病，另外
呢就係話喺嗰個商下合作嗰度呢？我哋其實係
以機構為單位嘅，咁所以呢就誒，行業嗰個數
字呢，就可能冇嘅咁我返去睇下，如果有呢，
我哋都會後補充翻畀個
畀至於呢我哋本地新留發展呢，我都知道呢，
我哋都係好希望佢哋留喺香港發展。咁所以呢
我哋都會正如頭先介紹咗我哋一系列嘅措施啦
，希望係支援畢業之後呢，留喺香港，咁呢個
方面，我哋會繼續努力，唔該主席。好唔該。
好今日最後一位揀唔該好多謝主席，多謝局長
同埋佢隊下留到有留繼續俾我賣佢誒嗱，我留
意到呢就係財政司長講過基金回潑返億嗰度呢
涉及呢即係舊局可以話係，即係大戶呀，即係
加埋曬呢，係有 528 億左右，中間係只有 87 億
左右係醫局嘅唧咁樣。咁呢 5 個基金呢就係我
想即係一方面就了解一下，即即係精咗教局嘅
意見啦，呢一啲咧都係喺未來年，佢相關開之
係不成問題嘅，係咪喺呢個前提下啦，咁而家
即係需要回撥咗嗰啲呢，其實喺研究基金嗰度
呢剩返嘅
財務，即經事務委唔會嘅時候咧，都有關注到
，如果即係因個事情況有變嘅話呢，會唔會喺
中間有一段時間可以檢視咁咧就誒有提過係都
係嘅咁包括 5 個基金一個嘅檢視呢個第一個問
題呀。但就係關注學生貼嗰度呢？我都多謝常
被講呢就話即係任何嘅政策都會去持續去檢視
啦咁喺我個問題呢啲 070 嗰度呢其實就有提及
到呢會唔會譬如我哋係考慮係只係即係就住國
際學校啦，立啦資啦嗰啲呢係相對係能夠係即
係比較自給足嗰啲係唔需要喺頭先上提及嘅三
份之一嘅 26 萬多係有助咁另外三份呢都有關注
呢嗰啲可能得到援助嘅咁會唔會係將嗰
個相關嘅類別，學校嘅類別作為我哋今次減嘅
考慮嘅即係向呢，咁樣主席好唔該，咁個問題
總自己今，可能長集中呢， 2500 蚊個掂下你有
冇仲有冇補充，唔該。好係啦，總子基金嗰度
呢？就係我哋都係知道咧，呢啲都係政府嘅錢
嚟嘅，咁呀，都明白到呢，而家總呢係誒，即
係呢個過度嘅呢一個安排係咁樣啦咁喺誒，我
哋了解誒嘅過程裏邊呢都知道呢，我哋係要即
時去檢視咁呀，亦都係同相關部門呢都溝通過
呢，我哋都會喺中期呢大概年呢，會有一個即
係就住呢啲基金嘅情況啦，同埋，即係會唔會
影響到譬如我哋研究基金咁影響到嗰個未來嗰
個香港嗰個研究發展呀，等呢啲呢咁係喺即係
中期嘅時候會進行一個檢視，咁因際嘅需要去
調整。第二咧就係會唔會按學校嘅類別去諗嗰
個呢？我哋都有考慮，但係其實，即使係國際
學校，佢都有一啲佢自己本身嘅貧措事，即係
裏面唔一定係全部有錢人，佢哋都有啲係用掌
學金入去獨嘅，因為呢個亦都係佢哋承諾嘅，
即係包括有啲收費嘅學校，所以呢其實喇，我
哋費多嘅行政費用去其實都係 I 慳唔到好多錢
嘅，唔該主席。可第一個問題果度呢，即係話
如果二百年會檢視嘅話呢，譬如研究金我哋發
覺係有需要嘅話，因為教育科技人人都咁高度
啦，即係有一個專門嘅委員會咁，就唔排除到
時先會再資啦，係咪咁樣嘅理解係咪咁嘅資咁
嘅理解局長？我哋都希望係咁樣，我哋會同有
關，即係我哋相關嘅政府部門嘅同事呢，係保
持嘅溝通。好呀，好呀咁咧，就誒第一度補充
啦，咁呀首先都多謝各位同事，今日其實好配
合嘅，因為大家都好掌握呢一啲時間，咁我哋
今日在排咗隊在席嘅同事呢，都問到問題嘅，
噉好多謝大家嘅配合咁但係同時間呢局長你都
希望你明白，即係今日其實好多同事都特別就
住取消 2500 蚊嗰個誒津
坊間嘅反比較大，咁我都多謝大家同事嗰個體
諒，因為如果我哋唔去做好控制，即係其實重
複問題呢，我理論上就唔應該俾你哋講唔應該
俾你問，不過我都俾大家問啦嚇，因為我知大
家都想表達返個意見咁，但係即係有個平衡，
咁希望都聽到呢方面嘅意見好嗎？好嘞就基本
上所有提完全都結束㗎喇，咁冇其他嘅事項咁
我就宣佈呢嗱，聽日，大家注意 4 月 8 號嘅特
別位會議呢。係下午舉行嘅好，咁啊唔該嗮咁
多位同事唔該