早晨，誒，我宣佈以足球發人數會議而家開始
。喺 2025 年。立法
會置至上次會議呢？我哋審咗總共 15 個項目，
總撥款呢係為 768
億萬元。今日會議嘅上有兩份文件要討論嘅兩
份都係政府局新交嘅撥款建議。呢兩項撥款建
議涉及嘅撥款呢合共兩億
5200 萬。而所咁撥款建議員通過咧
積呢，就有 17 項撥款呢，將會達到 771 億
5000 萬元除土地用同埋電腦化計劃嘅整體撥款
項目嘅 273
億萬元嘅款呢，工程項目嘅總款呢係為 498
億元。我睇提假
就今日會議嘅討論項目呢有或者間結嘅話呢，
請為案照規則第 83 條嘅規定。喺就發現之前
利益嘅性質，我亦都請注主義側第 84 條有關有
直接金錢嘅情況之下表決
定以前項目
一百七黃大牛川防屋法展平誒土地平整機建設
施施工程參考文件 pc
5 號文件呢份件建
議工程計劃
岸款當嘅價格計算呢估計所需嘅費用係
774 萬
政府局喺 2024 年 4 月 23 日就撥款建議，資訊
事會員支持政府局將呢項撥款嘅建議呢提交於
本小咗委員會考慮。事位委員會嘅討論點報告
呢已 2025 年 5 月 19 日經電郵發送俾委員參
考
出員提嘅公職人員呢係包括有發展局上任書
潘為名師，圖木工
托處長先生土目工托處總工程。楊創造先生、
地總測
駐規劃專員黎萬寬女士嘅有以發現嘅而家可以
誒撳際我先讀。誒個先序，包括有上海龍、林
、林、路偉國、陳、
每人四分鐘文答。請個上海龍幹。好多謝主席
。首先呢，我發現係支持今次呢個皇大師彎村
公屋展呀，同埋基礎設施施工程㗎誒咁咁我有
一個疑問就係關於呢政府文件當中呀，就係交
代呢今次即係話嗰個價下降咗 27% 應該講緊接
近，超過四份慳咗錢，㗎嚇咁呢個係好事嚟㗎
咁但係呢，即係見到解釋當中就話因為今次呢
參與投票嘅工程比較多有七間咁足有呢即係做
焦價錢係有競爭力㗎咁呢個呢我想新聞一對比
其他嘅情項目嘅焦當中呢有冇即係話用呢方面
嘅即係多啲穩呀，或者多啲即係參與投票㗎，
咁當然呢近排我都好多議員，包括 45 家嘅呢都
反應希望嗰個預算同埋開，仲有呢要有一個熱
主嘅意識呀，所以從呢方面睇呢即係政府如果
有冇將不同嘅類似咁樣地平啦，或者係好多公
發展呀，可唔可以打俾你包一齊
即有一個引而降價本同埋控制個預算啦，唔該
。
位，我想悲。係呀，多謝議員嗰個，即係提問
啦誒，其實好議所講啦，我哋就住即係呢一個
項目呢確實係呢個唔係一個獨立嘅項目嚟嘅焦
，我哋都同將呢個喺牛灣呢個項目呢，就同另
一個項上喺靚都係附近嘅咁就一齊焦㗎。咁其
實呢牛目呢嗰個規模呢會比較細比起茶咁，所
以呢就係我哋見到可能有一個咁嘅組合啦咁令
到都有唔少嘅，即係成件係有興趣，好似我哋
以呢度社錶入嘅咁，而個價格呢亦都幾具力嘅
，比我哋之前呢嗰個投嘅股價咧都誒跌咗 27 個
咁誒我哋亦都睇到最近嗰個即係焦嗰個建築價
格嗰個環境呢似乎都係有一個比較即係下調嗰
個趨勢嘅，咁所以我哋喺未來我哋都會喺點樣
去做好嗰個焦，咁我哋都會多留意啦，包括咗
如果係有適合嘅項目，我哋都可以呢用返一個
即係打
焦
唉，有冇進下一位林
呃，喺依個誒工程項目裡面呢，我睇嗰啲做呢
，我個問題不大嘅，但係呢就誒返去嘅因為呢
個項目嗰個成個年期呢都相對比較長，因為我
明白要清理即係現場啦，即係呀。但喺之前相
關嘅消呢我都好多同時關注呢就
係嗰個道路改善工程嗰部分呢，喺醫學裡面都
比較多，又其實牛市道嗰個位度呢都牽涉好多
即係上落車呀，依啲嘅安排咁呀希望呢，有足
夠嘅時間可以即係做好咗個部分先唔影響個即
係居民呢方面有工作嘅咁樣咁我想確認返即係
依家嗰個安鞋都係如承諾咁樣會做好嗰方面嘅
工作先咁樣好嗎咁我主席就喺呢個問題。好啦
，學 ря 。係我想阿麻處唔該
多謝議員嘅提問。咁誒實係嘅，我哋一定會做
足一啲誒交通安排先至會即係施工嘅而另一方
面呢喺嗰個文件都講咗啦，其實我哋有兩項嗰
個交通嘅改善嘅第一行呢，就喺誒山道嘅迴傳
做一個改善加多一條落山線喺度。咁我哋亦都
正然我哋喺少祖會議發展事唔會咁講呢，我哋
呢一個呢，我哋會提做嘅。會喺款之後一年內
呢，我哋會完成呢一個嚇，喺呢地區都覺得比
較嘅一個改善。多謝主席。
下一位林俊。
多謝主席，咁呀，其實呢個項目咧，就早喺
2019 年嗰個私政報告都有講啦，即係市區有啲
嘅屋呢，都希望一些重建咁，如果去到即係到
落呢，可能都真係有十幾年嘅時間，咁都係我
明白嗰個時間有一啲咧就係要同嗰啲住喺嗰度
嘅居民或者有啲業務經營者去溝通啦，咁因為
文件 31 段咧，都話其實嗰涉及 600 個住戶同埋
系個業務經營嘅。咁其實去年呢，就誒喺嗰個
特別財會呢咁都誒政府呢，都答咗一些數字嘅
，就話第一期嘅工程嗰度呢其實都聯
絡個住戶同埋業務經營者嘅。咁誒，即係我想
了解下嗰個誒，即係你哋聯絡佢哋呀，或者嗰
個補上嘅進度係點呢？因為原本咧你嘅文件咧
其實都有講話第一期咧就要 2025 年初啦其實就
要簽出㗎喇咁呀，王大區議會嘅文件呢，亦都
講第一期嗰個平工程咧就要 2026 年搞掂嘅。咁
如果即係嗰
個住戶同埋業務經營者呢嗰個保呀，或者係搬
呢，即係如果仲未搞掂嘅時候呢，即係會唔會
係影響咗成個工程嘅進度甚至咧係可能影響埋
你第期嗰個工程嘅進度呢咁我想呢度了解下咁
誒另外咧就問就係文件都有講嘅咁因為呢個位
置呢同埋附近呢其實都有一啲歷史嘅咁有一啲
就已經係
獲一啲咧就係冇嘅咁誒之前呢其實托過一啲評
估文件畀股之會嘅咁就話呢，即係有一啲如果
保留唔到呢，佢又冇歷史平級嘅，噉都盡量去
影啲想呀，或者係三啲掃描咗佢，咁將來呢係
咪有機會展示，咁所以我想睇下呢一部分呢即
係保留呢啲嘅誒即係歷史嚇，或者文呢，係唔
係將來呢？即係你哋會有個公共空間即係喺嗰
個徒裏面嗰度去展示呢咁同埋呢即係成個呢個
工地個誒股嘅一個即係考記錄係需要幾長嘅時
間呢會唔會影響嗰個工程度同埋大概用嗰個費
用係佔嗰個工程係幾多啫嚇多謝主席啊被唔該
係呀有兩個問題呢一陣會處長幫手第 2 個咁就
住第一個問題呢，就係講嗰個青理呀，即係地
盤嗰個進度喇，尤其是上邊嗰啲居民同埋業務
經營者嗰個千
項目咧，我哋分兩期做嘅咁都誒，我哋而家睇
到就會影響 600 個同埋 30 個業務經營嘅，咁就
住第一期就好先阿林所講就會影響 365 個
戶經營嘅。咁而家咧地總呢已經聯絡曬呢 256
個月同埋 10 個經營者㗎喇咁，其實就 265 個戶
當中呢就誒，已經呢就基本上呢成曬咧，所有
佢哋嗰個上樓嗰個資格嗰個審核㗎喇咁，所以
我哋而家睇到咧，即係即係嗰個誒去審核佢哋
嘅資進度咧就住第一期嚟講咧都係好嘅咁，而
且第一期度呢都有一啲戶呢露六陸續上咗之後
都搬走㗎喇咁，咁所以我哋而家目前睇呢第一
期會影響到第期嗰個進度呢嗰個機會就唔大嘅
不過我走落去呢就即係地總要繼續呢做埋第期
嗰啲儲戶同埋誒業務經營嗰個資格嘅審咁，我
哋都會摣緊個時間做嘅咁呀會處。
唔佳處
好，多謝，我向大家報告下，有關呢個項目，
有關保育嘅工作。
曼堂呢，就係一個三級歷史嘅建築嚟嘅佢喺我
哋工地裡面。咁呢就誒，我哋嘅處理呢，就係
會保留。同時呢喺往後嗰個設計嘅相關樓語呢
，都會同佢有十米嘅
噉喺開工之前，我哋開工之前呢，會做頭先諗
意講啦啲拍攝呀，錄影呀，三啲嘅掃苗嘅紀錄
嘅。喺工程期間呢？我哋都會做一啲監察，譬
如震董呀邪傾邪呀，確保係我哋嘅工程冇影響
。而另外呢喺宮地面亦都有啲冇平級嘅一啲，
誒，亦有可嘅，譬如一啲花嘅石磚呀、青磚呀
等等，咁呢啲咧，我哋都會喺拆嗰陣時候呢，
會保留亦都同咗日後防
傾咗，盡量喺佢哋日後嗰個誒，發展項目個設
計裏面，用咗呢啲嘅物料去做展示嚇咁另外呢
，就誒，喺我哋嘅法學嘅南部呢就係誒係。我
哋係誒會做一個喺開工前呢，會做一個
估同埋記錄。其實確保呢，就係誒喺嗰個範圍
係冇一啲考古價值嘅物件嘅咁喺宮地外呢，亦
都係有一個性約瑟嘅安、同埋大皇，呢啲都係
一啲誒，有價值嘅一啲結構。我哋喺施工期間
呢都會做一啲，頭先講嗰啲傾邪呀，尋嘅監察
，確保係我哋嘅工程嘅多謝主席。好啦，咁即
係嗰個牛嘅歷史都係上年以上㗎啦，咁亦都係
九龍向之
一方面呢即係多咗一啲工作啦，我自己都希望
呢舊咗除咗而家個範圍之外，即係你講嗰個曼
糖週邊你都提過嚇，即係大
等等，咁其實我都希望呢喺呢方面呢積極少少
即係唔係淨係保留咗呀，點樣都化都希望喺度
呢祖諗就唔好擺喺度呀整好曬呢即係誒兇咗咁
呢方面呢都希希望呢就誒政府喺呢度同步
呢考慮個活化點樣令到即係咁多個誒，包埋個
村嘅嗰個歷史呢，即係令到誒，我哋作為一個
歷史保護室之外呢，亦都吸引由人，即係可以
去你啲希望喺政府度做呢同做啦嚇。跟住下一
位各。咁多謝主席。主席
直示支持呢一個工程項學嘅，為呢個誒建築防
，需要做到土地平同埋基礎設施工程咁就斷冇
話唔支持嘅道理嘅。咁但係支持嘅同時呢，我
對於呢嗰個誒而家顯示嗰個價格呢，我覺得裏
邊真係係咪反映咗一啲，即業界嘅困境呢咁樣
，點解呢？因為呢個呢舊年 4 月呢？發展搵唔
會咧嗰時政府嘅股價咧，就係一億
零元㗎。咁呢地盤就唔算好大，咁所以即係你
話土地平呀咁樣，即係咁嘅價格呢其實都真係
唔係一個好大個項目。但係呢，都有咧七個商
去落咁啊就話嗰價格呢似乎都好
然後咧，而家呢你哋就誒攞嘅預選咧，就係
七萬元咁樣
咁就低咗呢，成 27 㗎一個項目可以同嘅估算呢
低咁多呢，會唔會反映呢，真係介係唔夠做，
而真係出啲骨競爭嘅狀況呢咁？即係我唔係話
肯
握到個情況呢可以向我哋呢係解釋一下。咁呀
因為呢誒而家公務工程咧就按喺財政都講咗呢
就會由而家大約係平均一年呢 แล 700 億港元嘅
工程量落實呢係增加到 1200 億。咁但係呢就私
人工係呢段時間呢真係低㗎。政府即係商業地
就唔買住喇，地呢睇到推出其實好慢，推出一
啲好細快嘅試下水溫咁樣。咁因為即係新嘅呢
私人建築呢就工程啦，其實即係界真係即係嗮
救命。咁而呢就都好多行業唔係好景呢就已知
道呢就真係，你話身開 edai 嘅鋪頭即係都唔係
咁多咁啊變咗呢係裝修呀，以至維修呀，工程
有少少咁所以就即係喺度做人工程嘅公司呢就
對佢嘅困難更多咁但係做公呢都唔係話即係即
係即係各個國間都有呢積呢都話呢即係要裁員
呀等等情況，因為呢公營嘅工程量加埋呢大話
呢，即係一年應該係成 3000 億咁多㗎咁呀，所
以從呢一個目嘅投情況呢就反唔反映到一啲特
告別情況只我哋關注，即係希望，今日嘅政府
同事介，因為業界都即係而家嘅困境呢就係有
經接唔到工程。接到工程呢就驚人做。因為嗰
個即係人力都係嚴重不足，我知發省呢，對於
我哋係即係幾個誒，同呢個工程嘅成本相關嘅
包括嗰個人力嘅問題呀、物料呀問題呀、意政
府流程呢都而家呢即係全面去檢視，咁呢個值
儘快咧，對於解政體作呢，系有一啲更加好嘅
政策，能夠你緩
學
呃，多謝議員意見啦，其實我哋我諗今次可以
嗰個
戒比起我哋焦之前嗰個股可以低一個都唔少嘅
幅度咧都有幾多同同一個項目本身嘅一啲原因
係有關嘅。好似頭先咁講，我哋用呢個項目呢
，唔係自己獨立焦嘅，一個咁嘅項目，我哋都
唔想獨立資標，我哋就想我哋之前焦呢就係同
其果嘅咁都係一個土地平類似嘅一個咁嘅項目
，但係個規模呢比起牛大好多嘅。咁所以我哋
用咗一個打焦嗰個方法，我哋相信呢一個都到
嗰個
淨係大家見到依個七千幾蚊呢個七千幾萬呢個
工程合約咁簡單嘅，咁所以即係吸引力高自然
就多咗即係成件商入啦咁就即係個競爭多咗就
個價格會可以有一個下調嘅空間啦，但係雖然
我哋見到個價格係低咗但係呢，我知道錦錶嗰
陣時呢同事呢都有確保呢贏錶嗰個，即係成件
商呢，佢建議個價格呢係比起唔係合不合你地
低嘅，呢個佢哋都首嘅，因為都要確保嗰個質
素呀，咁樣。咁所以我哋相信而家呢一個焦呢
一個情況就有佢個獨特性咯嚇
一位陳 ườ ng У
多謝主席。誒，喺呢個王大牛
邨供咗發展呢個土宮地平呢個項目呢？首先都
係要賺一賺發展局，即係佢哋都係誒，好有好
用心。喺投票嘅時候呢，都即係有啲乜嘢可以
降低公做價嘅方法與措施都繼續做。包括頭先
所嘅就打嘅方式呢，用一個規模效應嘅形式呢
，去盡量呀果個即係工程打之後嘅嗰個單位可
以降低咁哩度因此對於政府嘅，原來嘅股費用
入面下降有 27 。呢個係好事。誒噉但係跟進佢
降低呢個辦。按照你個列表入面呢？誒平工程
以及道路改善工程，我想了解一下。佢一回咗
標之後喺呢一個平土地工程入面主要 2 個大。
一個就係誒？平整啦一個就係魯改善啦，分別
3200 萬同埋。同埋一個
係 1800 幾萬嘅。可唔可以交代下個細行主要降
嘅降邊圖，因為呢個對於發省將來嘅做估算價
嘅時候，有一個參考作用嘅呢個第一個問題。
第二個問題就係關於誒嗰度呢主直賺一賺嘅負
件四呢就係列同類工，咁當然我哋都知道啦，
工程與工程之間雖然叫同類嘅但係因為特性。
以於佢嘅環境因素呀，等等都會係好大差異嘅
咁。付就
項目，但係就有佢個公地嘅一啲挑戰，或者係
特殊環境底下呢，所以就有個差㗎。比較近，
其他 3 個雙類似嘅項目底下呢，用咗一啲推算
或者即係剔除啲特別因素抵下，做咗出嚟嗰個
誒嘅比較會公敬大咗 1350 萬度，咁呢個畀我哋
一言嘅。咁但係我又有個根據進喇，就係尤其
是係呢個上水採村呢採
街防屋工地平啦。兩者
商畀性嘅就有一個重要嘅因素，工程項嘅地。
誒評唔需要工程多少爭係
呀咁但我睇返呢一個地盤呢就係誒，黃大先牛
呢個地盤，其實最高同最低都係爭六咪到嘅唧
。我就唔係好覺你需要好大量嘅掘工程，因此
而同嗰個上水
900 萬億一個分別，可唔可以都詳細交代一下
主要嗰個工程，或者係喺邊度係度構成呢你一
個價格嘅差異呀，最後一個問題我都係關 Po 個
時間嘅呢個地盤對細嘅規模唔多所做嘅工程量
少。咁但係當然有啲挑戰咧，就第一階段第一
期第二期都因為要處理政化污染第二期就民物
影響我明白嘅咁但係我係記得喺事嘅時候政府
交代國，就希望喺個焦文件入邊呢，就加一個
加分嘅行度就解能夠提供係可以加呢兩期嘅進
度嘅嘅話咧咁你會加賓嘅，我想睇下今次回
錶嘅成件商，係咪都喺呢一方面即係有一啲建
議導致我個工程期係可以臨縮短幾多縮短幾多
呢咁
好呀，我準備翻 10 秒會你不過一定超嘎啦。好
好，以有三個問題呢個問題同做價有關嘅，第
三個問題呢就是緊嗰個工程時間，我想個問題
都請處一陣幫 , 但係就住時間嘅問題呢，我哋
都緊張嘅，我哋都明白，個工程本身唔係話好
複雜，不過呢就有呢個地盤嘅有啲特性呢，有
啲要除
층 喺度有啲車喺度囉，咁同埋要做翻一個即係
物評估嗰個研究啦，不過我哋都會儘量睇下時
間方面仲有冇啲壓縮嘅空間。咁請處理一陣睇
下，喺個合約方
面個成件商有冇啲，即係建議喺可以再壓縮到
嗰個，即係發展時間咁請佢部署長
處長唔
該第一想解
彩村嗰個情況先嗰日喺誒，上水採村同埋我哋
呢個項目主要嘅分別呢？就係我哋呢個項目呢
需要清一啲
깐 之前呢都要處理呢個石
噶嚇，咁呀最主要個大嘅分別，就喺呢度嚇咁
人呢嗰個。阿主席唔好意思，我想我想插不一
句，你除烏工程係喺冇擺喺嗰個誒，成個嘅做
道㗎嘛，除係分裂咗行出嚟咁，所以呢個好似
唔係個理由嚟話唔好意思呀。主我好比長呢，
即係講完先呢，或者呢個都好似你咁樣開場拍
都有一段時間。係唔係嘅，嗱，其實呢，喺我
哋呢個項目呢，除咗委清除石面之外呢，仲真
係有土地噶。土地
喥講啦咁，但係呢，就喺清唔石面呢就喺呢個
誒土地平呢個項目。 OK 嘅咁就另外頭先呀，提
到嗰個
瓶整嗰個分
，我手頭上未有具體嘅資料，但係我印象中呢
，都係大約係誒 20 多個 percent 嘅大約係。
對象均地平均整體都係有大約係呢個八份比
即係工平整工程同埋道路改善工程，大致上都
係降咗辦之下幾咁係啦咁另外咧，就講到嗰個
時間
。誒，我哋頭先呀，阿
噶。我哋又打嘅，今次係一個呢就係靚嘅一個
項目，一個就係牛項目項目呢係。嗰個規模大
啲嘅，大約係。誒 10 同埋一嚇雙比咁樣。咁我
哋喺焦嘅時候呢，就的確我哋係有落咗個條款
呢，就如果你去提供一啲誒縮短時間呢，我哋
技術評分係俾返多啲嚟嘅，我哋呢喺呢個項目
都有嘅，招錶返嚟呢
有做呢樣嘢咁，但係就係我哋喺個設計嗰陣時
候呢就係喺茶果嶺嗰個部分囖場，因為嗰個比
個分呢就要其實都唔係好多技術分嘅啫嚇咁變
咗個情況係咁樣樣嚇，因為牛嗰個呢就相對規
模細喺整個合。咁變咗我哋去喺嗰度再加分，
但係冇論行，我哋喺個推薦期間，我哋會盡量
壓縮個旗嘅，多謝
好啦。誒，各
位因為頭先都好關注呀建嗰個工程咁政方面呢
，好似呀
裁司長已經話今年呢，即係或者未來一兩年都
係盡量將政府嘅工程呢，即係喺呢方面做多啲
，希望可以一下啦咁，所以呢我都誒我哋開咧
呢個項目咧，就過咗討論都差唔多 30 分鐘咁，
如果誒喺大樓裡面嘅議呢個項目係關注提問呢
，我覺得佢都應該救時間嚟，即係咁即係問㗎
喇咁，所以呢，我喺
劉法嘅問，問完之後呢，我就會接，即係㗎喇
嚇咁我都希望即係大樓嘅議員，如果係想問嘅
就進落嚟咁
好啦，多謝主席主席就算哩個項目呢？我係支
持，咁第幾個嘅信。第一個呢就係三嗰個誒道
船嘅農場度經道路改善工程，可唔可以詳細講
下係做咩嘅呢，第二個呢喺文件第五段呢，都
講到嗰個旗呢係三二三年就會做月咁但係呢個
地盤如果大家熟悉九凍嘅話呢，喺地盤嘅一邊
呢就係 2018 年開始嘅龍重建另一邊呢嘅就係三
年或者之前落嘅東集體運系去懂嘅彩虹總。咁
同呢個地盤之間嗰個嘅年係會係點呢？或者誒
，我哋成日都講係咪藉住一個誒迴旋處嘅成交
通道等等，誒既然有重建，有呢一個誒，我哋
而家討論緊呢一個項目度點樣有一個一睇化嘅
交通道路嘅大幅改善呢，我想知政府係呢方面
有啲乜嘢嘅諗法。第三個呢就係文件係第八段
呢，關於嗰個 5 個 P 嘅社福設施預嘅話同埋雨
會嗰個中心，語言中心呢？我解應該唔係社福
分，係咪講 5 個係咪額外嘅，如果係做咩嘅呢
？而中心呢，其實一個地盤嘅角落誒，我哋又
保留佢又唔喐佢啦咁，點解個地盤唔將佢劃走
即係要
保留呢一個問題呢，我想問係工程期間呢誒
？改地鐵站去富山道泳池，果段嘅行人路呢，
我睇地圖就好似係封咗嘅，咁如果嘅話，誒人
安排會係點呢？因為如果佢哋到泳池嘅話呢，
呢個係唯咗一個人嘅路嚟嘅都係席。何
一陣呀頭先講關於山道嗰個道路工程啦同埋虎
山到
泳池連接我哋依個地盤呢嗰個行人通道呢或者
請處署長一陣幫手誒，我主要想講就系誒我哋
呢一個發展項目咧，同埋即係彩村重建件重建
嗰個項目嘞，
就咁所以呢就係即係我理解就係處會因應呢個
彩重建呢一個項目呢佢會睇一睇呢就佢會做一
個交通股啦當中亦都會睇呢點樣利用呢一個重
建呢喺呢個彩村呢做翻一個比較
徹底啲嘅一個改善工程，希望嗰度嗰嘅交通呢
可以，即係唔需要即係而家處嗰邊咁實啦，呢
個呢一方面就會喺紅رض 重建嗰個項目咧去處理
嘅，咁至於頭先有另一個問題就係嗰個中心，
點解唔係擺埋落去我哋嗰個，即係發展範圍呢
？因為中心呢，就係佢自己本身個喺嗰度嘅歷
史都唔係話好耐嘅。誒都係我如果我冇記錯可
能即係我諗好幾年嘅唧，咁佢亦都係成個設施
呢都係馬會呢攞錢去做呀，咁所以即係可能考
慮過呢啲咁嘅因素咁一個比較新嘅設施亦都唔
需要話即係喺急喺未來咁快偵察佢啦咁，所以
就走去留返原地，而呢一個都好受歡迎嘅，咁
我諗係佢啲，即係女
希望去翻即係依個咁嘅地方去接受個服務啦，
咁樣，咁或者請阿處長講嗰啲道路設施。係處
長唔該？呀。誒首先我講下誒俯山道傳，注住
我哋嗰個改善工程。我哋而家係啲嘅建議呢。
係虎山羅山。普公道落山嗰度呢？我哋係另外
加闢一條繞道。係一條行車道呢？係繞個旋，
即係唔使再經個旋，係啦，繞導搏到去下面。
咁我哋喺個工程期間嘞，都唔會話曬嗰個行人
路嘅。咁所以呢就係啲市民，如果去泳池呢，
都係可以去到嘅。咁另外誒我補充少少啦，關
於嗰個彩虹交會嗰度，其實我哋就住嗰個交通
呢都睇到喺嗰個農場度同埋清水彎道嗰個路口
啦有嗰個情況咁所以呢，我哋建議係，我哋係
睇到嘢係咩呢？因為而家喺農場度。就拍
入啲。等到將來呢可以搬嗰啲小巴呢，就係去
到一個誒，車住我哋新嗰個咁就養出返而家個
萬呢我哋行車咁係輸緩到嗰個誒交東之質嘅情
況當然整體要處理曬咧，
如頭先咁講咧，係需要一個整體嘅計劃嘅。都
係。好啦，另外補充一下啦嚇上。我答踏留咗
一個問題就係
嗰個福利設施嗰度係議員嘅利係啱嘅係唔包嗰
個見中心嘅咁，而家呢目前嗰個規劃呢 5 個呢
係會有啲咩福利呢咁我而家睇到呢就主要係一
啲安遠囉一啲長者咁 مش 中心啦，同埋其他嘅一
啲即係長者設施，亦都有一啲誼嘅中心，同埋
一啲，即係家庭服務嘅。下一位劉分異
。都嚇。咁呀都係會支持有關計劃啦。咁亦都
見得到政府喺之前一啲嘅安保有呀啲工作呢，
都做得七八㗎啦，咁不過呢，我都想講呢就係
即係睇下裏面會唔會仲有啲即係彈性同埋人性
化，因為過去我喺生區見得到。實政府呢啲方
面都，即係都會如果未有工程嘅時候呢，都會
盡量係可能有啲嘅彈性喺度嘅，咁舉個例呢就
係其實我見得到誒，喺整個項目裏面呢有部分
嘅業務經營喺 2025 年下半年系 6 出啦，咁有啲
係會接近年尾㗎，有啲生活咁呢，其實如果睇
返就係跟
住嗰邊呢，其實都做經營咗好多年啦，咁一直
都係即係呀務當佢係街坊啦。咁佢哋都提出啊
，咁如果其實住年尾嘅時候，咁你知工程屆好
多時候去到年尾，過年前後呢，其實好多工作
呢，其實都會可能因為假期呀等等呢，都會停
頓啦，咁佢哋有個即係請求就係餵可唔可以有
啲相戶經營我都過年同即係嗰街坊呢其實最後
尾呀，可能某一個即係農曆嘅新年叫做好好哋
完成佢哋嘅市明亦都可以畀佢哋嘅員工完成咗
之後呢就即係去好啲去顯佢哋咁，所以我睇下
個工程裏面跟
住誒附近一啲嘅商戶係咪都可以有個空間喺，
即係唔影響個工程嘅情況之下，係有部分係啦
可以俾佢哋，即係可能如果要年底，先開始要
簽出嘅話，不如俾佢哋做埋個年嗰個農曆新年
囉
好，我想係多謝議員呢一個即係轉啦，咁我哋
去睇下，如果個龍經附近嗰啲商戶誒，而家佢
哋佔重緊嘅地方，其實我哋嗰個工程時間係有
得可以鬆動調整嘅話呢，我哋都做到你頭先呀
嗰個即係建議嗰個方向啦，俾佢哋誒埋年
底要需要清佢哋啦。好下一位。楊永傑。多謝
多謝主席，咁呀，首先我係支持呢個工程嘅咁
但係我都想有啲事情係跟進正就係阿發展上俾
你起喺度啦咁頭先其都講咗少你哋冇回應到嘅
，就係東九龍集體運係，咁就喺你哋呢個地呢
援近啦，咁同時你哋將來都話咗大體衛出係統
係流上返，我哋黃大鮮嗰邊啦，即係上返嗰邊
咁你呢個位置呢，就啱啱嗰個交位嚟嘅，因為
隔離就係運動場啦咁，如果你呢度，如果你喺
整體設計上面呢你諗得到嗰個走位，你偷到空
間出嚟呢，咁你就可以搏得源山上返去我哋誒
咁誒朝雲三或者去到嗰邊，所以如果你如果呢
一刻你可以諗埋呢一件事情呢，咁我覺得未來
你預流嘅空間呢你真係真係流啦，如果唔係你
而家講空間呢你真係噶，因為你整完之後呢，
有一個咁大嘅公屋群喺度呢咁你點走呢？冇得
走嘅，即係除非你走大馬路就走大馬路呢？就
好大問題嘅，因為嗰個係非常之繁忙到路嚟嘅
，所以我希望你睇下呢一度有冇空間再諗埋呢
一個細節呢，我覺得就得冇量啦，第一個問題
。第二個問題呢都係整體嘅交通嘅頭，我非常
之高慶啦，見到李山道嗰度都有改善嘅工程啦
，咁上清水彎道嗰度又係好忙嘅咁，即係既然
我哋彩村嗰個重建房屋會諗點樣去配套翻嗰個
交通去處理當然嗰不過係講緊另一個迴旋處嘅
問題咁，但系我哋上返，即係譬如農場度上返
去誒清水灣道嗰個打大，即借咗呢個位置，可
唔可以再進一步去改善成個交通嘅安排呢？我
覺得呢樣係值得去研究嘅咁最後一個問題啦咁
，誒當然呢個都未必係你哋嘅事情嚟嘅，因為
呢個就係房屋局嘅問題咁，即係既然重建第一
期咗喇就冇得咬嘅，第一期就去咗誒即
係東，東村嗰邊咁第二期呢，佢係未未有另嘅
，就話村興建咁會唔會隔離返去即係而家我身
發展嘅公屋嘅項目裏面咧，將成個彩 ế u 嘅重
建嘅速度呢就可以變相呢，就唔使成廿年，可
能你咁樣搞呢，可能 10 年已經完結咗，咁你準
騰出個空地嚟呢就可以做更大嘅工程，多謝主
席。
學 ря 唔該。係一齊請阿處長呢再講，即係我哋
依個項目，會唔會有一啲道路嘅改善工程係即
係想清彎到嗰個方向啦嚇咁，至於頭先呀，即
係東九龍嗰呢一個集運系統，呢個就系
，運輸物流嘅咁樣，咁佢哋而家其實對個走咧
都有一個，即係啟發㗎喇，就即係頭先都有提
到，有個彩虹站啦咁至於即係可唔可以再即係
佢喺原本嘅首線上面再有一啲抗展嘅空間，而
同我哋呢個地盤，會唔會係有一個關係感或者
我哋可以同呢個運輸物流再下嘅咁樣。咁至於
你第三個問題就係即係我冇理解會唔會坐村重
佢喺第佢嗰啲即係居民可以搬過嚟我哋呢一個
即係誒專用安自屋村呢咁樣咁用安自屋村就由
佢本身嗰個目的咁都係主要因為即係我哋喺市
區政府要發展啦咁，又或者係一啲市社區重建
嘅項目咁啲居民係需要一啲，即係安嘅單位，
咁我哋呢啲專用安就專係為佢哋而切嘅咁樣，
咁呢個仍然係我哋嗰個目標嚟嘅咁，咁我哋一
定要首先係照顧咗呢一批主要嗰個居民先啦，
咁誒，至於未來會唔會有一個空間可以去誒處
理埋即係初村重建嘅咁，而家嘅局都未有向我
哋提出要求嘅咁，我可能即係佢哋心目中有一
啲法啦，不過我哋可以同佢哋溝通一下，即係
我哋會唔會需要幫手嗰個空間啦？嚇咁請個會
處會處唔該我哋呢個項目咧，都有一啲措施呢
？舒緩。呢個農場度同埋清水彎道嗰個息嘅情
況，嗰個路口。嚇，我哋有見而家呢就農場度
線呢，其實係俾一啲小巴佔咗㗎，當然有需要
啦嚇。咁但係我哋喺個發展期間呢，我哋都預
留一啲地方喺清理嗰一啲屋嘅部分為呢？我哋
騰出一啲位置就係做一個新嘅車處，嚇變咗呢
啲小巴可以排嗰度就唔使長期佔用咗個個萬，
希望誒，我哋嗰個睇到係會將來係會對個路口
嘅交通知識情況係有改善嘅。都係主席
下一位各位強議員，
係主席。嗱，睇到當區都幾嚟緊幾多發展。係
啦咁主要 2 個問題，第一個問題呢，就係呢個
供。地盤呢，將來會增加人口，大概幾人啦咁
。咁但係喺附近嘅前失安呢嗰邊亦都進咗喺五
座高 54 層嘅
商係喇，咁呀其實都會帶嚟唔少嘅人口嘅咁其
實頭先好多同事都關心，究竟嗰個交通係咪可
以燒消化同埋喺交通嗰度係咪已經做做足功夫
咧，咁哩個第一。另外第二咧，就係睇到呢誒
喺呢一個平地盆範圍入面呢其實係有一個誒三
級嘅歷史糖嘅咁文件淨係提到呢就會誒將一啲
新嘅建築物呢同呢個佛
10 咪嘅距離咁淨係睇到呢啲內容嘅啫咁當然大
家咧，都關心，其實對於呢啲歷史，嗰個活化
嘅工作係咪已經有計劃啊，個時間表係點啊，
同埋，誒點樣令到將來嗰個身起嘅一個設計係
可以誒融入到誒曼互相配合系畀有人搵到容易
去嘅。誒當然其實睇到中間仲有個粉紅色嘅位
置咁呢就係講緊啲休用地。咁但係唐同個休用
地點樣結合呢？咁誒，點樣都防止呢，嗰個休
用地後。有一個誒垃圾站嗰個問題點樣？令到
，即係有適當嘅分格，令到嗰個環境係可以誒
，疑人同埋而由嘅呢咁都係
何被唔？係，或者一陣呀幫手處理問題關於呢
個即係交通評估，唔單止我哋醫個項目啦同埋
附近另一個即係私人發展項目啦，至於第二個
問題呢就係嗰個議員關心就係嗰個三級建築物
曼咁誒呢一個唐最終係嗰個化嗰個設計係點呢
就係防
負責呀進行嘅咁樣事而家咧就誒佢哋都好開唔
同嘅建議嘅咁包括咗，即係譬如頭先即好或者
係主席好啦，都有提過呀，會唔會將即係牛川
村本身嘅歷史都用呢一個佛
為呢一個即係設施嗰個即係吸引嘅地方加多啲
咁呢個我哋都就會將佢同防
唐點樣同附近譬如包括咗頭先會主席直席講嗰
個氣用地可以有一個綜合嘅設計咁我哋都可以
帶返去，呢個都係有一個好好嘅建議嚟嘅，咁
我哋會再同
討論啦咁或者請處。會處唔該。係，我哋進行
呢個項目嘅規劃期間我哋做足咗一個交通嘅
我哋都睇到曬誒附近嗰啲路口啦。咁睇到係主
要係由我哋呢個項目呢會影響到一個誒虎山道
船嚇即係呢個虎山道同埋度嘅度嘅嘅路口啦咁
喺嗰個路口呢？就係如果我哋唔做一啲改善嘅
設施呢，喺上午繁忙時間呢會超標準嘅交通嘅
情況。咁我而家做咗頭先講嗰個改善措施之後
呢，就會處理曬㗎喇，會將來會完全符合，而
另一個路口呢就係農場度同埋清水灣彎道咁嗰
個路口就其實上。上上上午下午飯時間呢，都
超標㗎喇，大家我諗大家都知道，係咁但係我
哋頭先講咗一個話小巴站嗰個措施之後咧，喺
下午嘅繁呢，係可以達表嘅。咁就大上午嘅 ρώ
時間亦都緊張，可能都要其他嘅措施先，多謝
主席。好啦咁，另外，誒，各國員提過，即係
關於嗰個休用地同埋附近個垃圾站方面咧，可
能亦都即係同房屋。嗰度反映一下點樣嗰個協
作協調啦咁呀，唔該。咁誒。委員嘅提問呢就
已
已現在項建議表決，請贊成 PWS 區 265 號文件
所在嘅建議嘅委員舉手
。請反對建議嘅委員舉手
。係。本人認為參與表決嘅委員，都係
椅項建議獲得通過
。州委英進一步討論呢個項目，我現在根據公
務小祖委員會情最 41 段打下嘅議題付表
決委員會建議。財務委員會進一步討論 PWN 斯
2025265 號文件所在嘅建議，我提醒員呢項以
提，如果通過即係表示咗位會建議才會進一步
討論呢份，如果以提租決即系表示小員會不建
議才會進一步討論呢份
件請贊成議題嘅委員，舉手
請反對議題嘅委員舉手
。本人認為參與表決嘅位，多數反對呢項議題
呢項以提係租決。小委員會。不議才會進一步
討論 P.25265
2025265 號文件。呢個項目嘅討論在結束，咁
多謝各位官員嘅出席，然我哋進入下一個議程
，請有關官員進回意
失目
78 喺琳南公房屋展
從公共圖書館？加文件
PWSC 202526 6 號文件，呢份件建議把 78 R 號
計劃提升為
岸款當嘅價格計算股所需嘅費用為 1 億
7470 萬元。政府局
喺年就項以嘅工程呢文政文化睇牧事唔會，委
唔會支持，政府局將有關嘅撥款建議提交本咗
委員會考慮。視務委員會嘅討論要點報告呢，
已經喺年 5 月 19 號經發送俾委員參考。
出提嘅公職人員呢，之前嘅名都俾咗大家㗎啦
咁呀咁，我就唔發時間即係做一屆介紹喇，咁
啊，歡迎出席嘅官員。有以提問嘅，我已經先
讀呀，有位嘅呀，而家就係咁，包括有陳風理
珍強議、林淵言、陳梁言、上海龍，劉自柏、
陳議員、江寬議員、各陵麗、林
ቢ 、陸漢、各位強言，咁呀都係喇，每人四分
鐘答，希望大家掌下嗰個時間啦陳 べき 唔該。
都應該計劃我哋之前，因為上都係一個重嘅項
目嚟嘅，我有啲數呢我又想問清楚因為有啲金
額呢，我睇落去呢就係建築呀嗰啲其實防處就
做咗㗎啦，我嘅理解係咪即係對數咁解啫即係
話喺成個項目裡面可能有啲數就要撥返佢嘅唧
，實際我想像實際扣除呢個項目總真正嘅支出
係幾咁你有冇辦法去講清楚啦呢個第一個。第
二個咧而家嘅圖書館呢？其實即係你問我睇實
喺書嘅人呢，相對係開始越嚟越少嘅，咁我估
計電子輸嘅項目呢，應該會增加其實喺整體規
劃上會唔會更加多嘅空間去做一啲電子輸嘅讀
嘅位置呢，譬如話多啲評喺度畀大家去睇電子
輸呀等等，呢甚至乎嗰個電子化嘅情況係點樣
成個圖書館嘅管理我都想了解。第三呢，就係
因為呢個即係華社區
喺分區嘅圖管市明書館嘅，加上咧，華富村重
建呢？其實好多歷史嘅資料都可以喺嗰度，喺
個設計上，能唔能夠包含咗喺個華重建嘅特色
呢即係成個管嘅設計嗰度，誒有一啲華村嘅歷
史啦，加上華村有幾嘅難，生啦槍啦、話
入呢個即係非積文化遺產嘅清單嘅，唔能夠喺
圖書館裏面展現呢啲內容呢？最後咧，就係因
為本身個華村嘅從呢係分緊散唔同嘅地方嘅。
如果居民使用嘅話呢，其實都比較前咁集中。
所以喺指上面，你哋有冇咩考慮點樣去便啲居
民，去用到呢個圖書館咧譬如話喺唔同嘅地方
會加特定嘅指示牌，誒，引導大家去到呢個圖
書館呢？我想問呢幾個問題
唔該劉局 , 多謝主席多謝陳議員嘅問題咁我諗
我答第一同埋第四部分啦，第二關於電子輸同
埋可唔可以融入一啲華村嘅歷史誒圖書館嘅嗰
個空間入面呢？我文處作答啦嚇咁
誒正確嘅，我哋其實呢個工程入面呢？就誒，
有相當大比例咧，其實係即係誒分攤
返佢建築嗰個，即係發展嚇，我哋所佔嗰個面
टि 我哋分攤返比例分攤返，所以要畀返嘅費用
嘅咁嗰度講咗大約係八千幾萬左右
啦，咁係呢個我哋分攤我哋所面積嗰個建嘅費
用咁至於日後嗰個指示方面呢？我哋可以同社
區同埋房
委嘅區議會一齊去傾一傾，點樣樣去誒，安排
呢啲指事嚇，可以便利到市民咧，日後系更容
易
溝通同埋提供相關嘅指示。嗰個設計係係華富
村即係過去舊嗰個可唔可以喺呢方面有某程度
。我請香文書。呀，多謝主席測。咁我或者回
覆咗電子輸先喇，咁其實大家都知道電子輸或
者電子資源最都係好流行，好方便嘅。咁其實
方面呢都喺過往過往咁多年呢，都持續真扣咗
個電子資源嘅。喺電子輸目方面呢，我哋 19 年
嘅三萬呢去到而家大約 55 萬㗎嚇，咁我哋會繼
續持續增長資源消嘅，亦都有 48 個咧可以用喺
屋企用聯網直接去睇到嘅。咁至於嗰個設計方
面呢，我哋開放嘅，即係我都好多圖書都有嘗
試過將有啲地區嘅嘢擺咗喺設計上面嘅，咁呢
個我哋就可以考慮嘅。多謝。
嗰個係咪即係設計方面，你哋有冇即係呢方面
嘅。因為而家而家其實而家都俾咗早期啦咁，
但係我想講其實我哋有啲圖書館喺唔同書管都
嘗試過，將一啲地方特色誒擺喺啲設咁呢個我
都睇唔到我哋唔開咁做，咁我哋有空間去做呢
樣嘢
㗎理強議。誒主席。即係圖書館，我覺得即係
需要嘅，即係某即係俾啲居民可以有一個嘅地
方可以去休閒亦都可以去即係進去要即係增長
知識嘅地方，咁我想問返幾樣嘢即係見到圖書
館裏邊都其實一層過嘅，誒，我睇返個房面圖
咁就其實第一樣嘢就係話嗰個自收室啊，譬如
自啊啲咁嘅比例呢，即係自你又
有幾多呢？因為其實啲人成如果喺個
自由影響到啲，即係成人圖書館，或者圖書館
嗰啲人嘅一啲嘅獨嘅一啲嘅騷擾呢？第二樣就
話關於嗰個即係咪，我見到嗰個嘅地方呢？有
冇其實係咪方便啲產人士可以出入呢第二個問
題。第三個問題我想了解翻，其實今次你哋即
係要求係一億千幾萬呢個費用呢其中八千幾萬
就係分攤咗防衛會嘅費用，係其實點計嘅，因
為其實我見到你，都係佔一層，嗰層都係佔之
係千二平方米度咁我除返 8360 萬，即係每一平
方米係講緊一個平方米喎。咁另外裝修你你都
係一個千二嘅即係萬二尺嘅地方。大概你要用
52 萬去裝修。其實你係裝啲乜嘢呢？我想知道
點咁貴呢，即係嗰個
成一方迷喎，其實呢個價錢你如果係一層過去
裝修嘅話，其實冷氣可能會比較貴之外，其實
你係作啲輸假性嘅唧，其實係需要咁貴咩我想
問主席唔該哂。
副局主席我請香文搭第一同第二部分，然之後
請建築同埋房嗰個關於建築嗰度。好，多謝咁
就先講先啦，咁現
72 個位，咁因為我哋預計到將後大新增大約三
千個人口嘅咁亦都比較多興。所以我哋今次咧
就會將嗰個只加大到 100 個座位嘅係啦。咁另
一樣嘢就係話嗰個即係會唔會影響到啲人出呢
其實喺設計上我哋會做好啲嘅，即係避免有啲
人呢到其他使其他嘅。咁另一方面呢，都依達
啦，其實呢個係誒指動嘅咁就準嚟㗎基本已經
有足到呢啲條件咁我哋相信喺設計上新亦都符
合符合曬呢啲條會
好啊，建築係咪有唔該阿
係唔該唔該主席，咁呀我講一講嗰個面積嗰個
計算先啦咁啱啱以提到嗰個面積
面積嚟嘅咁但係我哋一般喺工程使用呢嗰個面
積計算呢就係一一個建築面積就正如喺文件裏
面第 14 段呢都有提到嘅咁呢一個圖書館呢，嗰
個建築面積呢就係 2789 個平方米嘅。咁其實再
睇返我哋呢個項目裡面呢，都有一個叫做建築
費用單位嘅，咁我哋係用咗呢一個建築工程再
加埋呢個屋裝備工程呢呢兩個咁嘅價格呢作為
計算呢，咁就計到出嚟呢一個建築面積
價就系
35000 月嘅，咁其實我哋都去比較返啦，其實
類似嘅項目啦咁呀用咗呢喺 2019 年呢喺公務小
為佢討論嘅項目就係呢個理嘅中合大樓分區桃
同埋安遠咁其實喺個表八嗰度呢件八嗰度呢，
都有去清楚講到呢，其實我哋都同呢一個項目
，因為其實嗰個項目就喺個安
方面咧就係一個嘅，即係冇裝修咁呀如果去考
慮返去有裝修嘅部分呢作為一個調整呢，其實
我哋而家呢一個圖書館目，其實同佢個做價係
商約嘅。主席主席意思係其實兩樣嘢嚟嘅，你
建築面積你講緊話俾我即係 2789 如果你話實用
面積喺千二嘅話，咁你話你嗰個嘅比例咪即得
四三。咁呀好誇張喎，即係得四三用主席，但
係第二樣嘢你如果千二尺千二而米裏面你用緊
係 52 萬去做，你做唔到裝修㗎嘛咁你咪講緊四
萬幾蚊一瓶平方米四千幾蚊即係地做裝修？大
部分都係輸假嚟嘅，你有冇有冇咁誇張嘅其實
即係主席同埋啲枱櫈俾人自收失你你點解會設
計呢條數囉？我真係唔明白主席可唔可以即係
反呢唔該或者補充一下仲有冇補充山
或者補充一下啦咁呀其實呢兩者分別呢就係呢
嗰個正作業面積渣其實我哋要考慮買呢即係本
身嗰個建築物呢相關嘅通道呀啲機電系統所佔
嘅空間呀洗手間呀呢啲咁嘅設施呢其實呢啲就
唔係個正作要
慮埋呢啲咁嘅空間之後呢咁我哋就加埋呢就變
成第一個整體就係一個建築留面積咁呢個真正
呢就係我哋肯呢一個，即係施工期間呢會起嘅
面積嚟嘅。嗯咁嗰個做價呢即係裝修嘅價錢，
你有冇補充，或者點可以補充？
裝修嘅價錢呢就係我哋其實喺舊文件裏面呢第
13 段呢，就係 52 萬呀咁就誒，即係建築呢，
會去即係後期呢第三應該係第三個合約啦，嗰
個會去做一個內部裝修工程嘅就要投圖投書館
嗰個需要，咁其實就以呢一個建築留面積呢
2789 嘅平方米作為一個基礎，去除一去嘅咁其
實就應該就
誒 2 萬蚊嘅要其實，而家講緊係講緊呢個數字
。主我覺得唔係咁計講真，即係佢，佢佢啲公
用面積分攤咗之後，係講緊用萬五尺嘅地方去
做公用面積，我覺得係唔合比例嘅成件事，第
一，第二就話你裝修嘅地方，根本上公用嗰啲
走廊係唔需要裝修嘅，即係係喺最多係舖磚或
者有油有嘅唧，咁你究竟落嚟做乜呢嗰啲錢，
我懷疑絕對係懷疑，即係即係嗰條數，你哋係
可以去最重新計一計啦主
[音樂]
呃即係做價幾多啦，因為你頭先講舌即係一個
建築面積啦，另外就係即係可面積啦，其實你
扣除呢即係可能系走廊洗手間等啦，仲有機咁
呢你可唔可以將佢兩大女分開，咁等人即係，
我諗議員呢更加清楚嗰個計算出嚟係點樣就喺
呢度可到後補充唔該。下一位林少
呃多謝主席。我諗從頭先兩位同時都要問過呢
？即係嗱，因為喺資料上面呢嗰個誒項目呀，
即係嗰個公型項目呢 2019 年呢就已經派出嚟啦
咁，嚴格嚟講都過咗 6 年，咁就下年就分完成
㗎喇，係咪即係即係差唔多入得火滯啦。就我
哋就喺個基礎嗰度呢就套呢個從嘅圖書館落去
嗰個時差好似場嘅。成個決定期好長。呢個其
實我一陣有機會再問，不過我想問返個做價先
。主要 8 千幾萬係分攤嘅咁樣。咁要分攤之中
呢？嗱我明白頭先都講到有個所謂即係實際
CFA 又好 NF 又好， G 又好，咁我想知道個分攤
標準用面積計用乜嘢面積分攤嘅呢個係第一個
問題。第二個問題呢就係頭先講到呢即係因為
呢家都講緊係個殼嘅錢嘅唧咁樣。咁但係呢俾
我哋條數裏面呢都有地工程嘅。咁嗰個係分攤
部相 202 因為點解如果已經起好仲有地工程嘅
呢
？分攤嗰部分究竟係咪建築，應該已經係包埋
地㗎啦，咁樣，咁呢個我第二個問題。第三個
問題呢就係我都想知道，因為既然主調喺分攤
嗰度。其實防
[音樂]
沫，嗰個交付標準係咩嚟嘅呢？即係話啲公部
分嗰個交標準係咪仲要裝修嘅呢？咁樣？咁我
先問咗呢三個問題先主席好呀。劉唔該。多謝
主席我請建築
房呀生唔
[音樂]
該。邊位先啦，記住唔應該係處可以回答員嘅
問題，關於第一個部分呢，係嗰千幾萬嗰個分
攤嗰個問題呢其實係首先要稱呢就係我哋呢個
圖書館咧會係喺富川重建嘅 5 個接收出入面其
中一嘅叫做農嘅工業房項目。咁北咧其實係未
開展公嘅。誒，已講得啊出年會有第一個項目
落啦，嗰個呢就係
華龍環呢？其實我哋係個地工程呢，係準備開
工嘅唧，即係會左標準備開工，咁我哋上工程
呢係誒逼緊出標嘅唧，亦都係即係未完成最後
嗰個設計圖嘅咁呢個係即係啦。咁我回應返呢
我哋嗰個攤呢？其實誒喺今次圖書館同埋整個
環呢，其實我哋係根據嗰個建築面積去攤嘅。
咁所以其實因為只係佔整個發展隆環發展看冇
一個好少好小嘅部分。所以其實攤出嚟嗰個數
值呢，亦都係合理嘅一個比例嘅咁我哋嗰個幫
我哋圖書館做嗰個外工程呢，其實我哋只係會
完成嗰嗰個啦
，基本嗰個要驗收到有一個入夥子嘅個標準，
即係我哋會有基本嘅消防、基本個渠同埋水誒
甚至，亦都會有一啲基礎建設譬如需要嘅圖書
館嘅位車個車圖書館車嘅位呢啲咧，我哋都係
包咗喺呢個 8000 幾萬外工程嗰度嘅。咁個交付
標準就先我咁講喇，我哋其實係會交
建築去做嘅時候呢，其實係一個喺市面上我哋
攞到入夥子標準。
誒，主席，我就部分可唔有好快嘅？你根大家
關注果個做，真係似乎，即係喺呢方面呢個資
料上呢，都即係想澄清一下唔該諗咁遠。頭先
就講到呢，即係因為嗰個實慾㗎，即係我當係
NF 呢就 1200 啦。就呢就我哋講建築留就 2789
喇，但分攤頭先又講到呢就係即係 GFA 嚟嘅係
嘛，應該全如果。都係嗰啲。都係即係實際做
嗰都係個，做，即係九個標準？第二就係講返
個包付標準果度呢嗱， sorry 分攤我留咗頭先
我講地工程嗰三十萬系咪都係分攤嘅一部分冇
錯 , 即係唔係需要額外再做任何地工程㗎嘛？
不需要 OK ?
乎標準我即我預清呢係即係依家你係即係清水
樓咁樣交俾佢哋啦咁，但係其實屋裝備消防嗰
啲已經係合曬標準㗎啦嘛個都係分攤嘅一部分
嚟㗎係咪？冇錯係即係話屋裝備嗰部分某啲嘅
數字呢喺而家屋裝嗰 4000 萬度呢？係一部分需
要分攤㗎係嘛
係冇錯
誒，嗱，我誒主席，我建議都如果佢有測試細
嘅數，可以面即係列出來，清楚啲好呀。後誒
，即係補充翻啲資料，因為大家都關注呢樣嘢
，即係可能個計數方面咧都複雜，淨係講你三
種面積呢好多，或者都唔係，完全掌握到嘅嚇
好唔好呀。咁
就好呀，唔該富係按嗰個工程嘅總類嚟到嘅，
我諗我哋可以俾返一個分數字呢，就係響一個
種類入面呢，邊啲係屬於分攤委會嘅，有幾多
係屬於建築產生嘅費用嘅。同埋嗰個基礎呀，
即係分餐嗰個用咩基礎分下一位陳梁。
多謝主
誒都想問嘅，其實而家科技進步啦咁，就好多
人嘅月習慣都改變咗，就睇一啲電子書呀，電
子部咁樣咁我見到呢一個項目咧，其實就誒，
嗰個誒面積
輩嘅咁，我想知道一下就係其實過去嗰幾年呢
使用誒芙呢個圖書館嗰個人數嗰個情況係點樣
樣而家就話將佢一倍呀，大咗一倍之後，其實
喺嗰個整個呢個圖書館裏邊啲設施嘅報局裡邊
咧，同傳統嗰啲，有冇一啲係唔同呢度，可唔
可以都誒介紹一下嗰個情況呢？係咁仲有就係
誒喺ന 呢個誒呢就話透過一啲新嘅科技可以減少
到一啲人手同埋成本，呢度估計會係減到幾多
到呢，同埋嗰個用嗰啲科技方面有冇用 AI 或者
AI 嘅新嘅技術呀，為啲市民提供更多一啲圖書
館方便
我局。多謝主席我請陸長。好謝主席咁或者咁
先講下啦，其實 B 就 1970 年嘅都過咗 50 年已
經咁但係其實用到都喺度嘅咁我哋喺 2023 呢，
疫情之後呢其實全年多人呢 2023 年有七萬幾日
，去到 2024 都有十萬幾升
升到 12 萬幾㗎。咁誒我想講其實體環境都會係
好多人嚟圖書館做緊睇緊輸嘅係咁一樣嘢就話
，其實今次呢點解會加大呢我咁講
設施面真係冇加到嘅咁，其實呢家係唔好夠我
哋今次為咗配合呢個誒嗰個南公房發展計劃啦
同建帶來嘅三一千人口之後呢，其實我哋加大
啲的啲除咗休環境之外呢，亦都加多設施上去
㗎咁包括同
設施係長情嘅方面啲視咁另一樣嘢呢就話亦都
喺南圖而家就好細啲嘅咁，佢要反映過就話可
唔可以做一啲專嘅展，做一啲展，譬如話個兩
呢可以做一啲展推廣中文化嘅咁喺呢個徒裏面
呢都會爭切咗一個誒
齋，其實呢間好多電子化嘢，咁其實我哋呢個
圖書館呢，亦都會加咗好多電腦設施嘅，我哋
而家大概有四台機係上唔同嘅電資源嘅，我哋
加 16 台機嘅空間亦都咁大咗嘅。咁另一樣嘢就
話其實喺圖書館就冇一啲自助喺圖逃生咗門之
後可以用到嘅咁，其實我哋呢個管裏面你要加
啲設施，等啲視誒圖書館收咗門之後呢，就可
以說，同埋可以自助去攞一啲預約書，去借埋
出去，咁呢個就係要新嘅設施嚟嘅係啦咁，我
哋其實呢家都有個智慧頭先系統做緊嘅咁完咗
之後呢，其實我哋要整體檢視返個人手嗰個環
境係點樣做法
一位上海龍
好多謝主席我今次發現呢主要係支持，今次呢
，即係話
芙南公房發展當中呢架芙嘅公共圖書館，我哋
都知呢，即係全民佢係好緊要㗎市民呢提供方
便嘅毒場所，或者加埋呢？都小朋友
供或者其他嘅電子月閱讀嘅便利，其實好緊要
㗎。我哋今次要讚賞下呢問係考慮當中有一句
說話就叫仿行
概係話係究㗎係新嘅，即係呢個圖書館未起之
前呢都保留住嗰個救嘅圖書館呢到誒新書館可
以喺開
其中呢做價呢方而做啱咧，除咗就話幾個方面
可能未有提供詳資料以外呢，我都見到
話。建築嘅解釋嗰部分係以另外一個工程，係
19 年嗰個工程做一個比較，但嗰個工程呢係除
咗宣之外，仲有安寫㗎嘛，所以喇我都只係去
睇過當中政府㗎，但係又睇到呢，嚟講咧冇咁
長嘅，只係好簡單另外呢個公工程呢加咗所謂
嘅五千幾百蚊嚇，因為安嘅裝修不圖裝修，所
以今次呢，我哋加 5000 幾蚊，都係唔夠場嘅，
希望呢將另外一個工程呢即係拉啲，邊一 part
係圖書館，另外一 part 係即係嗰個安嘅工程同
埋管圖書館先至 app 比較㗎嘛。咁仲有咧？就
話係
咪？到今次今日係即係做一個參考合理呢？
各方都講，嗰個 19 年嘅項目至今未有開戰公㗎
嘛，所以呢，我建議政府再係提供附加嘅一啲
文件材料，係話對比返工程如果再可以搵返第
3 個有類性嘅工程呢就更加好嘅喇，唔該。啊
劉局有任務意。多謝主席，多謝上議員嘅支持
，關於同過往工程嘅比較嘞，我哋都盡量搵返
一啲比較近期嘅例子睇嘅咁可惜呢，對上一次
我哋有書館設施嘅呢已經
係頭先呀，上議員所我哋父八所搵出嚟嗰個例
子啦，再遠一啲嘅呢？可能即係當時嘅標準呀
同而家都有相當嘅距離，嗰個參考價值相都即
係再低一啲啦。咁但系每一個工程呢，其實佢
嗰個內涵都係唔同嘅，嗰個複雜嘅程度亦都唔
同嘅，我哋都係盡量呢希望畀一個概念即係做
一個誒比較大概一啲嘅比較當然係去唔到一個
十分精準，因為其實佢哋個細節都完全唔同
嘅，誒，我相信應該無更貼近嘅例子㗎喇，不
過我哋再睇，有冇可以其他做一啲嘅比較參考
。係呀，我諗要補充你。係，我都理了解即係
副局所講㗎嚇，即係話返呢香港喺圖書館好似
笑呀嚇咁以往都系唔係太多 case 。所以今次呢
一個芙嘅工咧就會成為未來好緊要依個參考嘅
標準嚟㗎，所以都希望呢，問起女或者嘅建築
部門啦，都可以再精準之
啊，阿劉局先都承諾。要返去即係研究一下啦
，因為你個比較咧都係我哋唔皆係有問題，概
念就得啦，但係我哋即係通常我，我諗小位都
關注呢嗰個對比嘅呀，即係頭先講即系你蘋果
同蘋果比，咁雖然你話係有個時差，但係啲方
面呢，好過呢就係比較即係概念上嘅，一不過
咁樣大改咁呢方面呢希望可以會後呢，喺呢方
面再提供詳細嘅資料俾有關去參考。下一位劉
柏員。
多謝主席。我呢樣陣間嘅發言呢，其實呢，就
係即係想幫。國呢去
？做好呢件事，嚇好呀。咁就誒，我睇到個文
件裏面嘅。要起呢個圖書館嘅理由呢？由第六
段去到第十段，即係有段啦。我其實睇唔到咩
理由裏面，只不過你係一個描述一個即係事情
發展嘅描述。我哋之前 1970 做咗一個，而家呢
嗰個就將來冇咗啦，我哋整返一個咁樣望落去
係好，你所當然嘅。但係裏面呢即係因為歷史
呢，就係咁樣嘅，你每日都唔同㗎嘛。你有一
年嗰個歷史嘅
警我哋當時
嘅人口裏面呢教育嘅或者唔同嘅交程度嘅人口
呢係有各種數字喺度嘅好啦，而家呢講緊係十
幾年後嘅今天。我哋而家講咧唔係今日添，我
哋係去？去 project 未來嘅。咁我哋係咪又用
返？即係嗱，有個城語好好用嘅叫做黑州球。
我哋 1970 年嘅時候呢，喺艇上面畫咗誒，就係
咁喇圖書館。我哋就係咁用㗎喇。於是呢我哋
50 幾年之後呢就坐返呢個艇呢，又搵返呢個啊
喺呢度啦，我哋未水落去啦係搵到㗎啦。係咪
咁樣做呢咁樣呢個係一個？係我要，即係我希
望喺個理由嗰度搵到嘅，咁但係又搵唔到嘅。
嗱，剛才呢，我哋有幾位同事呢，我都非常之
同意。講嗰法嗱，我唔係搞工程嘅，但係單數
字體呢？其實有四個字我知道大家講緊出嚟就
係過好貴，係咪呀？個好貴。嗱，個櫃呢？唔
係問題嚟嘅。即係師學好貴嘅，咁但係值呀嘛
係咪先，你裏面擺啲咩落去咩嗱，所以呢我今
日想即係幫你擺返啲嘢落去，令到個殼呢。係
貴，但係貴得嚟嘅，應該係咁做嘅譬如。阿，
陳峰就唔喺做啊，不在直啦，其實呢個華村嘅
歷史呢佢唔係淨係村嘅歷史呀嘛。其實你可以
呢係返去即係英國人嚟香港嘅時候見到嗰個瀑
布果度攞水，然後呢，後面有好多嘢發生㗎，
變咗牆啦，係咪吖，有木場啦。各等嘢，然後
先至有華邨。咁個圖書館大嘅地方
。係咪可以做呢一個咁樣嘅功能呢？唔係淨係
講話展示係歷史呀，而係我諗呀。副局長。問
題女文化同女係埋一齊嘅咁係咪可以喺度擺番
一個即係文化旅遊嘅資源，落去呢？我講嗰聽
聽到話誒，區議會話擺中華文化嗱祈唔好，乜
鬼都中華文化，中國文化好大㗎，你擺華村點
睇啊你行出去睇到咩中華文化，系咪先，但係
你喺華富川返龍還一大嘅歷史呢，你行返出去
睇到㗎嘛，係咪呀，個瀑布仲喺度㗎嘛，即應
該做呢啲好啦，嗱，呢個係
其。幫呀，陳已經提到我都想問嘅就係有冇即
係考慮下喺個圖管裏面呢？因我哋而家讀嘅習
慣同埋我哋嘅科技嘅發展呢。係用呢個即係誒
各等嘢呢去配合呢個月讀呢咁樣。唔好意思即
係呢個，呢個係一個大問題，我要講清楚
你盡量。哦正。咁嗱，裏面呢，如果你話冇嘅
，係咪都應該，我哋嗰啲街坊呢年紀大，又我
唔反呢樣嘢，唔識呢樣嘢，係咪有冇一個設施
去教佢哋用呢樣嘢呢咁？仲有講翻最後一個啦
。你個理由嗰度呢六段。我係期望呢。你話俾
我聽呢幾年啊呢十年呢你做過十次嘅 ser 備我
哋做書館呢，我哋一定問讀者嘅嗰個意見嘅，
你問下嘅讀書習
多咗數字，究竟係一個讀者，佢借多咗一本書
呢，淨係有多咗另嗰個讀者度借輸呢，你俾我
知道先得㗎嘛，如果唔係我一人借本書同我之
前一個人三本書咁你就覺得咦數字多咗喎，係
咪從輸數字可以解決問題呢？嚇，請國考慮，
唔該。
劉局，唔該。多謝主席，誒，多謝留言嘅意見
，我哋非常視，亦都會響日後，即係睇下點樣
將佢意見融入喺我哋嗰個圖書館嗰個發展入面
啦。咁不過我都想講翻呢，其實即係我哋都唔
係黑洲嘅，咁頭先阿處長都講過，其實呢我哋
即係個圖書館當然係幾年前係幾起好啦，但係
中間呢，其實都有個演變，我哋都陸續加咗唔
同嘅功能是至今日呢，嗰個地方都有啲不應用
，譬如我哋如果想再加多一啲，即係自動，還
輸嘅，即係嗰啲設備呢，其實而家都冇足夠嘅
空間啦咁，亦都影響咗閉呢，市民嘅使用啦咁
譬如我哋都即係建議響我哋呢個新嘅從之後嘅
圖書館入邊會加一啲嘅
展一啲親子嘅月空間啦啲都係配合一啲最新嘅
發展。咁希希望呢就即係除時代嘅變化，呢我
哋個圖書館嘅功能同以前係有所分別，而家都
唔係淨系注重嗰個圖書館嘅，係希望呢度係提
供更多嘅活動嘅空間係俾，即係我哋嘅市民嚇
，同埋佢哋嘅家庭一齊去使
用成為一個社區嘅最點啦，頭先呀。處講到。
咁關於嗰個 ρού 力士嗰度我哋會即係同阿教授
一齊睇下，即係點樣呢響我哋日後嘅報局入邊
呢可以融入咗呢一個嘅元素啦。咁嗰度呢？我
哋都係會盡量應用嘅。咁我地流咗一個款向係
可以即係去添，呢一啲嘅設備同埋裝置啦嚇。
咁讀者習慣嗰度呢？我哋或者即係睇下之後我
哋提供呢資料啦嚇，睇下呢一關於我哋讀者使
用圖書館嘅情況可以畀參考多謝。好下一位陳
多謝主席
房住唔該同事。係因為我，我好，我好希望多
謝留意，因為佢對華村嘅歷史呢，原來有即係
好好嘅被我哋我哋瀑布灣瀑布啦，同埋牛奶公
司木場咁，咁我希望議員都同你分享返，其實
我哋同嘅同事呢就住圖書館呢我哋都有落去同
街坊啦同埋同學者我哋去討論返成個華村嘅歷
史，所以喺華富村嘅圖書館無論係入面嘅裝修
外部嘅配置呢，會我哋嘅公共空間呢，其實我
哋都會將村嘅歷史大翻出嚟啦，同埋我哋整個
規劃行人報道嘅連接呢，都會係將整個華村嘅
歷史一路由山到達帶返落去海嗰度，咁誒我哋
圖書館呢個作為一個文化同埋大家會最腳點嘅
重點呢？其實佢唔係自己一粒嘢擺起我哋屋，
其實佢同我哋週邊嘅配置呢，係年成一睇，所
以你唔使擔心。
做好我諗在第二次啦，第二次啦，因為 7 分幾
鐘啦
。陳洪
多謝主席。從琳
ść 圖書館，將會係建一個公共發展項目嘅註冊
，留
基就唔同話誒，我哋相比較嘅例如理到嘅，佢
係參得一個獨立嘅一個建築。咁所以呢一個項
目呢個想嘅做價呢，就涉及到一個分攤嘅原則
。我而家包括我各位都係比較關心你分攤個原
則係咪合理呢誒你有啲細呢？咁頭先下主席都
指示咗希望誒會後啦提供相關嘅一啲項，無論
你建築，或者裝備工程交付時嘅標準係乜嘢，
交付後有啲乜係由建築，或者其他政府報名要
要承擔嘅話呢，咁我覺得呢啲係需要
清，第二呢就係關於頭先所講警嘅商比較啦咁
，我哋見到即係嗰個方主方地努力地喺文件度
負列咗兩個
的而且各蘋果同橙嘅分別，因為誒唔係話你嗰
個係有一座基礎基礎嘅形式去興建嘅話，咁你
ఛ 要比較係係吃力嘅。咁我就睇唔到你個 5600
蚊，即平方咪嗰個就因為涉及到有安遠嘅外不
內部裝修呢？晚落去嘅，其實我都即係来緊，
究竟你點樣出呢個 5600 蚊一放咪呢咁喺你提供
嘅細資料作為我哋進一步誒，即係了解嘅話，
呢個係非常之重要嘅。總之我有關心另外一個
問題都係同有關嘅，但係啱啱我哋先
至一個項目。咁呀平土地嘅咁呀，見到喺個市
場上呢，其實就都好多有能力嘅建佢哋因興趣
投各項嘅公務工程嘅項目啦咁，咁呀回標價相
對於原來
嘅股價嘅價錢跌咗辦咁我哋都賺上即係政府當
局嘅努力咁，但係呢一個項目，我聽到頭先回
應教嘅提問嘅時候就話我唔知我解啱唔啱。呢
個項目係未投票嘅係打算我哋呢度通過到底係
財戶先至一定係已經係時間關係呢就已經做咗
嗰個回咁所嘅價格呢就係回表價後再作出原則
性嘅分攤咁所以上公務請我哋審我想我想了解
呢個呢個點係咪啱嘅，如果你係未做呢一個頭
嘅咁其實我哋都期待住嚟緊你如果做完之後就
可能誒係將慳到 20 幾三嘅咁到嚟如咁嘅話你會
唔會有作嘅一啲分攤呢咁呢啲細節我哋即係都
係要一要回應嘅，如果唔係我估真係要喺財會
再討論呢樣嘢啦，各席
, 劉夫局，誒多謝主席，多謝陳議員嘅問題咁
其實呢，即係我哋呢一個項目咧誒防委會嗰邊
呢，佢有一個錶已經係
批咗㗎喇就誒未未正式批出去，所以個價格已
經係知道嘅，就係個地工程啦嚇咁另外呢嗰個
上嘅工程呢，就未批嘅，即係未開始焦標嘅。
咁嗰個已經批咗嘅嗰個地工程嗰度呢個回表價
呢比我哋當初嘅預算係低咗嘅咁，所以呢就我
哋都相呢，就誒將我哋嗰個誒嗰個估算嘅做價
呢係調咗嘅，所以大家見到咧，呢呢個最新嘅
呢個誒呢，相對於我哋去委員會嗰陣時咧係下
調咗大約十嘅，噉都係反映咗呢已經返嚟支
價格，同埋因應呢一支返嚟嘅錶呢，我哋預期
未批出嚟嗰啲錶呢，應該都會有一個，即係調
整嘅，所以我哋最新嘅做呢，就係俾當初係減
咗啲 10 我睇下房同埋唔建築嗰邊有冇充。房
梁梁
誒，冇補充。係，建築呀，月山先都冇補充。
主席我想跟進一個問題，就係你今次拆開一個
機誒，然後稍後先做上嘅話，其實誒有冇諗過
一張錶年機連埋上一齊做，會更加符合個成本
效益，而只可以有一個，即係協效應嘅。
主席我諗可能我講得唔清楚啦我哋批出咗出去
嗰個呢，應該係嗰個地工程跟住上年外，即係
個基座連埋上個發展，係未批出嚟嘅指標，嚇
我或者防衛防處嘅同事可以清。係呀，兩次。
我基誒主席議員，防委會嘅標書嘅安排呢？我
哋一般嘅做法呢都係將地工程就誒做一個一個
項目。上嘅意思呢即係地以外，包括機呀、誒
外啦同埋大樓咧，我哋係另外一個叫做上工程
，咁我哋一般係分開個工程焦嘅咁喺琳 v á 北
呢一個項目呢誒，我哋嘅地工程咧已經知回咗
的確係要誒等今日我哋撥到呢我你先可以判呢
一個地工程嘅錶嘅咁上工程包括基大樓同埋外
嘅嗰個誒標，我哋而家係準備當中
係，主席即係都誒，即係間接搭咗個問題㗎喇
，就即係話你個你個地嘅工程員出咗標啦，但
係你上蓋起嘅時候包埋呢個圖書館，成個繁為
個建築外以主內部基礎嘅裝備工程呢，係有代
焦嘅咁如果繼你到時錶返嘅時候呢，我哋會有
個期望嘅話佢都應該會減咗價嘅，咁呢個就係
我哋希望即係你遲啲返嚟嘅時候可以解釋到究
竟而家成個分攤係點樣分攤啦嚟減咗價你嘅分
攤原則係咪就係按比例 CFA 咁去做呢咁，呢你
呢等嘅問題。係啦，咁呀，即係如果真係平咗
咁誒會整啦。分攤原則都係按面積嘅。係咁其
實我哋已已經咗返嚟嗰支，我哋都已經係調整
咗未批出嚟嗰個
10 大約，相對於兩三個月前去委員會呢，其實
而家係比當時個股咧係下調咗十萬左右。但係
想清嘅將來如果真係投票啦決定咗啦，有差不
嘅時候，你哋係咪都會調整呢？
我哋即係如果個錶係平咗嘅話呢咁最尾，我哋
就有部分嘅預算可能係唔需要用啦。咁所以呢
就誒剩返啲錢呢都會擺番響工程基金入邊嘅。
即會我即係唔會，冇機會用咗啲用途嘅。即係
會調整啦，即
係下一位剛
唔該。誒主席係主席。嗱，呢一個嘅項目呢，
如果呢主席我睇文件呢就到 5 年後左先完成嘅
咁呀，其實而家嚟計呢就應該係要去到三年㗎
啦。咁但係呢，我睇完嘅文件呢，我就睇唔到
一啲我哋叫做比較時代啲嘅設計，其實書館呢
主席計我個人嘅意見，我唔我唔係好懂工程嘅
主席，但係我對圖書館呢，嗰個使用都相當之
多㗎，去世界各地嘅圖書館。咁我想問喇，而
家我睇完呢個誒，即係啲幾版紙呢，又睇完啲
圖呢咁我完全見唔到喺文件裏面你有啲咩敘述
就話俾我聽，未來呢，即係就呢啲咁嘅咁嘅設
計，你有啲咩新明嘅設計，頭先呀副局你講到
嗰啲其實都係而家我哋言行都好多圖書館，即
係乜都有啲，咁樣㗎喇，咁你可唔可以，即係
趁而家呢個機會用錢都唔少㗎，佔地又唔係特
別多，咁你可唔可以講一講究竟喺呢一一個嘅
新嘅圖書館裡面，你有啲乜嘢嘅設計可以話俾
我哋聽呢，特別係而家嗰個科技嘅應用人口嘅
改動，係咪人口嘅，我哋嘅比例都好唔同㗎喇
，究竟你哋而家嘅設計諗住會係點嘅呢咁樣。
咁就另外我想問呢一樣嘢，唧，嗱而家我哋做
呢一啲嘅我哋亦都係文化嘅工程呢，係咪文化
建設並唔係單一個社區設施咁簡單嘅，你哋有
冇一啲乜嘢嘅喺你哋個內心裏邊，除咗話一個
普通一個社區嘅設施，你哋有冇啲乜嘢嘅諗法
就呢個都係一啲地標呀，或者裏邊有啲咩嘅，
即係吸引之處呢。嚇主席係囉劉局多謝主席，
誒多謝議員嘅問題，其實可能
因不過誒剛都指出咗一個誒，實際嘅情況，就
係我哋嗰個圖書館咧，可能都係要 5 年後先嘅
，但因為淨係即係嗰個地，咪上嘅工程呢都要
花幾年嘅時間，所以響呢一個階段呢？其實我
哋主要呢，係就處書館性嘅一啲描述啦嚇，即
係佢會有自修失嘅設備呀，會有濫嘅空間呀，
會有一啲助嘅服務呀，亦都有普通書館呀，應
該擁有個元素呀，另外就有親指活動嘅空間呀
，咁至嗰個詳細個設計到啲咩科技其實幾年後
嘅事情呢，現呢個階段呢港呢可能都太早，因
為科技發展咧，都日意嘅，我哋而家話發我哋
用某一種嘅科技，可能嘞，都已經被其他新嘅
科技取代，所以響呢一刻呢，我哋嘅介紹主要
係從嘅角度出發啦咁，至於嗰個即係成個圖書
館，佢嗰個會點樣報導報
遲一步我亦都有足有嘅時間呢可以同我哋嘅社
區咧，去溝通睇下點樣打造一個係社區係舒適
嘅一個聚咁
呀到風氣嘅地方亦都係俾大家有一個親空間下
處。多謝你咁我同咁講啦，即係呢個時間係上
組嘅即係個 project 咁變咗其實我哋有足夠時
間去諗下點做好個設計嘅咁好似房同時咁講呢
唔係一個圖書館，呢個大樓裏邊唔止一個圖書
館嘅其他設施嘅咁我哋同房傾下點樣融合咗大
樓裏邊，令到成個項目係白特色嘅嚇咁當然啦
多人嚟上呢亦都想一個地
以前富村而家嚟到呢個呢個地錶咁佢都希望去
到呢個大樓或者一個同書公去睇下嘅下
即係唔住
係誒或者或者我想即係防屋廚呢，即係剛提嗰
個設計嘅特色呀，即係呢方面先補充咗一啲同
市民社區一方面嘅攞一啲佢哋嘅意見。喺呢方
面你哋嗰個辦嘅角色係點樣呢？即係係因為因
為而家幾個部門㗎嘛個處咁樣，即係大家都關
注即係呢個圖書館，除咗做價分配呢，就係個
設計方面呢有咩特色呀？當然就話呢，喺呢方
面呢，好多時候好多地區呀，國家嗰個圖書館
都俾人感覺唔單係一個圖書館嘅功能，仲有其
他呢方面嘅咁先亦都講問啦，即係呢方面呢，
或者我唔知梁女士，你有冇補充呢度嚇。多謝
主主席多謝議員。誒嗱，其實呢，我哋好似頭
先，我哋提過或者大家可以 ā d
伍嗰度呢，都有一個我哋個建築嗰
個概念購試圖嘅。其實呢個係，誒一個好初步
嘅概念啦，但係其實展現咗我哋，我哋想幾個
部門一齊協作咗咁耐，又同街坊去傾咗咁耐，
同學者傾咗咁耐，我哋其實想做一樣，誒頭先
講，其實一個文化工程。嗱，其實館嘅下邊呢
邊個公共空間呢？大家可以見到，我哋刻會係
처 下面有一個誒，室外嘅，一個大嘅，即係開
放嘅街梯啦，我哋都同年輕嘅街坊或者週邊嘅
學生傾過呢，佢哋其實除咗想要自收失之外呢
，其實想要一啲開放嘅公共空間。咁所以我哋
喺我哋防嘅公共空間嗰度呢？我哋都配合埋輸
嘅，我哋將圖書館呢係變成我哋一個資產嚟嘅
，除咗有一個開放式嘅樓梯啦，其實我哋都係
首次呢，由房會呢喺圖書館旁邊呢，我哋係會
有一啲簡單嘅人，因為我哋都見到啲後生嘅朋
友，佢哋想，譬如想有啲茶或者有啲咖啡，咁
所以我哋整體規劃連埋誒行人連接嘅報導呢，
我哋都將書起我哋整個 onder 輪北嗰個機嘅中
心，咁
5 個接收村入面最大規模嘅接收村。除咗書館
呢其實有好多青少聯嘅社區設施啦，有街市啦
，有巴士站啦，咁所以佢將來會係我哋其中一
個好重要嘅一個腳點啦咁，所以我哋其實部門
之間嗰圖書館入面嘅設施之外，呢我哋其實逃
邊嘅公中共空間呢，我哋都係盡量配合令到管
嘅呢，係喜歡呢個地方同埋會喺呢度聚腳嘅。
好啦，唔該你先下一
位。唔該主席咁咧，對於其實你話譬如重一樣
嘢呢？咁我表示一定係贊先啦，因為你本身你
喺一個嘅重建嘅項目入面你擦咗人哋，咁你又
唔畀返人嘅。咁呀所以呢一度我係表示賺咁，
但係正如頭先呢有啲嘢都睇到，關於一啲圖書
館一啲嘅特色呀，或者設計呀，我哋本身香港
已經有啲參考，譬如好似平圖書館啦，條頸圖
書館啦、圓週各書館呢？其實畀我哋姦呢，講
緊係一個升級圖書館，因為佢哋有唔同嘅主題
嘅，一個設計啦，咁呀令到呢佢哋亦都配合翻
呢嗰個社區嘅環境咁，我覺得呢一個呢都係可
以一個考慮嘅因素，而第二樣嘢呢就係頭先呢
有好多都講喇就住未來嘅發展入面我哋可以點
樣去做呢，而家有好多唔少包中大入面啦，佢
哋都有啲叫 VR 一啲嘅虛虛擬實景嘅圖書館可以
走出現，或者響呢響西方入面呢已經開始行緊
呢一套，咁另外呢其實我都覺得有一樣嘢會唔
會可以再加強呢就係叫有星。因為而家以前我
哋講有星可能俾啲市嘅人士。但我發現呢，原
來有呢，對於呢我哋比較年紀年幼嘅同我者嚟
講呢，佢哋都係非常之係有呢一個嘅興趣嘅咁
，你哋既然係配合一啲新嘅屋展，咁相信呢都
有一啲嘅親子嗰個嘅部署會比較多啲啦咁，會
唔會呢一方面都可以加強呢咁樣。第三樣嘢呢
就係大家非常關注做價啦，其實我真唔好明點
解即係頭先你有解釋過啦原來已經有一個嘅
抄唔到呢就係關於呢你哋嗰個嘅上個建築嗰啲
資料有啲費用，所以我完全我計算唔到呢個攤
嗰個 percentage 究竟係幾多咁呀響呢一度就多
謝你哋頭先有啲回應啦咁我都希望即係下我哋
有啲詳細資料令到我哋可以更加知道啲貪即係
俾我個概念嚟講，我成日都覺得應該係大嗰個
焦出咗嚟嘅先至有一個細嘅焦返嚟，咁但係而
家就好似調轉咗成件事咁樣，呢個我都係有少
少嘅咁，但係可能配合嘅需要啦，咁我都專用
政府一啲決定咁，但係當中有一個項目呢，我
都係想問嘅就係關於呢支付委會嘅間接費用嗰
度咁，我見到呢你嗰個 12.5% 5%, 咁其實就翻
呢，係
嗰個嘅外嗰個建嗰費用咁計算出嚟，我見到應
該預計係。咁但係呢，你頭先有會答到王屁原
來喺個地工程啦、建築啦，或者一啲嘅室內裝
修啦，其實原來呢都有攤分到呢一啲防委會嗰
個嘅事，咁你嗰度呢你會唔會之後出咗你嘅實
數你會有調整？係咪會唔會有多咗呢？第二樣
嘢，我上次都有講過啦，咁主席 12.5%
分係咪一個合理嘅一啲嘅費用，嗰個嘅支付呢
咁，我都希望政府係盡快去檢套呢個
percentage, 唔該曬主席。好啦，劉夫唔該。
誒多謝主席，多謝各議員嘅意見，嚇關於即係
同入面可唔可以設置一啲 V 呀，有輸呀嗰啲我
哋全部都會考慮嘅頭先講咗啦，過圖書館落嘅
時候都係幾年之後，距離而家呢就有一段嘅時
間，我哋會希望呢，到我哋圖書嘅時候呢，係
可以就喺到市民呢係用到最新嘅嘢啦嚇咁係可
以有一個令到佢哋一服務啦咁呢個喺未來呢幾
年呢，我哋都會做呢一方面嘅工作，亦都會同
社區嗰邊都溝通睇下點樣呢，可以好似，即係
議所講啦平山呀嗰啲嘅成功例子呢？我哋呢度
都可以做到一個相對比較獨特一啲嘅分。誒嗰
個間接費用嗰度呢係嗰個原則就係 12.5%
percent 咁如果之前譬如誒地工建工呀工嗰啲
分攤嘅數目實際上係少咗嘅話呢，我哋畀出去
嘅間接費用都會相調個實際去比。咁另外嗰個
檢呢？即係 12 點 55 分俾呀？嚇呢方面我可能
都涉及。我諗有房屋署呀，或者係呢個發展局
嗰方面。嗰個係一個大啲嘅問題。咁希望呢，
就係睇下政府當局跟進一下啦，即係係公務嗰
度。我哋將議嘅聲音帶翻去俾部門口
俊。多謝主席，咁啊，重見林公共圖書館呢個
圖書館都有一定嘅歷史啦咁我記得我哋細個嘅
時候誒，即係如果沙田最大嗰個圖書館，係多
人嘅時候呢，都會去隔離嗰個 ุ่ม 村嗰個公共
ə ri 嘅咁呀，我諗即係呢個管，就系嗰一類啦
，舊嘅屋下邊嘅一啲圖書館。咁誒今次重建呢
就其中第六段呢？就誒最重要嘅理由呢，就係
話誒，南區咧，而家就有一間嘅分區，誒三間
嘅小型圖書館， 5 個流洞嘅圖書館，咁所以呢
就誒，因為係從重建啦咁，所以都維持翻咧，
有 3 間嘅小型投書館嘅。咁所以我想了解下主
要嗰個誒，即係呢個加三加呢個配備呢，其實
係唔係會去檢視啦，同埋係唔係一定要去維持
，或者係期即係都會檢視一下呢，嚇咁，因為
我知道好多嘅部門呢，其實佢哋下面嘅公共服
務都會去檢視同埋整合嘅，譬如話公佢 18 區都
有啲就業中心，咁但係呢，因為近年咧就多咗
人使用嗰啲網上嘅業務，咁可能未必需要太多
實體嘅就業中心，咁可能就將兩三個區呢就合
併埋一個，咁如此類，咁當當然就唔同嘅部門
，佢嘅公共服務都唔係可以直接比較啦，咁譬
如話你呢度即係嗰個流洞圖書館呢？嗰賭或者
尼咁多人居住嘅，佢都係即係劉
譬如華村呀，芙林嗰度即係如果真係唔起呢個
小型圖書館，咁有兩三個流洞圖車，咁或者又
得唔得呢咁，即係我，我主要想了解下呢個一
加三加 5 嗰
個即係你哋係點樣考慮或者有冇檢視嘅啫咁，
另外最後咧就誒簡單即係如果要即係咁嘅時候
咧其實建築嗰度呢，都有預留咗係 5 千幾萬嘅
裝修費啦咁另外呢就有 1200 幾萬呢就係添一啲
設備嘅。咁因為呢個圖書館呢實際去到真係裝
修嘅時候都可能之後啦，咁其實頭先呀局長都
講科技生意到時嗰啲可能多媒體嘅設備呢個價
格又係貴咗嘅。咁即係到時呢，如果會唔會超
咧，但係如果你將酒就價呢，咁又可能即系，
嗰個服務又會唔會有啲影響，咁呢度係即系五
六年之後嗰個情況，你哋係點樣
ฮ 嚇多謝主席呀，劉宮。誒，多謝我們文答第
一部分關於嗰個圖書
館嘅檢視問題啦嚇。咁第二部份呢，關於嗰
個。
個係尋求法會撥款啦咁噉法會一旦咗之後呢，
日後呢，我哋都係將呢個預算上
限咁跟除非有特殊嘅情況呢，我哋先會翻嚟呀
求，或者額外嘅撥款啦。不過，即係就住科技
應用方面呢其實，即係我哋睇到即係科技雖然
要進步，但係呢，佢嗰個誒即係價格呢，亦都
未必一定係不斷上升嘅，嚇，因為我哋都見到
有唔少個新科技，出咗嚟之後呢而令到成個即
係會成本效益系有所體嘅，噉譬如啲晶晶片呀
雖然個運宣速度越嚟越快啦，但係佢嘅成本都
係越來越平咁所以，即係我哋目以待啦，總之
我哋到時呢個目標呢，就係我哋預算之內嘅資
金呢，係提供最適切同埋最好嘅服務市民啊。
誒咁就誒喺呢
個區，我哋一間分書館啦，我哋主係參返香港
規劃標準進嘅就 20 萬人就一間圖書咁分，咁成
個南大約 26 萬到人啦咁，但係我哋除咗呢個分
區書館之後呢，其實你知南駒都好闊嘅咁，可
能有啲地區人可以翻上下，亦都有需要服務嘅
，但都可能話如果佢冇圖書公設施登去到哩個
香港書管局呢比較遠嘅，所以我哋就會一啲區
呢就會誒，有人口仲多，但係有需要服務嘅地
區呢就會加設一啲小型書管。咁琳呢？因當時
係都原因交出嚟嘅，小型圖書館。咁誒，我哋
家，我哋預計劃，重建完成之後呢，嗰個區成
個區而呢家區呢大都有 11 萬人口嘅，咁我哋覺
得需要維持返一間消喺度提供，因為如果我哋
冇呢個圖書館呢，啲居民去到最近嘅香港車圖
書館呢要踏車大概 30 分鐘度，咁我比較低一個
路程，而如果佢有得多民，好，我哋覺得值得
畀返一個雖管，咁當然啦，我哋嘅圖書系不會
檢到嘅視乎有人環境變化、人口變化呢去做調
整嘅，又勞動
呃，我哋都不同區會研究咁呢啲地方，係需要
代替咗而家有啲站嘅或者家嘅，咁呢個整體上
，我哋係不停會監察住嗰個使用。有需要係可
以做條整下嗯。各位而家嚟講呢，表示會提問
咧仲有四位，咁另外有兩位咧就會第二次跟進
嘅。咁誒根據我我哋今日嗰個會議呢，我喺度
評估一下，就算我現場 15 分鐘呢，如果大家係
嗰個時間長握。即係唔呢，我哋都冇可能處理
到今日嘅情㗎，咁呀睇大家配合方面啦，即係
如果係時間揸得準啲，咁有機會你哋今日咗呢
個項目好呀，咁呀下一位韓。
多謝主席呀主席，我哋而家今日討論緊呢一個
書經過從置呢其實就係因為即係華
噶不過其實我喺事會呢都講過其實即係我都係
比較關注嗰個做，其實我諗今日好多同事都係
覺得個做係都幾貴，因此我有三個問題係。第
一其實呢，由市務員會果個股嘅 10001 億 9000
幾萬到，而家今日返嚟嗰個回價係 7 千幾萬呢
誒噉我哋都見到嘅係少咗大概去 2000 萬，即係
大概係十度啦，即係當然呢個估算嘅價誒向下
條，即係當然係歡迎嘅咁，但係呢，其實我哋
見到呢個只系因為嗰個股價同回標價嗰嘅差距
啫，而不是因為喺嗰個設計上呢係有收改而慳
到嘅咁所以我想一個問題就係話其實喺嗰個嘅
設計硬件上仲有幾多水份可以肝譬如話我哋都
見到內部裝修都成 5000 幾萬蚊，當然即係剛才
局都講咗好多嘅原因法元素嘅咁，但係其實即
係有冇可能即系再可以收呢，其實我哋過往都
有啲即係其他嘅基件例子，其實最後都能夠即
係有一啲係未必咁有急切性嘅仍然係可以即係
再壓縮嘅，即係究竟呢一個空間有幾多呢呢個
第一個問題。第二個問題呢就係幫我亦都有同
事呢去即係提過其實呢一個圖書館呢開張營業
呢就其實六至 7 年後先發生嘅咁，我亦都覺到
呢，其實呢一個新嘅圖書館呢俾而家現有嗰個
呢，其實嗰個面積呢係 double 咗嘅咁，但係其
實喺嗰個內部嗰個嘅元素呀設計呀，其實我哋
見到呢係一啲即係比較傳統，即係我覺得係比
較識嘅一啲嘅傳統設計嘅，當然嗰個外表呢就
好劃時代啦，但係個內窿我又見唔到啲咩時代
所以我都希望呢其實即係局可以即係後部文件
呀，即係唔好而家再重複喇，即係其實，即係
嗰啲喺圖書館上有嘢新可以擺到落去？第三個
主席就系去到文件 17 段。有關嗰個，每年經常
開啦。咁而家每年經常開呢就有 640 萬。咁呢
，其實佢家文件行嗰度呢就會有額外 290 萬嘅
開嘅。咁呢度如果我咁睇呢，其實就係每年以
後嘅開資就大概係 930 萬啦，即系有 290 萬多
咗出嚟嘅。咁呀當中文件就話呀，有電呀費呀
等等，我想睇睇呢度 290 萬當中即系咪會多啲
人手呀定係其實係呢啲係外聘啦係點呢？因為
其實 290 萬清潔費同埋一啲維修咁樣，即係都
聽落去都其實都係一個唔少嘅數目。唔該主席
。我劉局唔該。
多謝主席。誒關於嗰個做價縮空間呢？因為其
實我哋都講咗呢個係幾年後先會落成嘅中間呢
？我哋仲要考慮，點樣用一啲唔同嘅科技啊、
點樣去報局呀等等。咁其實頭先另外一方面有
議員擔心啦，我哋嘅價格係咪足以應付，嚇呢
，可能個科技使用方面嗰個開，咁其實呢度係
一個平衡點嚟嘅，我哋而家所做呢，係一個預
算我哋呢個預算呢係按我哋個經驗嚇咁樣去做
出嚟嘅咁誒，如果會話呢，我哋盡量上呢個預
算嘅空間入面呢係提供我哋最好嘅服務啦，嚇
咁，所以即係有冇得阿縮咁其實呢即係冇話唔
可以嘅咁，但係你一壓縮咗之後呢我哋嗰個處
理空間可能就即係可以靈活嘅空間就少咗啦嚇
咁譬如舉個嚟講咁即係你個費用咁我哋而家打
咗落去嗰個數入面咁但係個影費用都未必一定
要用到嘅嘛，嚇用唔到啲錢呢，其實最終呢都
係留返向機會你本處被工程基金入面，我哋唔
會話因為批咗預算系咁大，我哋就一定用盡，
我哋其實呢，都係要跟返現有嗰個機制同規矩
去使用我哋嗰個預算嘅。咁誒嗰
個經常開之嗰度我睇下文書嗰入面做。三唔該
。都值咁就佢二百幾萬，其實就誒唔係特別請
得多啲人嘅，因為其實見到隻電一個支出呢，
就同人未必之後噶咁你成日就清潔費都當然啦
，因為大咗我哋請公司個人手會多咗嘅。咁呢
個我咁到時會再睇點樣，咁擺比較多嘅支出就
係反嗰個即係新設備嗰器材為維嗰度，咁呢兩
部份呢，我哋負責係畀返建築處同埋基處個營
運費用嚟㗎
咁呢方面，可唔即係，又要需要補充多。資料
呢？我諗你二百幾萬如果你仲要講費呀呢可能
係咁其實仲有其他嘅嘢係啲器材呢譬如話係有
啲咩係即係都係希望得即係最多謝。好呀，呢
度有補充嗰個資料啦。咁呀嗱而家我評估嚟講
呢即係亦都因有好多資料需要補充咁我就覺得
今日我就唔會即係就呢個議以題可以完成處理
嘅，咁呢個其有方便呢，即係係政府局呢可以
提交補通資料呢，我哋下一次呢，就可以繼續
，咁所以呢我就喺各位強議員誒提問完結之後
呢，就今日我就會結束回議咁呀，如果誒嗰度
呢，我會
現場個會議嘅誒到即係各位強嘅提問呢可以完
成嘅，咁呢度呢，就我覺得考走曬喇，咁誒包
括補充資料方面呢，所以我大家要走多一次啦
，就係下一次我哋會繼續嘅咁，而家請各位強
議員
餵，係，都係主席，幾個問題，第一就
係原本現有嘅圖書館係小圖書館，咁呀，由於
將來華村嘅人口配咁所以將呢個型書報因個面
積咁我哋都可以認為合嘅合理嘅咁但係唯一可
惜嘅呢？就系誒而家我哋睇文件咧，只系睇到
佢個朗嘅規劃，呀，即係裏面所講咩自收室呀
，誒部安嘅月部呀，同徒書管呀、成人圖書館
呀，推動推動室，活動推廣室呀等都係睇到嘅
分佈，睇唔到佢裏面嘅設計，咁為讀呢個有啲
可惜。咁但係我都同意裁啲同事所講，其實本
身因為讀圖書車係比較正嘅咁如果能夠將嘅一
啲歷史呀啲特色都擺喺裏面嘅作為其中一個裝
飾或者係報局嗰度呢？我認為都係合，因為入
到去嘅人咧，真係可以沉浸識，咁去睇返呢啲
歷史，咁唔需要太多嘅騷擾。咁呀我覺得呢個
考慮係幾好嘅。另外呢就係，由於呢個圖書館
呢，都係講緊幾年後先落成啦，我哋係期望呢
睇到多啲呢一啲智慧型嘅圖書館嘅一啲誒，內
容喺入面嘅包括可能誒而家我見到有啲誒部包
立法會，都試用緊一啲圖書館嘅。機械人咁呀
將來？即係呢一間五六年後先至有嘅圖書館係
咪都可以，或者已經考慮緊有呢啲準備或者安
排呢咁？咁另外最後一個問題呢其實就係我睇
到佢有嗰個大型嘅玻璃幕場。咁但係由於呢個
建築呢係喺佬邊。誒唔近地下嘅，係一個誒。
誒係一個誒地上面嘅，即係你話企喺馬路邊或
者企喺下面呢？係抹唔到窗嘅喺上面呢？我睇
到佢有個平臺，佢又應該整唔到船嘅咁，如果
要清潔呢啲大牆嘅時候，係點樣符合而家嗰個
職同埋條例呢，都希望了解多少少都係主席。
好呀，劉局唔該。係，多謝主席，呃，頭先我
哋都多謝個議員嘅問題啦，我哋都承諾房嗰邊
亦都講咗其實呢，即係成個誒無論圖書館同埋
佢週邊嚇嗰啲配套呢，都會係因關於華村歷史
嘅元素入面啦，嚇咁呀盡量係即係除了作為一
個圖書館嘅功能，亦都係可以作為一個民嘅景
點，咁至於嗰個係咪會用到機械人呀，或者其
他嘅科技應用呢？頭先都講咗啦，嚇因為誒科
技嘅發展日啦，我哋都會睇翻嚟緊呢幾年呢，
就係用啲乜嘢嘅系統，或者乜嘢嘅科技係最適
合我哋呢一個圖書館嘅定位嘅。清潔嗰度，可
能我要交俾建築，睇下，即係佢可唔可以
[音樂]
署唔
該。多謝議員關於嗰個我哋比較大嗰個外場嗰
個玻璃外場呢嗰個清潔問題，其實而家一般呢
，我哋都會有 2 個方法去做清潔，咁我哋會睇
一睇設計嘅時候呢邊個係更加有經濟效益同埋
對工時嘅真係每日要去要去做清潔嘅時候比較
方便，第一個方法呢，我哋可以喺個誒屋頂，
即係個圖書館嘅頂呢，我哋會做一啲設備呢係
可以掛，但係呢個呢就比較較麻煩，因為 ê u
其實係會即系每一次都要去裝安裝啦，咁所以
我哋一般呢都會喺下面嘅平台呢度空間個高度
要求之後呢，我哋係會有一啲可以喺外面呢就
抹得到。咁呢個都會詳細考慮喺場細規劃嘅時
候
好啦，咁就
誒，我哋呢個項目呢？討論咧？就誒，
督嘅，噉下次嘅回議呢就係 6 月 4 號上午 30 分
至到十 30 分嘅，噉亦都請委員呢出席咁呀今日
，通過嘅撥款建議呢？月嘅預
計之後交會考慮嘅，咁呀今日嘅會議呢？冇其
他視會議