各位午而家開嘅時間喇，夠鐘亦都夠發人數咁
呢，就同大家舉行寶安事會議
嘅情嘅第一
項以後呢發出嘅資料文件。自次會議舉行至今
呢署呢，係冇收到呢，亦都冇發出呢係任何資
料嘅文件嘅。跟住呢嘅第二項係下次回嘅討論
試行。喺代以項一表呢，即係立法會文件 CB
7773 者 2025
行動一表立法會文件 CB
773 號文件咧，已經發送咗比員呢係參嘅。咁
下次例會呢，就喺 6 月 3 日， 6 月 3 日星期下
午時半呢係舉行嘅。保安局呢就建議喺開呢討
論以下嘅兩個事項第一納系統喺代以項一表嘅
第一項呢一個事項呢係同財務建議係有關嘅。
以及第二項呢就係寶安局核下部隊嘅青年發展
工作，即係以試行一表嘅第二項。我想新聞問
下呢係就住呢兩個以項呢，有冇誒其他嘅意
見講，多謝，我哋呢，就討論呢 2 個事項喺 6
月 3 日嘅會議
。咁呢，就。由於呢，我哋喺 6 月份嘅例會上
邊呢，係將會討論以上嘅兩個以行嘞，其中係
建立訊系統呢一個嘅事項呢，係同財務建議，
係有關嘅。咁事務委員唔會呢就會邀請立法會
所有其他嘅議員嘞，係參與討論呢一個嘅事嘅
。咁跟住呢就係誒我哋第三項嘅議程啦就設立
保障基礎設施電腦系統條例辦公室、手掌準職
位嘅建議嘅咁，我想請秘書處呢，係邀請保安
局嘅代表呢係進入室
。呢一項嘅以項呢係同人士制嘅建議係有關會
所有其他嘅議員咧，亦都獲得邀請呢呢參與呢
一項嘅項嘅討論嘅咁我提醒呢
示調嘅規定喺委員會議呢不得就其有直接或者
係間接金錢利益嘅事項呢係嚟到去以任何以安
係收案，又或者就該事而發言。除非議呢係披
露咗有關利益嘅性質假如以喺今次處理嘅事宜
或者係間接金錢利益嘅話咧
應該呢喺事而發言之前咧係披露關利益嘅性質
嘅。秘書呢亦都就呢一個嘅行呢係以備咗一份
景資料嘅簡介畀大家呢就係立法會
277350 號文件咧係俾議參嘅，咁我呢度呢就歡
迎保安局長丙先生就同埋佢嘅團隊
啦，王為女士保安局書長同埋呢就係保安局助
裡秘書長陳斯女士，同埋就係保安局嘅助理總
監礎設施安先生下咁歡迎你哋咁局長，如果準
備好咧，我交時間俾你先做一個簡介。各位多
謝儲。各位大家好呀。保安局建議喺新設立嘅
關鍵基礎設施，電腦系統安全專室下面呢係開
設手上嘅位，以全面落實保護關鍵基礎設施電
腦系統條例下條例。條
礎設施嘅電腦系統安全，以減
攻擊對必要服務嘅威脅，香港嘅交通、能源、
金融、通訊等服務，越嚟呢係越依賴電腦系統
運作，一旦系統受到攻擊，唔單止影響市民嘅
生活，更加可能呢係嚴重影響社會同埋經濟活
動嘅運作為止，喺年 3 月，立法會通過咗條例
，以要求關鍵基礎設施者行三大。即系架構責
任，預防責任同埋事故通對責任。透過呢啲嘅
措施，我哋希望能夠提升香港整體嘅電腦系統
安全，以確保香港社會上為咗有效實施調例，
保安局計劃喺 202 年 1 月 1 號正式成立，關鍵
基礎設施電腦系統嘅安全專辦公室。呢個辦公
室嘅職責，包括識關鍵基礎設施同埋指定運制
定質監察
同埋調查事故等要完成呢啲專業同埋複雜嘅工
作，必須要有一個高質素嘅領導此我哋建議開
設手級嘅
包括手掌級第三點上額嘅專員，以及 2 個手掌
級第一點時間嘅副專員，但系另一個呢係由 29
個例子唔同相關系嘅同事早成嘅團隊去落實條
例之
32 個人。專室呢係關鍵基礎設施去擔任領度嘅
角色，呢個專員咧係必須要具備卓嘅網絡安全
專業知識國際視野法經驗同埋呢係策略嘅能力
屬網絡安全標準同埋關鍵基礎
施係準確識別者同埋制定手
握最新嘅威脅趨勢同埋
措
施監
可以及事故生能夠
跨部門嘅協作同埋呢係有需要嘅時間協型問呢
係復係
統亦都需要具備度嘅政治感度同埋良好嘅溝通
技巧因為呢佢哋需要同主要係大型企業嘅營運
溝通亦要喺監管嘅格性同埋行業嘅實際運作需
要呢，取得適當嘅平衡。考慮到專員嘅責直接
影響香港關鍵基礎設施嘅電腦系統安全，因此
必須呢係要由具備有相關知識同埋豐富嘅人士
出任，所以我哋建議嘅即級呢係喺手掌第三手
掌級嘅第三點，呢個係合理平咗 йм 同埋資源嘅
安排。條例保安局長可以向給調例能有關嘅指
示呢係將通過佢嘅上司保安局任書向我保安局
長喺負責嘅係泥嘅初期嘅時間呢，川辦公室建
立一套全新嘅制度別同埋評估每個有機會被指
定為營者嘅機構並且呢係審視佢嘅電腦系統對
佢嘅核合功能嘅重要性而決定呢個咧係唔係條
例入邊作出相關嘅指定同埋規管。工作呢係指
關。因此我哋有必要喺專業版公室喺扎辦公室
呢成立嘅頭嘅三年，係以時
外。呀。分別呢係負責合龜同埋呢係行動嘅範
疇。負責合
龜係負責
色定係鬥爭同埋呢係監察
悉網絡安全標準嘅專業人士擔任因此我哋建議
呢有一名數字嘅總系統經理，即係受嘅新級第
一點擔呢個嘅位負責行同嘅副專員呢，即係負
責令到事故應
協員同埋調查委行為我哋建議呢係由具備執法
同埋調查經驗嘅總警即係警務人員嘅新級第 55
點或者相對於手上嘅新級嘅第一點係出任呢係
對迅速度位呢三個手金級金級嘅即位呢每年平
均員公開之總
軌道之後呢再去檢視呢兩個副專員嘅工作係咪
可以係由專員或者有下面同事去分單嘅可能性
。有關建議嘅詳細資料呢已經係喺我哋提交嘅
文件入邊。三個手級職位對於落實條例自重要
，所以我請大家係支持議，多謝主持
好多謝保安局長嘅介紹嚇，咁我而家呢就有七
位誒，委員呢係表示咗有意係發問嘅，咁我畀
大家五分鐘答啦。咁第一位呢係啊，不如我先
讀一得讀先嚇勤。楊永傑主席民港委員，洞國
員、王俊石員、岡寬委員，民。好咁我先請陳
近啦。議
多謝主席主席，我原則上呢，都係支持呢個專
辦公室開嘅建議嘅，但係我就有個問題局澄清
一下第一就係我都想了解嚇呢個專員呢佢係具
體變一方面嘅背景嘅專場雖然咧，即係文件嘅
第二業嘅第六段都講咗話，呢個專有
專業力啦，又要有際事野啦，執法經驗啦，策
略能力頭先局長加埋一樣就係話要有政治問感
。咁呢，我相信呢即係呢方面嗰啲咁嘅經驗呢
，就未必係喺非技術部隊以外嘅人士係會有嘅
。但係呢，就如果係了解安全嘅世界嘅呢其實
外亦都有好多咁樣嘅專財嘅。咁呢一個專財或
者呢個專員嘅位到底係由我哋政府內部去招聘
啦係喺供機構搵啦，定係喺大型機構裏面去即
係
黎嘅，呢個想焗長去澄清一下。第二個呢就係
我睇到呢個整個辦公室制咧都差唔多 30 人以上
即係話大唔大話細唔細啦，相比其他部門可能
少啲咁解，但但係大家都明白即係而家我哋講
緊話公要洞偏甚至乎無
衡開同埋滿足我哋而家新嘅誒保安嘅需要呢 1
度嘅人呢，可唔可以即係由而家保安局者係，
即係警務處裏面嘅一啲嘅相關人士，大家去調
任呢咁變咗呢？我哋就唔使即系，一次過開幾
個手掌級嘅，即又要開，即係二三個嗰啲援嘅
人員，咁可以即係為我哋防慳返啲錢，又做到
，即係保障嗰個關鍵基礎司施嘅安全下唔該。
好， ഹു 局長個大方面嘅嚇，一個主要係你從招
聘啦，第二呢就係能夠喺平行開，同埋呢係保
安嘅需要下調任唔得唔得啦，咁樣唔該。好多
謝主席多謝陳
我哋係將會係想請呢個專員嚟講啦，咁呀本身
頭先我都裂咗呢，一系列嘅一啲我哋認為係好
需要嘅一啲
嘅要素呀，包括呢佢係要有網絡嘅專業知識啦
，要係有國際事野啦，咁我想
經驗呢未必唔係一定係佢自己失發嘅嚇咁起碼
係熟識呢，係法嘅工作呢，佢下入面其大，一
個呢就係行動，另一個呢，就係合龜。咁行動
其實呢，都係要係誒去負責呢就係調查，同埋
呢就係對於呢啲事件係出面變嘅。咁所以我哋
認為呢，係頭先我所講呢啲嘅才能呢，都係需
要嘅咁其實我哋咧，就首先呢會係公開招平啦
，所以呢個並不一定呢係喺公園入面嘅，基本
上呢個係公開招平嘅位置嚟嘅，同埋呢亦都並
非係話係一定幾部隊嘅，而我哋事實上呢，覺
得市場上一喺多嘅一啲類似嘅一啲嘅工作位，
因為其實而家好多大機構都有呢個網絡安全㗎
嘛，佢哋亦都有不
以前係同係呢個執法部門呢有緊
噶。咁所以呢我哋係覺得係適
應該都不決嘅，咁而且都係可以係多樣化嘅係
包括可能系會唔會係公務人員呀，或者一啲喺
出面呢，我哋覺得都係有嘅嘅，咁第二樣啦，
就係有關於系誒 12 個人啦，咁其實 32 人呢，
我都講呢，其中入面有 11 個呢，基本上係由警
務處調過嚟嘅同事嚟嘅，所以係唔顯呢個資源
嚟嘅喺警務處調過嚟。咁另外呢係有十個嘅人
呢，誒雖然呢，就係用我哋用一個公務員嘅飛
合誒，用公合形式非公務又形式嘅招所用嘅資
源呢，都係喺我哋保安局咧係其他資源入面呢
係重新調配嘅，即係冇用到任何新嘅資源嘅。
我哋最新嘅資咧，就係有十個呢，係我哋嘅公
民嘅位置。誒，其實八十一個位置，包括咧就
係誒，我哋呢個專員啦，呢個專員就唔係公務
員喇，咁另外呢，就係個嘅附呢兩個副專員呢
都係頭先提過喇，即係希望係一個係警務處嘅
一個進，另外一個呢，即係用數字班入面嘅一
個總系統經理咁令做八喇法係誒，我哋就係會
係用公務員嘅形式呢開個位，所以實情呢就係
新嘅位置呢，係一個嗻咁，其實呢個呢我哋都
係平衡咗呢，我哋用嘅資源同埋達到嗰個目的
，因為我哋都曾經考慮過呢二個副專員，我其
實係咪又可以呢喺其他部門嚟呀咁樣，但係其
實我睇返呢，如果我要譬如我舉個例就係話嗰
個誒龜嗰個誒，或者我用行動嗰個款川有一個
就係警呀，其實而家我哋警隊入面呢係做網絡
安全，嗰個呢係睇好多範疇其中包括以前係睇
埋呢個關基呢，都係一個種，咁呀亦都即係不
能夠喺嗰度呢係再借調過啦，因為而家嗰個人
本身嗰個工作已經係都唔爭單爭係做呢，我哋
為咗更加好呢，執行呢條禮例呢，所以我哋認
為呢兩個都係誒，無可避免呢起碼喺開頭呢三
年嘅階段呢，係要用一個係新嘅位嘅咁咁所以
我哋都用一個呢，喺一個有時間嘅偏個位呢係
做住先到時呢再去衡量返，究竟我係咪真係個
工作係可以有下面去頂有個專員做埋呢，咁樣
。咁我哋又可能到三再評估。多謝。好
。好下一位請永傑主席。多謝主席，咁我都有
兩個問題嘅，咁第一個就繼續跟進嘅工作嘅問
題我哋嘅條例呢，就喺出年 1 月 1 號就正式效
嚟我哋身嘅時間就其實都幾比較短㗎喇，即係
仲有幾個月嘅時間咁今日就係個
啦去攞錢呢，其實個時間比較水嘅咁，我想問
咗我哋幾時先動呢個招平嘅工作，咁啟動員喇
咁，即係如果利的話啦咁就應該好快又會到啦
，如果唔順利的話即係話我哋有冇 b 嘅方案呢
，即係譬如話會唔會唔會真係喺內部去調過嚟
，甚至話會唔會搵獵頭公司
聘，咁呢個係第一個問題。第二個問題啦，一
係呢個職位呢本身係專員都係公開招聘嘅咁，
即係有機會好順如果利的話呢，就可能喺外面
搵一個人返嚟，咁相信我，當然我相信呢個人
一定符合我哋安呀，各方面嘅安全嘅即係要求
啦咁，但係佢本身呢個職為係接觸咗好多敏感
嘅資料嘅咁如果佢積咗之後，咁點樣去確保呢
個人唔會將呢啲資料去俾人哋啦，或者去
資料，當然披露就犯法啦，咁佢會唔會即係點
樣有咩辦法去處理呢啲情況呢
好請講安好，多謝主席咁首先我哋嗰個招聘呢
？我哋打算喺 7 月份呢就會開㗎喇，即係話我
哋走咗我哋呢個嘅兩個嘅流程咁呀，跟住 7 月
份呢就開始呢個招聘工作嘅，咁證我頭先所講
嘅，我哋嘅評估呢上應該就係唔缺乏呢類嘅人
嘅，即係頭先我所講嘅係啱我哋條件嘅我哋我
哋睇過應該都市場上應該都會有嘅咁就算真係
可能喺如果招聘喺第一輪呢係唔順利嘅話呢，
我哋都會考慮女係咪可咁呢個都係會考咧，但
係我哋估計，應該唔需要去到頭公司嘅，但係
都要睇嗰個實際情況處理啦。咁第呢係，由於
呢個職位呢就係講得非常啱呢，就係牽涉好多
敏感料嘅咁，所以呢格查咧呢個係必嘅品格。
咁另外就係話喺之後呢其實呢，係根據我哋嗰
個條例嘅第 57 條呢，其實都有講咗呢，就係話
嗰個嘅係保密嘅要求咁當然啦，如果係佢開咗
呢，我哋會喺嗰個平條款入面呢都會有一個呢
係誒，或者係需要呢係我哋 र्ट 嘅一個條款嘅
，即係話如果你之後可能呢就喺一段時間入面
呢係唔可以做相關工作又或者如果做嘅話呢，
係要我哋嘅批核咁樣確保呢，係佢唔會係有任
何嘅利益沖係存在席。好，有冇進好誒咁下一
位請文言。多謝主席咁，其實咧，就既然我哋
法會喺一兩個月之前就已經通過咗保障基礎設
施電腦系統條例呢，其實我哋都係會支持呢次
嘅人士偏制建議嘅。咁我自己有兩個問題啦，
第一咧就其實呢誒喺呢個偏制當中 32 位啦咁，
我都見到局呢，已經盡量將一啲，即係遮得遮
，或者自己內部資源就用內資源去支付始終呢
，南或最近呢一個禮拜咧，西班牙同埋葡萄牙
呢大範圍停，其實引起全球呢，對呢個關鍵基
礎設施個保障呢進一步嘅關注，咁呀我都反而
係唔係驚你洗得太多，驚你夠唔夠錢使日特別
係有啲好大規模嘅呢個應變措施呢，當局嗰個
誒，以嗰個誒唔支持到嗰個日後有可能出現嘅
嗰個情況同埋能夠畀到最嘅反應，呢個係第一
個，第二樣嘢我頭先都認同呀泳議員提嗰個呢
，唔單止對個專員係，對於呢個成個辦公室嘅
嗰啲誒呢個公務員好、非公務員合約嘅事都好
，嗰個保密要求係應該涵蓋到佢哋整體，而唔
係只係一個人。咁呢方面係咪當局都可以回應
下席。
好谷局長。好呀，多謝主席。咁呢就
係。首先呢就係頭先即係睇到呢，就係有事情
發生喇，譬如近期喺西班牙大電咁樣咁呢誒，
我哋呢個其實係專集辦公室呢係最主將對電腦
系統嘅一啲嘅關鍵基礎設施電腦系統嘅一啲嘅
問題同埋偽危機嘅主針對電腦系統，當然呢，
如果有事情發生呢，我哋低一時間呢會係睇下
我哋係能否如果係同電腦係視同電腦系統有關
啦，噉同電腦系統有關嘅話呢，我哋誒當然係
即使如何可以喺 restore 翻即系復翻呢個嘅情
況先咁呢係我哋嘅第一個工作嚟嘅所以我哋下
呢，有一個行動嘅豬員呢就係最主要負責呢個
嘅工作但當然啦，亦都有可能你有機會呢，係
未必同電腦系統有關嘅，我講咗系統電腦系統
有關先啦。咁當然啦，我哋嗰
個組織入邊 32 個人，咁唔係全部情況都系我哋
全部自己做曬嘅，我同意嘅，所以我哋呢，係
有譬如有警隊嘅支援喺度嘅當然啦呢，我哋自
己入邊嘅誒嗰啲嘅同事呢，係有呢方嘅專業資
格，同埋專業嘅才能啦，噉但係如果係人手不
足嘅話呢，其實我哋警隊入面呢係就住係譬如
調查、復，應呢係有相關嘅嘅專業嘅同事喺度
，可以呢就係支援。咁另外係去到有關一啲系
統一啲嘅基呢，我哋亦都係有數字版嘅同事呢
，係可以係再進一步援我哋呢一個嘅誒
彈性喺度，就唔係淨係我哋自己嗰三十幾人呢
係喺度做事嘅咁第一樣呢就係有關於係嗰個保
密性咁其實呢我哋嗰個都啦條例入面呢 57 條已
經講咗張有個保密嘅原則啦咁但係呢一個呢係
法例本身嘅法例度啦，另外呢，我哋嘅同事嚟
嘅時間呢我哋都會係有相關嘅一啲嘅分同埋分
事，同埋如有需要嘅話呢，可能有啲保密協而
有啲保密呢，而佢哋
ò ng , 佢哋嘅即級係做到乜嘢啦嚇咁，所以我
哋相信呢係誒，加埋我哋嗰個品格查呢，我哋
覺得呢個係應該有個足夠嘅障喺度。
好週有
冇我認為週團提呢個呢，即係都係好好值得嚇
，即係不論係佢個即級呀，其實你 32 個人或者
係接觸相關係搵資料咧都係除咗 57 條嘅保障呢
，都局長都頭先提及喇，都會用合同嘅方式嚟
到去保障嗰個保密啦。誒下一位請嚟。誒主持
。誒討論呢一個開位嘅課題呢，係非常之重要
。首先呢，我係支持。嚇
局申請開呢個手掌級嘅職位。對於你整個組織
裏面呢有人呢反呢，我就會有啲問題呢係上埋
問。嗱，第一個問題呢就係。 32 個偏之中呢就
只有四位嘅
民咧一位係私人秘書就負責呢係支援專員嘅人
三位總行政主，一個家行政一個助理書主呢就
支持曬你成個。別嘅工作㗎啦。咁我哋大家都
知道，尤其是開頭嘅時候，你又要搵邊啲電腦
系統係需要去監管跟住你有寫好多無實嘅手。
你哋夠唔夠？文書方面嘅支援咧？尤其是我睇
到你哋係喺行動嗰方面呢？如果根據你一個徒
呢，理論上咁睇埋你畫出嚟呢，係完全冇支援
嘅。即係一手一個自己做曬。咁所以呢我想問
一問局長呢你哋個民支援。如果唔夠嘅時候，
你點樣去處理啦。呢個第一個問題。第 2 個問
題呢就係你哋。呢一個呢有政府律師嘅咁，你
又
有嘅警隊嘅調查員
如果他日你哋遇到一啲個案經個調查之
後要決定去唔檢控嘅時候係咪呢個別嘅人員自
己做益或係將個案呢交畀警察或者呢就信政係
去處理呢啲第二個問題第三個問題我想問一問
局長呢
你喺？警測方面呢，你就
你用
呢個名詞呀嚇。咁樣其他嗰啲你就要有新資源
有啲內部嘅資源啦係咪表示嗰十一位警方嘅人
員呢係連人大位都借咗過嚟。所以呢你就唔需
要喺寶安局嗰度呢，有任何嘅資源啦。反喺剩
翻落嚟嗰啲呢，有一啲你就。通過保安局內部
嘅資源你有錢咁於是呢你就可以洗錢，唔夠嗰
啲呢你就喺今次財政嗰度呢係攞到新嘅資源最
後一個問題係問。由於你係打算明年一號開始
就係。開動㗎啦。咁今天係 5 月啦。咁頭先局
長講過月到呢你會進行招聘，講你有大概嘅時
間。你覺得 6 個月嘅時間足唔足救你去招聘去
挑，然後做埋一切品格檢查呢啲嘅工作確保喺
1 月 1 號嘅時候。個專員係可以走馬，想咧都
係
我局長四個問題。好多謝主席咁首先第一個呢
？有關呢個民支度喇咁呀呢係我哋就系都係平
衡過呢嗰個誒審理財當然啦你四個唔夠 8 個我
梗係我開心啦嚇咁，但係即係我哋都係平衡資
源呢，我哋覺得呢開頭嚟講呢，係 4 個應該都
係可以應付得到嘅，因為有關於呢譬如我哋做
嗰啲手呀等等呢，主力呢都係有返啲專業嘅人
呢，就去做嘅，又或者啲嘅係演呀，各樣主力
呢都係有關我哋兩邊嘅專業人借，咁所以我哋
我哋個蘋咁樣應該都係可以應
付法國真係有人為違反我哋呢條法例，又或者
呢係喺個調查過程入面呢，發現有人呢即係係
譬如編接其他罪行嚟嘅呢，就係一啲恐怖呀，
或者不成實用電腦呀，或者其他相關罪行呢咁
呢個呢，我哋終極嗰個檢控呢都係會交返畀我
哋警隊同埋交返畀呢係嗰個嘅係返個正式署嗰
個嘅劍情返喺嗰度做嘅係做初期係確保呢係有
冇罪行，於
交呢，就係會係咁樣。咁第三樣呢就係首先講
警方嘅 11 個呢條係兩呢係繼續經出嘅咁，所以
即係話呢連大人呢都係有者俾我哋嘅。咁另外
呢就係誒，喺我哋
嘅數字嗰度呢？其實我哋伸開咗啲位，咁嗰啲
位呢系伸開嘅，點樣警隊去謝，其實景隊而家
有部分工作呢就其實就係做緊呢一個嘅關鍵基
保護，咁所以我哋連埋工種連埋張凳，連埋呢
就畀埋我哋。咁呀反而呢，就係嗰個而家嗰個
數字班呢，佢係有咁嘅人，有專業嘅才能去做
，但係佢而家呢未有呢個工嘅，咁所以我又為
我哋開位，由佢嗰度呢就遮啲人嚟，咁誒帶咗
嗰個做法，咁啊簡單講埋最後就第四哥嗰個問
題呢咁就係誒，我
哋時間係有啲問嘅咁，但係我哋相信呢應該都
可以應付得到，但係其實我哋而家已經開始呢
，嗰個準預備辦公室呢已經係開始係運作㗎喇
，因為我哋係有即係呢，三位就係要平啦咁譬
如我哋警隊謝過嚟嗰啲呢其實而家綠呢就嚟緊
㗎喇。咁另外就係其他一啲嘅公務員嘅位呢都
係綠嚟緊㗎啦咁，所以我哋相信呢就系誒重如
果有唔有會少少
遲少少嘅我哋都可以呢，係開住檔先多謝
好跟住下一位請王俊
好，多謝主席主席兩個副專員呢分工都明確而
言咧就係一個嘅副專員呢負責同埋審一啲合龜
報告啦，另外一個呢，就係誒，即係承擔一啲
監察潛在業同埋展開一啲
喺度想問一問個誒，副專員之間嘅協作問題有
冇一啲合作嘅機制，例如負責行動嘅，即係個
專員啦去籌電腦嘅系統，之後，會唔會將一啲
嘅或者實際嘅狀況呢，都同監察即係合虧監管
嘅副進溝通報告同埋
潰讓佢哋中間嘅協作更加好咧或者制定一啲更
加適合嘅一啲
手呢個嘅手根據一啲針對性或者謝多謝主席好
，請局早。多謝主席。咁呀雖然呢係我哋喺個
專員下面，分開兩個副專員啦，一個就係合龜
，一個就係行動啦，雖然呢就係我哋組織就會
分開，每人負責嗰個專嗰個工作唔同，但係其
實呢係合作冇嘅同埋大家工作呢基本上都係互
相扶持嘅，例如譬如合嘅同事，佢要係做一啲
嘅手出嚟啦，咁首則基於啲乜嘢去做呢，除咗
基於佢自己專業之外呢佢亦都要停從呢係行動
一邊嗰啲同事以往一啲嘅執法相關嘅經驗遇到
嘅情況呢去做呢啲嘅實質嘅。咁呢就係同樣地
啦，我哋嘅行動嘅同事當佢做演嘅時間呢，其
實呢佢都係要係知道翻合嗰度呢一啲嘅標準係
點樣機準係點樣，從而先可以呢，係設計到一
啲呢去測試一啲
嘅嘅 exercise 洗嘅。咁所以我相信呢系應該係
互相合作，相負責，而係唔會係話各自
有冇進冇跟進好跟住請議員多謝主席主席我有
幾個問題嘅咁當然啦，我係支持呢一個開位嘅
，因為既然呢，我哋呢個有關嘅調例係通過咗
當然我哋希望能夠有效嘅。咁我個問題第一個
呢就係有關要求呢個肝位嗰個要求我完全都明
白啊同長講嘅，就係嗰個調查呀，執行能力，
係固相當啲重要，但係我理解呢即係有關呢個
辦公室呢，其實對於可能識一啲風險呀，防範
一啲風險呢，其實都重要嘅。咁我睇咗其他嘅
地方呢，如果有關嘅呢啲位嘅時候呢，好多時
候都可能係會有一啲工程呀，或者係科技嘅背
景嘅，而係就咁樣話即係識得佢調查呀，咁我
想請問一下呢，因為其實呢一樣嘢，點解咁樣
問呢？我都有啲擔心，雖然我哋而家係講緊電
腦系統係呢個條例，但係呢其實有關嘅即係同
事特別係專員呢，佢應該係對有關嘅行業嘅操
作呢都要有一定嘅形式先得，如果唔係就好好
容易會出現
寒內人嘅情況，我想請問一下個局長就係話對
於要可能要都要懂得下啦嚇，有啲嘅過別行業
嘅運作呢方面局長係咪都好有信心我哋嘅而家
嘅人富呢應該有呢方面嘅技術同埋能力㗎啦。
第二就係呢，喺當呢個即係有關嘅辦公室切設
立嘅開。誒，我好同意富合虧同埋行動日後應
該係分開做呢個好呢個係好明顯喺開頭嘅時候
會唔會嘅局長認為幫助嗰啲公司虧，去包括系
制定好多嘅指引係比較重要，可能喺開頭嘅時
候兩位副專員呢一齊去共可能嗰呢一個機會係
會更加大嘅。咁最後一樣嘢我就想問一問返下
嚟動議員頭先問嘅一個好嘅問題呢就係話如果
我哋 7 月先開始招聘啦嚇得返嗰個月，如果通
常譬如喺市場適合嘅人佢都要依啲咁高嘅職人
要可能要畀好耐㗎噃，係咪又好似頭先呀局長
要過何咁其實係咪真係咁有機會可以請到出邊
一啲事呢嚇唔該主席。好鼓掌多謝主席咁呢，
就係我好同意呢，我哋第呢個專員呢，必須要
有呢個科技嘅形式嘅，或者呢係要有甚至冇都
唔係，有一啲科技嘅專業嘅才能喺度我非常同
意嘅，因為如果冇呢個能呢佢點樣可以知道嗰
啲，佢誒點去，去啲呢係佢誒做合
專業知啦亦都係需要係熟悉網絡安全標準同埋
呢啲關鍵基經運作，呢啲都係需要嘅就即係就
唔好呀，可能因為我個幾部對背景講出嚟同嘅
執法有關呢，講句大聲咗，好似淨係做嗰啲唔
系嘅係全部都呢個平行嘅。咁提呢？就係話並
非一定係要公嘅我哋法國市場上咧，其實都有
唔少嘅人呢，係有相關呢才能嘅，呢個我哋其
實都做咗個初步嘅環境、
審不罰呢啲人才嘅，包括頭先呢當然提過風險
評估，好多做風險評估，其實呢個係亦都係其
中一個呢，係好重要嘅工作嚟嘅。第 2 個呢，
就係話喺辦公室係我哋嗰個係初期呢，我覺得
呢係，其實
行動呢係同呢樣重要嘅合啦，佢開頭嘅時間呢
，就要去辨識嗰啲嘅關鍵基礎設施啦，係要做
嗰個嘅手冊啦咁，但係其實同時呢我哋係都要
去做一個審視就審視返去而家目前呢啲嘅關鍵
基礎設施，佢嗰個保障是否足夠冇一個咧系應
變嘅能力，同埋呢就係亦都要係已經要開始做
啲演㗎喇，因為呢啲事故咧係隨時發生呀唔會
等你嘅成立咗嗰個辦公室先會發生㗎嘛，咁所
以呢你同一時間呢啲嘅演同埋如果事情之後點
反應呢啲工作呢？同一時間都要進行嘅咁啊第
三呢，就有關於招聘啦咁呢就係誒，事實係有
頭先提呢係可能呢真係有機會呢，係未必能夠
講得切一嘅咁，係全部都有個流程啦，因為我
哋要通過咗嗰條例，先至可以呢，就係上嚟開
位咁開又點係流程要走啦，咁我哋呢希望盡量
壓縮嗰個嘅市序，譬如包括我哋格查呀嗰啲呢
，其實我哋可以壓縮嘅市序呢希望可以盡快，
而如果搵到係合人呢，就係進去啦就快去返工
就算係如果真係有小閃失遲少少嘅話呢，我頭
先所講喇，兩位富員呢都係因為呢就喺警隊嘅
另外一位係數次犯嘅咁呀相信呢，應該係 1 月
份呢，應該都可以搵到合嘅人呢，可以開住公
司，嚇咁呢就係應該都又唔係最理想啦，但係
我諗到去應付到嘅情況嘅多謝。
好，有
冇咁跟住請落文員。多謝主席呀主席本人呢當
日都係關鍵基礎設施嘅調理按嘅委員之一，咁
所以我都希望呢，當國可以有效實呢一個嘅調
例嘅。文件當中呢，其實亦都講明㗎喇，即係
如果幾個職能夠即係開展嘅話呢，其實都好難
去落實呢個條例咁，所以我哋當然係會即係支
持即係呢幾個職位嘅開切，誒當中我有三方面
嘅問題。誒，第一，我見到負件一當中呢喺誒
富川，即係總系統經理入面呢，其實係有 12 位
嘅同事呢，係涉及到有關係做誒電腦系統方面
嘅工作嘅。咁但係其實我哋即係呢一個嘅辦公
室呢，其實就係睇住我哋即係全香港嘅關鍵基
礎設施嘅電腦系統嘅情況咁，但係即係得 12 位
同事呢，其實即係我都有嗰句即係救唔夠人呢
，定係其實喺呢個辦公式運作嘅時其實都會係
搵其他嘅外判型相去協助呢一個辦公室去做，
即係審視或者去監察，即系電腦系統嘅工作呢
咁樣，噉呢個第一個問題。第二個問題啦，我
局文件中嘅第五段呢？又講到其實喺呢個辦公
室 32 人嘅偏當中咧，有 21 個係透過內部，誒
資源調配係過嚟嘅。咁係咪其實即係等於係大
概有 11 位就應該係喺外面招聘呢，咁誒，我比
較關注就係外部招聘嘅呢啲同事，因為呢一啲
嘅同事係涉及到我哋即係關於國家安全嘅一啲
嘅敏感料呢，就同一般嘅公式人呢，即係我相
信嗰個嘅需要嗰個誒審查嘅度係要增加嘅，所
以我想睇下即係除咗係品格審查之外，會唔會
有其他特別嘅要求，即係呢一啲加入品公嘅同
事咧譬如話佢哋不能似有外國護照，又或者佢
哋甚至乎係要細呢咁樣。呢個第二個問題。第
三個問題喇，主席喺另一個委員會當中呢，就
係建物能源效益調例委會當中呢有提及過一個
關於嗰間安全嘅情況咁，就因為呢條例呢其實
將會誒唔同嘅大廈同埋機構呢都需要有一個呢
，就係能源效益嘅審計，咁而當中有一個面就
係如果係涉及到一啲國家安全嘅考慮就有關當
局呢就可以即係有一個書信就去信即係佢相關
部門呢就可以去去咗即係去免除咗呢一個嘅審
計嘅。咁係咪其實呢一個辦公室都會係即係作
出我剛才即係術嘅呢一個嘅審視呢，咁樣都係
主席 3 個問題。好個問題告
係，好啦，今日就誒首先第一個問題呢就係話
誒，我哋得 12 個呢啲嘅程式
嘅舊唔夠呢？當然如果我哋坐緊唔夠啦，其實
我哋最主要呢，佢嗰啲關鍵基礎設施呢，自己
本身係有呢啲專業人呢，係去做呢啲嘅合
噶，就唔係我哋幫佢做嘅，而係我哋確保，我
哋要定出一個基準、由佢哋嘅跟埋我哋確保嗰
啲嘅機構人呢嘅專業人士呢，有根 час 做法嘅
，咁所以呢？就唔係我哋做曬嘅。好啦，咁啊
第個呢？就係頭先你提到嚇，我哋其實呢就係
總共有 32 人啦， 11 個係警隊者嚟啦，咁另外
呢，就係 3 個就係我哋今日嘅嗰個嘅系列職位
啦，另外有 8 個呢，就係我哋攞咗係新嘅錢呢
，去請公務員嚟嘅，呢兩位律師同埋八位呢，
就係我哋嘅程式嘅。嘅。即係誒，係啦，咁呀
另外呢就係。我哋
誒另外申請翻嚟嘅係同事呢，就係包括嘞，我
哋嗰個系統， sorry 應該咁講啦。 11 個係警隊
條嚟嘅咁另外咧就係
有 11 個開位嘅包括 3 個係我哋今日講嘅受，另
外八位呢都係公務員嚟嘅，包括呢，有四位民
同埋四位係數字嘅咁另外有十個專業人士呢，
就係我哋內部一出嚟請一啲呢係非公務合約嘅
包括兩律師同埋四位呢嗰啲係
錦呢啲人士呢，嚟咗之後呢，就算係呢個非公
民合約嘅人士呢，都係需要呢係跟返我哋呢，
就係去做返個世咁同埋呢係當然啦亦都有一個
嘅係品格嘅審查咁，如果係有冇呢個國家安全
風險呀，有冇其他風險呢，應該就係我哋個品
格查呢，就係會睇埋呢一個嘅情況嘅，咁所以
應該係又唔需擔㗎喇，因為我哋問革嘅審查喺
度。咁第三個問題係。第三個問題係，即係建
築物效益個能源效益審計嗰度就係如果涉及安
全呢，就有機會缺免係咪呢個辦公室做呢係。
係咁呢係嗱呢一個呢，就係每個部門呢，就係
由於國家安全呢就可以缺面嘅嚇咁，我諗於嗰
個工作性質呢，我相信呢，我哋呢應該都係會
㗎喇，多謝係我反一點呢，頭由頭先提到話係
要宣嗰度呢，係咪講呢一個專辦公室所有嘅人
呀？係？係因為基本上有公務㗎嘛，已經咗細
㗎啦嘛新加入我哋呢個係政府嘅選擇。
好跟住請各
貫徹落實到保關鍵基礎設施電腦系統呢條來呢
我就非常之，即係呢個專辦公室長級職位即係
呢啲嘅建議嘅，因為事實呢即係今次提出嘅呢
啲職嘅人員呢
可
麗啦我都係有少少擔心嗰個時間性問題嘅，因
為事實雖然我知道市場上面係會有呢啲適合嘅
人選咁但係呢，事實佢哋如果要即跟住又要入
職，又要做品格呢都係真係需要時間，所以可
能真係局長要考慮一下點樣找緊找緊個時間呢
盡快即係進行呢個招聘嘅工作。咁呢就誒另外
呢，主席我睇到咧，更萄牙同埋西班牙大電啦
，咁同埋即係之前唔同地方發生嘅一啲關鍵基
礎設施出現嘅問題呢其實都會睇得到，即係市
民咧，對攞到究竟發生咩事，嗰個嗰個訊息呢
其實好重要，咁同埋點樣維持社會秩
序協助市民恢復，正常生活呢，亦都非常之重
要，所以見得到呢喺附件咧都睇得到第 F 嗰點
呢其中呢一
個專員嘅位咧，佢都係要領導跨部門應機制去
統
泉脅同埋事故嘅調查，同埋應對嘅咁，我哋知
道呢其實呢領導跨部援嘅應變呢，其實都係唔
簡單嘅。第一信一定需要有科技嘅支援啦咁，
所以政府有一個
COP, 嘅系統呢係誒，以前呢即係打大風呀，落
大雨嘅時候呢呢就會有一個跨部門嘅即係系統
就可以進行應變嘅咁，但係而家呢一個嘅專員
嘅職位呢佢係如何去領呢一個影變機制呢佢可
以領到誒邊啲嘅部門呢，即係我有少少擔心佢
嘅職位係咪可以領到呢跨部門嘅應機制同埋而
家嗰個係咪到時都會喺呢方面會拎出嚟一齊去
用呢咁，因為而家打風羅先用嘅咋嘛咁未來係
唔係都會喺呢方面去使用呢咁，我覺得對未來
都係重要嘅咁另外呢，我見得到呢就係因為而
家時間緊張咁但係呢，我哋發深意嘅時候呢我
哋知道嗰個務手側呢其實真係好關鍵咁我都想
知道而家個務手嘅制定呀同埋協調業界者嘅工
作成點，我哋係咪可以，即係預期即係可以進
可以提出呢個手即係界可以及準備呢家請局長
時間個都講過啦，由於我哋都有一定嘅流程要
走，亦都等法例通過咗之後先至可以開始整個
工程，咁我哋會找緊時間，咁呀都爭取呢，真
係可以喺一樣呢，就係完成曬所有招平嘅。咁
呀第二樣呢頭先呢就係國員喺度喇，就係有啲
停電呀西班牙或者葡同亞大型故先我想講呢大
型事故係可能有兩個層面去處理嘅，第一個呢
就係
系統嘅一啲嘅被攻擊畀侵入係有關。同埋呢就
處理呢啲電腦系統呢係俾人侵入咗之後呢嗰個
復同埋處理嘅方式同埋
係點樣應對呢個電腦系統嗰個情況咁呢個呢就
係我哋呢個嘅係專員呢係會去做嘅，但係呢我
哋喺成個，如果你講一啲大型事故入面呢其實
電腦系統呢頭先都睇過啦，可能我市面上呢係
人心忙喎，有人搶劫喎，有
人打打打打劫喎，係有啲喺條街度有啲嘅暴情
況喎，又或者呢？交通悶咗喎咁樣，去到咩情
況呢其實都不單止呢淨係呢個電腦系統嗰個市
要處理嘅，而整體社會嗰個反應咧個應反應咧
，都要處理嘅。去到呢個情況呢，就已經唔再
係有呢個專員嘅負責喇，專制責電腦系統，點
樣處理電腦電腦系統嘅問題，而係由呢個事件
引發到整體社會面對一個嘅危機呢，呢個就係
跟返我哋嘅機制呢，我哋有一個呢係 EMS 之就
係因為更級事故支援調中心，同埋呢喺我哋政
府亦都呢係睇唔同嘅情況，譬如恐情況底下咧
，係特首呢係會有一個嘅係委員會嘅，亦都係
其他情況有其他嘅督委員會去處理成個事件嘅
嗰個反應。咁所以呢，我諗係係層次嘅，所以
係並非係由我哋呢個專員呢去令曬成個整體社
會嘅反應，而去即係負責係電腦系統嘅嗰一部
分嘅啫多住
好手呀。手其實而家我哋已經有個月預備辦公
室呢，就開始係儲緊嘅工作㗎喇就並非就等嚟
到先係做嘅，而家已經開展工作㗎喇，多係主
席，個即係務手側其實都幾複雜嘅主席，嗰個
務即而家開展工作，同個
徒爛。係嗱其實呢嗰個尋手，我哋可以講，喺
條例美通過之前呢已經開戰緊㗎喇，因為我哋
透過呢，同係好有機會成為呢個關鍵基礎設施
人呢，都理解咗佢哋個工作係點啦，佢哋面對
個困難係點，呢？而家出面嘅準係點呢？就已
經係開戰咗㗎喇，咁呀跟住我哋而家嗰個嘅
軸咧，又同事係返工，咁我哋都係繼續呢就開
展呢一個嘅去熱呢個嘅務手嘅工作。但當然啦
，我哋嗰個務手之後，當然啦呢任之後呢，佢
有個整體呢去確保，誒呢個係誒，甚手能夠係
順利完成，同埋呢達到一個嘅係好高嘅水平
好。跟跟住請家標議員。多謝主席，支持嘅法
例，亦都當然一定支持，呢係設立呢個手掌級
職為以及當中嘅白色嘅建議啦，呢個係一整嘅
頭先講到呢，就誒係無理喺法例嘅審意或者之
前嘅運到今日咧，都持續同呢係誒當中嘅者溝
通。咁我新報我中大醫院嘅董事，我中大醫院
都係其中嘅一個機構因為醫療機構咁究竟有幾
多嘅即係呢機構者呢，已經做好準備，有專應
該係合嗰個嘅專業資格嘅人士喺香港係 I
同呢個制度，有幾多機構係根本踢極都唔喐，
又有幾多機構呢？係有心無力未搵到咧，會唔
會已經即係大概有一啲嘅情況解一下呢，第一
，第二就手掌嘅呢位專員嘅人選咧，大家關注
嗰個嘅中城呀，或者嗰個嘅成呀，誒，我哋對
局方呢係絕對信心嘅可以好關。關鍵就係呢，
究竟有幾多潛在嘅合人選，咁唔知道可唔可以
透露多咧？最後一個問題呢就係誒，我哋唔希
望嘞發生啲事咁居安咁究竟而家已經有冇滑定
呢？譬如舉個一啲演習一啲無意事件，如果有
嘅話，是否可以公開講下呢啲嘅思。
好局長。好多謝主席。今日首先咧就係誒，如
果預事之後而家呢啲嘅關鍵基礎設施有冇能力
去處理呢咁，其實喺我哋過往嘅嗰都兩三年㗎
喇，同呢啲嘅接觸呢，其實由於我哋嘅嗰嗰啲
嘅關嘅事咧，大部分都係一啲大型嘅機構。同
埋本身呢嗰個電腦系統對於佢哋而家工作嚟講
呢，都係關嘅，咁所以絕大部分呢，其實都係
已經有相關嘅人員呢係做緊類事嘅工作。只不
過就係嗰個水平呢一或者呢係未必係全方位都
係做曬，我哋透過臺嘅傾
捕將我哋嘅想法呢交換咗呢，我哋發覺佢哋要
達到呢啲機準呢並不太困難嘅並困難，即係起
碼你有機呢，佢用你達成呢就唔係太困難嘅。
咁呀基本上呢就係絕大部分呢，都係屬於呢。
係我哋相信係好樂意，同埋亦都係有咁嘅能力
去處理嘅。咁呀第一樣呢，就關於嘅人選啦，
咁呢就係我頭先都提過呢，就係話市場上呢我
哋都做過一啲嘅審視，我哋法國呢係應該都有
嘅人才嘅，咁樣就誒誒我哋相信係由於呢個工
作嘅性質係都係好有挑戰性啦，香港呢都係第
一第一度係做呢啲工作啦咁呀呢個工作本身吸
引人呢？我哋都有啲初步嘅嘅理解咧，法都係
有唔，少人呢都係有興趣嘅，即係覺得嗰個
譽感呀責任呀，即係唔係一間機構喎，而又係
整體成個香港政府喎，咁樣咁都係都發覺，好
多人都係好樂意嘅。好啦咁，另外就講到而家
岸安，我哋係咪等咗成立咗辦公室有呢啲應變
嘅方案呢？係並非係嘅。我頭先提過呢，其實
我哋警隊而家已經有部分同事呢，都係做緊類
事嘅工作，只不過呢佢係冇一個法例嘅要求，
係冇一個係比較即係發展得比較嚟緊我哋一個
完備秘嘅要求咁，其實都有做緊相嘅工作嘅咁
呢，所以就係如果就算即
係，我哋又唔希望會發生啦，嚇即係就算未成
立多辦公室之前呢有事情發生咧我哋都可以根
據機制呢係可以，但係當然啦，有咗人就會更
加係理想更加處理更加好啦，都係處。好意思
，即係因一般我哋理解呢個女啲演習呀一啲即
係無疑嘅事件，你哋係已經係進行緊㗎喇。其
實而家都有嘅，係無論係，我哋係數字班又，
又或者我哋警隊嗰個嘅電
腦嗰個罪案呢係誒，我頭先所講喇，由於我哋
其實而家已經有部分工作做緊咧，就係同鍵基
礎設呢係有啲嘅演呢其實都有嘅一啲嘅工房嘅
嘅演呢係而家都有嘅。但係當然呢人後會係更
加大型更加係統嘅啦。呀。係另外局長你想唔
想中一下，因為頭先議員提及到有個別機構嘅
名稱嚇，其實你而家未指定嘅係咪係有個界別
嘅啫，就未去到。唔係？咁有八大戒別未指定
，同埋指定咗呢理論上呢，都係誒唔會公開嘅
當然好多人會測啦咁，揣測還測啦，唔會公開
嘅我哋呀。多謝係好咁下一位請某國員。
多謝主席
。即係對於呢啲關鍵基礎設施嗰個保障呢誒，
即係流呢個辦公室制定呢條法例我都係非常之
為呢個都係好重要嘅社會正常運作必須要得到
好嘅保障啦咁我就會關注呢即係誒，即係局長
講咗好多啦，即係我哋經常都會演啦咁，但係
我就即係居安思呀，即係當然唔希望呢啲情況
發生一次太多咁但係萬一真係出現一啲咁嘅情
況，而嗰個情況呢，亦都係一個比較。壞嘅狀
態。就係譬如話我哋唔止一個呢啲基礎設施，
甚至可能係跨呢個行業、跨業都同時呢係出現
，無論係即係被破壞呀，或者係基於任何嘅原
因，出現咗問題嘅時候，我哋點樣可以，即係
咪能夠保
礎設施，即係呢個專員，同埋佢屬下嘅嘅人員
呢，係可以應付得到誒大面積
撞呢咁。咁呢個係第一個問題啦。咁另外一個
呢就都想了解一下嘅，因為喺對於呢方面嚟講
譬如電腦啊其實內地，而家誒，我所知佢哋都
係相當先進呀，同埋相當即係具模嘅咁我哋有
冇建立一種某種嘅機制，或者係同佢哋建立關
係或者契。即係萬一即係香港出現一啲誒，我
哋唔能夠服，或者我哋呢啲關鍵設施都唔能夠
即時修復嘅情況嘅狀態之下咧有冇需要系要有
一啲所嘅後援或者支援即係所以 up 呢，即係係
保證到我哋出現極端嘅情況之下呢都能夠可以
好快就恢復翻正常呢咁個問題。好谷局長。
係，多謝主席。咁呢就係如果誒，即係事情發
生係可能係好大面積間機構一時間發生咁呀，
點算呢咁樣咁呀，當然啦，係我哋嗰嘅死埋就
有 32 個人啦，咁但係呢淨頭先提過呢，我哋唔
系淨係單打獨鬥自己工作嘅，我哋系有唔同嘅
部門，譬如頭先我提過包括呢係有警隊嘅部門
係可以支援啦，有我哋數字嘅同時可以支援啦
，如果係去到咁咁差嘅情況呢，其實呢我哋都
仲可以係搵好多其他唔同嘅機構，例如呢係譬
如係 Hong Kong shirt 呀，或者其他呢從類似
工作嘅機構呢就搵佢哋係支援有嘅咁呢個呢，
我哋喺我哋自己呢都有 plan 嘅，即係如果係我
哋上
駛呢就會幫手我哋自己都係有個
年咁另外呢就係講到係我哋同呢一行有冇啲聯
係同埋接觸呢咁樣，其實而家都已經有㗎啦，
不過而家呢就係頭先提過別部門啦，咁但系當
然大又有專呢其實有好多係其他嘅司法機法嘅
區嘞，都有類似嘅一啲嘅組織載嘅，我哋就會
由專員嗰個層面呢，就同返一啲其他消似嘅呢
進行一啲嘅交流，呢個必須嘅，因為大家會睇
下誒，如果係大家嗰個互相做嘢嘅方式係點呀
，有啲乜嘢係可以學習呀，有啲咩去做好啲，
咁你交流呢係必須嘅。咁另外就係話如果個別
嘅機構呀突然間發生情
呢一個其實我哋點解要設計一個嘅誒，我哋呢
個辦公室其中一個重要嘅職責係確保佢哋，係
會有一啲 back 會有啲
係預嘅時間，如果真係係正確正常嗰啲啦，即
係都係當咗機喇，會點處理呢，咁呢個就係我
哋又要佢保有一個呢喺呢啲嘅應計劃喺度嘅。
嚇主席
傑莊。
多謝主席面對全球嘅網絡攻擊嘅風險增加啦，
咁呀提升機設施嘅電腦系統能力呢要，噉都多
謝局啦咁呀好快速，咁樣就都好完善咁樣將呢
個關鍵基礎設施電腦系統嘅調例，去順利咁定
立咁我，而家非常支持，去成立呢個辦公室咁
啊，請返有關嘅手嘅。就睇到文件
顯示啦，咁呀，第三個手級嘅位呢每年開咧，
就包括新金同埋工嘅福利等等呢，大概就預算
就係一千萬港元嘅。咁呀今月而家數字技術同
埋網絡科技嘅人手呀全球都非常之訣，而呢個
呢個位置呢個專員呢都係必須要具備好強勁嘅
網絡安全嘅專業能力啦，佢有具備國際視野，
又有質法經驗亦都有好好嘅缺策嘅管理能力等
等，咁先能夠做得好呢份工作嘅。咁我就想問
，而家基於必局勢呢個環境咧呢個誒資金唔能
夠吸引到可以合適到嘅人選出
方面。另外呢就係其中呢兩位嘅富分別呢就係
有從制度監管同埋實務嘅執行兩方面去支援專
員嘅敢，當呢就喺條理落實一段時間呢運作上
季度後咧就會再審視由專員兼顧者由下屬非手
級人員分呢個有時嘅職責嘅一啲工作嘅可行性
。咁當局呢三年時間裏邊咧，有冇咩計劃或者
方案進行內部嘅
署培養已經有嘅人員去接手呢個富員嘅位呢？
多謝好大方面啦多謝主席咁呀首先第一樣呢就
係喺嗰個新金呢是否吸引到嘅有能人啦咁樣咁
首先第一樣呢，我哋嗰
個手掌級第三點呢都唔係太差㗎啦咁我哋覺得
市場上呢係有競爭力嘅不過我哋強調呢就係單
單係新金呢係未必喺足以係吸引呢啲係有能同
埋係有一啲想貢獻政府人。我哋都請人呢，都
希望嗰個人呢，就唔係純粹，即係為咗人工呀
，而係希望呢想加政府係有一個嘅父喺度嘅，
希望有個感喺度嘅能夠咧係喺一個話事嘅呢個
軌位入面呢，係能夠為特區政府係制定一個呢
係誒保護關鍵基電腦系統喺度咁呀，我哋相信
係係有啲咁嘅人才喺度嘅，即係錢係合理，之
餘呢，我哋係有一個發展嘅空間都抱嘅空間，
咁呢個亦都係同樣重要。咁第呢個三年係呢兩
個專員呢係有時嘅偏啦，咁呢我哋唔係話三月
後呢必然取消嘅嚇，我哋呢，就用三年時間呢
去睇究竟係誒，我哋而家喺呢睇到頭三年呢就
必然呢係會工作非常㗎啦，係要做呢個嘅嗰個
嘅手側則啦，同埋要規劃好多第一次其實一致
咁規劃咗一啲系一啲嘅演呀，一啲嘅係狂呀等
。三年後，我哋覺得應該係平穩，應該係開始
上咗度㗎啦，咁同埋我哋應該呢係大部分呢啲
嘅關基礎設施呢，應該都係作為咗係做關鍵基
，又或者已經有一個呢係好想到嘅制度，呢去
檢視係如何去加減呢啲
嘅措施系。咁希望後再睇下嘅體究竟穩定咗下
來嗰個工作量係點樣呢是否下面嗰位嘅同事呢
，其實係由空間可以做埋佢嘅工作呢，又或者
專員市方空間呢做埋個富嘅工作呢，咁樣咁，
所以呢個呢就並不存在。我哋希望呢，係我唔
夠人接用三時間就並唔係嘅，我哋用時間睇，
究竟佢個工作誒仲系咪能夠誒 justify 到係呢
兩個形象各位存在，而係我原來嗰個專員好得
嘅，係咪可以做埋呢。下面兩個有得行，係咪
可以做埋呢咁樣，我諗我哋從呢一個角度去睇
。多謝主席
好跟住我嘅時間啦，佐我作為呢保障建基礎設
施電腦系統條例嘅法案會主席呢，咁我係非常
之，亦都呢係確實呢係呢一個條例呢係有佢嘅
複雜性咁亦都呢，即係介即係包括你提及嘅父
一句八大界別，呢其實係已經係佢哋亦都確認
呢係一路係同保安局呢係有物嘅聯係亦都呢係
喺即係嗰個誒包括傾過手側嘅初形呀咁樣咁有
啲參與㗎嚇咁，我所以我認為呢一個工作呢係
非常之重要，亦都系好重大嘅工作咁，所以額
呢，我幾個人係支持嘅，即係特別係專員，咁
就一定要展現我哋對呢個條例執行呀樂心啦，
即你話係連埋村員都係上
噶，不過頭先局長報告啦，就了解到即係現時
嗰個公務員偏呀同埋整體嗰個要嗰個化我哋嘅
資源啦咁所以你係先申請嗰個三年有時間咁樣
咁我明白你嗰個初中嚇咁我想知道呢就係嗰個
部署上面啦嚇你就提及話而家呢辦公室呢就已
經成立咗㗎喇，即係或者係叫做頭避
呃有一個唔需要真係有個即係好正式嘅叫做係
辦公室嘅係，因為你而家喺保安局大之下呢，
已經係相關嘅工作，甚至乎調例審意嘅呢已經
係進行緊，咁我想了解呢就係專員，其實喺法
例度呢，賦予畀佢好多嘅權力嘅，亦都好多嘅
職責嚇咁喺佢未到位嘅時候呢，你而家嗰個部
署係點樣呢，我諗即大部分，我哋頭先問嘅問
題都係住你要咁樣背景嘅專財格審查，亦都喺
佢嗰個成啦，喺個底線思維啦，上面呢係要確
保佢系能夠維護到我哋關鍵基礎設施嗰個安全
咁你現時嘅工作，喺未有個專員作為嗰個辦公
室之手呢咁你而家係點樣嘅呢？成份如保安局
局長你自己加埋
上已經喺度係監察緊相關嘅工作，同埋呢係同
業界溝通嚇，即我呢度想知道你現時嗰個點樣
去準備發，因為個 10 號手側嗰度都已經係要慢
慢係皆係
就住唔同嘅別，甚至乎我哋傾個條例嘅時候呢
，就可能就住不同界別呢，會有不同嘅手添嚇
咁，所以想睇一睇你而家個部署係點樣亦都包
括埋嘞你而家嘅設想呢係指定嗰啲關鍵基礎設
施嘅時間表，因為六年嘅 1 月 1 號開始呢，如
果我哋順利啦，即係去咗人士偏制委員會，亦
都委會通過咗之後咧，就係年 1 月 1 號咧就專
員同埋兩個副專員咧，就會到為雖然係頭先提
及富川嘅人選啦嚇咁，我想睇睇你嗰個整體嘅
部署呢個係第一個方面嘅問題。第二呢就係。
嗰個事故嚇，或者係即即係有啲乜事情嘅呢就
唔會等我哋個辦公室嗰個部署先至會發生呀，
即係當然我哋係絕對唔希望發生嘅，亦都我都
關注到，即係包括西班牙葡普徒牙嗰個大電呢
，其實都種說分勻嘅，最開始嘅時候呢就話排
除系網絡攻擊，但係亦都呢有啲講法呢亦都唔
排除㗎嚇咁，所以我同局長講首先一有個事故
咧你梗係去做咗嗰個恢復處理個變先跟住再去
去追嗰個根源嘅原因咁樣，咁我想請問你呢一
個嘅誒同八大嗰個界別，又點樣協作呢？即係
喺而家嗰個構想裏面嚇可以先達咗呢兩方面嘅
問題呀唔該
好，咁呢就係當日主席呀首先第一方面呢就係
我哋嗰個嘅過度性安排處理係點樣啦咁呀係證
頭先呀所講啦，我哋本身保安局呀，包括阿王
秘書長呢，咁呢就我哋係預備呢條例嘅時間呢
，其實已經開始開展緊部分嘅工作㗎喇，包括
呢就係我哋嗰個嘅務手。而家其實已經有同事
，係我哋之前做開嘅同事會做啦。咁另係頭先
提過喇，係誒，我哋本身入面嘅無論係數字我
哋嘅同事或者警隊嘅同事咧，都做咗呢有啲人
呢，就係想任。咁變咗，我哋咧就會係由我哋
而家本局做緊呢啲傷工作嘅同事呢，就慢慢慢
慢慢慢就將呢啲嘅責呢係轉返去呢，就畀我哋
嗰一個
同埋將會成立個正式嘅公
慢慢嘅，呢個嘅安排喺度嘅。咁另外呢，我哋
係個辦公室呢？我哋就係目標，希望喺 2026 年
成立啦咁我哋呢係個目標係諗住 2016 年嘅半年
後呢就開始呢就係去指定嗰啲關鍵基礎設施就
並非呢係 2026 年 1 月 1 號呢就開始全部係指定
喇咁樣。即年即係預計下半年開始佢指定。呢
我哋希望呢，就係開始呢，就已經可以指定第
一批㗎喇，希望呢就大部分係即係能夠合到規
格呀，即係能夠
誒做到相關工作嘅咧？我哋希望呢之後呢就開
始呢就係指明喇。咁所以其實期間都仲有半年
時間嘅，即係話如果我哋呢個專員呢，係未能
夠喺 1 月 1 號生啦，可能係遲少少咧總一月 1
號之前呢？咁本身係個女先好似明有呢啲嘅關
基礎設施
需要去行佢嗰啲嘅權利啦咁樣，咁所以我哋估
計呢都仲有個足夠嘅時間喺度嘅。另外我都提
過啦，我哋兩個副專員呢，由於都係公務員嚟
㗎嘛，咁所以呢？就係我哋呢個一月 1 號呢，
應該就可以上任冇問題嘅。如果真係有需我哋
可以呢就儲任住先，係咪又可以咁樣安排呢咁
按需要啦，咁就係可以呢個安排，即係如果真
係有需要，係有啲權力係要去實行嘅話，呢可
能就要要諗呢個嘅做法啦。咁另外呢就係如果
而家呢一刻已經有事情發生就點處理呢，未有
呢個辦公室咁，其實而家一般呢係應變啦都係
我哋嗰個警方嘅科技案誒早、科技案科，同埋
我哋嗰個做版呢，都係有人咧係做呢啲應變理
工作嘅而家，嚇咁例如即係，我哋近期政府都
發生過一啲咁嘅事情啦，嚇咁樣都係我哋咁去
處理嘅當然日後呢，我哋係有一個嘅專辦公室
呢，嗰個做法呢就會係仲更加係有系統同埋呢
係一個係協調帶嘅情況我進行會做得更加好呀
，多謝主好，嗱，我見到呢，有 Â 議員首嘅咁
呢就時間關係我就 3 分鐘啦剛係多謝主席主有
個想一個根進嘅問題嘅，就係嗱，我哋而家嗰
條例呢，就係關鍵基礎設施電腦系統嘅條例咁
我就想問一問就係話，有時係有一啲嘅事件突
發嘅事故呢有時可能呢唔係咁容而可以真系牽
涉到電腦系統嘅，譬如可能牽涉到天氣呀、環
境呀，或者係間公司嘅管理都會有問題都唔定
，咁我想請問，如果出現到一啲情況唔知道原
因嘅，即係唔，即時知道係因為電腦系統嘅原
因，譬如好似西班牙
牽涉多過一種原因，唔系因為純粹系電腦系統
咁我想請問呢個辦公室嗰個位置，佢工作，會
唔會有所影響，佢有冇足夠嘅能力，有冇足夠
嘅資源或者資訊呢啲事故呢？因為我擔心有時
唔係淨係電腦系統導致嘅問題，咁會唔會需要
到時就話哎呀，佢唔落力喔，或者佢要同其他
部門合作，原來佢好難嘅，咁呢個局長有冇諗
過會點樣做？第二樣嘢一啲嘅就係關於國際合
作嗱，我想問一咧問人，因為呢個專員好重要
㗎，因為呢啲咧，可能都要同國際方面合作呀
，好多嘅，即係學習呀，或者大家嘅溝通呀咁
。咁我想請問，而家呢個專員嘅等級唔足夠嘅
呢？如果佢派佢將佢同國際方面交往，唔該主
席。好，請局長。好，都係主席咁首先呢就係
第一個問題就係如果係有事情發生咗你唔係咁
咪唔知係唔係呢我哋都當係咁佢做㗎啦，我哋
唔會心嘅唔知係咪查囉，查嘅咪跟進咯，如果
唔係嘅咪加返畀其他相關嘅人去做啦。我舉個
例呀，可能原來呢就誒就唔係個電腦系統嘅，
而可能有啲電
舉咁呢工程嘅問題喎咁工程呢，係我哋嗰個專
業冇辦法處理嘅，因為佢唔係工程專業啊啊嘛
咁佢自然呢就快搵返同工程嘅同事嘅根咁我亦
都唔相信呢就係會存在冇人處理或者協調得唔
好嘅工作嚟嘅咁，只不過我哋系有唔同嘅部門
，係處理唔同嘅工作，喺一個高度協調嘅情況
底下咧去應對誒一個電腦或者電腦加埋其他或
者唔知咩嘅情況都一齊處理，我相相信呢，頭
先你提到嘅情況我哋唔知係咩情況呢，都唔會
淨係我哋電腦去睇嘅，可能工程又會去睇，即
係你所講會唔同天氣有關亦都會睇，所以都係
會唔同嘅部門人一齊會睇呢個情況咁第呢，就
有關於合作啦咁，我哋覺得呢，係呢個手掌級
第三級呢，都係一個適當嘅做法我哋都要平衡
呀，我哋個資源啦。最好喇，你話你高級啲係
咪更加好呢咁當然係高級會好啲啦，但係我哋
覺得呢，第三第三點都我足球例如我哋嘅獨，
佢都係呢，係第三點嘅，我哋都有唔少嘅專員
呢係喺第三點，我哋覺得係睇返佢嗰個職責同
埋平衡翻我哋個資源呢，係呢一個係比一個比
較理想啲嘅平衡，多謝
你 sorry 係。好睇下大家作呀提問。好，如果
冇呢，咁呢個議疫情呢，我就到呢度呀，就結
討論喇，咁呀，頭先大家喺會議上表達所咧，
都係一致呢就係支持，即係政府局將呢項行嘅
人士偏制建議呢，提交人士偏少做員會考慮㗎
，咁呀，請問大家同唔同意。 OK 好咁啊，噉我
呢個議程又結束咁呀，多謝一局長咁啊去到議
程。更上救援協調中心高貧通訊系統輸嘅同事
呢，邀請政府嘅代表進入室。此此以項呢，與
財務建議有關，咁法會所有其他議員咧，以往
邀請參與此以項嘅討論。咁呀各位議員留意啦
，因為根據事規則第 83 條規定喺委員會上議不
得就期有直接或金錢利益嘅事咧以任何以話或
修正案或發現。除非議員
利益嘅性質假就今次處理嘅事而有直接間接金
錢嘅話咧，就應該喺事發現之前咧披有關利益
嘅性質，咁首先請。保安局副局長卓先生介紹
政府局供嘅文件發會 Cb
7735 號文件。並且有意發現嘅議員咧，就按下
要求發言嘅案
吖，而家請長介。好。主席，今日我聯会處嘅
同事呢就更會海處上救援協調中心嘅高貧線電
通訊系統嘅建議呢，向呢信意見嘅。喺 2024 年
政報告提到，香港要充分發揮嘅優勢，鞏固提
升香港航中心嘅地位。香港作為全球最繁忙嘅
港口之一。喺 2024 年呢，全年抵港嘅總咧係超
過 10 萬次，面對咁繁忙嘅海交通海處嘅船隻航
中心同埋海上手救協調中心呢喺船者航方面呢
，扮演住
行動嘅務自 1980 年呢，香港加入成為國際海組
織海救援協調中心呢就負格統
水香港海上搜尋တ် 手區，即系統治到臺灣西到
越南，南至到菲律賓約
4400 平海利嘅大部分南中國海嘅水呢嘅首
恆呢上面呢首舊公嘅手救呢？救援中心系需要
配備精
系統，以便籌呢相關嘅救援工作。搜
系統呢係自 1999 年呢？開始服務係協調中心工
作嘅核心設備，用於首救工作嘅語音訊方面，
為所有嘅船者呢提供全天有 24 小時嘅求救訊號
通訊服務。但係呢一套系統呢，已經作咗超過
年啦，雖然呢係有效嘅，但係佢已經超出咗 15
年合成本效益嘅合理限。而設備嘅老化件呢亦
都因為技術逃。因此咧更換系統咧，可用系統
咧，將會喺現有嘅無線電通訊系統之上。建議
呢就會採用無線電網絡技術。能夠靈活咧咁樣
聯多個無線電嘅機站、中站同埋我哋用戶嘅中
端設備，突破咗一啲地同埋信量嘅限制，亦都
可以同呢隻監察中心呢通訊號，提升呢跨部門
呢協作嘅效率而應咧複雜多嘅海救援我哋相信
咧，新系統咧可以進一步咧強化處喺販水嘅首
救籌協調呢不同政府部門嘅首
救上手救行動呢國家同香港喺國際工之下嘅責
任與。我哋咧新希望嘞支持議。我揀到咗呢度
，歡迎各委員提問，我同嘅同事呢會盡力回答
多謝主席好
局長嘅介紹咁呀，而家有三位議員就按咗制嘅
咁我先到讀嘅次序啦，王俊，又多咗委喇，王
俊石、嚟洞國、陳梁議員同埋剛
踏四分鐘，咁啊係啦，咁呀首先請下王俊石議
員好啊誒，多謝主席主席有關今次即係呢個高
open 貧線電通呢都用咗超過 25 年正月，頭先
去簡介都係一個好長年期啦，而且大超出咗去
嘅使用
其冇口
呢個身系統呢預計呢佢可以用嘅時期即市用期
可以維持幾耐啦系統嘅維修呀軟件等嘅保養期
油會咁呀從而我哋可以確保可能未來一個長嘅
日子都可以用一套比較可靠同埋需要再短時間
返嚟嘅一個部分，所以想理解一下呢幾方下方
面嘅一個保養收啦，軟件嘅維修等等嘅，多謝
主席。好，新系統呢，我哋相信咧，佢嘅誒可
用嘅壽命呢係超過 15 年嘅。咁咧就佢喺維修保
養嘅技術方面咧都唔會快複雜，我哋自己海處
嘅電子工程呢嘅團隊呢係可以自行做到呢一個
工作嘅。咁我哋目前呢無線電系統呢，依然係
一個相當可靠穩定嘅系統呢作為上救援，咁我
哋只不過咧係將後系統呢轉成化前系統呢依然
呢都係用緊呢無意識
嘅好。
冇進呀好下一位嚟嘅。多謝主席我哋喺文件度
睇得到呢，由於嗰個系統嘅老化同埋呢誒公已
經停咗一年零件嘅生產亦都唔提供為護啦咁宜
家你有後備條片啊估計可以用三年咁因此呢，
就要盡快咁去換。我個問題就係你哋宜家今天
就算得到本位原本同意，然後去攞錢，你哋個
時間表呢都到零二嘅，呢度幾線得。如果中間
有啲咩東瓜豆腐嘅時候，咁你個系統會瞓低唔
喐得。可唔可以將佢？早啲去做呢縮佢呢？等
到我哋早日有一個新嘅系統，咁呀安全穩陣多
啦，因為救援嘅工作呀，一單都唔多，但有起
上嚟，如果你個系統一季，真係非常非常之大
件事，呢個第一個問題。第二個問題呢就我哋
睇我睇返你嗰個關於你嗰個飛經常開同埋現金
流計算呢其中有一項呢就叫做項目。管理費第
開，噉我睇到呢個項目管理費嘅開之中咧，喺
你系統嗰年到 29 呀，你要用 1100 萬。係唔少
嘅。點解系統都交付咗你仲要喺嗰個項目管理
到洗咁多錢，呢？呢筆錢係咪以後每一年？都
要使㗎呢？呢個第 2 個問題
。第三個問題呢，就係個費用嗰度啦嗱，你個
應費用嗰度呢就喺
？ 26 至 27 年有。六百幾。到最後嗰年用嗰年
呢就 1390 。點解你嗰兩條數會擺得咁得意嘅呢
嗱你話你急就可能即係臨埋尾嘅時候，你有好
多嘢遇見唔到要改合約
憐，咁你哋個諗法應該係？點樣嘅呢？嗱最後
一個問題就係你哋文件指出呢？會喺 4 個山頭
就嘅收法站嗰度呢？係安裝一啲新嘅設施上係
嘅。我唔知道你哋呢四個收法站呢，佢係咪言
有，不過你只係換咗一啲。機器上去嘅，如果
係咁嘅時候呢，我就想問一問你哋嗰個？設備
方面呢？點解
？二。嗱，呢啲係 27 年第 3 個季度呢？先至係
，都係設備嘅交付。點解喺 20262 年度，你嘅
安裝同埋建築費會係咁多嘅呢？係咪應該要遲
少少先至嘅呢筆錢？
幾問題，多位置。好。
稍呢請阿工程師負責咗，其他嗰啲我就嘗試
先，咁就有關呢就能否呢押縮嗰個錶同埋整個
系統嘅更新呢，我哋都會去做嘅。咁呢個係絕
對係希望呢能夠準做好。咁但係呢都喺現階段
嚟講呢，我哋其實呢都系相當穩定嘅，雖然佢
係有一套已經超出咗合理嘅誒成本去維護佢，
咁但係呢，其實佢一個系度係穩定可，而我哋
有譽嘅呢度系統，咁所以呢而家現階段，如果
我哋有啲系統，其中一啲 component 呢係假如
係唔成唔能夠再用呢，我哋個系統係有空間足
夠應付我哋日常工作，咁我哋都希望呢係喺今
次完成咗之後呢，我哋會盡快呢推系統出嚟咁
就住呢四個山上邊呢嗰啲機站本身而家呢度嘅
設計已經㗎啦我哋只不過呢，將機站上邊呢一
啲原本嘅無以制嘅設備呢就換成數數字制嘅啫
咁，我哋就喺呢一方面呢，我哋自己果個，其
實行常維修保險都做緊嘅，只不過就係而家係
更換一啲新嘅零利上去嘅啫。咁就住呢整個嗰
啲財務嘅安排呢，咁有少少一正呢，就係我哋
個報表上面呢項目管理呢喺二呢應該係一把 10
萬就唔係一百萬嘅，咁同埋嗰個級項目咧喺同
一年份呢，整到 130 萬。咁處整個安排，點解
會個流程係咁呢，我就請阿工程師
好請工程師
。俾
個
。你唔
使唔該主席，唔該醫院。
咁我先解釋嗰個安裝嗰個費用啦咁呢第二年呢
2627 呢，就係我哋呢，就係係係我哋主要四個
山頭呢，我哋果個基礎嗰個嗰個嗰個建築呢會
係一個嗰個工作量會係比較高嘅。因為我哋嗰
四個山呢都需要即係喺個唔同嘅位置呢，我哋
係要喺嗰個基礎嘅建設啦，嗰個線路嘅嘅個鋪
啦，咁呢啲都會係比較係人滴物力高嘅工作。
咁所以呢嗰個費用呢，相喺嗰個年年度會高啲
。
咁至呢你會見到係 600 萬呢？主要就係當我哋
喺嗰個前一年即係 267 年我哋個基礎嗰個設施
呢之後呢其實之後呢，就主要就將嗰個我哋嘅
設備呢就裝上去。咁所以我哋有呢個判斷呢就
係話第一年嗰個工作，因為工作量啦，用嘅物
料呀會多啲，所以呢，我哋嗰個會費用會高啲
。咁呢個就係，第一個第一個項目多謝議員頭
先提出啦咁另外一個呢，呢就係應該費用喇。
應該費用呢基本上呢，我哋就係預就係話有一
啲我哋不可見嘅一啲工作呢我哋改善工程呀做
嘅咁通常呢，我哋喺嗰個改善工作呢，我哋係
要有一定嘅啦，一定嘅即係誒工作呢係會否肯
定嗰個改嗰改嗰改善工作係絕對需要啦，係同
我哋嗰個工程結係有一定嘅關，因為呢個喺政
府嗰一個採購果個手冊系有講，即係話你啲特
別誒應該費用呢，其實呢你係一定要有同你嗰
個毫有關你先可以用嘅。咁所以呢我哋嘅傾向
呢就係話會喺較手嘅位置呢啲呢啲費用先會出
現。咁也因此呢誒另外一個呢，就係都可以咁
樣講嘅，就係話所有嘅費用呢，其實我哋係預
呢個影之用咁假設我哋真係冇乜嘅影。而有除
錢嘅都係歸返去付房嘅。咁所以誒呢個就誒補
充嘅唔該。唔該
好呀
，提問呢，有關個個誒項目管理費用呀總共買
要 400 萬就橫跨三整個工程項目，咁呢筆費用
係點樣嘅呢？因為今次呢個項目嘅管理工作呢
？由基電工程處嘅營運機嘅工程咧係負責嘅，
咁當中呢會包括有機電工程嘅高級工程啦，工
程師呢同埋督察，佢幫我哋咧確保呢一個項目
，喺整個司工期裏面呢係順利落實。亦都咧佢
係需要哩咧負責呢睇我哋嘅包括、誒焦啦焦評
估喇、審核成件啦，同埋監察安排同埋協調整
體嚟講呢，我哋認為咧，佢整個考慮到整經工
程嘅人手同埋市面上同類專業管理服務嘅收費
咧，我哋認為呢一個基工程嘅營運機收除呢個
費用呢，都係屬於合水平，多謝主席。好清楚
喇，好下一位陳
多謝主席，就我都係支持呢一個高無線電通訊
系統嘅呢一個建議嘅咁，我有幾個問題咁第一
就係呢個高頻嗰個誒無線電系統呢就係將個後
台改為個數位技術啦，咁講多嘅局長都話前端
都係用返無疑嘅咁，即係話呢而家隻同呢個自
救援中心溝通嗰方面，佢啲船就唔
需一下呢個係咪咁嘅情況啦第一。第二個呢就
係關於嗰個每年經常性開嗰度呢就提到都係大
約係同而家咁樣係大約 200 萬咁但係呢因為呢
個系統係比較新呢同埋都應該係個效能呀功能
比較好咁係咪其實應該佢個經常性嘅開始係應
該會低一啲呢，就唔應該會係好似一個舊嘅系
統裏面咁多嘅經常性費用開呢，咁呢度有冇得
係可以減低一啲呢咁樣嚇，咁呀最後一個問題
就係頭先提到嘅嗰個項目管理費用。嗰個呢誒
400 萬呢就誒當然頭先局長講都係話比較都係
合理，但係我個人覺得好似就比較高一啲，因
為你睇返上面呢成個嗰啲項目嗰啲加埋都係一
1800 幾萬度嗰個呀。各個月第，佢項目管理佔
咗成 20 幾個費用 400 萬，其實係一個相當高嘅
嘅數嘅。咁我想了解。我哋係咪一定要向用返
呢個基工程型運機嚟去做呢一樣嘢呢？我哋有
冇可能去搵一個第三方嘅獨立嘅人去焦一焦錶
，可能分鐘一半價錢都做到㗎喎，咁樣，咁呢
個有冇可能呢，都想聽嘅意呀，佐長一個確認
呀，兩個問題。好，我確認咗係呀，陳 ườ ng
嘅李解嘅，我哋前呢同我哋隻嘅聯系呢，仍然
係用返超高頻冇先，即係話所有咧泊呢係無需
要做任何嘅更改，而事實呢喺海做手嘅時候呢
超高 open 冇電係其中一個最可靠及
附近嘅
改呢呢個數位
呈解咧無線波有一個好喺度嘅咁如果我哋後呢
用呢個方式嘅話呢就會確保所有嘅語音質素啦
，同埋呢佢喺唔同嘅山發射站之間傳送呢，我
哋會喺發射站之間就用咗數位，然又再發射出
去嘅話呢，咁嗰個訊號咧，就唔會有失嘅。咁
呀呢一方面呢就誒，確實呢，就係會對我哋嗰
個系統嘅運作呢，係會提升多功能。咁另外第
二咧，就有關嗰個經常性開，其實我哋大部經
常開就係維修山頭嗰啲機站啊。同埋我哋後面
，所謂嘅嗰啲 server 咁嘅嘢，咁嗰啲係上開，
咁我哋大概嘞，我哋估計呢個系統唔會令我哋
有。額外嘅行開始，我哋都係用返而家日常開
一開嘅唧，咁所以就會由個部門呢，自行立呢
一筆幸行嘅誒上開喺度，咁最第三呢，就項目
嗰個駛費嗰方面呢誒我都理解嘅關注，我返咧
會再同呢個基工程處了解一下咧佢喺呢一方面
呢？又冇一啲空間可以調一下
想頭先呀陳 ó r 第三方會唔會考慮呢，即係搵
第三方去處理管理個，我諗起因為呢一個系統
比較特別嘅，佢有一個海上嘅海救援系統咁喺
呢一度呢，我哋都有不同嘅考慮，其中呢，除
咗可靠穩定國安慮都係其中一個咁，所以喺呢
一方面呢就住工程嘅顧問嗰方面呢？現階段嚟
講我哋機電工程係絕對有能力做得到嘅咁，所
以我哋都希望呢能夠喺我哋政府內部可以吸咗
佢，但係呢我都會同基練工程處再了解一下呢
，佢嗰個管理費用嗰個計算，我唔可以再
雖然左袋入袋咁，但係我哋都要即係合理啦。
好下一位剛日。多謝主席主席其實我大部分嘅
問題呀，頭先呀配量已都問咗咁但係我都想表
達我嘅意見啦，整體上呢主席我係支持今次呢
個更換呢個無線電通訊系統嘅。不過呢我都同
樣認為呢即係喺嗰個項目嘅管理費用 400 萬呢
，真係應該係大幅縮啦希望嚇因為呢雖然我知
道係左袋比較袋，但係我相信呢一個都係有一
個 Benchmark 嘅作用，即係我，我希望我哋係
唔唔好去鼓勵我哋要用咁高嘅學管理費用啦，
因為我相相信呢，如果我純粹睇文件咧，話都
係去做嚇焦文件啊、平呀咁樣咧，我相信呢部
分嘅工作呢喺喺私人市場嚟計呢，我諗佢搶住
做都得，即係應該就唔需要咁貴。第二樣呢主
席我都想關乎嗰個每年 200 萬嗰個維修嗰費用
個經常開嗱。高唔高先我好同嘢陳
惗，嗱第一，頭先如果啊咁講呢，應應該就係
自己做返嘅唧咁，我想問咦真係點解會咁貴？
我喺度諗，如果譬如我因為呢一個成，呢個護
嘅，每年個維護呢差唔多就等同嗰件嘢嘅成本
差唔多係成
十其實如果你問我真係好貴，而且頭先呀用十
年嘅估計，我就自己喺度諗話如果我有一個咁
貴重嘅譬如一啲電子設備咁先算。嘩，如果我
要用 10 份一去到維收保養，咁我不如買過身㗎
啦，即係我自己又可以做更換更換貧呀貧物啲
，我我都唔會譬如你話買一個電話譬如一萬蚊
一個電話，你會唔會一年用 1000 蚊去保養呢嗱
呢一樣嘢，我就有啲保留係我哋應該要換得
駛曬咁多錢去到做遺護呢？唔該主席，我想焗
長可唔可以一下
我概念上面呢，我哋唔係講緊一嚿手機或者一
個無線機，我哋概係成個系統嚟嘅咁啊我呢個
系統呢係包含嘅機站啦，亦都有我哋後邊一個
叫做綜合嘅一個語音嘅一個介面，因為而家個
分別呢？就係當線其實我呢個系統其中一樣嘢
，就係用叫咗 RIP 叫 radio radio ull , 咁呢
樣嘢就係話將一個無線電電波，當我哋嘅機站
收到之後咧，就會轉成為呢一個數碼就經我哋
數碼呢就再發放出去，舉例我哋用一個無線電
機，我哋喺某一個山先受到，我哋每個山收嘅
頻道都唔一樣嘅，噉我哋每個山舉例我喺大收
到啦咁，然後呢，我需要呢，發去俾山。嗰個
覆蓋率範圍嘅嗰啲船或者機呢，過往呢，我哋
個系統就全部先嘅，咁就會有啲流，咁而家咧
，就喺山頭山之間呢，就會係用一個網絡嘅形
式過咗嚟，咁然後咧就再發放出去。咁亦都可
以咧，將呢一個誒無疑嘅網絡 VHF 嘅誒一個語
音訊息咧變成一個呢舉例，我可以將咁佢變成
一個電話打咗上去嘅飛機上面。咁由同飛機個
基直接對話，而基斯亦都可以直接同嗰個球長
對話，咁呢個整個系統呢，就以前未必做得到
嘅，咁而家我哋用呢個新嘅系統，咁另外呢就
主力嚟講呢，我哋大部分呢嘅維修保養呢，就
唔係過別嗰個誒器材。又系我哋成個系統嘅維
護，咁呢個遺包含呢，我哋要上山啦，確保山
嗰個誒 ugar
年年連線嘅一啲領呢我哋都睇住嘅咁呢一啲呢
，我哋而家睇返呢就其實我哋過往 1999 年嗰套
用到依家嗰套呢，我哋都係大概每一年呢，都
係大概使 200 萬左右呢就維修保養住佢嘅。咁
我哋而家呢一套呢，我哋估計佢嗰個合理嘅社
期呢不少於 15 年嘅咁而如果我哋以往個經驗呢
，其實我哋上一套呢都係惗住大概用 15 年嘅咋
咁不過不咧，就係我哋嘅同事，維修會得好，
咁佢呢，就一路好穩定咁，我哋就睇住個需要
咯，而家就係其實唔係因為佢不穩定，而家其
實主要系因為嗰一啲無以制嘅零件已經不再存
在啦，咁我哋先至去換嘅。
好清楚啦咁呀下一位。多謝主席主持今次海處
海上救援調中心高無線電通訊系統呢？其實都
係原則上都
因為畢竟我哋呢一個系統都用咗年都有法亦都
亦都解釋咗就係即係嗰啲嘅零件亦都即係越嚟
越
援呢，我相信都係一個誒即係應該去做嘅一件
事。不過我諗喺嗰個錢上呢都係質洗，我哋剛
才都好多同事呢表達有關嗰個即係項目管理費
用嗰四百萬嗰個關注。誒，我相信即即系咁多
同事，包括我自己都好關注，即係呢一個費用
呢，即係其實我哋睇返，整個費用就你除返開
其實 400 萬管理費用即係大概十六 % 度即係其
實喺嗰個即係成個比例上呢係偏高㗎咁，所以
即係我都希望即係可以去再同基電去商
押一下呢個嘅費用。甚其實有冇可能係部都可
以即係即係吸收咗即係呢一個嘅誒，工作呢有
冇咁嘅人手呀者咁樣有冇今日專家呢係其實一
定係要搵機電手呢，我呢個都想即係了解一下
。第二啦，其實呢一個嘅系統呢，我都覺到呢
，其實之後嘅經常性開預計呢就係百萬元。咁
呢就係用於預同埋呢個即係維修嘅，咁其實即
係呢一個維修護嘅工作係唔係都係可手去吸收
嘅呢，即係定係即係基電工程仲有冇任何角色
未來即係呢一個嘅當中呢咁樣，咁二個嘅問題
，希望國方正式唔該
呃我都理解住嗰個管理費用比較高一啲，咁我
都頭先都講咗我會返去嘗試同基樣了解一下咁
，主要第二個部分呢，就係有關年嗰 200 蚊
200 萬嗰個誒行上嘅維修開嘞咁嗰方面呢就確
實由海處嗰度可以吸啦咁，如果即係實質想知
道點樣去維修呢咁，或者我可以請江工程式師
就可以講解一下 , 我講中觀師。議員多謝議員
嘅提問，我哋嗰個維修呢，而家日常維修都係
處嘅隊伍呢就負責嘅咁 200 萬呢，其實係年工
料咁嘅形式啦因為啲嗰個，如果係有啲儀器壞
咗呢，咁我的要用錢買啦，咁樣咁所以嗰一個
，即係一個電包咁樣。咁我哋見到嘅就誒呢個
基本上我哋成套系統咧，而家喺一個技術提升
啦，咁但係主要喺數量上面，同埋喺嗰個機站
上面嘅數量係
無所以我哋喺嗰個預算方面呢？我哋保持返誒
呢個數字，我哋當然都會盡力，即係令到我哋
更加有效率喺個場面睇下，我哋可以爭取，即
係有更好嘅表現啦。多謝議員，多謝。好陸都
提到呢，即係除咗嗌幾年減價外，呢個運處有
冇能力自己做翻嚟嚇。
或者咁呀，我，我嘅理解咧，因為同事呢，主
要係做維修保養嗰個系統嘅。咁我哋喺新系統
，嚟到呢，夠都仍然作佢係冇一個外空間呢可
以去睇住個新系統嘅發展，而事實呢我哋都要
求呢，新系統嗰個誒交之後呢，我哋身舊系統
係要平行運作一段時間。先讓我哋個舊系統呢
，慢慢去飛，因為始終作為一個誒
冒任外險嘅。
好，清楚 OK 好下一位呀新強議員。各主我第四
個議員係同樣差唔多嘅問唔係就唔使答我㗎喇
已經係知道㗎喇咁，但係呢咁依關注呢個問題
呢就誒，即係一聽上嚟呢就特別啦嚇，咁就要
即係最好呢，我覺得都係有啲書面解釋呀，因
為嗰二百萬呢就係過
往嘅數字定出嚟嘅今年係咪咁啊過往數字即係
有證據啦，有實在再在點樣洗到 200 萬一年啦
，咁攞返過往嘅出嚟俾我哋睇睇，咁我哋就清
晰就係即係好頭咁講解我哋，我聽原來知道不
過，我個人都覺得係咁樣嘅，有少少即係個銀
碼，我哋聽上比較啲啦嚇咁如果有證據證明嘅
咁，我哋就滿意好多啦嚇。另一個呢，就係呢
個系統呢就協調香港水內部誒就同啲唔同嘅部
門啦進行海常手
脊係香港水入面，咁我哋就好方面手救啦咁，
如果佢呼咗又或者係離開咗香港水，我相信我
哋都可能會收到㗎，咁我哋點樣去售咁唔同部
門欠不歉調到喇，如果唔喺香港水嘅。想請問
呢個問題。作呀陳。我先達第二個問題先啦，
咁呢就我哋呢一個手協調中心呢，就唔係單單
香港水嘅。香港水範圍內就肯定我哋我哋嘅站
啦咁，但係呢，我哋作為呢國際。首救呢，我
哋參與咗個國際工呢，我哋有個喺度呢，我哋
有一個首救嘅範圍嘅。咁我哋個首救咧？係達
到 44300 平海利。東呢係去到台灣。同埋呢就
誒邊呢就差唔多到菲律賓。最南呢就去到越南
近越南嘅南，整個南中國海範圍嘞，都係我哋
要負責協調手銬，呢個係我哋喺工呢係賦予我
哋要協作嘅一個責任區嚟嘅。咁所以呢就係嗰
啲船如果用超高頻嘅無線電呢，如果佢喺呢個
水範圍內呢，佢應都
非即嗰個無線電出咗問題嘅唧咁，但係除咗無
線電之外呢其實上呢仲有其他一啲球救嘅一啲
器材嘅包括清電話啦，包括所謂嘅啦，仲有一
啲咧就係用類似衛生電話嘅一啲。求系統嚟嘅
係全上特有嘅。咁呢啲我哋嘅手
េ 咗嘅。係多謝。
大一個問題你答唔答喇，備啲詳細資料去
淚。冇問題啊我同開始主同事講，因為基本上
嗰個大部份人工同埋買嘅唧。呀，係囉，睇返
過往嗰個正可以證明。可以。咁但至於，或者
我下次應該帶埋機年工程處咗嚟。係呀。咁我
哋容易解好多，我哋唔係啊，聽起都弊咁樣，
真係？ OK, 好咁呀問有冇其他？議員仲有好期
呀提問㗎？如果無呢，咁我哋呢個程咧就到呢
度結束喇，咁呀剛才大部分都表示係支持政府
局呢就呢項嘅財務建議提交財務委員會去考慮
嘅，咁呀睇呀，但係當中喇，大家都想都有啲
要求嘅局長，即係請你幫手同基處講數，即係
特別嗰個影管理費用嗰度，咁呀，咁呀，我相
信即系去到委員會，大家都關心，㗎嚇咁呀，
早啲講定數會好啲好呀，咁即如果
無結束啦，咁呀多謝局長咁去到議程。誒、其
他視冇其他視嘅咁呀，今日會議到呢度結束，
多謝各位