會時間亦都係夠足，足夠發定人數，我宣佈在
醫療業收定勵案會第 5 次會議正式開始。以係
政府局行會議咁，請職員係邀請政府局嘅代表
進入會
室，歡迎政府當局嘅代代表。包括系麥
醫生林海日先生仲有
醫生先生
琳萬雲同埋黃文圈女士
嘅。咁書處呢，已經係向各位呢係發出咗兩份
文件嘅 CBR 3852
洞 1 號文件。同埋係
就 5 月 27 號會跟進行嘅回復，即係立會文件
டி
3852202 號文件㗎。咁就呢兩份文件或者政府
會唔會係先介紹一下？
多謝主席，其實呢文件嘅內容基本上都喺之前
嗰啲會議上面呢？我哋都頭都講過咁或者如果
我哋應去到相關議題，委員再有問題，我哋可
以繼續解釋。好，好啊如果咁嘅時候，我哋就
不如繼續嘅調審議。係，上次我哋係去
到
嘅。講到九嘅。
ction 13 。係冇錯。我哋開始咁多謝主席多謝
咁多位議員咁，第誒
民就係講緊對第 13 條嘅收定嘅咁第 13 條呢，
其實係講緊一個註冊嘅安排啦，正式註冊嘅安
排啦咁，其實我哋首先就係喺 2020 嗰度呢，其
實我哋有一啲治眼上面嘅更改嘅。咁就對原本
嘅 13 條第一，我哋講更加講得清楚啲啦，就係
個申請要用個指明格式，同埋要做一啲聲明，
咁個聲明都係講返，就話喺香港同埋其他地方
有冇財判過誒可行，或者不專業嘅行為，又或
者佢係唔係一啲正緊呢個形法律嘅情，或者儲
分嘅程序啦咁。咁誒跟住落去下一頁咧？其實
我哋都係繼續對第 13 條，第我哋有一個收定，
同埋第三款都有個收定嘅。咁誒其實第二條同
埋第二款，同埋第三款呢，基本上呢都係對誒
而家嘅自係一啲修定嘅，但係個意思呢，其實
係冇乜冇冇點樣嘅改動到嘅咁，或者我都講就
係第二款嗰度呢，其實我哋都係講返即係話佢
如果佢係獲得正式註冊嘅話，咁佢係要即系即
係要跟返嗰個即係嗰有個申請個格式啦咁，同
埋另一方面就係話，誒，如果佢係個委員會對
根據初部調查組佢轉程嘅個案做咗啲信之後，
確信嗰個申請人，佢係犯咗不專業嘅行為，或
者佢係誒喺第二度香港其他地方犯咗可行，又
或者不具備良好格咁就可以拒絕佢申請咁呢度
其實都係，我哋都係跟返原本嘅。講法咁嚟寫
翻出嚟嘅咁其實呢個都係睇翻原本嘅第三款嗰
度有嘅咁我哋個意思係無變大一啲治眼上面嘅
修定啦咁我哋喺呢度 21 頁呢其實第三款最尾嗰
句嗰度呢或者我哋都講其實我哋有一個會提出
一個收政案啦因為呢 1 度其實就唔應該係講話
管理局可拒絕呢個其實睇返上問下你都係講緊
委員會咁樣嘅咁，所以我哋會喺呢一度會提出
一個修正案嘅好呀，第二款嗰個英文字嗰度我
見到你
係二
項其實呢個意思係咪，即係應該係話嗰個
board 係喺咁嘅情況佢 must prove 嘅意思。誒
冇錯主席呢個其實我哋都會考慮返去再睇啲字
，我哋會同政府一下。好啦，我哋繼續啦。係
咁跟住落去係喺零一業第三款啦咁呢個係新嘅
咁其實就係話個委員會書要將要通知返個申請
人就係委員會嘅決定同埋佢拒絕嘅理由咁呢個
一個新嘅安排呢，就係以往冇嘅，就係要誒比
書就係要做返個書面嘅通知俾返個申請人嘅
係。繼續咁然後喺 2 頁呢其實就係對住第 13 條
繼續有個收定嘅咁誒一直我哋呢一個呢，其實
就係話如果佢申請呢咁我秘書就要通知大個申
請人要繳付個費用啦，咁如果咗個費用之後就
入個名策，咁誒佢註冊咧，佢就有權呢個身份
表示自己同埋重呢個專業。咁呢個其實都係對
原有嘅第四款，其實個意思係一樣嘅，不過我
哋係用方面呢？我哋拍返其他專業嘅相關法例
嘅寫法
嘅。咁誒，或者我繼續講喇佢就係 22 頁呢就係
新嘅 13 條，咁呢個就係我哋建議嘅新嘅註冊途
徑就係有限度註冊啦咁。咁其實喺有限度註冊
咧其實第一同第咧， 13 嘅第一同第二款呢，其
實都係講嗰啲情嘅安排嘅咁，就係個申請嘅形
式要系點樣呢，就係其實要用指明格式亦都理
嘅格式啦同埋佢個申請人要有一個
姓名返好似頭先講過嘅，就係係咪香港或者其
他地方有一個誒裁判處監禁行，又或者犯咗不
專業嘅行為，又或者係咪記返程序所對嘅人。
係
。係。誒，然後喺第三呢三嘅第三呢？呢個就
係講緊呢，喺咩情況之下呢，管理局要批準呢
一個申請嘅，即係其實呢一個咧係第三款呢就
係講緊嗰個管理局準嘅時候呢佢會考慮嘅嘢嘅
事項啦咁或者我講咗第三款 A 先啦咁 A 呢其實
就係講緊呢就話過申請人已經係被揀選受於一
啲指定機構咁呢個其實我哋上一次開會嘅時候
呢？我哋講到 2005 頁咧，即係講指定機構嘅時
候咧我哋都有提及過啦，咁其實指定機構嘅定
義呢，誒就係喺第二條嘅咁其實我喺度簡單講
呢，其實就係誒條呢就係話指定機構呢，簡單
嚟講就係講緊誒第一，就係副表佢提及嘅即係
嘅機構啦，或者佢嗰個類別嘅機構啦咁，咁又
或者咧，係醫衛生局長用
憲指定咁嘅機構嘅，咁呢一個就係基，簡單嚟
講，而家咧我哋有嘅機構呢，就係喺誒，表義
就係衛生、醫院本國，基層醫療中醫院咁同埋
係一啲
殼同埋學校啦咁，即係如果嗰個學校一個大學
，佢係混緊一啲呢啲類型嘅呢五個專業嘅一啲
誒程呢咁，其實佢係有資格係成為呢個指定機
構嘅咁另外就系頭先講過啦就係話誒管理局可
以係即係用憲嘅公告，佢指定嘅一啲即係指定
嘅機構啦咁，所以第三 A 呢其實就係講返就係
話如果嗰個申請人喺呢啲指定機構嗰度係已經
係被揀選全受嘅咁呢個係第一個條件。
咁然後再落去呢？就係 B 同 C 啦咁佢就係講緊
就係話第一就係 B 呢，就係講緊話，佢喺其他
地方已經有資格啦，就係令到個管理信，佢以
即係誒使個申請人喺香港從事佢個顧嘅工作範
圍啦咁，咁呢個就要睇翻佢喺香港嘅工作嘅範
圍，然後再決定再睇返佢喺其他地方佢以往嘅
資格佢資格等等啦咁，然後再去睇返佢係咪適
合嘅咁咁另外咧，就係講緊就話管理係要即佢
個申請人係要持個理不承認嘅合政團全體咁，
其實呢 1 度簡單嚟講就係話呢，嗰個申請人要
喺香港意外嘅地方呢佢已經係一個自牌嘅人士
，不過呢度係一個例外嘅。就係呢，如果個申
請人呢佢誒，即係佢其實係一個重新申請過嘅
，即係佢喺香港已經係以有限度註冊嘅身份去
業咗一輪咁，我哋就有一個例外啦，即係話佢
唔需一個要即係提供一個咁樣嘅，即係攞返佢
海外地方嘅一個，即係嗰個。誒嗰個政咁，因
為呢個都係即係如果佢喺香港業咗一段時間，
可能都已經冇嗰個即係，即係唔係咁方便去攞
返嗰個註冊嘅證明啦，咁
誒，我見到呢
就要求係佢有一個資料力，係足夠讓香港，應
該局滿意佢係能夠足夠執行佢嘅職責。咁就同
其他啲嘅
誒唔同呢，就係冇話要求佢係要同香港，本身
嘅學係一致大致相同。呢度係有冇咩？呢個，
呢個其實呢，就係誒我哋喺即係之前嘅會議呢
？我哋嘗試解釋就係嗰個誒，我哋呢個有限度
註冊嘅理念咧，其實我哋唔係想要嗰個申請人
呢，係要同香港嘅資料力呢係即係可以嘅，即
係呢個我哋係係係呢個係特登係咁樣係安排嘅
，因為呢，其實我哋都係睇到就話誒，而家其
實就正正就係一個咁樣嘅要為係為可畀嘅安排
可嘅資料力啦咁，亦都係因限制咗有一啲有特
別專門知識嘅或者經驗嘅人士，嚟香港業咁，
所以我我哋係特別係安排咗就係話佢只要佢個
資格，係以使佢喺香港執行佢嗰個顧嘅工作範
圍，咁呢個我哋就已經係滿足咗呢個第三款呢
個嘅要求啦，咁樣好，我哋繼續誒，跟住喺呢
，其實就繼續講緊第三款嘅要求啦咁，咁第一
就係講佢話要係即係個申請人要喺攞咗佢個資
格之後呢佢係要有咩相關佢個所嘅經驗嘅一年
嘅一年嘅全嘅受嘅嘅經驗啦。咁另外就係各管
理要信個申請人有良好格同埋良好嘅專業措。
咁呢一啲都係誒，呢個 D 呢個係一個，即係我
哋係特別對誒，即系誒，負責咗醫療調例嘅收
定嗰個誒，即係有限度註冊嘅一個要求嚟嘅，
咁呢個係最少一年咁，但係伊呢一個咧就同其
他，我哋即係有其他嘅誒新嘅註冊我例如喺護
士呀、姨，我哋都有咁樣嘅寫法嘅
好。我哋繼續。係咁然後喺 4 頁第四款呢，其
實就係話個管理個批準申請呢就係唔有效期就
唔會多於三年啦。咁另外就係管理可以私加利
局認為適當嘅，咁呢個就係應返剛頭先講過嘅
就係話嗰個申請人呢個資格未必係同香港係畀
義嘅咁如果個管理覺得佢嗰個資格係淨係適合
某一啲範圍到工作呢，咁我管理個係可以施呢
啲條件嘅嚇。咁呢誒，我見到呢就係可以係施
私家條件，但係就好似冇特別著名佢可以改變
或者係切一啲嘅，就有別於去到譬如 15 條嘅時
候呢嗰個有關臨事，嗰個叫做 registration,
嗰個呢就係有個委員會有權力係去收定，或者
係一啲嘅呢度安排上係咪即係佢擺咗個條件上
就冇得攞，走係呢，已經包含埋佢可以燒或者
收定。誒主席，呢個呢，其實我哋都有個特別
嘅諗法，因為其實呢，同臨時註冊有少少唔同
啦，其實有限度冊呢，其實最多都係三年嘅咁
，如果管理局認為呢即係可能喺嗰個環境上面
有又有變喇，咁又或者嗰個申請人佢唔再適合
從事某一些工作而要需要收改佢條件嘅話呢，
其實呢一個都係即係三年內我哋可以收嘅範圍
咁同埋亦都係即係其實即係呢個同即係臨時註
冊係即係唔同佢係即係三年一次咁另外就係管
理係可以私家嘅條件，咁所以我哋都覺得呢個
係唔需要就特別講明話管理可以即係收佢個條
件啦，咁樣咁如果佢譬如寫漏漏咗啲嘢，即係
或者佢誒個工作
嘅要求係佢做埋啲工作，但係後來嘅發覺以好
似呢個人原來佢再
㖞，我哋嘅理解嘅，或者我請律政講講一講，
因為其實應該係如果佢只要嗰個當局，即施啲
，佢亦都可以有權嘅，咁我睇律政嘅同時，可
以講呀，正斯。多謝主席咁首先呢喺哩度第四
款呢就有標啦呢個私家條件嘅時間呢就會係喺
管理批準申請嘅時候啦咁就就要需要加佢哋認
為適當嘅啦。咁誒一般嘅行政入面呢，通常管
理即係一個私行嘅一方啦，咁佢喺做咗一個決
定之後呢，如果就住個呢有任何收改呀，或者
更取消咁佢都要通知返即接受嗰個決定嘅人啦
，而去進行呢個缺等等嘅。即係佢可以嘅。係
OK 好咁我哋繼續啦。好咁跟住落去就係四頁第
五款，咁就係講返就係話第五款就係講管理局
要用個書面嘅方式，通知返個申請人嘅決定係
點樣啦。咁另外就第六款就話，如果個申請嘅
獲批呢，管理局就要通知個申請人要畀嗰個名
費用。咁如果定咗費用呢，秘書就委員會嘅秘
書呢就要將嗰個申請人嘅名，列入嗰個註冊明
相關嘅部分入邊，咁誒亦都係咁樣就係話如果
佢一列入咗個名策入面呢佢就有權呢個專業嘅
身份表示自己啦，同埋亦都有有從事呢個專業
嘅
好，我哋繼續啦咁，然後喺 5 頁呢就係第八款
，就係 13 條嘅第八款呢就計咗落去，就係講返
，就係話嗰個註冊係喺咩時候係會終呢咁，咁
呢個就係佢會一直有效啦，直就係話個註冊，
有效期，即係頭先就係提過第四款嗰度都講過
，就係話個有效期係唔會超過三年嘅，咁呢個
係第一個係啦，咁另外就係誒，佢如果佢用限
度註冊嘅身 . 會喺終止咁另外咧就係喺嗰度呢
，就係講就話根據第 10 誒十條第四款嘅指示，
咁呢個就係基本上就係話佢係根據一個
註冊人士已經死亡呀，又或者管理唔辦法通聯
絡到佢呀咁樣咁呢啲係第十條嘅就係一個即係
隨明嘅安排啦咁，又或者係啲咧咁呢就係 22 條
之下嘅命令就是咁咁第 22 條咧，基本上就係講
緊一啲幾情之後嘅作出嘅一個決定就係一個程
處，就係嘅程處咁樣。好，好，我哋停一停蘇
員。處唔好意思，我想咧就誒，因為有幾版咧
，我想關注返 13A 呢有限度註冊嗰度呀。關注
嘅地方呢，其實就係嗱新增左限度註冊類別，
就會呢揾允許非本地之格嘅人士喺特定嘅條件
註冊啦如果為指定嘅機構工作咁樣我睇返咧前
後呢 A3 款呢就要求申請人需要持有效，如果未
明確，說明點樣認定足嘅能力，舉個例因為呢
呢一啲嘅 other 嘅 profession 呢，其實世界各
地嘅標準都唔同嘅，如果申請咗呢一啲專業資
格嘅人同埋香港嘅標準唔完全吻合呢，可可能
唔會引發啲爭議㖞，咁所以呢，喺呢度方面呢
有冇方法確保有關人事係具備足夠嘅能力呢？
唔該好呀，政府方面，俾阿書好啦，多謝主席
係呢度嘗試打一答啦，多謝議員嘅問題，其實
咧因為頭先阿，林佢出嚟嗰款呢，就係講緊佢
要有個牌啦，簡單嚟講就係咁當然佢呢一度呢
一度文字個寫法呢都係話佢係獲得管理局，亦
即係我哋呢一個即係專醫療管理局啦，佢所認
嘅合政團體，即係嗰個發牌嗰個機構係佢哋知
道係一個即係真確，亦都係可以，認為係同我
哋香港嘅水平商嘅機構啦，加埋呢其實佢係批
呢一啲有限度註冊嘅時候呢，佢誒第三款 B 嗰
度呢，其實就係講緊呢嗰個即係資格，即係都
係講緊佢嗰個經驗同埋佢所接受嗰個訓練。咁
所以呢其實呢幾個條件呢，佢要擺埋一齊睇嘅
確保佢無論係佢個接受嘅份啦，佢所得到嗰個
排畀佢嗰個團體係邊一個啦，同埋佢本身嗰個
嘅經驗嘅係喇咁係全部一齊去睇佢確保佢係水
平，多謝。有冇跟進？我唔住食好，咁我哋繼
續誒頭先講到就係講零二，咁我哋就係完成咗
第 13 條關於有限度主冊嘅嗰個新增嘅調文嘅講
解啦，咁我哋就會落到係十新增嘅 13 B 跳關於
暫時註冊，咁其實就係誒，提返就係話暫時註
冊咧，其實目的就係喺呢一個 B 條嘅第一款嗰
度講
情系個有關機構呢可以拼一個人士啦咁佢就喺
香港從事一個臨時飯啦，又或者係喺啲學流嘅
。咁有關機構嘅定義呢其實我哋要睇返
13B 嘅第十同埋第 11 款嘅咁誒，其實呢一條第
10 款同第 11 款呢，基本上就係講緊話管理局
佢用欠保燈機構指嘅一啲機構呢就會叫做有關
機構咁呢個就係用
扣咁所以其實個範圍呢就會係一啲學校呀或者
一啲
等等嘅。
好，我哋繼續咁，然後喺 13 條第二款呢，就係
講明果個申請嗰個程序喇，咁誒其實就係講翻
，亦都好似有嚇度註冊咁樣啦，咁個申請要用
個指明格式啦，佢有一個聲明啦，亦都咁就話
佢係咪有啲可
刑事，或者係幾個處所對嘅人啦咁。咁跟住落
去呢第三款呢亦都係講翻個管理局準拒絕呢個
申請咁第四款係特別我哋係
註冊呢一個嘅即係個理念就係各管理要信嗰個
人士嚟香港呢佢係從事一個臨示法或者學交流
嘅，咁先至係可以批進呢個申請所以呢個係敷
應返正就係應返我哋暫時註冊呢一個嘅理念啦
咁第五款就係話呢呢個暫時註冊係唔會超過 14
日嘅咁亦都係管理局可以就住個註冊呢私加啲
適當嘅
好陳海主席我想翻返嗰個一有關機構可
謂讓某國人無的人替該機構進行事呢一句人呀
。我睇英文係明日 subject person, 我想問下
ill 的人
。呢個中文 terms 係咪喺你哋啲法例上。冇錯
，其實我哋之前喺護士註冊呀，阿姨註冊呀。
對唔係冇意思呀，其實我哋之前呢喺護士註冊
呀，阿姨註冊呢？我哋都有呢個暫時註冊嘅安
排，其實標的人士呢個自個意思就係話呢佢嚟
香港從事呢個學術或者林場示範交流嗰個人士
咁但係呢，其實我哋睇返就係暫時註冊呢，其
實申請嘅申請人呢其實嗰個申請單位呢，其實
係有關機構申請嘅佢係就住一個人，例如佢想
就一個有相關經驗嘅人士啦咁佢想做呢個暫時
註冊，咁佢誒嗰個嚟香港真係從事呢個學交流
或者林場示範嘅人士呢，就係叫做彪的人士喇
。
彪的人是
扣生。我想問，我唔係我係我完全明個意思。
呢四隻字加埋我就唔明㗎嘛， ill 的人即係所
以我嗱我明白有時法例上，但係嗰個中文你頭
先都講得好清楚申請人呀嘛。中文咪就係申請
人士，淨係選嗰個人呀，係咪想講基？指明申
請嗰個人士？係？你明嗰個人士。因佢唔係申
請人，係機構幫佢申請。所以佢就唔係申請人
。咁的。係可唔可以個標的係你哋自己。係我
哋可唔可以請法律。係非
譯。係
可以多謝議員嘅問亦都多謝主席，咁呢首先呢
subject 啦，英文就會係咁其實呢錶的中文呢
就係對應返英文嘅 subject 啦咁，如果譬如換
一個另一個字可能以用唔會明 subject,
subject subject 咁，其實中文就會標的物囉
咁所以呢類似嘅概念都用我哋呢個情況啦，咁
當然有一啲 subject
因用返建築物錶的人用類似嘅眼間去表示嘅法
律入面都係
即係喺法律入面都係常用嘅一個質自冇錯所以
我都想請教下一間法律嘅議員同事標的呀，我
即係我，我真係就咁睇呢，我真係睇英文我先
明白真㗎呢個中文係，即係錶的呢一個係咪一
個淨係話係係你哋即係好似我哋提卡法例呢，
上次咪都有創作文出嚟嘅咁，所以我就想，我
，我覺得個意思英文，即系由個機構佢代表嗰
個申請人去申請㗎嘛，其實就係嗰個指明嗰個
人士咋嘛
, 故事主條例都好似係用呢個都係我都明，但
係如果唔明嘅話就。
即係
嗰個中文 terms 係所以要用返呢一個係咪？
我哋就係一般嘅用。我哋
好不如我哋繼續落啦， OK 咁就係講翻頭先講緊
嘅二葉啦，咁呢就係第六第誒第六款啦，咁就
係講就話如果佢管理局作出需咧，佢要用個書
面方式通知返嗰個有關機構咁呢個就係正就係
頭先講過嘅，即係提出申請嘅呢，係有關機構
而唔係嗰個人嘅。咁第七款就係話如果佢個申
請獲批咁秘書就要將佢嗰個錶的人士嘅聲明咧
，列入個名策嘅有關部分咁，而一列入咗個名
策入面呢，咁佢亦都嗰個標人士就可以用呢個
專業表示自己啦同埋重相關嘅專業嘅。
係咁第九款呢，就喺嘅第九款呢，就係講話嗰
個暫時註冊呢係會一直有效嘅，直到咧有誒 4
個情況嘅，第一就係個有效期就係嗰四日已界
啦咁第二就係，管理局即係嗰個人士呢就係根
據喺第十第十條第四款作出嘅指示呢除咗個名
字嘅，咁呢個就係頭先講過嘅就係話嗰個人士
已經死亡嘅或者必須冇辦法聯絡佢啦咁第 22 或
者係第 22 條之下作出嘅命令就係明嘅，咁呢個
就係個紀嘅程序啦。咁又或者係啲咧，就係有
關機構喇已經終止咗嗰個人嗰個註冊佢嘅安排
啦咁，所以我哋都就會喺終子嘅咁，呢個亦都
係因為嗰個暫時註冊，其實係要同嗰個故用係
年連住嘅咁，所以佢終止，我哋都會嗰個主都
終止咁樣囉。好。好好，我哋繼續。係咁先 27
頁第 10 同埋第 11 呢，咁佢頭先都就係話嗰個
有關機構嘅定義，咁我唔再喺呢度重複咁樣。
然之後我請議員誒
揭咯，咁呢呢個就係對第 14 條原有嘅第關於註
冊證明書嘅一啲收定嘅咁誒其實咧，我哋都係
一啲字上面嘅修定啦，就係註冊，我哋係要講
返就係，除咗第 13 條以外嘅就要係有一個註冊
證明書啦咁，咁因為呢一個第 13 B 條其實就係
講緊，頭先講緊嘅暫時註冊，咁其實佢就嗰個
策證明書就唔會，我哋係唔會發出嘅，因為其
實佢都係 14 日咁樣㗎嗻，咁另外就係嗰個係第
14 第一，第 14 條第一講明就係話呢一個註冊
明書咧，唔需要用一個定嘅格式啦，唔需要喺
個法例入面
革出嚟，而係用一個指明格。咁呢個係一個第
14 條嘅一個治眼嘅修定
啦，係咁誒，然後就請誒議員就會返去第 03 零
，咁就係就住臨時註冊嘅修定喇第 15 條呢就係
有佢哋 15 條咧，即係關於臨時註冊嘅。咁臨時
註冊嘅安排咧？其實基本上就係話呢五個專業
喺呢一條專醫療調例生之前，佢已經有人喺度
從事呢個專業啦，咁而管理局信佢有個相關嘅
經驗呀，係以令到佢可以即係從事呢個專業咧
。咁佢係可以呢繼續申請呢一個臨時主冊，繼
續去從事佢嘅即係註冊嘅，即係安排嘅咁，亦
都可以等佢繼續去
其實我哋喺第 15 條呢，我哋嗰個改動咧，基本
上呢就係話呢誒，我哋係生除咗喺第二款嗰度
呢，就系生除了話發出一個臨時註冊明書嘅咁
，其實呢個我哋想增過程序啦咁，亦都係唔需
要特別去發出另一份文件去做過註冊證明書咁
亦都因為我哋有一個指明格式嘅一個安排咁，
所以我哋唔需要特別喺個法例度誒另外，定立
一個叫林主冊證明書嘅一個誒一個格式咁樣出
嚟囉。即係你同一張嘅註冊證明書上面就已經
寫咗佢係屬於乜嘢裏面嘅主席冇錯，係啦，係
啦，係正確係。咁然後誒就係喺三 1 頁啦，咁
就係誒，我哋就住第七款呢，我哋有一個改動
嘅咁其實呢就係。呢個第七呢，佢就係講緊話
第 12 條第三條就係適用於佢個臨時註冊申請其
實條
第如果嗰個申請人佢係申請嘅時候提出一啲假
嘅一啲文件呀咁樣嘅咁呢個係適用於臨時註冊
嘅申請啦咁但係我哋收改咗嘅呢就係我哋喺第
13 條嗰度我哋講呢係誒，除咗第一款第二款第
四款係除外嘅，其實呢就係因為第 13 條呢先講
過就係講緊一啲正式註冊嘅一啲規定啦咁誒其
實係有一啲係唔適用於呢個臨時註冊嘅安排嘅
咁譬如話第一款，佢係講緊話要向申請咁第二
款就係要，即係有一個資格呀咁，又或者係即
係第四款係講緊申請咁嗰個誒即係即係佢係要
註冊咁呢啲，其實我哋睇過呢，都係唔適用於
呢個臨時註冊嘅安排，咁所以我哋特別係呢度
係，即係就話嘅。咁而第八款嗰度我哋有個呢
就係即係呢個都係反應返個主咧，我哋唔會再
會發一張叫註冊書嘅文件，而係即系反映翻就
係話呢個文件咧，呢個註冊明書，臨時註冊嘅
證明書呢，其實就係猶如係正式註冊咁樣取即
係用個字咁樣嘅嚇。好議員。好主席就係就住
你誒事註冊正面書同埋正式註冊，嗰度呢，其
實我就想問多少少，因為呢你第 15 呢度呢，其
實講緊係臨時註冊啦
咁而你呢，喺第五啦，同埋八啦，因為基於你
頭先講話啊，喺嗰個嘅註冊書呢，已經唔會再
佢係一個臨時註冊明書。係咪，即係佢係同正
式嘅註冊證明書係一樣嘅。
其實呢到呢，我哋，我哋喺呢個註冊明書呢，
或者係臨時註冊書啦，其實日後呢，我哋係會
係即管理係會指明一個格式出嚟嘅咁，所以呢
我哋都會相信就話因嗰個指明咗嘅註冊證明書
嗰個格式呢係會標明咧好清楚咁明呢個係臨時
註冊嘅證明書呢個係正式註冊嘅證明書咁，咁
係唔會有我哋即係唔相信有個混淆嘅情況出現
咁樣。咁如果係咁呢，其實我其實我就唔係好
明，因為其實講緊係成個文字上嘅統一性啦咁
，其實即係話你而家呢個嘅同正式註冊書其實
都係有分別嘅，因為你喺你嗰個嘅格入面你都
會標明佢一個臨書咁所以如果你係咁嘅情況我
自己見，因為你成個第 15 段呢，其實都係講緊
註冊，其實會唔會真係考慮會係保留返事呢咁
呀佢成個法例上面係會比較一個一聲，因為其
實你都係有區別㗎喇。係啦，即係咁我頭先就
有咁嘅問題，唔覺得。誒，我揀講呢，其實我
哋嗰個理念呢，我哋之所以係想有一個誒取代
咗呢個叫做嘅整、名嘅格式變成一啲指明嘅格
式呢？其實我哋個理念就係誒，我哋相信呢啲
行政嘅格式呀、行政嘅文件呢，其實最好嘅方
法就係俾返嗰個有關當局呢佢最大嘅彈性去定
嗰個格，佢個安排咁但係當然佢喺嗰個當局到
時候佢要設計呢個文件嘅時候咧，佢亦都要即
係清楚咁證明返，即係呢一個係誒邊一類型嘅
一個註冊證明書啦咁，咁但係其實我哋都係一
個理念，就係話如果我哋變格嘅話呢，其實就
係俾你嘅返嗰個當局呢最大嘅彈性去決定點樣
去設計呢個文件嘅咁呀。我諗嗰個歷史上就係
最初有一類別呢係叫做臨時註冊，人士就可能
會過到消失咗呢個類別。咁所以當時嘅政有兩
款，一選就係一本就係正式嘅證。另外一款呢
，就特別叫做臨時嘅證，即係話呢一啲政係誒
到某一個日子就會消失，但係隨住一致指嘅推
而乎而家咧就係概念有少少唔同咗，其實佢哋
都係業界嘅一份子，誒，只不過佢哋個註冊，
係屬於一個臨時註冊，咁就係註冊嘅一個類別
，而唔存在一個理念，就係話佢幾時會係取消
咗呢個類別嘅註冊，所以而家就都係一個叫註
冊明書係咪咁樣。冇錯，係好誒，阿主席咁，
其實我嘅諗法其實係咁嘅，因為呢譬如話佢本
身係諗事就真係諗事。即係佢唔係一個正式你
之後你都會有一個正式嘅會再畀返去，咁另外
其實我自己呢直接呢就係諗緊我哋自己教師，
我哋教師嗰邊呢，我哋都有一個叫做暫。咁我
哋都有一個正式嘅註冊嘅教師，咁而我哋呢喺
譬如文入面或者法例入面呢，其實我哋都係會
寫到唔明，其實係咩情況下面，我哋會包呢啲
嘅選教，咁其實一定係有區別，咁既然你喺呢
條問，你本身都一定係寫緊呢個臨主冊嘅證明
書，而你都講緊話你指明嘅即係一啲嘅特定嘅
位置入面你都會寫佢係一個臨嘅註冊咁如果係
咁我就覺得其實係咪即係呢個我諗返政府你哋
自己考慮啦，即係我覺得如果你話譬如喺成個
問上面嘅一次性同埋讓我哋一般大眾市民嘅理
解性係會更加清晰呢，我就覺得可能臨個自保
留可能會比較好啲，亦都唔會
話即係成個文字一啲嘅你理解嘅。誒我或者我
呢小，即係澄清返呢，佢頭先可能都誒，我唔
係講得好清楚嘅地方，就係其實臨時註冊咧，
佢唔會係一個過度嘅安排嚟嘅，其實臨時註冊
呢係一個保一啲叫做即係保留咗一啲過度性嘅
安排啦，即係其實係有一啲咧，已經喺呢條例
之前佢已經係從事呢個專業啦，但係佢嗰個資
格呢其實未必係同嗰個管理而家定嘅資格呢係
即符合到嘅咁，所以我哋就畀佢用佢係呀，保
留返佢嗰個從事呢個專業嘅資格，咁呢個就叫
做臨時註冊啦咁，所以即係呢個係唔係一個話
會漸漸過度到去一個正式註冊嘅一個安排啦。
咁係咪即係話其實佢臨時註冊，佢可能終身對
林市主係咪咁嘅意思。正確係冇錯。
咁但係佢嗰個證明書都係寫住臨時註冊㗎嘛。
誒，我，我都講呢，其實臨時註冊咧，喺嗰個
註冊明入面呢，佢係有一個特別嘅一個部部分
嘅，我哋之後呢，會講到呢，其實個每一個名
策呢，其實係分開幾個部分嘅咁根據個資料呀
等等安排啦，其實臨時註冊咧係有一個特別嘅
一個部分嘅咁，所以咧，其實嗰個註冊明書呢
，亦都會特別係講得好清楚，就係話佢係屬於
某一個部分咁樣，咁所以其實即係我哋都相信
就係話唔會話有個混淆嘅情況出現，因為都幾
提到喺一個臨時主。咁如果就住呢一樣嘢呢咁
，我自己又會覺得喺度睇呢兩個字好似無用喎
，即係如就處理頭先所講嘅一啲嘅情況下面，
因為事好似你所講，我哋一定唔會一個長久嘅
出現呀嘛，但你所講嘅就係呢個主席名書，其
實佢個臨時身份佢可以永久都咁呢一個點樣叫
做臨時呢？咁樣咁我睇咗呢 1 度點樣理解唔該
主席。好歷史上面為流落嚟嘅一個名稱嚟嘅喇
，誒唔係直幫我哋解釋，係呢個係歷史以為流
呢條
例嗰個年代嘅時候，處理返當時已經從事緊呢
要個專業嘅技當時嘅一個過度安排咁，所以其
實就而家我哋唔會再有新嘅申請係用臨時註冊
去擺入去嘢，咁不過我諗我哋個修定呢，搽咗
臨時個字呢，其實主要都即係呢一條問嗰行，
同埋其實質上佢個誒分別呢，其實都係我哋都
係講緊一個即係註冊證明書咁樣去清。咁如果
我哋行文上文字上嗰返去睇
睇返咯，係囉。主席我覺得呢一個可能改一改
咗呢即係就你頭先所講事，我覺得兩個字適合
一改可能會比較適合啲，因為你會知道其實法
例我哋都要俾你呢問題㗎嘛，係如果你話譬如
我走出嚟嘅時候，我自己係臨時註冊嘅唧。喺
下面入面嘅註冊癥，咁人哋就會覺得係一個臨
時嘅，咁你係咪真正或者性呢咁但係原來你又
唔係喎，其實你係真係真正嘅一個叫個註冊有
俾佢喎，咁就有少少混淆，咁我覺得你哋建議
下研究下呢一樣嘢，唔加使主食。好諗偉嘅。
主冊呢 1 度呢我估啦嚇，主席我
估啊嘛，係咪佢哋有唔同嘅部分，即係會唔會
係因為呢一班嘅專業，所以當然係有相關臨事
註冊嘅法例，而家啦，而家係冇得改，因為佢
哋仲有除咗第一部分之外就仲有第 2 至第四部
分呀嘛，而家歷史留有班咁呢一班嘅專業嘅人
士，係咪呢個狀況呢？會唔會可以解釋我哋有
啲同事
惑呀，咁樣啦唔該主席。其實 5 個專業都有臨
時呢部分嘅，即係因為當時最初呢，好多就唔
係好似而家咁規學上面咁水平咁高喺大學訓練
最初好多都係可能喺業內一直做緊呀或者係呀
有啲根師傅去做出嚟咁，所以出現有咁嘅情況
當時法嘅時候就呀保留返佢哋可以繼續做業就
俾咗個臨時嘅概念佢哋，或者秘書。係主席你
講得好啦，所以我正確所以其實呢一個係一個
歷史流嘅一個安排啦，咁樣冇錯。好，其實呢
度我想問返陳議員
而家嗰個講緊嗰個分別呢，就係臨事主係你哋
已經係一個名㗎，即係好似中醫表列中醫，表
列本身呢個中文字係有其他意思，但係呢，你
將變成一個佢嗰個牌嗰個牌子或者呀名就係臨
時註冊，即呢個係一個牌照。誒，所以就係同
我哋平時中文嘅臨時即係林臨時之後，可能會
轉正常嗰個就唔係呢個理解。咁所以臨時註冊
，如果你係賦予一個牌照嘅名呢？其實會唔會
反臨時主冊你係被返個 col 。即係呢個係排照
嘅名呀，即係唔係臨時的主，臨時主一個名嚟
，即係即係我唔知喺法律上如果返臨時主係你
哋呢個法例上面臨時主冊就係一個牌照嘅名，
唔係你哋唔係大家或者外界理解嘅中文，因為
我諗都要明白嘅，即係可能我哋我哋唔係每位
都係律師啦，咁所以點解頭先譬如好似我哋都
我問嘅標啦，同埋而家嘅時候臨時啦因為大家
都要理解喺賦
吖咁，如果呢一個唔係普通市民去理解嘅，係
一個排照名嘅時候，翻個又會唔會容易啲去理
解，就冇一個出現嗱，呢個我建議唧，因為等
大家明白呢個牌照名。好傅有冇錯。但多謝主
席多謝意見嘅咁，我哋返去研究下係議員嘅意
見啦，不過得總嚟講我諗呢，我哋除咗要考慮
真係嗰個法律上一啲嘅翻譯呀或者佢嗰個指清
同其他我哋香港法例一啲，即係差唔多意思係
同一樣嘅檔呀各樣嗰個指清系咪有嘅一致性之
外呢，我哋都要考慮埋係誒現時，因為都有唔
少從業員佢係用緊呢一個即係註冊嘅嘅身份去
即係做緊嘢嘅咁如果有啲咩重大嘅改動，咁可
能其實都要考慮即係佢哋嗰個實際運作咁，但
係我哋去睇都睇議員嘅意見。好容恩。主席咁
嘅解釋嘅即係知道係啦，據我聽到啦嚇，我嘅
理解啦，臨時註冊同埋大排註冊，其實係一樣
嘢嚟嘅，即係大家嘅效力或者佢哋可以執行執
嘅情況都係相同嘅，其實而家係咪一個，嗱，
我所知啦，即係聽埋，應該似啦，係咪一個啱
嘅時間去統合埋一齊，即係俾返個排佢因為如
果你話呢個係歷史為流落嚟嘅。而家，我哋亦
都唔會再俾臨時排照㗎啦，冇呢樣嘢㗎啦嘛，
其實係咪可你可以將佢照係排照，咁其實都對
佢哋有個認受性咯，即係佢哋都係你又唔會發
生㗎喇而成個制度亦都唔會行翻轉頭㗎喇。其
實係咪一個時間我哋又檢到緊發嚟嘅時候係咪
同埋一齊都係被返個排，即係我哋大家對市民
嚟講都公平啲我哋原來佢臨時嘅啫喎咁係咪真
係咪係咪有資格㗎咁樣，即係可以面呢個質疑
咯，唔該主席我都講呢其實臨時註冊咧同正式
註冊咧，系誒，頭先講過係啱嘅，就係話其實
佢哋某程度上面係類似，就係呢個身份呢，其
實唔係一個臨時註冊，唔係一個過度嘅安排嚟
嘅，唔係會漸漸變成一個正式註冊嘅安排，但
係某一啲方面呢，佢哋係好唔同嘅，即係臨時
註冊咧，例如係有一啲富麗，即係我哋會睇到
呢，其實佢係講到明咧，係要受住一啲監管之
下，佢先至可以從事過專業個操作呀等等，咁
所以佢唔係完全可以話係同式註冊系拍，咁呢
個就係正好似頭先主席都講得好清楚一樣嘢，
就係誒，佢嗰個背景呀，佢嘅受嘅資料唔同啦
，咁呢個係因為佢以往喺條例之前佢已經從事
嘅個專業，咁所以我哋畀返一個，佢繼續可以
從事呢個專業嘅資格啦咁，咁但係如果將佢二
個誒，即係拍翻齊呢，其實佢哋喺一啲資格呀
，佢哋個經驗方面咧，都有啲唔同，咁所以我
哋都係我哋會保留返呢個
臨時註冊呢個安
排知道方亦都知道係一啲誒過往影係一路操作
緊或者如果突然間一時三佢轉呢好或者而家對
於法嚟講係係係執行緊一啲事情嘅人係比較復
雜，但係都即係遠嚟講點樣去處理或者喺我明
上面點樣令到公眾更加理解我呢個都可以係一
個思考嘅方向好唔該
呃呢度我想問一問就係第六款 6 嗰呢度就係誒
，今次冇改動嘅，但係我睇返個冇改動嘅原有
嘅 6 咧就
係 profess 嘅人士呢。即係如果佢係違反咗一
啲家畀佢嘅。咁就委員會就可以取消佢嘅牌照
，而呢個呢係取消呢個就係好似冇話特別要經
過嘅信情序，或者咩嘢嘅情緒，所以想睇下處
到底係邊樣。主席講得啱嘅其實呢一個喺呢一
個民入面冇特別講明果誒取消個臨時註冊，即
係如果冇遵重條件嘅情況之下，取消臨時註冊
嘅安排，或者個信嘅安排，呢個我哋覺得可以
翻去，我哋再諗一諗點樣喺個法例上面收定返
咁樣嘅，好，唔該曬，好，我哋繼續落
誒，跟住落去請議員睇表文嘅頁啦，咁我哋就
係去到第十條原有嘅第 15 條嘅一個收定嘅咁其
實第 15B 條講嘅就係上訴啦佢個，即係個社其
實呢佢係個安排就係話向理即係一啲由委員會
嘅決定，然後向管理提出嘅上訴嘅咁誒。第 15
誒 B 一第一條第一其實就講就話呢委員會嘅決
定如果嗰個人一個人士係覺得係誒即係不滿嘅
佢可以向管理提出上訴一啲嘢佢系特別講到明
就係話個管理個委員會嘅決定咧，呢啲係唔會
係向個管理局出嘅，反而呢一啲咧，我哋係即
係日跟住落去，我哋講到第 25 條嘅時候，我哋
都會提到就係呢一啲會係一個上訴嗰度提出個
上。咁呢一啲係一啲點樣嘅安排，其實最主要
呢就係譬如話第一
款啦咁誒就講緊一啲譬如話
個委員會佢對個註發嗰個誒即係誒唔俾佢一個
誒，佢絕佢一個申請嘅一個註冊㗎啦，或者係
第 22 條就係講緊嗰個幾處分嘅程序啦，第 15
條就係關於接臨時註冊嘅決定啦。第 15 條係關
於考呢一啲呢係已經而家已經有嘅，就係話委
員會嘅決定係唔會係拎佢，即系管理局上數嘅
。咁我哋喺呢度呢？我哋加咗新嘅 D 同，咁就
係話跟佢第 16 條，拒絕誒嗰個業書嗰個決定啦
，又或者係根據第 16 條，喺個業證明書私加一
啲條件嘅決定嘅咁，其實或者我哋一陣間講到
第 16 條嘅時候，我哋都會睇到嘅，其實就第
16 條呢以往唔係話真係牽涉嗰個決定喺度嘅以
往第 16 條咧，發出個業證明書呢，其實係俾咗
錢呢就會發出㗎喇咁，但係日後咧，我哋係會
有一個
嗰個委員會係要睇返就話佢係咪即係已經符合
咗嗰個持續業，持續嗰個進業進嗰個安排啦咁
，所以就會牽涉到一個新嘅決定喺度咁同埋都
證明書嗰個指定條件亦都係一個決定嚟咁，所
以我哋亦都係擺返喺呢度呢就係話呢一啲第一
款之下嘅所有嘅決定呢，其實就唔會係拎去個
管理局個上，而係會拎去誒即法院嗰度上數嘅
係
好。咁
令食咁我就住呢第 15 波嗰度啦，咁其實我都想
問，因為你哋都講到就話個上訴嘅決定，而家
都已經唔會再發呢一個嘅臨時註冊㗎喇。咁點
解仲要係就住呢個臨時註冊嘅申請入面我哋會
有呢一早嘅情況會出現呢，即係都會係處理佢
都申請嘅上訴啦。
係其實呢第 15 條佢係我哋頭先講嘅時候呢，已
經係其實佢係有一個時間嘅，即係呢誒而家呢
已經唔會再接立一個臨時註冊嘅申請嘅咁議係
講得啱嘅咁，但係呢一個頭先講緊呢個誒第一
款呢一個咁樣嘅寫法呢，其實就係同一齊出現
嘅咁，所以當時有第 15 條呢亦都會同時亦都有
個 15B 跳一款呢一個嘅安排啦，咁誒但已講得
啱嘅，呢個我哋而家系冇呢個即係接呢一個申
請咁樣嘅嚇係咁如果既然係冇呢個申請咁其實
就住呢一個我又覺得已經可以考慮，其實你仲
有冇保留嘅需要同性呢唔該主席。係必須我我
相信我哋返去返去嚟諗一諗，即係嗰個 ጆ 嘅安
排。唔該曬呢個 section 我只係一個建議，即
係即係佢阿 apill, 但係我見到都有 appear to
court, 咁可能會造成少少ัย ，會唔會係 15 B
嗰個題目，係寫明系 apc 清楚少啦。主席你誒
呢個係啱，我哋覺得可以去做咗個手。幾
多我哋不如繼續跟住請議員睇表民本三 3 頁啦
。咁呢個係就住原有嘅第 16 條作出一個收定嘅
其實原有嘅第 16 條呢，就係講話一個要對嗰不
嘅人咧，佢有要有一個誒，持業證明書嘅一個
要求嘅咁，所以一個主策嘅人士呢，佢必須要
持有個業證明書先就可以業啦咁，我哋對原有
嘅問呢，第一同第二乎呢，我哋係有一啲治上
面嘅修定嘅咁，其實係令到個行文更加清楚啦
，咁誒譬如話喺第一款嗰度我哋係特別係即系
講明呢個係誒，從事某一個專業嘅業證明書咁
呢啲係一啲令到嗰個行文你嘅咁另外就系誒。
第二款嗰度呢，其實以往呢都係要作出一個名
㗎啦，咁但係我哋都係講明話呢一個係個聲明
係要求啲咩嘢咁同埋亦都
佢申請呢個申請人一定要誒即係用一個符合指
定格式嘅一個申請方法去即係提出呢個申請咁
呢個第一同第二款呢都唔係話喺個意思特別嘅
改動嘅。咁然後呢就係誒反而喺 00332 頁最嗰
度呢就係新誒，呢個係一個新嘅第二 A 半呢咁
就係加入了一個新嘅一個誒，持續專業發展嘅
一個要求嘅咁簡單嚟講就係話呢，如果嗰個人
士，佢誒即係註冊嘅人士呢，佢係一個正式註
冊，有限度主臨時註冊，同埋佢唔係首次申請
呢個業證明書呢咁個位要信，佢已經係即係符
合咗呢個持續專業進喇之前誒專業發展嘅規定
佢先至可以發出個業證明書嘅。咁呢度有兩點
啦咁首先就係呢一個呢一個要求呢，其實就係
適用於呢三上，球先講過三嘅註冊，咁就唔適
合唔適用於一個暫時註冊啦咁另外就係我哋喺
B 之下嗰個嗰段就係即係二 A 最尾嗰句呢其實
我哋都有一個，即係有一個地方要收翻嘅，其
實係個人以為咗遵從管理局所決定嘅適用於人
嘅持續專業發展嘅規定，咁呢個係我哋會作出
個修定返嘅。
好呀。唔該主席咁喺呢一度呢，其實我都即好
清晰講到，即係佢哋如果係註冊，或者你哋已
經法做嘅，咁佢哋一定要有一個職業證明書咁
喺呢度唔會意思咁我就睇返第 15 條嗰註冊第
15 條戶 5 嗰度，我想問一問呢其實佢喺下面呢
，你哋取消咗臨市註冊，其實嗰個都係熱姓嚟
嘅，定係點樣嗰個另一樣嘢嚟㗎嘛。另外其實
每一個註冊嘅人士呢，佢都會有一個註冊明書
，另外咧，佢都會持有一份叫業證明書，其實
個註冊明書就係嗰個 certificate of 個
registration 啦，而嗰個業證明書就係個
practicing certificate 嚟嘅咁，所以就係兩
個兩份文件嚟嘅。好唔該曬。暫時測嘅係冇豬
測名書呢就淨係可以申請個業證明書啱啱。
Temporary registration 。誒，我哋收誒，係
係係冇錯，誒，主席講得啱嘅，佢係冇暫時註
冊，係冇一個，另外一個證明書註冊證明書嘅
。冇錯啦，好，我哋繼續。
誒，咁跟住落去就係講三四頁嘅新家嘅款啦，
咁就係講緊話發出業證明書嘅時候呢，即係誒
委員會係可以，即係指明一啲條件嘅，如果個
人譬如話佢係誒正式即正式註冊呀，或者係臨
時註冊，佢係可以即係嗰個發出個條件指明件
嗰個單位呢就會係個委員會啦咁如果嗰個人士
，佢係有限度註冊，或者係暫時註冊咧，咁呢
個就係個管理局啦，咁呢個都係對應反，頭先
個問，就係嗰個發派嘅當局都係喺返嗰個管理
局嗰度嘅咁。
好，我哋繼續落呢個問題，咁其食管理可唔可
以將嗰個工作係 date 咗畀佢嗰個 bot 去做個行
政作，然之後真係有需要嘅時候，佢先至係做
一個可以 overriding 嘅決定咁樣。
誒我，我相信呢個可以嘅，即係我哋到時候去
執行嘅時候呢係行政上面即系管理局同埋嗰個
委員會應該要有啲安排囉，即係譬如話即係佢
哋即係對個數量好多嘅時候咁佢都要做翻一個
即係 del 嘅安排主席講啦嘅，唔該曬，我哋不
如繼續啦。
咁誒，我哋就落去係表民本 5 頁啦，咁三呢就
係講繼續都係講緊個業書嗰啲安排嘅咁誒第三
款呢，其實就簡單嚟講就係話嗰個業證明書呢
，我哋以往呢其實就係喺以往嘅第三款呢，其
實嗰個業證明書有效期，系 12 個月，咁但係我
哋而家呢就會將佢變成 3 年，但係即係喺係喺
個處理週期嘅三週年咁所以呢誒呢個係都係對
應反呢，我哋其他喺即係護士註冊呀，咁主條
例，我哋都係將嗰個業證明書個有效期呢係現
場返嘅咁，但係呢一度係有個例外啦，就係有
限度差嗰個誒人士佢有嘅業證明書呢，系誒唔
會過佢嗰個有後註冊嘅安排嘅，咁另外就暫時
註冊，佢嗰個業證明書呢，亦都係唔會過佢嗰
個註冊嘅安排即係動唔超過 14 人嘅
好繼續咁，跟住落去就係三頁呢，亦都係繼續
講緊業證明書嘅安排啦，咁誒就係誒呢度係對
原有嘅第六款有一個收定係話誒要即係佢係表
付咗個費用之後呢，就當作係取得證明書㗎啦
，咁呢個係研究嘅安排嚟嘅咁，另外我哋加咗
新加嘅就係 A 半啦，咁就係即係如果佢係誒即
係佢向嗰個佢係向嗰人發出嗰個證明書咁又或
者佢拒絕書啦，咁頭先講嗰個第六款呢就係話
即係一作出嗰個一表付咗個費用之後呢，就當
作係即係已經取得過證明書啦，咁呢個係不具
有效力嘅，咁其實呢一個都係即係我哋喺其他
專業嘅條例都有呢個咁嘅情況就係即系我哋唔
希望就係有啲人士可能因為嗰個處理，可能喺
當局理嗰個申請嘅時候未攞到個執證明書，而
對佢嗰個業係有一個誒，即係有個中嘅嘅情況
出現啦咁。咁另外喺第八款就係頭先係 I 定回
處理週期嗰個字，就係其實係每一年嘅 7 月 1
號開始嘅 12 個月嘅。
OK 。好，我哋繼續。誒，跟住落去就係喺表文
嘅， 37 頁啦，咁呢一個就係講緊業費嘅最好，
咁誒其實呢一個呢即係因為頭先都其下就話呢
以往呢即係即係一直以嚟都係有個安排就係話
佢表付咗個費用咁就會係當作而取得嗰個證明
書啦咁呢一個其實第 17 條呢其實個講法就係話
呢如果佢係即系冇到嗰個即係費啦咁但係係用
一個可以即係委員會係個秘書係可以提出一個
民事嘅債行嘅捕咁誒其實即係基本上呢一個都
係我哋我我哋喺即係其他嘅
範條例，我哋都作出過生，因為其實都誒，如
果佢冇交到呢個費用呢其實都可以係冇唔符合
嗰個取得個月證明書嘅資格咁，所以我哋都覺
得唔需要特別有一個咁樣嘅，即係安排囉。
好。我哋繼續。
八頁就係表明本嘅， 38 頁啦，咁誒其實就係第
18 條嘅。咁誒呢一個就係講緊就話一個人士即
係如果佢係喺即係佢係嗰個即係如果佢係喺嗰
個新日期嘅時候係從事一個專業咁嘅話呢，咁
佢係或者佢申請咗個臨時臨時註冊嘅安排呢咁
係當作佢係獲啦咁，直到個委員會即係處置，
已經完成咗佢處理佢嗰個臨時註冊嘅申請啦咁
咁，其實呢個係適用於臨時註冊嘅一個安排嚟
噉但係即係我哋第 18 條呢，一度係最主要係對
第二款有一個誒，治上面嘅修定就係將嗰個企
字改造喺人的咁，其實呢個係一個行文上面，
令到佢更加清晰嘅。
喺三頁呢就係講緊第 20 條就係誒，即係呢一個
係一個要求就係話誒，如果事專業嘅公司，佢
要即係向個秘書要提交一啲文件啦，又或者佢
嗰個董事嘅資格啦咁咁其實即係我哋最主要嘅
改動咧都係喺第二款嗰度呢，其實就是一啲治
眼上面嘅收定嘅，咁譬如誒我哋第二款 A 呢個
係一個字眼上面嘅收定啦，就係改造係一個符
合以下描述的董事咁。咁另外就係誒，我哋喺
EA 第一款嗰度係講明就係話呢該人就該專業
獲，其實呢一個要求就係話呢，如果有個公司
，佢係從一個專業
咁入面當中，佢其中一個 יה 呢，一定要一直以
嚟呢都係話佢其中一個
註冊嘅咁，但係我哋喺呢度收定就係話，呢一
個一定要獲查嘅人士呢，只能夠正式註冊，或
者係臨時註冊，咁所以會言之就係唔包括暫時
有限度註冊，或者暫時註冊嘅。係
咪咁然後喺零呢，亦都係繼續就住頭先講緊第
20 條有個收定啦，咁但係呢一度誒我，我或或
者都簡單講其實都係一啲好簡單嘅自定嚟嘅，
因為我哋都係想反映翻，即系唔再係一個定嘅
一個格式啦，咁所以我哋就將表格呀，定嘅格
式，我哋全部都變成一個指明格式，管理致指
嘅格式等嘅係。好，我聽下寧。唔該主席。咁
我睇返呢，其實第 18A 嗰度呢？咁你都講返其
實第 20 咁 20 呢其實你哋都講得好清楚就係主
紮嘅人，佢哋都係真係悲返去第二同 21 頁嗰個
嘅，即係從事嘅專業資格喇咁，但係你第 18A
嗰度呢佢哋特別又係提到第 15 條，系喇，就係
個臨主註冊，咁跟處理由申請咁，但係呢啲好
似嚟我哋頭先講嘅，就係已經喺一個成為歷史
嘅事實咁，會唔會真係政府就係你真係重新考
慮下會唔會將呢啲問重新再修定，或者係仲有
冇需要保留喺度呢？該曬。我，我哋可以返去
睇睇嘅，最主要其實因為我哋做嘅時候，因為
臨時註冊都依然仲有好多人士喺度啦，咁我哋
冇特別可以做呢個，有一個我哋相信都可能要
下佢哋，咁所以我哋喺呢個收定入邊，我哋冇
特別睇到咁樣嘅。係， OK, 好繼續。
嗯跟住落嚟呢就係講一頁，其實一頁嘅改動就
係我哋喺我哋加咗新加咗一個叫第二十條嘅一
一個新嘅名條問嚟嘅咁，其實呢個條問呢就係
話佢一個註冊嘅人士，佢要遵循從規所定立嘅
一啲監督或者轉規定，否則佢唔能夠從事某一
個專業，噉呢個咧正就係我哋想敷應返我哋之
後會睇到嘅，一啲關於轉排嘅一個要求咁所以
就係誒，佢必須要跟呢個轉規定啦，又或者頭
先講過嘅佢係要有一個監督嘅一個要求，咁所
以佢先至，如果佢遵重咗話，佢先至就可以重
呢個專業
嘅好，我哋繼續落嚟請議員睇表民本啦咁就係
對原有嘅第 22 條作出嘅收定，原有嘅 22 條咧
，其實係港明果會，每一個專業嘅委員會可以
作出幾儲分嘅權力嘅，咁呢個係即系就對註冊
嘅人士，佢嗰個係講明對佢已經獲冊嘅人士，
如果佢要委唔會要做個幾個處佢嗰個職範圍可
以係包啲咩嘢呢咁其實最主要呢都係講翻敷應
返就係頭先睇過嘅第 22 條第一款就係講話例如
喺香港或者其他地方犯咗可行呀不專業嘅行為
等等。係咁我哋我哋呢一啲其實喺就住呢啲咁
樣嘅範圍加咗個新嘅 BA 啦咁就係話誒如果係違
反咗第 3B 條斯家嘅條件又或者係違反咗第 16
條指嘅條件，咁 13A 同 13B 就係誒，就係講緊
就係頭先提到嘅有限度註冊或者暫時註冊，因
為佢哋嗰個註冊系會有一個條件嘅咁，又或者
係第 16 條， 1 條講緊嘅係證明書佢私家嘅條件
，咁所以我哋喺呢度係加番一個新嘅安排嘅
。如果係根據第十。又點呢？呢
10 個 section 10 都會有啲情況
係佢可能違反咗，你係會考慮係除排咁嗰個即
係我講係 BA 呀，你就係講 13A 13 或者六就咁
，但係 condition 即係如果我講係應該係如果
係一個人，佢係根
據 10 嗰部咗返上去你系 Imose 左啲咁如果個包
唔包係喺 is 書。即係如果違反咗嗰啲係咪都可
以。呀多謝多謝主席，其實第十條係真係可以
係一個 restore 嗰個安排喺度咁我哋可以返去
睇睇咧就話如果喺 rallore 嘅時候，佢係有一
個私 al 私加咗個條件，咁到底嗰個違反咗有點
樣嘅情況呢咁我哋呢個可以去再即系個收或者
我哋考慮下點樣收定個問嘅。
OK 好，我哋繼續啦
呢個就係講緊第有 22 條嘅一個收定啦咁就誒一
路係去到四頁呢咁呢就係其實最主要呢就係對
嗰個幾率情嗰個有啲嘅修定嘅咁，其實第五款
原有嘅第五款呢，其實就係話如果佢嗰個所謂
考慮不專業嘅行為嘅時候呢嗰個即係佢如果個
人士，佢係一啲普通法適用嘅地區有婚姻數訟
呀，嗰啲係可以係裁定事實嘅確咁呢啲其實都
已經係唔需要我哋覺得唔需要喺特別一個問去
即係講明果個誒，即係當國係要考慮啲乜嘢嘅
事實呀咁樣嘅咁，所以呢個我哋都喺護事註冊
調例，我哋有相類似嘅修定咁，所以我哋呢個
都建議生取嘅。
好，我哋繼續
。然後喺 5 月呢就住第 28 元有 23 條第二呢？
我哋都有一個相嘅修定啦，就係即係
革，我哋就改造呢個指名嘅格式咁樣嘅。
係然後就係請睇 7 頁，噉就係對原有嘅 24 條嘅
一個收定嘅。咁其實呢呢一度呢，我哋係對原
有 24 條第一係有一個生除咗嘅，就係生除咗根
據第 13 條第三款作出嘅任何決定嘅一份問本。
其實呢原本呢一個字呢一句係擺喺呢一度呢，
係因為呢第 10 元有嘅第 13 條呢，其實係冇特
別講明係要一個書面嘅通知嘅咁但係我哋而家
已經收定咗第 13 條啦，咁所以我哋覺得都唔需
要話喺呢度再講返，就係話有一個文本係要喺
呢度要重複多一次啦，咁樣所以我哋已經加咗
喺第 13 條加咗個新嘅 3 尾款入去，咁所以已經
唔需要喺度重複啦。
OK , 繼
續係請議員睇喺表
文
嘅 8 頁呢，就係對原有第 25 條嘅民咧作出一個
收定。咁誒其實頭先提過咧？就係喺，即係有
一啲委員會嘅決定，係唔會係向呢個管理作出
上訴嘅，咁誒呢一啲決定咧就會係向上訴上訴
個上訴啦，咁誒管理個亦都有啲咁呢啲一啲嘅
決定咧就會係全部都係要去向上訴出嘅上訴嘅
咁誒呢一啲嘅決定咧就係喺我哋新我哋收改咗
嘅第 25 條第一，咁就係誒嗰個決定就包括係喺
一啲註冊申請個註冊嗰個決定啦，又或者係申
請嗰個誒暫時註冊呀，有限度註冊嗰個決定呀
，又或者係暫時註冊有嚇到註冊嗰個條件嘅決
定呀，又或者係臨時註冊嘅條件，咁誒佢嘅決
定啦咁同埋係證明書入面先誒嗰個誒拒絕佢批
出呢個業證明書嘅申請決定或者係誒證明輸入
面要指明嘅條件嘅決定咁同埋係 22 條呢就係關
於記呢一啲相述嘅頭先講嘅就係誒，即係第一
本 a 到 G 嘞，其實全部呢都係需要向上訴先就
可以提出個上嘅
。好，我哋繼續誒跟住落去呢就係請議員睇表
文本嘅零嘅
。零呢係對誒原有嘅 26 條呢出個收定，咁第
26 條呢，其實就講緊會係可以被一啲業手側，
俾一啲註冊嘅人士遵重啦，咁其實我哋最收定
喺零呢，我哋對原有嘅第一款呢，有一個收定
嘅。其實以往嘅安排就係即系，管理如果有啲
收定啦，咁其實最主要係向會，向個管理局即
係送達呢一個收定呀，或者佢所制嘅一啲業手
咁呢，又或者係大家協定嘅教時間咁就會自動
生㗎，咁但係我哋就即係呢個係作出個收定啦
，就係嗰個業手或者佢一啲收定呢，其實要係
獲得個管理批準先至可以實施嘅咁呢個係反映
翻我哋想即係改善嗰個即係利信管理同埋委員
會之間嗰個一個建議嘅。
係我哋繼續
咁跟住請議員睇 2 業。 2 頁咧其實係對原嘅第
29 條作出嘅收定嘅。現有嘅 29 條呢係
譬如管理呀等等，佢哋可以係定立一啲規呀，
又或者係即係唔同就住一啲唔同嘅情況定立一
啲規嘅咁喺 5 二呢， 1 度就住原有嘅第一款呢
個收定呢？其實一啲咧其實就係話呢，如果得
衛生局長批進，管理局可以值立規例，對一啲
事項呢作出一啲規定嘅。咁誒，我哋其實就係
有一個收定呢，就係喺呢度款嘅 A 呢，其實就
係誒，我哋有一個收定啦，就係最少就係生除
咗誒每一個專業就有一個就會一個初步調查組
，其實呢個最主要係因為我哋想可以容佢嗰個
委員會可以成立多一個初部調查組，咁所以我
哋作出嘅修定嚟嘅。咁另外就 D 同 E 同埋 G 同
F 呢，其實我哋係將現有嘅 DEG G 同 H 呢，我
哋係將佢理信咗然後擺咗喺我哋新誒，即係收
定咗嘅第二嗰度嘅。其實呢就係簡單嚟講就係
管理如果生局局長嘅話呢批準佢可以就嗰個註
冊人士註冊嘅類別呀，資格經驗呀，然後佢指
明果人士列入個主策不同嘅部分入邊。咁呢個
係即係，我哋返嗰個即係呢幾個現有嘅調文嘅
一個要求啦。咁誒同埋三頁呢？我哋對原嘅 P
, 咁亦都係，即係嗰個誒。要求要求，咁我哋
係改番做係要求正式註冊，或者臨時註冊咁樣
嘅
好誒，呢度我想問返，其實
係誒 291 大草 A 嘅。即係第表名文嘅第 51 月
0512F 咁嗰
點局長係可以通過個 regulation
係 for
appun 咁但係喺之前
嗰係排除咗 ABCD
醫又好似有咩都可以上數嗰又排除咗項呢度會
未衝突呢
？我哋會係喺主席嚟講係 f 個部分。
一大粗嘅 F 係大 A 嘅 F 嗰度，我哋諗住會有一
個，即係一個收定啦，我哋會即係加返就係話
係根據第 15B 條作出嘅即係委員會嘅決定向管
理提出個上訴咁樣嘅。好，唔該曬。
然之後就係
。有阿禮。唔該主食咁都係睇返第二十九規嗰
度，因為我變到 D 同嗰度呢，咁其實你哋都會
係即係啦，咁可以勉呢，佢哋某一啲嘅即係規
咁，我想知道佢嗰個面任何子明界別的人指明
界別的人嘅意思係可唔可以即係講多少少俾我
哋再清晰啲咁嘅。秘書
。
誒免係。呢一個
你好意思其實呢面呢其實而家都有咁樣嘅安排
嘅，因為其實就譬如話有一啲人呢佢
係佢係從事個專業，但係呢佢係面受呢個註冊
嘅要求嘅咁例如譬如話係佢喺個學生呀等等呀
，咁呢啲係現有都有一個咁樣嘅安排，就係佢
係可以免佢面呢個註冊嘅要求，咁所以我哋喺
呢度反映翻咁樣。
所以其實我係想知道譬如話佢入面所講市明人
士呀，或者係成我哋呢，咁你呢度所有嘅指明
界別敵人嗰個界別嗰個係咪嗰個專業範疇定係
點樣？
其實我哋去到個富麗嘅時候呢，都會睇到咧，
就係佢係就住誒唔同嘅別嘅人嘅，即係佢會係
講明就係例如佢係醫學院，佢係受緊個醫學訓
練呀等等，咁所以就係就住呢一啲別咁樣去分
類咁佢講明就話呢啲人士，就唔係受呢個註冊
嘅要求咁樣囉。我一個例子就係譬如我一個醫
生同個病人做一手術，佢需要 X 光機喺幫手照
掘嘅時候，咁佢有時可能都會係誒編對操作嘅
部機，咁即係呢類勉係喺個世紀方師嘅例富書
，係指致係放射先用得個嗰啲嘅 x 光嘅儀器，
就大概呢一類啦，又或者學生學習嘅時候，佢
可能會接觸到嗰啲儀器變咗都係咗佢用嗰啲義
。最緊要就係頭先即係政府都答咗我哋其實佢
係響一個父表嗰度呢佢會再清晰返，會列
ฤ戒別人士嘅意思係乜嘢，係咪係咁？我覺得咁
OK 唔該曬好，唔該係。我哋去到第幾日。跟住
落去請完即係翻月標民本嘅頁啦。咁 53 我仲有
一個問題。唔好意思，小問題嚟嘅即係就係
Qute 。嘅羅馬 4 。佢係 of any member 即係用
，其實呢個係轉一係一個 P 轉一個案嗰個委員
會輸嘅咁好靈，咁但係就用咗 ence 先字，我見
到即係比較上好似其他近嘅條例都係用譬如
referral 嗰個字，呢個比較快啲嘅。我哋就可
以返去再睇睇呢個字嘅，係之後一直接落都係
㗎，都係用 ence 。有。明
白好，我哋繼續誒，跟住落去就係表文嘅零五
4 頁啦，咁我哋就加咗一個新嘅一款入去嘅，
其實一私咧最主要個就係話呢根據第一款定立
嘅規例呢，係可以付管理局，直憲部嘅公告，
定指明一啲資料嘅。其實頭先咧我哋講緊嘅第
一款嘅呢，其實就正正就係同呢一個新嘅一施
係應嘅咁，所以其實就係話呢，如果我哋根據
係第一款定立嘅規例啦，其實管理局憲嘅公告
呢，去定嗰個頭先我哋之前講過嘅第關於資料
喇資訊呢力呀經驗等等，又或者佢系冇需要監
督之下，佢係可以從事專業，而所需嘅資格訓
練經驗，同埋係嗰個正式註冊嘅人士，佢列入
嗰個名策不同部分所需嘅資格經驗同埋分成別
嗰個經驗係點樣，咁簡單嚟講就係其實我哋之
前都講過第條呢，我哋係有一個收定，我哋希
望將日後。誒局公佈一啲即係獲嘅課程呢嗰一
個安排係簡化嘅，咁而家系要用一個收個富
喥就係用佢一個更加有彈性嘅安排，就係管理
局可以用一個憲嘅公告去定明呢一啲嘅即係資
料力嘅。
好。我哋繼續
。然後喺第三，即係第三款原有嘅第三款嗰度
呢，其實我哋係即係呢度係一個收，呢個其實
最主要係一個 A 嗰度呢係一個字眼上面嘅收定
嘅，其實令到嗰個文字，希望佢更加清晰翻啲
啦。咁另外，我哋係即係加咗新嘅三第三款嘅
D 嘅，咁呢個係就係話禁止同埋限制一啲人士
喺即係冇根據過名嘅安排，即係規律定嘅轉嘅
情況之下，從事過專業，咁呢個亦都係應返我
哋建議嘅一啲轉安排嘅嘅建議嘅
好我哋繼
續請議員翻越去標民本嘅 00562
頁，其實 56 頁咧係講緊有嘅第 30 條嘅一啲收
定嘅。誒，原有第 30 條呢，其實嗰個目的呢就
係想話係一啲文呢係唔適用於一啲人嘅唔需用
於一啲別嘅人嘅簡單嚟講就係話呢咧，如果譬
如話誒，我哋喺第 30 條，第一款啲嗰度我哋嘅
修定呢，就係如果喺醫佢從事個專業嘅其實就
即係，佢係即係從事緊呢個時候咧，佢就唔適
用於面受呢個第 18 同第 19 條嗰個所啦咁誒，
其實第 18 同第 19 條係講緊即係話要示佢證明
書，喺個處度展示證明書嘅要求咁所以呢個係
即係反映翻呢樣嘢咁，但係我哋呢度係有一個
字上面嘅修定，就係將即係醫管局，我哋揀化
咗佢，因為醫管局都已經定義咗㗎啦，咁另外
就我哋都加返就係即係基層醫療同埋中醫院去
獲職櫃嘅，亦都係免受第 18 同第 19 條所限嘅
。咁另外就係第 30 條嘅
第即係係適用翻係講翻呢，就係話有一啲係即
係人啦咁佢係即係你行緊嚟緊職務嘅時候呢咁
係有一啲第十有一啲問咧係唔適用於佢哋嘅咁
我哋呢度係講緊就話即係佢係已經係當作註冊
㗎喇咁我哋呢度最主要個收定呢我哋係想加返
即係如果係以獲當係以註冊嘅呢咁我哋係包埋
係包埋呢個有限度註冊同埋暫時註冊嘅
比你講，係第三 30 條嘅第二款。 A 。而家現有
嘅咁譬如話佢係中國人民解放軍人員或者上面
獲職軌嘅人士咁第十講十一個註冊咁樣嘅，係
啦。但係呢度船上面，即係有冇講話係香港註
冊嘅船呢個海外呢個所有都得。咁如果係我唔
知道定義可能我搞錯，即係譬如你講內嘅嗰啲
唔叫 op 㗎，即係即係即係論嗰類
誒，我請 эл 同時可唔可以有少少意見咁樣。
多謝主席，咁睇返啦，其實如果有冇呢個定義
呢就睇翻我哋原本三九張入面有冇定義到泊啦
咁，但係喺三個入面就應該冇呢一個定義嘅咁
所以呢就冇特別呢意思究竟係乜嘢，咁如果冇
一個特別嘅定義去定個船嘅意思嘅話呢咁佢就
會係因為一般人佢點樣理解個全意思就會係點
樣嘅意思㗎喇。
即係如果係一船上面而呢個船可能係泊咗喺我
哋嘅碼頭上邊，甚至乎係我哋自己嘅
註冊
㖞。係咪咁嘅意思？即係即係我一路以嚟解係
如果譬如佢係海外嘅船上面工作嘅人士，佢嚟
到香港係白 ವಾ 嘅時候，咁我哋好清楚啦。但係
如果我哋講緊係喺香港自己海港入邊嘅船上面
嗰個呢船係甚至乎係香港自己嘅船隻嚟嘅。咁
似乎就好似個例，會唔會鬆咗少少再加上咁，
我哋一啲海小輪嗰啲又算唔算係誒呢，如果係
嘅時候咁喺上面就好似對我哋市民冇一個會唔
會有情況出現明白誒我哋都可以翻去再考慮下
，但係其實第二款呢嗰個即係嗰個例外嘅情況
呢，其實除咗註冊之外，亦都包括一啲係比較
行政上嘅安排例如佢展示個業證明書嘅副本呀
等等係講緊第十話一定要持個業書先可以啦。
第 18 同第 18 條位係講緊話要示佢個業書，喺
個所度展示佢明書。第 19 條就係話佢喺一個適
合嘅處所嗰度工作咁呢啲其實即係我，我哋都
睇過就係話都唔係好真係喺適用於用到喺第二
款 a 同 B 嘅人嗰度。你講嗰個係應該係
section 一。
呃因為佢講緊講係 section 嘛， 18 就係
display 就系所以如果而家我哋講
緊就唔係講緊嗰樣嘢嘅，就真係講緊應該
。有係，不過 13 就系誒
registration, 就係有行度同埋 15 就
professional, 所以即係似乎如果你係判面埋
佢嘅註冊
就只要係一船上面，咁算有冇個定義就好似。
有啲會唔會流啲嘢咁？即係我知唔係今次收定
嘅目標，但係好似執出嚟有啲貴。我哋可以返
去。即係我哋返去睇誒，不過呢？因為其實佢
都唔係完全冇一個嘅佢首先，佢呢啲客佢係要
有獲得一個即係正式委任一個位啦，同埋其實
呢佢誒呢一個嘅誒好似一個 exemp 咁樣啦，其
實呢都不得隱形容於兩款內指明，而喺香港政
人身份事某專業的任何人咁樣咁，所以其實佢
都係一個比較窄嘅範圍，我諗都係考慮到一個
實質上一啲上面佢嗰個營運嗰個需要嘅係囉，
咁所以可能呢個要改動可能都未必咁直接嘅，
即係未必係喇，可能都要睇一睇我哋都擔心會
因此而有啲影響到我哋會我。我見到其他都係
咁嘅係啦，係好唔該 OK ? 我哋繼續跟住落去，
就係錶文嘅五 7 頁啦，其實我哋就系加咗新加
咗嘅第 33 條同嘅咁呢一度咧，第 33 條就係講
翻就係話個管理可以指明個格。咁呢個係即係
包括一啲發嘅聲明呀，或者一啲呃，即係嗰個
申請表格呀，佢一啲陳述嘅或者佢哋啲文件呀
，咁呢個就係其實我哋頭先都討論就係話我哋
希望就係嗰個背等緊
革行政嘅一啲文件，唔需要再喺個例嗰度嗰個
格。咁另外就係第三條呢，就係醫務局長可以
發出事，如果佢係即系，認為係符合公眾利益
嘅佢可以向管理或者委員會即係發出一啲一般
嘅指示呀，或者係具體嘅指示啦，咁呢個其實
亦都係即係我哋喺呀同埋阿姨嘅調例，嗰度我
哋都加咗呢個咁樣嘅安排喺度嘅好我哋繼
續另外就
喺八頁啦，就係錶文本嘅 82 頁，咁就係新加咗
嘅第 35 條呢，其實就係講翻球先嗰個誒，表呢
，其實就係如果要收定嘅話呢，係要用誒即係
為生局長係要用欠燈嘅公告去修定表二。咁另
外就系加咗 36 條就係嗰個部三嘅一啲保留嘅同
埋過度嘅問咁咧，一陣間我哋都會睇到嘅。
好，我哋繼續啦。係。誒落去有改嘅呢就會係
五頁，我哋對嗰個表自，我哋改造表一啦咁，
因為我哋加咗新加咗表嘅。咁再落去呢，其實
就
係 6 頁開始啦咁誒 060 頁就係新加咗嘅副表啦
，就係頭先講過係有即係有資格去聘請呢個有
限度主冊人士嘅第一啲機構呀佢類別等等嘅。
係喺度我哋或者有個問題呢，就係又係同今次
修定誒冇直接關係，不過就係都發現到
個一個情況就係表
一即係譬如喺施嘅工作就誒，呢度就冇包到掃
描嘅咁，即係而家想外邊呢掃描，有啲呢個技
都唔係我哋香港註冊嘅方師去做，而係一啲冇
註冊嘅人士，咁誒，同樣地即系事光佢個呢度
定義範圍都係好窄，咁所以即係呢方面，呃他
政府會唔會都考慮係會去做個收定或者係再討
論。係多謝主席，關於呢個每一個專業，佢嗰
個息嗰個範圍，我哋都留意到喺今次收嘅時候
，有唔同嘅團體都提供咗一啲嘅意見啦咁，咁
一次我哋都之前喺每日，我哋都回應就唔係我
哋會邀請翻理局佢可能都要
ci , 佢如果有一啲嘅建議，係就住個識以嗰個
業嗰個範圍，佢有啲收定，我哋希望佢有一個
比較細啲嘅即係去檢視一下，然後呢整理好大
家嘅意見之後呢就再有需要嘅話，亦都需要領
到一啲同其他界別嘅一啲嘅討論資訊咁然後亦
都俾返一個建議畀咁呢個我會我哋會繼續同個
根據。 OK 好，唔該曬好我哋繼續係。跟住落去
請議員翻月表文本嘅 61612 頁，咁呢就係新增
嘅副表參其實因為呢，我哋喺呢個專醫調例，
嗰度呢，我哋都作出一啲嘅修定咁，所以我哋
呢，係要喺呢度返一啲過度嘅問，等嗰個誒，
有一個順暢嘅過度嘅安排嘅咁其實簡單嚟講第
一步就其實就係一個導言啦，咁其實就系誒有
一啲，即系對一啲治眼嘅一啲定義啦咁另外就
係講翻話第一張第三條佢係唔會減嘅，即係呢
一啲嘅過度嘅問，誒，呢個係一個過度嘅安排
嚟嘅咁。咁然後 2 頁呢就係一啲開始就係個過
度嘅安排。其實 2 頁第二部呢，簡單嚟講就係
話呢，因為我哋對副作療例嗰個名呢，我哋有
一個更改，我哋將佢變咗做專醫療例。咁其實
第三同第四條嘞佢想講嘅嘢就係話呢係改咗名
之後，因唔會因為改咗個條例嘅名，而對喺生
日期之前按呢條例作出咧嘅一啲決定咧，係呢
啲決定系會影響佢嘅有效嘅咁，所以即係唔會
因為改名而影響，即係喺改名之前嘅一啲，有
效性咁樣嘅。
好啦。我哋繼續係。然後喺咧就係關於第三部
嘅，其實第三部咧全部都會係喺 202 年生，其
實就係牽涉到呢個管理同埋委員會組成嘅改變
嘅咁其實呢有最主要係有兩樣嘢，係想喺呢度
即係有一個過度嘅安排嘅第一就係喺 202 年當
個改嘅安排嘅時候呢個管理同埋委員會，佢仲
醫院喺度再任嘅一啲成員呢佢哋全部我都會係
任門咁，然後新嘅成員呢，就會係獲咁但係呢
個就係誒，同埋呢就唔會有呢個咁樣嘅安排嘅
咁另外想做到嘅嘢咧就係即系因應嗰個委員會
成員個改動啦，咁就唔會對嗰個，即係委員會
處理由誒即係初部調查委員會轉初部調查委員
會佢轉情嘅一啲過案會有一啲影響嘅咁跟住我
可以，即係即係每一條咁講一講嘅
好
喺 632 頁第 5 條，其實係一啲定義嘅一啲，誒
，對一啲治嘅定義啦咁就誒， ë t 每一條富佢
都定義翻咁樣嘅。然後
喺到 6 月呢，其實第 6 到第八條咧，都係講緊
，即係頭先講過嘅，管理同埋委員會嘅成員同
埋被書，同埋法律佢一啲過度嘅安排。咁第六
條呢就係話如果喺 202
年自係即係再任嘅管理嘅成員就會係為係任期
已經末啦。咁第七條就係話委員會嘅成員佢哋
都係會喺 2026 年 1 月 1 號就會滿。咁但係第八
條呢就係講就係話管理局嘅秘書同埋法律呢係
唔會受呢個影響嘅，佢哋係唔會因為個管理局
有名稱嘅改變啦咁，而係即係對佢個委係有影
響嘅
噉係然後誒 1662 頁咧第九咧？就係講緊轉會嘅
過案。誒其實呢，就係因為因委員會成員有改
動啦咁，所以我哋對即係嗰個委員會處理由 P
轉程嘅一啲新數呀，或者發嘅過案呢個情緒嗰
個處理係咪個影響係點樣？我哋係提供返一個
過度嘅安排咁誒，簡單嚟講呢就係誒喺而家嘅
調例之下呢其
實有啲幾情入面啦咁，如果係嗰個管理嗰個 P
係對一個即係佢係咗誒，其實呢一度呢係講翻
就係話呢，因為我哋委員會成員係有改動到啦
咁，但係而家嘅情就係呢，如果 PIC 係決定將
個案轉俾個委員會呢咁個委員會就要即係去即
作啦咁但係第九條講明就係話呢，如果喺 2026
年 1 月 1 號嘅時候依然仲係有一啲呢啲嘅轉程
嘅過案係未完成嘅，咁呢就有嘅委員會嘅成員
呢，佢會留繼續處理埋呢一個案。誒第九條呢
度係對誒完成處理咧都有一個定嘅咁簡單嚟講
就係話已經決定而家佢係即係無罪呀或者佢係
即係公佈佢有罪呀等等係咗
而始咗個定義就係已經宣讀咗嗰個言通知書咁
樣嘅係啦係，陳
吖，但係因為第七第八即係第七同第六條，因
為佢哋都係前管理嘅成原係咪咁，即係做到佢
地調查緊嗰個委員會完成位置，但係會唔會初
級升係有一個嘅 P 師，係一個期限。即係如果
唔會出現咗好尷尬，即係譬如佢一路。延續好
耐前位當然啦，如果呢個前位會係成為咗新嘅
位冇問題。係囉，即係嗰個過度時間有冇預計
會最長係幾耐出現一個 ่ม 期呢
誒，多謝議員嘅提問，其實呢一個呢第九呢個
安排呢其實就係話呢如果個言咗即係話已經將
個案俾咗嗰個委會喇咁而嗰個誒嗰個秘書呢，
已經對已經宣讀咗一個言嘅通知咁，所以其實
呢就誒，係會有一段嘅時間喺度嘅咁，但係嗰
個委員會成員呢，其實佢唔係有一個成員嘅身
份，而只不過佢係就言信呢一個過個案呢，佢
會繼續留理埋呢個案，但係佢唔會係一個成員
嘅即係所以佢係會有一個，即係就住呢個過個
案，佢先至會繼續係留嘅安排囉。我知道我因
為你因為已經完成咗 PC 嘅繼續要一個言
係咁所以呢個信機會可能係即係冇啦，如果有
嘅可能佢就會一個唔知幾時完結嘅一個現呀嘛
，我嘅咁，但係就繼續執行而呢個信員嗰個責
任我都咁，但係我哋以前就係信委員呢都
係嘅位呢個應該冇理解，所以如果有一啲係前
即係前委員咁佢，佢明你意思佢只係個工作係
做言就唔可以同委員會，但係我就話有冇預計
呢個時間。即係你知有時都會頗長，即係會唔
會耐到即係，係咯我當多謝議員嘅提，其實或
者我請管理書講信嗰啲時間嘅情況，管理多謝
主席多謝議員嘅提問，其實我哋一般嘅言呢喺
過往裏邊呢一年嘅話每個 profess 呢都唔同嘅
，不過數量就唔多嘅。咁我哋每一次呢，通常
我係返譬如過去過一兩年呢個言呢通常都係一
日至兩日度呢都會完成嘅因可能半日咁樣去處
理到，咁我哋書呢，其實都委員咧，都好識嘅
參與嘅，咁所以咧即係喺我哋喺嗰個甲時間呀
，或者喺嗰個安排上面都進行簽走，咁所以我
哋預計道呢譬如話我哋可能 ý 都有啲準備可能
會安排嘅言嘅話呢，咁可能都預計喺年第一季
即係甚至乎再早啲，因為可能都係一日氣㗎嘛
。我哋都希望年尾的目標，希望喺年尾做呢都
盡快做完啦，如果真係有陣時喺時間上面呢，
都希望會係好快嘅短嘅時間，都係一個月份之
前即係，即係我諗預計唔會話係超過一季嘅時
間都成到㗎喇，所以呢方面我哋相信喺行政經
驗呢就冇咩太大嘅困難咁樣嘅，多謝主席。好
有冇根你。冇 OK 。好唔該曬，咁我哋繼續啦。
係咁先就係講緊關於嗰個即
係即係委員會同埋管理個成員嘅改動嘅安排啦
。咁跟住落去呢，我哋係講第十條嘅咁，就係
呢個表第十條就係 068 嘅言業嘅底嗰度同埋九
開始嘅咁其實呢我或者簡單講背景就係話呢，
即係當個秘書接到個新數或者告法之後呢咁誒
其實秘書就會將嗰個案就轉交畀嗰個 P 嘅主席
咁由個 P 嘅主席佢決定係咪需要即係即由個 P
嘅決定係咪需要順嘅呢度係有個特別嘅安排就
係呢就住化驗師業自係射技
個富係特別講明嘅，就系如果個秘書將一個新
數，或者法國案嘞佢畀咗個 P 嘅主席，而個主
席覺得呢個係無所聊呀，或者毫無根據嘅。咁
主席呢，係可以將個申訴或者法係駁回就唔需
要全部都
P 嗰度決定，但係呢係遺係呢就住光師同埋係
即係麥利斯呢就冇咁樣嘅嘅規定嘅佢係全部，
所以言之咧，就係所有嘅過案呢，就算係無聊
所呢，都要一定要拎去 P 嗰度作出個決定，咁
誒我哋喺即係月過個條例之後呢？我哋覺得值
得呢喺即係光同埋喺裏斯嗰個禮嗰度加返呢一
個咁樣安排等嗰個處理現情可以 깐 嘅咁誒，亦
都因為咁呢，我哋需要作出一個過度嘅安排嘅
其實第 1011 呢就係對因為我哋喺頭先講過嘅光
司同埋麥理 ছা 斯嘅調例之後，我哋有一個誒新
嘅一個文加咗入去啦，就係等主席可以駁一啲
武所碎嘅過案咁咁所以我哋要提供一個過度安
排。咁好簡單嚟講咧，就係如果喺改例當日，
即係罕 ಕ್ಷ 當日啦，嗰個新數或者發個案咧已
經交咗畀個 P 。但係個 P 係未有一個決定咧咁
PIC 會繼續用一個舊安排去處理，即係會言之
咧佢唔會因為嗰個案係無聊所碎呢，而係用個
身係駁咗嘅咁，所以我哋就要就住誒頭先講過
嘅，即係光司同埋理朝嗰個條例呢咧，提供返
一個過度嘅安排。咁呢個喺第 10 條果度其實係
一個宜啦，咁就係就係反映翻就係話呢個安排
即系我哋新加呢個就住呢兩個例我哋身加嘅問
，係喺罕當日就會生㗎啦。咁 21 條呢就係話返
就係講緊呢個係適用於即係光嘅咁就係逸就係
好似頭先咁講就係即係如果係仲係 PC 係處理緊
一啲個案咁就會係用返另一個嚿嘅例去處理嘅
。咁 22 條呢，就係適用於誒即係頭先講嘅
ello 係。繼續。誒落去就係就係第四部嘅即係
呢個過度安排。咁第四部呢？其實係關於呢，
簡單嚟講就係呢因應咧我哋喺第誒對誒第 12 條
，我哋喺就住個管理個公佈註冊資格，嗰個安
排又改動啦，即系唔需要用一個，即係收嘅安
排可以用罕 ಕ್ಷ 公佈啦咁，咁同埋我哋喺第十
條對個註冊明有啲改動啦。即係改為係有一個
管理致格式。咁因為呢一啲改動呢，我哋係需
要呢誒對個註冊嗰啲安排呢提供翻一啲過度嘅
安排嘅咁，所以喺第四部就最主要嘅目的係咁
樣嘅。咁或者我條講講就係喺第 13 條，亦都係
我哋對一啲喺呢一個部分即係出現嘅字作出一
啲定義啦
。咁而嗰個所謂嘅即係頭先講過嘅，就係一個
資格收定，其實就係話對嗰個條例第，我哋嗰
個改動即係管理局可以即係公佈呀等同
等，其實呢個就應該要睇咧就係開始就系有一
啲過度嘅安排啦。咁誒第 14 條呢就係講翻就係
話呢個資格嘅收定呢，簡單嚟講就係資格個收
定咧對罕當日依然喺嗰個註冊明冊上面嗰啲註
冊嘅有效性呢係唔會有個影響嘅
。咁第 15 同 16 條呢，就係因應我哋對嗰個唔
同嘅註冊有啲啲改動啦，咁對個名策即系佢入
，但係雖然我哋係對個註冊嘅，即係有一啲頭
先提嘅改動啦，佢對嗰個註冊嗰個註冊明書嗰
個有效不變嘅咁同埋咧亦
都要嘅安排就係被
伐。咁第 15 條最主要就係講返就係話即係現有
啲註冊人士佢哋呢就係視為，即係正式註冊咁
，然後就會係移去個新嘅註冊明嘅商部分啦。
咁另外就係。註冊證明書咁就會係繼續有效嘅
，咁就係即系猶如係按過身嘅條例出一樣咁樣
嘅。
呢，
呢一
嗰嘅註冊人就會被思
維，咁包埋 professional 。
其實，唔好意思應該要睇睇返條果度呢其實對
原有註冊人呢佢個定義係淨係適用於即係正式
註冊嘅，哦
得冇問題。咁亦都喺第 16 條果度，即係除咗一
啲註冊證明書，佢係繼續有效之外呢咁譬如話
係即係按
符本啦，咁呢啲係會繼續有效嘅，咁就係即係
呢個係提供返一個過度嘅安排啦
然後就會係四頁嘅第 17 條啦咁呢個呢第 17 條
呢，佢係簡單嚟講就係話呢如果係罕 ಕ್ಷ 當日
呢個條例案誒佢即係呢個條例罕 ಕ್ಷ 當日呢？
我哋對正式註冊係有一啲申請仍然係代決嘅。
咁呢係會按照原有嘅第 13 條，即係有關於正式
註冊嗰個問，即係原有嘅問去處理。即係話呢
新嘅第 13 條一啲要求啦，例如指明格
要要做一啲聲明呀等等呢，呢啲新嘅要求就唔
適用，佢一個申請人係會按返舊嗰個問第 13 條
去處理佢嗰個申請嘅咁誒第 17 條果度講就係話
呢如一個系誒，佢嗰個代決嘅申請嘅調例處理
啦，然後獲得批準咁嗰個申請人系要畀系畀嘅
係原有嘅費用咁或者我呢度都簡單講講就係我
哋會對啲費用啲調整嘅咁佢係會畀返個原有嘅
費用啦。咁但係個秘書呢係會按果個新嘅調例
，將嗰個名字呢擺入一個新嘅名嗰度咁同埋亦
都會按新嘅例出一個新一個註冊明書咁亦都即
係話個指明格式就會適用嘅咁，但係如果唔批
準嘅話咧，就會係誒為呢係按嗰個新嘅調例去
拒絕，咁亦都係，即係佢要俾，簡單嚟講就係
要比一個書面嘅理由啦，咁同埋如果係不滿嘅
話，就要向個上訴即咁樣嘅。咁而至於第 18 條
呢，其實係就係講緊話咧。如果罕欠當日，或
者之前咧，佢已經嗰一個人士係被啦。咁而佢
之後呢，佢係按翻先講嘅第 10 條，佢係申請咗
重新列入，但係喺 αι 當日呢個委員會係未有就
住呢個誒，即係重新列入名自個要求呢，有個
決定嘅。如果喺咁嘅情況之下呢，呢個第 18 條
嘅講法就係呢，我哋會係按原有嘅即係第
十條第五咧，繼續處理呢個誒重新列入嘅申請
。咁不過我呢度都講嘅第四十條第五款其實個
意思係冇邊度嘅，其實係個安排一樣，但係唯
一個唔同就係話呢，如果喺 ಕ್ಷ 當日之後，誒
呢一個重新列入嘅要求係獲得
委員會呢就會指示個秘書呢，將嗰個名字呢重
新利入個
誒相嘅新嘅部分咁但係呢佢就會嗰個身誒嗰個
人士係俾返原有嘅費用，佢就唔會俾新嘅費用
咁亦都特別就係講啦就話如果人士原本佢係正
式註冊嘅咁就會即係按翻正式註冊嘅，即係問
係批出個註冊證明書呀，本等等啦咁同埋係即
係之前嗰啲係會繼續有效啦咁同埋如果係臨時
註冊嘅咁亦都會係為有效嘅。
嗯咁誒喺 7 頁呢就係第 19 條咁呢一個係
就係亦都係關於名嘅一啲安排啦咁，其實就係
想講就話呢，如果罕 ಕ್ಷ 當日之前有個人士已
經係被啦。咁但係嗰個人士呢，佢係冇申請要
重新列入嗰個名策，又或者佢已經提出咗申請
帶佢拒絕，咁嗰個效果呢就會係按誒呢個新嘅
第十條明一樣嘅咁誒呢個係即係因為我哋 10 條
嗰度有個改動咁，所以係提供返一個過度嘅安
排咁樣。
隨呢。就。呀，其實我想問，我知道法例冇寫
嗰張呃 cer 係要即係交返出嚟，如果一旦比人
，但係喺實際上執行方面，誒，通常管理個方
面係點樣做嘅，即係會問嗰個人攞返個正。請
秘書講係。係多謝，因為好多時候呢呢，隨明
咧，我哋好多時候係啲，好多咧，就系因為佢
哋冇畀到錢牌咁，所以每年呢，我哋 7 月 1 號
接咗數之後出幾次 reminder , 咁跟住到誒跟住
嗰年嘅二月咧咁，我哋大日呢份就會隨明咁呀
嗰啲人我哋因為係畀佢呢都搵唔到佢，咁所以
呢好多時候我哋都冇一個特別嘅安排，請佢哋
還返張註冊返嚟，但好多時候反而就係我哋通
知佢因為你冇理會到我哋幾次嘅提醒之後就除
之後呢，就反而搵返我哋好多時候都係咁樣就
嗰啲 reminder 就冇咩反應，佢對嗰陣時有好嘅
反應，咁所以嗰陣時候真翻個重新列入個名策
，講嗰度咁所
需咗嘅人呢都可以一個簡單捷亦都好短時間呢
，重新到，所以我哋可以行政冇特別問佢攞返
嗰張嘅註冊輸返嚟。咁如果係經經過 S2 嗰個即
係 displary , 嘅凌信之後隨明嗰啲會唔會收咗
佢嗰張程？我哋就冇特別話會去加註冊明書嘅
，但系我哋因為都會我哋都會有個信，都有將
嗰個潤結果通知佢啦咁，亦都會將嗰個相嗰個
嘅嗰個效果都，都做咗相法嘅要求，咁但係行
政上面我哋就冇特別話去佢去交返嚟畀我哋咁
樣嘅。我點因為我點解咁呢？因為上面第六同
第七款嘅第六第七嗰即係就係寫明佢
舊咗之後，而佢，而家 restore 返呢佢舊依然
係新效呀，等新發出嘅證，咁我覺得少奇怪，
點解？除咗一名仲有揸住嘅書咁解唧。咁而家
清楚。係
係主席或者呢個呢我哋返嚟睇一睇咯，我諗而
家嗰個安排都係平衡咗個行政上個需要啦，同
埋即係實質其實會唔會影響佢嗰個註冊嗰個效
啦，因為基本上我哋睇佢有冇資格業呢，其實
除咗睇佢係咪喺個名策之外呢，就係佢有冇一
個，即係嗰個即係證明書咁所以嗰個即係登記
得書呀，註冊證明書呢，其實就誒，而家個安
排就冇特別一個情去收返佢咁我咁我哋返去都
檢視下行政上會唔會即係咁做唔值得係去再到
啦，係咯。因為佢註冊就可以係用 I 佢個專業
嘅名稱。但係佢攞咗個業症證，佢就可以真係
執業。所以為兩個層次嘅嘢，不過不過誒。我
冇呢個唔係唔系好特別嘅問題。明白好，我哋
繼續俾
。
誒就系重新
呀果度。每
七 77 頁嘅就文本第 19 嘅就係呢個過度安排嘅
第 19 條咁其實呢一個第 19 條想講嘅就係呢喺
罕 ಕ್ಷ 呢個條例罕 ಕ್ಷ 當日即係罕 ಕ್ಷ 當日之
前嗰個人士
秘提出一個申請重新列入嗰個名策啦咁，又或
者佢申請大距被拒絕咁個效果就等於好似係案
新嘅例去被一樣嘅。咁而七八頁呢亦都係對啲
嘅安排呢，有啲即係過度安排。第二十條呢個
七八頁嘅第二十條係講有期限嘅名。咁即係如
果佢係按第二條一啲幾情嗰個有個人士佢係被
即系，即係財要有期限嘅有一段時間內咁去啦
咁但係嗰個人士，佢係冇申請話重新列入個名
策喇，又或者佢申請咗佢被拒絕，咁嗰個效果
呢就會係呢新嘅第 10 條呢，就有新嘅註冊安排
就會係效嘅咁就由呢嗰個人士呢係好似按新嘅
第 22 條係被有期限即係話呢當個其簡單嚟講當
個其限完咗之後，呢嗰個人士呢佢就要按新嘅
第 10 條嗰個文呢去重新重新列入嗰個名策，咁
而呢一個第二十條亦都講就話如果個人士原本
係正式註冊嘅，咁亦都係即係原有嘅註冊證明
書呀，咁亦都會有效啦咁即係如果被，咁如果
佢係臨時註冊，咁原有嘅即係註冊證明書呀，
誒等等，亦都會繼續係有效嘅。
OK 好，我哋繼續
係誒，呢個唔好意食先第 20 條嗰度呢，我哋嗰
度有一個簡單嘅即係改動嘅，其實嗰個我哋寫
某部分啦咁誒第二款最行其實就唔應該係貿，
應該係商部分嘅，咁我哋會有一個，即係即係
修正案提出提出翻嘅呢個係咁然後就會係落去
第八零。第二十條誒 21 條意思係 21 條呢，其
實想講嘅，簡單嚟講就係話喺即係罕 ಕ್ಷ 當日
仲係有效嘅，仍然有效嘅業證明書呢係會繼續
有效嘅。咁但係即係即係如果佢係按佢係即係
如果嗰個人，佢係原本係按第 13 條註冊嘅，即
係佢係一個正式註冊嘅人士，咁就會嗰個業證
明書，就會視為係向一個正式註冊嘅人士發出
一樣咁樣嘅。係咁第 22 條呢，就係講嗰一個誒
喺罕當日
前佢係有個人士喇佢係按原有嘅第 16 條，佢申
請嗰個業證明書但係係嗰個申請係代決嘅咁其
實第 22 條嗰個條呢就係話呢佢係會按舊嘅第
16 條處理即係話呢如果人呢佢係即係佢係案第
13 條原本佢係案第 13 條註冊嘅咁就會係為即
係嗰個業證明書佢就會視為一個正式註冊嘅人
士發出一樣啦，咁又或者如果佢係臨時註冊，
咁就會視為係向一個臨時註冊嘅人士發出一樣
嘅咁，即係嗰個業證明書呢，就會係按一個我
哋原有嘅調文嗰個期限系繼續有效
好啦，我哋繼續咁，然後就誒去請議員睇表文
嘅零
八開始呢，其實我哋對每個專業
咧有一個收定嘅。咁首先第一個禮定嘅就係第
三張法例有關師嘅副屬法例。咁誒喺 82 頁到頁
呢，其實我哋呢都對一啲一啲喺個富麗度出現
嘅問即係嗰啲一啲治呢，我哋係有個定嘅咁誒
，我哋最主要都係即係簡單嚟講就係嗰個即係
我哋對嗰個委員會嘅主席，我哋有一個清晰啲
嘅定啦呢，就係反應反映翻，即係話即系因為
我哋對嗰個委員會嗰個成員係有一個改動咁，
我哋係即係即係用返一個新嘅文去誒即係去皆
定呢一個呢個字嘅咁而新數人咁我哋亦都係即
係講到明啦，即係如果係要提出申嘅佢只係關
於一個要求為正式註冊話臨市註冊，噉呢個誒
，我哋之前都講解過呢，就系因為有限度註冊
，同埋暫時註冊，系唔識唔會受嗰個，即係即
係唔會受一個誒法咁樣嘅安排咁樣。咁另外就
係八我哋對業首則，我哋有一個清楚啲嘅皆呢
，就係講返就係第 26 條以嘅業手啦咁誒答我哋
都有一個，有一個改動啦，就係頭先好似申訴
人嗰方面咁噉我哋都係佢係淨係適用於即係要
求，即系為即係正式註冊，話臨時註冊嘅人士
，咁樣嘅。好，喺呢度停一停呢，就係喺嗰個
新數人嗰個定義嗰。呢就係
個佢有兩 A 同 B 兩個定義， A 呢就
係呢個係先嚇，做咩 information and
respect , 即係可以係有人投訴或者係一收有
關呢兩個人嘅一
個資料咁就 a 同 B 係一個註冊嘅人士喇，即呢
度係一個，無法化驗師啦， B 就係一個嘅申請
人，即係申請註冊人士啦，咁而呢，就係寫法
呢同我發覺之後，都好似有啲唔同，即係呢度
就係
。寫咗係 Ast information 。應該係 receiped
喇得，但係我見到，後面有啲寫法呢就係個
complaint 就係可以係 registered person, 而
rece 就一定係即係申請注冊嘅人士。咁變咗出
現一個情況呢就
係一個已經註冊嘅人士呢佢只係收到投訴之後
呢
個先可以係處理，而如果係個因為其他嘅原因
佢收到啲資訊而比投訴嘅話呢，佢就不能夠利
咁似乎即系個定義係有少少奇怪，而至到影響
到嗰個波嘅權限，即係到第一個波簡單嚟講就
係一個波佢可唔可以喺不收到投訴，但係佢留
意到一件一個好奇怪嘅事情嘅時候，佢自己主
動去採取一個調查解，所以想睇下方呢方面會
唔會有啲相嘅修。呀主席你講喇，其實嗰個委
員會係有咁樣嘅權限嘅，咁所以我哋都會返去
檢視下個問嗰啲治眼啦。咁即係就住呢五個富
，我哋都會有一個，即係咁樣去即係睇返咁，
去檢咁樣嘅。好，好唔該曬，咁我哋繼續
咁誒。跟住落去八四頁啦，咁誒就係對原有富
負第三條呢，有一個收定嘅咁原有嘅附第三條
呢？其實係講話嗰個即係註冊明測嘅格式啦咁
，其實就誒原本佢都係喺個富麗嗰度嘅，就係
表一度咁我哋都係即係將佢收定為一個指名格
式就足夠喇，咁另外就是註冊明測分為五部分
啦，咁誒分為 1 二三四五部分嘅咁誒，應我哋
即係其實都會簡單講到就係呢部分，其實係講
緊啲乜嘢嘅主嘅人士咁樣嘅
。咁樣然後呢就係誒，對嗰個資格安排呢係 …
… 有定啦咁其實呢原有嘅第四條呢，其實都係
好詳細咁樣講出曬咧，即係一啲已經即係管理
即係已經係承認咗嘅一啲資格嚟嘅咁呢一啲咧
，其實我哋就正就係頭先我哋講過就係話咧，
我哋唔想再用一個收副屬法例嘅方式去收定用
一個靈活啲嘅方法就
喺呢度咧，我哋將第四條呢，我哋有個修定嘅
咁，第一款我哋都係講明就係話管理局可以喺
用憲嘅公告啦，就指明一啲即係正式註冊嘅資
格同埋經驗，咁其實呢個都要講返，就第四條
呢，其實全部都係講緊式註冊嘅資格經驗等等
嘅。咁第二款就係即係呢一個誒同一時間咧，
即係佢係即係用嫌看呢個公告呢，其實就係要
即係嗰個管理局要指明返呢就係話呢一啲嘅資
格，其實應該要擺喺嗰個主策嘅邊一部分，第
一定第二部分嘅。咁另外就是第三款就係講明
就係話呢一啲嘅資格呢，喺呢度第四條講嘅資
格呢，其實係講一啲本地嘅資格嘅咁一啲海外
嘅資格，其實就係喺我哋我哋另外都係原本個
主題法例第嗰度都有提嗰個第二調都有提到嗰
個安排嘅。咁另外就係即系呢個第四款就係反
映翻就制就係第二款就係即係即係嗰個即係第
二同第一，其實係講緊同一樣嘢啦咁另外就係
即係第五款就係講翻就係話呢一個呢一度嘅管
理公佈嘅一啲即係資格，佢唔係用一個副屬化
例嘅方式去公佈
嘅。好，我哋繼續啦。
然後
八六啦咁，我哋就住嗰個註冊明呢，係有一個
修定嘅，其實誒，原本嘅第五條呢，係有一個
比較即係即係清即佢係喺個富嗰度呢講明呢，
每一個部分係應該點樣，即係邊啲人係擺落個
註冊明嘅邊一個部分嗰度嘅咁，即係呢個呢就
要睇返之前 5 頁原本嘅第四條，咁佢哋係就住
原本嘅第四條呢，嗰啲所有嘅資格呢，都有一
個，即我都係相嘅就係話佢哋係擺喺嗰個主策
部分嗰度啦咁。咁其實即係簡單嚟講就係嗰個
即係第一部分同第二部分呢即係其實都係嗰個
經驗嘅分別咁樣嘅咁誒我哋其實呢一度呢，其
實我哋係想將嗰個安排呢係嘅，我哋唔覺得再
需要呢，即係呢一啲擺落邊一個名策呢係用一
個方式去出
咁所以我哋喺第五條呢，我哋對嗰個話列入名
策，而擺入去邊一個部分嗰度呢，我哋係用一
個即係簡單既方法嘅咁就係即係佢可以即
係即係佢係可以用一個即係簡單嘅公告係可以
即係處理呢樣嘢嘅咁誒我，呢度簡單講就係第
一，其實第一部分同第二部分呢就係個分別，
就係呢，第一部分嘅人，佢係可以，即係喺冇
一個監督督之下去驗咁而第
誒，原有嘅第三部分呢係講緊時註冊。誒我哋
新增嗰嘅部分呢，就係第四同第五部分，第四
部分係講緊有限度主第五部分係講緊註冊，咁
其實我哋呢個第五條咧，就係講明就係話呢，
如果係誒即係正式註冊嘅人士，佢擺喺第一部
分定係即係第二部分呢咁就要睇翻即即係管理
局嗰個公務係點樣啦咁就係管理局如果覺得呢
一啲資格同經驗係要擺喺第一部分定第二部分
呢，咁書就按呢一個管理嘅決定去誒，咁但係
就住誒有限度註冊呢，喺業務化驗師嗰個世界
入面呢就會係一定係有限度主係一定係擺喺個
名策嘅第四部份暫時註冊就一定係擺喺個第五
部份，而臨時註冊就是一定係擺喺第三部份嘅
好，我哋宜家已經去到 4 點 29 分啦。咁我哋或
者咧，就誒條審去到呢先。咁然之後呢，我哋
就其他
試我哋會繼續開啦。誒，咁我哋如果冇特別其
他嘅嘞，我哋而家暫時會十分鐘之後四十分開
，好多謝大家可