本會現在成為全體會，審爾
建物能源效益修例案就例案嘅論同埋表權安排
可以參與廣告嘅副，亦都獲得通知源會合併辯
論各項條同埋修正案現在嘅代意係以下條文日
本條例案
第 25 條
環境生泰局長修正案，只在修正多項條問，以
及保定嘅第七條。就修正案嘅詳情可以參與講
到嘅富，各位可以看調文正案能合辯論，我會
先請環境及心態局長發現，但現階段無需動以
修正案，然後我會請委員發現。合併辯論結束
後全體會先表決修正案嘅條文納入條例
然後安港九付所在安排處理修正案萬幾局長
席我在提出七項政府修正案修正年建物能源效
益修定例案青條例案
同埋
新增
嘅內容已經係再
ომ 署，發送各位議員嘅文件之內，出行案內容
大致可以歸為 3 組現在作押嘅。一數據中心嘅
定義第一早證案在條例案裏面數據中心嘅定義
，我哋建議收條例案第三條說明數據中心嘅定
義主要為數據儲存根據處理法務而在安全受控
制嘅環境，放置和初操作電腦系統，是電設設
備及相關支援嘅地方。於中列出相關支援嘅例
子。競定後嘅定義，說明咗數據中心應該包含
嘅元素，並且排除咗純粹用作儲存有關設備嘅
地方同埋指任何一種設備嘅嘅地方。二，指明
建物擁有人及相關政府部門手掌，再面進行能
源審核嘅條件，不再適用於需跟進嘅項。第二
次外案嘅目的係指明建築物擁有人及相關政府
門手長，喺面進行能源審核嘅條件，不再適用
嘅時候根進嘅事項。條例案第 6 條設
機電處強。應某部長嘅書面意見，以為會家安
全位由面建築物進行能源審核，因法律同埋法
案委員會就實際操作提出嘅意見。政府全檢視
咗條例第四部嘅現有同埋以新增進行能源審核
嘅條ථ 。並且建議喺條例案新增第七條關嘅要求
包括相關擁有人及政府部門手掌，向機電處長
送交書面通知。 B 喺面條例不再適用後嘅 12 個
月內，相關擁有人安排就建築物嘅中央屋裝備
裝置進行能源審核。既處署長擁有人嘅書面申
請，現場進行能源審核嘅其限。以及資反，能
源審核規定的同埋適用嘅則。三係技術性同埋
爾民嘅修定。最後一早係屬於技術同埋爾收定
，首先係隨條例案，第 6 條裏面就安全定義嘅
提，根據政嘅最新法律見，國家安全一次嘅議
，已經係喺識意同埋則例第一張嘅第三條咗嘅
咸議，與條例
，因此係無重複定，嘅，項技術修定對例案同
埋經收定建築物能源效益條例嘅法律並冇影響
，其
同埋第 17 條關於社區物用途而佔用建築物，同
埋政建築物用途而佔用嘅建築物嘅商表述，因
為會嘅建議，政府將會提出行嘅修定，使啲情
就第 19 條相嘅技術修定，以配合對第 3 條裏面
數據中心嘅定義。法國外
項嘅修正案並無疑以，請各位係支持，同埋收
政案
視有委員法
如果冇現在，就先表決冇修正案嘅調文納入條
例案
贊嘅舉手。
反嘅對手。我認為議題我得以伴數贊成我宣佈
以獲得通過。現在處理有收政嘅問局長，請你
嘅修正案
港付嘅修正案。代以提局將修正案語以通過贊
成嘅情受。
反嘅手。我認為議題係獲得
宣佈正案獲得通過
經收正的第三 167
條現在嘅代決議提係秘書江出經收政嘅民立日
本條例案贊成嘅情手。
反嘅情手。我認為議題獲得值原個作
宣布意獲得通過。現在處理新嘅問
新的第七條加入 25
條環境及生態局長，請你以讀新定嘅問。
我以讀書光出嘅新條。以提書要讀出新嘅民主
義讀贊嘅手
反對嘅證
我認為議題我獲得委數贊成宣佈意獲得通過
定的第七條環及生態局長
我以例按爭秘書光出嘅新條聞代以本例案爭秘
書讀出新嘅民贊成嘅請受。
反嘅情對手。我認為議題我得
贊成宣佈以獲得通過。全體會嘅完成審以 2025
年建築物能源效益收定理嘅所有情緒，現在回
復為立法會，環境局長。
主席，我在立法會作出報告。 2025 年建物能源
效益修定條例案，經收政後以獲會通過，我以
本會接納嘅議案。現代議提議係以通過贊受。
反嘅情手。我認為議題係獲得。以本數贊成宣
佈以獲得通過道。 2025