商務及經濟發展局局長
2025年進出口修訂條例草案下清條例草案條例草案次在對進出口條例第60章及其他相關法例作出技術修訂以實施貿易單一窗口下清單一窗口第三階段服務
政府係正全力推進實施單一窗口嘅工作比業界透過一站式嘅電子平台提交國內企業對政府貿易文件作報關同埋貨物清關之用單一窗口分三個階段實施第一階段及第二階段已分別喺2020年及2023年全面投入服務一共涵蓋42類貿易文件現時運作暢順第三階段係單一窗口最後及最為複雜嘅階段新系統係會取代圓用當年嘅政府電子貿易服務與及香港海關多個主要貨物清關系統
政府係正全力進行諮詢科技系統嘅開發工作目標係喺2026年開始分批推出第三階段服務
現時政府電子貿易服務係提交進出口報關單貨物倉單以及系產地來源證同埋應課稅品許可證申請嘅唯一電子平台有關嘅文件受不同嘅法例規管為實施單一窗口第三階段條例草案係會對相關現有嘅法例條文作出技術性修訂畀單一窗口取代現有嘅政府電子貿易服務系統用作提交該等貿易文件亦都係剔除法例上與政府電子貿易服務相關嘅內容
此外條例草案亦會就部分第三家園服務提供所需嘅法律基礎其中包括一引入增值服務提供者及其規管框架比有興趣嘅商業機構向香港海關申請成為增值服務提供者以代表貿易商提交指名嘅貿易文件
以係容許業界以自願性質喺附運前提交進出口報關單同埋貨物倉單畀海關喺貨物付運前獲取更多資料以更有效評估風險同埋執法從而精簡貨物清關嘅流程
3係引入電子道路貨物倉單畀業界喺過度期間可自由選擇以指張或者透過單一窗口提交道路貨物倉單亦都鼓勵業界轉用電子道路貨物倉單佢需係引入電子回政服務容許成運人選擇透過單一窗口將進出口許可證嘅資料已電子方式送交工業貿易署減省成運人兒子雙方式回證嘅成本
[音樂]
但係就單一窗口嘅收費提供基本嘅法律框架以及第六係加入過度安排嘅條文容許單一窗口第三階段同電政府電子貿易服務並行一段時間比業界有足夠時間適應亦都係過度至新系統
我哋至2018年喺設立咗六個用戶諮詢小組收集不同業計持分者嘅意見包括航空公司船運公司貨運站營運商快運公司貨運代理商同埋業界組織並比佢哋得息單一窗口嘅最新發展喺策劃同埋發展單一窗口第三階段期間我哋一直係同業界持份者保持溝通了解現行運作同埋徵詢佢哋對第三階段服務同埋過動安排嘅意見業街持瞓者普遍支持實施單一窗口第三階段嘅現行方案我哋而喺去年12月就立法建議徵詢立法會工傷及創新科技事務委員會嘅意見委員亦普遍支持建議
實施單一窗口係一項大型業務同埋運作流程嘅改革項目將全面更新同埋完線業界向參與政府部門提交貿易文件嘅工作流程同事係提升香港嘅貨物清關效率有助維持香港作為國際貿易中心同埋物流書樓嘅地位第三階段嘅資訊科技系統將具有相關嘅技術能力
在有需要嘅時候與其他經濟睇嘅單一窗口連接我哋會研究單一窗口同其他商業系統連接嘅可能性為業界持份者提供更大嘅便利我哋係會全力配合立法會嘅審議工作亦都係懇請各位議員支持條例草案盡早完成一項修例工作為明年落實單一窗口第三階段提供法律基礎主席我近似陳詞多謝代爾議題係雙卹條例草案與已讀按照已是規則已讀辯論終止待續條例草案交付內務委員會處理房屋局局長