救定人數啦咁至會被並冇發出任何嘅資料文件
嘅。咁呢關於下次會嘅商嘅呢。可以參考 CB
我哋喺年 10 月 13 號嘅例呢就會係星期一嘅上
午，當局呢係建議被討論嘅時咧，就包括廣東
院照顧服務計劃嘅推展，咁同埋係呢個嘅
社會保障長者入住廣東院射計劃嘅推進推行嘅
情況嘅咁呀，請問亦都呢個呢政府呢係建議會
合併討論嘅，請問委員會意見。
好，如果冇嘅話呢。我哋今日呢就會係由到呢
個嘅功夫政務局嘞就住行政官年嘅施政報告呢
作出報嘅，咁呢就誒，請委員呢參考文件就立
法會文件 CB 1142
30 號文件啦，咁誒一陣間呢，我哋會請呢個嘅
孫肉局長啦
第一份嘅零文件啦，同埋我哋會文政務呢兩政
府局長呢介紹文件嘅。咁呢，我哋請有發言嘅
位咧，可以撳嘅發言，我哋先請宣著。
早主席，早晨各位。誒，我，我揀要幾分鐘呀
，講呢今年先嘅報告關於福利嘅重點項目嚇，
第一項呢，就係關於精準精準頻呢，我想呀主
要講個特別點嘅。第一咧，我哋嘅社區嚇客聽
呢我哋預計可以再切咁，所以呢就而家 9 間嘅
話呢我哋就會去到
15 間最少嘅社區啦。另外呢，都有兩個比較新
嘅構想嘅。一個呢就係我哋希望喺民下面呢做
一個貢獻關社會嘅資助計劃嘅主要咧，就係做
嘅，將一啲我哋咁多家
私人嘅
捷機機構呢，尤其實一啲誒小型啲嘅佢接觸呢
啲誒私人嘅資源有機會少啲嘅呢？我哋答一個
平台，方便大家做對始呢，我哋都會針對中嘅
一啲，家庭呢，如果佢有能力離開門，呢我哋
希望再加大恩，令到佢哋可以轉去攞
符方面呢做功夫嘅。照顧長者方面呢？我哋當
然會繼續投入咗大家都見得到社區券嘅增加啦
，我哋增加多 4000 張啦，軟社會加多 1000 張
啦，喺遠務方面呢，我哋都係持續去係去加大
嘅投入另外呢，就係喺呢個廣東院照顧父母計
劃下面呢？我哋其實喺過去一兩年都得唔錯嘅
成績㗎喇。咁嚟呢？咁我哋已經加咗㗎啦，個
內地嘅選擇呢，由 15 家咧會進一步增加到 24
間咁喺灣區入邊咧就會覆蓋咗 8 個城市㗎喇，
即係大灣區有九個內地城市呢，已經覆蓋咗 8
個啦咁，希望可以為本地人家嘅安呢就多個選
擇，喺呢度我都想一解嘅，廣東院照顧就只係
慨喺廣東入面嘅。但係呢，其實無論係住香港
老人家香港嘅老人家，佢而家喺內地，無論喺
廣東地係以外地方譬如北經上海城都可以選擇
入住廣東古計劃嘅，我哋希望都提供個便利，
但係呢一刻呢，我哋都將個重點呢？先好喺廣
東嘅，或者喺廣東尤其區做好先，嚇，因為始
終好多，管理起嚟呀，我同埋我哋做呢個對接
起嚟呢，都係可以做得更加好㗎。誒，外呢？
我哋喺照顧方面咧？咁大家都見到喇。過去誒
兩三年咧，我哋都用咗好多功夫喇，無論係
1183 我哋嘅照顧嘅資料網、資訊，或者我哋嘅
傳社會嘅推廣，都取得相當嘅效我哋會持續呢
，尤其是係點樣可以進一步之援照顧方面咧，
喺部都講咗呀，政府都顯示咗我哋嘅決心嘅，
行政官好好啦，佢就話留咗每年咧都有 5 億元
嘅錢，嚇，喺呢方面呢，有啲係未規劃嘅，主
要就係因照顧資援方面呢，如果有需要呢 5 億
元呢，係可以令到我哋及時推出一啲計劃嘅。
呀同樣地呢產事我哋都持續去加大我哋服務量
嚟支援佢哋啦。喺擬方面呢喺嚟緊景嘅三年之
內呢，我哋會有 15 所助嘅獨立悅中心會落成㗎
喇。總共可以提供 1500 個位置，就為衫歲兒童
呢提供嘅照顧。當分鐘呢，我哋會盡可能可能
將資源傾
特別大，個服務量呢都係相對係比較少一啲嘅
咁，希望通過一個咁樣嘅服務傾邪咧，令到 0
零至 2 歲嘅嘅服務會有一個好顯嘅增長，可以
應付到呢，社會上對呢方面嘅需求啦。呀，我
哋都好緊張嘅，因為我哋個強制報
約兒童嘅條例呢，喺下年 1 月就會正式實施啦
。大家都如果喺業界呢，都知道我哋做緊大量
嘅工作，亦都做緊大量嘅公共宣傳，我哋好有
信心呢，係可以實施嘅時候呢，我哋所有嘅配
套呢，都係喇，就全社會呢，都可以為保護同
呢，再行出一步啦。另外呢就進經健康，呢個
上精健康呢，就當涉三個局嘅，為局，我哋局
教，我哋三個局呢都聯手作緊嘅咁，但係有一
啲係屬於社區嘅呢，就我哋幅會全推動，嚇，
嚇其實我知道，下一個議程呢，就會專門講社
區嘅精神健康嘅，喺呢度咧，我就唔再多講啦
。呀主席我嘅介紹呢，就去到呢度。好唔該局
長。呃，下一位我哋請文政務局嘅副局長先生
。主席各位神，我噉樣嚇民清局呢，係有關社
會企業同埋關基金嘅政策措施光社會企業嘞係
繼續穩，我哋寫我哋嘅社產品服務同埋對象呢
，都係越多月，公眾對社嘅認知呢，亦都係加
深咗，我哋會繼續呢係透過唔同嘅平臺向公眾
宣傳同埋推廣，鼓勵呢公眾支持社並且透過呢
我哋資助平台嘅機構為社提供賠
援嘅服務助社提升能。我哋亦都會繼續推行，
火嘅伴計劃多嘅社立同埋
幫助藥勢貢獻社會。我哋計劃呢係年推出資金
已經成功咗超過 270 個社期啦直接僱用咗超過
8000 人。為咗進一步支持社嘅發展呢，政府會
喺年呢整合現有嘅資源呢成為社發展計劃，咁
呢個計劃呢係希望為社提供賠
驅推講業務發展嘅支援咧跨界別平臺活動等方
式咧協助社提升能力同埋速進同私人機構協助
發展喺關外基金方面呢關外基金專由
利局長單主席，而民清局呢週為基金嘅提供輸
主之援務，喺言嘅機制之下，政策呢係會按照
政策範圍範疇咧考慮有關基金嘅生活務嘅建議
。政策，如果認為適合透過基金推行新嘅措施
咧，需要提交建議方案俾金專同埋行委員會審
以獲批進嘅項目咧由有關嘅政策推行，咁呀關
外基金咧 2011 年成立嚟呢已經係通過推出 76
項嘅作目及超過 359 萬人士，而至今咧政府亦
都已經將 25 個有成後嘅項目咧，納入咗行之，
咁啊關金係會繼續透過呢持續檢視現有項目嘅
安排呢即時點樣去修
別嘅項目，而更加撤合對象嘅需要。我喺度呢
分享到依度，咁呀亦都係啦，呢係提出意見或
者睇嘅，多謝主席。好我哋嘅一位同事呢，就
要求發言嘅我 Տ 讀大家嘅次序喇，第一位係陳
梁
梁欲位林偉議議新強議員
جود 富主席林少
同埋看嘅咁每日五分鐘練習啦，陳梁意 , 多謝
主席。誒，我想問一問於係復政策嘅問嘅問題
多了解一下嘅咁就第十段都有講到呢就會化大
灣區嘅養老安排咁就會喺今年底呢？推出期三
年嘅中文章者入住廣東計劃嘅，咁我，我覺得
呢個都係一個誒好嘅，一個政策啦。咁但係我
哋睇返呢，就係因為個名額呢都只係得 1000 個
。咁但係而家我哋攞緊中嘅長者都有十萬嘅，
咁即係大約 1/ 分 1 度咁所以喺呢一度呢就誒，
會唔會有一個爭更多少嘅問題，當然我哋知道
個資源係有限，係嘛咁但係呢個名押嗰所有冇
一啲嘅空間係可以增加咧，咁樣咁，如果係真
係好多人申請嘅時候，我哋係點樣去判斷俾邊
一啲人有冇休呀，定係點樣處理呢嗰個
名額嗰度嚇咁呢個第一個啦。咁第二個呢就係
關於嗰個加強
喥咁誒，未來三年呢就 26 至 27 呢就會新增嘅
資助獨
額比到三歲嘅兒童日間照顧嘅服務。咁就誒呢
度咧，就已經多咗一倍㗎啦。咁但係局長介紹
嘅時候呢，都有話而家呢？我哋都係會將個資
源呢傾
2 歲一啲嘅新嘅家庭咁樣，咁呢個我相信都係
政策上配合而家嗰個身家庭嘅需要嘅，但系我
就誒一樣嘢，就係因為我哋個名額都唔多，都
係得千五個，加埋曬都咁如果將來將嗰個名額
傾
2 歲嘅時候咁嗰個分配上會係點呢？如果分多
咗落去至 2 歲嘅時候，咁誒兩歲以上嗰啲會唔
會就嗰個額就會仲更加需求上呢足唔到呢，咁
呢方面有啲乜嘢嘅處理嘅方法呢？咁偉
好長主席多謝陳議員啦，關於呢個，我哋準備
提出一個先度計劃啦，讓嗰啲領緊中金嘅老人
家呢有一個選擇嘅，即係佢可以選擇呢去我哋
廣到院計劃下面指定過 24 間呢就可以去住，咁
我哋都做特別安排嘅，因為佢上到去廣東呢隻
可以攞嗰個標準金，即係楊 4500 蚊左右，咁我
哋就話俾佢多 5000 蚊，咁變見到佢總共有
9000 五蚊呢就好多遠，佢都可以住到啦，而且
我哋都做過啲便利措施嘅，因為大家知道住上
面嘅面遠呢，又要俾金呀，又要俾啲上期嘅嘢
呢就我哋都幫佢處理到嘅，即係佢可以用嘅。
咁當然大家會問，其實而家好多老人家都攞緊
中門援啦，一千人救唔夠我哋計過嘅，陣間我
都詳成唔上面可以解一解，其實我哋估計呢，
如果佢而家住緊屋嘅老人家呢即係攞緊呢個
中嘅老人家
佢上去嘅機會就未必咁大，佢已經公房屋，我
哋估計呢主要就係住緊可能私人，或者喺出面
住緊啲不識切嘅防屋嘅公人家呢，佢哋個動機
會大啲嘅，咁嗰度數目就冇咁多㗎喇，陣間上
可以講一講，咁所以實際上唔係講緊 1/ 之一嘅
，我哋股係講緊嗰堆係係 5- 六千個左右嘅唧。
咁可能唔會 5 個 6 個我哋預期有一個或者會考
慮上去，呢個一一另外呢，關於呢個誒，呢個
誒之在猶如中心呢，其實個使用女率呢誒一路
都係零至 2 歲喇，系洗用女好高緊要，缺嘅，
大家好想嘅誒，兩歲，即係 3 歲及以上嗰啲呢
相對用率就冇咁高，同埋嗰個量呢都大好多嘅
，咁所以正正係基於呢個原因呢，我哋就認為
既然有新嘅獨立人遊人中心，咁個設計呀，嗰
啲嗰個點樣都去分配呢仲有空間嘅時候呢，我
哋應該將新有嘅資源呢，盡量去足一啲需求特
別大。而家供應又又大家覺得好缺嘅呢咁我哋
見到就係零至 2 歲，個需求特別大，個洗呢係
零特別高嘅，咁如果將資源傾嗰邊嘅話呢，就
足到零至 2 歲一個特別大嘅需求，另一方面我
哋見到其實以上嗰啲呢而家個供呢其實都相對
個率講呢，其實係比較好啲，即係個用率遠冇
量即係咁高嘅，咁所以正考慮到呢個原因咧，
做咗個比較科學嘅判斷呢，就盡量將新嘅資源
呢就擺落去，領至 2 歲嘅。我睇上面有日補充
。
係主席，我或者補充一下呢就誒，首先多謝陳
援長者去大灣區養嘅安排。好似局長所講呢，
其實我哋即係呢一個係可以話係一個外嘅安排
啦，因為而家呢？如果一個長者佢喺香港而係
可以過到老人家嗰個照顧需要嘅統一評估嘅話
，呢佢本來呢就已經係可以額資助呢，係入住
香港嘅遠社，或者係我哋喺大灣區嘅遠。咁我
哋呢一個特殊嘅措先呢，其實係針對嗰啲攞緊
援。年紀雖然大啦，但係其實佢未能夠得到同
一評估嘅嗰啲老人，佢可能因為種嘅緣故例如
佢毒居呀即係等等嘅緣故呢佢係如果喺香港佢
都可以選擇，即係自己俾錢，係用佢嘅金啦就
入住一個香港嘅即係遠，但係佢係需要自己付
費嘅，我哋就畀佢一個選擇，佢同樣都係自己
付費，不過就可以揀去灣區啦，因為剛才我哋
描述呢一種好具體嘅情況呢，其實跌落呢一個
圈裏邊嘅老人家呢，就唔係咁多啦。即係話我
哋講緊佢係一個老人家攞緊喺香港過唔到同平
嘅佢又想選擇去廣東省安
如果去廣東省就好似局長所講，佢嘅中金呢俾
香港攞㗎呢係會一啲因此呢，我哋就保足俾佢
呢就俾多 5000 蚊佢呢令到佢拼佢喺廣東計劃下
面攞到嘅門金呢係足以有選擇地，喺我哋而家
嗰咁多間嘅廣東遠石照顧裏邊嘅遠呢，都可以
揀到一啲地方呢，佢係可以入住，噉呢一類咁
樣個老人家呢，我哋想像呢佢就如果佢住緊屋
嘅佢呢一方面嗰個需求未必係好高。但係如果
佢喺香港緊一間寫咁用謝中金呢，佢嘅選擇呢
就可能個環境未必係最理想嗰種咁佢就會諗啦
，咁呀，我不如過去廣東省啦，多咗一個選擇
，又或者可能佢而家喺香港呢，係住緊一一啲
未必切嘅私人房屋嘅咁佢亦都會多咗一個選擇
啦。要結合咁多種因素呢？其實亦都要考慮到
個老人家，其實係咪行得就走得啦，如果佢嘅
即係，身體狀況比較差，佢應該過到平㗎喇咁
，所以喺呢種咁樣嘅具體嘅狀況下嘅老人家，
我哋估計大概係 5000 能嘅啫，咁如果係十零至
到 20 個到嘅老人家會選擇，呢咁我哋估計行呢
用 1000 個明額作為一個起步呢，都係一個合理
嘅安排唔該主席
好下一位係敵志議員
多謝主席，首先我都
呃，表示呢就喺報告裏邊呢提出高化對策工作
小做呢，我係表示歡迎嘅咁咧，大家知道啦，
人口化啦咁呢，四個人有一個係老人家，咁政
府即係今日成一個對策應對呢個人口嘅嘅力呢
，我覺得係好事嘅。咁亦都好講到嘅就喺高層
次啦跨部門啦好呢就一年呢就有個報告出嚟咁
喺個基礎裏邊呢我有兩點建議嘅第一樣嘢呢喺
成方面呢咁除咗政府跨部門嘅嘅同事之外呢我
都希望有即係民間嘅參與啦，包括 NGO 啦、學
者啦，甚至係長者團體嘅代表，咁我諗係結合
誒民嘅一種合作呢，一個中場奇嘅計劃呢，我
呢個係比較理想啲。第二方面呢，就誒，我都
希望喺有個資源配套嘅，嚟緊嘅財政，有機會
，我會提出一個 50 億嘅，老對策嘅基金係佢點
樣去處理未來嘅努力化嗰個情 ά 。嗱我大家都
知道呢，人口化唔未必一定係一個危機嚟嘅，
其實好多姐喺社會上好有活力，我哋點樣動員
呢個社會資本呢，咁但係亦都有部分嘅長者系
需要去會繼續好照顧，譬如間我哋好多嘅長可
以提升嘅空間，如果有個基金嘅立呢，咁呀對
小組就唔係淨係一個對華少做得字啦，真係好
多計劃呢，能夠有時間有資專到呢係進行。我
希望呢個意見畀局長參考。第二方面呢就關於
嗰個對策比較中長期啦我理了解今時今日呢，
好多公呢，都係我哋馬上去做功夫嘅風險谷，
近有關嘅新聞呢，都係一啲包幸事件出到嚟，
呢個情況都係比較持續，咁我希望即係即係局
長呢，都馬上成立，不過跨部門小，包括係為
㗎啦文啦同埋房屋。盡快去審嚇而家我哋啲道
同埋兩嘅工藝。真係個名單要快啲出。第二呢
就係諗下點樣去管理嘅風險，嗱，你有個名單
如果抵又幫助唔到視。咁喺個風氣評估館呢係
點樣做咁第三方面呢就梗係嗰個支援嘅配套啦
咁而家好施政報告呢，我有 5 億元嘅行上基金
呢，我都好事嚟嘅，到可能有部分嘅資源呢，
可以真係個配套服務資援服務呢可以加強一下
，但係呢我希望唔好等啦，因為其實嗰個名策
咧上年已經講咗㗎，但係到 60 落系有效嚟講呢
都未見到一個有效嘅具體法，可唔可以馬上有
跨小組，開始去審視呢啲工出咗嚟，然後評估
風險同埋加強嗰個支配呢，咁希望局長方面可
以加把境
谷長
誒主席，多謝議員啦嚇，第一個咧，就我會將
佢兩個建議呢，都轉政務司副市長副司長呢，
係社會高法對
祖嘅
長嚟嘅，我會擔富一個組第二個呢就係關於其
實我哋已經做緊功夫嘅，就係針對啲，大家都
好關心呢就單
、多家庭呀、查、以大家都好緊張嘅。呀今年
嘅 7 月份開始呢，我哋已經做緊敵所講過㗎，
亦都已經啟動咗跨門跨部門之間嘅進一步嘅協
調㗎喇。譬如你講嗰四個部門，我哋自己啦，
誒，醫管局喇、外
ics 關制呢個我哋嘅文政系統呢，都已經切合
作緊㗎喇嚇，其實嗰個名策呢，所有數據都喺
我哋度㗎喇，嚇而家即係點樣調動資源呢進可
能去幫佢哋譬如我舉個例子啦房英將佢所有佢
嘅住戶嘅單路商路呢同我哋全部都可以溝通㗎
喇，我哋已經發動關去隊呢去傳，已經唔係嗰
兩個區啦，唔係觀田，係全港去做，但係你唔
可能一下只去探曬嗰即數以萬計嘅，我哋覺得
可能有風險嘅老人家。而家只係做咗兩個月啦
關好好，已經幫我哋探咗 5 千幾個家庭㗎喇，
當中我哋覺得有 400 戶呢係有進一步照顧需要
就已經轉咗相關嘅社去跟進嘅功夫做緊同呢，
我哋已經實施咗做咗針對先針對嗰曼，佢攞緊
照顧ود 貼嘅，佢入院嘅我哋第一時間會知道，
然後如果有咁我哋即刻可以探佢屋企嚟提供支
援，但係我哋會再進一步去開展嘅，所以嗰個
跨部門協助呢已經做緊㗎喇個跨部門之家嘅數
據嘅
儘呢，盡可能做得更多更快咁更好呀，多謝主
席。
好下一位係梁位。
多謝主席，咁今年先證報告其實都有進一步出
誒鼓勵生肉嘅組合啦咁打多咗幾拳咁其實都誒
為支援有以生育嘅家庭，同埋有優嘅家庭，其
實係一個肯定同埋支持。咁其實頭先呀，普都
講過嘅第 16 段都講咗嗰個加強間優照顧服務啦
，咁 15 間咁啊千五個位，咁頭先都提到啦，零
至二歲係一個好關鍵嘅一個
客戶群啦，咁講好開心係聽到正
局長係話會盡量係做多啲呢一方面嘅小朋友嘅
。咁我想問喇，問有關就係嗰個喺嗰個地區或
者個中心分佈嗰度，會唔會係落啲功夫。咁好
事件現時好似西共
係咪有助嘅獨立
簽，咁新聞下呢新增嘅 15 間會唔會喺休，大家
我哋估計更多年家庭嘅地方去到配置呢？
另一方面呀就係之前討論，唔少長都討論過，
包括我覺得，我記得都有討論過嘅。就係單單
靠政府興建零至三歲嘅幼師，其實都可能追唔
上即係嗰個實際嘅需求。咁所以之前都有討論
過係會唔會係鼓勵更多企業呀，或者供應機構
係去到做多啲自己推動呢個幼照顧嘅服務，想
喺度問一問，會唔會有任何嘅進展咧？
另一方面就想問有關嗰個在後托管嘅嗰度啦咁
今次先至報告亦都有提及啦係
以往嗰個明押額上限會取消有幾方面想跟進嘅
。咁就係上個年度抗其實係做得唔錯啦。咁想
問一問嚟緊取消嗰個限咁喺嗰個 NGO 同埋個導
呀職員嘅嗰個人配置上我哋係跟唔跟得到呢？
咁同埋呢一個其實個計劃喺精準貧嘅嗰個角度
嚟到睇，我哋其實最後都係想見到可能系多啲
家長因為有
而可以重新投入嗰個社會工作，咁但係咧個
KPI 呢就係講誒
就冇提到呢一方面，咁想問會唔會喺呢一方面
，即係嗰個睇下一個計劃成功呢一方面慮呢，
多席係局長好呀，主席多謝，兩 ໄລ 嚇都好好嘅
，佢都問都好好細嘅，譬如講我哋嚟緊嗰間嘅
獨立嘅資呢，其實喺唔同區都有嘅，但係有一
陣時候呢，大家都要理解嘅，誒，即使某區好
希望有咁但係如果暫時真係冇地方嘅話呢，咁
我哋都要誒等一等嘅嚇，但係如果有個區有地
方嘅話呢，我哋冇理又唔要㗎嘛，咁進可能都
提供，咁所以呢係一個互動過程嚟嘅，但我哋
你會可能誒做到咧，就係缺到你最
詳細資料，我哋可以後返比員啦，呢度或者未
必須要重複喇，另外咧，我哋都都會都會幫助
嘅，如果有啲企業呢，係想喺佢自己企業呢做
幼
噶，我理解呢，而家起碼有兩間由呢個機場有
一個好好嘅幼中心，另外有一間我哋香港最大
銀行嘞，都佢自己有一間嘅我理解有間公園機
構都想做，我哋都幫助嘅嚇，如果總之有機構
呢？我哋願意提供協助可能佢進得到。誒後課
托呢就做得好成功㗎喇，而家就冇任何限我，
我哋理解呢政府機構唔係一個制嘅因素嘅，我
哋有咁多非政府機構，只要願意學校有呢個意
思做呢，就一定配對一間非政府機構去幫嘅。
至於個 KPI 嗰度呢未必須要講到咁細，要個家
長去做嘢嘅，即係我哋只係希望釋放咗個媽出
嚟來俾佢多啲空間嘅，即係如果佢想做嘢，咁
咪啊做嘢囉，但係如果佢想釋放多啲，其實佢
都係佢都係顧者嚟㗎佢想頭
吖，即係我覺得呢個反而係可能更加重要嘅咁
，所以呢個都多謝議提啦
好，下一位係呀。多謝主席，我喺度呢，想跟
進返呢相關利嘅議題嘅，咁我感謝政府呢今年
喺支援照顧方面咧會預 5 億嘅經常開啦，有一
系列嘅照顧嘅措施啦，噉都知道頭先局長有講
過， 7 月開始有 2 個嘅落，即係透過系啦同埋
地區關嘅隊啦，咁喺港區就會唔同嘅貨ന 嘅照顧
啦呢，同埋被照顧咁樣嘅咁呢度呢，我想跟進
返呢照顧呢啲高風險家庭支援嘅嘅議題嘅第一
就係講緊嚟緊呢就告講話看展
，支援，照顧嘅數據平臺啦，咁誒部門呢，會
相關同唔同嘅高機構呢啲數據等呢，會更加連
結咁樣樣嘅咁，但係呢正正因為呢其實涉及好
多唔同嘅部門啦，或者係出邊唔同嘅機構，咁
啲敏感資料呢其實大眾都好關注嘅啲又多啦、
咁樣。咁我想問下呢個數據平臺呢其實以往呀
好難好難而家推進有一步啦咁嚟咁方有冇啲嘅
新嘅技術啦，或者問題上面有冇新嘅策略，佢
點樣處理咧。嗱，而家就係社呢個防委會嘅部
門，跨部門去整合啦，或者係連埋文政咁樣樣
咁嚟緊係點樣確保係呢啲資料喺呢個平臺用上
面資料會外舌呢具體嘅情況點呢，或者唔會養
一啲單位係濫用呢？第二就係呢針對一啲高風
險嘅戶啦，嚟會有 300 戶呢高嘅戶呢安裝嗰啲
智能嘅意外生系統，我想要講下體嘅安排係點
，有冇話呢係喺邊一區或者邊幾個區，重點去
行，同埋實際個狀況係點樣做呢係即係裝喺門
口啲老人家出去唔出去咁去另外傳輸系統，傳
輸呢，柱，邊個部門咧，具體個狀況係點樣呢
？系一啲動態嘅感應器呀、睡感應器呀、鏡頭
呀定係乜嘢呢我技術係點呢我呢度想呢局長去
回應返唔多食好谷長。誒多謝呀嚇呢個大家都
好關心嘅就扣建呢個高風險嘅數據平臺啦令到
我哋可以用好我哋個大數據呢去幫我哋嘅老人
家又風險高嘅老人家同埋人士嘅家庭嘅，啲當
中牽涉幾個議題嘅，我仲有隔一解第一個最重
要嘅呢，就係要符合私隱條例呢個係一個法律
嘅問題嚟嘅，而家我哋通過同私專員嘅傾呢，
我哋已經已經喺法律呢清楚明白，邊啲位，我
哋係可以做，邊啲位呢係做唔到，同埋做個過
程呢要邊一啲呀重要嘅法律嘅原則同埋確保呢
呢啲資料嘅運用呢，都係完全全符合人條例，
所以而家我哋做緊嘅所有工作呢都係符合人條
理㗎喇，因為都我哋嘅時咁我哋同私條私專員
去傾嘅，呢個請大家都放心，我哋都將放喺第
一位嘅。第二個呢，就係嗰啲技術上點做，其
實技術上嘅數據
多技術俾我哋㗎喇，呢個就我哋總之有一個好
嘅運用方法呢，我哋會用，而且你見得到呢，
我哋都好小心嘅，譬如同合作呢，我哋都喺喺
技術方面呢都確保開始嘅時候呢小範圍做，確
保我哋所有嘅數據通呢都係做到最穩陣，然後
成熟之後呢慢將佢礦出去，誒就立開更多嘅，
呢都係誒要搵打，另一方面呢盡可能用好啦。
第三呢，其實呢數據唔係話你任攞，其實好多
時譬如我舉個例子呢，譬如防
佬嘅數據話咗俾我哋聽我哋知道啦，我哋請關
上去運呢，唔係關去攞到呢啲數據唔得嘅，我
哋只係話俾關，請你去探訪以下嘅武素一戶嘅
老人家，佢好多都好多資料唔會俾佢嘅。佢只
係知道要探訪佢探房完之後呢其他隊好嘅佢係
辦第一角色嘅唧，一隊本身個角色都係探佢哋
㗎嘛，咁就唔需要麻網膜啦譬如你探呢啲婆婆
，睇完之後你覺得佢有社福需要喎，就唔係關
跟進㗎，有關隊唔係做社嘅，佢覺得佢，我哋
當然同佢俾一啲分資料佢啦，佢就可以將佢轉
俾相關嘅社機構去跟進嘅，所以呢個係用好用
好現有資源，但係另一方面呢我哋更精準即係
可以搵到佢哋出嚟，咁你放心嘅，喺個過程入
面呢？我哋一定首要任務呢確保所有嘅人訊息
嘅運用呢都係嚴格符合私隱條例嘅，另一方面
呢，用好而家大數據嘅技術啦嘅平臺啦令我哋
咧更高咁去搵呢一班老人假，其實嚟緊最大挑
戰咧係點樣去承
已經唔係問題㗎喇，我哋有㗎啦點托，即係你
搵到咁佢有需要，咁你點
伏機構大家都會盡可能用好佢嘅資源啦基資源
呢我哋都要高咁運用啦。最後呢，就我哋喺個
講咗嘅，我哋想搵三百戶左右嘅家庭呢，都系
老人家㗎啦事一啲唔同類型嘅落
傾嘅，即係幾多系公屋，幾多係師留、類型點
一分，咁我最好就其實呢個係事行㗎嘛咁所以
點大家都可以俾意見嘅，另外呢，同時都好好
我，都試緊睇緊邊啲產品係最有用最用，亦都
未必三百戶全部都用同一種㗎，可能唔同嘅護
素都用唔同嘅嘢，咁試下有啲可能穿，有啲可
能用門口，有啲用雪櫃，即係技術好多㗎，有
啲用雷達，不嘅咁我哋就同時好好㗎喇，咁呀
，同時會做呢個去週圍睇下邊啲最好用嘅咁最
後我哋喺個過程裏面其實都可以同大家傾嘅，
即係如果大家有啲見到啲特別唔好用嘅嘢咁你
都介紹俾我哋啦咁，我哋通過呢個過程呢，先
用三百一試先嚇多謝主席
好下一
兆 ঠ議員多謝主席咁啊特喺呢份報告中呢，都提
出咗多行社會覆利嘅政策啦，包括喺精準
扶養呀、再
方面都推出多嘅政策措施。尤其是喺資援照顧
者方面呢？我鄭長政府喇，呢家今年呢提出咗
一個新嘅，一個建議啦，就係有一個 5 億元嘅
長期嘅經濟成交，等到一方面嘅工作呢誒，即
係之後可以持續地咁樣去開展。咁體呢，我有
兩方面嘅問題都想了解多少少，但第一個咧，
就施報告提出助嘅合資格保健去收利保師呢一
個誒課程。誒我想了解下呢其實呢一個課程冇
計劃呢，我哋係點樣個資助法呢？係全係全座
完全免費呀，定係點呢，同埋個名下，名額上
面有冇上行，因為呢個課程我相信都比之前社
一個，有一個 19 年推一個員工之計劃，我相信
，應該會少少嘅。咁誒明亞有冇上行呢？同埋
咧都會唔會考慮咧去資部分嘅資源俾 য়া 石，
即係有工去推薦到工去讀嘅，我哋鼓勵佢哋去
推進多啲保去讀。呢個一方面問題。第二個呢
就係關於我都會好開心見到政府呢都提出喺未
來嗰三年呢，都會增加 15 所嘅獨立。
呃一直都好關注都同長都提過好多次嘅意見㗎
啦。誒我想問下呢 15 個誒增加呢 15 個呢，佢
係唔係又係一啲新嘅發展呢主力係擺新嘅新嘅
一啲發展呀，或者北百區呀呢啲，當然相對比
較容易搵到地方嘅地方，但系實上我同國長都
反過多次見啦，尤其是黃大先區呢，佢嘅需求
係相當之係一位能求。咁我想問下政府你哋有
冇有就即係推出呢一個咁嘅規劃之餘咧，你真
係針一特別有需要嘅地區，去特別做啲多啲功
夫去搵啲適合嘅位置呢，尤其是一齊喇，政府
會用即係用政府資源去施私施私物業做社福用
途嗰度呢？你係有一個新嘅做法，就係諗住騰
玩㗎嘛，嗱，呢個做法又可唔可以配合呢啲計
劃，去令到我哋短期內，真係喺呢啲急呢啲
一間嘅獨立中心，多謝主席
好長。我主席多謝週啦。首先呢講呢個護理件
事，嚇週醫院都同我哋都都喺方面都共同嘅，
其實個最後個大原則呢，喺互呢？我哋好希望
到本地呢係有更多上流嘅機會。因為大家都明
白好多最前嘅理員呢，因為真係好多人都唔願
意做嘅，難免係需要輸入去睇代。但係本地嘅
公呢，我哋好希望做到呢佢有個機會去上留上
流嘅概念呢，就係如果佢美理呢，希望佢做保
健。如果保健能力好啲嘅呢佢有個進嘅梯。而
家呢？佢哋個畫係頭嚟嘅，即係一級嘅唧冇得
，咁所以如果我哋而家已經講到清楚會做啦，
有咗呢個護理件師呢個呢個呢個嘅話，其實你
可以話係一個進嘅級別，而且進之餘咧，其實
佢個功能呢幾乎等同於一個登記啦噉呢個無論
對我哋寫呀，對互呢，都係一件重要嘅理程碑
嚟㗎，喺個推進入面呢？我哋好希望呢，進
日而家現時做緊保健員嘅現本地呢，盡多機會
有機會進息，咁所以喺個賠方面呢，我哋都都
諗得好細嘅，陣間我可以請阿莊呢就可以簡單
一下，我哋嘅規劃啦，另外呢，就猶中心呢，
啱啱同事都問咗嘅，我哋會後提供啦，即係其
實新舊都有㗎喇，但係亦都係嗰句老話嘅，就
我哋可能有地方都用啦，另外呢即嗰買社嗰度
呢，我哋都講到希望做到
噉喺個過程，如果你搵到嘅呢，我哋實會諗變
成呢個幼
誼中心嘅要求高嘅，無論佢個高度限制誒嗱佢
要即係唔可以燒過，週邊地區週邊範為有啲咩
運作係唔容許，都好多唔容許都唔穩嘅，咁我
哋搵得啱嘅話呢，我哋一定全力以付佢變成一
個一個友
ರೆ 我請阿負上可以揀下呢個保護理師嘅。宗唉
唔該唔
孫文鵬課程之助呢，我哋有兩部分嘅一部分呢
就知道嗰個員工個學費。第二部分呢就知道個
舍，因為佢嗰個員工去讀書嘅話呢，佢可能要
拼一啲其他嘅提供，嚇我哋有兩部分作係咁明
額呢，其實我哋而家就同幾間有啲後傾偈，咁
乎佢嗰個人力呀，各方面資源嘅配合太可以提
供到幾多，所以呢個呢都係要大家去傾嘅咁我
哋預計呢就出年中會推出希望第一出年呢就第
一屆收到生，我補充到呢度。主席可唔可以講
多一句，係咪免費啊呢個課程？
係咪免費㗎？嗱，課程我哋而家嘅靠呢？就係
。佢哋後會收費。嗱，我哋打算都會知，我哋
希望我哋嘅資助，可以冚到佢個學費咯，係啦
，正呢個係我哋嘅計劃嚟嘅。
好下一位係林新強議員。呀主席。我睇到局嘅
文件嘅第 17 段表題寫住呢家庭守護同我真係把
幾乎呀，政府成日就話要鼓勵新肉完個小朋友
咧都要照顧好先得㗎嚇，但係系咧，而家咧離
婚率高，一半家庭呢，係會離婚嘅，即係呢一
半家庭嘅小朋友呢，要面對破碎嘅家庭，對小
朋友嘅心靈成長咧都好大嘅影響。英國同澳洲
呢？有套有效嘅方法叫做父母責任行咗年啦，
乜嘢問題都冇，但係我哋香港嘅法官呀，兩個
律師會呀已經咧呼籲咗要收改法例，由父母權
改為父母責任，我哋呢個委員會都非常支持，
我亦都冇收過任何一個相關嘅社會組織唔支持
呢個諗法嘅，講咗二十年啦，你都唔立法。千
零一十八年政府都搞咗 5 個社福中心，教育同
支援離婚家庭，搞咗幾年都唔成功，連
wo 認為而家冇名文嘅法例去做教材，根本教唔
掂，嗰班離婚父母，政府而家點樣對意冇搞教
育咧，都唔會成功㗎。你係局嘅誒唔係呢個教
育局，我唔理你第日呢係唔係呢山仔都要考但
係都要先立好先至可以咧，教父母責任，呢個
立法會呢就快結束喇，我想問區政府年呢會唔
會展開女法律情緒，父母責任收嘅
呃，我收到好多市民呢嘅回覆今次呢呢個風球
呢政府呀，同埋關內呢都做得非，善工作亦都
好好，所以呢喺起呢度呢外代表誒市民呢係多
謝民局嘅
好長
主席多謝林，其實呢個課題呢，我哋都傾過幾
次嘅咁都好嘅佢，都講咗法律，同埋好多支持
呢個展共同站嘅嘅嘅立法作嘅，其實唔係話我
哋唔係唔係朝調方向行，而係呢大家都知道過
去嘅歷史呢我哋都嘗試過希望喺呢方面試嚇即
係做一個橫出嚟嘅，但大家都明白咧，社會上
都有兩種唔同嘅聲音嘅，即係對於一啲離咗尤
其是面對緊離婚，喺仰方面有好多爭議嘅嘅呢
，佢哋都有都幾強烈嘅聲音嘅咁而家，我哋將
嗰個工作呢就轉移希望嚟明年開始我哋會再加
強嗰個教育，通過我哋嗰間嘅共享親戚中心呢
，希望喺呢方面呢係咁所喺尤其是啲有強烈意
見嘅團睇到呢係咪可以慢慢見到佢哋嘅態度有
啲轉變啦，佢哋會更加明白多啲，但係如果社
會上對於行呢條路有清晰嘅更咁更到強嘅意見
嘅話呢，就會為政府提供一個更嘅平台基礎潮
方向，即法係唔難嘅，個我哋都寫咗㗎喇，但
係法律就唔可以走喺社會嘅公式之前嘅其實法
律係反映系社會一個大嘅方向，即係只要社會
上大家一個大嘅睇法，唔需要全部一樣，但係
基本上個面，大家都覺得呢個方行都接受喇，
咁我哋行起嚟呢就水度，嚇，所以即係請留林
都未，其實我哋都關心嘅，但係我哋覺得先做
好咗前期嘅教工作嘅話呢，就避免咗喺過程入
邊呢雖然太多巨大嘅爭議，嚇咁究竟我哋幾時
可以行到正式立法路呢？我今日都講唔曬即係
講唔到呀，我哋希望喺教工作加強之後為我哋
提供一個好啲嘅平台嘅話呢，咁我哋咪可以過
方向下行咯，即係我哋都係積極希望可以做好
我哋嘅教工作，令到關心呢啲事嘅嘅苦呢，都
慢慢明白度如果潮方分享行都好嘅話呢，咁就
具備一個社會嘅條件讓我哋少下行多謝主席。
主席，我補充一成日呢都用
反對聲音做
任何反對聲音呢，可唔可以呢引導佢過嚟我度
等我同佢解釋嚇咁有嘅嚟咗都變成而家支持嘅
，所以我真係到而家完全唔好聽過任何反對聲
音，我完全唔明白點解政府仲唔係去諗法
局長你有冇回應主席都好多謝林嘅，即係其實
我哋都誒會努力繼續同法律一齊合作啦，即係
如果譬如話有啲覺得有有憂嘅咁我哋咪喺嗰間
共親照中心去傾得律師會幫手嘅我哋轉去，我
哋都好樂意嘅，即係我只係想大家唔好誤會唔
係話政府想喺呢度呢就話想前唔係咁嘅意思嘅
，即係你見到我哋呢一屆政府呢就如果係需要
改變法律需要改嘅時候我哋好樂意去改另一方
面大家都要切實見得同任何法律改變呢，都會
喺社會上製造一啲新嘅事情嘅，如果社會上有
一啲團體，佢有好強呢個嘅意見，你都要明白
背後，而且呢啲全部都好若世嘅嘅距嚟㗎，即
係你都唔可以話行佢哋極度反對嘅情況下面呢
你都要去立法嘅話，呢個會制做一啲不必要嘅
分。咁所以做起嚟嘅時候呢，我哋都係要揾妥
，盡量先做好咗教育
安畀資料嘅工作前期做好咗嘅話呢？就真係大
家都覺得係喇，呢個方向香港好對細路好，對
父母雙方都好嘅話呢，再立發呢就就其實就好
簡單嘅唧，就係如果期功夫冇做好。以我哋硬
推法例嘅話呢，其實立法會，咁大家咪又係繼
續去增論，咁所以我哋希望呢署住呢一個嘅政
府，就係話先做好曬所有功夫先喇，我哋覺得
都大家都明白更多明白咗啦，做好更好咁做好
前期較工作嘅話大家共同合作，如果具備條件
嘅話呢，我哋好易去做呢個諗法嘅，多謝主席
。
我講咗我要講嘅嘢已經冇話可說啦。
好
富主席。多謝主席主持席本政府呢？我覺得喺
社福呢一方面呢係有突破嘅咁，即係同埋亦都
喺好多嘅工作上面呢展開咗一啲比較嘅步驟。
咁我自己見到呢譬如喺托務喇，課托管等照顧
者
捕呀呢啲呢，我都係見到有好顯嘅一啲發展。
咁而見到施政報告裏邊呢就好多唔同嘅政策呢
唔係一啲新嘅政策，不過係一啲嘅政策同埋係
有化同埋加呢一啲都係好令到即係一啲工作呢
係可以有一個成果係可以見到呢個係高興見到
嘅。咁有幾樣嘢我想請教嚇局長嘅就係第一係
關於呢個托ंध 館呀。咁關於優在課後托管服務
呢，我就見到係取消咗個名額嘅上限，呢個係
相當之好咁，但係我想請問下嘅局長呢就係取
消咗名額上之後政府會點樣分配額外嘅資源呢
係例如啲施呀地咁，以確保嗰個服務嘅質素呢
，因為需求呢，而導致嗰個托管嘅服務呢，係
變得好擠絨，或者係低，嚇，尤其係針對一啲
單家庭或者低收入家庭。第二咧，就係關於居
家安怒嘅支
我而家都知道，過去呢一兩年呢即係政府方面
係做咗好多嘅工作啦，無論係透過或者係透過
關內都好咁好得呢，我哋嘅聚焦可能係住喺公
屋呀嚇嘅長者呀咁，但係我哋都必須要承認呢
，喺我哋嘅社會呢都有好多係獨啦，嚇即係單
身嘅老人家，佢哋係可能係唔係話好有錢嗰啲
，但係佢又唔係住公屋。但係呢，好多時候佢
哋喺一個人生活嘅時候呢佢係相當之孤單，亦
都可能未必係而家喺關個雷特嗰度呢係可以見
到，因為始終警資源都有
咁請問下局長就呢一方面嘅長者啦，嚇，佢又
唔係話可以自己會工人可以賠到佢嗰啲咁政府
會唔會做多啲嘢，因為嚟緊長者嘅人口會呢方
面嘅老人家，我覺得我哋都係唔能夠忽事。會
唔會政府係做多啲去到關佢哋嗰個孤獨，呀嚇
，我見到喺其他嘅地方呢，就有啲孤獨線呀。
即係即係可以打電話，同好傾偈嘅咁樣，或者
係好照顧佢哋嗰啲精神健康嘅。咁呀，會唔會
考慮譬如將撒利亞會呀，係點樣能夠佢改呀或
者令到或者其他嘅社福舊可以提供類似嘅呢一
啲服務，令到佢哋可以走出孤獨呢咁？咁最後
一樣嘢呢，就係關於關外隊伍啦都想可能請問
請，即係文青局呀局長副局長都講一講，譬如
喺關內個
方面呢，因為我哋知道，即係受
等等都牽涉好多唔同嘅種類嘅涉及唔同嘅心理
壓力呀，互利技巧，咁想請問會唔會有啲體嘅
機制呢？令到呢啲關有一啲我哋叫做特別嘅賠
呢嚇佢哋嘅能力，令到即係被照顧嘅呢可以係
獲得更加切嘅幫助呢？唔該。
好谷先啦。我主席多謝議員啦。呀三條問題啦
，有兩條我畀一啲我嘅資訊啦。第一個呢就係
佢個再後方學托管呢？警員都放心嘅，嚇我哋
一定會到位嘅點解咁講呢，其實我個配合就咁
嘅個地方呢就由學校提供。但係其實學校有個
老師唔需要參與。最後返管個工作呢，係由我
哋負責嘅 NGO 呢去做嘅，個資源呢，係自關去
嘅基金咁所以我哋有一整嘅要求，嚇有學校，
願意去參與後課托學嘅話咧，我哋通都會接受
同埋幫你嘅多
配對呢個呢個模式其實都好成功㗎喇，所以放
心即係唔會話多咗所以呢就誒呢啲規模呀，或
者啲質有所改唔會嘅，我哋全部都係通係做足
嘅居安呢個好重要呢個係我哋成個安政策嘅大
之處嚟嘅，而其實我都覺得剛都好好嘅，對於
好多老人家呢？
孤獨係一個好重要嘅問題，香港邊有少少講孤
獨，我理解呢，尤其是啲凍嘅地方，即係不嬲
呢，佢哋對於孤獨呢，係特別即係感受自心嘅
，可能佢哋人口冇咁多，但係我哋喺社區個個
探訪見到好多老人家呢，佢未必好窮，但係佢
往佢孤獨緊要，咁呢個通過而家我哋無關隊啦
，或者我哋其實有幾百間即係我哋有超過百間
嘅唔同嘅同類型嘅散部喺全香港嘅老人中心呀
，社中心呀，或者我哋嘅支援中心呢，都我哋
盡量可以上咧就誒焦
好好嘅，上次我陪特首去探到老人家呢都見到
我哋買都畀佢俾佢借俾佢用，就撳一個掣呢，
就可以同中心啲姑娘傾下傾下計嘅，其實佢冇
乜嘢㗎，佢一撳掣就朝早得。其實未必須要要
利亞會嘅，你亞會嘅專心自殺嘅，六未必想打
去嗰電話嘅。咁但係其實好多唔同嘅電話號碼
呢佢哋都成日用嘅譬如我講例，平安中好多時
喺平安中唔係，佢有需要呀，佢相同呀姑娘呀
，同嗰個嗰個接線傾下計嘅咋咁所以好多唔嘅
電話都可以用嘅，咁呢啲我哋盡可能用到盡，
令到嗰啲嗰咁孤獨嘅老人家呢，而家啲科技咁
先進係咪吖？有時唔一定電話㗎，佢俾個 i 佢
鍾意又玩，遊一撳，又得，係咪？如果有視頻
通話見啲親人呀見啲想見嘅人亦都可以嘅咁，
所以我哋會用盡唔同嘅方法係幫啲社區上老人
家佢呢其實孤獨嘅相反呢，就同社區有年係，
即係我哋希望做到呢，盡量令量佢呢，同社區
有年係多謝主席。好，仲有個就請阿富局。
誒議員誒咧，事實上呢？其實關我哋成立咗兩
年以嚟呢，做咗大量嘅工作，咁亦都有誒收到
社區唔少嘅，一啲叫做感受良好嘅，感受咁亦
都有良好嘅反亦都好多謝剛強議員，提到喺
剛光嘅時候呢，包括民政處嘅同事啦我哋谷嘅
同事啦同埋誒地區我哋叫三架馬車區議員，同
埋關外隊嘅成員呢都係努力去做咁呢個其實喺
行政官嘅指，同埋誒政務司長嘅統下呢，我哋
做咗錢部署同埋之後呢誒，我哋嘅同事，誒我
哋地區嘅關隊嘅工亦都好努力呢係幫助我哋嘅
社區發復啦，咁其實誒，我哋都即係好感恩，
亦都感謝我哋嘅同事同埋，所有地區嘅工啦咁
就頭先提嘅提問呢，實際上呢兩年裡面呢，我
哋截至到應該六月底呢，其實我哋都誒，我哋
嘅數據顯示呢，其實我哋關外隊成員咧，都探
訪咗誒累積地，大概 50 幾萬嘅誒，有需要嘅家
庭呢，包括長者，包括亦都有照顧嘅地方啦，
即係嘅家庭啦，咁誒，其實每一個家庭，或者
每一個區咧都有唔同嘅情，咁我哋嘅關外隊就
係因為屬情或者舍嘅地方呢，咁就係比較容易
可以同嗰啲誒有需要嘅家庭呢，去取得聯係啦
，或者係建立信任啦，咁呢一個係我哋誒而家
喺度做緊，咁亦都係剛佢先局長都提到啦，喺
我哋同關外隊同社合作當中呢，社亦都會提供
適當嘅，畀我哋嘅關外隊嘅移民嘅能夠可以識
到有邊啲家庭呢係需要幫手需要跟進嘅咁，但
係咧，我哋嘅關外隊嘅工呢都唔可以取代一啲
專業嘅社福部援嘅嘅服務嘅，咁我哋當我哋見
到有一啲，即係關注嘅同事，見到有一啲需要
去幫手，或者需要轉嘅一啲過案呢，咁我哋係
會去轉解咁呢一方面呢，我哋同國局同社會咁
合作。多謝
好林師悅係多謝主席。我諗面對我哋而家人口
果個結構化
，如果我哋唔從一個大格局嘅角度去睇呢，誒
，我哋難以即係避免呢。去長期對我形容嗰個
灰西牛嘅情況，亦都會不斷出現合天我嘅問題
。咁但係我今天唔係適合去討論人口政策。嘅
環境呢誒，但係喺一個咁嘅格局底下呢我必須
要讚好局咧，即係睇到依啲嘅問題在。一段時
間裏面係不斷心滑去嘗試一解決哩個問題。誒
今年嘅施政報告我睇到呢個社會高對策工作組
嘅成立，同埋即係講緊呢個支數據平臺，喺呢
啲都係誒，我哋一段時間大家都關注。嘅嘢，
嗱，兩者嘅結合我自己覺得相當重要。尤其是
呢即係
我哋家針對安問題呢，仍然我睇到亦都好寬咧
就係即係居家安為本即係軟世照顧為後援呢樣
嘢。咁但係正正係咁嘅時候呢有兩點呢，我都
想提出個關注，希望即係誒其他相關嘅部門呢
都繼續努力但第一就係我哋講緊居安嘅時候呢
，嗱今天我哋講緊個數據平台呢？誒我相信咧
譬如防處，即係話房會，喺方便嚟講嗰個協作
呢，會容易啲嘅。但係呢，亦都有唔少，有資
產嘅老人家，嗱，有資產唔代表俾佢唔孤獨，
誒唔代表俾佢冇問題。咁呢個呢就即係我知道
關外好努力嘅。但係有時嘞，我又唔會話即係
喺現實環境裏面尤其是做呢個咪管理嘅公司。
佢都要睇返自己嘅一啲即指標，唔可以隨便俾
人入咁可能關好多唔同嘅問題。咁呢方面，嗱
，我自己冇任何嘅真係妙嘅咁，但係呢我都睇
到個問題啦，我希望，即係往後嘅時候呢點樣
再去心，然後將嗰個數據呢？更加做得好真係
幫到一啲喺樓裡面喺唔同嘅環境裏面嘅老人家
將個數據完善。第二方面呢局長頭先都講到呢
，即係喺社區嘅情況殘老殘。誒呢啲問題亦都
即係已經係越嚟越普遍啦咁樣。咁喺人士嘅好
多個協助方面呀嗱，佢哋機
者，亦都可能系需要照顧嘅咁喺佢哋嘅即係誒
出行呀，誒各方面嚟講呢，我哋今天呢，都遇
到仍然有唔少問題咁，我亦都成日提一樣嘢呢
，有時嘅改造能夠做就做啦咁，但係未必係最
有效益嘅咁好多時呢，喺個科技嘅應用呀服務
嘅新方面呢，好可能都要即係廚房呢即係廢多
少少心呢係盡量喺
可能嘅範圍呢係協助到依啲殘疾嘅人士，嚇如
果協助到佢哋，佢哋自己幫自己有好呀，幫到
誒身邊嘅人呢，都會係減輕咗我哋社會整體嘅
好多嘅利子指出嘅壓力嘅，多謝主席好長。好
多謝，林啦，
呢個佢都提得好好嘅，即係我哋都政府都都好
好留意未來成個人口誒大嘅挑戰，其實人口呢
，我哋而家隻係開始唧，我哋個老化嘅結構要
去到 206 年呢？如果我哋人口唔結構唔嘅話呢
？我哋先至去到頂 ژ 咁，所以呢，尤其係老花
入面有兩個名，我哋都好住，一個就係整體人
家嘅數目會增長啦，而家我哋去到呢一刻已經
係每四個一個係 65 歲以上。誒 20 年後呢，我
哋就變咗係，即係多過每三個有一個係 65 歲以
上，但係呢個都唔係最緊呢個數據，最大嘅數
據就係 80 歲以上。即係老，即係我哋都非常一
分初老嘅，老個嘅個數務會更多啦，而家就系
40 萬，即系每十一個有一個， 5.5 到 206 年呢
？我哋會去到誒 120 幾萬 120 幾萬嘅 80 歲以上
嘅老人家會佔咗 16 我哋嘅人口，即係每六個差
唔多 21 個係 80 歲以上嘅，咁所以我哋成個安
政策，成個社會嘅徒呢，都要因此而改變，不
過大家又唔需要心，因為將個老人家通常都係
教水平高，收入俾而家好，準備都做得比而家
好，咁所以呢我哋具備條件嘅咁，所以呢個係
只不我哋對於大格局嗰邊呢，我人哋心裡有數
嘅，但係點樣去應對呢亦都逐漸逐漸戰嚟，個
改變呢亦都唔係一下次嚟發生嘅，人口嘅變化
係每年都變少嘅，所以我哋會努力做嘅。居家
安成個安政策嘅種，嚇我哋都明白好多老人家
呢都住樓嘅。私樓個玩個方法同呢個公會不同
㗎喇，公安，因為已經有佢，有佢，有佢嗰個
住戶保㗎嘛。所有一定房係俾曬我哋 شاء 做好
清晰嘅思有好多方法我哋都諗過譬喻喺我哋社
嚟講呢，而家係每四個記咧，有 3 個係緊唔同
形式嘅社現金。其實我已經想上咗好多數據，
我哋可以想辦法，喺呢度係咪可以用好啲玩佢
出嚟啦，呀，或者我哋未必想知道佢睇住邊，
但係其實我哋個住數據可以見到譬如好區域面
，幾棟樓嘅邊特別多老人家嘅，咁我咪針對嗰
幾樓特別做多啲囉，好多方法嘅，但冇可否認
呢，對樓嚟講呢，係一定要同物管一個合作㗎
喇，因為就算我知佢喺度我都入唔到，係咪吖
，另一個就係點樣用好一啲科技啦，即係引佢
出嚟啦或者同佢傾啦，係咪咁所以另一定會㗎
，即係科技應用呢唔係淨系針對有記
呃，而且啲成嗰個。個成本係越嚟越低嚇，我
哋都希望多更多我哋自己國家出產嘅科技嚇又
好又平，又靚咁，所以我哋嚟緊呢？議呢方面
再持續會發㗎，多謝主席好為醫院
唔該主席咁呀
屆嘅政府嚟佢真係喺社福方面係做好多好多好
多嘅工作亦都其實已經係做好多潛性嘅好多突
破但係即係局長唔會意思我哋嘅責任我哋仍然
係優化嗰行嘅措施啦設施啦咁亦都希望市民係
更加能夠量解咁所以呢即我都有少少嘅關同提
物咁，第一樣嘢呢咁，其實我首先都非常多謝
呢，我終於見到呢有一個鹹
晰嘅就會
記得我好早期即係 2020 年嘅時候就真係睇過一
啲嘢 case 就係因為
我手上面，亦都之後有好多悲劇就會出嚟咁，
而我而家係見到你哋喺不到嗰度你哋下段決心
尤其實支援係一多啲嘅蛇之後離嘅一啲嘅兒童
啊呢一個呢其實係非常之好嘅一啲嘅事咁，但
係喺呢一度我都想再問多少少呀，其實喺個落
實上面點去做呢？有冇諗過點樣可以同一個學
校嗰邊做一啲嘅溝通同支援呢？除咗你離開之
外，咁你話譬如對一啲嘅係突然間父母可能離
世嘅冇完全冇家庭照顧嘅，可唔可以行入去入
面一啲嘅支援措施呢，咁樣呢一個我都即係希
望上少少因為呢個比較新嘅一啲嘅服務。咁另
一個呢就係關於係有淺上學嘅一啲
援，但係我成日都講嘅就係話俾一個可惜就係
有次階段特別而家我哋越嚟越多其實因為及早
別嘅原因啦，睇到好多自學同一啲嘅需要咁，
但係自
就係黃金期係 6 歲之前。 6 歲之前喺課室入面
點支援呢係非常非常之重，要咁但係而家雖然
我哋都已外嘅一啲嘅措施啦，或者資源啦幫佢
哋，但係喺課堂內嘅支援影子老師嘅角色呢，
我哋仍然都係冇咁而家業界教育又好，家長又
好，其實大家好講，甚至有啲家長其實真係已
經係自己畀錢，請一啲嘅影子老師入去學校其
實都跟得好好，但係想到去小學嘅時候學校又
有冇喎，然後跟住佢哋想個家長自己我自扯返
個影子繼續又唔得喎，有好多考慮喎，響個政
策上面，咁點樣可以將所有嘅一啲嘅，資源啦
各方面去一個信呢，希望係 6 歲之前係幫到呢
一批嘅特別係自
援呢，一半以上，佢哋能夠完全融入返去
咁呢一個係唔係我哋講呢一個係好多嘅一啲嘅
數據同埋研究係出嚟嘅項目。咁呀希望呢 1 度
可以做咁另外呢，就係嗰
後嗰個托計劃，咁我都多謝嘅，其實我嘅意見
之前交流會同佢哋講出過你唔好似啦亦都唔好
俾個 KPI 啦就可以去咁，我感謝政府都聽我哋
嘅意見，但係呢喺呢度呢其實如好似社工嘅一
啲計嘅話係好多時候呢你哋會切咗譬如一啲
NGO 啦等嘅嘢然後跟住啲喇你就可以揀，唔錯
我明白係一啲嘅障咁但係我亦都其實聽到唔少
嘅聲音點樣唔可以信任俾一啲嘅效或者佢地覺
得係學效嘅同事，佢哋選擇適當嘅 NGO 呢？因
為有嘅譬如可能寫工佢哋可能請有嘅 NGO 嘅機
構，但係因為響本其實佢哋都想搵返 A 嘅機構
去做咗支援可以整體協同嘅效應
嘅問題，而他佢哋未能夠可以去選取，咁喺當
中入面可唔可以再提供多少少嘅彈性或者鼓勵
嘅呢一啲嘅 NG 機構，可能佢哋冇一個謀經驗，
但係我覺得都可以畀佢哋嘗試到一啲支，因為
佢哋學校都有啲已經好多嘅經驗啦，咁樣。咁
啊呢一個會唔會都可以去寬咧？咁樣咁第三樣
嘢，就係關於呢嗰個嘅親子嘅中心。咁都明白
其實做好多一啲嘅資本。時間俾佢答案。唔好
意思係，我好快講埋呢度，咁呀其實都見啦咁
呀希望呢其實 23 間嘅家長嘅親戚資源中心啦，
五間嘅共親戚志心， 4 間嘅親自心其實都係做
緊一啲嘅家長家庭嘅服務，其實都有好多嘅試
之前，天水圍都做庭健康出做中心，其有啲融
合或者綜合嘅一啲嘅服務去支援會不會可以重
新整理下呢啲嘅資源，令到我哋嘅服務更加到
位同埋全面呢五知。各長你揀回答。我好呀主
席多謝各國員啦，其實都係大方嘅大家都一㗎
，而且我哋都喺制定社方面呢都吸立咗好多國
員嘅一啲意見嘅嚇，我都好高興呢大家都得到
國嘅肯定啦咁當然有啲好細嘅地你放我哋關係
啦，或者我請阿梁長可唔可以講簡單講幾句，
好嗎？嗯，好，又。
俾兩夫。好唔該主席。誒當提到呢，誒幾樣嘢
呢，就住後托管嗰度呢其實就誒，佢哋係可以
好彈性呢去搵機構或者係機構主動去誒接觸校
嘅。咁如果個別有一啲校長，或者一學校佢哋
係話想搵搵一啲機構去合作嘅話呢，其實我哋
都好歡迎，咁如果係當中有困難嘅話呢，我哋
都可以喺呢方面呢提供協助。
另外就住親子中心嗰度呢？嚟緊可能誒大家都
知道啦，我哋喺出年 2026 年呢係會成立 4 間嘅
七子中心呢，係佢誒主要呢係協咗一啲高家庭
去照顧一啲優誼。咁當然咧，即係可能佢哋個
名稱呢就差唔多咁，但係呢喺功能上邊呢係有
些少唔同
我哋將會喺佢哋都係成立咗運作咗之後呢，我
哋再仔細睇一睇，有邊啲方面呢係可以同現行
嘅服有一啲合作協作，又或者係將來係有一啲
重新整理或者係轉嘅空間呢咁呢啲我哋都會探
嘅唔該主席好民。多謝主席。主席本都十分之
關注同埋支持區政府精準貧下嘅共創咁啊本人
過去亦都係曾經擔任有。咁呀我認為其實共
屆政府運用咗正文呢模式去解決貧嘅呢一個議
題嘅一個方法，特別係去輔負啲藥勢嘅青年人
上流。咁呀其實本政府呢喺呢一個即係決跨貧
窮上面呢？共明天呢一個嘅項目咧我相信都係
一個即係思維嘅突破，都係個正嚟嘅，以下落
嚟有 3 個嘅關注。第一就有關係嗰個財政嘅持
續啦，其實我都覺到呢誒本年 3 月呢政府都曾
經透露都係有新嘅
閣下喺本年 4 月呢都曾經喺即係本會嗰度即係
回答會人嘅名嗰亦都有講過啦，而家個營業大
概 1.3 百億咁所以可見嗰個即係共明天嘅形係
都幾厚嘅咁，所以其實呢一個共創天嘅計劃會
唔會都成為一個行上嘅計劃，可以即係一路去
持續落去呢咁。第二個問題啦，就係有關嗰個
政策目標喇，因為共明天嘅政策目標呢，其實
本來就係希望呢除咗
跨貧窮就係由人用一啲即係比較即
年幼嘅即係嘅嘅數咁，而其實過去呢啲調查呢
都顯示呢，其實共明天嘅青年呢最大嗰個獲呢
就係嗰個理財技巧，咁當然當中亦都有接受唔
同嘅，即係職業向呀嘅訓練啦，其實方或者喺
共明天嘅計劃底下，有冇一啲即係最蹤嘅調查
喺青年人本身，甚佢哋嘅家庭，其實都見到佢
哋有個趨向，真係能夠離到跨貧窮嘅呢一呢一
個狀況呢因為其實呢一個即係個
錶都係解決跨民同嘅問題。最
到呢誒喺施政報告呢當中亦都有指出將會將會
呢喺第四期嘅呢就會喺今年嘅年呢，共明天嘅
計劃呢就會係去推出啦咁，而當中呢，亦都係
有行政長官專款嘅撥款呢有一千萬呢去
ხო 明天口會嘅活動
其實即係既然我哋有咁多嘅青年人，其實同一
時間問清當中嘅青人網絡亦都非有聲有，其實
喺呢個共明天同埋青年網絡當中有冇一啲聯嘅
即係事情可以做到呢？甚其實後會嘅朋友係咪
可以直接，即係加入埋去
當中，壯大，即係青年人，即係我講嘅，即係
力呢，咁樣，多謝主席。好局長。
呀，多謝陸，俾我請阿可以簡單回答應提嘅三
個三個議題嘅。上
係，多謝主席，亦都多謝議員對共明天哥嘅支
持同埋心啦。無錯，我哋目前嚟講呢個財政嘅
可屬性呢就誒即係因不是一個問題嚟嘅。誒坦
白講共明天嗰推同埋個過程裏邊呢最大嘅挑戰
，但係令我哋覺得好開心嘅一路都得到好嘅支
持呢，就係喺我哋嗰啲有。嘅立方面呢，因為
其實即係錢係一方面，但係更加重要嘅，對於
呢一啲，即係咁樣背景嘅即係年朋友呢其實最
大嘅即係幫助呢係能夠有一啲真係關心佢哋嘅
願意幫佢哋去開眼界，同埋建立人網絡嘅一啲
有。咁呢個亦都會係我哋即係跟住落嚟會，即
係繼續努力去做㗎啦，咁呢一個其實係對於共
明天嗰個可性呢，我相信呢一方面嗰個即係社
會各界嗰個即係繼續嘅參與呢係比起即係財政
上嘅嗰個可性呢係即係會係更加緊要一啲嘅。
喺嗰個政策目標方面呢，陸講得啱嘅，我哋即
係最主要嗰個目的冇論嘅共明天好，以至大家
可能留意到今年施報告亦都講我哋會再入去發
展基金，其實都係希望呢，係可以一條龍地呢
喺小朋友志年青人嗰個即係性格即係城嘅重要
嘅階段咧俾到好嘅支援，俾佢哋呢係可以解決
到或者舒緩到跨嘅貧窮呢一個咁嘅即情況，咁
所以我哋除咗係就住呢一個項目係有所謂嘅
KPI 即指標之外呢，我哋其實亦都係有，即係
邀請大遠呢，係幫我哋呢係進行一啲既有良性
亦都有質嘅，即係一啲評估，誒同埋即係一個
，即係有限度嘅一個追蹤呢，係希望可以即係
就住嗰個，即係總嗰個成效呢，係能夠有更好
嘅掌握，亦都令我哋喺日後再進一步去推薦呢
，一個共明天計劃嘅時候呢，喺即係適當嘅位
置咧，都可以有即係改善添嘅。效會同埋一啲
青年組織之間嗰個聯係呢我哋會非常之歡迎，
或者過後我哋即係大家可以再即係傾一下聽下
點樣可以將唔同嘅一啲，即係資料同埋一啲資
源呢都可以結合起嚟呢俾到佢哋一個更遠一啲
嘅成多謝主席。好為李世。多謝主席主席。我
自己呢睇完今次施政報告之後呢，認為當中嘅
福利部分呢，其就喺而家唔容易嘅情況下呢作
出呢一方面嘅措施呢，我認為即係方已經用咗
少少嘅改善呢，會做到大嘅改變系值得定嘅，
咁當然啦，我個人比較緊張，亦都係一直我以
嚟我跟開嘅照顧方面啦，有好多照顧呢聽到之
後呢，都叫我多謝返局長同埋你嘅團隊啦。會
有 5 億嘅行常性嘅撥款咁呀支出支援照顧，咁
但當然啦，裏面呢誒，我早幾年已經有一份嘅
照顧嘅政策，啦，咁當然有好多已經係見得到
已經落咗地啊無論係熱線又好平台又好到而家
即係個數據都已經將會都已經搞喇。咁但係呢
我仍然好希望呢就係支援照顧自己嘅中心，希
望真係可以見得到，我知道而家好多呢係透過
不同嘅設機構呢去自己去做咁，但係呢我自己
個人認為呢始終照會這果個群呢，而家已經去
到三四十萬啦，剛才局長降啲數置未來呀，講
緊露， 80 歲以上嘅會越嚟越多，我相信佢哋嘅
自理能力呢，都係需要協助嘅，咁其實照顧嘅
需求，只會越嚟越大，我自己去參觀過不同嘅
照顧中心確實，佢哋無論係現場有啲場景又好
，裏面亦都有提供服務，甚嘅一啲嘅空間俾佢
哋嘅時候，其實係做到呢方面嘅功能。當然資
源有限我哋要用得鎖，但係而家咧出身率頭先
講咗啦，比較低嘅情況，我哋喺政策上大政策
上會唔會可以利用翻一啲現時嘅青少年嘅中心
，將可能 DRER 轉翻做可能做支援照顧嘅中心呢
咁呢方面可唔可以再考慮多少少呢呢個第一，
第二呢場都講咗啦，關於就係 1.8 發億喺資兒
童發展今年裡邊咧，我係非常之樂見嘅。因為
以前呢有一句說話就係贏在起線，而家其實好
多家長都去講，因為我相信大家感受到特政府
嘅支系多咗好多咁，但係裏面呢，關於係需要
呢小朋友呢，都要參與嗰個處呀等等啦咁樣咁
，但係如果一啲真係家庭掹掹緊嘅呢方面係咪
都可以有方法可以包括到佢哋喺呢啲計劃嘅呢
個第二而第三呢，就係關於頭先講照顧，我想
翻返去講就係關於嗰個數據嗰度樂建同其他部
門合作官局啊、呀署呀等等，咁但係呢，我認
為呢，係咪再可以多少少嘅政府部門都有關係
譬如保安局呀警務處入境處，如果佢照顧者離
開咗甚，佢可能係因為一啲事情如果俾警方，
可能或者係執法機構第捕咗，係咪都可以有一
啲嘅通機制話返比你聽，如果唔係嘅話呢被照
顧呢，可能都唔知道點樣搵返照顧呢方面可以
再跨多少少嘅報席好長
主席多謝李過去三年呢同李都合作得好好密切
嘅嚇我哋都喺支援自顧者方面呢都一齊做咗好
多功夫我都理解呢李世都好希望呢就可以成立
一啲獨立嘅支援照負中心，我理解呢其實喺社
唔係政府之助啦，都有人陸做呢啲功夫。但係
喺政府嚟講呢一刻，誒，我哋喺資源有限狀況
下面呢？如果有外資源呢，我始終都認為應該
喺現有嘅服務嗰度，因為我哋嘅睇法呢照顧呢
，其實係嚟於被照顧嘅人，譬如我照顧老人家
，我照顧人士，其實佢主要嘅壓力呢係嚟自顧
個老人家或者個人士嘅，如果我哋可以幫佢多
啲去減輕佢個老人家產事，有啲
ಗ್ 都好呢佢本身壓力都會輸減另外咧，如果佢
本身都有記呢，其實兩個老記得一系參與我哋
人中心嘅活動嘅，嗰度都有嘅，但係我唔係話
唔係話完全排除呢個可能性，只係喺個資源嘅
相對運用方面呢，我哋會傾
撐譬喻話，我哋有好多清線中心，我哋都睇緊
嘅點樣，更加用好，我哋清水中心，係咪可以
誒佢可以付多啲功能呢？呢啲我哋原嘅，呢啲
都好多謝李提咗咁好嘅意見啦，另外呢？就關
於嗰個數據問題我都想同大家再分享一下，我
哋同私隱傾嘅時候呢嗰個數據唔需要數據持有
人事先嘅同意下未可以做
噶，就係同嗰個人嘅健康
譬如一啲保安嘅數據理嘅數據，我呢一刻聽呢
好難扣得多想同佢健康有關咁我哋就唔可以離
㗎喇，因為我哋所有嘅通都建則嘅，就係同私
人專員傾咗之後，就要要要符合我哋嘅私人條
例，咁如果個數據
同嗰個人嘅健康，完全唔想關係嘅話呢，我睇
唔到我哋可以咁，咁所以呢度係唔係完全嘅任
意去
符合到我哋同傾嘅嚴格嘅手先做嘅，因為喺做
通嘅時候呢，我哋都始終緊記呢一定要令每一
位香港市民都放心，我哋用佢嘅時候係完全持
私隱嘅要求去做嘅嚇，多謝主席好下陳嘉梅員
。
謝席
係首先就好感謝์ 局嘅，即係上下啦咁啊喺呢個
工作上面呢其實都即係關咗好多嘅咁，首先都
要賺下嗰個即係課托管呢由樣呢個名額係即係
冇上下啦咁誒因為都真係即係做做嘅做 y 媽咪
嘅，做呢個照顧其實都真係要透氣嘅，咁我覺
得呢一個都應該係幾受歡迎，咁頭先我都聽到
局長即係你冇話有一個 KPI 就係要去出
托管呢需咗幫我哋照顧
頭氣之外呢我覺得即係都某程度上都希望可以
釋放少一個婦女動力嘅咁我所以我就話當然唔
係話要強制呀你如果個小朋友喺學校嘅你就一
定要出嚟做嘢咁但係我覺得呢其實入去學校個
NGO 其實佢哋係咪可以即係除咗睇住啲小朋友
之外就可以提供多少少譬如資訊一啲多啲嘅資
訊呀搞多啲工作呀，甚至有一支招聘會嘅
matching 呀畀出翻嚟做嘢嘅家長因為其實好老
實講如果真系一啲產後嘅媽呢其實要佢哋從頭
場咧，都需要一啲動力嘅嚇。咁呀，希望喺呢
度都可以幫到多啲啦。咁另外就係第 17 段嗰度
呢就講到有一啲青少年可能佢喺嗰個即係之家
出咗嚟咁呀到咗 18 歲之後就要開始即係靠自己
啦咁，我接觸到有一啲呢，其實其實我見到佢
哋，因為我見到有過好多唔同，即係唔同嘅支
援都有嘅，呢度講到，好多生涯規劃呀、職業
裁技能呀等等呢啲，其實佢哋出到嚟呢以我所
知佢哋面對最大嘅困難就係點樣交做，係啦咁
，所以喺呢度呢其實會唔會可以提供多少少嘅
協助佢哋，因為我知道雖然比佢哋嘅助已經好
多啦咁，但係譬如我哋而家有好多唔同嘅譬如
清疫 ちゃ 呀，或者青年舍呢，其實佢哋亦要入住
個門檻都係非常之高，咁所以呢一啲嘅青年呢
？佢哋冇辦法可以達到個門檻，咁如果話幫佢
哋降低個門 ρού 又好似對其他唔公平咁但係如
果你話講低一半咁樣呢一啲咁樣嘅少少嘅支援
唔能夠做得一到呢，第三呢就係今次其實呢個
施政報告都冇乜點提到嘅，咁但係我都希望可
以即係關注一下，因為其實喺領嗰度呢？我知
道其實
有少少，即係法例上邊有一啲位嘅棘住，我希
望局長可以諗呢，就係喺
屎真係可以花幾年嘅時間咁但係大家都知道其
實對於小朋友嘅最好呢其實比佢哋領養年齡係
唔應該超過 3 歲咁，所以喺呢度其實我哋係咪
可以都諗一諗將嗰個法例少少一個限奇。誒，
即係譬如可能 12 個月都已經搵唔到佢嘅生父生
冇生或者生冇嘅話，就可以誒俾佢儘快可以入
到一個新嘅家庭咁樣，唔該好，局長誒主席多
謝陳家議員
，其實提都好好意見嚟嘅，第一個呢就係關於
在後課啦，其實幫嘅唔係，只係幫細路呀，即
係個尤其是媽媽呢幫助都好大，我哋理解好多
媽媽都因
，有啲就誒會做兼啦，甚至做潛
ভি 嘅政府機構呢都會提供好多資訊俾佢哋嘅，
幫佢搵供啦。其實佢哋去呢個我哋嘅公平局都
可以嘅，即係可以有一支可以搵到工作。關於
第 17 段三行咧，嗰啲離開咗誒住即
，我想主席你都好清楚啦，我哋都傾過嘅。都
好多謝主席本人啦，都佢 18 歲之後呢，提供一
啲居所選擇，其實陳醫員講到好嘅。住係一個
好大嘅挑戰，嚇，但係我哋因為如果我哋話俾
佢 18 歲以後都仍然可以留喺度呢又係就擠壓咗
18 歲以下嗰啲點算。
傾過，如果佢青年縮寫用到嘅話呢，佢哋係可
以用我哋都喺唔同場合咗好多有心我嘅組織都
傾。嚇佢哋如果有啲人話我想做一啲持工作呢
，我都會主動同佢哋講。不如諗方法為呢啲離
嘅年青人 18 歲以後。佢又唔一時即刻搵唔到地
方住，係咪可以提供一啲住住住住所嘅唔同嘅
安排，好平或者甚至唔使錢，其實好多人都表
示佢願意諗嘅，所以我就好多謝陳喺呢個立法
會提呢件事嚇，我都淨係呢個機會都都可以再
講出嚟，就係呢一刻政府冇辦法，我哋擠到更
多資源唔係唔想呀，我哋你都見得到，如果可
以社會同心搵到地方畀佢哋住到嘅話呢，最緊
要等佢到過最艱難 18 歲，長大到 20 出頭呢，
令佢唔好一下子呢就誒跌咗佢一個，我哋覺得
係如果搵住咗嘅話呢，其實佢之後嘅生活都穩
定好多嘅，嚇呢個幫佢唔係淨係幫呢個青年嘅
，佢下一代都幫到嘅，所以呢個好多謝陳提呢
件事啦。第三點樣個問題我都同一啲組織，佢
哋都向我反映過嘅嚇但係呢個未進入我哋收法
律嘅，因為我明白提出過嘅意思，即係需要生
父母都同意，好多時候呢個生冇有啲未必到，
或者呢有啲你可以我呢度講佢哋唔係好負責啦
，嚇佢生咗出嚟，佢又交咗俾啲機構，但係要
另一樣嘅時候，佢又唔都有我哋見到嘅，但係
亦都唔敢輕易因為一刀切要
你打開個地
我唔係咁樣諗㗎嘛，可能佢呢一刻佢生活好困
難，佢照顧唔多細路，佢可能個我哋，我搵多
啲錢，我能力強啲，我想攞返個仔自己臭呢，
即係呢啲都有㗎嘛，咁所以呢就做個過程呢我
哋都理解，即係我唔係話唔做，但係真係要好
小心去理解，但係呢一刻未收改法律嘅情，但
我系聽到呢啲咁嘅聲音嘅，但係做起嚟嘅時候
呢，真係兩邊都要聽，嚇盡量搵一個呢，符合
而家社會一個主流嘅睇法啦，我哋先至去下行
下行嚇小心啲做嚇多謝主席。好因議員。誒。
誒，和關注呀，方面是山嘅片店呢
處。誒
辦，即是享
工作。歡迎，主部分
同事源會翻咩呀誒猜報嘅即中之前嘅廣差，那
麼先得字呢是
個
ệ nh 防
天
就呼，我們 ạ ng 訪富嘅這
房تا
得
中間我們係用仇
天個全民主即系
諮
費資源的供即
衡，只不過去呀，就是
關注。呢這個誒對住都關於即灣
，安排關嘅誒，我想提出招安排。因為這
get 荷花掘誒。先光是
悲上。即是
何是撲及那麼
是越嚟越廣泛因為即係新嘅即係啦。他排對等
等行
嘅議牌。但是即
係太，因為呢啲用
hi ê n 誒
，我咁即
係呢沒有，所以太有即
遜張市政府的地香嘅
掙出。就係。可以申請醫。
但是我哋即係很多啲
信
意思
人嘅可以申請安排我們誒即可以做商動作，當
我們即係呢啲年影之
處呢邊
局長
席解到兩個詞，我就要誒兩個一隻呢就會呢
件先家我預知單年，應該就係增加呢度
ủ ，我們 KPI 就有七車個貪戶呼，其實
譬如 D 家薪水他一丁百
就
[音樂]
我之，有時要三人呀，但係山收就要
貪，因為數七多一大
即係多一股
係要
աղ 量的鄭業又加這個這個
其他就性污話我們制很多過去
用戶，他們已經生羅啦咁呀，他出來有孔，所
以由多個
對於
겁 一個
應該可以始一個州，但係我強過，嚇就我們預
。不了比係多一人，因為這很學，很多
過，太少供呀，我可以話出
中學呢個消
除
鬧我們誒，我們提供呢個新得硬平，就到我們
廣東
遭到人的話，我們就係幫助他，就係國嗰支持
嘅話，他到功付部分我哋就可以誒
руу 有時租央人的話最多人，但我都嚇我們做
大量的人工作，就係呢彎國的正常是因為個博
士，微博
是就我們留到以後，拿到面中，以後可以做當
啲面可以申請個衣
面都
。不用說啊真
係你真係你又要我要可以做但係
圳是他嘅腳自己嘅野
分轉法就不得流得，亦可以後用我們贏冤而公
我們中負責者三可以提供，所以我們先特
性間樓
跌之後有車
即功夫，我要通過中出，而幫助，所以即係死
咗推療即係即係唔係，做更多嘅宣傳，讓人知
道國家對我們都
留
，即係呢，兩日了對做事好
長我都想根咧，頭先生強議員嗰個問題嘅關於
女法律情報責任來啦，我絕對明白你頭先所講
咧，就係要社會式嘅，不過因為我哋都遇到有
方面特別佢係主張立法嘅呢，有人佢哋都會有
壓力或者即係因為始例啦。誒，我想問下呢，
我哋有冇一啲客觀嘅獨嘅嗰方法誒去到決定譬
如話有冇一個時間或者話我哋譬如舉例咁講譬
如每年或者每一段時間，我哋有冇一個客觀度
嘅方法呢，去到可以交代得到呢，因唔係呢，
我哋市呢個一個主觀嘅一個一個數據，就話我
哋可能覺得因為另外喺邊一定會出聲嘅咁，但
係有啲客觀嘅可以畀到另外一部分特別係法律
人士呢，因為佢哋都同我哋講過佢哋都二 10 年
啦，咁我覺得會唔會嘗試下政府會有冇一個客
觀，或者我哋行嘅一個檢套嘅可能性，咁等佢
哋都覺得方面係有個有啲盼望啦，或者咁講喇
唔該局障
主席多謝你提嘅，其實你提都好好嘅亦都好難
話呢，純粹係用一個數據去量度嘅嚇，我嘅睇
法呢，因為我哋嘅睇法呢？明年開始做呢個強
嘅時候呢？我哋未必係可以完全扭轉誒睇發嘅
，但係起碼令到佢哋心入面要安即係佢哋唔好
有好強烈嘅不安感嘅話呢，甚至恐懼呢就好難
推嘅，但係如果佢哋慢慢明白到案原來咁樣做
呢？其實佢都係對佢哋都係好嘅，佢要慢慢去
適應明白咁如果做到呢個嘅時候呢，唔係一個
好強烈恐色嘅反反對呢，咁大家都會好做啲，
但係好難用睇數據嘅，最終嗰個
決定權同埋嗰個要扶起呢個站嘅呢都係局長㗎
喇，即係局長你要
功夫喇，有同意嘅唔同意嘅，有有反對反對有
唔同嘅強烈程度，呢個係局想要負政治站嘅，
做判斷，你覺得？即如果我覺得嚇，其實基本
上社會面呢都係可以行㗎喇咁，我咪我咪要畀
起呢個政治
行囉，但係對到過嚟講，如果我覺得唔係呢有
啲佢係極大嘅反反抗，同埋佢恐具同埋佢都有
佢個原因嘅，即係佢唔係一個無理冇理由嘅話
呢，咁我都要付起呢個責任，我都要解畀法街
聽，我覺得未去到呢個去到呢個點，但我都係
希望呢，如果做得到嘅話呢，我哋係願意同法
律一齊做嘅，嚇我都希望喺個過入面呢我哋都
會努力呀，請律師會幫手，嚇，因為都要唔可
以用一個法律嘅方法解俾人聽嘅，因為佢哋嗰
啲好多都係比較層嘅，你要用佢聽得明嘅語言
，同埋你真係要解到佢嘅深，即係佢真係覺得
係，我都唔使咁擔心，因為佢擔心我哋覺得對
佢好啫，佢見到嘅就係佢改咗之後呢，佢嘅處
境更加差更呢啲我哋一定要切實係可以針對佢
心中恐懼心中嘅擔憂呢係提供一個去感受到明
白得到嘅處理方案，即係我覺得要身處地嘅，
咁最後都係嗰局長起呢個責任嘅，咁我明嘅，
咁所以我哋都開始工作㗎喇，多謝主席。好唔
該
呃，呢個環節我哋到呢度啦。咁下一個環節呢
，我哋將會傾過嘅社區神健康支服務嘅咁請各
位原員呢參考 CB 11142
2025 號文件嘅咁我請政府當嗰個代表呢就誒進
入會室啦。咁就我哋今日會有盧公利局嘅副局
長何啟明先生，同埋佢嘅同事嘅。
好，我哋請下介紹文件啦，如果想有意發言嘅
呢個嘅，同事呢，就請按要求發現嘅案啦。
好多主席各位呢文件咧係向源咧社區健康支援
務嘅最新發展。政府呢指為復人士，有健康需
要嘅人士，以及佢哋喺屋企人或者照顧呢提供
全面嘅支
維持精神健康同埋融入社會，以及呢緩照照顧
嘅力。社科利咧透過
非政府機構呢一系列嘅社區支援務，包括嘞精
神綜合健康精神健康綜合社區心，精神復原人
士過度支援務貧資援務，家長或者親屬資源中
心等等。同時針對青少年方面呢，政府都實行
一兩社工，以及呢設網上青年之援隊增強咧青
少年嘅精神健康以及應對邊緣同埋隱蔽青年，
包括咧情緒不穩定或者有自殺念頭嘅青少年嘅
需要。另外咧我哋都繼續咧系加強育，提醒公
眾對於精神健康嘅關注同埋建立嘅求助態度，
以便呢已更加有效，同埋呢係更及房合別同埋
合責介入目標。誒政府喺 2023 同埋 24 年度嘅
資啦，提出有關社區健康服務嘅行政策，已經
逐步落實，包括咧喺今年 6 月 4 間位精神服人
士照顧者而切嘅家長或者資源中心，喺舊年 10
月去到今年 6 月咧，舉辦咗社區健康復單位社
工賠
，以及今年 6 月加強上青年支援務隊嘅服務等
等，跟住落嚟呢我哋會繼續安住計劃落實措施
包括咧喺 2026 年第一季呢將原人士過度支援務
計劃行常法，同埋呢爭切一間呢精神精神健康
，綜合社區心行政喺 2025 年嘅報告宣佈推出新
嘅措施社區健康務同埋加強支援青少年嘅精神
健康，局長呢我一個情呢，都係有介有關嘅措
施。我同我嘅同事呢，係樂寧聽各位嘅意見。
以及呢回答大家嘅提問多謝主席
誒，好，我哋而家有兩位嘅議員要求發言嘅，
就係林偉議員同埋啦。咁
梗係每人五分鐘，幫我會一啲嘅咁林偉議。好
多謝
顆精神健康一路都好關注㗎啦咁，我同意呢就
都認同呢一啲精神支援服務呢擴展啦，無論係
喺唔同嘅服務嘅對象啦，特別嘅針對呢青少年
啦咁我想問一樣嘢呢就係我知道呢嚟緊呢都會
有唔同嘅家長資源中心呢去支援地區嘅唔同照
顧者或者有需要人唔嘅精神幾樣需要㗎。咁但
係呢，我之前呢其實都喺唔同嘅場合呢都提出
個狀況就譬如我舉個例子嘅主席，喺西區呢我
哋做呢一個誒，家長及親屬資源終嘅呢，喺一
個農人嘅機構，而喺區內呢真係唔係好多嘅照
顧，或者家庭呢度係有得支援嚇佢哋嘅需要特
別精神健康，咁所以呢會唔會係喺整體成個社
會於社區健康規劃上面呢，主席我喺度提議真
係我呢幾年都有長嘢，就係呢我哋會喺人口普
呢嗱明年就係啦。會唔會加入啲簡單嘅，無論
係供嘅思又好，或者點樣機點樣街層嘅戶，你
透過人口
撞呢政府都掌握一定嘅數據而針對呢個數據，
我哋搵到一啲特定嘅區域，譬如九龍區某一啲
區或者新加某一啲區，嗰啲精健康嘅狀況嘅家
庭係比較多㗎喎，我哋針對性呢頭入啲資源，
喺嗰啲區域做精神健康支援嘅服務，會唔會咁
樣嘅狀況呢？我哋可以更加幫到我哋社會上呢
唔同朋友精神幾需遙啦。因為現時呢真係主席
每一個月呢都有唔同嘅例子同慘呢係同精神健
康關，即係我希望呢社區上面嘅服務呢，真係
針對性同埋呢關注唔同人嘅需要。過往我哋好
多嘅服務呢，係投入我叫一啲服務使用者離中
心搵啲社工員或人士。好多到時候呢，我哋好
困難呀咁所以如果我將來有一個人口
叛咁而係規劃之健康支嘅時候呢針對住呢個數
據呢去做一啲地獄性嘅利規劃，或者服務嘅發
展呢，可能會更加聚，呢度我建議，咁我都想
請聽下方嘅回覆唔該。好局長。誒多謝林嘅意
見，應該我會請唔住去就係補充嘅，不過咧誒
，我啱啱，我相信林所講，係一間係我哋喺西
區嘅家長或者親屬資源中心啦，嗰個嘅誒，我
哋無論佢係叫咩名都好，因為佢個 NGO 原本可
能做農人嚟比較多一啲。不過呢，佢既然係投
我哋呢個錶呢，佢肯定係有相嘅資格，同埋服
務呢，去話我哋相
目標嘅一啲群做呢去提供服務，所以我諗佢個
，只不過可能個名可能令到可能有啲街坊可能
冇以為佢係一個相關嘅人咁球太其實佢係會我
哋都會睇下佢點樣去更加好令到市民知道，佢
係會為當區做提供呢啲咁嘅設施嘅。而關於一
補方面呢，我哋會同處去了解一下。不過呢，
我想因為誒我自己都做過人補嘅調查完其每一
個人呢上去做呢嗰個時間呢係唔係好長嘅咁，
所以究竟有冇辦法可以做問得曬咁多嘢，我哋
要向住了解嘅客又冇可能加得到入去我呢一刻
我冇辦法去確實到呢個嘅建議係咪可能但我哋
會向下有冇呢個可能性咁又請阿處再補充一下
好
啦嚇咁即係我哋喺西區嘅家長資源中心呢都我
哋都同個機構以往都係有呢個即係誒
understand 嘅嚇，即係即係佢哋都係話誒會係
都係誒會無翻國嘅疾嘅嘅家長嘅咁於呢，我哋
喺另外呢，都有一啲家長資源中心呢係呢係為
陳復人士而設嘅，咁我哋呢啱啱喺今年 6 月呢
就喺現嘅龍嘅，即係一個一間嘅家長資源中心
以外呢？我哋呢都額外呢開多咗呢誒間嘅爭切
咗 4 間嘅專精神人士照顧而設嘅資源中心嘅分
別喺香港島啦九龍西啦東啦同埋新介嘅咁，我
哋嘅補充咁多
好
下一位係第二唔該主席咁呀，我諗政府都即係
都同我可以好多次彙㗎啦，就住精神健康呢一
個嘅議題，咁都非常之感就其就今屆政府呢，
佢哋喺今次施報告終於將我哋精神健康呢係名
朗化咁啊嗰個嘅成個政策，咁特別呢其實提到
喇嚟緊呢有一個嘅精神健康分層嘅護理咁呀，
喺你哋成份交場上嚟我哋嘅事務委員會啦我真
係睇唔到呢副導學生。但係施情報告呢今次亦
都好明確到呢咁佢哋喺個地區中心入面呢都希
希望係指明係真係心理學嘅背景，或者副導學
背景嘅人士，然後跟住加入到去呢，我哋嗰個
嘅精神健康嘅一個嘅範疇。咁我哋成日都講嘅
就係好似學校啦，全方位副導服務係冇導人嘅
，咁喺入面係冇導學嘅一啲嘅背景嘅人士喺入
面咁你哋所講嘅一口兩社工啦，喺學校嘅副導
政府其實咗我哋小學。因為當時候係同我哋講
其實係需要嘅，加咗社工就等於，但係我哋發
現原來加咗社工唔等於加咗工作。係啦咁另外
你哋講嘅，加多個社工，其實我覺得有需要嘅
，因為工作量好多。但係小學你話呀，做個中
學先啦，之後再推小學啦，小學未見重型嘅到
你而家都係。當時政府係嘅咁，我都希望呢，
喺呢度呢都係可以到繼續進就住呢一個嘅精神
健康家庭綜合嗰個服務中心入面嚟講主要呢，
過往嚟講係由常熱下即係去到醫院再轉出嚟去
做咁，我都非常之感謝你今次呢其實都已經係
強烈哋去睇出咗明其實都係要做翻一啲嘅預工
作喺個中心入面，咁我相信一個新嘅東一啲嘅
服務心，令到啲市民唔需要跨去做都係一個非
常之重要嘅一個操老師，咁我希望喺呢個中心
能夠係配合我哋講緊嘅精神健康分層理模式去
融入去嚟將呢一樣嘢係真係可以做好支援到嘅
一啲地區嘅服務。特別，其實而家都講緊嘅二
三支援嘅服務，咁呢度呢，都希望可以可以真
正落到地去做到。咁呀，即係少少意見啦，咁
呀希望睇政府度會唔會可以進一步同賽，唔該
曬主席 , 局長多謝主席主持，多謝各國嘅提問
，誒，其實而家以確為本嘅英級機制呢？係我
哋同埋同埋局一齊去做嘅。咁正如啱原所講啦
，如果我哋一啲可能有啲副導嘅人會喺健康中
心嗰度去幫手咁呢個我哋我哋詳情可能要問返
呢為詳細一啲，我哋主要係幫手呢喺社區裏面
呢去誒做一啲嘅
精神嘅一啲嘅健康嘅導嘅幫手去接 case 嘅一啲
嘅案，咁所以呢我哋學校裡面就高去幫手去處
處理，咁所以我哋我哋寫署呢就會喺社區裏面
幫手去做嘅咁，所以呢個啱員嘅一啲建議呀，
主要係涉及一個嘅基層健康中心以及教學校裏
面，我哋會返去同埋教局同埋呢係以為局面呢
去同佢講返呢係下可以再有啲多一啲嘅資源嘅
配套都主席。主席唔好意思有進，我其實頭先
呢，我諗我可能再講得值八啲呀，既然其實政
府都講到副導學呢件事，咁亦都學海外不少個
國家其實都有一個非常完善嘅一啲嘅分層嘅護
理模式同埋社工一啲分工嘅工作其實就放個精
神嘅支援嗰個情況下面。我好想知道其實喺社
來嘅規劃入面對於喺度學背景嘅人士點樣可以
融入去社去一啲嘅服務，或者現時嘅工作嚟支
援我哋成個精健康嘅服務呢？我局長有保
主席城其實我哋而家係透過一不過部嘞如果嗰
個機構呢，係有我哋呢個任務去為我哋嘅社區
嘅人士呢去提供呢咁咪務嘅話呢，佢可以用佢
嘅資源呢，去請一啲副部嘅人員嘅。我都之前
好耐都同阿國員都討論過呢個問題咁佢呀個員
好希望將一啲嘅副導學人員做一啲嘅專業化嘅
註冊，咁呢個呢就並非我哋社可以做得到嘅範
圍嘅咁但係我請阿客唔住在
嗱明白嘅，注冊係一個長遠嘅，但係我睇一刻
我知道未有一個成熟嘅方案，所以我喺呢度，
我係冇睇過呢，係要求呢樣嘢，主席
好，主長係我少補充，現時呢喺學校社工嚟講
呢，其實寫學校社工呢，佢本身呢都受到個社
工嘅訓練呢，都係包咗一個嘅咁所以呢，就亦
唔可以話呢就係喺學效嚟講呀工同啦係完全分
開，事實上即係社工都係分，都係負責，基本
上好多係即係都
ĩ 中中中學已經實行咗實行咗一兩社工啦，咁
總共呢，都有 900 多個中學校社工，咁佢哋喺
學校裏面呢，都係提供咗好多嘅副導喇，小祖
啦、活動啦等嘅工作嘅嚇咁我補充咁多。好主
席咁我有少少補可
社工嗰個嘅誒嗰個嘅上面係有。我想話俾你聽
。社工嘅一個副嘅元素嗰個時數其實同教師一
樣嘅，咁係咪同教師咁可以做埋一個社工嘅工
作，或者心理學嘅工作呢？我相信唔同，因為
唔同嘅專業有唔同嘅一啲嘅角色，人哋用兩年
時間用 320 小時只係做道。咁同你社工仲有其
他嘅一啲嘅活動，我諗大家個陳次呢，有少少
唔同，咁所以咧，先有各式方位一啲嘅分別，
所以點解我成日喺度講嘅就希望政府細啲去體
同研究每一個專業嘅角色位點去做，而第日，
第樣嘢嘅就係你哋成所講譬如話誒社區入面，
點去支援，咁我哋話譬如有啲轉你頭先都有啲
根進嘅項目㗎，你哋都有講第二層點會支援嘅
時候，咁點樣樣可以用呢一個嘅專業可以入去
啦。第三樣嘢我再提一提，我希望你哋係重新
提一睇，喺導一啲嘅社工當中嘅軌位嘅配合係
點樣樣可以輔商係做到最好呢一啲呢係我哋畀
政府嘅嘅意見我希望你哋做一個只研究，如果
你哋話俾我聽 research 唔夠嘅文件唔夠嘅，唔
緊要你話俾我聽，我可以絕對可以提供畀政府
去參考資料唔夠成
誒，局長我諗呢就佢嘅意見你聽到啦，咁你有
冇一啲補充想搭翻佢？冇多謝主，我哋去再多
謝。好各議員佢哋翻下詳細空好嗎？好，咁如
果有冇其他員呢冇提問嘅話呢，咁我哋就合其
他事啦，咁今日冇其他視嘅，咁我哋會議到呢
度結出多謝大家山形