[音樂]
喺
喺內地同埋好多個團體嗰個，誒平時嗰個同合
作上面呢，我哋盡可能將呢個提供一啲誒即係
所謂有用嘅資訊呀，同埋喺時作出一啲誒合嘅
協助呀，咁樣，即係會幫助我哋嗰啲內地嘅企
業同埋人。咁主要話喺海外辦事處之間嗰個聯
繫方面係呀咁日常嚟講呢，我哋其實講作為政
府部門，本身內部咧，我哋都會好多行有啲聯
系嘅，包括就係話我哋同雙基局，即係正局我
哋作為嗰個嗰個同，大家喺就返嗰個整體嘅政
策嗰個方向，咁我哋有啲法㗎，即係包括而家
就話誒喺喺喺外國而家大家知道嗰個情況係咁
樣，噉樣我哋喺內嗰度，應該點樣去將啲資訊
，或者係將嗰個協助提供
當地嗰啲講人講聽講企呢，我哋方面，我哋會
透過呢個咁嘅溝通去進行事，白處之間亦嘅情
況呢，係一個誒溝通。咁而家每年呢，我哋其
實每一年呢我哋都會安排一次咧所有嘅內地板
處，同埋所有嘅經闆，大家都會有一個一個一
個誒一個交流，一個集體嘅交流，咁就係會分
享返，誒喺當地嗰住當地嗰個實情況，以至要
交流翻嚟緊嗰個點樣去進一步嗰個欠呀因為始
終一個對外，一個對內嘅經法市正所即所講啦
，內通我哋個係透過佢哋係佢哋嘅足捉嚟㗎嘛
，咁所以佢哋嗰個嗰個溝通同埋協助呢點我哋
有做，咁至於話就誒，同專業同當地嗰啲經頭
先我講咗啦，我哋會盡可能透過喺唔同嘅方式
呢，就睇嗰個識做。多謝。好，多謝長同你嘅
團隊啦，咁呀，呢個環節就會完成啦。下一個
環本喺 10 點 40 分開始嘅，多謝大家呀
Yeah.
就
各位誒，而家係有關利扶貧同埋兒童時嘅環節
，歡迎及福利局孫育局長同埋佢嘅同事出席啦
，有發現嘅議員嘞，而家可以按下要求發現按
孫局長作簡介先，宣咗有一煩你。
早上主席各位。喺 2026 年度呢？政府喺
社嘅預算
係億佔咗整體嘅政府經常開嘅 22.2 。喺嗰個政
策別之中呢？我哋系為第一㗎。 24-25 年代度
嘅修算嘅 1187 億元比較咧，社福嘅經常性開係
增加咗 117 億增幅呢大約係 9.8, 八。以下咧，
我會重點講一講，局將如何問用好呢啲資源。
第一個咧，大家都好關心呢就係關於誒，兩蚊
優惠計劃，嚇喺財入面呢，司市長咗啦兩嘅優
惠計劃，喺受惠對象為事唔嘅前提下面呢，改
為推行兩蚊兩節嘅優惠，即係話呢人價如果係
低於十蚊呢就維持返比兩蚊。呀，如果價係高
過十蚊呢係咧就畀全額車費嘅兩節，另外咧，
亦都會就可設，係以每個月 240 成為上限嘅呢
個微調方案呢，保留咗政策嘅原意，並且呢提
升咗計劃嘅可性同埋減低對受害人士嘅影響之
間咧，就係盡量取得平衡。喺財政公佈嘅時候
咧，我哋初估計兩蚊兩方案呢，係不遲於 202
年嘅 . 9 月實施我都理了解呢喺過去一段時間
呢，大家都想進最大努力同百公司去傾呢，可
唔可以提前實施，我好好意同大家講咧，經過
同八達通公司嘅同埋交通營運嘅即物切初商之
後，呢？我哋而家都好肯定啦，兩蚊兩蚊兩節
呢個方案呢，我哋可以提實施喺 26 年嘅四月份
實施，即係話會畀原定嘅時間呢，會早咗 5 個
月，如果同財政嘅資產嚟睇呢？我哋早咗 5 個
月咧，就可以額外至省多，兩億千萬，呢個系
同大家要補一部嘅。至於優惠車程切，即係話
每一個月我哋 240 成嘅話咧，咁係要再一等等
嘅，我哋經過詳細初商之後呢，嗰個要等兩節
實施咗之後，約一年左右嘅時間咧就可以做得
到，即係我哋估計呢去到 27 年嘅四月左右呢就
就呢個限都可以實施啦，但係大家都理解咧，
對於財政嘅影響咧行兩蚊兩節最緊要嘅，所以
我哋都爭取開實。喺安務方面呢本頭放喺安務
嘅經常開呢大約係 170 億 170 億呀，教 5 年前
呢就嘅 11 億呢就增加咗大約 100 分 50 。政府
呢繼續加強者嘅寫同埋社區務。從今年嘅第二
季度開始呢寫嘅服務啦，即係軟啦，同埋長社
區父即係社區券咧，都會各增加嘅。到時呢，
遠社同埋社區券嘅總數呢，就分別增加到 6000
張同埋 12000 張。涉及嘅全年總開呢，分別係
17 億千萬同埋 9 億。今年財政議向領取社會保
障嘅合資格發個月嘅一次性額外嘅款，涉及開
呢大約係 29 億。預計呢有 17 萬人呢係會受惠
嘅。政府同時呢會為領 Դ 在家庭嘅人士呢作出
嘅安排預計呢大約有 5000 嘅儲戶系會受惠，開
估計係 9600 萬。政府呢，由今年第 3 個人開始
呢會將會將優化
計劃行上法，通過改善庇護工廠同埋綜合職業
復中心嘅服務，同埋訓練模式，為產人士，件
一個更嘅職業嘅訓練。呢個措施咧，近年嘅開
大約係 1 億，預計受惠人數呢係 1 萬人
。政府將會分全港設 14 間綜合社區看復中心以
個管理嘅模式為中高度自士提供靈活嘅綜合社
區支援服務，我哋亦都增加 1280 個嚴重殘人士
日間社區同埋家照顧嘅名額，涉及額外開之咧
，每年大約係 1 億萬。另外呢，有見精神服人
士嘅貧援務嘅成效，係好顯著嘅，呢個大家都
熟呢，就係嗰啲叫 PS worker , 誒行政長官喺
24 年嘅月報告宣佈咗會將呢個貧援嘅服務呢推
廣到其他嘅殘，喺 ಸ fect 人士嘅地區支援中心
，同埋加長親屬資援中心呢？加入 90 個支援工
作嘅，涉及嘅滿開之呢係 2100 萬。指關於青少
年
援方面呢將會喺今年嘅第二季加強現有 5 網上
嘅年援隊嘅服務供青少年、情緒健康網上支援
平臺涉及嘅額外總開呢，約係 1 億 5 千萬
。至於關於地區服務同埋關隊方面咧誒，政府
啱啱喺舊年嘅 3 月咧就推計劃，就喺荃灣同埋
南就由外隊協助有需要支援嘅獨腦、傷互、護
者同埋殘人士嘅照顧佢哋提供外同埋支援服務
，先到計劃嘅效果好理想，所以行政長官喺佢
報告宣佈呢，由今年嘅第二季開始呢，將計劃
擴展到全香港就為 18 區嘅長者同埋照顧者提供
支援盤，涉及嘅每年開呢約係 1
億萬，其實呢個全
駒嘅行動呢，就其實啱啱已經開始咗㗎喇。政
府呢建一個共會，支援人士發展睇啦、智能啦
同埋社會生活嘅能力，鼓勵佢哋融入社會發揮
所場，維持政治力增加日間嘅康
冒等康名額由 234 年到大約
嘅。喺到 29 年度或者之前咧，我哋會增加約去
到 39900 個。同埋喺 2626 年度呢就增加約
1040 個日間住宿同埋學康嘅名額，每年嘅
開。至於支援即家庭方面呢由年起嘅年之內，
政府呢會分切一共所嘅獨立
15 間增加到 26 間名額會由約 1000 個呢加到約
2000 個。當中四所新增嘅
24 年頭入務啦，合共提供咗 344 個名額，另外
社署亦都會進一步加強倫支援又服務，即係大
家俗稱嘅社
2000 個咧進一步增加到 2500 個，預計受惠人
受惠嘅兒童人數呢會由目前嘅約 20 萬人呢增加
至約 25000 人。保護同。強制捕約例呢將會喺
明年嘅月號正式。兒童呢偏更有效嘅保護。就
算政府會額外款呢億 8600 萬。增加緊急流嘅
緊同埋加強對受同埋佢哋家庭嘅專業支為咗從
頭加強弱儀會喺 2026 年至 2930 年度呢 9690 萬
元以試嘅形式成立 4 間社區心。中心係會議由
器為本嘅方式講親子動家長證嘅意方法支援有
親戚需要嘅家庭 4 間嘅社區心將會喺零開始呢
，陸續投入務。另外咧，大家都關心呢就係資
源效率優化計劃嗱，財政司司司司長呢，喺區
政宣佈咗會加大資源效率優化計劃嘅力度。喺
唔影響援同埋公共嘅前提下面
呢就係導要嘅政府經常開嘅幅度原
增加到 2 並且兩年去到 28 年度同 2425 年到嘅
8 分一減累計嘅
援遵福利服務嘅非政府機構實施計劃，局同埋
社考慮咗行因素進咗最大嘅努力呢作出資源嘅
調之後咧係推出咗四項嘅支援措施構實施率計
劃嘅，呢個第一就分對機構嘅部分財政嘅影響
，同埋面多個項目嘅衰減開。第二咧，增加運
用整不撥款嘅彈性同埋確定性。第三係減少省
機構處理成本分攤嘅工作負擔。第四咧就係優
及服務議我已經咧喺財政公佈之後咧同領導會
咗面㗎喇，亦都向佢哋全面解說有關嘅支援措
施。我喺呢度咧，要感謝個
渡員工面對挑戰，同心
煽用公共資源一齊落實好計劃，繼續有需要嘅
市民呢提供優質嘅服務。主席我嘅簡介呢，去
到呢度啦，我好開，會好歡迎呢，去回答各位
嘅提好唔該曬阿宣局長。而家我哋得返 109 分
鐘就而家喺 26 位同事撳得滯，咁我每位呢係會
係 4 分鐘，亦都要請大家呢記住係年答咁啊希
望可以盡量多嘅同時可以發問，但我估計呢，
應該都係問唔曬㗎喇。但系我會讀一讀個次序
先嚇。林
周小從議
ā t 就螢光幕上面啦，第五開始係議員、管號
名議員填北議員看民議員、梁民廣議員，簡為
民議員、何
黎洞國員寬議員、林
偉議永，林
าคม 堯議、譚惡行、國係排第 22 嘅。應該都有
機會， 3 係紅 24 係唔抽北、五係留業強議同數
為咧，我就唔敢擔保啦。好啦，咁首先第一位
林
好
，咁誒，我第一條問題就唔特別提好啦，因為
好多條問題都係問政策，咁因為大家都知道十
幾年前呢其實我哋有個貧窮線咁呢家政府就好
少講啦，咁我亦都知道局長係做實事嘅嚇唔係
話一啲數字，咁但係始終，即係如果冇咗貧窮
線係點樣可以評估到有啲政策嘅成效呢你睇返
有啲分嘅政策話社區ך 聽誒都未必太多家庭去參
加，咁但系另外一邊商呢，即係你睇到譬如話
弱咗公屋有唔快上到樓，咁嗰個現金津貼嘅市
行即係嗰個租金津貼呢今年又到期啦咁另外呢
即係學生嗰個津貼 2500 萬又取消咗啦咁另外最
近嘅業率呢微升去
到咁會唔會即係有啲基層嘅供都係有影響咁，
即係
從來到睇咧，其實你都好難話嗰個貧窮嘅情況
係改善咗咁，所以即係如果冇咗貧窮線即係想
了解係用咩評估一啲貧嘅政策嘅成效咁呢個第
一個，誒，第二個好問就係誒就係零八九後托
管計劃，咁呢個要肯定局嘅努力，係一個好好
嘅計劃嚟嘅咁明都有近 6000 個啦咁咁我想知道
整體嗰個成效，即係話我哋提供咗呢啲托呢，
咁參加嘅家長嘅苦係唔係好多都係有工作，嚇
甚話呢？佢係因為參加咗呢個計劃呢，從頭洞
市場，做
兼又好，咁如果即係嗰個效益係好嘅話咧，即
係你呢個計劃其實只系一年都係幾千萬。咁如
果真係有幾千個苦，係因為噉樣而投入市場呢
？其實嗰個經濟效益咧係仲更加大，係值得呢
再去話除咗話得百幾間學之外呢？其實係咪可
以再增加多啲學校做呢兩方面嘅問題唧，多謝
主席好鼓長兩方面問題主席多謝林嘅提問，精
準今年今屆政府呢
嘅策略好清晰嘅我哋希望對準我哋嘅目標群祖
用精準嘅方式去幫佢哋啱啱一時間嘅關係呢，
我就唔詳述，大家都明白嘞，以前用貧孔線呢
有好多不足之處，嚇因為貧窮線只系度佢個相
相對收入嘅唧，就好似一個人咁樣，你只係佢
個 BMI 嘅唧，唔理其他嘢嘅，即係好多缺失嘅
地方，大家都知㗎喇咁，但係精準下面係咪做
得到呢？我哋每一個項目咧，都有好詳細嘅評
估嘅，我明白阿林講，譬如社區係咪唔多，但
係大家要理解嘅，而家我哋其實已經開咗
3 間已經有部分㗎喇，即係肯定我哋會開有部
款今年之內呢至少係加加埋有 9 間嘅， 9 間加
埋講幾多呢講最少幫到 4000 嘅呢個劏房戶啦，
人士呢，可以去到 61 萬人士，其實都好厲害嘅
，另外呢既然佢提開呢一個後托管咧個成系好
好，我哋咧，都認真嘅，每一個項目呢，都會
搵有信譽嘅機構呢同你做估嘅效益，所以都會
同大家分享詳細嘅評估，但系建我哋而家同提
供在後托管嘅副機構去傾呢都見到嘅，好多呢
係得益嘅，但係最大得益係咩呢？除咗佢可以
做 эг 之外呢，就係親子關係有大改善，其實大
家都明白好多媽媽返到企最大嘅困擾呢就係同
我小朋友做功課，大家就唔係親自，好多時候
呢就會鬧交話呀，甚至出現咗啲一啲衝突嘅，
但係有再下學
煩，啲功課已經學下做曬㗎喇，當然有一部分
呢就可以騰空時間去做多謝主席。好下一位週
小從
誒主席多謝主席就誒，我主要都關注兩個方面
問題啦，第一個就係我跟進返我自己嘅問題呢
就編號零四七嘅關於陳人士嘅護理服務啦。咁
就大家都知道啦，呢個陳人士遠嘅後時間係相
當之長嘅就。誒我由同時我關注到呢，就即係
當局有個計劃就叫鼓勵喺私人發展
內見嗰個人人士嘅計劃呢，就係推出一年呢就
零嘅。我，我想問下誒局長呢，呢個計劃，即
系同嗰個鼓勵喺私任物業到興建一啲軟石計劃
呢佢嗰個成後商當遠呢嗰個都算係弱啦誒。原
寧申請個原因係咩呢？有冇了解過係乜原因呢
？會唔會考慮，即係去對呢個計劃作出一啲調
整呢？咁第二方面呢？就係關院係嗰個服務質
素嘅問題呀，咁我都留意到呢，最近三個年度
2023 年到 98 就去到 202425 年度咧就上升到最
少 133 嘅投訴。咁誒，排事處呢多係，最近個
年度呢就分別發出咗 15 風同 14 風嘅警告訊。
誒我相信即係咁誒，喺我哋公開嘅資料，入面
嗰個透明道呢，係係咪可以再進一步去誒呢？
咁就事實上喺網上可以睇到嘅即係呢啲嘅違
改善一下呢？咁第二方面嘅問題呢就我跟進返
我自己嘅一個問題就係零四六編號係關於優照
顧服務，我一直都好關注我哋嘅即係
噶啦，即係優豫服務供不足嘅問題，上好多區
呢，喺豫服務方面都係好手嘅，就服務嘅使用
呢，都係超過辦八，有幾個區咧，尤其是都係
空白啦，王駒呀、西區呀、南區呀呢啲係連立
嘅優中心都冇嘅咁，當然我都知道就有計劃呢
就 2024 年 3 月起呢就會三年內呢就會即係會有
十生嘅獨立中心啦，但係呢度呢都係冇規劃到
王大先同區嘅咁我想問嘅局長咧，對呢兩個區
嘅誒零至 2 歲嘅優服務呢，即係會唔會有一啲
特別嘅短期去作啲支援呢？各位主席，好 ษ ，
焗長都係條問題呀，但係你第一條如果答得長
呢第二條書面㗎喇。多謝主席多謝週醫院好快
嘅啫嚇，其實殘嘅主要供應呢大多數係靠政府
資源嘅投我哋會起去做嘅嚇。市場嘅力量呢，
我哋都想用，但係我覺得要俾啲俾啲耐性嘅嚇
始終市場嘅情況呢，都要不斷變化嘅，但係又
一個咁嘅計劃喺度呢，我哋等一等啦，當時場
有嘅時候就會變咗你喺我哋現有公上面啦外多
啲嘅供應呢個市都係好嘅。另一個呢，就係關
於嘅父母質素一向政府都好重視唔係嘞所有嘅
軟社服務呢？我哋都好重視嘅質素嘅，呢個大
家可以放心署，喺喺監管方面咧，一定係會做
到為嘅，而且大家都知道呢，如果有警告訊呀
，或者有任何件呢都會放上網嘅，我哋覺得呢
個安排呢都係合另外呢就關於優
嘎喇，嚇，但係始終你喺獨立嘅猶
方面配合嘅，有時有啲區咧，真係比較難搵啲
，我哋會盡力呀，亦都明白週言所講，有啲區
可可能暫必，但係我哋會最大努力啦，多謝主
席
好下一位敵至議員
, 多謝主席呀，我都係跟進
返關於福利資源
膽福利資源嘅，因為利呢係為社會上最基層最
細嘅市民呢係支援幫助咁都係要承受一個財政
嘅一刀切咁呢個係未必係資源係最好運用啦，
咁另一方面呢，如果講緊誒七我地利嘅 15 個
percent 呢講緊 15 億嘅咁可以講緊係 3000 個
社工嘅人手。咁呀，又希望我哋有個就係話呀
，而家財政誒今年呢就要減啦，如果係假明年
財政狀況係理想嘅會唔會喺福利問題上呢即係
收睇下如收手呢，噉啊取消，我哋又嚟緊幾年
嘅
гу ，咁頭先局長都有，好努力啦講咗呢，有四
方面呢就喺減之下呢，係點樣可以幫到手嘅，
咁一嚟呢就長喺個問題呢都做好多心思咁呢個
我哋值得係讚賞嘅咁但係呢喺一啲體師呢，我
有幾個項目呢，都想問局長呢係幫唔幫到手嘅
第一樣嘢係關於拆場磅啦咁，而家 SQS 呢，都
帶嚟我哋嘅誒員工呀，或者機構呢好多嘅反，
即係行政上尋嘅嘅負擔嘅。喺 SQS 嘅方面呢，
呢方面有冇一啲
化呢咁？咁第二方面呢係資源調動啦咁，而家
我哋機構好多分分呢都擺銀行嘅，咁呢方面可
唔可以靈活機構呢個資源呢？咁第三方面呢，
就係外嘅服務嘅提，即係嗰個質嗰個資源嘅提
升。咁提到呢？就係誒，我哋誒呢，應該係數
碼化嘅，透過科技呢提升我哋嘅效率同埋減低
人力嗰個嗰個需求。咁唔知方面數碼化喺界方
面，正局長係咩嘅諗法呢？呀睇下咁樣三方面
有具體意見好呀
主席多謝議員嘅睇我想請下處細解，其實係短
嘅幾個星期之內呢喺處嘅領導下面，我哋出到
幾封比機構㗎喇，就全部都係做場送í c 說訪，
我請阿主。主好啊，多謝主持多謝議員頭先嘅
問題。正如頭先所講啦，我哋喺呢幾個禮拜入
面呢都出咗一啲新系列嘅措
施增加行政效率啦，同埋增加佢我哋財政運用
靈活性嘅咁譬如我哋喺前日啱啱出咗個新嘅信
啦，就有下幾昂措施可以介紹一下啦嗱，包括
我哋會放寬公金儲備同埋
署備嘅運用啦啲機構全社署發唔同即係嘅開戶
規定以前，我哋自己去
戶口嘅，而有一個戶口就搞掂啦，方便好多嘅
嚇。亦都有放寬以進行嘅規定啦亦都係容許機
構一啲家同埋設備參考表
我哋成日叫做 FN 啦以外嘅家具同埋設備，增加
彈性俾佢哋。當然啦，我亦都係承諾咗我哋會
加快向機構支付一啲租金同埋差嘅座啦咁，除
咗我話前日啱啱出信之外呢，其實之前呢我都
再重溫少啦，我都有啲新撕出咗嘅譬如話體育
局仲有提過啦，就係我哋可以保留機構嗰個誒
，即係使用處備嘅彈性啦，我哋有 18 項本來係
要減嘅嘅精神性部嘅措施我哋會保留返譬如係
一啲誒好緊要嘅資助呀，軟欠社區券等等啦，
我哋係會唔會減呢方面嘅資助啦。誒大家好關
心，記憶好關心嘅貼同埋服務協議，我哋已經
著手係即係更新緊㗎喇，有啲機構係收到我哋
更新咗呢個設之後呢有可反應，呢個都係好恩
惠攤頭先提過啦，我哋初初本來就係話有大概
20 看到成本可以面攤分啦嗱，我哋一到 28 號
，可以講埋少少啊，可以，唔可以思繼續，咁
同埋我哋都提咗機構啦，對沖安排大家亦都係
知道會取消啦，好關心啦，我哋睇咗機構呢，
係可以申請有關嘅資助喺信入面都提咗嘅，當
然的資頭先阿團頭先提過咧就係話有啲比較長
遠嘅措施，有啲可能係牽涉到我哋一啲係要同
其他決或者部門去雙，我哋一啲財政，一啲比
較大嘅，要要要考慮嘅要點
SNQ 嘅誒呢啲考慮呢，我哋係會繼續做嘅，我
哋要啲時間，但係俾啲時間我哋我哋希望喺九
嘅張臺咧會有更加新嘅措施，喺續幫到呢啲機
構佢哋去增加行政嘅效率，同埋可以更加有效
運用佢哋嘅資源嘅嚇，多謝主席。好下一位議
員。主席誒，我想根 106 係林數提出嘅同埋
076 管號名議員提出嘅問題，咁有關於 106 呢
係關關於保護嘅問題啦，咁亦都見到頭先局長
開嗰陣時，亦都講到有關於保護法例，其實嚟
緊嗰度嚟緊咧就會實行，咁亦都會有額外嘅撥
款啦，有關於係緊急縮，同埋誒，對於強對兒
童同埋家庭嘅專業支啦，一共係 1 億 860 萬。
咁但係我睇到呢，而家對於最新保護嘅案呢其
實係分兩大，即係兩大係最多嘅，包括系性侵
犯同埋身體內同埋傷害。咁我想理解返呢？即
係而家我哋見到個數字，亦都係每年咁增加啦
，即係如果見到係一九亦都係見到性侵犯嘅係
今年亦都係最高嘅，係比過往年亦都係高，咁
我想理了解返而家最新嘅政府措施呢，其實有
啲咩方法可以係鼓勵佢哋去舉報同埋點樣去鼓
勵佢哋真係獲得一個誒最好嘅安排同埋對待。
因為我哋見到如果係真係淨係一啲緊急個縮或
者係其他嘅專業之援，未必可以有效噉樣去將
性侵犯或者係身體嘅個案件可以出，咁當然我
哋知道專業嘅支援係需要嘅，即係包括係最新
嘅法例係可以係有強制舉報，但係我哋都想睇
下會唔會係從方面可以點樣幫到手，令到身體
內或者係性侵犯嘅過案可以係浮面，咁我想問
返政府呢方面又有嚟緊一支援。第二個問題呢
係嗰個科技方面亦都見到到幅第四段啦人工智
能嗰個系統，其實我哋過往立法會都有根進，
咁咪亦都見到政府嚟緊 5 年嘅年終開始係中心
使用。我想理了解返呢，而家呢一個人工自措
施或者佢哋可以做到啲乜嘢嘅方向，唔該主席
。好啊，個問題就長。啊主席多謝阿用議員嘅
問題，誒，呢個保護呢？大家見到嗰個收到個
數字，即係投訴數字呢，系多咗嘅，呢個係我
哋預期之內個最大原因呢，其實就係社會大眾
對於保護同嘅意識係大提升咗，嚇，呢個都係
因為過去我哋要立法，所以社會大眾對於弱嘅
嘅認知同埋個敏感度呢係提升咗嘅，咁所以我
哋預計隨住下年月 20 號正式呢個呢個強制捕藥
而呢個條例式之後呢，都會有增加嘅呢個無論
任何地方呢都見到呢個現象所以我哋都係美謀
啦就增加資源就呢個包括就係支援呢啲懷疑嘅
幫助呢個包括緊急嘅縮啦，其實亦都包括咗我
哋喺前一段時間呢加加大幅加咗呢個技庭嘅，
因為其實各樣家庭都係一個陶徑嚟幫嗰啲懷疑
嘅兒童嘅，所以請大家放心，我哋會密切留意
呢方面嘅
方嘅朋方面呢作出配合另外呢就係關於科技大
家都知道，尤其是保護同方面呢同埋殘呢，我
哋就開始行緊，用人工智能嘅閉路電視，嚇就
希望呢幫到手，但係人工智能都唔係能嘅。因
為人工自係咩？就嗰個你大家屬於就過程，因
為佢其實有好多好多唔明嘅，點樣令到佢係實
質上運作得到呢，係要喺一個現場度實行事，
即係經過視錯呢，就希望幫到手，但係呢個我
哋都覺得係方向嚟嘅，如果到成個線計劃完成
咗之後呢？我哋一定會同大家去分享下點樣可
以喺 I 現有基礎上面呢，可以用得更好人工知
啦，幫到我哋嘅運作，多謝主席。好下一位ಹು
加員。多謝主席，我問條關於都系我自己問嘅
問題啦，第一個就係
LWB174 啊。誒裏面一誒呢兩年我都特別關注我
哋長者尤其毒居長者嘅居家個風險呀，咁呀，
之前都做咗個調查。誒長者讀長者位喺長戶呢
其實佢已經係體或者係有家風險，但係呢，大
多數都覺得自己冇需要平安全。點解我要考到
呢個 174 呢，因為係呢，有一啲錢呢使少咗係
我哋唔安樂嘅，呢個 174 裏面睇到
咧有
32745 個嘅領援嘅長者係誒使用援嘅座申請平
安中。喺人口 0 度法咗長嘅情況底下， 20 年有
2 千個 2025 年跌到五千個。即係話呢兩成嘅長
者透過綜嘅系統即係識助佢去申請平安中咁已
經有即係政府嘅幫手都申請少少咗咁啲錢係慳
咗啊慳咗即係成千幾萬，但係呢啲係好唔安樂
嘅，因為長你尤其長者居家嘅風險係存在㗎呀
，亦都有一啲不愉快嘅新聞。所以即係我當然
之社已經毀託關外呢，係搵啲嘢出嚟啦，利支
援啦，幫佢轉介平安中啦，但係即係咁樣夠唔
夠呢？因為而家睇個跌幅咁誇張，究竟政府又
冇了解過，點解能夠慳到呢啲大家都唔係好舒
服嘅錢嘅因呢，第一，第二咧就 175, 就是講呢
，即係社署對
扣嘅監察，我真係好想問， 3200 個 l 心 gr 嘅
誒，即係接受呢個行常撥款嘅一個誒單位咧
3200 個。但係你回復我呢個嘅人手得 23 個人
。呢個社同事點樣睇得到個 3200 個單位我真係
好想問，佢哋是
否年內親身試一次呢。即係即係咪唔使去親身
事，你係透過交啲表就得呢，咁裏面講到 42 個
不符合基本規定，基本標準嘅要求嗰個又係咩
類型，咩情況呢？唔該好個問題局長我呀主席
，多謝議員，我，我都同一樣嘅嚇，對於啲
讀فه 老人呢，我哋盡可能提中幫助，但系我又
覺得佢個解讀嘅數字呢又唔係我哋去慳咗錢，
喺 ប៉ 下面呢有需要個老人家，佢一定可以申請
，我又唔覺得老人家需要佢唔會去申請㗎，因
為我哋都會幫助佢嘅，社個同佢講需要可以幫
佢幫佢幫佢去申請都可以嘅，但係我哋幫你睇
一睇啦，因為我理解除咗社署會做，即係我理
解其實有其他機構都會提供畀佢自己嘅住戶嘅
，係咪嗰度有啲地方係攞咗攞咗攞咗 A 就唔會
攞 B 咁解嘅唧，但係我覺得個關鍵唔係呢啲已
經申請咗嗰啲，係嗰啲隱蔽咗佢自己有需要而
又唔知嘅老人家，呢個就係正正我之前所講呢
，我哋會同關去一齊合作呢希望到啲老人家幫
佢申請埋平安中，我覺得呢個可能更加緊要，
呢個係第一點啦，但第二咧，就係關於我哋誒
呢個社嘅事，即係大家情況心，社署對於確保
，我哋社係遵循從我哋嘅協議做功夫係係一定
全面嘅，嚇，當然大家可能問問好細就話嗰一
個即係改一個單位入面有幾多人同事就照嘅唧
，但係大家都知道我哋寫有幾千人呀，而且機
構之間我哋有好多要求嘅，好多時第一集佢自
己內部，要做一個內部嘅自己平審先，所以呢
個詳情今日我或者未必咁多錢詳細。我可以請
阿處再補充翻射少呀等一等安心下。好處長簡
單充喇。嚇係好呀，簡單補充多謝主席多謝議
問題，其實我可以社好似證如所講啦，我哋有
唔同嘅組別唔同嘅監管嘅方式嘅頭先講話嗰個
人之外呢，其實我哋唔同別譬如安呀，或者係
殘疾實嗰邊呢，我哋都有一啲秦啦，特機嘅循
啦，都系會如果發現規咧，我哋一定會執行嘅
我哋嘅即係排照嘅要求其他嘅情處嘅方法嘅，
多謝好下一位管號名議員 , 位主持席主席，首
先我要再一次多謝局方啦嚇，關於喺一啲場磅
呀同埋好多嘅嘢咁，不過呢誒，我都想未有偏
我想問整體問題啦，因為而家始終呢，我哋都
係要咳嗰個嘅有關嘅撥款嘅。咁我哋都明白嘞
，要共到難關咁聽見呢？呀當然唔關局長，即
係我聽見有關財金嘅官員，係嘞，我哋要用咗
比咁亦都明白嘅，咁但問題總有會用曬㗎，即
係我理解嘅呢，就係話係一啲急嘅時候呢就嚟
幫手。咁如果按照咁嘅樣，咁如果到有用哂，
咁我哋點算呢個就係我比較擔心嘅咁，但係當
然如果方畀我哋聽為政府話俾我哋聽話唔緊要
我呢幾年困難啲一定先完之後呢，我就可以誒
唔使再影響你喇，咁我覺得用處備呢，就絕對
唔係問題嘅，但係如果唔係呢將行上化呢，我
覺得有個危險就係話其實基本上邊呢我哋處最
多可能捱多例咁講我就算捱多十年，咁 10 年後
會點呢，嚇咁我哋根本捱唔到 10 年啦。呢個第
一個，第二個呢就關第 73 號嘅咁有關係買一啲
嘅物
業回答當中呢就處呢就同業
究竟係邊個主度嘅呢？如果產主度嘅話呢咁究
竟佢哋我唔知道佢哋識嘅情況即係要點樣個嗰
個嗰個嗰個工上面呢個情如我睇咁樣如果咁搞
呢就算市場上面呢？可能等佢墨星呢個物業都
冇咗啦，咁我想睇睇呢一個有冇得可以揀化啲
令到可能呢合物而可以進會有機會到唔該。好
，兩個問題阿說局長。主席多謝觀議員，第一
日呢就關，卻係嘅呢都係以不事之衰嘅嚇亦都
係正因為我有
嚟緊會有一個計一共嘅嘅減呢，社對於機構喺
儲備運方面提供咗好多彈性，大機構呢其實佢
可以合埋嚟睇嘅，中小機構呢就 5 年合埋嚟計
，其實有多少少嘅意思係話，可能你想而家可
以儲多少少錢，為將來去去去準備嘅話呢佢哋
有呢個彈性可以提供，但係要真正做到資源增
值呢？其實我哋覺得呢，都係要做拆場 ैसे 磅
，自己呢就希望誒一蚊可以當過一或者一個幾
離使呢，咁先至可以做得到，呢方面，我哋會
全力同一齊去做，至於遠，我哋應該對香港場
嘅經濟系有信心嘅。嗱，咁所以呢一刻咧？大
家都要共時間至於關於買物業嗰度呢？就政府
呢，其實係政府所有機構去買物業呢？系必須
要搵佢幫手嘅，呢個係根據我哋內部之呢，我
哋要搵佢幫手，但係我哋產業呢，都有傾有講
嘅都希望喺現有規矩下面呢，盡可能提供最大
嘅空間俾我哋可以買到我哋心而嘅物業嚇，多
謝主席
好下一位 धिक 得意員。主席。我想根呢個大幅
編號 023 有關呢個二位計劃嘅。嗱，講真而家
呢個 2 蚊呢好似冇 isto 險雞隆咁嘅
有幾多流網根本人知，第一，小巴士嘅人唔係
拍卡直就係放喺個袋或者銀包入面，你都唔知
係咪個真人。第二咧，港鐵有成 800 幾部襲擊
派人客呢，根本係。舉個例子而家又屯門去金
中成人單車表去 29 個三。有啲職業，例如啲需
要跨啲工啦。好多公司都會請啲啦，同埋 fre
啲步兵嘅速員主席。如果有心非法使用呢個成
優惠呢？每個月可以慳三四 000 蚊嘅你自己計
一條數。就算俾人捉到佛一千蚊唔搏呢？講嗰
根本就係冇老虎要杜絕唯一個可罰則我要求呢
港
罰款就算加到 3 五千蚊呀，我都覺得不為過。
咁你哋有冇同傾過呢嗱慳到嘅全部都係你哋嘅
錢嚟㗎
嚇呢？政府只需要收改法例。賦予
虧定佢哋要求持卡人拎家出嚟一個樣。咁咧就
可以杜絕曬嗰方面㗎喇。另外呢，我想跟進呢
179 。有關托管。我睇返呢，我年 6 月呢向嘅
教學長俊浩首次提出嘅。咁呀到今日呢就終於
成事，嗱呢個呢？我認為呢？真系咁多
有 7 間之助小學，只有 120 間參與計劃。而解
呢，你哋唔會強迫嗰啲學校參加。咁好多學校
啲長覺得又唔系好多學校學生啦，又唔想，因
為佢留返啲人去學校又要開啲呀咁自然就唔啦
。咁個樂有好多嗰啲小學家長投訴。話好都好
需要管，不過學校喎，校長又唔㖞，噉佢哋都
無耐。咁係咪逼住佢要考慮轉呢，咁局長你係
咪可以誒主動同家傾嚇一齊去遊水呢啲學校就
算得十幾個學生有需要都可以參加計劃，因為
睇返我選區有間叫識色主辦嘅明學校，得 17 個
學生長都開。至少都幫助十幾個主水深嘅傷家
庭㗎，唔該局長好問題呀，局長席多謝議員關
心呢個兩蚊優惠計劃，之行咗 10 名嘅落卡之後
呢，如果你想人哋張卡嘅話，呢個係好大嘅罪
嚟㗎，而且大家都理了解呢，我哋都已經喺港
鐵呢，就加咗罰則㗎喇個家都相當之大嘅咁，
我哋都見得到呢係取得咗客性作用，而且我哋
都有真實嘅案件咧，我哋上法庭嘅，佢面對嘅
罰則係更加大嘅，喺呢度我都自己呢個機會呢
就籲嗰位就唔好去
本身係係係合資格人士，當然呢個係係冇問題
㗎，另外呢就多謝議員之前我哋做呢個作下學
托管啦，正如佢所講呢，我哋冇限制嘅。如果
有任何學校有興趣呢，我哋好歡迎佢哋參與，
而且唔使學校做嘅，其實係啲非政府機構入場
幫你做嘅，你只需要開門得㗎啦，然後有工，
咁就冇問題嘅咁如果有任何有學生想有就想可
以向我哋反應，我哋同一齊去聯手推動，讓有
需要嘅人士呢，都可以收為呢個多謝主席。主
仲有幾秒鐘，佢唔好答我哋一個問題，佢會唔
會要求加總罰則
即係再加重？
誒主席我哋已經加咗㗎喇，但係我又覺得要合
你哋加嘅嚇。好下一位阿陸文員。多謝主席主
席我希望進嘅係誒，大幅編 143 嘅，就係希望
進咧，用 200 億公購買物業作社服用途咁呢喺
個大幅中呢就指出呢，其實億當中呢就只係用
咗億元，噉即係 1 個多啲啦，咁當中有個問題
。誒過去五年呢？其實方都講咗啦係聯同產業
串咧去，即係
當中係用啲咩方法去 ement 呢，即係政府人員
直接接觸啦，定係搵一啲即係中介呢，因為講
真係如果喺一個私人業主嘅話，見到你政府即
係搬啲錢嚟買物呢，我相信嗰個價呢其實都得
幾硬。第二個問題啦，就係個政策都出台咗 5
年啦，咁呀淨系用咗一個多啲去買咗 5 個物業
。咁明顯地呢其實嗰個即係成效呢就唔係好高
方有冇其實都檢到過呢個政策，即係嗰個進同
嗰個成效點樣呢，第三個問題啦，其實即係官
乎過往五年嗰個即係扣物業嗰個情況同而家個
呢，其實即係我本人都見唔到未來嗰個方呢，
其實都係會係用購買物業呢係會有啲起息㗎。
咁所以預期用 200 億買啲物業去用作社福用途
。其實而家我哋有面對百億嘅財車，其實呢兩
呀對於呢一個財嚟講，其實都有幾大筆嘅公。
即係政府會考慮去係取消策，讓我哋呢接近
200 億嘅呢，回水。嗱，我相信其實取消呢個
政策咧，基本上對社會市民呢係冇一個直接嘅
損害就比起，即係我哋又加又呢度減覆你呢，
可能得更加直接同，多謝。好，個問題呀局長
。主席多謝議員，不如我，我講咗第三問題呀
嚇呢八億呢就唔係撥款俾我哋嘅，即係你知道
政府有兩種一種呢就俾咗你喇，直接撥俾你呢
個唔係嘅呢個純粹係政府嘅承擔，當我哋真係
去買要洗錢嘅時候就問付攞錢嘅咁，所以嗰億
無撥俾我哋嘅，即係用時先用，但係喺一個承
擔㗎，即係一張一張 check 寫你需要嘅時候可
以寫落去，但係就錢未過戶嘅，使咗先係當真
嘅，所以真係使咗呢，就係我哋講過兩億幾，
就已經使咗啦。咁佢係見到推出計劃之後呢喺
買方面呢，都遇實質嘅困難，有啲呢係因為我
哋社福買嗰啲業呢譬如獨立嘅
一啲要求呢其實好複雜嘅，尤其係通常我哋見
到啲地方呢就係一啲好夠嘅市區樓，但係佢要
符合我哋防火呀，所有嘅設施呢佢要成棟改咗
先可以買到畀我哋，但係佢成幾萬尺我哋買幾
千尺業主就唔會咁改嘅，咁呀另一方面當然我
哋買賣嘅過程入面呢？我哋都要確保係用得所
嘅，如果佢投價嘅話呢，我哋唔會買嘅，咁所
以有遲呢，我哋係已經進行咗檢㗎喇，好快咧
會嚟市無會提出我哋檢套嘅辦法，其中一個思
呢，就係大家有個講法叫玩料，既然買啲低層
嘅部破咁多要求咁難呢，不如我哋買高層嗰啲
社呀，嗰啲容易買呀，同埋價錢都相對容易知
道係幾多，但係嗰啲就唔方便擺人啊擺爐，但
係做緊一般嘅年呀，家庭係冇問題嘅，將原本
係喺地下，或者二樓嘅青年細路仔嘅，青年家
庭嘅地方騰空，佢自己搬上樓上，地下冇可以
俾翻細路仔同埋呢個老人家用囉，希望用呢個
方法做，但係如果咁做呢我哋都會審嚇，係咪
仲需要 200 億？因為買舖同埋買流係唔同嘅，
所以我哋都會計數，應該係唔使 200 嘅，我哋
要計一計，其實需要幾多，真係需要幾多呢？
我哋翻市務委，然後咧，再翻返財會問委會攞
一個受成，多謝主席
好下一位民議員
多謝主席咁，我就想根返我自己嘅問題嘅大幅
編號 119 嘅就係關於嗰個廣東院照顧服務計劃
嘅內容，咁呀，其實首先我都要即係支持相關
嘅計劃繼續推行同埋優啦，因為我自己都有過
去，親身去個內地呢啲遠射，睇過一啲係香港
嘅長者返到去呢，無論佢自己覺得自己些健康
，心理等呢，其實都係比香港嘅時候進步咁呀
睇到呢個計劃，係為呢啲長者帶嚟咗真係好處
，咁但當然就住個問題同埋大幅呢，睇到相關
幾年參與月嘅香港嘅數量就係三百幾啦，咁我
相信嗰個，即係有時差過咗幾個月之後應該會
更加多。誒喺局有冇估過，其實呢個同當初你
提出相計劃嘅時候，嗰個成本或者效益係咪符
合到呢呢個係第一樣嘢啦，第二呢就係誒我自
己喺同啲長者接觸嘅時候呢，其實佢哋有部分
呢其實緊香港嘅遠，但係佢哋屋企同呢佢哋唔
知道原來，原來論後香港院同樣都可以考慮參
與呢一個廣東院嘅計劃喎。咁誒呢個就隱兩個
問題啦，第一個就系喺個宣傳，究竟而家對於
有部分後喺香港之助社嘅一啲長者，其實佢哋
係咪可以完全得到相關資訊呢，其實佢哋嗰度
問嘅時候我哋都比俾返資訊原來佢會考慮諗呢
件事，㗎喎咁呢一個係可能第一個宣傳上面可
以再增加啦。第二呢，就係喺過去搵你
哋誒呢個計劃嘅一啲即係長者位或者，佢屋企
人誒，會唔會都有啲時候嘅研究或者係了解返
啦，究竟佢哋最後選擇或者唔用嘅背後嘅原因
係乜嘢？因為其實呢一個我相信你收集呢資訊
嘅話都可以喺未來休呢個計劃嘅時候對於內地
嘅遠，佢哋要參加呢個計劃提供嘅一啲配套嘅
服務，其實我哋同佢傾嘅時候佢就誒，可能係
一啲交通駁，如果個遠石可以有少少接駁畀到
屋企人去探嘅時候，咁佢哋就更加支持俾佢嘅
長者去到呢啲射住啦，咁其實會有相關嘅數據
都可以令到你未來休化雙計劃嘅時候可以做得
更加好，更令到計劃符合香港長者同佢嘅家人
住入去嘅利益咧，多謝
即方面嘅問題。主席多謝梁議員嘅問題，簡單
集呢就廣東院照顧嘅進度呢，係符合我哋預期
亦都係我哋掌握當中嘅，但係詳情呢？我想請
阿書長啦，可以解一解好冇呀好啊，秘書長
恆副書，坐喺後面㗎
唔該曬主席唔該曬議員嘅提問。就住廣東院使
計劃有可能要麻煩你靠近啲呢個咪大家聽唔到
你把聲係啦唔該。就算要廣東院計劃
呢政府呢係呢兩年呢就推出多行措施咁我哋可
以簡單講呢就係分數嘅兩方面嘅一方面就係
措施供應則嘅措施我哋做咗做啲乜嘢呢？就係
透過增加、參加遠社個類別，舉例我哋有原本
係 NGO 參與，而家擴大到香港嘅私機構可以參
與，亦都包括埋將內地嘅誒當都可以參與，呢
個呢就激咗個市場。係啦，令到嗰個 I 參與嘅
機構呢種類就多咗，第二個供應則嘅措施呢？
我哋就增加咗軟嘅數目。院嘅數目咧就由前大
概係兩間，而家呢就去到 15 間，其實個增幅係
好犀利嘅咁第三個說英質嘅措施呢係增加市嘅
選擇，我哋有原本深圳同埋
ë t 門，而家有 6 個城市，咁呢啲全部我都係
供應則嘅措施我哋仲有一啲系需求質嘅措施則
嘅措施呢就係顧及長者關於呢個廣東院世計劃
一啲顧慮啦就包括醫療開呢政府今年下半年會
推出一個分醫療開嘅計
劃同埋 3 萬蚊嗰個住誒醫療開嘅分即減輕長者
去彎區養老個對醫療開始嘅
第二個措施咧就係關服務。我今年嘅 5 月，即
係下個月就會推出彎外服務，有一個非政府機
構喺彎區就住入住遠計劃嘅長者向我哋提供一
啲關嘅佢嘅服務，協助佢哋盡快融入呢個彎區
嘅生活。第 3 個誒求嘅措施呢就係提供。半年
嘅市期呢個呢，就係令到嚇喺香港住公屋嘅長
者去到區參加咗呢個計劃之後呢？佢有半年內
嘅適應，如果佢唔適佢可以翻返嚟香港嗰個公
屋，佢係可以攞返嘅，唔使交翻出嚟嘅。咁第
四個需求嘅數呢就答回答已經頭先講我哋嘅宣
傳同埋推廣啦。寫呢？呢個市推出呢個誒務之
後，呢我哋接到幾百個嘅查詢，佢哋都係喺電
視上喺社
交宣傳片呢亦都透過佢哋嘅網絡者中心去推呢
個計劃除之外呢，業界一齊去做嘅。我哋知道
呢，就無論係 NGO 啦。唔係直接唔好意思，我
都唔想阻住後面。所以我個問題，就係其實有
部分，即係論後嘅香港一啲完嘅佢係咪能夠落
到嘅資訊同埋會收集返頭先提到好多人之後呢
就分析返下數據㗎，不如呢啲可以，係啦，之
後可以請下秘書長你補充啦，咁我都想講呢，
其實我哋啲同事好配合希望可以多啲同事問呢
，你見佢哋問題嗰時都好似口令咁嘅咁，我希
望嘞大家都學長呢就誒答迅速啲嚇煩大家。下
一位係揀議員。好多謝主席主席呢就想問議一
優惠計劃嘅嚇局長頭先即係透露呢就話會提前
於 4 月呢就實施呢個兩蚊兩節嘅嘅優惠計劃啦
嚇咁回答我嘅編號呢就係 215 嚇 LWB215 咁呢一
份呢我認為都問得好詳細嘅，即亦都即係可以
從中咧可以分析到幾多嘅情況出嚟嘅主席裏邊
呢？就答我喺第四第五條呢就話呢喺未來過年
呢？如果未有頭先講嗰個提前實施呢就會慳咗
26.4 4 億，咁而家係咪即係話更新咗個數字，
係會相去慳多咗呢，頭先你講下，係咪咁樣理
解，即係會提前咗咁，但係就算係咁呢，我諗
大眾都係希望呢再加把境，因為我諗即系好難
去理解呀，我頭先同近幾位傾呢都係話，其實
好難理解主席即係做一個嘅方案係要需要一年
，我哋而家 2025 年 4 月，即係初頭港 9 月更加
匪而鎖匙，你而家係去到 4 月呢其實都好難接
受，而且你嗰情呢係仲要一年後㗎，即系仲要
多一年咁回答我嗰度呢都有提到嘅就話係即係
因為呢需要較長時間去提升有關系統，我諗畀
個機會局長去解釋一下點解呢？嗱，如果從回
答我嗰度呢？我亦都想問點解 240 次嗰個合理
性呢度呢？就提到
呢超過 240 次嘅平均會月嘅使用人呢，其實係
110 人嘅，即係如果 65 歲以上，小於 120 次呢
係有 144 萬
五到到 240 次呢係萬。咁而 60 至 64 歲嘅呢？
係用 240 次嘅呢係 170 人嘅主席值我意思係話
你定呢個 240 次呢其實意義而不大，即係對於
你嗰個省錢落嚟，因為好少人係用到 240 次上
嘅可唔可以回答我呢個問題先唔該好啊鼓長
誒主席多謝，第一就我啱啱講話因為提咗 5 個
月實施呢可以慳多億萬呢係加入去嘅即係我哋
答裏面呢再加多 2 億 6 千萬呢？就呢啲段時間
可以慳到嘅錢嚟嘅。即係二億係咪即再加多，
即係喺現有數目再加 2 億 6000 萬，就係嗰個總
慳到嘅錢嚟嘅，大家會問咁點解你減咗咁耐都
一年先做到呀，因為其實簡單而呢，其實兩大
部分嘅一部分呢就系統要改要做試呢個做半年
度嘅做㗎喇，當然唔同嘅嘅團體，但係呢仲有
好多係事後嘅測試，要確保佢冇事，我哋有萬
數以萬計，即萬幾步嘅
時間嘅，我哋計過呢嗰度都要做咗半年，所以
加埋呢要搵妥嘅話呢就一年時間就可以做好兩
節，呢個係係係現實問題嚟㗎，其實通都好配
合我哋就算喺成本呢都係大家做咗分攤㗎喇嚇
，約我哋就係政府用政府會比三份，百通達通
公司就自己成擔三份一，嗱，呢個我哋都覺得
係高興嘅，起碼佢除咗幫手做嘢之外呢成本呢
佢其政府分三嘅成本嘅開，嚇呢就關 240 情，
其實當時講嘅時候呢，我哋都解咗喇，其實就
唔想 2 蚊踏車呢係冇上限，我哋都覺見到位數
唔多，極少少數，但係有啲真係洗得好犀利嘅
，係咪我哋都應該就要切一個上限嘅時候呢，
我哋又唔想去繞，希望呢喺大多數越絕大多數
嘅情況下面呢都唔影響到嘅公婆咁所以我哋就
定咗喺呢個階段呢，就用二
情呢個 240 情嘅定呢係有佢嘅意義嘅，多謝主
席主席我，認為係太你再返去睇返啲數據呀主
席，為咗請局睇下 120 到 240 次呢，你都係涉
及萬千人。我諗個觀點呢阿局長係明白㗎啦，
咁呀阿局長，我諗議員嘅意思即係希望你哋再
I 下有關嘅數據咁解嘅唧，咁嚇，呢個係見嚟
嘅。下一位
่อ ，我想跟
進 b3 係本人嘅提問根據數據顯
示嘅 8 月到 11 月期間呢就成人車支超過 10 蚊
嘅長途呢？就佔整體補貼嘅大約係四。而相關
保喺三個月內呢就誒，用咗大約係億左右嘅。
咁誒喺深推出嘅 2 蚊兩嘅優惠咧就如果支超過
10 蚊合嘅人士就只係需要付之 20 啦，咁以成
人價 20 蚊為禮呢，就係要畀蚊畀之前咧，就多
咗兩蚊嘅。咁呀除此誒係即係呢一個兩蚊兩節
嘅政策之外，呢當局呢？有冇謝利用呢一個機
會咧就推動即係甚至要求專利巴士公司係
加快長路線嘅分修費機制呀，又或者同埋包括
引入一啲上落車廂拍卡
踏而製造嘅工嘅額外負擔問題呢多謝。好呀，
谷
荷嘅提，關於有冇額外嘅措施係更加用好分收
費，我想請問書處李女士，可以回答好，處長
。
好啦，關於型巴士嘅其實我哋而家一共大概有
700 條線啦，其實有八成嘅路線咧，都已經係
有分收費嘅咁，我知道其實分斷收費我哋都有
兩種嘅。一種就係後段嘅時候就係會係有一個
平啲嘅價錢，即係中途上車中點落車嘅時候就
平啲啦。咁另一種呢就係前段嘅分前段嘅分費
咧，其實而家呢就係維數系較少嘅咁，點解呢
？因為通常我哋都係要照顧返一啲長途，佢喺
起點嘅時候要上車，如果段有一啲短途佔用咗
有關巴士路線嗰個嘅再客良呢，我哋要小心考
慮嘅咁，但係我哋運輸呢，都會積極去睇一睇
唔同嘅路線，睇佢哋嗰個特性啦，同埋而家嗰
個再客率，其實會唔會有一啲長線，其實佢都
真係有一啲空噶再客量，係有空間都係可以更
加用呢一啲嘅資源呢去到照顧埋誒一啲係其實
係短客嘅出行需要咧，咁我哋喺呢一方面咧都
係密嘅路線呢，亦都會同巴士公司討，就希望
佢哋咧就可以呢，喺呢一啲嘅路線嘅引入更加
多嘅分段收費，我哋會討論嘅。
多謝主席好下一位長議員。
多謝主席。我跟進返我自己嘅問題大幅度
係 w 二三 1 嘅。對於兩蚊兩節時間呢，而家可
以搽到嘅書，比我嘅書福呢，仲
係 2026 年嘅 9 月份。咁好高興話呀而家啱啱出
咗一個新嘅時間嘅提到年嘅四份咁。你哋逼
咗文商呢就提前咗 5 個月。為財
政咁呢個真係好可以咧，亦都希望能夠繼續大
成果。因為呢，關於嗰個車程設行嗰度呢，你
哋俾我嘅幅就係需要較長嘅時間，你哋講得好
好穩陣嘅需要較長嘅時間。
誒呢？
系統嘅更改
。測試，同埋宣傳。咁你哋。你哋所謂嘅教長
嘅時間咁，究竟係幾長時間，即係得呢，即係
呢個第二個呢就同商去商
唔係要求。咁啊對同公共利益有關聯嘅專嘅文
商呢政府呢，係咪可以。能夠適當有權要求佢
哋去，去配合政府嘅所有嘅行為嘅咧，咁我就
想問政府呢，能唔能夠即 eah 呢機會呢？其達
通同埋相關嘅營民商全面升級。同埋完善嗰個
軟系統呀，同埋其他嘅相關系統。咁啊免以後
呢，你哋有咩政策調整嘅時候呢，又多因為呢
啲類似嘅技術問題呢，就唔能夠。好快咁樣實
你哋嘅政策，多謝。好谷長。
主席多謝，其實就唔係要求都唔係強迫嘅，大
家真係心去即係初傷嘅嚇。點解只講不遲於年
嘅 9 月，因為當時間短，好難講得好具體嘅時
間，但係大家用咗幾個星期時間呢，我哋已經
好清晰睇得到進大力嘅話就可以一年之內做到
兩次，然後再用多一年左右嘅時間呢，就完成
嗰個限嘅嘅要求。大家會問點解唔一齊做，係
可以兩一齊做嘅，但係二一齊做呢，就中間就
要一齊搞一掂啦呢，我哋估計都要年半時間，
咁就得不常失啦，係嘛，即係如果二個要一齊
行嘅話呢就變咗要去到下年嘅 10 月左右或者
11 月左右呢一齊行，咁對政府嚟講呢就節省唔
到開始，反而可能就會
覺得咧不如就實事，先做咗兩節就四月份就行
喇年，然後呢再多一年做埋嗰個行程嘅安排，
呢個就系我哋背後嘅諗法，多謝主席。
好下一位嚟。多謝主持個問題，第一個問題呢
，就係我提出嘅 lb.
殊需要信託嘅服務嘅，我留意到局長達呢就係
嗰啲活躍嘅過案呢係過去年個數字呢？都唔係
太多㗎個數係 45 60 同埋嗰個係來年嘅開呢係
要 5600 。第一條數呢？成均每一個開之咧大概
係 84000 幾。咁我想問一問局長，你哋有冇研
究過或者考慮過，喺唔影響，而家向呢一啲需
要提供嘅人士，提供個服務大前提下，點樣去
減一啲專人手嘅開呢，有冇呢個空間呢嗱，呢
個第一個問題。第二個問題呢，就就係編號 L
WBW88 係關於呢個護理件事嘅。我非常之高興
呢。長咗呢一個專嘅報告之後咧，就會著手緊
呢？係點樣去？為咗呢個新嘅即係呢，係提供
啲課程。我嘅問題係睇嚟呀，你哋而家諗緊嘅
課程咧？係全日際嘅過程嚟㗎，如果係嘅話，
你哋有冇諗過會唔會提供一啲兼嘅課程俾
員工呀去進，等到佢哋可以呀，係即係提升佢
哋嘅能力咧，係一個進嘅梯。第二部分係你整
個課程你，你哋估計要收給錢費。政府到時會
唔會考慮一下，切一啲條件向學咧係提供一啲
資助，或者係學金，而個條件咧就係當佢畢業
之後，佢必須要投呢一個行業做一段嘅時間，
你都作為一種抵燒，到你哋訓練出嚟嘅人呢，
真真正正係可以喺返相關嘅裏面呢，係提供個
服務嘅主席呀，條問題呀，局長。誒多謝主席
多謝。第一條我答呢條呢，我請上可以做一個
回應嘅。呀得信託呢，用嘅人係唔多，但係呢
，毫無疑問，每一個人呢，都要花揮大量嘅人
力同埋時間，呢個係冇辦法嘅，即係個現實係
好貴嘅做一個，但係如果既然我哋決定咗係當
極少少數，但係有咁嘅需要嘅家庭人士呢，咁
我哋係要付出咁多成本嘅，嚇，我哋其實都好
想再慳嘅，但係老細講，除非你唔做嘅唧，要
做呢係要咁多人做嘅咁，所以我，我哋都自己
部嘅，係好貴㗎，但係你要幫佢做嘅話呢，只
後呢個方法國政府去做，嗱，咁所以個選擇呢
，老實講一只有只有兩個選擇，一係呢，就繼
續幫咁多錢或者唔搏，但係我哋而家嘅營覺得
咧，佢哋都係有需要嘅，我哋都仍然呢，即使
咁貴呢，佢哋有咁特殊需要呢，我哋都決定係
要繼續幫佢嘅，我上邊。好呀，劉紹碑。係，
多謝主席，就 know, 剛才講到現任嘅一啲，即
即係誒同事係咪可以有一啲毒安排，我哋係會
循呢一個方向呢？係，即係作出安排事實上呢
？我哋即係推出呢一個護理件嘅呢一個新嘅即
級呢，除咗係希望令到加入呢一個行業嘅人士
呢，都會覺得其實佢個即係職業係有發展前景
之外呢最主要嘅咧正就係希望呢職嘅同事呢，
係可以用好佢哋嗰個經驗啦，所以我哋係會喺
各方面呢都為佢哋提供一啲支，咁至於喺嗰個
即係學費方面呢，我哋都會考慮睇下點樣喺我
哋即係資源可以用佢許嘅情況之下呢，亦都為
呢一啲願意去接受
援主席。好下一位。多謝主席，嗰個問題係
215 簡文議員問嘅有關節。嗱，根據嗰個福呢
，平均每日呀，嗰個承字嚟睇呢，成人去到即
係嗰啲長者去到踏票價十蚊以上路線嘅呢？ 65
歲以上係佔咗 38 個系搭十蚊以上嘅路線， 60
至 65 歲就 61 個 percent 。咁要改善呢啲補貼
即係詳情車嘅情況呢，方你就用咗兩折去到即
係處理啦，呢個係當然係二嘅組法。第一條問
題呢就係谷長你有冇諗過呀去達十蚊以上路線
嘅成因咧？嗱，根據防委會嘅數字呢？
至 202 年公同埋居隔嘅數目咧，有 9000 個單位
。九龍同埋港島區嘅單位呢只係佔咗 28.7% 。
有成 71.3% 個嘅公屋同埋居其實都係位於新界
區嘅。嗱，我感覺呢就係政府一方面呢就鼓勵
市民搬入去新界區係另一方面呢，而家我哋就
比較呢減低嗰個成車優惠，我想問呢就係對於
將來長者越嚟越多嘅社會，長者出行應該係越
嚟越普遍，亦都只會越嚟越多長者係住喺新界
區你點樣去鼓勵佢哋呢一方面 70 多幾至少呢啲
市民，係喺身界區出嚟市區咧。第二樣嘢有局
長，我想追有關分收費。嗱近呢我到過其他嘅
城市，佢哋嘅巴士呢上車同埋落車都要拍卡㗎
。咁呀落車去到拍卡呢，其實係非常之方便嘅
，我話唔見到有任何嘅情況喺個巴士上邊。嗱
呢一個車要拍卡呢一種資料呢，其實係會幫助
我哋掌握出行嘅資料。咁亦都可以科學化脅我
哋檢出行嗰個 pattern 個情況方便檢到 2 蚊成
車優惠。局長你會唔會考慮呢？街。好呀，兩
方面問題。
主席多謝員嘅問題。第一個呢，大家都要理了
解嘅，即使行咗 2 蚊兩， 10 蚊以上嘅車資佢要
付費嘅 20% 呢，其實政府嘅座額都好大嘅，所
以呢個我又我又睇唔到呢會影響長者出行，即
係如果佢有需要詳情車，我又相信佢哋會繼續
搭嘅，但如果有選擇嘅時候呢，咁啲友都之劍
嘅，佢會打佢會蒸打世嘅，咁佢咪答平少少啦
，至對於點解會搭情長程車呢？就好難搵原因
，但係的確我哋探佢哋呢有啲人調轉過嚟嘅，
老人家住佢仔女呢就喺身界買咗樓佢探仔呢佢
就你唔使大
佬踏車去區去交談你啦，因為我哋有兩蚊優惠
呀嘛，我聽好多呢啲嘅，但係呢個好事嚟㗎，
即係啲有忌，可以行多啲，咁所以兩者油，有
啲呢，就係新界住出市區玩又有，有啲住市區
，入去探都有，我覺得都冇相嘅，最緊要呢佢
哋繼續享有呢個優惠，只不過呢個有優惠之令
到佢持續可行唧。至於關於嗰個拍卡問題，我
想請一
請可唔可以單講一講理
處費係的，而且佢係有唔同嘅方法嘅，而家巴
士公司呢有一啲做法就係要落嘅時候去翻車頭
，就同司機講，就誒攞返個優惠啦。咁而家亦
都有另外一種新嘅措施咧，就係喺阿巴士分站
嗰度呢，喺站頭嗰度就會有一啲嘅誒優惠機落
咗車而拍卡之後呢，就會畀返嗰個優
惠我哋都明白咧，喺唔同嘅地方呢，有一啲喺
車門嗰度就係裝一個拍機嘅咁，但係我哋都會
考慮，即係我哋香港因為嗰個公交
唧，所有香港人嗰個出行嗰個比率呢，其實真
係全球第一嘅我哋市嗰個再合量去高，咁亦都
係即係嗰個有效應運上落車嗰個嗰個效率呢，
都係緊要嘅咁，而如果喺落車嗰度裝咗個拍係
咪一個可行嘅做法誒，同埋對嗰個公交會唔會
有影響，我哋係要小心考慮嘅咁，但係即係我
哋見到而家其實都有一啲睇代方案譬如喺分站
嗰度切一啲嘅拍機咧，亦都係一個做法，我哋
會好似剛會應另一位議員咁講呢，我哋會同巴
士公司再積去傾佢哋可唔可以喺多啲嘅路線做
呢一個嘅分收費，咁可能嘅傾向都係比較ვი 於
喺分嗰個拍嗰個對於作嘅營運嘅影響就教係。
好下一位林
好，多謝主席咁我想問一問就 lb 092 嗰度嘅就
關於嗰個小數據社區大事嗰度咁見到而家總共
請咗 150 人啦咁想了解下呢具體人工呀外展活
動同埋幅嗰方面嘅開係點樣去分別呢？咁而家
個計劃現場到 202 年啦咁其實會用啲咩方法去
收集翻佢哋個對成嘅嗰個意見啦，因為都想知
道即係錢使咗之後嗰個成效點樣去，誒，我哋
係點樣去計算點樣去睇呢件事啦。咁誒而家個
了解到多個回答都比較少少，就話得到正面嘅
回應同埋支持續檢視咁樣，咁可唔講得具體啲
或者有冇啲 examp 講，話而家個推行嘅情況係
點樣具體嘅優嘅方案，或者下一步諗住點 JO 很
好呀，局長主席我想請阿梁長，可以揀作答好
嗎 , 好呀，梁長
好多謝主席而家呢？我哋呢就誒，總共有誒，
四十六位嘅小數據社區大呢，其實係分佈喺各
區亦都係呢分佈喺唔同嘅服務嘅單位嘅。例如
係，包括系署同埋非政府機構嘅社會服務啦、
綜合家庭服務中心啦親屬資源中心，長者地區
心，
援中心，同埋呢係違法者同埋為佢哋家人而切
嘅綜合中心等等其實咧，我哋都有持續呢去收
集佢哋即係提供嘅資料譬如話佢哋呢？除咗會
幫手去接觸小數人士之外呢，佢哋都會提供全
同埋譯服務啦，亦都有幫手呢協助少同埋活動
呀，宣傳同埋推廣活動。另外呢亦都有呢我哋
一啲服務使用者呢係填寫表格，同埋呢亦都會
去提供一啲探訪同埋護送服務等等。誒我哋會
繼續呢去睇返嘅成啦，亦都會訪問服務使用者
要收集關嘅數據㗎多謝主席
好下一位陳梁議員
係多謝主席，咁我係根個問題嘅，第一個呢係
幅編號 204 關於成車優惠嗰度，咁呀，當國喺
回復嗰度呢就話唔可以提供到調整空機器嗰個
行政費用嘅支出嘅咁但係呢就誒，我都係比較
關心就係話因為整嗰個調整嘅過程要成兩年可
以將兩同埋 240 次，呢個上限，嗰個程式又可
以調整到，咁相信嗰個行政費用都唔少嘅。咁
呢個就係令我更到咧，就特別係後一段嗰個
240 次以上嗰個車程嗰個喇，因為如果根據提
供嘅數字咧，呢度裏面呢牽涉嗰個人數呢，都
唔夠 300 人得百幾人嘅唧，咁如果我哋之後仲
要用一年嘅時間去調整個八達通機嘅氣嘞，咁
實質上呢度嗰個支出同呢一個我哋個限制唔成
比呢咁樣嚇，即係呢一個行政費用，雖然話三
份嘅政府承擔三份都係八達通嗰成擔咁樣，但
係我都好關心呢一個咁嘅行政費用嘅出是乎合
理呀，如果我哋切一個上限喺呢一個 240 以上
。咁第二個呢係關於交通傷計劃嘅，即係答案
嘅咁喺嗰個嘅回就話 2020 年到 25 年咧 5 年期
間呢處呢一共
把牽涉詐騙交通意外模援助嘅過案呢轉咗畀警
方跟進拘捕咗 339 個涉現人士嘅，但係呢，能
夠起訴嘅咧，只係有個人唧，其他大部分都係
喺度話調查緊，咁所以呢度我都想知道一下，
誒咩原因嗰個起訴嘅嘅比率係咁低係唔係因為
個證據不足係有咩原因令到咁嘅問題出現咧，
仲有一個呢，就係關於基金喺 2023 年度，系錄
得一個
盈喺度咁但係咧，而家以咁嘅財政狀況落去呢
咁當局就話會檢到申請資格同埋涵蓋嘅範圍喺
今年內完成呀，咁我都想再問嘞，就話當局會
唔會一拼都檢視呢個基金嘅財務狀況，有冇措
施呢個基金可以嘅財務可以持續發展咁唔該好
兩方面嘅問題局長誒主席多謝陳梁議員第一條
呢，就係兩蚊踏車同八達通公司八達通公司去
傾嗰個調整系統嘅費用我哋而家初步估計呢當
時踏咗時成日未有未有啲明確嘅估計嘅一年呢
？我哋可以慳到 6 億 8 千萬，我哋而家目標呢
就將嗰個行政費用，即係同八達通間改八達通
公司嘅系統呢就控制喺十份，十之內即係即係
希望呢就六百零萬就做曬佢，然後呢就我哋有
個分制度就政府承擔三份，百達通公司呢就係
另外剩 3 擔過三份一，呢個就系八百達通公司
同我哋間做，其實你淨係做兩蚊兩同做埋 0240
情呢就相差唔多㗎喇。咁所以只不過我哋希望
分兩盡快可以慳到錢咁希望畀到一個明確啲嘅
答案另外呢就係交通相作起訴否呢個係要睇政
同埋警方嘅嚇，呢個我我不方方便評論，但係
陳議員所講，就係關呢個計劃本身係咪要全檢
套呢，我可以好確定答我哋而家已經完成咗全
面檢就會嚟立法會嘅事務委會向大家報告向好
清晰嘅我哋咧會大幅收緊，但係詳情咧，大家
等一等等，嚇我哋會有個名嚟同大家講，我哋
點樣做嚇，因為我哋都覺得咧，既然有咗好多
確實嘅嘅地方呢喺保障市民嘅幅呢，我哋覺得
一啲唔必要嘅地方呢，我哋會改動㗎咁，但係
詳情咧，我哋會好快會嚟試可以會向大家報告
。好。下一位。我哋主席就我想都係跟進我自
己嘅提問嘅就誒，包括呢係
w 同埋係 191 嘅。咁其實喺呢方面呢即係係頭
先亦都有好多議同事呢跟進咗問題局長亦都好
詳細解釋咗就呢樣嘢，不過我有誒每呢兩條嘅
即係回覆呢，我有兩點想提出嚟嘅。就嗰個鼓
勵嚇喺新私人發展物業內興建嗰個殘疾軟
計劃，咁呀嗱呢個呢個當然呢，即係有關啲設
施嘅重要，不過我講呢即係我可以，誒，即係
講呢，其實局長你話即係我哋耐心啲睇下個情
況，其實唔使睇嘅，我講咁你聽呢？即係根本
武做即係呢方面，除非做事，即係佢一個
去做，咁唔同咁所以其實局長你唔使等㗎，你
直情睇睇，其實呢個咁嘅條件咧點會有做呀？
我哋搞呢個誒，即係嗰個長者嗰個安
吖。你都有經驗，搞幾耐呀你諗呀？超過十年
先搞一個出嚟咁所以我覺得呢喺嗰個資源運呢
千祈唔好呢就話啲同事，餵我又負責呢個㗎喎
咁其實冇嘢做呀，我覺得根本係人申請。咁所
以第一點呢，我覺得希望呢局長早啲呢去研究
一下喺呢方面係咪即係
進有個有恩喺度，尤其是而家個市場呢嗰個不
明朗因素呢喺未來，我相信係一段時間都唔會
點啊幾號呢第一樣嘢。第二樣嘢呢，關於嗰個
誒。億嗰個買物業呢？其實。正如而家講咁即
係個市度都唔好呢買唔到呢就即係局長你係好
明呀，就係一定要調整，咁所以呢呢方面呢？
我係完全支持嘅，不過我呢又突顯咗另外一個
問題，我成覺得政府呢推行呢啲政策咧，根本
冇了解。或者解唔夠心呢？市場方面嘅情況。
社會嘅情況。誒，其實好多政策主都係講比事
啦，我哋講嗰個都市固體費物費都係啦，搞咗
一大輪，用咗咁多資源結果呢即係都要再新諗
，咁呢個最主要呢？就係個社會對嗰個措施或
者市場對於呢個政策呢，佢嗰個情況係點，所
以我希望呢，我相信政府亦到咧，喺呢方面呢
，以後啲政策呢諗下，即係你個對象，佢嗰個
反應係點樣佢嗰個考慮係乜嘢，佢困難係乜嘢
，如果你唔存諗純粹我推出一樣嘢啦，我做咗
啦。你做唔到成效，咁咪呀喺資源方面呢係咪
又係浪費咯，所以呢兩點我希望嘞，即係我個
人意見提出嚟，希望去考慮啦。多謝主席。好
啊，局長我主席，多謝議員。第一個呢就係關
於鼓勵喺新嘅私人發展物業之內呢，就見呢個
殘疾院嘅計劃，嚇我理解呢，其實就冇一個非
對去睇嘅，即係如果有提出嘅話呢，相關部門
呢，就會根據我哋嘅條件去做嘅嗻，所以我好
尊重以關於市場嘅信息佢都係市場內嘅人嘅，
但係我又覺得咁啦，我哋既然計劃推咗出嚟，
我哋都畀自己幾年時間，還其實冇成本嘅再政
府內部，我哋定咗個規矩，有人嚟申請，咁啊
有人會做嘢囉。咁我希望呢，或者市場都有訊
息嘅，好難講嘅，或者幾年後大家覺得又有相
機，咁如果貿取
再等一等嘅。另外咧，都多謝所講嘅，佢都支
持，我哋關二百億元買物業嗰個方向，我哋會
隨個方向去行㗎喇。
主席呀我想同我唔係叫你取消，你去調整一樣
考慮呢個有印多啲啫唔該。好啦咁呀誒嗱，而
家呢？我哋仲有大約 40 分鐘，咁有十位議員咧
就誒，有啲係新家嘅咁我話畀大家聽係有機會
問到嘅，包括紅、唔抽北強議、林數、梁位議
員，同埋陳期，但係再其他嗰啲咧就會好味啦
咁呀下一位林
多謝主席呀，我想問返我個相關嘅問題就係
LWB1 同埋 105 嘅。咁 100 呢，我其實就問返你
寫開始咧， 50 幾億啦，咁樣咁就誒，我其實問
嗰個問題，嗰個原因呢，就係我想嚟返究竟有
幾多數呢係直接落到億人。手上咁個個回覆裡
面呢個開之呢，即係譬如個保 배 保障計劃同埋
供覆金計劃呢就 84 億咁上下啦，咁你亦都俾咗
人手嗰個預算案，但係呢呢就冇達到我嘅體，
其實我最想知道咋，你嗰百幾億裏面有幾多真
係落到億人嘅袋呢，亦話係全部都係呢，呢個
第一個問題。嗱， 105 嗰度呢？其實我就想跟
進返呢，就係。喺呢個失業受助嗰個資援計劃
嗰度呢。誒，呢家係。個回應裡面呢就係誒，
受人搵返工，或者返去讀書呢？就去一個月 3
個月嗰個份率呢就 231 同埋 18.2 而咁但係根據
，即係嗰個錶嘅標準嚟講，應該就唔同 20 嘅，
嚇，即係重差小啦咁樣咁，我都想了解，即係
你喺呢方面會點跟進。嚇，會再即係推到佢嘅
標呢咁樣，嚇多謝主席好呀，谷局長。兩方面
問題你答主席第一條呢，就誒好清晰嘅，我哋
講，第嗰個 l1 條講嗰億元嘅關於中同埋社會公
共嗰百幾億呢，係全數都落曬人士嘅袋嘅，即
係每一日計一計呢社係發兩億幾出去，但通都
多，因為係直銀行同口㗎，所以我哋我哋冇冇
收任何行政費用㗎喇第二條，我想請阿想被可
以解。好呀，劉紹俾。
係誒，或者我就住誒阿林 льно 關心，即係社裏
邊咧，有幾多係即係用喺受人身上我都想補充
一下局長所講啦，除咗我哋系有一啲現金嘅遵
，咁嗰啲咧，每一蚊當然咧，都係會去咗嗰個
受人手上。但係除此之外呢其他嗰啲呢並不是
代表呢，就全部都係行嘅費用嚟嘅，實質上呢
，大家會明白我哋社會覆利呢，除咗現今津之
外呢，其餘嗰啲就係服務嚟㗎喇，而服務呢小
不免係一定需要通過人係去睇，咁所以我哋有
好一係俾咗首機構，或者係我哋寫住自己裏邊
嗰啲同事，佢哋嗰個工作本身呢，都係實質地
呢係令到受惠人呢係或者受人呢係獲得呢一個
幫助咁，所以又唔可以話其餘嗰啲呢就唔係去
咗即係守人身上嘅唔該主席好有冇根？最尾答
嗰條係呀 10 條
一條 10 即係離開個標準有少少咁，我想睇下你
有乜嘢跟進可以推到個標準係誒主席就住嗰個
即係誒，西人士嗰部分呢就誒，即係大家會知
道我哋過往嗰個做法呢，我哋都即係意識到呢
係即係要支援佢我哋去即係重新業呢，過往嗰
個做法呢，可能係比較寬鬆咗一啲，咁所以教
羨慕委員會向大家介紹咗一個新嘅做法呢，簡
單嚟講我哋會要求所有嘅呢啲載人呢，如果佢
係喺 65 歲以下以有身體健全嘅話，呢必須呢係
要去參與一啲無常嘅一啲即係社區服務，簡單
嚟講要去做義工個目的呢其實絕對唔係話要處
呢啲人士。而係希望通過一個咁樣嘅自能夠同
個職場咧係比較軌，希望佢哋可以呢，係爭取
到一啲或者到一啲業嘅技能同埋成一啲就業嘅
習慣咧，係鼓勵佢哋將來呢係可以生嘅，唔該
主席。好下一位一位譚行。
多謝主席
。邊係 168
睇材料可以見到 25 年度關嘅計劃，開始係
920,000
7000 戶有需要嘅人
士因為效果比較好呀，所以計劃到全港 18
區開係。計劃開始
係
。呢個數字比起 5 年
7000 萬。平均落
。新嘅一個年
度呀。計劃
係平均每呢就係
2983 人完
。呢個差距啊成本有上升，多出嚟㗎呢一部分
。呢啲差距主要系咩原因咧
？另外
話探訪咗幾多次探訪咗幾多戶
？覺啲係比較數字化嘅指標，但係缺乏質量方
面嘅指標純呢係化咁樣去考慮好容易造成化表
面化嘅問題。咁點樣增加量性嘅量指標多謝兩
方面問題呀焗長。主席多謝你，因為都問都好
細，我想請一係就理負處長或者係佢哋兩個睇
一睇咯，或者係我哋嘅復康專員，睇邊個掌仲
握，更多嘅社節資料可以提供畀好呀。富署長
。哦咁
呀陳偉偉康康復專員陳
係多謝主席直多謝議員嘅提問頭先提到嗰個價
錢方面呢嗰個單位嘅成本呢？其實我都入面都
有其實仲有包括咗呢，我哋轉咗一啲嘅案呢去
到關外誒去到呢個平安中嗰部嗰個嗰個部分嘅
咁，所以呢其實就未必迫可以就咁就住我哋問
題變所
斤加咗嘅咁如果以係，即係想呢多少少我哋事
後我哋一個比較細少少嘅一個分析俾誒睇返嗰
個具體嘅情況係點樣樣好嗎？咁
好有冇有冇進嘅話，下一位係 웠
好，唔該主席咁呀，我就住呢，幾我都幾多問
題，咁呀但係就先講就 103 同 108 喇，因為一
2 個呢，我都見到你係話返俾我聽呢你哋嘅相
關數字冇備份㗎呢就講緊就話呢，係我哋資助
嘅一啲嘅健啦護理課程入面呢咁，其實你哋就
係會知道佢哋嘅學費，咁但係呢就冇相關我聞
翻呢嗰個完成人嗰個資料，因為我覺得如果我
哋冇醫個方面嘅 103 係喇，冇呢一方面嘅資料
呢，其實都會係幾影響到我哋評估，其實佢嘅
落地同埋個性效。咁另外呢就係關於 108,108
又係呢你哋亦都冇話俾我聽呢，嗰個分嗰一啲
嘅數據一就我哋因為嗰個係用咗 6.6 億㗎，即
係佢嗰度其實一啲都唔少，咁啊亦都
譬都咗唔多，但都唔少啦，咁呀，究竟係呢度
係 … … 如果真係冇呢一啲呢啲嘅記錄或者分呢
咁我都希望呢，其實方嗰度會唔會睇下點樣去
羅，因為 ang 機構佢哋嘅報告詳細嘅咁，但係
可能太細行，你哋未必可能咁快處理到啲數字
，咁但係我相信呢，如果你話我哋未來用 AI 發
展，可以幫到大家可以整你一啲嘅數字整合啦
。咁好啦，咁另外 104 呢就係你哋都係冇話俾
我聽呢一一啲嘅全嘅數字，咁但係感謝你哋另
一位二呢喺三題嗰度呢就答咗我喇，咁當中呢
，其實我睇到一啲嘢嘅咁就因為呢其實都 over
咗呢就誒搭咗問題啦，咁而喺另一個呢就係關
於誒 40 果度呢其實就住相關啦，你哋都表示到
呢有嗰個嘅專線呢有
33570 即系 over , 誒呢都係情緒問題有關嘅，
咁加埋精神健康開係五六咁咁誒而當中嘅人呢
主要就係二社工為住咁我都係想問，下除咗社
工之外，因為我見唔到呢，喺嗰個分程入面呢
第二層入面可能用到呀等等嘅，咁呢一度其實
你哋會唔會喺入面有相關嘅數字，只嘅人係會
係點樣呢。咁另外呢就係關於呢
喺
107,107 嗰度呢？其實我覺得幾得意呢，就係
個數字呢，就係講緊呢你哋喺嗰個優後嘅企計
劃入面。 2022 年到 23 年呢你哋係 022 人嘅人
數用咗 4050 萬。咁但係喺 2024 年呢人
2200025 人，但係用咗呢係八萬，咁啊差唔多
呢係多咗一倍嗰個嘅嘅數字。咁呀所以呢呢一
度呢其實我都想知多少少咁另外就係 105 啦
105 呢呢就係誒你哋所講呢個技庭嗰度，因為
你哋俾我個數字呢就係誒 2.53 億喇，咁啊係會
用咗喺 1200 幾個嘅同學仔嘅身上面嘅收數咁，
但係你呢幅係 047 嗰度呢？我見到你哋呢就係
嗰個嘅落實嘅人數呢，係 863 人。咁我同我嘅
數字呢就有少少嘅出。咁我想知道呢，因為錢
呢其實就一樣上嚟咁我想知道當中係點樣情況
唔該曬。好呀。因為五條問題呀咁呀睇下局長
你答得幾多如果。答唔曬嘅呢，可能要書面呀
。
主席呀，不如後答啦，因為真係問好細啊，我
覺得咁大家都可以用用好大家嘅時間好唔好呀
。誒有冇啲，你覺得係可以當場搭呢五條之中
。我睇唔到，因為真係好細咁，所以而且大家
都要即係，我哋想，因為我感覺呢，各國員想
知道多少少，咁當然我哋答一個時間所行呢，
盡可能答喇咁，明白到佢有啲地方想知多少少
我哋可能啦喺能力所即係能力所範圍多啲資料
可以答好，多謝主力自主席，咁我想睇下政府
唔可以打關於呢，即係嗰個嘅支援月線嗰度呢
其實會唔會都考慮未來，因你見到嗰個數字情
緒到咁多，所以會唔會都係考慮咧重新再檢示
下嗰個嘅剩下或者一個人手嘅配呢唔該主席。
好呀，呢個係第幾條相關㗎，請問聞誒，
104, 即係一個支援線嗰度
喎，我明白明白，而家主要係社工做嘅咁，因
為佢唔係情緒支援嘅，我哋係照顧者熱線好多
時候呢，你係要幫佢做呀、幫佢做
噶，支援就係大埋咁解嘅唧。所以主力都係社
工嘅多謝主席好下一位洪議員。誒，多謝主席
。國長，香港嘅漏洞人參與攞，即係漏年言嘅
人入面參與工作嘅人口嘅比利呢係到唔可理嘅
。 2024 年唔包括內容呢隻要 54.2 。新加坡唔
外呢係 68.2% 2 個畀佢啲低啲低四個。我哋俾
地台灣澳門日本日本馬亞即係印哥都有地，而
且係一直持續下降嘅吹咁上個星期呢？我會辯
論入
社會嘅現實呢，係一方面，我哋唔夠動力，另
一方面我哋要唔少勞動年嘅全嘅屋企人需要佢
照顧嘅市民，係唔公作咁，係咪我哋嘅科利體
係出咗問題呢？我地點樣用 post the pool 即
係推同拉 line 拉兩方面嘅力量讓佢哋出嚟工作
擺脫對嘅依例呢第二咧要關過大灣區就計劃
2425 年到嘅推廣同開到 1000 萬，上一個年度
呢係 66 萬，即係上咗唔到六十幾，但係我哋睇
返呢兩年入績嘅青年呢從 718 人 417 人。即係
我哋嘅宣傳開增加咗我大效果差咗，方會唔檢
宣傳開嘅後咧？事上臺灣區千年就計劃從 2021
年四行年一人參與一路跌到舊年嘅 417 人，即
係呢個計劃未點落去呢？係咪靠我哋增加個保
跳嚟給千人參與呢？唔該你好呀，兩方面問題
谷我諗第二條問題應該就答嘅，不過我都會落
而家答你
嘅其實，都好多因素影響咗個大灣區之前年就
去計劃嘅，但我哋無意取消，嚇我哋最近話將
我最高嘅個保額到最多呢都係希望跟返個市場
嘅變化啦嚇，多啲有人香港嘅年年青人呢有個
選擇。至於第一條呢，呢個係一個好闊嘅問題
嚟嘅，即係話我都係咁呀，
意思呢？就係咪我哋嘅幅太好，令到有人呢，
就覺得我不如就做呢個，美國講法就做呢個
ware queen, 佢就唔再出嚟做嘢喇，但係我又
覺得呢個唔可以咁簡單去講嘅，如果你睇睇我
哋無論係攞門呀，或者我哋攞嚟嘅呢，其實絕
大多數係老人家。絕大多數老人家嘅，即係中
下面，由於係失業而門嘅數目佔得好笑好少嘅
，即係我唔話冇一啲人其實佢有能力做嘢，但
係佢喺眾係有嘅，但係知好少我哋絕大多數嘅
嗰百幾億嘅現金嘅嘅作咧，都係俾咗老人嘅咁
呢個係個現實嚟嘅，所以我哋又覺得我哋嘅福
利系統呢，有佢嘅必性都有合理性嘅，但係當
然我哋都會持續去檢啦。咩地方可以將佢化多
謝主席。好呀。下一位唔抽北醫院。
多謝主席主席，我係根 15415 嘅問題嘅。第一
個呢，就係有關廣會軟計
劃我知道呢，即係政府都好努力係做呢方面嘅
工作係希望多啲嘅選擇啦，或者更加令到啲長
者呢，令到誒喺誒內地彎區城市裏面誒，嗰個
養老嘅質素呢更加升嘅。但係呢，我哋亦都面
臨呢，就係頭先所講嘅，有啲私型嘅軟嚇即係
你而家有提供私遠，私形嗰部分呢，有必有啲
呢嗰個金呢其實係比較高嘅，會令到有啲長者
係補嘅，即係喺啲事嘅優化上面呢會唔會即係
幫助一啲長者呢度都去解決佢哋嗰個金嘅問題
呢個一個問題。第二個根問題呢，就係個社區
券嘅嚇，同一啲數字，你哋提供嘅數字上面呢
有一啲誒類別呢即係共嘅類別有種其中呢有啲
呢係使用呢係比較低嘅有冇檢視過個過個原因
係咩呢？我亦都誒喺啲社區度反映翻嚟嘅問題
呢就係有啲社區呢你嗰啲權呢，可能係即係好
好多人去爭嚇，即係好多需求喇你唔夠嘅，但
係呢有啲呢就係冇乜，即係嗰個需求，即係嗰
個情況呢，誒光會點樣去處理呢更加？
呃冇人用咁樣好啊兩個問題焗長主席第一個關
於金問題啦，我睇嚇裝書長可唔可多少少資料
嚇，佢係我自己嘅參觀都知道㗎，有啲社呢係
要佢俾一啲案金嘅，但係我理解呢，同事同佢
哋傾，點樣可以令到老人家想入住心兒嘅遠呢
，就唔好俾個金，即變成一個一個一個映一解
嘅另一個就係嗰個社區券，嗰個嗰個概念呢，
其實錢人走嘅。所以我個選擇係反映咗誒即係
似持似持嘅人士嘅個人選擇，而且除咗可以用
傳統嘅服務㗎嘛，即係其實係有選擇嘅。呢個
係一個副作性嘅項目嚟嘅嚇，或者睇下府。
負主席唔該曬議員。我哋廣東院計劃嗰個呢？
係屬於一個政府之助嘅。誒軟照顧服務，香港
嘅長者參加咗之後，係唔使付費嘅，因為我哋
係幫佢都係一個錢跟人走嘅模式，係唔使付費
嘅，但係我哋嚟緊將會推出嘅係另外一個係中
長者就會上到去入住寫嘅計劃，都係入住呢啲
遠社呢班人係我哋俾 5000 蚊佢，佢要入住院寫
，當佢入住院寫嘅時候，佢就要自己俾嗰個案
金，但係我哋會同院聽定點樣將佢成個中金，
加埋個 5000 蚊，用一個分期形式咧，就誒去支
付呢個誒嗰個入住嗰個金。所以呢個我哋同佢
哋嗰啲軟傾嘅。即係，我哋覺得呢都唔會有一
個問題。喺目前嚟講都有好幾間遠死同意咁樣
做啦，都係一個長者個中金 5000 蚊嘅苦能力範
圍入面嘅我補充度。好。下一位留意強議員
係呀，主席今日大幅編號
LWBW 三係本人，本人嘅問題咁，我想跟進嚇呢
個兩蚊兩節嘅成車優惠嘅計劃，咁呢項嘅新計
劃呢係不
緩係長車短達。問題嘅係值得支持。咁啊
捏票價高於 10 蚊。就需要支付額嘅車費嘅兩，
咁優惠程呢，就係每月係可以去到 24 程，咁根
據政府長者同埋合資格就人士公共交通教嘅優
惠嘅運作咧就係檢到最後嘅報告都係統計數字
都係約大約 90 成人呢係受惠於每月係成立次數
係不多於七次嘅，咁政府嘅幅呢亦都係顯示呢
兩蚊憂惠計劃呢實施實明祭呢後果三個月呢 60
歲以上嘅人士呢 60 同埋
螺絲人士呢以及資格嘅長人士所呢，平均每人
每月呢係用優惠數分別系三十四三，同埋四次
。咁呢就有 25000 人受惠嘅當中呢？只係有約
360 人每月係成搭，優惠車程係超過，我同埋
當局呢？考慮同埋計算呢係決定呢個兩蚊兩折
嘅計劃係每月係用 240 成嘅優惠咁同埋咧，現
有機制有誒針對係對每月成搭超過某個數嘅極
端嘅過案呢係進行係核查㗎嘛咁好呀問題，第
一個問題都答過㗎啦，不過請你都要再答啦。
好主席多謝留意關心呢個成者優惠嘅事件，兩
蚊兩次我哋都解咗㗎喇即希望量保留意之餘呢
，都可以令到財政持足，嚇始終以上嘅車資政
府資助成，老人家自己俾兩成呢個數額資助數
壓額都好大嘅。至於每個月限 240 次呢個呢個
做法呢，我哋都多次解釋咗㗎喇，就我哋唔希
望呢，公嘅資助係完全冇傷。雖然超過每個月
240 嘅人少呢，其實好少嘅，但都系 360 個人
嘅唧，但係唔多我哋唔做嘢啊嘛，因為如果而
家我哋唔改嘅話呢，其實個幾幾多次用到 500
次 600 次，我哋都冇冇都冇㗎，係因為佢係冇
犯㗎嘛，但係如果定咗個最高壓嘅話，起碼對
呢啲極端嘅使用人士呢？我哋可以行咗佢，可
以改變大家嘅成車習慣，我覺得呢個都係重要
嘅。當然後呢可能可能唔好影響有嘅出行嘅嘅
習慣，因為其實絕大多數嘅人呢佢係唔會受呢
240 限制而影響嘅，多謝主席。呀，劉問你極
端嗰啲會唔會查佢喎？
而家好難嘅，我哋唯一可以查就除非你懷疑佢
張卡唔係自己用。係咪呢個就係你冇用呢張卡
唧，係咪？譬如我做例子，譬如呢個婆婆嚟嘅
90 幾歲，又似乎係遠社嘅，咁點解佢咁鬼建狀
，佢每個月用成幾百次呢，咁呢個可能令我哋
懷疑俾人冇用俾人度用張卡啦，係咪
符㗎，因為而家規矩係可以呀嘛，但係將來如
果定咗 240 情嘅上限呢，咁你就有辦法啦。多
謝主席。好下一位林數員。多謝主席我喺度呢
想跟進返呢？關於我問嘅問題係長者
偏為 107 嘅咁呢
قال 呢就會嚟緊加到 6000 張囉，咁誒我關注呢
就係其實呢點樣改善嗰個監察嘅制度提高翻質
素喎，喺嗰度呢，社就話呢其實有特檢查一啲
探訪嘅單位觀察呢運著嘅情況呀審記錄嘅同埋
有抽訪問呢使寫同埋屋企人，咁我相信呢，其
實以上嘅措施一直都有做嘅咁，又有安全
噶服務手啦、實務手啦亦都係 SQS 啦。但係其
實審計嘅審計報告呢都
例如呢嚴重收費呀或者未好好餓事照顧多人家
，例如換片一日換得過一次，咁應該四個鐘頭
轉新換一次㗎嘛，咁我想問下具體方面點樣改
善，點樣俾咁我哋啲老人家同埋啲照顧仔安心
，讓長者係使用軟 cak 券進入我哋香港嘅一啲
嘅
既然頭先你話有特探訪嘅工作，究竟而一個成
效點呢？其實如果發現當中有社在違反協議嘅
行為，誒其實個實質嘅情況可以投點呢？涉及
幾多間寫呢？社處雙嘅部門，其實點樣？跟進
有幾多口投警告有幾多呢？嗱如果總明額但係
以上種嘅質素呀管呢都冇做好呢其實都係
煮啊 107 嘅系列問題
主席呢個都好具體嘅，因為我，我都唔係好肯
定喺講服務呀，一定係講緊牌照嘅，所以兩位
負其中一位一定嘅，咁我睇下邊一位啱答
好請問邊位答呀。
或者我誒主席或者我先好阿處長係呀你負咗多
謝主席，其實咧，所有參與院社 ional 計劃嘅
扣呢，系會需要呢簽定有關嘅服務協議當中係
清楚定呢所有嘅規定，包括嘅收費嘅原則同埋
相關嘅條件，同埋咧佢哋需要呢係執行個人護
理計劃嘅人嘅。所以呢誒我哋同事呢會去到遠
嘅時候呢係會檢查佢哋係有冇做到呢一啲譬如
話係有冇執行到為個別嘅有一啲嘅過嚟個人嘅
護理計劃啦。剛才以提到，譬如話可能系使用
片嘅片嘅次數係幾多啦，咁呢啲我哋都會睇㗎
。另一方面呢就我哋牌照亦都會定期咧喺唔通
資嘅情況底下咧去
舍係有嚴重違嘅情況呢，其實我哋甚慮同佢終
止呢一個服務協議嘅。多謝主席有冇根有冇實
質嘅數據？因為即係呀，林問嘅一系列數據你
哋有冇辦法可以補充一下咧
？局
長囉，我睇會後可唔可以補充多啲水
[音樂]
系列數據啦，即係比較嘅。好啦咁下一位梁鬱
位。
多謝主席多謝主席俾我問題個問題呀，咁好快
。咁誒，我想根咧就係誒 12
[音樂]
社區中心嘅。誒咁嘅國回覆咧 4 間中心，而家
係由童及青年中心可
援有 6 歲以下嘅兒童嘅家庭，噉呢個方向呢咁
我非常之，因為遊戲對好重要，噉有兩樣嘢想
追問局嘅。就係第一，而家嘅兒童城中心有 22
間未來係咪都會按呢個方向作出個改裝呢？如
果唔係咁現有嘅兒童同埋青年終嘅工作，社區
中心是計劃會試先至去到再檢套。誒反應好嘅
話，會唔會推行到傳說？第二就係以遊戲為本
嘅中心，最重要當然係遊戲嘅設計同埋方式係
可以配合得到啦。同時亦都要有配套支援服務
。咁呀呢一方面，當局選擇服務盈者又有咩特
別嘅要求呢？多謝呀，個問題呀谷長或者我想
睇下阿被解解好呀，呢個社。阿留。誒，係，
多謝主席，首先阿梁呢？問緊嗰個誒，我哋會
唔會
ť 青少年中心都咁樣做呢？我哋其實而家做緊
呢一個社區中心呢，係一個市計劃嚟嘅，因為
的而且確呢呢，一個係一個新嘅服務向，誒，
我哋而家嘅兒童同埋青少年中心，佢本來嗰個
服務對象呢係 6 歲以上嘅兒童同埋青年啦，而
家呢，我哋會將其中嘅 4 間呢位呢係包括埋一
啲零至到 6 歲嘅英
棟嘅親子誒即係遊戲嘅方公式呢係可以加強嗰
個親子動，亦都趁呢一個機會呢係特別針對一
啲呢，可能比較高一啲嘅家庭呢，係向嗰啲家
長呢，係受一啲正向嘅意嘅一啲知識同埋技能
嘅，如果有需要嘅話呢，我哋亦都係會有一啲
其他嘅介入嘅服務係提供畀佢哋。咁因為一個
咁樣嘅組合嘅形式令到佢嗰個服務嘅年齡呢係
闊咗，咁所以呢我哋都想係用呢 4 間中心呢係
通過一個市方外嘅方式，係
實嘅經驗呢先至下我哋下一步咧，點樣去做會
更加好啲。補充多一句呢，其實呢一個咁樣嘅
安排呢就除咗支援，即係即係家庭肉兒之外呢
，我哋覺得從呢一個角度去出咧，對於係減少
弱嘅過案呢，亦都係會有一個即係正面幫助嘅
唔該主席。第二部分嗰個遊戲。
嗰個服務供冇係主
呃，我哋會好似其他嘅即係由社提供嘅服務一
樣啦、正如臺呀梁長所講，就住每一種嘅即服
務嘅類別呢，我哋都會同佢簽定相關嘅協議，
就住我哋各方面嗰個，即係服務嘅要求，人手
嘅設置，同埋嗰個即服務嘅標準咧，都會係有
借具體嘅要求，咁呢一個方面大家又可以放心
嘅，好主席。仲有冇其他 Mit 未問過嘅議員想
發問冇呢，陳議員問完之後咧呢個環節就結束
㗎喇，陳奇議員多謝主席，我個問題係四十六
呀，即係關於幼豫照顧服務嘅。咁我想問一問
喺，過去嘅一年，國內嘅優照顧服務嘅總開之
多，同埋各國啦嘅服務，其實佢資源分佈係點
佔嗰個嘅總開資嘅分比係幾多。呢個係第一個
問題。第二呢就係喺同一個嘅回復之中有件嘅
嗰個件呢就係關於 24 年。咁呢就即係喺第 160
頁嗰度。咁我見得到國嘅服務呢，其實佢個使
率呢都唔係太高。咁呢最高果個都是一個嘅獨
立而中心係
65% 其他類例如係，即係分別係 41 呀 56 呀 45
度咁我想問呢啲服務使用低個原因係乜嘢，係
咪缺乏一啲嘅推廣？第二就係話其實嘅分布會
唔同嘅咁佢哋個使用都唔
同係點樣去揀呢？例如好似係獨立而心龍城呢
，就突然間比其他啲飆升去到 1152 個人，其他
可能係百幾個啊， 2 個啊咁上下，但係九龍城
嗰個使用率呀就系 55 個，但係中西區呢佢得
48 個名額，但係就使用 100 個咁我想問其實係
點樣揀法。好，兩個方面嘅問題呀谷局長
主席多謝陳嘅提問，關呢啲數字啦，或者融下
後我哋再提供啦，嚇，因為都係比較細啲嘅。
用率呢陣間我想睇下，邊相關嘅處可以講，但
係一般而我哋啲咁樣嘅社福嘅嘅設施呢，其實
係一個互動嘅過程嚟嘅，即係有啲區就會多啲
人用嘅，有啲就會啲嘅，但系啲唔代表你唔好
提供，因為需要嘅時候呢，個家長就好需要一
兩個位置㗎嘛，所以我一定要喺度嘅，但系我
哋進可能想辦法令佢差番跌啦，但係個現實就
係啲家長亦都唔會將我細路仔送到好遠，佢一
定係就近自己方便，佢先至會去用嘅嚇，而呢
啲獨立員中心呢，亦都好多限制，所以我哋喺
進喺多限制下面呢，盡量做到最好嘅，但係詳
情我唔知道邊位長啦。副長定王副長可以答呀
。好，都係負處長呀煩你。好多謝主席，或者
我提供啲數字俾大家參考下啦，時呢，其實講
呢係有 550 間又中心同埋負 verdad 喺幼稚園嘅
中心，咁提供有四 00 萬多個名額，當中呢，大
概有 9000 個服務呢係有政府資助噉呢個資助額
呢係大概嘞係三億至元嘅咁上下啦咁剛才亦都
有提過啦，因為呢啲中心呢其實主要呢係要加
長自己選擇嘅，我呢個呢就係不切中央論策咁
，所以呢家長通常都會在佢喺屋企或者係工作
所附近咧去選擇誒入毒呢一啲嘅優中心啦，咁
樣至於嗰個使用各方面，除咗係日常獨立
徹喺幼
稚園嘅優
率，相對比較高啦。咁但係其他呢，其實譬如
話站中心呀，或者現場時間服務呢其實呢個呢
就好睇個長本身嘅需要，但係我哋希望呢係做
到呢係全港國都有呢一個服務供，讓家長有需
要嘅時候呢，都隨時可以使用呢啲服務，多謝
主謝。好有冇根
唧。主席我諗下比較詳細啲嘅數據係需要咁多
呀佢哋都答應咗會。係啦，答應咗會喺會後再
提供返畀大家啦。好啦，誒，呢個環節咧就到
哩度結束啦。我哋下一節嘅會議呢會下晝兩點
鐘開始嘅，多謝大家