早上好。時間到喇，我哋亦都有足夠嘅人數，
我宣佈今日嘅回議開始。咁呢就誒，上次會議
呢就為，或者我哋首先請政府代表進入會議室
。誒上次會議呢就要求政府提供一啲補充嘅資
料政府提供嘅書面回應啦已經
透過
會
3746 一號文件呢，就交咗俾國位㗎啦。
咁首先
請教育方面介紹一下好嗎？誒主席或者我簡單
啦，咁就第一就係適當人選則公佈行政啦，咁
其實我哋好幾個會都已經講咗㗎喇，咁今次嘅
回應主要就係上一次有話會唔會需要喺一個法
例寫明搬一個誒指引呢，其實係唔需要嘅咁，
我哋亦都講咗而家喺書面上呢，我哋都覺得現
時都係可以用一個行政嘅方式去推行商相關嘅
政策，咁第二個就係遵重學院停犯嘅相關罪行
，咧個我哋都講咗幾次啦。咁最主要就係上一
次就係有議員就關注，個別 దు 成員係咪會因為
梳忽 lat 而肝泛有關嘅罪行作為一個學院最高
管自團體嘅原咧其實
涉及一個學院被取消註冊嘅少數極端嘅情況，
咁喺呢個情況之下，下援會成員呢，李英呢係
會接獲任書嘅通知，而清楚施相關嘅情況，並
恆行嘅責任，確保學院呢，係遵遵循相關嘅規
定，迷維護學生嘅利益，咁當然啦，喺個條例
入面上至亦都提到咧，其實都已經有一啲嘅調
款嘅。咁第三呢就係有關註冊嘅上數機制呢其
其實上一次我哋主要就係針對翻喺個例按就住
呢一個行政長官員同行政府會已可以委一個審
裁小組呢？並出該審早
必須嘅一切其他事嘅範圍，蓋範圍咁，其實呢
即係亦都考慮到呢，其實每一個案都唔同啦咁
，所以而家嗰個寫法呢係會係闊嘅係令到呢一
個審裁小呢，係有最大嘅靈
案。咁上次委員呢亦都要求我哋呢可唔可以就
住上訴而提出上有嘅一個流程表，其實我哋喺
我哋嘅書面回覆呢，亦都有一個好清晰嘅誒程
表俾大家去參考。咁最後咧亦都提到就係提交
策略計劃同埋部嘅規定啦呢咁其實簡單而就係
好似嘗試我哋喺回覆嘅意見嘅時候都講咗呢，
就係學院呢係需要最少每五個年度呢制同埋向
長提交呢一個策略嘅計劃啦，而每一份嘅策略
計劃呢，軍需有未來最少學年、制嘅計劃，而
學院呢，亦都需要確保每一個學年均由一份略
計劃
所嘅並在每一個學年呢，安排會呢示呢個策略
計劃，以及案常任人任書長指嘅格式向提供用
於學年嘅策略計
劃咁其實呢一個安我系一個誒提供嘅性啦佢個
實際嘅情況同埋需要呢至嘅策劃規劃年期呢，
而學院亦都隨時可以修同埋提交更新嘅策略計
劃作為一個便利嘅安排啦，學院喺該條文身前
話申請註冊事提交嘅策略計劃呢，亦都會被
方面呢？我哋係要求學院呢，喺個學年呢，上
對一個學年制定一個年啦，而學院亦都需要在
以被報日喺計 30 內呢就向常書長提交呢一個年
報，另外呢，學院呢亦都需要按任書長指定嘅
格式向提供最近 5 年餘適用嘅年報嘅澤。咁誒
，至於亦都有委員問，會唔會有一個寬奇啦咁
咁其實現時可嘅基機制咧就係如果院未能
以正，我哋認為呢個機就已經提供咗充足嘅一
個空間呢俾有關院呢提出合理解
釋㗎啦咁，所以呢就唔需要再喺條方面進一步
嘅修定。咁我哋當然明白就係即係呢，都希望
可以有一啲嘅實啦咁，我哋都會喺通過一啲行
政嘅措施呢向提供一啲實務紙呢，令到學院呢
清晰了解相關法定嘅要求同呢個學院呢保持聯
係亦都會視乎需要呢提出色切嘅一個協助。咁
呢個就係誒大致上回應咗上一次會議員對我哋
嘅提問啦，咁我而家想講翻呢，就係我我會審
階段嘅修正案，咁我哋以不如，咁好嗎，呢個
收政案呢就大家都有㗎啦，呢個就係 C
數文件。不如我哋完成咗，呢個逐項審爾，調
文之後呢，我哋先處理好。好啊， OK 。咁嗱，
我哋繼續上一次嗰個審上次嘅會議啦，法案委
員會呢，就已經完全，完成咗審爾條例祖
卅一條開始啦，或者。你介紹一下好，各位主
席。誒，我哋今次呢係用返個錶的款呢就係
。 067 呢其實就係一啲。
500 上次，幾不
嗱主席，因為上一次呢度呢，其實就係誒，
0058 5960
616263646 同埋 66 呢，其實係生除咗一啲表格
嘅，咁呢個就已經處理咗㗎啦上一次。好咁所
以今次呢，我哋就去到，或者我想請委員咧，
去 67
可一啲嘅，所謂呃相嘅收定，就係因為我哋改
咗呢一個二零之後我都問一問，即係山嗰度大
家冇乜意見呀嘛。 OK , 如果冇呢，我哋就由
67 開始。好啦就係誒，首先 067 就係收呢教育
條來例，咁就係主要系一啲技術性嘅收定調整
關於根據經收定嘅第 3 形嘅面
受規定嘅一個提
。跟住呢
？
697071734 咧，都冇一個收定嘅
。咁去到 0075 啦， 0075 呢我哋其實就加咗一
個喘息就住 279 章所需要付位嘅一個定義咁呢
個呢，我哋就要再睇多一個就係 76 。咁 76 度
呢？我哋就加咗一，其實就主要就係話作一個
關於提供副付位課程嘅批
準嘅第 3 章實後兩年嘅過度其後咧就失。而根
據第 279 將註冊嘅學校呢，就唔可以再開辦付
位嘅課程以實施同一規球，呢個主要就係因為
我哋喺 3 二零呢會虧埋一啲提供副付為課程嘅
一個
咁跟住呢，我哋就去有冇問題冇繼續咁我跟住
就去到 77 咁呢個對唔住打
等有問。主席，我想問一問呀副秘書長，就係
意思就係話以前喺 279 開有富學位嘅遠，日後
全部都要搬去 320 係咪咁意思呀？
明白明白第二樣嘢呢我唔好意思，頭先可能誒
我 miss 咗咁呢就係喺個根行動嗰個一
頁，佢交果個策略計劃呢，入面嘅表述係咁樣
嘅，學院至少個學年。制同埋向常交份略計劃
，而呢一份策略計劃呢，就要蓋 3 年嘅相關嘅
內容其實呢就咁樣嘅嗱，我每五年交俾你。咁
其實其實我應該涵蓋嘅，係咪應該同樣係 5 年
嘅內容咧？咁我每五年交錢俾你又交三年嘅內
容俾你，咁咪 miss 咗兩年囉，會唔會有咁嘅理
解呢一般人？係喇，唔該唔會嘅，因為我哋喺
個文本入面或者法例，入面呢，係話最少年，
咁所以就唔會話唔俾一個遠去， ë t 交誒，五
年嘅一個策略計劃。咁如果佢畀三年，就要後
保啦，要兩年呀。
因為你個前後嘅寫法就係話嗱你，你睇返你個
原至少 5 年制定相關嘅策略計劃。嚇好啦，咁
咧然後咧就誒，亦都要再有未來嘅相關嘅內容
咁樣樣咁所以呢就即係如果一般人操作
咦咁我五年交錢俾你咁但係我隻需要交三年個
內容俾你就 OK 了喔咁樣樣咁變咗你咪收少咗嘢
囉會唔會係咁呀
多謝主席多謝民，我揀補充一下嗰個即係技術
性嗰個要求即係證正如我哋嗰個叫做文件嘅第
11 段嗰度呢其實就住策略計劃呢就寫咗條
要求啲乜嘢咁頭先以提到呢其實有唔同嘅要球
嚟嘅譬如話佢嗰個叫做三年咧，就每一份
冚個學年嘅數目，咁而 5 年呢
一度要去檢視同埋提交策略嘅話嘅一個要求咁
換言之呢即係如果個遠呀，佢誒每五年先做一
次呢，咁啊當然佢每一份可以最少三年啦，咁
但係我哋同時呢條例都有一個要求呢，就係話
你每一個學年其實係需要有一個嘅策所計劃
所以如果佢真系用盡喇我最最最最最低嘅要求
即每年得三年呢，咁其實第四年佢就一定要有
一個新嘅策略計劃去咁樣，咁所以呢度就第一
段其實我哋列出咗唔同嘅呢幾個要求，希望彈
性呢有個空間去睇下佢自己製造呢個策略要求
嘅策略計劃嘅時候，呢係用咩嘅一個嘅咁樣去
做嚇咁樣。所以呢個呢就本上邊見唔到你呢個
意思嘅，即係會導致，大家覺得咦，咁我係咪
五年交畀俾你，我交個內容，萬一其中嘅兩年
冇交俾你，可能你又未必出㗎喎，咁可能係一
個一個一個一個漏洞嚟㗎喎，咁樣甚至一個陷
阱嚟㗎喎。咁所以呢樣嘢係咪可以前後一致好
啲啦呢？你呢個補充主席呀，唔系呀，主席唔
該，今期 11 段內都就算頭先我講嘅每一個嘅要
求呢，都有寫清楚嘅，即係譬如話五年係一個
嘅最低限度嘅一個嘅誒，即係每五年要 џ 定啦
，而每一個學年都要有一份略
計劃所唔啦，至少每三年制定學計劃啦，誒等
等呢其實都係喺受一段有社咁，當然啦我哋明
白可能，即系唔係每一個遠都會望望住條點寫
嘅，咁所以我哋頭先應提到就我哋會有一個嘅
行政，同埋係亦都會係同有實際嘅溝通常會有
機制嘅咁就令到所都會白我哋個發定要求嚇唔
該主席。即係最少三年嗰度。咁係咪可以有條
尾呢，補埋落去啦
即係我希望唔好出現其法例於操作，大家都能
夠遵手，亦都幫到舊佢做一啲嘅管理係咪咁樣
就冇出現過會好啲。係啦。而家似乎呢就可能
嘅同事明白，但係呢一般人可能未必咁容易明
白就係咁樣。
多謝主席多謝，我哋條例子，其實當然寫得清
楚啦，但係當然係誒，即係法律嘅文字呢，我
哋會確保係個指引同埋同院貌溝通嗰度呢，會
冇呢啲嘅唔會出現呀。 OK 好
OK , 冇其他問題，請繼續數。好噉我哋去到
77 一話禁止根據第二九張註冊嘅學
校嘅文件實施同一規球，呢個亦都係根據頭先
委員問嗰個就係話當我哋完成咗 3 二
279 呢就唔會有一間呢，係會繼續一個副學位
課程啦或者守一啲嘅呢啲學嘅文件。 OK ?
繼續喇，咁跟住去到 78 呢七八其實就係一啲嘅
。為咗再經收定第 3 月，將實施兩年嘅過度其
中結後呢需要繼續開辦嘅副學位，誒情嘅學校
呢，定一啲過度嘅調文。咁喺第二同埋第去到
第六呢第已經去到九度呢，就名任書可以向相
關嘅
虧定以及球關嘅罪調，及面辯護，噉去到 079
嘅七同埋
八系如果相關，因為秘書長嘅停辦規定繼續提
供副付位課程或法級副學位，或次班受富學位
嘅文件咧，並不屬於違
反嘅第 18 或者 86 條，咁而七九嘅狗呢其實就
係只係作出一個定，就係呢個過度期係指
咩點樣去解定呢個過
好或者一停民講議員問我哋主席咁呢，其實呢
就我印象中呢，而家係有 7 間嘅 279 跟 279 嘅
教調例嘅呢？係
殼位嘅，咁佢將來誒由呢個 279 去到過度到度
重新申請一個 3 二零或者合併到 320 佢所有嘅
課程係咪要重新就好似但係關係自動過度㗎
都主席，正如呢 279 嘅呢？其實譬如話八大有
一些資部門呢，咁我哋喺第一次會議入面亦都
講咗呢，就係話我哋會同 VQ 同個別呢，有一個
開會，就要講清楚，究竟點樣可以協助佢進到
320 嘅，咁當然啦呢，喺做 VQ 嗰個過程入面呢
我哋係會考慮去嗰一個誒過往嘅 track
record, 然後決定點樣可以揀化我個過度嘅安
排
咁呢個呢，除咗 279 張下面嘅一啲遠呢，其實
三百大遠下面嘅資部門呢，都係會用同一個方
式去處理，咁其實呢，喺我哋舊年或者前年呢
其實我哋都不斷同唔同嘅遠呢，有溝通嘅，咁
我哋而家打算呢，就係當我哋呢條例過咗之後
呢，我哋都會安排嘅回憶，就每一間每一間去
睇返過嘅情況咁呢個我亦都想講呢每一間遠佢
嗰個目標都唔係吳一致呢，有啲可能其實佢係
想做大學嘅咁喺呢方面嚟講呢，我哋就可能就
要再同佢傾清楚可以令到佢用一個為誒方法去
達字佢嗰個目標，嚇多謝主席。
Э 議員。好多謝主，我同意㗎，呢個過度，個
過度好
間間嘅遠，佢個安排都唔同嘅咁其中呢就一一
個過度嘅措施咧就有都反映過係即係最主要個
個租嘅問題，一個原本用 279 嘅名義嘅遠去租
個地去做一啲咁嘅富課程嘅時候呢，而家要過
度到一個新嘅遠，係 3 二零之下呢，咁你個租
約個地個土地㗎租要改㗎嘛，咁呢樣嘢呢就即
係單係局未必解決得到嘅，所以其實係好希望
政府跨普門幫佢助佢去做好呢個租約嘅過度措
施，咁呢個呢就係反映嘅意見比較強烈嘅咁至
於你話唔緊要我哋合併曬咁嗰啲反而簡單啲嘅
。即係純粹係自己內部解決到係比較簡單嘅啫
嚇咁就多謝主席好誒多謝主席其實阿議員提嘅
意見啦，我記得應該係之前都有提過，我亦都
回應過呢就係話我哋喺呢一個會議入邊呢亦都
會回應返譬如話個別院後對於個替個收點樣去
做呢咁我哋都會提供一個協助，亦都會同地即
係處方面去處理咁，而地正處呢一般嘅做法呢
？都會問返教，究竟我哋知唔支持嗰個收嗰個
地。咁當然啦係如果符合我哋呢一個由 279 去
320 呢，呢個係符合政府嘅政策，我哋都會盡
力去協助嘅收工作。好唔該。
好多謝主席嗱，剛才ಹು 議員提到呀，即係租啦
，即係可以話系場所係其中一個條件或者因素
啦喺個過度嗰度，咁我都留意到頭先江書長你
就睇提到話會舉行三方㗎，嚇，即係包括嗰個
遠自己，同埋教學，亦都會同埋誒，
評佢去做啦，咁呢個呢個，誒，我諗都係一個
色切嘅安排，因為因佢哋可能各自慮唔一樣啦
，咁你所係一個考慮，咁你所了解到嘅目前掌
握，仲有啲咩可能嘅因素呢個第一個問題主，
第二個問題呢我就想係了解下啦咁，我而家交
你有兩係，即係生後嘅仲有年過到期，系咪咁
，立法會點樣去持續監察你呢一個項工作呢唔
秘書誒，都主席通常我哋到目前同個別咧，佢
哋就關注同 VQ 、點樣評係咪有一啲嘅快速嘅方
法去可以過度到呢一個二零。咁其實
喺我個平審咁嘅工作咧？其實 VQ 都已經承諾咧
會因應唔同嘅遠大細啦，佢哋嘅情況呢，而提
供一個色嘅快速嘅
去審後跟住過度啦。咁而呢個平審呢亦都喺第
一次會議呀局長強調就係話無論可以做任何嘢
呢？我哋都係質素先，即係要確保嗰個嘅課程
係符合呢個質素咁係一個一個一個誒意見啦咁
亦都可能佢哋會關注係咩呢關注譬如話一啲嘅
董會成員個委呀，老師嘅委任呀、校長呀呢啲
即係註冊方面嘅咁亦都可能佢哋亦都會關注我
嗰
個 registration 即係嗰個取消策啦因為都都係
涉及佢哋誒，
所呢個遠嘅時候，佢需要注意嘅事項咁，所以
咧，我哋而家除咗三方會議之外呢？我哋都會
有一啲嘅簡介會啦，確保呢，遠然後，即係可
以收到呢方面嘅資訊，佢有冇咩嘅誒見呀，或
者佢唔明嘢呢咁，我哋亦都會處理啦，咁當然
頭先我哋都提到咧，會有啲實務嘅手啦，有好
多
嘅誒聯繫啦咁，確保呢佢哋係知道究竟要做啲
乜呢個第一，咁三方會議其實就係另一個層次
，就係話就住個別獨特可能夠知道，亦都哋咧
回應佢哋嘅要求。咁所以呢個係咁，咁至於立
法會誒即係監督我方面呢咁其實我哋可以通過
譬如話交位會啦，有一些嘅報告啦，譬如舉例
，因為我哋而
家先通過咗之後呢，有一年就係去到明年嘅 8
月 1 號新啦，咁誒大部分嘅明年 8 月 1 號生係
再有 2 個誒兩年嘅一個過度咁我相信誒委員亦
都好關注嘅呢一個有關嘅安排咁我哋教育局亦
都樂意係合呢，去教育務位會做一個回報，即
係譬如話個進展係點呀或者我哋誒有冇一啲嘅
議題係需要向去講解呀，咁呢個我哋係落意去
做嘅都係主席。仲係咁我想問，即係其實其中
一個因素呢都包括個生啦，係咪即即係你求嚇
都要睇一個 demand 又有冇咁樣嘅需求啦，喺嗰
個即係課程嗰個會自己會決定啦咁，我想問你
有冇存在一個，即係所謂 grand fathering 嗰
個嘅個情況，即會唔會喺誒條例？佢如果緊嘅
，就必定可以過度呀。
就冇一個 grandfather 嘅一個安排咁，但係正
如我頭先所講嘞就
係要過度嘅時候呢，首先其中一關就係要同平
審去對接啦平審谷要做一啲嘅平審啦咁除非遠
係覺得某一個課程佢係唔想認呀，或者佢因為
把握呢一個轉到去三二零嘅時候，佢希望可以
可以喺個定位方面有改變，否則呢就原則上呢
，就係許嘅課程呢，佢嘅目標都係應該可以過
到去 3 二零。咁除非佢話我其實係想用呢個機
會去改變一個策略某一啲嘅課程，咁呢個係遠
自己去決定嘅。即係話唔存在呢？就係你而家
無論咩質素，只要你喺誒 26 年 8 月前存在嘅呢
，就唔使符合 3 月你都可以過到。唔係。係佢
係有一個過程就係要通過 VQ 嗰個質素嘅保證，
只不過佢嗰個機制呢，可能就係要考慮返佢過
往誒，營嘅課程嗰一個嘅，誒表現係點啦，然
後跟住平審就會有一個誒意見畀我哋就話呀，
佢嗰啲課程係可可
好，直即係簡單啲講，一定要符合咗先可以過
度。係唔符合嘅呢就唔過得喇。係喇。誒，請
繼續
咁跟住我哋就去
到八零。 2008 年呢就係一啲公指公告，即係其
他嘅法例，入面呢有提到呢個零章賦予局長同
埋上被書長嘅權力，因為我哋改咗啦，咁所以
我哋要作 20
商關於根據經收定嘅第 3 零註冊嘅學院嘅
提咁跟住就
8283 都冇收定去到 84 呢就係主要就係修定呢
一個教育 279 副屬法例根據經修嘅第 3 零將註
冊嘅學院嘅術咁 855 就冇收定，咁去到八六呢
就係收定教育面提供非虧課程嘅私立學校令關
於根據修定嘅第 3 月將註冊嘅學院嘅
提係冇
收
91234 956
697 都冇收頂，去到零呢就係道路交通條例咁
，我哋都係要收定呢一個咧，就關於根據收定
嘅第三註冊嘅學院嘅提。咁 9 冇㗎啦
。
10123401501701 都冇嘅，去到就係
一定呢個性別期是條例第 480 章關於根據已經
收定嘅第 3 年冊嘅學院嘅提調整期負責為校董
會咁去到
10901112 都冇一個收定去到 1113 呢就收定家
庭偉視條例關於根據收定嘅第 3 零將註冊嘅學
院嘅術並整期負責組織董會。咁啊就
111415 號都冇收定去到 1116 就收定呢個版權
例根據經收定嘅第 3 零註冊嘅學院嘅
提
收同埋 1119 呢其實就係主要就係收定呢個立法
會調例關於根據修定嘅第 3 年註冊嘅學院嘅
提 2012 年都冇收定去到 2012 呢？就係修定行
政長官選舉條例關於根據經收定嘅第 3 零將註
冊嘅學院
提冇收定一咧就收定呢個總
其收
定嘅第 3 嚟，將註冊嘅學院嘅提調整期負責組
織為效會。咁跟
住 5026 都冇收去到 7 為修定最低公條例關於根
據經收定嘅第三零註冊嘅學院提，咁呢個就完
成咗中文本我個標的本嘅誒審議啦。
好。咁呢就。我哋就完成咗條例祖岸中文本嘅
審議。我想請問法律，顧民對於英
文有咩意見呢？謝主席多謝主席，除咗喺較時
，我哋發畀局方有關信 emb 同埋喺上提出嘅事
之外呢，我哋法律布並無法並無發現喺條例案
喺法律同埋方面又任何其他問題，多謝主席。
大家有冇其他意見
。咁呢，我哋就。跟住落嚟呢就。
證等我哋完成咗呢個審議係之後呢，就處理收
政案嘅。咁話請副書長就要收政案啦向位解釋
一下修正案嘅內容呀。好啦，多謝主席，其實
我哋有一個文件，就係 2025 專學院修例案而以
委員會審議斷修正案嘅噉喺我個表入面呢，第
一項呢就係 9 同埋 11 呢個就係負件一個就係因
為誒，法律嘅建議啦，我哋會喺哩一個二十零
講新嘅 4
7 條呢作出定，定名教育局常被輸長需要喺某
村上學院或
申請拒絕呢，要喺合理可行嘅範圍內盡快，呢
一個字書
拒絕註冊一次呢一個個絕理由告知有關申請人
同埋。代誒註冊人與適用，從而呢度等呢同其
他嘅文發出書面通知嘅時間制啦呢，係保持一
致，咁我文本嘞，就喺附件一入面已經講咗㗎
啦。
大家有冇問題。
請咁第二部分呢，就係兜低調。咁簡單呢，我
哋就參考咗呢個保護關鍵電機設施。誒電腦系
統條例第 69 條嘅做法，喺我哋嘅條祖呢，加入
一個副權給予子嘅調文。我哋將會喺第 3 年加
入呢個新嘅第 13 A 條，賦予局長就執行上學院
調例下嘅能，向常任書長劃獲受權人士給予子
，而有關人士需要再執行有關能時呢要遵重呢
一個指示，咁個文呢，就喺附件度就寫咗出嚟
㗎啦。好。大家有冇問題？好，請。好啦，咁
第三個嘞，主要其實就係同我
I 我個身後日期係有關嘅咁，其實就係。誒，
我哋會修定呢個條例第一括二條有關新日期同
埋我其他相關嘅民咧日期為嘅 8 月 21 月 1 號生
，而有關
審班受學位申請嘅民呢，隨就會提早一年就喺
2025 年 8 月 1 日生，咁相關嘅調文咧，就喺個
文件嘅三呢，就列咗出嚟嘅。
大家有冇問題。或者同時都問一問法律，有啲
咩意見呀？
都係主席咁，因為呢檔咧喺前教時間所收到啦
，我哋會係繼續審事有關鍵咁如果有意見嘅話
，我哋會即時向議員提供嘅。
如果大家冇其他嘅意見呢，我哋就完成咗整個
審序。
咁政府就提出咗一啲修正啦。咁我亦都想問一
問呀委員會唔會提出一啲修正嘅
？如果你哋今日嘅會
後決定提出一啲修正嘅呢嗰個限期呢就係 5 月
23 號即係下個禮拜五嘅下午之前呢？將你哋有
關修正案嘅局呢，就交俾書處。咁介時咧秘書
處呢，就會請政府當局就修正案提交書名嘅回
應。誒
並係有咁嘅情況之下咧就我會誒資訊呢，我哋
需唔需要再開會嘅嚇？咁誒，嗱，如果如果有
需要開會嘅，當然我哋要
誒定期去舉行啦，咁秘書處咧，就會同當局相
恢復意嘅辯論嘅安排。咁呢個我哋就會等去到
下個禮拜，先決定啦。咁就決定之後呢，我哋
就會通知大家嘅。咁
？咁有冇其他嘅事項大家想提出嚟
？冇呢就係
檯面上面有個即係
個委員唔會斷㗎修正案啦咁，我而家好快咁睇
一睇呢，其實即係一個就係主要加咗嗰個局長
可
給誒兜嘅款啦另外呢就係就住生同埋誒原來過
到期嘅定義呢，頭先我哋做審嘅時候都仲係有
嗰啲嘅定義喺度㗎嚇咁但係而家睇到呢，就係
有一個確實嘅日期咁就變咗即係條例條例嘅生
呢就係二年嘅，咁所以個過期呢就係兩年就過
到喇，咁所以對於原來過渡到期後邊啲調呢，
而家就寫清楚係二誒 8 月，誒噉樣，咁啊呢個
就係你主要嘅嘅修，咁我想問就話你考慮可以
畀到咁確切嘅日期嘅主要原因係咩呢可唔可以
喺呢度解一解呀
富書因為，因為其實我哋一路以嚟都係話，通
過個橋之後大約 1 年度去心啦。咁而家根據我
哋宜家發會嘅進展呢，咁我相信呢其實希望誒
6 月終到咁就可以生到咁我哋計翻嘅時候呢就
明年嘅八月度呢就係一個合嘅時候啦。咁我哋
都希望可以配合翻一個嘅學年嗰個嘅安排啦咁
，所以我哋就覺得誒，即係明年嘅 8 月 1 號生
系一個合嘅時候啦。咁同埋呢我，我哋都希望
呢可以係如果定咗之後呢咁遠大家都有一個明
確嘅目標，可以一齊去做相關嘅安排就唔使再
唔呢一刻決定呢，咁我又要走一啲嘅情緒去，
去話有一個叫身後嘅通告又要計好多嘅日子呀
，咁所以從呢個角度嚟講呢，我覺得都係支持
，有一個確切性嘅嚇都係知我都留意到呢一點
嘅，因為八月呢，係一個適當嘅時間。就開學
之前。咁如果唔係呢，又可能就要
一段時間。嚇有冇其他問題？好啦，咁我哋個
審意呢就完成咗㗎喇。咁如果真係有需要開會
嘅呢就我會同大
家夾一個日子，咁好多謝各位政府嘅表就參加
同埋處理今次有關嘅意咁呀，多謝各位，我宣
佈今日嘅會幾束