全
我
Yeah.
[音樂]
立法會主席
冇立法力嘅議案，國員嘅設立最高層次嘅專澤
，規劃人口政策嘅意。有兩位議員會就議案動
意修正案，本合併辯論議案同埋修正案。稍後
我會申請警國發現同埋
以請欲位議員同埋林
合辯論在開始有發言嘅議員。請按要求發言請
偉國發現同埋意外案
主持我以任印來
促進本港人口結構
變人口政策嘅最高層次架構，以推動中場期嘅
人口政策，令香港經濟同埋社會得以持續發展
。主席，香港正處於自嘅關鍵時刻，卻面臨嚴
峻嘅人口挑戰，出持續偏低，人口高化加劇，
動人口參與逐步下。呢啲結構性嘅問題，又不
能有效解決，不同行業不同業層呢將面臨系統
性嘅人手短。公共將承受大壓力，香港競爭力
同埋發展動能受損。根據政府最新嘅人力推算
報告，
至整體人力缺口呢將高達 18 萬人，情況令人憂
慮。值得注意嘅係目前本不同行業及職業嘅。
從高段磚 ו 財士中層技術人員基層
不同程度嘅人手短。以
建短呢係將？
五 000 至到 5000 人。而大中心中嘅國際初創心
將面臨呢係達 000 人嘅人手額。本人係來部位
會客下嘅研究人口政策和師早會嘅委員。喺會
以上呢係多翻向政府局強調。香港現在所決嘅
不係 250 萬年身嘅高人而係給。甚至 25 萬年新
嘅八基層嘅動力，或者係大學畢業生呢都短。
喺嚴峻嘅背景下，佢哋如何落實不會規劃？推
動新工業化咧？如何吸引更多龍投發展呢？若
果係只系有張
而業又點樣打仗呢？主席，特區政府 2015 年發
表人口政策，策略要措施報告之後，至今已經
係 10 年啦，期間係經歷咗各種社會事件同埋新
疫情嘅衝擊，亦都出現人口流等嘅變化，社會
需要已經係大不同。係時候呢，重新前瞻性嘅
人口政策，提出切實可行嘅新我認為。特區政
府應該係進立專規人人口。政策嘅最高嘅層次
嘅構，完善頂嘅規
籌。從短中場期三方面，全面規劃人口發展與
人力資源嘅配，包括進行新一輪嘅人口政策檢
套，並且係建立人口數據，動態追蹤勞動力供
應留洞趨勢運用數據推動決，先至能夠真正做
到未與默同時呢個轉
扣嘞係應該擁有實質嘅協調，打破嘅逼不同政
策嘅資源強化跨部門協作，例如要求發展局同
部規劃土地人口成略話要求安業需求嘅不同學
嘅資源配等主席，要有效應對本人口結構危機
，特區政府顯現唔能夠只係靠零星嘅政策，頭
痛咗充分發揮，該專嘅角色同埋功能。當局應
該多下推出下列嘅政策措施。短期而言，當應
該係持續優輸入力嘅嘅政策填保關鍵嘅缺口。
政府近年推出多項輸入計劃，包括補充工劃同
埋行業輸入勞工劃，雖然系初建但係規模仍然
不足，例年建缺口大約 5000 人。現時嘅配額呢
係只係 12000 。行業 6 年技術人缺口 6 萬目前
嘅計劃但係提供個名額。幫係時檢到時檢視及
抗大相關嘅配額，並加審序補充短期嘅缺口。
同時當應該係強化本地動力嘅躍再
率，特別係釋放苦
銀嘅潛露動力政府應該透過再
業支援零活工作安排及社區
等更多人能夠參與業，例如推動家庭有線即場
文化完善中高奏業計
劃亦都可以帶頭推行性退休制度 65 歲以上嘅公
務員能力拼，以及設立銀創業基金鼓勵長而發
揮所。中期而，當佢應該配合大中心嘅發展。
化教育資源配。八大中心係各家為香港立嘅 8
個重
點國際金融中心，國際創新科技中心、中外文
化
危國際貿易中心、國際航中心，國際航空亞太
區國際法律爭議解決中心，以及區間出即產權
貿易中心，代表咗未來香港嘅重要發展方向，
當局應該根據最新嘅人力需求加強大學教育之
助委員會合作經濟領域制定交
毀分層次嘅人富，蓋同中基層技術人，抗大持
續進嘅適用範
圍 A 人工智能等嘅技能
勵生政策，以及系統性言
凱內外嘅青年智力扣建口生態政府近年推出生
義而掌金等嘅措施帶來一定嘅正面效果，但系
力度仍唔
足應該，進一步爭切免稅額，提供津貼增加全
新嘅肉宜家形鼓勵生肉嘅社會分臺。同時特區
政府應該加強香港人財服務公室與外經牛嘅協
作，記一路完善國家同埋地區嘅青年人才嘞
講又主
動美華乙呢，係提供就業資訊同埋配對嘅一站
式服務。總括而言，人口問題從來唔能夠以散
嘅政策措施去應對，特區政府必須出力與見，
盡快設立最高層次嘅專，將人口政策提升最高
嘅策略層面，制完整前瞻科學嘅人口人力資源
發展谷，並且係加強跨部門嘅統籌同埋協調，
以及促成不同行業專業同埋社會各界合作。推
動系統性嘅改革，先為八大中心嘅發展，入源
不絕嘅人才活，讓我哋嘅經濟與社會真正行穩
至本身後會就梁偉議同埋林
本人揀陳詞，請清議員同事，支持本議案。現
在嘅代係偉議員嘅議
案位。
多謝主席感謝國提出今日嘅意令到我哋可以喺
會討論人口政策呢個咁重要嘅議題。其實自開
開始內成立咗研究口政策和措施嘅委員會，就
人口政策措施作出嘅研究，至今已經討論咗十
幾個唔同嘅議題。而我主持呢個小嘅會入面呢
嘅時候亦都發覺我哋會唔同嘅背景嘅同事，都
其實基本上一致呢係要求政府有一個高層次跨
部門嘅價去到處理人口政策只不過好多時呢，
官員喺回答嘅時候就覺得而家已經有政務司長
領度嘅人力資規委員會，所以未必呢係需要有
另外嘅去到處理，我個人認為呢種將人口政策
等同於人力資源嘅睇法唔係好夠全面，所以我
正案裏面特別提到就要求將人口政策為戰略性
嘅高度。重，咁樣先至可以令人口嘅議題高質
量發展，社會經濟向可
主席，人口政策唔緊係關乎個人幸福，同時亦
都係全球性嘅議題，連系嘅興同埋未來。聯合
國喺 2024 年世界人口展望裏面指出，全球包括
中國在內嘅 63 個國家同埋地區將面人口收嘅危
機。面對有關嘅形勢。其實我哋家對人口發展
亦都係高度重視。唔單止嘞係作為要全局性長
其升性略性嘅問題作部署，而係將人口安全入
整體安全範圍內加以謀
多次就人口問題作出要講話，並要求以高品質
人口發展支撐中國見法可見人口問題並唔單系
勞動力或者人力資源咁簡單，而係對整體經濟
社會發展嘅影響。所以我覺得要有高層次嘅專
架構負咁一亦都要有高度嘅全判戰略咗審視我
嘅修正案另一個重點。係喺呢一個高層次嘅下
點樣就人口規
署，我認為有以下幾個方向，我哋可以作為考
慮第一，係要將人口問題香港嘅場員發展一興
看。令唔同政策出臺嘅時候，都能夠密配合人
口戰略。正財政司司長喺今年礙裡面指出，無
論係社會覆，醫療衛生，或者教育等重大政策
，全部都同人口結構、人口質量息相關。因此
，我哋嘅經濟發展需要配合人口
束調整。例如人口，我哋會推動多啲銀嘅產業
經濟指外人，亦都唔係單單俾個簽證佢哋，而
係要佢哋嚟生活居住等令人才以留低真正為香
港民咁樣先至成
另一方面，人口政策、缺乏、性亦都係要處理
嘅問題。早年咧，喺 2003 年公佈嘅人口政策專
澤小報告入面，小已經建議政府撥出資源監察
人口政策，並喺兩到三年發表一次報告。喺
2007 年，政府就成立咗人口政策督委員會，一
直到 2012 年都有定期發表進度報告，但係到
2015 年政府公佈人口政策策略措施之後，就冇
任何根進嘅調。我以為當局需要政治人口問題
嘅持續性並將相關嘅調制度法，並且與事
並我認為人政策嘅定立一個需要一個重量嘅目
標，令未來嘅經濟發展同公共，有錢作股。其
實呢個都係非常之重要，輪近嘅深圳早已經喺
21 年就公佈咗相關嘅政策
佢哋希望喺三年嘅常主人口設定喺嘅水平同時
按呢個目標去到配置行
政等公共服務。其實香港都要發類似嘅做法，
設定可一個人口預期目標，繞住目標作出性嘅
配合。主席人口政策，此複雜，但係佢係我哋
未來香港嘅對下嘅承擔嘅一個情諾。因此本政
府可以認真考慮制定一套人口發展戰略，並希
望各位同事支持我嘅收席正案，多謝主席。林
ടു 席，本人發現呢，支持偉國提出嘅議案啦並
出正案嘅國家主席習近平呢早喺早呢發表咗疑
人口高質量發展呢支餐中國現代化嘅重要文章
，強調咗呢兆化啦，老化啦係家未來發展面對
嘅重大，提出咗呢要說立大人口觀系統噉樣嘅
思維
設呢高質素嘅人力資源，呢文章呢其實對香港
呢係有著深遠嘅啟示，香港嘅最新率嘅和咧係
0 點 84 呀，遠低維持人口更嘅 2.1 一，長期嘅
生率嘅低咧，加上老
續上升呢，我對我哋面對緊嘅呢，係每年幾人
嘅離世，但係得三萬幾 BB 嘅出世嘅一個困境，
嗱，其實民間呢有好多嘅調查咧，都不停咧為
我哋香港呢響起咗，只係我哋呢似乎一直都而
不見，清歉呢就話 36 個嘅後生仔呢，先至諗住
結婚，惗住結婚喔唔係諗住山仔，苦聯直情講
呢七成人完全冇諗過生仔，仲有個被埋咗嘅重
要數據 36% 嘅青年人，冇諗住
工嘅青年人認為工父母唔關我事。咁嚇我哋向
後推 30 年惗一諗，我哋嘅安
賭，或者甚至乎根本跟唔到社會現實嘅狀況呢
？勞人口嘅收，撫增加香港又何去何從呢？嗱
香港嘅整體城市區劃同我哋嘅人口政，要有幾
多醫院要有幾多學校，要有幾多嘅服務，要有
幾多嘅資源，如果我哋自己都估算唔到我哋嘅
人口有幾多，香港人生多同海外嚟嘅外人口又
有幾多，市民我哋又點樣可以靈活咁樣應對我
哋人口變化所帶來嘅挑戰同埋記悅呢？只係簡
單計算我哋嘅人力資源配套係完唔能夠應對我
哋香港未來嘅發展，喺人口政策上面香港呢係
要追上國家嘅部分，法國嗰位社會入面做咗好
多唔同嘅研究，涵蓋青年人現代分甚至乎嘅好
城市發展報告呢，都有好深入嘅研究細化
扣發展嘅核心嘅一個助力點，人口規劃呢係一
個城市發展嘅
嘎。而靠靈嘅政策應對問題呢主到埋你先至食
呢係冇可能做到任何必須去設立翻高層切跨國
嘅專
由被動變為主動，全面為香港謀未來。舊年呢
我喺呢提出輔助嘅意嘅前一日韓國政府呢就向
國拉向咗警呢，就即刻
出嘅一個錢啦
誕成公啦，甚至乎西都媽媽一大套就已經有個
牌子俾佢帶住出街，令到大家可以分辨到佢係
大逃，又係俾樣路同埋多啲照顧去嗱，佢哋理
解到呢為人口呢投資咧係最戰略價值嘅投入，
香港作為國家嘅特別行政區咧亦都應該具備相
同嘅政策，避免家庭政策咧為一個覆利嘅負擔
，為投資來提升競爭力嘅詳善投資。國家啦年
呢就住輔助新啦推出咗關於完善支持，政策睇
動建設有好型社會嘅措施。多事咧，都已經將
輔助新育呢全面納入醫嘅系統，香港呢亦都應
該主動鬼國，甚至乎主動發掘翻我哋係生命科
學發展為特區嘅新經濟呢？增長點呢？助力嗱
，我哋香港人
全球嘅精子論質量下降嘞，係一個現實嘅問題
輔助呢，係可以解決由零變一嘅問題為一個家
庭從現我哋嘅希望。我哋咧政府呢係可以主動
ճ
寬返 10 年呢一方面呢，我覺得做得非常之好，
絕對係應對面人口問題嘅正確向，但係我哋都
積極應該要研究翻點樣適我哋本地伸醫療生命
科技基因旦登多嘅潛力，我哋推動香港生命科
學業，生命科技產業呢成為原嘅一個重要一直
席人口政一還球一還，除咗坐喺度嘅人生多啲
，我哋呢所有嘅配套呢都要去配合翻銀發經濟
呀人口、人力呀、醫療呀、轉呀牛教育各方面
都要去做市民一個冇跨局嘅專點樣可以做到嘢
呢。主席香港執垃圾都搵司長嚟去做，我唔相
信嘅人口政策，唔可以搵一個高階層嘅一個工
作組，定好我哋嘅清晰目標，前瞻性咁。你停
啟利局夫局長局長好誒主席多謝，國提出嘅意
，以及梁位議員以及 شاء 議員提出嘅收息，等
大家咧可以集施廣，共同呢應對人口結構改變
嘅挑戰。香港嘅人均壽命以及出嘅持續偏低呢
，加上應潮出新嘅一對陸續進入退休年齡，本
港嘅人口咧持續高化，而且有加嘅趨勢。喺
2024 年底，香港嘅人口 753 萬。而香港統計統
計嘅最新
推年終嘅人口會達到 819 萬，除愛家庭工， 65
歲以及以上嘅長者介紹會增加去到佔人口嘅
36% 。而人勞口嘅參與率都會由 2024 年大概嘅
55% 分逐步下降去到四年嘅 52% 。根據盧工喺
2024 年 11 月發佈嘅人力推算報告， 2018 年嘅
人力短達到 18 萬人。其中技術人員呢將會
佔人口佔整體短人數超過三份一。政府為咗應
對人口結構改變來嘅挑戰，以及持續配合大中
心嘅建設以及推動香港嘅發展，需要就絕唔同
同咗政作出完善嘅規劃，包括經濟發展教育賠
利、醫療服務、肉配套等。上政策講施其職呢
我其措施嘅執行同埋 pia 候，被因應呢社會以
及人口變化等因素咧，即時調整措施。為咗對
常述嘅挑戰，政府因應人口變化同埋社會嘅情
況，調整相關政策措施或者推出新嘅措施嘅教
育跨境安奴、安服務吸引外來人才講人士嘅融
合醫療服務等。舉例講政府喺 2023 年起推行呢
一系列嘅鼓勵措施有利生嘅環境。措施包括咗
加強托支，增加庭津貼嘅金額，推廣家庭有善
措施庭有僱措施等等另外因應人口、持續老化
同埋亦嘅動力下啲。面對韓業嘅人力係短嘅迫
，本政府喺人力資源規劃方面提出果嘅措施，
積極主動攬人才大本地嘅人富。政府喺年底起
推出同埋持續優人才入境嘅措施引同埋便利世
界各地嘅人才嚟到香港發展。付一隻賠 협 本地
嘅人才，並且投大量嘅資源呢推動
署咁政府同時通過就業支援務鼓勵同埋協作更
加多嘅市民，包括苦以及連人士投入或者從頭
就市場釋放呢潛在嘅動力人口政策仲多政策範
疇當個政策局呢都會參與其中除咗上次嘅委員
會之外，行政長官司長副司長都會按照需要呢
透過工作組同埋跨部門會議呢等唔同嘅途提供
高層次嘅統跨布嘅雙工作。由政務司長擔任主
席嘅人力資源規劃委員會，我哋下規劃啊委員
會現時呢？係負責整合政府同埋各界嘅資源同
檢視檢同埋籌呢
援政策同埋措施包括人口政策相關嘅議題，以
推動呢香港進一步發展高增值同埋呢多元經濟
。規劃委員會係高層次嘅政策台，當然咧包括
咗 8 位嘅政策局長，政府經濟股民同埋統計處
嘅處，以及呢 3 個同賠同指力相關嘅主要機構
嘅主席。非官方委員咧，就包括唔同嘅行業以
及嘅專家同者。自從 2018 年成立以嚟呢，規劃
委員會探好咗多項應對人口挑戰嘅議題。當政
策同埋部門咧嘅集範圍同埋八大中心建設系密
切。佢哋嘅代表或者同埋呢規劃委員會嘅非官
方委員呢就住唔同嘅議題深入討論有助政府呢
制定同優化雙嘅政策同措施時各司長同埋副司
長有責嘅範疇並喺唔同嘅平台上面咧，包括委
員會工作組以及合跨部門會議裏面咧，行領度
同埋跨政策
措施咧，以應對人口結構帶嚟嘅各種挑戰。目
前呢？人口政策已經融入喺個政策嘅工作成為
行嘅政策之一。政府呢現時嘅督同埋
跨部門工作方面嘅機制呢？靈活無需要就人口
政策工作切嘅扣。如意案所呢，經濟發展嘅方
向同埋公共嘅區劃都需要因應人口結構變化呢
作出適度嘅調整。我哋會呢先指嘅發言。後咧
，喺總結果呢再議員嘅意見呢作出多謝主席。
為副局長。
多謝主席。我都感謝偉國提出呢一項嘅議案位
議員同埋林
作出嘅修正案。人口政策涉及跨部門嘅協助，
醫務局咧將會密配合整調整自己嘅醫療政策，
去應對人口嘅結構變化代理嘅挑戰嘅。喺醫療
服務規劃方面呢，我哋期作出預測，我哋係會
根據人口嘅推呢，相對去調整體嘅醫療服務，
基礎建設同埋人力資源嘅配置嘅。以確保呢睇
能夠持續滿足社會發展嘅需求
本港嘅供應服務規劃咧系以聯網為基礎，而呢
局咧係會定期檢視聯網服務嘅配置，綜合慮人
口嘅增長同埋人口結構嘅變化所帶嚟嘅需求增
長，慢慢性疾病趨勢等因素去調節聯網劃分同
埋分佈嘅。咁亦都會因全港同埋區域規劃嘅發
展策略咧去結合人口推算變化同埋人口政策嘅
走向，去劃未來醫院發展嘅計劃項目同埋服務
嘅安排，喺醫療人手方面呢，政府持續加強
教會嘅資助同埋自務戶務專業賠
201718 年佢嘅大概 4000 個大幅加到去 2023 至
24 年學年嘅大概 6000 個。政府亦都透過新途
京引入一啲本飛本地賠嘅醫務人員。並且呢我
哋正審本地大學
院嘅建議書咁係應對將來對於醫療嘅需求嘅
。除此之外呢？我哋都重點加強長者醫療服務
，以及咧就係智力去預房市民喺 vor 長嘅時候
還有萬性疾病嘅機會。所以喺基層醫療方面呢
推出一系列嘅措施照顧有關嘅需要。第一，我
哋係會整合衛生局嘅長者健康去到地區嘅網絡
，強化性病嘅管理同埋社區嘅
支長者醫療灣區點計劃合就
合嘅長者咧今年之內喺內地大灣區 21 個服務點
呢係使用呢啲醫療嘅。第鼓勵長者接疫苗透過
各項嘅疫苗著嘅計劃呢為合資格嘅長者提供免
費同埋或者資助嘅疫苗嘅。至於喺資援生育方
面呢正如所講，做生決定呢係有唔同嘅現實慮
嘅咁喺醫療方面呢我哋會積亦配合政府鼓勵生
呢個政策，出進人口長遠嘅軍發展。首先，我
哋呢其實已經重整咗武英健康同埋家庭劃嘅服
務，分段呢就係喺武英健康為生育年齡婦女去
深一啲人前嘅健康服務，並且係會檢視同埋調
整而家由非政府機構家庭劃嘅服務範疇出進嘅
。另外呢喺公助務方面呢，醫逐佔增加睇外受
，體受體外受治療嘅資助服務名額，增加到
1800 個。而政府呢亦都設咗負務開始救扣除，
每年係提供最高係 10 萬蚊嘅扣瑞額，以減輕市
民嘅經濟負擔。另外，我哋亦都按住人類管理
嘅建議，我哋會喺今年內呢修相關嘅發揮，取
消自用配置，同同埋胎嘅儲存期嘅法律限制為
有以生育嘅人士呢提供更加大嘅靈活性。我哋
會持續改工作，因人口嘅結構嘅變化做好規劃
，保障市民嘅健康同埋維持、衛生同埋醫療睇
嘅高質量發展。我緊之陳
呃，好現呢政府非常視今議題，所以有三個嘅
官員呢都 ปี
嚟嘅對今日嘅議題咧，非常要咁我嘅分析呢，
其實兩方面，一就係人口即係數啦，數量啦，
第二呢就係人才即係質啦咁，其實過去數十年
呢，香港人口組成已經產生結構性嘅改變啦，
根據政府嘅數據本講說出生人口同埋死亡人口
數字呢喺五年前已經出現咗所謂死亡交叉點英
文就係
population 嘅現象呢個係第一個警惕嘅信號，
所以我非常認同今日國已提出嘅議案咧，系有
必要成立高層次嘅
專香港競爭力嘅動力市場。咁我希望即係呢個
機會咧喺幾方便，國內合作嘅啦全球發展嘅事
呢教育及人口結構，呢幾個方向咧表達意見嘅
。三中全會，大家記得啦，喺決定裡面呢都係
提到支持香港打造成為高端人才嘅聚集地。嗱
，香港唔應該呢？只係顧自己嘅需求我覺得個
位呢要高啲，而係需要作為國家人才富，看待
人才規劃呢個重任嘅。誒，如果講到區嘅發展
理念就係資源共享優勢保喺框底下咧，專業資
格護應措施行之後人
流，印流咧，亦都係頻呢，所以我哋要睇埋整
個區嘅規
促資源共享同埋優勢報，因此如果有呢個專呢
，係應該同內地市呢澳門相關嘅部門咧一齊一
個溝通嘅機制期開會議啦咁探整個區域人力資
源嘅需求同埋政策嘅通，係一個贏嘅局面嘅。
而全球發展高度外向型同埋開放型嘅經濟體呢
，專架構必須，從呢個宏觀經濟嘅全球事野出
發，例如最近美國朗普政府呢喺禁止咗大學招
收學生同埋各國際學生呢，呢個係一個案都係
絕對一個吸引好機會，我睇我香港嘅學呢都好
快做出一個回應如果專架構成立咗之後呢應該
持續留意局勢同埋記
裁，而香港亦都係付咗進一步改革嘅重任。咁
我喺今年兩會期間咧亦都提出咗有關
虛人才嘅人大建議，我相信特區政府亦都可以
借助香港教資源嘅優勢呢配合同埋內地企業發
展嘅需求呢，共同創建區域別，人財產平台，
促進呢同埋各層次嘅互動打造國家嘅
裁嘅供應嘅。咁呀正如以提出啦，人口政策呢
係需要就經濟對同國服務嘅需求呢進行全面嘅
規
瞭解到內地嘅需求同全球嘅發展按照位嘅修正
案指出呢就人口發展針對性嘅調同埋部署，特
別係教育培等嘅具體政策上，所以呢個我係認
同。那值得重點關注嘅釣呢，包括市場對應用
人才嘅增加需求相比起傳統星嘅各種咧積教育
係打造人才高地嘅策略之一，呢個亦都係國家
嘅政。喺 AI 嘅年代呢，教育模式呢係真係要並
進嘅，有需要加強科技應用嘅教育，期待應用
大學聯盟能夠積極發揮作用加強應用市場趨勢
嘅課程建設咧向香港牌嘅競爭力，並本更多嘅
人。而人首先先係要有人即係啦咁香港嘅生率
呢係偏低啦咁，但係呢個章設我頭先聽咗林
時間去再展開嚟講喇咁總年呢才係帶來創新亦
都帶來發展嘅重要資源，我係認同撤立高層次
嘅專喺灣區全國甚至全球嘅面，估
別同埋數量並發揮內地同埋香港各國自己嘅優
勢，發展教平台將香港打造成為國家嘅人財富
。主席我陳前。支持議案同埋各修正案。陳期
。主席本人感謝同埋支持國提出嘅原意案同埋
其他議員提出嘅修正議案。香港人口化同埋低
生率嘅問題日嚴峻對社會經濟勞動力同埋各嘅
發展帶來挑戰 , 喺舊年香港出嘅數量係 36700
人，已經 3 年有所增長啦，其實亦都顯示呢政
府近年推出嘅新獎勵金等多項鼓勵嘅政策咧初
建成效，但係但係香港嘅總和嘅生率咧，仍然
遠低全球嘅平均水平，香港家庭嘅生嘅決定受
就受經濟壓力
啦對嘅生化等多方面因素影響呢啲問題亦都需
要綜合政策決，以提升生嘅意願同埋長期人口
結構嘅穩定。我亦都喺年嘅 5 月提出咗推動全
推動香港女性全面發展嘅意及提升香港婦嘅孽
率同埋出率。同埋生率感謝政府陸續咁樣推出
嘅家庭有線政策亦都係加強燃完善
等等而家，我亦都進一步提出提升生率，提高
女性勞動參與率，提升服務質量同埋慨率，提
升生育嘅成功率同埋可創造一個更有線家庭嘅
環境、鼓勵生以下嘅建議。
一生長金計劃並且發政策，根據家庭收入嘅水
平，分層發放麗金為低收入嘅家庭提供更多嘅
支持，同時控制裁政嘅支出持續全政府、鼓勵
生嘅決心。我亦都再建議以長金同
欲嘅津貼，鼓勵家庭使用政府之助嘅服務，亦
都令到托嘅行業更好咁發展。第
係釋放女性潛在勞動力。強發婦女強基，大支
援有仔女嘅女性重，具體嘅措施可以係包括再
ദ്ധ 貼同埋創業嘅支援。我亦都建議強化一站
式家庭及苦女信平臺提供全啦
賠諮詢同埋職嘅配對，幫助婦作同埋家庭提升
就業並且間接鼓勵生第三係完善全港嘅服務。
我建議政府進行全嘅需求同埋供應調查同分析
，瞭解唔同嘅地區同收入群
寬配喺高嘅地區爭托而所明額，並且鼓勵學抗
展管嘅服務，特別係支援雙嘅家庭。我亦都再
建議政府以靈活嘅服務，鼓勵多化嘅托，好似
全日啦，半日啦週末、週日嘅服務，以符合唔
同家庭嘅需求。改善托服務可以減輕在即父母
嘅負擔，特別係女性呀，從而提升意，並且進
勞動嘅參意率。第四係推動副作生同埋醫療保
嘅措施。我建議政府加大支持發展付生育嘅技
術，幫助定更加個性化嘅方案，尤其係協助
慾嘅夫
婦政府亦都應該鼓勵推廣中醫喺健康中嘅應用
好似喺中醫調理身體呀改善生育能力呀改善整
個身體嘅狀態結合現代嘅科學同埋中醫更全面
嘅生支持，提升女性對生嘅信心。主席本人緊
慈 itu 願意案同埋收席正案。民
主席。香港面臨住出持續偏低人口日益高勞
參與率不足嘅挑戰，呢啲因素咧導致唔同行業
都出現嚴重嘅人手短。雖然呢特區政點係透過
引入嚟舒緩，人手短嘅問題。但係呢，我必須
強調嘞，呢一啲都係短期即時救嘅方法，釋放
地勞動力提高出律率咧先冇先可以咧，係更多
提升人口嘅目，出本地經濟嘅持續發展。講到
呢，釋放本地勞動力呢我必須呢個機會呢係感
謝會被輸署同埋資料研究嘅各位同事，喺佢哋
幫忙之下呢係寫咗一份新加坡和日本支援在母
親靈就業嘅措施研究，呢個報告咧？唔單係回
應咗社會對勞動力參與率嘅迫需求，亦都喺釋
放潛在勞動力措施呢提供咗好充分嘅資訊，亦
都參考咗其他嘅國家嘅做法，提出合式可行嘅
政策建議。報告入面指呢？ 24 年。香港 25 到
54 歲嘅本地，及 55 到 64 歲人士嘅勞
遠樂後阿ñ os 先經濟體。誒，呢兩個嘅年齡別
嘅工作人口呢。總人數係接近 100 萬。顯示呢
個可潛在勞動力。大多數香港嘅壯
姓呢，都係因為係要照顧屋企而選擇不公，再
加上好多初嘅長者呢，希望再從事 эг 工作但係
咧，往都面對住年齡事技能呢係缺更新嘅問題
呢政府係有需要加強地在母親同推動人奏業嘅
司，應付嘅需要就釋放婦力呢我有幾個建議。
第一，我希望
特區政府係可以設立照顧英賠
惑，係幫助呢外更加掌握。照顧同培養英所需
技能，係佢回應呢部分家庭呢係對於小朋友嘅
需要，確保應有
伐去增加呢扶如托管嘅服務名
特別咧根據各區嘅實際嘅情況，特別係一啲場
假期嘅時候呢，係咪都可以現場服務時嘅，幫
助呢，我哋在嘅女性呢，可以重返即場，讓工
作家庭呢唔再係揀一。就人就業方面呢？誒我
記而家喺公柱下嘅就業中心轉升級呢，將部分
嘅中心同固再
下嘅服務終身合併集中資源，成為呢特定群祖
嘅服務，
及業支援中心。針對呢銀嘅一提供就業賠罰就
對呢係我哋嘅職場入面，等佢哋進信快得到呢
更新嘅技能同埋呢係可以盡快投入動市場最後
咧，就提高出方咧正可以優家庭有線嘅補同措
施用作呢鼓勵女性。通公司型嘅
莫嘅認證或者優惠推呢係開展更加多家庭有善
僱用措施包括上班時間呢不咧喺硬件方面呢，
都希望政府係可以呢，透過不同嘅鼓勵呢一啲
嘅企業商場係提供呢一啲肉室啦，親子洗手間
啦、家庭位啦等，呢一啲嘅硬件喺生活同工作
環境入面呢，係盡量做到家庭有
勞動力不足低嘅雙重困
境咧系難夠來，釋放動力同提升率呢係為香港
各方面持續發展咧，係終之重，我希望特區政
府呢，可以參考上建議，為香港未來發展呢提
供不絕嘅動力主席本人緊陳。陳俊英議員。
主席，本人發現係支持偉國嘅意嘅，人口政策
呢係關乎當下，亦都係影響香港未來發展同埋
長遠競爭力。 2024 年底咧，香港嘅人口 753 萬
預計到 206 年呢，都緊係增加到 819 萬。但係
同前金融中心嘅紐約同倫敦，人口加已經分別
達到 820 萬同埋 900 萬。而呢 2 個城市嘅
佔比呢超過 65%, 比香港嘅 57 個 percent, 呢高
出個，佢嘅青年人口比例達到成高等教育及超
過
國際金融人同埋金融科技重嘅數量亦都明顯領
先於香港相比之下香港係存在咗一定嘅差
措施主要依靠自然增長 organic 難以上國際都
會嘅發展，影響本港呢作為國際金融中心嘅長
遠條件。頂推層人口政策係十分重要嘅，但係
原來嘅人口政策督到渡委員會喺 2017 年解散，
雖然政府喺年成立咗人力資源規劃委員會，但
佢嘅權返主要係提升勞動力同埋提供奏業支援
。喺根體人口政策呢冇見有重大嘅突破我建議
政府進快重檢呢個委員會嘅能，轉為長遠人口
政策督到委員會統籌個局嘅現有資源，全面規
劃具有前瞻性嘅人口政策，借其他金融市呢，
普遍都係採取支持生、人才
裁嘅人口政策。喺提升方面呢根據其他地區嘅
經驗，一定要做更加包性嘅
聼即場環境為提升率呢創造有利嘅條件，建議
政府呢加強鼓勵企業彈性嘅工作安排，肉兒津
貼呢啲咁嘅家庭有善，亦都要完善 рі 教育同埋
托管，減輕在父母特別係母親嘅照
顧嘅年輕母親普遍都係擁有比較高嘅教育水
平過更有嘅政策，等佢哋安心持續業，亦都可
以同時提提供整體嘅勞參與
應該整合高等教育業教育同埋在進嘅資源，去
培養本地人才議呢積極推動高同企業呢合作開
設產結合嘅課程，完善職業教育嘅體系，喺重
點例如創金融等等咧建立學能嘅咸
協會同埋企業合合作打造一啲線上線下結合嘅
專業賠平臺，根據行業嘅變化，及時更新呢啲
課程截立同行業資格，認證嘅進要求。
遲提升，綜合實力，進一步提高呢香港高等教
育嘅普及。近年以嚟政府推出咗一系列人財措
施漸成效，郭漢人才嘅計劃已經批出超過 27 萬
鐘申請喇，超額完成目標，但但係社會對於分
獲批人才係咪真正想留發展，仲系全有意嘅。
咁樣反映出呢？而家政府嘅人政策仍然停留喺
投
入嘅階段，重政策台同埋資源投入，忽視咗呢
金融等行業嘅人才缺口嘅田率。人才講穩定性
呢啲關鍵嘅成效政府定期檢到引嘅成效，將政
策由審
轉業欠到這啲咁嘅質量指標，再期同企業進行
人才需求調查，同埋反動態調
整香港喺全球人財裏面咧，保持領先嘅。主席
人口政策係一個城市發展嘅基，面對區域香港
應該扣建瞻性嘅人才政策框，將人口發展嘅議
題提升到去城市發展嘅戰略高度，為發展成為
具有全球競爭力嘅國際金融中心同大咧，即力
量主席我支持願意案同埋兩行政案，此林見裕
。
多謝主席主席話多好辦事唔係能，但冇人就慢
慢不能，一個社會要進步要發展經濟都係離唔
開人才各業都要有足夠嘅人才，否則只能企喺
度。企定響度筆都做唔到冇得發。香港人口響
將會達到 89 萬，但當中有 36% 係 65 歲以上嘅
長者東人口行參與率就會跌到大約 52 個。人口
化出新率下降人口不足係好多先進係先進經濟
體系面對嘅問題對於近地區嘅競爭我哋更加要
積極搶人才吸引不同嘅人才香港落地生根現政
府喺招
裁方面做大量嘅工作，積極吸引人才固然重要
，但點樣留住人才令人才更容易
因路同東地區嘅人嚟香港，當中唔少係穆斯林
主義，主要嘅經濟體，香港響有善設施食品方
便係唔係做得足夠呢？除咗發展
諸行都係外人才考慮嘅因素國家 14 五規劃香港
作為八大中心嘅定位我係贊成原議案要透過加
強跨部
門
協調配合
全規劃推動中長期嘅人口政策舉個例我哋要開
為國係金融中心，對於正，期望多元化嘅中國
家嘅而言，香港呢個金融臺有好大嘅吸引力。
但對於龐大嘅金融市場同佢哋嘅文化特色，香
港向呢一方面有冇足夠嘅人才啦。香港目前金
融同事課程，短期內係難以有足夠嘅本地賠
裁。政府早前更加更新。嘅人才知伊斯蘭川。
等地人才短期嘅，缺嘅專業。呢啲就係對政，
有意見。會將輸入人才等同搶本地打工仔嘅。
如果唔打破呢種諗法呢，隨時係會
辨日月意，如果香港決地人才
焦
裁，因為記喻係唔會等人嘅主席，我哋歡迎全
球各地不同的人才講，就好似我哋歡迎全世界
企業同投資這一樣，但對於喺香港經濟同業發
展方便特別嘅人，更加要主動出但不論係吸引
外人才定係打遠
傷去做最近有法國航公司準備香港做飛機解業
務呢個對鞏
固輸地位成為手
處理及中心係有重要嘅意
義院而言，香港係首先要首先要引入嘅人同時
，我哋要主動，做好相關人才
開始發言所講，社會同經濟發展，冇人就慢慢
不能。人口政策主要目的之一就係發展及
裁我哋嘅年向上
留外來嘅人才持續建立人才富。以維持香港競
爭力。進四嘅會同經濟可發展，鞏固大中心地
位。我希望政府加強跨部門
協調，做好教育，積極招傷。俾我哋嘅青年、
落業安令到國地嘅人可以以香港回為家。主持
我支持願建議同埋有關嘅修，我揀知陳詞。本
人口結構嘅危機嘅十字口。生女呢持續嘅低
人口急速嘅路法動力呢缺口呢大等呢就互相交
形成咗複雜嘅結構性嘅困境就此呢我哋有需要
設一個最高層次嘅專去統跨部門嘅資源以
定全嘅而這潛瞻性嘅人口政策嘅解決方案。主
席面對嚴峻嘅人口危機呢，現行嘅政策呢係有
啲嘅靈
洞嘅。並咗頂設計與長遠嘅規劃，呈現出呢個
瑞片化嘅特徵，以高材通嘅計劃例呢，雖然計
劃兩年裏面吸引咗好多名嘅專財嚟香港，但係
部分嘅申請者嘞只系為咗
簽證嘅變利咧並無疑係喺香港嘅，而且高材高
人才集中嘅係金融創療備發展能嘅領域，但仍
發嘅 6 萬名嘅技術嘅工種，顯然呢個係顯示現
行嘅人才政策，同本地產嘅發展呢，係需求有
呢個嘅節嘅。主席外人口嘅政策嘅能呢，亦都
分散於多個部門，例如咧福呢係主到人才嘅進
但醫療同埋交育呢，就系未能夠同步嘅規惑，
呢種有啲似頭
痛，醫嘅模式呢，令香港喺人口危機中咧，能
夠可以話係左右啦。主席人口嘅快呢，對醫療
同埋福利嘅制度嘅壓力咧亦都係相當嘅尋嘅。
本港嘅公共系統呢，長期係依賴咗種料嚟嘅輕
時間呢長大掃年萬性嘅疾病呢猶如高血壓啦退
化啦，或者患者嘅病呢，除年齡嘅增加呢亦都
持續嘅聲呢一種嘅模式喺高齡化嘅社會當中呢
嘅持續嘅方面呢，情況亦都同樣嘅嚴資安怒嘅
時間呢，平均係需要大約超過 3 點，好多長者
咧未迫喺缺情同埋妥環境底下咧，去到渡過咗
萬年。政府雖然呢係有目標喺呢 6200 個資助嘅
名額，但相對長者人口嘅呢個嘅增長呢，呢個
嘅措施咧，可以話都係盃水車拾。要有效呢啲
嘅問題呢，香港必需要設立最高層次嘅專嘅制
定遠嘅人口嘅
惑政策咧，條歐並設立呢個嘅量化嘅指標，確
保呢。政策有潛瞻性同埋呢個協調。其呢建立
人口數據而
蹤人才嘅流，新策嘅成本效益等相關嘅指標保
呢係政策係注重嘅質
長遠嘅質量例如人才係印呢，唔單止係要睇來
港嘅人數，更需要關注佢哋喺分布啦留年下啦
，同埋對本講經濟實質著出嘅獻。第三呢就係
優化與福嘅配套推動呢，從治療為主轉向呢由
呢個嘅防禦為主嘅醫療模式。抗大呢社區嘅呢
個嘅結合智能家居技術同埋社區護理嘅團隊咧
，發展安並以大灣區市嘅跨境資源嘅整合，鼓
勵更多嘅長者咧到內地嘅安遠社，並醫療嘅適
用嘅範圍。主席最後咧，完善安怒政策咧既坐
長者安年，並有利於社會覆利社會的整體健康
嘅發展。期望嘞政府能夠考慮係中呢安排設一
名嘅司長或者一名嘅副司長去責安事
安怒事發展難逃對呢老 ্ 化嘅人口嘅挑戰呢而
作出體同埋長遠嘅規劃，我相信為有設立最高
層次嘅專制定超越呢個嘅政治期嘅長遠人口呢
，才能夠為香港嘅未來呢電鞏固嘅基礎嘅主席
值本人緊此。長江
注香港人香港出生率係處於全球低水平由 2020
年起出生人數一直低於死亡人數無法達到正常
嘅勢
謂嘅
股以上嘅人口將上升至 252 萬佔日總人口嘅
31% 入世界組織定義嘅超高社會。本地動力人
口萎縮，將經濟增長嘅潛力對香港未來響心遠
必須因香港人口結構嘅變化。規劃好人口政策
，令香港得以持續發展。眾所週知人口政策涉
及神。包括經濟發展、教育
ढ़ 勞工福利，醫療服務而配套等咁。原以提出
要設立專規劃人口政策嘅最高層次架構。呢個
方向我係支持嘅但無論最終政府能否設立關嘅
，當局都必須高免，制適合香港嘅人口，包括
一般性移民輸入政策，呢個亦都係我多年嚟一
直強
調一般性移民政策協助並且補充當地民可能不
太
從事嘅工作，對整體會同埋經濟撐作用。實際
上世界上唔少先進國家都推出一般性移民輸入
，例如新加坡勞動人口中係自外地，主要分佈
喺建築業飲業同埋運輸，從而新加坡本地民繼
續從事高。加拿大多年積極實施多元化嘅移民
政策，包括高移民，一般
宣佈將減移民規模，但係 2025 年
至每年配額 30 幾萬嘅移民人
口勞動力嘅不
足非常保守嘅日本，亦都喺十九年推出達特技
能對中小型企業嘅人資源保障係互利建築運輸
航空住宿務同埋餐滅等十個領域嘅業人
以香港輸入
必須僱合約
特定技能嘅制度下
特定技能一號制度 16% 個行業累積同埋技能同
埋能力考以及係日本居住一一定嘅年限後，可
以獲得喺日本嘅居資格。主席，喺制定一般性
移民政策之外，面對人口化，香港本地都需要
鼓鼓勵生同埋扣建肉而有好社會配套。由於香
港生培養嘅成本較高，以及本地唔少職夫婦追
求職業發展。難以分配照顧
加
上應
不足因此對生
係政府喺年施政報告提出 الو 措施支家庭包括
港
低金同埋獲得作出售單位同埋公安排喺加強支
援積家庭方面當局分加有
津貼
推薦同學館服務到全廣及加強社
服務，呢啲都係正確嘅方向我認為喺呢個基礎
上可以考慮借
[音樂]
孩子出之後受嘅大優價同埋鼓勵辦公等彈性上
班方式促使業發展同埋漁之間形成平衡。主席
我支持議案同埋所有嘅修正案，緊
週民廣
席，本人感謝支持國員提出嘅原意案同埋相關
嘅修正案。由於人口政策呢？涉及業務衛生局
教育局、農局保安局，以至發展局，多個政策
焗同埋個部門，所以呢我係亦都支持，係要承
高層次嘅專，令你籌人口政策協調工作。就人
口政策咧嘅集備來向呢，特別係要點樣鼓勵生
肉、搶人才同埋就特定行業，人力方面呢？特
區正過去兩年幾做咗好大嘅努力，但係我有以
下進一步嘅建議。第一係鼓勵肉我哋要形一個
有意識同埋有分為嘅一個環境到市民尤其是清
年感受到新女呢雖然成本大，但係建立嗰個幸
福未滿嘅家庭，係能夠為自己帶來一個無比嘅
滿足感成就感。我哋睇到呢就政報告入邊天方
向合資格嘅父母發一個嘅金量萬蚊新英而金，
我哋睇到係有成效，起碼人口呢教上一個年度
係增加咗 4200 人。但係我哋都睇到 10 年前嘅
每年嘅出率呢個出人好大概系人呢，其實應有
一段距離嘅，因此呢，我認為特區政府要持續
要議以市民同埋相家庭嘅一個需要為重，所以
呢要減低佢哋嗰個而成本先有重全中接嘅觀喺
稅務咧，我建議當局係能夠考慮指免稅額現場
之。呢個子女出身後嘅首一年而家嘅一年。另
外一方面喇，喺房屋方面呢，因家庭有大屋嘅
需求，當局呢係應該
準按揭保證期有 50 年現到 60 年，再加上呢，
喺未地價屋上邊呢個扭嘅計劃，因為大家都知
，而家你係未
ння 一啲新庭亦都可以扣入一啲較大嘅呢個衫
單位，令到大家咧會比較容易。可以解決嘅需
要。我相信除了喺呢啲嘅實際嘅需要外喺上面
，亦都需要教育全社會一起來扣甚至重新件建
見中接一個擁有無比嘅滿足感成就感嘅呢個觀
念。第二方面係搶人特區政府可以從化、高材
通計劃寬專遠水飛本地，下行方面呢為大中心
。嘅備人才同埋打造香港成為國際高端罪高地
。我哋睇到咧，喺農局早前公佈嘅人力推算報
告 2018 年人口缺口將會擴大到 18 萬幾，當過
新興產業呢，亦都會嚇面對一個嚴重嘅人力短
，例如話型工智能加分析等等呢，都會因此而
個需求呢係大力上升，我相信咧搶人才可以有
兩個方面呢可以開展，第一係搶現嘅人才。我
建議呢我哋可以參考英國日本新加坡嘅經驗將
持資格大學嘅事以上程度嘅畢業新通過同申請
並且個別緊人嘅行業呢？藝話
技呢方面呢，先行先至，讓來港嘅人呢，係真
正能夠創造對香港嘅實質經濟貢獻。第二咧係
搶未來嘅人，我哋睇到而家飛本地新嘅學生數
字，從我哋唱嘅香港建設成為國際專教育之前
嘅 2021 年大約 4 萬人，已經增加到係幾多咧，
而家係超過 2000 人。我哋睇到係有成，亦都我
哋要更加
寬以完全撤大同自資後，取警學生嘅限制立呢
啲嘅佔子來港。最後一點咧，就係我完全係支
持本地工就要優先，但係我哋都要清楚事實嘅
發展，就係部分行業，特別係建老化嚴重喺 50
歲以上嘅呢個建工人去佔咗五呢個情況下邊呢
？如果我哋快決呢個
屆係無以為計，尤其是係嗰個安服務，所以呢
而家我哋嗰個外政策係指跟項目公司呢個呢喺
推進公司型項目嘅嗰個效率同時根本就不知設
實際，所以我哋係應該放寬為一個喺奇嘅情況
下邊一個時期呀就可以用佢哋參與唔同嘅項目
推進不等嘅發展主席本人緊之神
譚行醫院
謝政府同公務啦
扎，但是
同 1 邊呢生英嘅數量
ತ್ಯ 流花此中。認可以去到
凍錢全政治有
緩呢，有關方面指出香港，如果有保持
掙 250 度並非
議員之。需要科學嘅政策，相關資咧 K , 英
為因為由必須高層教。和號花嘅。高過村嘅政
策。
多人
援。跟眾嘅市
政理想不單要看到資源，更多人自何種
可以整嘅
指導多此方
面多方面為清人打造以頭緩
炸到生譽
諸
悲沙嘅政治花 nad 留後，以都要指定。
已此
中車名的人。政府啲。從量、
高等全衡的壯。就會支更新球政策，次何謝多
參與的政策施，產跨搵翻草同佢調，但係正做
態。調查
贏 jek 讓不斷化的和情
對呢是的股譽。可
偵測自動依個中，從手
化，政府應該生
措施嘅
鼓勵
駐知於供資源，創
造的去緩
테 政府加
ara 嘅一後啲公，精
準
對呢，
後優保提示到人，
騙輸落之長要
輸推收保，自發政治的工一
鼓立
設。釋長
緩
去留。我持而家去證據
上海龍。多謝大主席。大主持人感同支持，呢
位議員呢個有關規劃人口政策嘅意。今次以同
我哋相關，根據最新嘅人口同人力來嘅船呢香
港而家正呢個言嘅困境，出 ავ 咗 ター 底。人口
結構加法，勞棟人口參與呢不斷下，呢個絕非
係簡單嘅統計，而係關乎於我哋呢個城市
將來呢不同嘅行業層嘅週圍都會面對人口崖
逆更衝結經濟同公共係面對系統性嘅風險，香
港要比歷史上任何時候，都要更加關注三人金
字塔態嘅結構，即係人口、人力同人才嘅發展
。基礎呢就要規劃好人口政策。面對如此黑嘅
時代挑戰咧，我哋零嘅政策補，無意於悲車身
。人口結構係貫穿於經濟社會生個領
ль 都嚟遠超部門所有嘅操嘅權，現時嘞政府不
同嘅政策又不同部門主度缺呢個統籌協調龍水
嘅局面呢，導致於政策目前呢割裂甚至衝突，
比如呢，我哋解決唔好我哋新市民嘅小朋友嘅
教育就有機會引發
ള 熱潮
變咗
人才嘅政策，如果雙嘅職業發展嘅區就唔會引
發地做工人才做工嘅，社會矛盾，主席相信個
議員呢，甚至乎而家教育局長行政長官嘅遊當
中都收到唔少本地家長同新市民家長達慮嘅郵
，我本人呢近排到收到超過 100 風呀。因此呢
，本人贊成立呢個高層市嘅專則籌、全
寧合嚟方能川微香港未來呀精準，此球就系為
香港未來破局嘅關鍵，本人申系高彩通人財服
務會回，係呢度可以睇得到香港高材通等一系
列政府嘅人嘅計劃呢，係重香港人口結所在。
2024 年咧，啱啱稅務股公佈嘅數據係，以高材
通嘅新理嘅人才咧，超過 10 萬，連同樣嘅人都
但人要幾萬人香港生活，身份一系小朋友過自
己嘅年紀呢，都係四歲以下，呢個數字嘅背後
係向人口結構嘅辯革，年輕、高可成為新市民
呢個鮮明嘅特徵，係香港新人口嘅補充嘅模式
帶嚟顯著嘅效益，但都傳在呢啲問題譬如有嘅
困境同啦，首先呢，經濟方面呢，我哋見到身
嚟講人呢，貢獻係貫㗎以高材為
市民 2024 年我哋新增嘅單係 22 年將新增嘅升
月收呢中數係 5 萬蚊，每年 344 億嘅經濟貢獻
，有相當於本地生產總值 1.2% 嘅貢
裁呢有差唔多四份，佢哋大部分都會選擇喺本
創業。年咧？香港新城嘅 9600 幾間 . 企業呢有
相當比嚟都係身嚟講人才創嘅呢政策吸引人才
湧，高材落地之後融入嘅挑戰，而家係越來越
突顯。政府調顯示呢有八分四嘅收房呢，高通
嘅收房已經，其餘喇都係搵工當中。就系因為
香港嘅產業結構比較單，嗱以多元化嘅專業嘅
人，高彩通呢搞場大言嘅招會，但係呢，而家
睇到即系越來越少㗎可呢提供工作㗎喇，需要
聘嘅企業呢，都同政府圈嘅嗰個數字呢差比較
大。主利，利料到係香港人，香港之所以成為
國際都會淨系因為我哋一路都以包容開放嘅態
度對待人。但政策當中呢都需要更加完善譬如
佢哋仔女教搵工呀，甚至乎蚊生嘅長計劃等啦
等。有市民向我求助就算兩公婆呢，係香港公
年交租咗 6 年，佢哋兩蚊嘅生金都係攞唔到㗎
，我哋可俾新市民係類似一次準方面呢可以向
我哋嘅
呢呢個都需要政府係考慮主席，當前人口結構
有戲係利重嘅問題，政府有啲由心入研究全面
嘅人口政策，為香港人好揮正面，主席本此支
持偉議嘅意外
抽北醫
主席，本人支持國員提出立層次嘅專口，規人
口政策嘅議案同埋兩個嘅修正案。主席低出生
率、人口化動人口參與下降係香港呢係越加嚴
峻
嘅現有嘅專制度，執行人口政策措施構呢係欠
場週期嘅視野。切最高層次嘅專能夠從戰略因
應為戰術因應為戰略報局。有香港經濟同埋社
會得以持續發展嘅目標。人口政策咧係涉及多
過政策範疇包括經濟發展、奴覆
利移民、教育賠
惑同埋防應等多個政政
策涉其中。因此，特區政府喺十年成立人力資
源規劃委員會，負責跨部門督同埋籌工作。規
會現時嘅即權範圍包括。探討同埋籌漢政策措
施監察，檢同埋研究有關
以及就業支援與服務嘅制度。跟進同埋優嘅整
體人口政策，推進
瞓者同埋政府以外嘅專家共同推進委員會嘅工
作
。管有關嘅規劃委員會能夠一定嘅督同埋籌作
用但係同最高層次專架構相比呢，亦應有唔少
嘅局限嘅。呢啲局呢包括一執行嘅權限弱。即
權範圍於研究建議、監察，但無法制，有一個
強制嘅部門執行，同埋傷當於係一個謀部，起
唔到呢較
高的權打破嘅逼環協調作用。而係即於
最勞動力嘅議題。未以陷移民政策生鼓勵等人
口結構嘅戰略同埋人口生態系統配套等。屬於
係戰術層面嘅操作。三係工作方法偏向於
驅動政策係社會動員呢係有限規劃委員會係非
官方呢雖
言嘅專家同埋
者。政府呢，亦會喺一啲議題上面呢誒去資訊
佢嘅意見，但係更多呢係提供表達到對於最終
嘅
決本人呢，亦都係該委員會嘅非官方嘅委員，
更能夠明白嘅不足同埋。喺公嘅角色上面嘅。
最高層次嘅專駕構咧係有期必要性嘅我建議該
專嘞應該滿足以下嘅功能。第一，應該係從協
作為主動
決擁有資源配調配嘅權力並
泛，不緊於動力嘅議題。解決問題需要由戰術
聲呢個戰略。第三，應該突破嗰個數據嘅孤通
過整合跨嘅數據數據決達到合理發展嘅人口規
劃。第四係要強化嘅參與角色。公會能夠喺政
策製定當中提供代表性嘅洞察喺政策當中嘅。
參與道同埋譽空間係強化落地同埋社會更加公
平嘅一個舉。另外，如果設呢個高層次嘅構呢
，如果必須要注意防止呢個嘅構膨脹同埋浪費
，可以考慮呢將有嘅委員會嘅升級同埋做到精
有力。主人口政策呢係關乎自
ē 必須九為公，政府不得不策，本人緊層市。
永嘉各位主席。香港人口越嚟越高化呢會帶嚟
影響呢嚇。我哋睇下啲數據啦。 2021 年呢全港
有超過 145 萬 65 歲或者以上嘅長者佔人口大約
兩成。按照政府最新嘅推算啦 2016 年，長者嘅
人數將會爭 274 萬，即係 25 年之後呢會增加接
近一倍，到時候咧，每三個香港人呢就有一位
係人家。換個角度體，到時每三個香港人呢得
分兩個唔係長者。當中呢仲有主同學生添。未
來香港嘅人力市場呢的確係有啲優心。上個月
呀呢，進發經濟工作組公佈咗五大範疇開戰。
其中一項呢就係鼓勵釋放銀色生產力。建議。
香港人出世呢好鍾意返工嘅，好多人呢年退休
呢都想繼續工作。不過咧，現實有時都幾殘酷
嘅。我有個朋友啱啱攞咗落遊就即刻退休喇。
唔係佢唔想做嘢，係因為屋企呢叮得博。佢要
退休年近 0 嘅爸爸同。銀照顧銀係好多香港家
庭嘅實況。以上嘅例子話俾我哋知，應對人口
法單引入援銀措施係唔足夠嘅必須呢要涵蓋老
中嘅人口政
策歸以嚟政府同社會各界持續討論人口政策，
由 2003 年起當局發經過四份嘅專行，最近嘅一
份呢係 2015 年。而呢份報告呢下咗五大策略。
為及長者創造業市場，改善教育同賠
乘加圾，生意。見設者有錢環境。呢五大策略
呢其實今日都啱用嘅。而 2023 年施政報告亦都
指出政府呢係審判視最新嘅情況，香港人口結
元素同埋趨勢同報告咗所提嘅大方向，基本冇
乜大改變。不過當年特首亦都補充咗面對出生
率持續低水平，必須有政策向鼓勵生
肉生多啲咧係最人口問題。但點樣鼓勵之衡咧
。其實經聯提出咗有幾項措施㗎慮到地下，包
括呀將生
勵金行上化。為以下嘅 bb 嘅家長設立特別扣水
安排。請內外照顧 bb 嘅開資可以扣稅。言子類
免稅額加馬等等，全部呢都可以好實際嘅。但
係我建議可以再大膽啲突破啲。第一購嘅因參
考韓國嘅經驗呢向多一個 bb 嘅家庭發出福
冚踏車優惠啦，甚至買 bb 用品都可以打
慮再延伸一下小家庭首次買樓係咪可以享有幾
年加有初生嘅額外誒稅務求呢？不過兩頭，就
算鼓勵到生仔佢哋都要有排先會長大成人嘅，
所以做人之外仲要積極搶人。我哋要進一步完
善高材嘅配套，特別係喺事業上面，更提供好
大嘅方便，不買到安樂先可以安心香港規劃人
口政策個範疇，所以絕依例某一個去負責㗎。
必需要設立高層嘅架構，去籌同制定具體嘅措
施，再分配唔同嘅政策局執行，先至收到效果
。席本人僅此時支持呢個意案同埋收席正案
容恩發現支持國嘅懸案同埋梁位議員 شاء 議員
嘅修正案。我認為咧，而家當下呢，淨係需要
以高層次序嘅協調方式同埋籌方式呢去推動人
口政策嘅關鍵時刻過去咧我亦都同梁位議員一
齊合力提出咗香港人口政策同措施，並會入面
推動成立咗研究人口政策同埋措施。咁過往政
府呢啲努力啦嘅努力啦雖然係討論之下，有一
個好嘅基礎，但我更關注係面對而家出生率持
續低人口化加劇同埋勞動人口參與率下滑嘅現
實戰，政府到底可以做啲乜夜應該點樣做先可
以更加好咁樣去鼓鼓勵我哋人口嘅激嘅生長呢
，咁當然頭先唔都講咗好多刺激生育嘅嘅辦法
，咁如果真係採立到呢，我覺得都係好支持嘅
，我見到都喺度會心微笑即係如果有嘅話，我
覺得都係一個一個得呀，即係令到市民或者係
真係有嘅家長呢係誒放下咗心頭大，亦都係安
樂咁樣可以生多幾個，咁亦都係鼓勵唔有機會
做
。咁誒當然啦，而家香港人口結構呢，已經係
出現咗歷史性嘅轉變啦，啱啱亦都係收到一啲
嘅資訊啦，響日本方面亦都係有一個警示性嘅
提示話佢哋嘅人口，亦都係連係今年亦都係最
低嘅嘅情況。咁當然啦，香港都係，即係香港
嘅生活率多啱嘅效應可能係好啲，同埋有政府
多方面嘅鼓勵咧，亦都係生肉嗰方面係有少少
嘅好轉，但係唔知嚟緊嗰個幾年係點樣嘅，即
係會唔會係當然嗰蚊嘅獎麗金或者係其他嘅政
策，如果係冇咗，或者係未能夠持續噉樣畀到
市民一個安心呢，我覺得呢個都係一個未知素
嘅咁，當然啦，政府亦都係行政長官亦都講過
啦，為咗保、競爭力，香港需要系大幅咁增加
人口，甚至提出咗千萬人口嘅目標，咁但係咧
人口增長就唔可可以單數字咁去追有學規惑同
埋配套咁無論而家政府亦都係鼓勵吸引人才啦
鼓勵生啦咁我我諗呢都係需要翻屋療教育托安
等唔同嘅方面嘅力，我哋香港係咪做得到同埋
點樣去加多啲嘅配套呢？咁我知道琴日我自己
小朋友都係啦，小日一日就係大者係大抽獎喇
，放磅啦咁好多家長都擔心嘅，即係佢哋都認
為以 3 次
元個成功係低過低過八成，即係好多好多朋友
都係咦都係盡刑而家原來係咪有個有啲有啲人
離開咗香港咁可能系生肉又低嘅時候咁我哋
衫啦咁但係見到個原來個現實情況就唔系咁樣
反映喎咁同埋我哋我相信大家以都收到唔同嘅
意見嘅，即係有關於無論係教育上面嘅本地生
嘅定義呀等等，咁我覺得呢啲都係唔係一個明
一個係一個名題嚟嘅，即係本地生，咁究竟我
哋咁當然得嚟嘅都係香港人啦咁我哋自己生嘅
又係香港小朋友啦，咁吸引嘅都係香港嘅年青
人啦，咁我哋都希望佢哋留喺香港我哋生根，
咁所以本地生好或者係點樣鼓勵鼓勵生又好，
我哋都有一個完整嘅配套，令到係有完整嘅額
去畀佢哋去選擇，包括係無論系嘅功立嘅，或
者係國際學校嘅，就算我哋譬如我成日落去將
軍
澳
嘅，國係唔夠喎，國際學校嘅學係唔夠喎。佢
哋主要係收返本地唔係，亦都唔收本地咁樣樣
咁，所以無論我哋而家刺激生肉好，如果冇一
個良好嘅配套呢，係好難去做一度嘅。尤其是
如果我哋係賣向一個千萬人口嘅國際大都會，
咁所以無論下學校好有，我哋又聽到好多學校
有意見呀嚇，有啲學校又話餵收不足又驚喎，
咁樣樣，咁所以你見到成個平行好似，個個都
有所需求，人咗人多咗辣，又原來有學校收唔
到又有殺嘅可能性，我諗局長亦都聽過好多次
㗎我哋亦都反應好多次無論大部區，將都有面
對同一個問題，咁所以我希望政府點樣去做好
成個人口政策規劃，希望真係可以一個高層次
，呢個亦都係我過往同阿梁位議員響我哋嘅意
書入面，亦都要大力嚟咁提出，如果而家好似
大家各嘅局亦都自己做緊啲嘢嘅，我哋知道係
有成，但係成效系將，希望可以以一個高層次
嘅規劃做得好，唔該主席
林 ulo 清
多謝主第偉國提出議案提出立責人口政策最高
層次嘅構過去最早咧喺 200 年呢我哋就成立咗
人口政策專小由政務司長帶領小其後喺 2007 年
又成立咗人口政策督委員會去接專小並且喺
2012 年呢，從委員會加入咗業界嘅專家，直到
2017 年人口政策委員會解散，至今咧，就冇責
人口政策工作嘅委員會，除而代之的嘅係政府
喺十八年成立咗人力資源規劃委員會，而呢個
委員會呢，都係由政務司長領導委員咧就包括
8 個政策嘅局長唔同業界嘅專家同埋
Як ť 之呢，都係屬於高層次嘅政策，但係唔單
止係人
人口政策嘅規劃呢，亦都係涉及嘅面呢亦都係
好廣泛，由生育兒居老、醫療人口وات 化教育孽
，甚至係居住人口分佈嘅規劃，再定政策同埋
檢推行嘅成面同埋工作量呢，都係好多嘅，所
以都應該有專嘅委員會係去處理，而家人力資
源規劃委員會呢好多嘅政策局然嘅成員，好似
運流局同埋發展局，就喺剛公佈嘅技術財嘅 8
個工種之中呢，其中有 2 個工種呢都係同流局
有關發展局有關嘅呢就有三個工種。呢個總共
明額，工種上限 3000, 有啲嘅工種會唔會 3000
都唔夠呢？而有啲，如果係即時引入 3000 個財
，會唔會就影響咗本地嘅工作呢？引入財同埋
賠本地人才，數量係應該點樣分配呢？呢啲都
要各個局全面同埋高層次去規劃？另外，我亦
都認同梁位嘅修正案係要定立人口總量嘅目標
，以高彩通為例其實遠都係一個人口政策，有
部分嘅高材可能一直都係喺香港工作同埋生活
，成為永香港永久性居民，所以呢家高彩通呢
其實都係一個起
人口政策嚟講，即使高裁通咗超過 10 萬人
其實仲未咁快知道有冇成效，畢竟我哋仲等緊
嘅逐簽嘅數據，究竟有幾多高材係可以從事自
己嘅專業發揮所場，係咪能夠針對人才短嘅行
業？如果發現高材唔簽，或者係高材低用，未
能夠一所場就要調整政策，例如同企業呢係尋
找合適嘅人才，申請高材離香港呢，就可以直
接入即，減少錯，而 10 年之後，究竟會有幾多
嘅高材為香港永久性居民、落喺生根，政府都
應該有一個股以政策同埋資源係配合，最後我
哋係引入嘅人口同埋人才中國近 10 年嘅出生率
呢，都係下跌，更加出現人口自然增長率為數
，所以除了係引入人口之外，鼓勵生肉都係唔
能夠避免嘅。蚊嘅生津貼唔生嘅都唔會去生，
要生嘅就算冇 2 萬蚊都會照，雖然我哋唔會期
望呢係會推高生率，但係政府嘅一點心意呢都
係好嘅。之後有更高層次嘅構研究更進取嘅鼓
勵生育政策，包括生有買樓減稅啦減免加以至
工作安排等等。主席本人僅此層支持議案
陳炳
主席，本人發現係支持國議員，提出立最高層
次嘅專規劃人口政策嘅議案兩位議員嘅收政案
。區一切檢到人口政策，已經係 10 年前嘅事啦
，當年公佈咗人口政策措施報告，努利咗五十
幾項措施作為行動光，自後政府嘅人口政策工
作呢集中喺實同埋推行所公佈嘅事，而喺近年
當局表好似該措司已經全部落實啦，並融合喺
個政策嗰工作中。而 10 年前 10 年後今日本港
整體社會結構同埋未來發展方向都好唔一樣，
宜家多咗市民北上消費，近年港過灣區聯
駒一小時生圈逐佔形成，不少香港人生模式都
有好大嘅轉變，而人工智能廣泛應用係發展多
環境嘅因素同過去比較有好大嘅轉變
面對本人口化生
降等嘅挑戰咧，我認為政府應該及時哋對本人
口結構變化作出對性嘅部署。主席根據政府統
計住數據顯示， 2024 年本 65 歲或者以上人口
比例已經升咗 24 即系差唔多每四個人就有一位
長者，香港已經進入超高社會嘅階段，另一方
面，香港要出新人數由 2016 年嘅 6 萬幾人逐年
開始下降嘅只有 33000 幾名而出新嘅新低，隨
住政府喺年施政報告開始一系列嘅鼓勵生替續
有利肉而嘅措施包括發放新英而掌麗金助出售
單位嘅優先安排等令到年同埋 2024 年本嘅新移
目有增加，分別有 33000 幾人同埋 36000 幾人
。事實上面對人口結求變化，政策應對應該需
要作，例如期局長喺訪問中就提到，未來助房
，因為因家庭對住空間要求咧會考慮單位用開
放式廚房簡嘅設計我希望喺政府其他政策中能
夠見
出，隨住社會
捕，人口變動同埋人力需求同埋都產生一定嘅
變化而變化係可以嚟得好快嘅，去年行政長喺
接受全訪問中就強必需搶人才，並告指香港如
果要保持競爭力，就應該要有一千萬嘅人口，
雖然香港都有推出一啲優計劃、高材通計劃等
吸引人才措施出臺。但以本港目前嘅 750 萬嘅
人口，嚟千萬人口資數仍有一段距離，我認為
人口政策規劃，係貴精多人口結構人力資源以
及市民生活質素嘅考慮，系同樣重要嘅，人口
政策同好多其他政策範疇識相關，包括經濟發
展、防、教育、
等等，個範疇都涉及到多個政策，因此跨部門
嘅
挖。現時人口政策由 2018 年成立，政務司長擔
任主席嘅人力資源規劃委員會負責權範為之一
係根埋政府嘅整體人口政策，當時嘅政務司長
都開
晰，咁指出委員會，系負責整合政府同埋各界
嘅資源同埋力量檢視同埋
援政策。而主席，本會成立咗研究口政策同埋
措施會，曾經就不同人口政策範疇同埋措施進
行示同埋討論。但係我我哋都有一個一種指見
樹不見樹林嘅感覺，而樹林就係完善嘅人口發
展政策，以及政府部門供
廈嘅推動。我建議政府係推動一啲大政策，或
者公共嘅時候關部門及機構必需要加入人口政
策嘅考慮，例如政府北區或者推動市區，從更
新時，都系有必要加入人好政策嘅元素嘅。因
提及社會環境嘅各種轉變，我認為人資源規劃
委員會唔應該只係根化現行人口政策，更人口
政策未
瞻性及系統性嘅規
措施可以應對日後新經濟體嘅挑
戰可發展。本人緊之前，多謝主席。陳梁議員
多謝主席主席人口維持國際競爭力促進經濟同
埋社會發展嘅重因素同市民嘅子相關但係本說
一直面對嘅係老化加速出生率低人手短等嘅問
題對遠可持續發展造成重大嘅挑戰口政策涉及
多嘅範疇我感謝偉國提出呢一項意案另可以討
論點樣持做檢視同埋優人口政策，令嘅策略，
因符合本港社會對人口嘅需求。事實上政府喺
不同時期成立國不同嘅球去應對人口結構變化
，包括分別喺 2002 年同埋 2007 年成立人口政
策專小同埋人口政策督委員會。 2018 年就成立
咗人力資產，誒資源規劃委員會，以上嘅阿全
部係由政務司長領度嘅資料
討論嘅大多數係為繞、即業、就業支援、
裁吸引人才等嘅議題。由委員會嘅名稱中嘅人
力資源，以及委員會城中包括經局長，財富嘅
局長經濟股民以及同埋資相關主要機構嘅主席
體委員會係質重於將人力資源轉化為經濟效益
，以符合動香港進一步發展高增值同埋多元經
濟嘅設目標
。雖然口政策亦都有納入委員會嘅權範圍，但
係緊係跟進化。從公開嘅資料所見，委員會係
較少討論人口法、人口結構變化，同埋鼓勵生
等與人口政策相關嘅議題嘅。我認為規劃人口
政策委員
除咗要力資源規惑，更加重要嘅係要升級喺人
口政策嘅權，以更宏觀嘅層面去統
惑，制更加全面嘅人口政策，並且增加防屋港
局文青局等不同嘅政策，令人口政策更加貼人
口變化，趨勢
梁位議員喺收政案中提出，要香港人口發展持
續性針對性嘅條言同埋部署，我係十分認同政
府 2015 年公佈咗人口政策略與措施報告之後以
逐部落實相關措施。但係呢啲措施已經係十年
前公佈。而喺呢啲呢 10 年間香港嘅人口出現咗
好大嘅變化。除咗持續嘅人口化出生率低嘅情
況。例如呢幾年好多港人選擇到外嘅發展同埋
生活。我哋亦都有唔同嘅政策，積極咁吸引吸
引人嚟香港。另本港嘅人口組成同埋背景所改
變，以對於住療等嘅需要亦都產生咗辯。加上
我哋亦都需要因應經濟轉同埋發展需要唔同嘅
人才同埋動力所以喺人口政策上係有必要並
進口政策涉及嘅眾多政策嘅範疇但係及時長握
準確嘅數據並且進行分析能夠為各個政策
可靠嘅依，除咗統計處進行人口統計，去年奴
局法嘅人力推算報告，預測本講喺年喺八大中
心同埋 9 個關鍵嘅人力
供隨住政府推出行嘅輸入外同埋吸引人政策，
人工或者會逐佔縮減。我認為係有必要設立可
以動態檢視人口結構對化，需求變化嘅指標，
並且用 AI 大數據，對指標進行動態嘅監察，如
果指標已經
或者去到某一個異常嘅程度，政策可以因應實
際嘅情況同埋，及時對相關嘅政策出調整，令
到政策更加具有靈活同埋彈性。本人此。支持
偉議嘅原議案同埋其他議員嘅修正案嘅陳
, 多謝主席。面對人口努力化勞動力不足嘅挑
戰，我哋需要以戰
遠嘅人口政策，你要增加人口，亦要降低香港
人口嘅年齡。多謝留言出嘅原案，同埋其他員
嘅修正案，等我哋咧可以咧，係深入輪嘅提出
以解決當嘅人口危機，為香港未來嘅經濟呢新
動力。首先咧，我哋要正香港人口化呢個逼嘅
問題。
2024 年底嘞， 60 歲或者以上嘅總人口數呢大
概係 240 萬。佔人口超過，而
2024 年 3 月底所有成員年 60 歲以上嘅長者呢
有近 20 萬，
偉會公數 25% 。高
導致不同嘅行業出現人對
增加療擔接呢，影響市場嘅力同埋消費動力。
經濟學
家呢？曾經指出香港唔單止要增加人口，更加
需要化人口嘅年齡結構。長遠級人財加勞動力
同埋經濟力嘅動力呢，先至有出路。建政府呢
下嘅策略，繼續優化大灣區有計劃推出措施鼓
勵 65 歲或者以上嘅獎者咧，自然到大灣區等成
退休。甚至呢同埋行更加進嘅方法，例如
意者喺國內業。而公屋戶主世後咧交回，但係
知道長者喺灣區令者有資產係盛下一代，肯定
能夠吸引更多者咧轉到灣區生活。大量嘅長者
交位
可，甚至可以重建老救嘅區員。或者改建成人
公因此公呢，相對付出嘅資助肯定係
增加連口方面呢？建議政府短期內不斷優端人
才通行證劃針對針對性咁給立 30 歲或者以上嘅
專人士，因為佢哋呢處於事業嘅黃金期技能為
香港經濟入力又能夠呢帶動家庭消費同埋教育
另一方面呢可以考慮喺舊區重建或者收呢容許
喺研用地嘅大樓成人公寓。或者
等佢哋呢進快融入社會以打造呢，佢有際競爭
力嘅人才，納者以上嘅人嚟香港呢，係業定居
。人問題呢係直接影香港嘅場競爭力，我哋咧
必須盡快言
扣，而強香港喺區域人才競爭中嘅吸引力，為
未來嘅經濟轉
呢人才基情嘅規劃人口，香港先可以咧維持嘅
消費能力同埋咧更蓬勃嘅創新
非議員
係主席，我發現支持國員嘅意案同埋其他嘅修
正案我同專責人口政策嘅最高層次架構，而且
通過一個跨部門嘅籌同埋協調做好呢方面嘅工
作。嗱我呢度所講呀最主要係有三大嘅挑戰同
埋困難呢，如果真係要徹一個一個咁嘅最高層
自架構係要集中解決嘅，嚇，如果唔解決呢，
其實就好多嘢都解決嘅嗱，第一個困難呢就係
話其實我哋要檢到其他成功嘅國家同地區，尤
其是係都法達經濟體，佢喺推動生政策，增加
年輕人口政策嗰方面嘅成效嘅，咁因為其實普
遍嚟講呢，都係失敗咗多，成功嘅小，咁有內
地嘅呢就做過最近嘅公
嘎咁佢誒好好長嘅，就比較 10 個誒歐美，同埋
亞洲嘅國家嘅生活政策，咁呀我高度概 3 個結
論。第一個結論呢，就係邊個地方嘅生政策有
效呢，答案原來歐洲鼓勵生育嘅成效咧，就好
過我哋東亞嘅係好好多添，第二樣嘢，咁邊種
政策嘅最有成效呢？原來呢係經濟嘅補貼啦，
即係啲轉移支付呀嚇假期制度啦同埋托務解決
呢，咁就可以解決所有後顧之後，咁對於我哋
整個還社會有啲乜嘢嘅啟呢，就係呢啲政策必
須係配套進行，你冇諗住一焦可以解決到問題
。咁喺度呢成日最重要就唔係話呢份報告我哋
一定要採納，而係喇我哋如果真係要成一個高
層次嘅呢，係一定要研究其他法達社會發達經
濟體嘅成功嘅經驗份，我即係
國家同地區坦白講，全部都係要面對人口化問
題，解決方案好多，但係成功嘅機會成功嘅嘅
例子喺我哋倫嘅地方嚟講呢，真係唔多㗎。第
二個問題呢就係人工智能對於韓國嘅衝擊，尤
其是對於國市場需求市場
ë t 早幾日國際 ढ 就發佈咗一份叫做生人工智
能與奏就業
指數報告就對新成人公智可能如何重新我哋嘅
洞世界就有一個係至今為止可以講最報告係每
一個行業係好精準去做研究嘅咁德出嘅結論呢
？全球有四份一個就業光可能受到一個生城人
工智能去嚴重嘅衝擊，而且呢，有一個特徵就
係越係發達嘅經濟體發達嘅國家同地區咧，呢
個衝擊嘅比例就越高，全球係 25 嘅受到衝擊發
達經濟體就爆㗎，咁嗱，因為香港肯定有法達
經濟，不過更加有趣嘅乜嘢嘢呢，原來佢唔單
即係衝擊一啲傳統嘅位，佢實際上亦都衝擊一
啲同 AI 相關嘅位嗱到今年 2025 年我哋計埋舊
年 2024 年呢原來成個值
30 萬人被裁員㗎年頭都得好好誇張。美利潤增
加咗半 18, 但係佢幾多人呢
遜亦都裁咗個
半年咁，然後咧英亦都係全球
財即係同 AI 相關嘅
裁判所以一個就係咩呢？我作為一個嘅 AI 嘅工
作者呀嗱，或者一個情個 program 呀、程式員
呀，我
開發咗 3 年嘅 AI 助，最後呢個 AI robot 就取
代咗我崗位嗱呢句嘢真係金句呀，唔單止唔識
AI 被裁員，而係識得 AI 呢。喺佢研發瞓咗 AI
robot 或者 AIEN 之後呢，佢自己都會被佢自己
所
AIG 人所取代嘅，咁所以呢度有一個好大嘅難
度就話將來呢一個切，一個跨部門嘅或者高層
次嘅架構，去研究就業崗位嘅時候呢，我哋係
好難好精準咁去計算到底人工智能對於傳統嘅
崗位，同埋人工智能本身嘅崗位帶嚟幾大嘅衝
擊呢個有一個好大嘅難點到最後一樣嘢呢，最
後一樣嘢呢？即係其實跨部門，太遠講喇。去
年特首施政報告已經提出咗成有 4 個跨部門嘅
研究小組研究工作組嘅，咁呀，我唔再重複大
家知邊個㗎啦，咁其實呢如果再增加個冇話唔
得嘅，因為人口始終好重要，只不過呢有工作
量都好大，喺而家咁嘅財嘅結構一下到底特區
政府可以點樣計呢條數，仲有呢個跨部門呢，
可能要跨個部門好多，跨完之後出咗之後遇害
嘅話一個協調偵察係令到我哋嘅人口有所，有
所悲迫於我哋嘅城市，呢個一個大問題。主席
我指
馬郭國
員，我發現係支持國嘅以同埋其他嘅修正案。
近年香港人口數量喺過去幾年呢呈現明顯波動
。 202 年人口降 734 點，儘管 2023 年回升到
700 成 9 點 8 萬。但趨勢依然充滿不確定性。
於是同時呢，人口
伐日加快，勞凍人口俾自持續下滑。據統計樹
預測，香港人口將政治 8800 , 而勞動人口參與
率就從 2023 年嘅 56.9% 嘅下降到大概 52% 。意
味咧單引入動力或者搶人財政策，並唔足以應
對人口化對經濟同埋社會嘅心願影響。特區政
府必須從長遠規劃著手檢視現有嘅政策，完善
人口政策規劃並全面嘅鼓勵生策略，以維持動
力市場嘅穩定確保香港經濟呢係持續發展。回
顧過去香港嘅人口口政策往係處於被動狀態。
過去幾年咧？為咗應對人口問題，政府不斷大
國搶人財政策，同時允許高低、技術行業輸入
奴派嘅現金鼓勵生呢啲措施雖然投入咗大量資
源，但嚟講嘅人才係咪真係適
柱發展，都決一個系統性嘅考慮？而目前鼓勵
生育政策，由於缺乏配套蘭從本上
率嘅局面。 2017 年政府將人力發展委同埋人口
政策委合併為由政務司長領導嘅人力資源規劃
委員會。子在呢係提升同埋優香港嘅人力資源
。但系社會有聲音，認為香港嘅人口政策，過
於進、經濟需求。喺呢個背景之下呢會應該調
整政策惑嘅嘅方向，充當香港人口政策嘅大怒
，提出前瞻性同埋可行性嘅人口政策。喺責設
定方面，我認同兩位議正案之中關於精準定人
口總量目標嘅建議，通過科學設定人口總量能
夠年齡分佈結構，例如提高學生人才以及年輕
嘅引入從而有效
綜合評估香港嘅經濟結構水平土地同埋基礎設
施嘅容量更加應該係最終於推動人口結構嘅年
輕化體可以通過大招內地同外嘅學生化青年人
才計劃等等嘅策略，吸引年輕人口嘅流同埋樓
下發展。喺實際操作之中呢可以結合大中心嘅
定位，科學個產業未來嘅人才需求，尤其係針
對創新科技等年輕化嘅領域，設定相嘅年齡結
構同埋人口總量目標。喺本地人口增長方面，
需要採取鼓勵生同埋老友所嘅相策略目前年輕
人傾向不分不育嘅主因，係在於生活節奏快力
大，而成本高同埋即場家庭呢難以兼管等等。
政府又喺呢方面呢，給予月色切同埋具體嘅支
援偵策，先至會有較大嘅鼓勵作用，例如參考
新加坡嘅辦法，加強支持中心嘅建設同埋支ான்
支援，減輕父母嘅負擔。澳洲政府亦會提供托
。而當局嘅做法咧
焦援助低收入家庭，符合條件嘅只需要支付費
嘅 15 。其政府補，而經濟能力高嘅中高收入家
庭呢，佢哋嘅補額就相對低，以上嘅做法能夠
讓年輕呢咁生
怨生。只咧更加應該開發銀化人力資源，鼓勵
健康退休嘅人士呢，重返職場。以部分公或者
專業民嘅形式呢，繼續貢獻社會。指能夠
者保持社會參與。實現，老友所謂，總括言呢
，人口政策，乎港長遠競爭力同埋社會穩定，
我哋必須超越嘅思維，以全局嘅視野咧去制定
政策，讓香港喺人口健康結構嘅支撐之下，實
經濟繁榮同埋社會和諧。主席緊。此
紅文員。
主席我支持議員出嘅意。其實呢，香港從來都
高層事嘅人好求 02 年呢政府立咗人口政策專小
祖
督多會員會同樣係浸
擔成為人資規會員會都係
籍作至 2024 年嘅私政報告提神教育科技同埋人
會員會，都係由司長嚟主持，同裁教育科技人
嘅一睇化發展。可以香港並非未有負責人口嘅
，只不過我認為呢個架構多年嚟一直未搵到關
鍵有後嘅工作向。第一，香港嘅洞人參與重低
週租邊嘅經濟體，而且 40 年嚟下呢一呢一點，
我哋從來未真過，只係簡單應於好嘅努力化。
但係我哋嘅人好、流，比嘅日本仲有 ate 個百
分，我哋係每一個年階段嘅動人好參與，都有
比經濟體哋好，勉明顯唔係一個令人信服嘅。
香港嘅洞人口參與我點禁，我認為同我哋嘅
ś 利即慣。喺香港收入越少你得嘅助多反而你
參加增加會失敗
駕深層，佢嘅生敬
以賴利嘅基層，唔少市民選擇不。唔少人提出
應該把香港嘅人口到一千萬。理論上人口大對
提升嘅活力係要好處㗎，如果我哋嘅洞人好參
與攞次下
地人好加呢社會嘅負擔只會與重所以我唔同簡
單咁樣
漏人好參與攞增加經濟嘅利外嚟嘅時候呢，都
應該追能夠嘅職人口唔係冇咁給能唔要勞動嘅
職人消人口。第二，香港嘅信羅國地，我認為
同社會街層洞，甚至密切相關。我哋嘅產結構
一。由遠上前嘅就會種類數量不足，無論係
玻璃體系只系重視哋嘅安全網大
漏嘅供
市民唔會因為而山仔㗎。如果市民對自己向上
動，亦都相信下一大能夠過得俾自己更好，我
相信會更多嘅人願意結婚生女此提供同埋做嘅
推動向上嘅陳漏，讓市民對未報希望先至係關
鍵第三，嘅配合市發展嘅。如果我哋對香港未
來嘅發展冇一個警，我哋點會知道
賴，作為自由嘅地點飯，香港嘅發展係求驅動
跟住市場呢種模式過。但係因為長遠發展同埋
相嘅頂呢產結嗰個單一化空心化，土地同埋房
政策都好被動香
港式轉 ig Shifts 我哋唔單市場驅
動我哋需要提出長遠發展嘅，提出人生嘅大夢
想，變制定一個大字夢想嘅
頂呢正係呢個嘅一個重有組陳部分所以我哋唔
應該做人好人好，我哋改革政策
梯推動漏，需要長遠嘅發展，電舌景嘅頂設計
呢啲都係香港嘅新陳問題需要係最高嘅陳解決
嘅政策
ζ 陳詞陳
偉國嘅原動議同埋梁偉議員咁所議員嘅修正案
，咁我自己想講嘅就係頂人口政策，係更加要
有強化我哋
苦同埋肉兒支援嘅措施嘅。咁呀集主席呢國家
高層次最高層次去講過呢？一人口嘅發展，係
關係中環民族為大伏傾嘅大事，你可以想得到
，國家集主席呢將人口嘅發展，人口嘅政策擺
上幾高嘅咁嘅高度，咁呢個高層次呢，頂嘅設
計、頂嘅大領，相信咧先呢個大家最關注，而
且對香港大嘅主題呢係更有領導性同埋呢更能
夠推成
功咁而且呢，我哋見係中間所強調嘅話點樣能
夠實幫助到或者
氧而慾呢方面呢，你家超特首亦都特別強調我
哋香港要保持競力，應該有多啲人口嘅咁，我
哋見到事實上嗰個相關嘅數字，我哋好多議員
嘅同事呀，政府方面局呢都好多數據呢會表達
咗呢一種大家睇到嘅好嘅。香港人口努化到
2039 年誒， 65 歲以上嘅人口咧俾而家多 100
萬，但係出生率呢？我哋香港已經成為全球最
低之一。咁呢方面呢誒，我哋大家都會留意嗰
啲新聞呀，連我哋香港嘅保，即係
保成咗高齡產，咁呢啲好嘅地方呢就係話咁高
嘅大紅都女，仲係龍鳳呢啲值得鼓勵，我覺得
都可以用呢個做即係代言人啦，機會局長考慮
下，但唔好嘅地方之後，我哋真係好擔心我哋
香港嘅婦女，林
偉大㗎喇即係冇變成將
保護動物。即係紅貓，即係如果佢肯呢即變咗
好似海公園呢種照顧先得呢，咁呢個就係我哋
果個痛苦同埋危機嘅所啦，所以避免出現咁嘅
情況之下呢，我哋應該即係，國家保護大熊貓
嗰啲基地呢將佢有貧乏住呢變成咗穩定，咁呢
一種呢係需要政府好多政策咧去做嘅，咁而且
我哋見見到誒咁多個大家所做嘅政策有作用嘅
，包括吸引高質素嘅優呀嚟到香港呀、高材通
等呢方面同埋呢有一啲掌計劃呀呢方面都有，
但係始終呢個呢，係一部分一部分去做，我哋
希望做到嘅高層、頂嘅大領之下呢，將所有嘅
政策，大家可唔會將佢？誒捆綁埋一齊整嗰一
個系統性嘅，令到市民尤其想生意女嘅青年夫
婦睇到，無論邊一個政策呢，逢親你願意去養
欲女嘅時候呢，相關嘅政策都會支持嘅，無論
教育嗰方面呀、富嗰方面呀、房嗰方面甚至交
通呀等等各方面，能夠令到佢變成全天後呢，
而去養女所在。咁另外咧？我哋民件呢，其實
都做咗相當嘅一啲，包括我哋嘅人高地啦，包
括我哋嘅養女欲嘅計劃啦、平臺啦同埋等等其
他幾方面，我哋好願意去協助啦，加大呢方面
嘅做法同埋仲有一啲建議呢，我哋希望提出嚟
慌呢同埋政府最高層呢去諗嘅，共特首呀，師
勵一啲私人住所嘅有措施啦，同埋大拖兒嘅服
務，同埋家庭有線嘅呢方面同埋更加關 닿 嘅健
康，最關鍵呢制度嘅拐革方面，我哋睇到好多
好嘅建議都會大家分享啦，就係升跨部門嘅統
籌機制，係咪呢啲人口政策呢直接核特去誒帶
領，另外呢相關啲資料嘅動同埋化呢，令到相
關呢方面呢資訊更能夠令到過行過業都能夠提
政援仲有一個呢資源嘅重新分
值得考慮嘅，即係話你假爛嗰啲年後，敢呢方
面就可以直接轉頭呢慳到之後呢，生肉嘅基金
同埋
津貼，包括有啲國家呢鼓勵人哋拍拖呢，即係
商啲補貼嘅，但係我呢方面覺得未必一定係，
但係呢有鼓勵有你更多嘅做法呢啲新加坡都做
得唔少嘅好值得我哋香港呢都會考慮，一定係
整體多塊好頂嘅大同同埋設計本人僅此支持多
謝主席王
[音樂]
捉撐各種經濟活
動一個社會嘅防蓬勃發選。根據政府統計 2021
年人口。香港 65 歲及以上高人口佔總人口
我哋以進入高社會預計到到 2039 年 65 歲以上
嘅人口咧會增加到 30 成香港更高社會。要為零
化社會增加人口有多方案主要包鼓勵生同埋吸
引移民。不過。生率低先進社會都會對嘅嘅問
題，例如韓國生約率只有，
但低於人口率嘅，引發人口危機，香港嘅生率
亦不多。 2023 年都係
勵生係必須嘅措
施人一代不肉嘅意
尤其係香港公場，難有時間照顧子之旅。而且
肉兒成本不。更生嘅一大障礙更正更加人口嘅
另一個渠道係輸入人才。香港德後。教從內地
輸入高端人。加上現時美國出現，排斥高學力
華人嘅現象，亦為香港立人才契機。所以偉國
員今日提出嘅設立最高層次嘅。專澤規劃人口
政策案。誒係好適合嘅時機本人係支持嘅。喺
2015 年。政府公佈咗一份人口政策略措施報告
。據政府
措施已經完全落實推行。人口政策度委員會亦
都以響 2017 年 6 月解散，不過直至今日我哋仍
能解決人口結構嘅問題，所以今日重新制定人
口政策，應對新嘅基
必須同埋人口日嘅質
科技人才一睇化嘅角度，制政策，配合未來經
濟發展需要嘅人口。局亦喺 2024 年公佈嘅年力
推算報告，推本港發展八大中心人需求，單係
創業界就即將面臨至。
點嘅人力短
喺咁嘅情況之下，好值得政府再次作人口政策
略措
施更長遠嘅人口規劃作出 ధ謀。而家人發展
慮真人，亦要考慮如何用機械人嚟補充人力不
足嘅問題，我哋需要調查有邊啲重複性高嘅工
具，可以交械人去做，有邊啲高質量需要創意
嘅工作俾有心有力嘅真人去做，仲要提供足夠
嘅因輕人收相關嘅課程或者鼓勵有較多工作經
驗嘅人重
為建設不大中心建立生力軍填保力嘅缺口。所
謂有機在少
趨勢下更有利實行小班教學並融入 AI 學習，將
學生減少嘅困局轉化為教嘅優勢，精育下一代
成為新時代嘅高質人才再活應用科技
創香港八大中心嘅發展目標主席本人緊支持願
意案及收案。調柏梁
主席，我係發支持，偉國嘅原意案同埋兩位議
嘅修正案。有關人口政策嘅討論，相信大家都
唔會陌生喺兩年前梁位議員就提出咗制面人好
政策嘅意國員呢過去嘅討論，並強調業出現系
統性人手短問題。剛才副局長引用咗 2023 年人
手推算人力推算嘅數字，於預計到 2018 年香港
整體人力短 18 萬。當中三份係屬於熟年技術人
員。呢個問題我相信我哋旅遊業呢，係有好貼
身嘅體會。主席，解決技術人員短問題，除咗
靠適當輸入勞工之外呢解決中短期問題外。其
實長遠嘅嚟講重磚教育加強陪
裁係中之重。香港嘅大軍教育一直以確同取學
位為主度，根據新千年壇，香港各世代大學生
入研究報告，喺 1993 年 25, 二歲嘅人口當中呢
，就有 10.6% 係擁有大學喺 2023 年以達到
61.8% 嘅。雖然大學力
越多，但技術缺口就越嚟越大，教育同路動力
市場嘅實際需要似乎係存咗一定嘅落差要解技
術人員不足未必更多學主度嘅大學生。而係需
要加大力度去發展磚教育。培養更多職業。以
旅遊業為我哋對從業員嘅要求。係更重經
溝通技巧兒單嘅學上嘅訓練。呢個人才業向嘅
地更能夠配合業嘅需要整起發展大教育嘅同事
，亦考慮到資業專教育對滿足行業對技術人才
需求嘅重要性。雖然局成立咗推廣，職業專教
育專。並喺 2020 年提交報告就提升
即喺家長生對積教育嘅認識形仍然比較低不太
了解即磚嘅出路需要進一步加強宣傳社會知道
磚教育係俾擁入不同專場嘅同埋興趣嘅電人傳
統學實以外有更好嘅選擇另外目前積教育同教
育互動方面我認為係有待改善國家近年大力推
Non 教融合即係將學校辦成人才養科學研究術
為一體嘅產業性經營讓業積極參與課程設計制
定內容施水平要求同提供實機會都僱用學生喺
企業同教育機構係企業同機構作，係即教育嘅
重要支撐。香港嘅產業都係中小屋企並且以服
務為主，未必可以同內直接比較，但產業同教
育加強合作嘅方向，我系非常認同。事實上唔
好講話教融合。我哋而家就算係產溝通做得未
夠。以實習為例而家有好多嘅磚機構旅遊課程
，我哋有好多嘅同業都好樂意實習嘅機會，但
都唔知點樣接觸。希望局同教同業界共同初啦
可推出更多旅遊業嘅實習計劃，並行常溝通嘅
機制比同有更多嘅互，令課程跟 tip 業嘅需要
，令學生有更多學自用嘅機會，令資專教育嘅
課程更受歡迎，為香港培養更多嘅技術人才。
主席，人力同人口政策係密不可，雖然政府喺
2017 年解散咗正務司長主持嘅人口政策，督委
員會但係喺 2018 年，疫成立咗。同樣係由政務
司長領度嘅人力資源規劃委員會。我認為政府
可以思考嚇研究可唔可以抗大呢個委員會嘅能
，堅人口規劃嘅需要，全面規劃香港嘅人口同
人力政策，推動香港經濟可發展。主席我指陳
。留議
員我感謝國議員提出呢個意案嚇成立一個最高
層次嘅專澤呢規
裁，我亦都會支持
惗議員嘅收案。咁呀記得呢。係香港服上救之
後呢有啦，英國違反，係 1984 年同中國交換咗
嘅國忙嚇夾就提供一條攞到英國居英嘅道路呢
比香港嘅 BNO 護照自由人咁啊印大批嘅港人呢
就而去英國，而家有話可能改到要做十年，先
至可以有權啦，呢啲咁樣嘅政策即係玩起香港
人。咁呀，當時亦都好多國家同事降低嘅門檻
、移民嘅門檻，令到香港呢係留大量人口嘅。
咁記得我法會問嗰個官員呢，係有冇人行口政
策㗎喇我哋嘅生落
低過一位嘅官員呢有冇政策措施去鼓勵咁各官
員呢就話家庭規劃都係個人嘅事嘅唧哥係個人
嘅事唔應該介入嘅。而其實上呢係世界好多嘅
地方政府，包括我哋家政府呢都係要提出措施
係勵生㗎因為一個社會嘅人口有幾多呢就影響
佢嗰個經濟嘅總量人少就消費少咁呀
增長幾緊
應該有人口政策嘅鼓勵生係非常要，所以我見
第一個建議呢就一定有確實嘅措施呢鼓勵生咁
我而最近去咗敗啦，亦都同內地好多朋友傾啦
，佢哋話我知多嘅城市呀，佢哋都已經推出措
施出來嘅鼓勵生，有啲呢就係一個月俾多千五
蚊一直俾到個小朋友 3 歲。有啲呢就係為咗股
譬如生第三個直頭一次過十萬蚊。咁呢啲措施
可能都未足夠嘅，因為特別對住城市嘅人
係一個收哥確保佢讀到好過後，有好嘅職業呢
嘅成本係好大，但係好多政府都係咁樣做。咁
除咗話出錢勵誒，我哋都有萬蚊嘅例事仔啦，
咁舊年生情況都唔錯，可能因為農年啦，咁啊
當好多配圖最措施嘅譬如我哋最近通過嘅僱條
例，令到兼嘅人士呢可以更成一四個星期做到
六百小時就係攞到盧工嘅覆，呢個係有幫助嘅
措施，當然政府要諗下提供多啲欲兒嘅中心呀
，無論係優
日論嗰街市啦咁，好多街市嘅啲街市地點好好
嘅咁，應該呢嗰啲空地方呢，食還處呢，早啲
同第啲話係同協調籌，我嚟做長者嘅中心，服
務中心又好、托心又好，呢啲都係可以鼓勵生
。另外呢，人口政方面，我覺得政府應該大頭
呢係推後個退後退休年零。誒嗰啲 2000 年 6 月
以後出入職嘅公務員呢，佢哋嘅退休年齡已經
係獲得然後啦，但係仲有大批 2000 年 6 月以前
嘅呢退休年齡仍然係好低
嘅部隊呢就手掌給 60 歲公務就十七歲公務就
60 歲，而今時今日嘅人嘅健康呢實彩係太低嘅
，我哋見到啲的使司機七、 80 歲都開車保安戶
衛個都可以做到 70 歲，法官亦都可以做到 70
歲以上，所以政府應該真係諗下大頭將高嘅誒
退休年齡係推後，令到全個社會都跟住等我哋
好好用好愛嚟越嚟越健康人士嘅嘅貢獻嚇咁，
最後我覺得都係要支持呀，林
噶其中建議就推動更多副生科技嘅服務，最近
睇到有位藝人嘅太 58 歲都懷孕，佢以前 22 歲
生咗喇，咁我哋就可以睇下佢個土係點樣係嘛
，係咪真係可以生出一個健康嘅 bb , 無論如何
咧都睇到呢雖然有健康風險都需要有選擇。我
希望政府出更措。我哋停國。
主席我支持國偉國嘅原議案要梁位，林惗提出
嘅修正案。聯合國 2024 年世界人口報告指出。
預計喺本全球人口同 10 年前嘅預測相比呢，將
會減少失主要嘅原因係全球生
率嘅下角，人口減少對於全球嘅經濟勞動力嘅
供應同埋社會嘅穩定帶嚟咗深遠嘅影響。眾所
收知，香港嘅人口挑戰在於出生率係長期低，
人口結構化動力參與率逐步下
降住嘅數
據年起，香港人口開始自減少出生人數於死亡
人數總和出新率喺年
至，即係話每一千零至 49 歲嘅女性一生之中，
緊生 70 個創下歷史嘅身。雖然 2024 年出新人
數回升到 36700 人。總和出生率
升遠低更水平嘅，香港人生活成本高居
住之高，工作壓力大，到年青人。對於
擬報，即場嘅唔穩定性工作推罰，托而遠不足
，道女性越嚟越難以兼顧事業同埋家庭。主席
，人口政策個範疇而生政策就係其中一個關鍵
一。新聞黨早議提提出。以為使用說倫等生育
科技嘅女性提供更多嘅資鼓勵人末規
增加咗聯醫療體系受體受治療服務嘅名
額每年嘅 1100 個政治 1800 個並負稅項除呢啲
政策嘅推對值得否定咧，但輪近哋相比仍然有
好大升嘅空間。我哋睇日本，佢哋已經將不
任納入醫療保險。最高
可費用
並付治療而呢提供大量嘅兒童津貼、父母津貼
身而貼嘅補作，例如喺二
年推出。喺孩子出之前嘅 11 個月，每個月為
每 100 萬原，即系每月港
幣嘅補，主席，喺提供生育福利，鼓勵生政策
，我哋嘅同事今日發言嘅時候已經講咗唔少。
不過。講翻人口問題，呢一個課題，既複雜，
而且多元生教育就業吸引外地，高材地呢啲咁
重要嘅範疇都係到各好多個政府政策局同埋部
門嘅協作目前，香港籌全嘅專構缺呢個構就到
我哋不能夠劃出一份完整嘅規劃導致到政策推
動協調法，主席人口影響人口問題影響香港長
期嘅繁榮同埋穩定，唐區政府用不同政策疇由
各局自處理，佢哋會研究再研究先至去推出一
個男徒嘅初本，在因應狀況逐項努力落實咁樣
做法往往就係費事實事，我以到星期日有一佈
將佢用人口政策就生幅，冇
賴創新，永遠就係輸俾人做標題，嚟到去講述
呢一個問題。我希望特區政府喜行，盡快最高
層次嘅架構，全面規劃同埋
驅動中長期措施處理呢一個問題。主席，我自
。教
意，非常感謝，偉國語今日提出嘅立高層次嘅
專規劃人口嘅政策，對於香港嘅人口政策，話
呢，我諗期要分開，同埋分場，同埋要分開力
同埋呢個嘅動力嘅。雖人力同埋人才嘅。咁喺
香港而家小子化啦，同埋令情況嘅話呢，其實
好多同事呢都講咗啦，我唔重複喇，因為出身
率低，同埋我哋嘅年紀越多呢，即係年紀越大
㗎話咁喺個數字上面其實可以睇得到嘅。咁喺
短期同埋長期應該點樣做呢？我諗短期個話，
我諗其實小朋友聽到好多朋友講點樣去
惗支援啲女呀等等嘅話呢，咁呢個固我哋要做
啦，因為本地出嘅小朋友咁，但係呢個相信喺
短期嘅話冇辦法香港嘅人才同埋人力啲小雲生
咗一段好長嘅時間先可以賠咗呢一個喺一個長
期嘅工作，咁我係希望政府喺
等等嘅話呢，即繼續大力去佢去做啦，咁希望
可以幫到朋友去本出身啦，咁而近年正期有兩
萬蚊政策喇，即係正如業所講即系即系少少即
係幫助下啦，咁但係呢個我相信亦都未必一定
係可以令到啲朋友三小朋友去重點嚟嘅，咁因
為要小朋友最重要其實都係喺果個生活個環境
度做得到啦，咁呢一方面嘅話房屋政策呢，希
望政府即係大力啲咧，即係諗方法去做嘅咁啊
喺短期嘅話咧，就當然係要搵外其他啲朋友過
嚟啦。咁頭先講喺本地嘅話，數字除咗少年即
係嗰個年紀嘅出身嚟嘅話呢，即係大家數字上
面睇到呢，其實我哋商俾啲數字呢俾政府利參
考嘅。嗱，喺 199 大家知發生咩事呢幾年，即
係 19 即係香港個報，再加埋疫情嘅話呢幾年嘅
香港經濟環境打招係點，我早喺呢個嘅政府無
委會呢有份嘅檔咧就係由呢個食還柱即係交出
嚟嘅咁佢又講下啲外街道嘅清潔員工呢，個平
均公司。喺 1920 年度嘅話呢佢就大約係
10798 蚊一個月嘅，去到 2023 年到嘅話呢，佢
哋嘅公司係升到
1518 蚊。只係五年嘅時間，升咗 40% 㗎喇。咁
呢個講大家聽嘅其實咩事呢，喺經濟環境其實
唔係冇情況之下機員工不斷咁升咗咁，升咗
40% 。個原因其實根本人力其實唔夠嘅，咁喺
政府之前嘅，即係開始喺 2024 年就推出係打區
輸入人嚟過嚟啦，咁政府嘅，呢個方向嘅話呢
，其實係幫到人走嘅緩嘅咁，所以 2024 年至嘅
話呢，佢講緊嗰個嘅咁街道公司呢其實又未跌
返去
到 94 蚊咁但係 200 零蚊咁樣啦咁但係對於喺而
家經濟個環境嘅話呢，其實大家見經咁多，可
以點樣經營到呢，咁所以喺人力嘅話都需要繼
續帶力去輸入咁而喺韓公中位數度我提咗好多
次嘅，呢個而家就係我哋其中一個嘅障礙呢，
令到我哋嘅競爭力呢，其實唔可以增加嘅。咁
另外關於喺人才嗰方面呢？其實特政府都好努
力嘅咁誒呢，一兩年話呢，其實佢輸入人力嘅
話呢，其實有個新嘅方案啦，咁呀就係喺對於
財嘅話呢，就係搶人專過嚟，咁其實而家有 43
萬鐘嘅申請㗎喇咁以批出呢其實超過 27 萬鐘嘅
，咁多咗 18 萬人嘅子嘅人其已經離喺香港啦，
咁呢啲朋友過嚟嘅話呢，必定係對我哋嘅一幫
助其實好大嘅，咁當中有成 10 萬個人呢？第
18 歲樓下，咁呢啲亦都係將來呢佢成為香港人
之後咧，對於我哋下一代嘅補嘅咁，但係點樣
繼續佢令到呢啲朋友過嚟去搵到工，揾到後工
作嘅話呢，其實呢個配對話其實都需要諗嘅，
咁而嗰啲小朋友過嚟去讀書嘅話呢，其實近期
都有個關於即係佢哋 DS, 即係能夠可以入到大
學問題呢，其實都要即係平行喺本地嘅市民即
係嘅獨大學嘅需求同埋嗰啲外內地新嚟嘅時候
呢？
, 令到失望嘅話呢，亦都會令到呢隻計劃計劃
嘅話呢，行
近排亦都有一個叫做短期就人才咧嘅方法呢，
其實入嚟香港咁咪有 8 個唔同嘅行業啦，咁呢
個誒，對於一啲技術嘅朋友嘅話呢，對於香港
嘅支援都係好大嘅，咁呢一萬個嘅明額嘅話呢
，希望其實政府呢其實可以放鬆。呢啲人嘅話
呢，其實將來亦都會成為香港人，對於我哋嘅
動力嘅話呢，其實都會增加好多，希望繼續喺
規劃人財香港嘅話咧，就加大到香港一個部地
點解。
講議員
主席。後關係香港好似高嘅關鍵之一。比人支
持。議員出政府的高度重視。投入更多嘅資源
。前嘅研究規劃口政策。香港面口化以及人才
短嘅嘅雙重境 65 歲以上嘅長者一
比係三年呢達到 252 萬人。如同時人露動人口
次
萎到時呢將至少決 20 萬人。過去嘅一年，本
26 個來別，總共咗月 3 文名慰勞。現未補、建
運輸、親友、安等業人口嘅缺口
面對新坡口調整來嘅後人。以及灣區
quoi 建保持續發展遙成嘅人口政
策由於本港目前呢冇發定嘅退休年齡唔少期譬
如呢講嘅中之企業都係以 60 歲做工嘅年齡員工
呢係 55 歲退休國家已經未來退休嘅年呢有 60
歲開始呢年
後政府可以通過立法嘅手
段退休年齡呢 65 歲以上呢個對於短期之內解決
本定力不足嘅問題呢應該係一個有效嘅手
段數據時代嘅
фе 設立分析專業人手動系變化趨嘅任己系統。
時更新人需求嘅指數。對於建築、親眼、安
等超過百分 15 嘅行業。可以內地
建嘅協調機制。設立嘅審機制。另坡輸入審嘅
辦法。在
利益嘅前提之後
及保 in 影響發展嘅關鍵工
裁咧可以加
輸入為新
低收入保嘅前之下咧，可自由嘅市場新確保呢
市場呢存在合理嘅競爭空
同時咧，亦都可以降低本港起參與國際爭嘅成
本。人考氣未來社會發展嘅巨大利香港社會年
中位數，目前呢四十六歲反其他家同埋地區美
國係 38 歲坡係 37 歲。而印度呢只有 28 歲。單
人口不可避免。隨隨住香港北開發。我哋。人
呢。更加年輕嘅口。在政府鼓勵呢北上養老嘅
政基上。應該創造條件，進深嘅血爭取呢係
2050 年。香港嘅人口呢可以達到 900 萬人以上
。通過改善口質量推動口興華。可以呢，讓香
港更加充滿嚟。更有效嘅一提升，本講嘅競爭
力，主席，時疾，不如呢執。政府將口政策戰
略發展嘅面。定期發佈嚟嘅指數報告制符合特
區中長期可發展嘅撤嘅人口政策。建立平行求
嘅看業人口身體系統。本人呢此層支持願意及
所有嘅修正何君堯議員主席，切唔切呢一個人
口嘅嗰個嚇誒高層次嘅專澤購呢？我又唔係覺
得好重要，但係當然我都好支持。因為咁樣正
所係叫做又有轉班。實際上本身已經有我哋嘅
權在手，只不過將我哋嘅境嘅調例，相關嘅政
策調整呢已經搞掂曬。餵十幾局㗎喎大佬，個
個都係精英㗎啦？仲要建立咁多價碟屋，又嚟
諗呢樣，諗樣？本身已經有人才㗎啦。不過邊
個揸嘅啫。咩意思呀，決定。決定是最重要的
。正而家啱啱出嘅嗰個新嘅八區調。八大區調
就係要點啊短會。短說。唔好開咁多會。
洞只會見到係咩？婆
ضا 動作大大大大大
。見有喐唔見，即係
冇如果係要我哋就要做呀。淨係有兩樣嘢話俾
你聽要做嘅就得㗎
啦我哋嘅
22 萬飛在香港有 19 萬融在香港再加
埋 40 幾萬人。每人平
均
工一個月就已經成 20
億一年呢就二百幾億，就留咗出去但係呢，我
哋有幾好嘅嗰個著數呢，我睇唔到當然呢有家
庭勞工已經可以釋放咗我哋屋企我哋苦係可以
更加升嗰個工作啦能。對，我意思咩嘢呢？淨
係將我哋宜家嘅
飛
000 。輕調教 15 至到 25 個。係有內地引入家
庭工唔好睇喎，我哋啲菲律賓謝車呢好多係大
學畢業生嚟㗎喎。只不過在期間，佢嘅嗰個國
家裏面呢係賺嘅人工，係係不及做香港嘅
咁好，所以佢寧願呢？就算係有大學嘅事學位
呀都嚟香港就做你個工同樣內地嘅，我哋嘅青
年啊，好多，或者來至於次次第三到，即級嘅
城市，有好多都好想報以勤香港能夠可以為香
港服務同樣，我哋應該要把握家啲人才，佢哋
都係大學生好多㗎，每年成千萬大嘅學生畢業
。但係裏面嘅職業，近年係越吹越高。因此啊
肥水怎能夠流向別人田呢咁多年來我哋自己當
家作住主。竟然喺呢度有其事喎，對我哋自己
內地同胞呢去試佢哋喺溫不能夠畀他入嚟，既
然而家有高端人才高。專業人士業都畀佢同樣
喺個基層嗰方面嘅老公引入嚟，有咩問題呀？
你驚會搞亂香
港我唔覺得係㖞。所以呢個政策其實就話你要
澤扣局長就可以搞掂啦。行政員成 30 人。係咪
呀？咁多喺度。都可以決定啦。正一個問題，
放定唔放，你肯放的話呢？今晚就已經可以放
，唔放的話你開多 10 個高層，高層搭高層嘅都
冇鬼用。最重要係邊一層呢？上責免去決定肯
承擔解決㗎啦本人緊之
林
多謝主席，我發現係支持國員嘅懸議案同埋所
有嘅修正案。全球呢正面對人口化出生率下降
口萎縮，香港都係隨住長者嘅人數增、糖尿病
、高血壓同埋佢哋嘅病化症，例如風心臟病撞
衰 զ 都只會越嚟越多。講重
另一個日返緊工嘅人突然間翻唔到工，失咗工
作能力失咗自我照顧嘅能力同埋面對生命嘅威
脅。
幫顧佢。我哋失去咗一個本來賺錢家嘅人，多
咗個需要接受照顧嘅人。家人在原有工作之外
，變成了一個照顧社會失去咗嘅動力唔單止係
個病人本因為仲有照顧嘅原有動力，兩年前我
聽過一個學術者提到一個概念就系一個人由佢
完全不能夠照顧自己嗰刻，知道佢死亡嗰刻係
幾長時間？係一啲法特地區係兩年喺中國係年
代表乜嘢呢？即係代表係花多三倍幾時間去照
顧有需要嘅人士，即係話我哋失咗多五年嘅動
力，去作為照顧。差距係邊度呢？佢關鍵係康
復治療係我哋有冇整嘅康
偵察。一個重風嘅病人，佢要面對嘅係年紀嘅
康復治療由以今日嘅科技呢嘅病人行
返照顧翻自己甚至返返工呢係完全可及嘅一個
目標。但係病人離開咗醫院完成咗一啲早期嘅
密集
可佢對馬通市上就係下一步去邊度做康復呢做
有幾物呢邊個帶等等嘅問題結果大部分呢都係
翻返公一個禮拜一至兩次繼續做康復治療，但
係頻率呢就大捕魚。照顧帶佢嗰個呢自己都要
返工，帶得佢做一啲活動功能嘅康復治療就帶
唔到佢做言語治療嘅康復治療。咁喺社區得唔
得呢？其實好多市民都唔知社區入邊有乜嘢支
援？到係社會
社區。誒日間中心呀。
醫療嘅地區心呢，話醫院管理嘅普通方診呢。
咁我哋負責啲條例又可能都快通過喇。將來會
唔會喺社區有公司型協助嘅康復治療服務可以
提供啦。地區地區心又可唔可以為呢啲病人出
院嘅病安排事擔任嘅案辦經理嘞出院嘅治療，
為病人定具體嘅治療方案，等人喺就近嘅譬如
理嗰度接受。如果社區冇譬如言語治
療心係咪應該保留十呢，提供返相關嘅服務呢
。如果病人自己照顧自己，每都應該有足夠嘅
日間中心，將互利同埋康
俠而為一，釋放咗照顧你嘅動力，等家人放工
嘅時候病人返屋企，等病人唔駛去安
եթե 遠成，我哋又話唔夠利，唔夠保健，又要
病人離開家人何？今日我哋唔係冇
好好嘅物理治療師、職業治療師、言語治療師
等等，問題在於我哋冇一個存嘅康復政策，我
哋嘅康復凌甚至到你兩個局邊個負責，我都唔
係好搞清楚。人口政策，唔可以為流咗長者、
病者，同埋招者，我促係整存嘅康復政策，我
陳
組有關人口政策今年 1 月局長喺立法會上係回
應咗熱嘅質嘅時候呢表示唔同政策範疇嘅完善
規劃，包括經濟發展基礎設
醫療服務等等，而應對人口結構變嘅挑戰，政
府計數據亦都顯示，戰後嘅偉香港提供咗幾十
年充裕嘅生產力。 1964 年 14 歲以下嘅學童佔
人口嘅總比例係 41 到咗 2024 年剩
返。人口推亦都推測，預計我哋未來 20 年學同
根
怒下啲跌，雙相反者比例由 60 年代嘅七大幅升
至 31.5 5 同期 27, 而論嘅深圳喺 21 年嘅統計
呢，就係 5.36 3 六香港出咗持續低人口化嘅加
呢，單球本地人口係冇法維持未來呢幾十年嘅
社會需要嘅生產力。甚至冇力去支付者嘅復添
。值得留意係新加坡呢喺 15 至 59 歲嘅人口比
例呢，其實跟香港呢其實差唔多啫，但係 2024
年新加坡政府統計有 186 萬嘅居民人口，佔咗
總人口嘅 23 呢個係攞嚟保嘅生產力。我想分一
個實際嘅例子啦。舊年我哋首嘅香港時裝會有
內自埔寨嘅品牌出售佢嘅系列嘅作品。品牌的
創呢亦都決定居香港佢嘅業務呢個品牌係一
開、請人幫襯本地嘅生產業同埋其他中小期一
齊合作
呢個創人居香港亦都代表佢嘅醫住行。就係香
港香港賺錢香港使。輸入嘅人同企業，唔單止
係唔會去搶，仲會製造更多只添，就我提出三
點嘅建議嘅。一配合大中心建設立多元嘅青年
人。以我哋防濟業為由資金研發生產銷售嘅環
節呢成個業年供應嘅中官通我哋大中心。各個
工作嘅即級呢都需要年輕嘅血，以滿足我哋未
來嘅需要。據我哋嘅了解呢，目前輸入嘅人才
計劃呢，都未有就年零呢去撤一啲呢個目標嘅
咁我建議政府呢吸咁多海內外嘅年青嘅人香港
發展，建立家庭落地生根，從中場期補充出新
率不足嘅一個問題。第二，盡快深入研究精準
香港國產業嘅人力需求社會喺唔同嘅發展嘅階
段需要嘅人才專業同埋數量呢軍不盡不同我喺
法會大會都已經建議過充分去握地勞動力嘅一
個數據後唔影響本地就業嘅情況之下，精準輸
入更多海外嘅專業人士同事逐步調整本地教育
同埋
瞻性地呢去為未來幾十年做好準備鞏固我哋嘅
八大中心。第三係鞏固同同埋提升我哋香港國
際化同埋優勢，香港被
倫港全港全球三大嘅金融中心之一，一直提升
我哋嘅國際化嘅優勢。就算係，例如喇我哋推
到我哋而家餐廳都參與嗰啲清嘅一啲嘅認證。
我留意到超過 90% , 獲批嘅高彩通優財呢都係
來自內地，其他輸入嘅計劃呢亦都係以內地嘅
老公主，要進一步成為國際高端人才嘅高地兩
參與環境同國際水平嘅專業之外呢？香港個社
會係需要以更開放嘅態度，會更多元嘅文化吸
引更多西方同埋一大一路國家同埋地區嘅人。
從機件到推動香港成為世界級嘅大都會，讓我
哋嘅海外嘅高端人能夠安心香港，我期望今日
能夠充分討論，能夠認到
荒向提前行，歡誌。看議員。多謝主席。主席
謝，我哋經民聯主席國嘅設立高層次的專澤規
劃人口政策嘅議案亦都感謝其他員同事嘅收政
年底呢，國家主席習近平書機呢喺球呢就發表
咗一篇嘅重要文章，係以人口高質量發展支撐
中國現代化為嘅當中咧？就指出，我哋要完善
時代人口發展策略高人口整體質素，努力保持
適當生
裕同埋結構化嘅現代人口嘅人力資源我哋睇返
香港證咧就係面對緊新出生率呢全球最低同埋
持續下跌嘅挑戰咧，已經逐步咧呈現喺我哋幼
稚園同埋小學入嘅收不足嘅現象。嗱，其實呢
，我早前呢亦都喺本會呢？係指出呢，如果情
況一路係持做落去嘅話呢喺十幾年後呢，其實
本講社會嘅整體勞動力呢，係將會下降人口嘅
問題呢，亦都係會影響我哋整體嘅生產力同埋
我哋增長嘅動力經濟民生、發展等等嘅動能放
緩，所以後果呢可以係好嚴峻㗎。其實呢喺特
區政府呢後來亦都重善如流啦，採咗本人同埋
經民聯嘅建議，推出咗嘅可以及提高咗幹一啲
嘅面稅額。嗱，事實上呢亦都係能夠讓我哋去
年嘅出嘅總數嘅，初出新咧系成功回升到去三
， 000 人到。嗱，其實咧，人口增長同埋發展
動能呢？係相關嘅咁，所以我期望特區政府呢
可以認真人口面臨嘅挑戰，亦都呢可以係制定
呢場嘅人口策略。就呢本人會提供 3 個建議去
畀大家參考㗎。嗱，第一，當局自 2015 年呢發
表嘅人口政策略與措施報告之後呢，就未有就
人口政策呢公佈一啲新嘅研究啦，但系本地人
口以及勞動力甚至消費嘅結構呢喺申同埋近幾
年咧系明顯又天
可隨住人口
等嘅情況持續之外呢，大量申嘅人才同埋家屬
呢，亦都係喺香港落地生根，亦都呢係對本地
嘅人口啦、孽啦、住喇、教育啦、醫療等等嘅
球呢係帶來咗唔同嘅變化，因此呢本人認為咧
，除咗係以往嘅人力推算之外呢？中國必須係
走前係定一個原整而行上嘅人口同埋勞動力嘅
策略，並納層次嘅人口規劃機關香港未來嘅發
展呢提供策略㗎。嗱，第二咧係必須全盤去檢
視嘅人才計劃嘅細節同埋檻對各個嘅計劃成後
，進行全面嘅檢過嘅追蹤，確保呢我哋呢一啲
嘅人計劃呢，能夠真正為我哋香港帶嚟收入消
費係等嘅實際經濟效益，除咗地人才，我認為
咧，當國亦都可以考慮去寬海外人才入境內地
簽證嘅要求檢視呢同埋擴大海外公司員往一簽
多行嘅簽證安排咧，考慮同內地去初傷，由內
嘅部門咧，發區內外人才通行證，便利呢，一
啲非本地民嘅海外人才，可以咧立續香港大灣
區內地成為當制言商務流等，為香港呢真係捉
起高端人才嘅高地。嗱，第三，喺生方面喇，
楊第一個小朋友咧，已經由過往 400 萬咧加價
去到 600 萬。咁年夫婦點樣先會生呢？嗱，相
信經濟支援絕對呢，係一個增加生命用率嘅元
素之一局恆上花生長金嘅計劃，並向養至 6 歲
兒童嘅家庭嘅免稅額呢去增加，嗱，希望呢當
中呢，亦都可以呢加入到去外嘅公司呢，亦都
可以作為扣稅嘅項目，並多明類嘅面額呢，實
施一個分嘅
下其他地方啦，譬如韓國嘅例子呢就係向擁有
兩名以上嘅家庭呢發出多子裏幸福提供呢譬如
話一啲免費嘅公共設施呀，或者唔同嘅公共交
通工具嘅時候呢能夠獲得或者優惠等等嘅復。
嗱總而言，我哋要努力去保持適度嘅生水平同
埋人口規模，先至呢係可以加快做我哋優良裕
嘅現代化人口資源主席本陳
[音樂]
正面臨前所未有嘅人口結構
戰更從亮變向側邊不
率令人憂而且裁形成高化動力流
者比例突破 24% 勞動人口更加係
cent 嘅歷史低
點從
化港社會嘅合理人口結構不用。本人贊
同國嘅原意案同埋其他議嘅修正案。香港苦
顯示。高達 72 個嘅受唔意生。並且養欲兒童至
18 歲嘅成本超過 600 萬元。同時呢成人認為政
府支不足。所以設提升，港人生意應該係政府
解決人口結構嘅工作源投。政府之前呢，推出
咗唔少
施鼓勵
生嘅生長。優分配，或者係購買公房屋，生肉
科技扣稅、社區計劃等等。但系本人覺得措施
咧太過化。亦多緊依賴經濟恩。是否應該更廣
泛咁樣集合市民訴同埋專業意見梳理同，最後
過頂設計體驗短中長期作用嘅規
駛有關心政策更能夠喺根源上對政下
遠嘅需要我相信呢個係今日討論嘅真正意
義本人建議一成立行政長官直接定義領導嘅人
口與產業戰略委員會。定咗鮮明嘅政策目標警
。檢變化，產業報局，區域發展趨勢及。公共
務演變等去部署。具體連冠能嘅人口對策。並
破各部門嘅逼。統一世法屋教育醫療
等嘅措施，確保嘅作用能夠喺推動生上，形成
合力第二，政策必須可隨市民生固慮同力市民
球上全
裁
政務及防屋嘅支援之外，政府還應該牽頭對服
務嘅條進行統扣建例如照顧隨父母對抗務嘅需
求，針對生嘅充分醫療解決家長對
子負擔嘅故等
等佢呢啲系統性嘅色服務取得嘅別辨嚟中，能
夠讓市民持續感受到政府力量嘅全面投
入，政府人口政策製定上必須會整體動態
刑，例如未來大灣區
協市民上生活。兩合嚟嘅可能嘅人口流等，都
應該得到結合。有軟見嘅規劃，才能夠確保政
策嘅場效同事，人口化及，動力 лік ട്ടു 、實
質影響人口結構質同埋經濟發展，政府必須加
大嘅，尤其係青年人才嘅，以及自化輸成
為發展嘅人力保決，主席本人陳。
峻嘅人口嘅挑戰，咁包括系出分低人口化同埋
勞動力呢係參與下降咁預計 206 年香港係有
819 萬人大 65 歲，及長者咧卻戰。勞
wh 亦都係由 2023 年嘅。約 55 下
降更嘅係。年嘅香港預計有 18 萬嘅人力決。短
特別係技術嘅人員，係將總決口嘅三份之一上
。跟我支持個議員提出嘅議案，促呢係推出中
長期嘅人口嘅政策根據政府去年嘅 11 月嘅發表
嘅年人推，到年香港八大中心之中。創係空，
係國際貿易中心，以及係國際航民中心。將面
臨超過 1 萬人嘅人口人力嘅缺口。其中創咁更
高大係嘅？人手嘅短香港要積極融入國家發展
大局，做好係年通地同埋世界嘅橋量。不能咧
係被人力係不足係拖因此需要係全面規劃不同
嘅經濟領域同埋公共嘅需求多年內對人口政策
都係做咗一啲規劃喺零二年呢分別係成立政務
司長領導嘅人口政策專小及人口政策督到委員
會到刑 17 年先報告係建議成立一個更高層次嘅
委員會係作好人力資源嘅規劃推經濟元嘅發
展連係由政務司長領度嘅人力資源係規劃員會
規劃委員會便係宣佈成
立會係探到係多項嘅應對人口挑戰嘅議題但係
呢亦都係有意件咧係認為會係太過集中係人哋
賠同埋業嘅支援非厚嘅政策。今年嘅 3 月第 4
世界人資規
勵，政府經濟股民公室喺會上回報表現
市場嘅情況，與人口政策並有太大太大關係。
真正嘅人口政策應該涵蓋係教育，係防係吸引
外人才等多個場遠嘅範疇會係需要係部門跨部
門嘅協作。主席香港嘅人口短危機已經係
迫因此我建議成立係由特首領度嘅專口人口政
策嘅專員全面呢係規劃人口嘅政策，定立人口
種量嘅目標，並且係協調同埋督係各策係執行
係措施。新嘅專呢應該係俾現時嘅人力資源規
劃委員會規乎更同埋有固定嘅成員同埋研究嘅
團隊，收集民，同埋制定咧係符合社會需要嘅
人後政策除咗短期嘅措施係搶人才劉人才。預
呢係增加再
祈應該係鼓勵生從根源上解決係指化嘅問題，
政府係已經推出系列嘅鼓勵心嘅政策，包括英
餘勵金嚟金係地加強托而支同埋增加稅務嘅優
惠。但係生育之前更加需要呢改善年輕人嘅生
活嘅環境。香港已經係連續 14 年成為全球
係樓價最難富負富嘅城市，年零人係
不能。乘立圾係變為一個好大嘅難題。而市亦
都要係穩定係升得急市民就買唔起
但法相反跌得快呢，亦都係令人恐懼入市，不
能安居落業或者落業安居。又點會係諗起，佢
點樣去生而呢？跟住我建議政府係從推嘅津貼
首期嘅借貸協助然輕人上車，並加興建公屋，
讓機層家庭呢係盡快上。一個社會嘅興，好處
出於人口結構同埋規模。因為人口會直接影響
社會嘅發展經濟嘅繁榮，以及政治嘅穩定，當
下香港實在呢係有需要設立高層次嘅專透過短
中長期嘅措施劃場員嘅人口政策，而唔係呢頭
資腳我陳詞支持嘅通過
林信朝員
多謝主席感謝偉國提出呢個以香港平均只有零
全球最低但香港嘅係嗰個嘅情況呢係世界最高
之一嘅城市人口化問題嚴重香港需要積極研究
同規劃增加人口及人考輕化家超特喺年底就曾
提出香港，若要保持領先市競爭力需要有 1000
萬人口早兩年前我已經喺全國人大案，及特首
施政報告資會上建議香港人口需要增加至 1000
萬。咁特首立相關建議。係 2000 年嘅時候，新
加人口只係 400 萬。而家係有 600 萬。有 200
萬嘅系增長，而同期香港嘅增長呢隻係 90 萬。
遠呢後加坡嗰個增長數字。人口規模不足呢，
好難達人口紅利嘅。我哋可以係參考下就係講
心一城市嘅人口。都係喺 2000 萬呢個水平。作
為國際金融中心嘅香港，若維持競爭力呢衰定
人口推動人口增長千萬助力經濟發展鞏固大都
市嘅地位。特區政府證打造成為國際高端人機
地，積極飲入創裁以及各
學嘅頂尖人才。梁位議員嘅修正案提就香港人
口發展作持續性針對性嘅條言同埋部署，定立
人口仲量目標林 ó r 以嘅修正案議提到要配合
勵生嘅政策，我都十分之認同。香港要爭取人
口增長千萬
。也需要呢喺房交通醫療教育等方面呢？提前
係報局嘅根據人口增長趨勢做好相關嘅係規劃
。既要保障大市民嘅福利，亦都要讓離嘅人才
呢？
導致嘅其中一個主要因素係賣地收入大幅下
降及售價下降嘅影響地欲
2024 年全港共得超過 11000 鐘買嘉為通話慶嘅
時過案
及交金額 1300 億。呢兩項數據呢都係破咗未記
錄嘅。政府推出列搶人搶人才及化移民政策，
以及樓市全面設嘞，對提升內地買家嚟講，有
實質同埋著幫助。約香港人口提升至千萬，新
增人口將增加
可穩定呢，就增加地產相關行業嘅收入。人口
嘅增加將大香港嘅消費市場受房產、交通和教
育等多個領域，推動本地經濟長。據規模嘅人
口，將香港成為根據吸引力嘅市場。同埋國際
化平台，有助香港發展成為全球嘅區域總部研
發中心和創新中心，進一步提升期全球嘅競爭
力。引入更多嘅科人才同埋專家，將香港嘅創
業生態、住入力。助力香港發展成為全球創新
中心。特別係喺人工智能、醫療科技，金融科
技等前緣技術領域。除咗人口增加政府嘅瑞來
源亦都增加。有咧就系幫
助收平衡。滑。本人僅僅此支持懸以及修正以
往。過
多謝主席，本人喺度非常感謝國提出立最高層
次
的球規劃人口政策嘅議案，以及各位議員提出
嘅修正案。咁喺呢度我哋嗱睇近呢，就係人口
政策，咁人口政策嘅目標係乜嘢呢？其實人口
政策嘅目標呢？即係希望政府係利用呢唔同嘅
政策推動社會人口達一個理想嘅規模，即係話
響一個地方嘅人口嘅數目，係處於人口同埋資
源嘅運用下面呢係取得最佳嘅平衡，而維持呢
一個大家希望獲得到嘅生活質素嘅水平，咁即
係話人口政策嘅設定其實直接影響到呢我哋香
港市民嘅獲得感同埋幸福感。今喺香港呢呢，
我哋而家一直呢，都係對一個嘅出新低喇、人
口化啦，同埋勞動力呢不足嘅問題。而香港政
府其實咁多年以嚟呢都一直非常關注喇我哋嘅
人口政策。遠到去講緊七八十年代呀，我諗大
家都已經非常熟悉喇，兩個就夠曬數，因為當
時咧，我哋可能出呢就比較高，咁呀我自己有
啲朋友呢都已經可能生到七個八個或者個，咁
呀但係呢去到時代一啲嘅改變呀，我哋而家面
對出生率低嘅問題。咁所以政府呢都係呢就係
我哋嘅林諗意願啦，好多嘅建議啦，或者好多
議員嘅一啲嘅建議呢，就推動咗好多一啲嘅新
嘅政策，希望呢鼓勵我哋嘅生咁，但係呢講新
肉咧都比較係長遠呀。咁呀對呢，我哋要即時
去解決一啲嘅動人不足嘅問題。咁我哋可以點
樣做呢咁，其實我自己呢有幾一個諗法，第一
個諗法呢就係我希望呢其實大家真係可以咧煽
用本地嘅人，本地嘅人包括我哋點樣去釋放我
哋嘅苦嘅動力啦。第二樣嘢，其實我哋推動一
個嘅經濟嘅同事，有冇考慮到，其實呢一批嘅
我哋嘅長者，佢哋亦都有佢哋自己嘅專，又自
己專，又自己嘅專業，會唔係可以為返佢哋嘅
專業，嚟投入返去我哋嘅社會入面我哋嘅社會
啦，而唔係重新去幫佢哋考慮點樣去轉呢，你
煽用佢哋嘅轉場嚟嘅第三樣嘢呢，就係講緊呢
係我哋點樣去配辱我哋嘅專財嘅人嘞咁，我哋
講緊呀，就話譬如我哋喺個教育入邊，我哋點
樣樣可以係提高返我哋一啲即相一啲嘅政策啦
，呢一啲咧其實都係非常之重要嘅。咁而我哋
本身呢其實都係比較呢係著重翻呢一個嘅職業
教育面為住，咁我見到職業教育呢，其實而家
遠仍然未能夠到到去即相一啲嘅水
仍然係用 DSE 嚟咗佢嘅主度，但喺未來我哋係
咪喺人口政策入面都要考慮我哋 AI 時代嘅一個
改變呢，正如我之前曾經喺個立法會議員入會
入面曾經都發現， AI 時代我哋面對嘅，有好多
我哋過往一啲行政嘅工作，二三四產業嘅一啲
嘅工呢，其實好多一啲嘅改變，喺人口政策入
面我哋都要考慮到其實未來我哋成個職業，我
哋經濟嘅轉我哋成發展嘅需要咁我哋點樣去 नु
嘅職業嘅專財同埋偏菜呢，咁如果我哋仍然係
以 DSCE 嚟做一個嘅度嘅話，我哋能唔能夠畀一
啲譬如聞偏差嘅同學，係能夠響佢哋 AI 發展或
者人工智能嘅發展咧有所突出嘅位置呢，咁我
哋係咪重新要整體去規劃，同埋去思考呢？咁
另外就係講緊呀最快去解個問題，就係吸引喇
咁吸引嘅我哋同時間都會睇到有好多教育啦、
資源啦、我哋嘅房屋嘅政策嘅配套，究竟我哋
係咩整體嘅考慮呢？咁所以呢個咁大嘅範疇入
邊呢感謝出呢一個嘅案俾我哋喺呢度咗一啲嘅
討論嘅空間，因為呢個咁大嘅範疇其實大家頭
先都睇到涉及嘅可能係一個醫療啦涉及教育啦
，涉及防啦涉及呢個經濟啦、涉勞勞凍喇、弓
功啦、配等等唔同方面嘅可能嘅政策局呢，都
係有需要涉及㗎。咁所以呢其實喺過往嚟講，
我哋一啲嘅人口政策嘅都委員會啦所以呢個已
經係由我哋嘅無師
領頭嘅咁而家其實呢，喺剛剛啦我哋亦都係有
一個教育科技人辦公室呢，亦都係由呢個思長
呢係帶動咁我想問一問嘅會唔會下政府可以考
慮，我哋都係非常之感謝呢兩個局呢係由策劃
大動，因為我覺得呢兩個係可以相輔相結合一
齊，而且呢係協調呢咁多個嘅嘅政策局咁呀可
以呢係保持
性嘅政策好持我哋嘅競爭力，社會先可以進步
，本人僅此，多謝主席。謝議員
。主席層嘅目，亦都建議呢，亦都係其實政府
都做咗年㗎喇即係當時都講過即係 2015 年嗰陣
時已經有個，即係政策誒督到委員會啦，有政
策出咗出咗嚟咁翻查返個報告呢，本身就唔係
太長。但係就其
實絕大部分同市提出啲意見呢，基本上都係裏
面都提過，即係老常談問題嚟嘅唧，除咗可能
林哲嗰個就康復政策啦，同埋我諗呀堯比較即
係
嚇創新嘅講話將內地，內地用工香港做加之外
呢，其他好多嘢都講過曬。事實上呢就正如果
師當年嘅林情女士講呢，就話係一個誒，係一
個似要細水長工作，即係每呢一個政策本身喺
制政策嘅時候，都應該考慮人口政目標場遠做
嘅，咁呢個大家都同意，問題只係點樣去繼續
長遠嚟哋嚟做，好似我哋譬如話我哋審計呢，
不斷就每一個範疇都有計啦，不斷要再提升
翻啦，咁但係唯一當年嘅焦點呢留咗或者冇當
然唔適用嘅。方向呢，我想提一提一個就係當
年呢個經濟狀況冇而家嘅咁嚴啦，財呀呢個第
一點啦。第二點呢就係對於嗰個雖然我哋香港
本身都曾經多次有即係移民嘅問題，而即係人
口而來，即係好啲流緒咁啦。咁而家係屬於一
個傷對嚟講比較嚴峻嘅移民出口嘅問題。咁呢
兩個呢當年嘅政策，誒呢？當然就冇呢兩個議
題啦咁，我想最主要講。除咗話係即係好多同
事講，關於製造人口呀，誒份口啦我同意。或
者你要新嘅誒新嘅高材呀、高材通啲問題，我
又同意。只不過呢就陷都似乎係呢要洗錢嘅，
要等嘅，即係唔係可以馬上解決到嘅短嘅問題
點解決呢咁？其中一個其實最簡單直接嘅就係
我哋啲出咗口嘅移民。有咩方法可以吸引佢哋
翻嚟呢咁？或者我哋未走上走嘅，可以 hold 住
佢哋唔好走呢，咁呢個其實，似乎今日就冇乜
大嘅討論關呢啲方面。咁其他所有嗰啲都要投
入錢嘅，但係呢一個咧就可以係創造㗎，即係
唔係淨係話網 work 嘅人哋考問題，而係好多我
哋嘅中產，有創意嘅香港市民本身都係曾經呢
，係多年嚟呢香港過個過嘅主呢，係努力過貢
獻個人。咁有曬所謂 record 有幾上佢哋做到呢
呢個客成績出嚟嘅，咁即係我哋唔好地佢，即
係諗下呢方面呢？特別翻誒要流即係批評係違
反佢哋嘅原
處理返呢個問題呢趁而家佢哋搵約由 5 加一變
十加一其他國家而對外移民呢特別開始方國家
都個國家歐洲好美國好都係相對係排移民嘅情
況下呢有大嘅潮流呢加埋呢我哋有所謂哈哈爛
呀問題呢令到我哋而家係好好嘅時機呢係應該
去研究下呢個點樣方法呢佢進呢佢吸引返啲香
港移民。其實我當然咧有啲政嘅問題啦，包括
ong 員都有啲家我哋政議成都講啦，話可能擔
心佢哋會唔會搞事呀，會唔會即係有佢哋有
吖咁其實
本身係住個例子嚟嘅呢，即係如果佢係又由又
有公民黨、創嘅黨員，去返而家去到行成員呢
，呢一個過程呢，我相信唔多，唔少啊，嗰個
人咧裏面都有呢個例子，就係話認咗大形勢之
後呢，可以係會 I
咁，所以呢我覺得係唔需要擔心最主要就係我
哋可以點樣令到佢哋又吸引返嚟咁解唧，咁呢
一個呢，我覺得我哋係有政策上係可以呢唔需
要投資去嘅，只不過我哋起碼輕寬鬆啲，我哋
就呢班咁嘅，我香港人呢，佢哋以往嘅做對香
港共呢，多啲承認去接受佢哋返嚟呢？我覺得
呢個應該係好嘅好嘅方向。我哋佢嘅能力呀財
力呀心力呢佢繼續真係為香港拼，就係呢個先
至係唔需要太過因啦，即係與其咁搵多外人不
如搵地取，搵啲自己呢誒講話嗰句呢，即係或
者用返講呢？咁就係話即係人嚟香啦但係有啲
朋友咧真係佢哋唔走咧，就唔知香港好嘅咁走
之後呢，其實我哋只要好哋佢誒放寬翻少少我
哋嘅政策，好多方向上咧，緩和啲嘅政策咧，
可以令到我哋走咗香港市民呢，係樂業翻嚟呢
，因為對香港嘅經濟呢係馬上創呢係好大悲嘅
主持
有冇其他發言。
偉國醫院在可以就收我發現
主席，梁位同埋林
渡案嘅內容進一步充，本人咧，再表示感謝另
泛穩定式將。同時亦都關乎民族伏，本人對十
分認同
議呢，建議特區政府自發展戰略同埋政策，包
括立人所提及嘅專規劃人口政策嘅最高層次架
構，以便就香港人口發展持續性、針對性嘅調
同埋部署。梁咧？制著提到局應該定立人口總
量目標，我認為特區政府同埋社會各界，可以
就此展開更加深入嘅探討，設尋求息，正而本
人喺主體發言中表示，大家嘅目標係一致嘅，
就係要致於制完整前瞻科學嘅人口
為咗進本港人口長期軍發展特區政府因應時人
作出生決定時面對嘅現實慮同埋其他影響因素
呢，係推出實可行更對性嘅支援措施。本人喺
主體發言中亦都提到，當局應該係優化鼓勵生
政策，智力扣建可人口生態。林認為，當應該
係推動發展負責科技同埋服務對此贊成㗎
不過正如我喺 5 月 16 號嘅，研究人口政策，同
埋措施會議發現時呢向當局指出，香港現時一
年出嘅 іні 大約係 3 萬，十年前呢都仲有 5 至
6 萬，在之前呢，當然更高。面對人口化同埋
生用率咁低呢，我哋支援家庭嘅各種措施係達
到其中一個重要嘅目的不單止得同諧，而且真
真正能夠鼓勵年稱夫婦膽多一樣嘅 b 喺進家庭
有子
噶問題上呢令佢哋唔使有咁多嘅顧慮通過各種
嘅配套政策措施讓年稱可以放膽咁樣去下一代
，呢個應該成為我哋資力達到嘅目的。主席，
中上所以同埋林
以呢係互為補充相成我希望議員同門咧都已支
持，主席本人緊陳詞交姑局長
主席我感謝偉國提出嘅意梁偉議同埋林 شاء 出
嘅修正案咁合共 39 位議員頭先就人口政策，積
極見
呢亦都提出咗唔少同教政策相關嘅意見，教育
係
裁嘅關鍵而納得人人係教人務，喺推進教育科
技同埋人才一睇化融合發展嘅工作當中，政府
會繼續從大局同埋長遠需要、謀、教育發展、
堅國際教育，培養同埋誒吸引嘅人才，增強香
港發展動能。為咗配合國家 14
經濟發展，香港需要培養足夠嘅創人才政府持
續喺中小學大力推動 SAM 即系科學科技工藝術
同埋數學嘅教育，淨係持續優化同埋更新中小
學斷嘅數學資訊等基礎學嘅課程並且積極推動
學生發展科學同埋創嘅向大言及
創嘅陳面政府亦都已經定定目標喺 20262 年大
學教育委員會知大學嘅學生當中有 35 收讀
steam 學，整體而言有 60% 嘅同學收同國家 14
規劃下八大中心相關嘅課程已經喺
20253 年期
當中向教會之助大學發出明確嘅指示，大學亦
都將會開辦更加多相關嘅課程國家高質量教育
發展嘅嘅策略。另一方面為咗
掌握應用技能嘅高質量人才，以應付香港以國
家對掌握應用知識同埋技能嘅人力嘅恩切需求
，並且為唔同事同埋能力嘅年青人提供優質，
多元化同埋多嘅學習路，政府一直以即聯通多
元發展嘅策略，喺唔同陳面以多管方式推廣職
業專教育。當中為咗善即磚路行出
應用科學大學喺香港嘅發展，強化即教育喺學
位程度嘅地位，我哋已經行常化應用學位課程
，並且喺 2024 年中聯途學業資料力平審班部，
發展
學以協助應用科學大學以及其他嘅
專應用能力結合理論同埋實
課過程。為咗古勵各間專案照相關嘅指引發展
更加多，包括同八大中心相關嘅應用學位課程
。政府透過指定專業界別課程之計劃，喺資助
學生讀能夠配合香港嘅社會同埋經濟需要嘅指
定資學同埋副學位課程之外，亦都為收計劃下
應用學位課程嘅同學外嘅資助推動應用學位進
一步發展。於是同時間局非常視生規劃教育，
透過唔同嘅措施加強支援學校，讓同學透過相
關嘅學習活動，進了解個人嘅興趣能力同埋方
向，以及掌握職場資訊為未來升學同埋業作好
準備，我哋推行商合作計劃目的系推動學校同
合作同學走出課堂，為學生提供多元化嘅時業
監活動讓佢哋作新社會嘅準備局喺 2 學連進一
步動雙協作推出合作計劃 2.0 成商業嘅夥伴更
加多行業包括
興學場世界嘅視野加強規劃主席教育局一直提
高教育質素為同學提供多元化嘅學習會進學生
人發展。我哋再次感謝嘅意及議員提出嘅季意
見，配合國家國嘅戰略同埋教育現代發展，我
哋同各位
揮國兩制下香港教育嘅獨達優勢，為提升香港
嘅整體競爭力做好人撐，我此多謝主席。勞工
及局長。誒，多謝主持主席，多謝各位議員就
以呢提出嘅意見，咁我會代表政府呢就住整體
人口政策出回應同埋呢介紹一下玻利局嘅資源
發展同埋安
嘅嘅規劃工作其實觀各位整體嗰個意見咧，其
實人口政策不過大父呢，就係做好而家我哋嘅
人口嘅工作，然後呢跟住山多啲，加隱進來多
啲，同埋留低佢哋呢，就係整體我哋今朝討論
嘅幾個方面，噉誒政策咧，涉及過誒廣泛嘅面
唔同部門嘅聯動。咁呀最主要咧都係要睇下點
樣可以聯動之後呢，有更加多嘅資源投入，包
括系誒即係現金以及一啲嘅土地資源嘅投入跨
部門嘅督呢同埋可缺，正如我喺開發派所講呢
，其實而家剩政官司同埋副市透過唔同嘅次委
員會提供高層次嘅領導，包括咧由行政官單長
三位司長單副組長嘅融入國家發展大局度委員
會，咁咧係到呢我哋香港呢係入 14 規劃裏面嘅
八大中心嘅發展。咁呀政務司長好多講過啦，
佢哋係擔緊人力資源規會以及呢係教育科技人
委員會嘅主席，係針對呢香港喺人力或者人才
方面呢嘅定位嘅需求而家去活咧去
進都回應返頭先所講咧，其實對於喺彎區 9 加
2 裏面嘅人流呢，都係由司長呢係同廣東人聽
誒，同埋呢係誒，我哋澳門嗰邊呢一齊去做過
整體嘅規 γρα 嘅咁，所以呢係我哋已經有個上
次機制呢去協調我哋彎區裏面嘅發展。咁除此
之外呢政府都透過唔同嘅方法呢去裁部門嘅雙
工作包括我哋由富司長做長嘅速進經濟工作組
咁喺上個誒，上個月底呢就公佈咗系列嘅政策
，包括呢係誒都係由富市長呢做一個嘅鼓勵新
肉嘅措施呢，都係由富市長帶領，包括呢係優
先揀
托嘅支援，加增加稅務嘅優惠，同埋咧發放
新น์ 英業金組等呢係做一個有利生嘅環境。咁
誒。以上呢，就係一啲嘅政府高層督到同埋籌
嘅一啲例子，咁我哋呢認為咧而家嘅做法呢係
零活有效呢，另外額外再加一個呢，由人口政
策工作嘅令構嘅。而家面對人口高同埋人力短
嘅挑戰咧，我哋需要進人口嘅增長為香港嘅遠
嘅，增加我哋嘅本地嘅人財富，咁我哋局呢喺
人口政策呢同埋本地人力資源相關嘅工作裏面
呢，我哋做緊作同埋
援佢哋嚟到香港嘅發展。咁我哋當然逆後呢我
哋嘅經濟增長咧，我哋喺未來時間呢，雖然喺
上啱啱個月度歸到咧誒個西
釋放本地嘅動力同埋
例如我哋喺我哋自己做緊嗰個再月津貼嘅私行
咧，鼓勵 40 歲以上嘅中共
以及咧婦女，咁我哋正就係阿背緊所講咧，我
哋應該更加多適佢哋嘅動力咧令到佢哋嚟睇個
工作崗位上面去做多一啲嘅工作。誒，但係咧
，我要回應返小家
外判嗰個嘅人工上升呢，並不一定係自於嗰個
嘅整體嘅人力個，因為我哋喺上政府呢係做咗
焦標嗰個平分嘅改變呢，令人工係會加咗份嘅
，所以整體點解佢哋人工會多咗呢，呢個係我
哋整體上嘅政府呢，係希望交個勞工嘅。然而
呢動人口呢參與教低，整體勞人整喺人口嘅
參都會隨之下，誒麥議員咧，外國點解會咁高
寧年人嘅
例如日本呢佢哋係有強大嘅第一，但係我哋香
港呢係冇第一農業嘅發展，所以我哋係冇辦法
推住人哋點樣去到咁大嘅中高零人口嘅綠動，
咁所以呢，我哋係要持續呢將我哋嘅本地嘅人
士嘅去外來人才攬呢，係我哋更加重點嘅工作
，我哋喺 2022 年底咧推出一系列嘅焦人財措施
，咁到四月今年 4 月呢，有 47 萬嘅申請， 3 萬
嘅 31 萬鐘嘅 H 獲批， 20 萬八名嘅人才呢，經
過各人嘅話去到香港部分呢係攜同家嚟到香港
嘞扭轉咗本地勞動人口疫情期間嘅跌，有效補
充咗本地人口嘅缺口，咁就誒高彩通呢誒個中
位批人口嘅中位數呢個年歷偉 35 歲，咁所以正
如尋波所講嘞，我哋係應該吸引多啲嘅誒人口
呢係年輕啲嘅咁 35 歲好仲可以生多幾個先係咪
咁啊，正如啱有位講去到 40 歲都仲生得啦，咁
所以我哋已經 35 歲係一個好好嘅年齡嚟嘅，咁
就仲有成係結咗婚嘅，咁所以呢佢哋嚟到呢都
會再續生，同埋呢係帶埋佢哋家人嚟香港呢，
呢個係會幫呢個會幫到我哋改化我哋人口結構
。啱啱神議員所講嘞，希望嗰個嘅逐簽，我哋
都係喺有收咁數據咁，我哋呢係會喺年中呢收
到多一啲嘅高材劃嘅逐數據之後咧，我哋就會
公佈未來向。咁但系都提多一點呢，我哋一個
嘅 KPI 已經係由今年舊年嘅先報告改咗呢，唔
係再以吸引嘅人口數作為 KPI, 而係以簽數作為
KPI 。咁呀，我哋究年定個 KPI 呢係簽五萬人
知嘅，咁所以我哋呢個呢係已經係處理咗㗎啦
咁誒盧局，我哋究宣佈咗多項嘅人計劃嘅格措
施
係以為要大中心去作為一個嘅相關嘅措施。咁
誒高端嘅處理，咁啊中嘅點處理呢咁誒，啱啱
議員都提呢？外國係有一啲係一般性移民嘅政
策，咁我哋呢係喺啱啱誒，我哋今個月底喺 6
月 30 號開始呢，我哋會喺一般就業政策，同埋
呢輸入哋人口，輸入人政策裏面呢切渠道許 18
歲到 40 歲，符合技術財嘅飛學位專，即係冇毒
大學嘅誒，大技術嘅專財咧，可以嚟到香港頭
百、八個嘅人力極短嘅技術工種。咁我哋呢繼
續會喺按照無司長擔嘅教育科技人財會下面所
制定嘅教育科技同人才觀政策向呢同雙相關政
策一齊去繼續將香港成為人嘅高地，都係繼續
去引我哋香港嘅發展。當然後法呢，我哋係一
個，必要必須要面對嘅問題嘅咁，我哋繼續會
依照我哋嘅居家安為本社照顧為後援呢配合埋
我哋嘅灣區嘅一個嘅支援噉呢，可以嚟我哋講
到東計劃嘅優呢可以令到我哋更加多嘅 العالم
可以治愈咁樣喺彎區或者香港去安但係唔以啱
啱提出個過個過案呢，我建議佢係真係可以參
加，我哋廣東院照顧呢，喺我哋呢一嗰路會有
啲係優質嘅三人房呢，可以可以俾兩同埋佢哋
嘅資類呢一齊去居住，咁呢可呢個香港提供唔
到嘅咁，所以我諗呢個佢哋可以考慮下呢個嘅
方向當然我哋會繼續其實
可以喺香港自己去安嘅口結構所帶嚟嘅挑戰咧
，需要政府以及社會共同面對咁行政官同埋中
思長大年之後呢，各個政策會繼續密切留意利
人口同埋嗰個行業人情況嘅變化事件檢視同埋
優相關嘅政策，以滿足香港經濟同埋社會發展
嘅需求。我代表政府，再次，多謝各位議員呢
，就住人口政策，提出嘅各種意見，多謝主席
我再請兩位以修正案
主席 ắ ng 動議我嘅收席正案
代以提係兩位嘅收案贊成嘅證據
手反對嘅舉手我認為議題我再 2 部分以分別要
數賺我宣佈正案獲得通過咁以有啲先嘅修正案
以獲得通過，請你進一步嘅收政案主席我動議
我進一步嘅收政案代以睇係林
進一步嘅修正案以通過贊成嘅情手
。反嘅情手。我認為議題獲得謝，分別數贊成
宣佈收政獲得通過，偉國員你仲有一分零二秒
答辯之後結束，
國年同提出定嘅梁偉議員同埋林
[音樂]
38 位議同事就本人嘅意發言表達對人口政策嘅
爭資
指出，特區政府喺人口政策同埋對應措施方面
呢，雖然並非空白就未夠全面，未夠高磚嚴掩
罰強而有力嘅高層市專去規劃同埋籌希望嘅動
能引起香港特區政府同埋社會各界對人口政策
係進一步嘅關注，加強謀同埋規佢令到香港經
濟同埋社會得以持續發展。請議員同事咧係支
持。現代決議提係偉國員嘅意經梁位議員 شاء
議員正後以通過讚請收。
2 部分依過半數紮成宣佈正嘅議案獲得通過我
在宣佈會喺 202 年 6 月 11 日星期三，上午時會
క్ష 我
哋