咧起喺上個星期嘅立法會以上心寧聽議就財政
預算案嘅意見並喺 4 月號嘅立法會議作出回應
。市長希望各位能夠支
持撥款例
虧則第 54 條交內務委員會處理嘅發案一年民法
集行規定條
NLS45 號，請法律介紹文件唔該係都係主席呢
一項條例案呢係一項綜合條例案目的呢係對多
項嘅例同埋副屬法例作出行收定嘅收定呢大致
可以分為兩組第一組呢係由香港文系統性檢套
所嘅修定包括呢係對大量嘅條例同埋副屬化例
作出法律適應化嘅修定嘅，令到相關嘅民咧，
符合基本法，以及係
共和國嘅特別行政區嘅地位嘅。例如喇，係將
女王政府香港改為中央人民政府特區，將總督
改為行政長官，將大陸改為內地等嘅詳情咧，
而言可以參與我哋報告嘅第四段同埋
摘嘅必第二組嘅收定咧係並非由所講嘅檢所嘅
收定嚟嘅，例如咧係修定與電力及電器產品相
關嘅副屬法例定嘅安全標準啦，以及係收定保
護危物總例入面某一啲動物同埋國家嘅中文名
稱嘅？
開始實施嘅。而改澳碼英文名稱嘅相關定呢，
週會自運輸及物流嘅局長咧，以憲公佈指定嘅
日期呢，先開始實施嘅曾經喺今年嘅月向，及
法律事唔會提交資料文件並冇對立法建議提出
任何問題嘅快視目咧正在詳細嚴緊條
法律同埋二方面嘅視由於呢係在收定位數多嘅
例同埋副屬法例呢，包括大量與法律適應化相
關嘅修定啦相信員會考慮成立法委員會呢詳細
研究案嘅主就第一項條中報告到呢度唔多好而
家資訊邊位要求就剛報告嘅調例案成立法案委
員會請首梁美芬議
員指我哋仲有環、三位議員，請全員文件加入
情況。二年器體安全收定調例案會文件 LS41
條例案。係都係主席。哩行條例案嘅目的呢？
修定器體安全條例同埋相關嘅法例，以建立一
套規嘅構，將使用作為燃料嘅興嘅進口、生產
、儲存、運送同埋供應等呢納入安全條例嘅虧
管嘅主要收定咧，係包括加入受虧管興嘅定義
啦行政長官會同行政議可以就相關規管市而定
立法例，名氣體安全唔監督可以發出改善通違
反相關規定嘅興作出指示，以及係修定危險品
條例啦以清呢一項條例同埋器體安全條例子涵
蓋範圍嘅詳情咧，然可以參我哋報告嘅第四次
到第八段。寵案如果通過咧將會及心態嗰局長
以憲公告指定嘅日期實施。當曾經喺今年嘅月
信過環境事會係普遍支持法建議啦，大討論多
項嘅事嘅快法事在詳細咁條女案喺法律同埋二
方面嘅事啦。由於案係指納一套對使用興作為
燃
管，相信咧會考慮成立範委員會呢？可麗主項
到呢度唔該好唔該法律就剛報告嘅例案邊位要
求成立法案外案委員會跟進勤彪議員同埋陳紅
三位要求成立證，並且全員文件了解加入情況
。三年
LS42
文件，請法律介紹條例案。係主席呢項條例案
嘅目的呢？係收定僱條例，連續合嘅規定只即
係俗稱 4100 嘅規定嘅，將行星期嘅時數嘅門檻
呢由 18 小時降低到 17 小時，並且呢係引入一
個代嘅準則，即係喺指明嘅四個星期，工作時
數合共 68 小時呢，以符合連續升合約嘅規定嘅
詳情咧言可以參與我哋報告嘅第 4 至 8 段。條
獲得通過咧，將自罕 ಕ್ಷ 當日後個月大門後嘅
第一個星期日起開始實施嘅。當咧，曾經係去
年 3 月資人力事務委普遍支持定連續性合嘅建
議啦，但係都表達咗行關注嘅。法事部呢？並
冇發現呢項條例案喺法律同埋早方面有任何問
題。由於
僱用條例連續性合約呢個重要嘅概念咧，相信
員會成立法案委員會呢？詳研究。主呢
條。好有邊位要求成立法案委員會跟進、情手
。加
雄員超過三位議要求成立，請記錄文件同埋再
全了解加入情況，以前嘅第二 B 行副屬法例來
會呢，今日我哋會處理一項嘅副屬發例， 202
年 4 月 11 號起憲嘅副屬法例 LS4
文件，呢一項報告呢一項例到顧問，請簡單解
。係主席呢一項例呢，系第 55 號發公告目的呢
係收定電車條例費公告嘅表以調高電車嘅車費
嘅， 12 歲或者以上嘅人士呢由 3 蚊增加到三個
三，而小呢就由個半增加到個嘅，詳情呢可以
參與我哋報告嘅第一段，當局喺今年嘅 2 月交
通事務委員會員普遍支持嘅，呢一項咧，將會
自今年嘅 5 月 12 號起實施，法事部咧並冇發現
呢一項喺法律同埋方面有任何問題嘅主第 55 號
法律，我報告到呢度唔該好唔該法律，就剛報
告嘅法律，有邊位要求成立小委員會跟進要求
嘅請手
好，如果冇嘅話咧，我提醒各位對於上述法例
作出定嘅期
[音樂]
限嘅立法會議嘅第 3 項，於 4 月號立法會直嘅
事項。下個星期立法會議已係第三次財政案嘅
會議因此呢，我哋只會設面質議咧包括兩行政
府發，即系 2025 年控煙法例條例案。 2025 年
即公會收定例
委員會呢係會喺下個星期五月 2 號嘅會議呢處
理呢兩項嘅調例
將會恢復以包括 2025 年撥款條例
以可以員起早前立法會議提出嘅意見並繼續條
督以及進行投票。接住呢？就係 2025 年選舉法
例集行條例
匯議呢已經測相關法案委員會所作嘅報告喺
2025 年稅務定稅務例
匯議呢冇需要成立法外
案相信目之外委員會有關研究副屬法例同埋其
他文書第九屆號咧將會提交省
列
項以嘅副屬法例冇以表示有呢啲副屬法例要求
發
言嘅第四項，將 2025 年 5 月 7 號立法會議直上
處理嘅項
質嘅議員單呢已經上載喺會業，請大家拭 B 政
府發案同埋意毒辯論終止秘書處喇，至今未接
獲告。私政府發恢復辯論全體會審以及三讀當
日呢，將會有三項案恢復以讀辯論包括 2024 年
保護海港修定例
2024 年公眾為
生條例案。來起先嘅會議已經相關嘅法案會所
作嘅報告。啲政府以被輸處至今亦都未接獲嘅
預告。議案一。馬
團結關稅貿易戰強化香港國際槍口效能嘅案。
二填北議員就配合國家以至全球趨勢，研究進
行中小學課情架構改革以嘅
意項嘅措呢，亦都載業。如果各位想提出正案
作出預告嘅期
限星期一。以前嘅第五項，法案委員會同埋小
委員會嘅報告。今日我哋有個委員會係會向來
會報告，第一項報告穩定弊條例案委員會報告
。我現在請法案委員會主席
優出報告。主席，條例案嘅目的。是在香港設
定穩
替發行人嘅機制。該把受規管的指定戒定為宣
稱描定一種，或一種官方，例如講以為持價值
的穩定弊案會與政府局舉行咗 6 次回議並邀請
公眾提交書面意見委員普遍支持涉及指名穩定
的活動以應對潛在的金融穩定風險並用戶提供
足夠嘅保
障任何人向香港積極推廣其穩定的發行，即是
作受規管指定幣活動，並金融管理專員發，此
外發排嘅其中一
項人嘅控股人空拳人行政總裁及董事，必須為
適當人選 · 委要求當局積極推廣適當人選嘅義
條例案亦都證明呢指明穩定幣的儲備資產由優
質和高流動性嘅資產組成讓資可以滿足需求委
員問及些資產受為資
產問題政府局不但喺會議作出咗詳細並清楚表
金融管理專員將會喺日後發出嘅指引中就積極
推廣適當人選嘅定義以及可接受為備資產的裏
別等提供詳細委員認為政府局在保障搵有人嘅
同事，亦英進香港相關行業嘅發展，以應於推
引大型穩定行人在香港新發行指定
局就調例案提出多項證案，令調文更清晰明確
，法案委員會支持局而提出嘅修正案，亦不會
就調
局而在 5 月 21 日嘅立法會以上恢復理例案嘅意
辯論法案委員會對並無意發會將稍後提交報告
。
好，如果冇議員有意見嘅話咧，我哋進行報告
。 2024 年刑安自所修定例藝術委員會報告請法
案委員會主席
因所修定例案子在修定私刑所第 630 章，以完
善現行刑
債度同埋加強對消費者權嘅保障法外委員會與
政府局開咗 3 次回並邀請公眾提供意見法外員
會呢
共條例礙案件以修定面書嘅申請資格，為符合
指明件嘅
搬安所，即系政府 2014 年正式公佈建議前以辦
同埋傳放咗嘅私型安所提供申請輸選項。俾呢
啲灰安所繼續以有規模刑，避免因為未能成功
申請照而 ť 引起大規
模認為嘅修對於發派同埋以被拒絕或者係以自
行回指明文書申請以及以結束嘅方安自有欠公
平。委建議當局主動同刑人溝通消除會同埋探
討其他可行嘅方案，例如衛派者上未獲嘅國寬
安自所提供新申請書嘅選項因應土地政策嘅發
展重新考慮被城市規劃委員會拒絕規劃申請嘅
案等，以為護業界嘅公平性同埋保障市民嘅權
。同時委員亦都關注到第 630 章已經係生咗 7
年幾，但係當局只系批出 13 個牌照五份，有位
亦都反映業界嘅意見，指出申請排照面書嘅情
緒好繁複，唔同部門唔同階段向申請者提出種
嘅要求為安所所所持牌照，或者係顧面書，對
於市民嚟講係一個保障當局應該改善審安排，
例如優而家為安所提供一站式服務。
各部門要求同埋協助申請者根進，並同部處理
土地規嘅申請，以縮短審時間加快處理即額案
。關於條
寬安自所所違而建議嘅則，有意見為同埋罪行
嘅性質同埋嚴重性似乎唔相情。當局制嗰陣時
隨如果要確保有足夠嘅客力之外，仲應該考慮
相關嘅則係唔係一致同埋對有冇面嘅影響，因
此當局亦應該檢視人手配套安排，加強
儘市民嘅權力。當局委員嘅關注，並以再次向
相關刑人詳細解釋條例
因應法律聞嘅意見，當局會就例案提出幾個嘅
技術性嘅修定犯委員會亦亦都唔會反對當局嘅
修正案，亦都唔會就調例案提出任何嘅修正案
。法案會已經完成條例案嘅審議工作，並唔反
對當局響 5 月 21 號嘅立法會議，恢復條例
辯論，法案外搵會將會於後提供報告。唔該
。如果各位冇其他意見，上述兩項條例案呢係
於 5 月 21 號立法會以上恢復以讀辯論嘅如果各
位呢？係想提出正案作出預告嘅期
限星期一。第三報告 2024 年稅務定跨國企業集
團嘅最低稅條例委員會報告現在請法案委員會
主席陳 ంలో 作出報告陳
主席例案子根據經濟合作與發展組織簡經合組
織嘅侵蝕機及利潤國際稅務改革框向符合嘅大
型跨國企業集團，實私 15 嘅全球最低稅，及引
入呢，香港最低稅範會舉行咗兩次會議，亦都
曾經邀請公眾提交見委員係普遍支持
恆香港應對跨境圖隧嘅國際意及呢保障香港嘅
精權有關注到呢全球最低稅同埋香港最低稅對
香港嘅收同埋稅務影、競爭力嘅影響，因而呢
，新聞政府當局基於乜嘢準則與計實施術嘅精
措施之後，可以自到年度起呢，每年帶嚟大概
150 億元嘅額外，以及咧如何繼續向外宣傳香
港喺稅務上嘅優勢，以吸引更多企業嚟講戶當
局解釋額外收嘅款咧係稅務局根據由上述國企
業集團提交嘅別報告嘅資料 15% 嘅最低作出嘅
初部粗略股，至於稅務競爭力，香港同其他司
法管喺實施全球最低稅嘅時候呢，需要經合組
織嘅規定，將全球反侵食機規則嘅反叛呢，納
入去當中只呢，香香港系將會繼續唔會對收入
精，亦會精股息同埋資產，因此香港繼續維持
嘅簡單低，仍然較其他私管呢係競爭優勢嘅只
愛以往
低爭取業務同企業嘅司法管物區，將無法再以
稅務政策吸引落戶，在香港擁有一兩獨特優勢
，加上良好嘅基件設施，人才會同埋國際金融
中心嘅地位等，香港嘅競爭優勢將會更為突出
，發會亦都相咗精嘅機制，而以新嘅罪行同埋
生日期等嘅視因應委員同埋團體提出嘅意見同
建議咧，以及合組織喺條
罕欠之後頒嘅行政，政府局會就例案提出正案
發如等案係並無疑，亦唔會就例案提出正案，
法案委員會已經完成審意條例案，發案委員會
係唔反對政府局年 5 月 28 號嘅合法會議恢復調
勵
辯論，法案委員會將於稍後呢？提交報告，我
告好唔該陳 ó r 議員，如果委員冇其他意見，
相述條例案呢，係於 5 月 28 號立法會以上恢復
以讀辯論，如果以想提出正案作出預告嘅期限
月 19 號 5 月 19 號星期一嘅第 6 項發外案委員
會同埋小委員會嘅情況至 4 月 24 號立法會有
15 中外委員，正在進行工作，另外我哋有 8 個
來會嘅小委員會，以及 3 個事務委員會下研究
而做委員會正在進行工作，後名單呢，系有 4
個研究政策嘅小委員會呢係等待展開工作嘅第
七項其他事今日會議其他事項我宣佈會議到呢
度結束唔再
Yeah.
我各位同事，咁我哋夠鐘又夠發定人數呢，而
家開喇，今日會議嘅指定結束時間係下就 5 點
半，但係如果有需要咧，我會最多會 25 分鐘，
我提醒大家假大家就今日會以處理嘅事，係有
直接或者間接金錢益嘅話呢，請大家按照以色
規則嘅規定呢，喺事業發現之前呢披露有關利
益嘅性質，我亦都請大家注意規則第 84 條咧，
有關有直接金錢情況之下表決嘅規定。今日處
理嘅唯一項目咧就係
FC2025261 號，呢個項目係請本委員會批進咧
，以下 6 個基金咧直接動本金應付 . 現金流嘅
需求包括研究
金管理公司營業協作基金， C 民基金 D 學生活
動支援基金 E 資金同埋 F 教育基金嘅政府局喺
2025 年 4 月 7 號呢就有關建議過財經事務委員
會嘅意見。為咗解答大家嘅問題呢個項目會有
財經事務及父局政府局長啦
為恩書長教育局、羅長同埋局喇。醫院管理局
教育局大學之座委員會嘅代表誒度嘅。咁我會
先請財經事委員會主席李
匯報事會嘅討論結果李
多謝主席，財務委員會於 2025 年 4 月 7 日喺會
以上呢討論財政司長
喺月 2026 年到警算案提出嘅建議，從個規模大
嘅總之金回撥約 620 億未需動用嘅
遍支持政府局呢將有關嘅建議提交財務委員會
考慮委員咧，認同喺現財政嘅情況下咧，將 6
個基金未需動用嘅
撥到政府可以讓政府呢更活同埋有效運用公共
財政嘅資源呢，促當局呢盡快就所有喺政府外
為誒特定目的嘅設立嘅基金展開全面嘅檢，包
括喺呢啲基金是否應以基金運作，如何增加基
金運作嘅投以及否從其他總之會
虛動資金等，係已經喺會議呢回應咗委員提出
嘅問題同埋關注報告原。好唔該
傑莊議、陳海、葉議員、 ñ os 、王輝議、李王
、林
梁美芬議員嘅咁呀照舊啦，每日五分鐘咁呀唔
。好多謝主席呀誒，我認為呢，調撥呢個資權
應對翻而家財政嘅狀況係當做法嚟嘅咁但資源
呢，要用得其撥到政府一般收入目嘅基金應該
用於對香港社會同埋經濟要有長遠嘅發展同埋
對呀，或者機件上呢做一啲實在嘅事情。噉當
局呢係誒有冇就回撥呢啲基金誒呢啲掃額咧定
一啲具體嘅目標農計劃嘅呢或者呢啲會唔會係
用於返一啲投資來，因為呢啲基音大部份都係
同教育呀同我哋醫療有關嘅，呢個係有冇一個
具體嘅計劃，另外就亦都提文件提到啦，就係
呢套呢六會檢到呢 6 個總之金嘅財務安排。並
認最新嘅發展同埋當時嘅政府財政狀況呢，再
決定五年期之後嘅財務安排嘅，同埋一啲持續
推動相關嘅政策工作咁如果喺五年間財務增加
，咁會點樣處理咧？咁年後係咪有足夠嘅
処理下一個五年嘅開，係啦我想清楚了解呢方
面嘅咁最後就想睇問一問嗰個研究金研究金呢
係目標就係為大學教育之助委員會助提供穩定
嘅研究嘅撥款嘅咁其實個研究金呢有 524 億係
以基金去營運嘅咁即係每年佢收到嘅利息呢就
會落去支持我哋香港啲大學嘅一啲項目啦。咁
其實如果用返 500 幾億計數咧，應該如果收息
計三嚟幾計都應該十幾二十億俾大學去做言，
咁但係如果而家減到剩返 109 億啦，咁其實整
個規模呢就會係剩返一即係淨翻三四億元嘅，
如果就係按返三四嘅回報計數，咁我想問喇，
因為而家中嗰個局勢都非常之緊張啦咁我都見
到好多報導，話美國好多言人員呢都要誒逃跑
呀，咁我覺得香港呢，我哋搶人呢？應該好對
性呢，增加資源呢去搶返呢啲美國嘅科人員，
你香港嘅大海發展。咁呢啲基金其實會唔會就
可以攞嚟，就係做一個誒，救生計劃去接呢啲
美國嘅優人員香港呢咁，我想問一問，你如果
減咗呢個數目之後唔夠用呢？冇有其他渠道呢
啲資源去支持香港呢個長人財政策咧？多住主
席好個問題呀谷長好或者我先達第二頭兩條問
題之後我請阿書長第三條第一關於錢拎返之後
又點用呢咁樣其實會撥落去我哋政府嘅一般收
入目入面嘅咁將會作為一個一般收入部分呢嚟
做呢個嘅支出咁所以呢一個呢係呢一方面咁第
二方面呢係關於嗰個呢五年係咪足夠同埋日後
行變化，咁當然我哋喺做今次嘅計劃嘅時候我
哋係負責任嘅咁我哋充分呢，係同雙國局類溝
通，究竟就係話佢未來五年嗰個現金流嘅需求
係點，而係保留咗相關現金流呢，喺伊嗰個嘅
帳目入面都可以用嘅咁，但係當然唔可以排除
有特殊嘅情況，可能喺五年期間佢有啲新嘅變
化，或者需要更加多嘅錢，咁其實呢一方面呢
？到時外再睇來說，咁但係喺目前嚟講呢，我
哋已經流咗 5 年嘅足夠現金流呢，係去足返嗰
個嘅蘇政策個政策目標嘅嚇咁或者我請下長。
好呀，
上你對於研究金嗰個以往嗰個洗費開之個理解
係啱嘅，過去研究基金平均係使十幾億元左右
嘅，而佢呢個洗費嚟講嘅話呢，就係來自超過
500 億嘅本金嘅一個 السياره 投資回報。咁當
今次回撥咗之後嚟講嘅話呢，我哋留返大
概喺研究，喺未來年嚟講嘅話，做好似局長所
講嘅話呢，做研究基金呢就可以直接動用呢一
億， 1 擺億嘅錢去作為未來年嗰個洗費，就唔
係淨係揸住嘅投資回報嘅咁變咗佢直接係可以
傳數運用呢一億㗎喇，咁所以變咁見我哋睇返
嚟講嘅話咧，基本上如果基金每年係使左右嘅
話呢，其實都足夠係去未來五年開，而好似圖
先所講嘅話呢，去到八年我哋再會做一個檢，
如果到時真係有啲不落去喻嘅情況發生，係需
要額外嘅錢俾呢有 6 個基金融嘅話咧，我哋會
即時到時，係希望係尋求法會資嘅。
誒你哋都會關注住先啦，唔講，即係如果有啲
人會鬧，咁要研究會再檢討㗎係咪呀？
係呢個教同事。係呀，或者我哋請教同事區 11
一嚟呢一個唔係依家個局勢嘅情況，一直以嚟
我理解佢有專門嘅計劃呢，去吸立呢啲咁嘅科
技人嘅或者睇我請教同事，可以睇下冇補充。
交易谷呀， ാം 夫書簡單啦。唔該。唔該主席咁
嗰億嘅金額呢，其實我哋都係睇咗呢個教資會
屬下個研究之座局呢？我哋而家推行緊嘅各個
計劃嘅需求啦，同埋有一啲建緊保守計劃嘅研
究項目嘅數目呀咁樣定出嚟嘅咁當然我哋明白
有時嘅局勢可能會變都有啲最新嘅情況，即係
例如國家今年初都發佈咗一個新嘅教育肉強建
設規劃要咁樣咁我哋一定
會呢個細即係物咁樣呢審住我哋嗰個基金嘅情
況咁如果真係有啲改動呀入面我哋都會睇下尋
求資呀之類嘅嘅方法嘅唔該。好下一下陳海。
唔該主席我關注嘅呢，係醫管嗰公司型協業協
作嗰個嘅基金嘅。咁根據翻呢文件嘅所講啦，
其實而家呢係會預流未來 5 年所需嘅開嘅。咁
但去到第七段呢，又話會喺 28 年呢？去
檢嗰個財務安排再決定後 2025 咁嘅三年啦，咁
我睇返你哋呢個保留嗰個金額呢喺呢一個公協
助嘅基金係 18 億，回撥呢係 86 億，咁我就睇
下呢 18 億呢夠唔夠我哋未來年用呢？咁我睇返
我哋呢喺我自己呀喺呢個財政案嗰度嗰個發問
啦，其實睇到呢局呢喺呢一個 242 年到今個年
度呢？預計嗰個呢一個公司型協助咗嘅開呢，
已經係高達 7 億㗎喇。咁而上一個年度呢係
6.5 億。嗱 6.5 億成 5 咁啊少 32 億嘅，但係而
家你只保留億，咁呢 18 億究竟用年啦，係用五
年嘅，你哋點計啲調可唔可以講清楚畀？因為
你文件裏面好似又有講五年，又講三年後檢套
呢個第一，第二我想講呢呢個公司型協助基金
呢其實對我哋嘅醫療而家嗰個公司形失行呢係
非常要，加埋而家政府呢係大都可以加價價嘅
呢，如果呢個基金呢係少咗錢嘅話，最後呢亦
都係去翻醫局，又要另外俾一個錢出嚟呢去做
呢個公司型協助咧，其實你呢邊回撥嗰邊呢有
返一般嘅收入咧，其實喺觀支出呢你會增加嘅
呢條數，究竟你哋點樣去計嘅呢？再一點啦，
究竟如果我哋係要令到公司型嗰個私型醫療幫
手做多啲嘢，我哋要依賴呢一個公司型協助基
金嘅話，日後個機制係點樣可以申請翻，你哋
係用幾時去撳個掣呀？頭先呀？副局都話，餵
頭先亞長都話，誒，如果唔夠，我哋會睇下點
樣基就再放返落去，幾時係會動到就話真係唔
夠喎，係咪要由醫管局講呀、醫衛生局講啦係
我都會聽下我哋啲病人組織呀，我哋出面嘅機
構呀，都覺得我哋要加大呢個公司型協作唔
好呀，三個問題呀，局長。好，或者我先簡單
做介紹，我哋嘅體嗰個誒，我五年嗰個前點用
呢？我返惠嗰個同事去達。咁講返第七段果個
內容呢，其實講緊咗五年，係講緊由家喺過五
年嚇，咁因為始終呢其實 28 年可以為呢五年期
間中期檢睇返呢係我哋成套用總機咁安排咪應
該喺之後繼續咁，所以呢其一個三個五嘅唧，
就唔同個五一個五講緊都係由依家開始嘅呢，
咁第二方面啦，頭先你所講話系我哋日後呢一
個五年果度夠唔夠呢，或者我請以為嗰個同埋
同事答
係好多謝局長誒主席，就曾
額嘅時候呢其實我哋呢誒醫去檢視咗我哋呢個
醫管局施型協助咗基金最新個財務狀況啦，參
考咗基金過去嘅開，相關項目嘅需要同埋有關
嘅發展策略去計嗰個現金流嘅需求嘅。咁所以
有 1 月議員頭先提出呢？我哋係建議去保留，
其實呢個 18 億元呢係有好大部分呢係考慮咗呢
，我哋嚟緊喺呢個醫療服務嘅發展策略。我哋
為咗配合呢個策略提升醫療系統嘅運作效率同
埋更加有效咁應付需求呢，其實我哋已經喺成
立咗呢一個策略採購籌。係去發展同埋推出呢
個策略性採購嘅共通平台，去促進綜合嘅採購
服務。呢個工作裏面呢其實係包包括咗整合呢
一個醫管局同埋衛
生嘅一啲公司作計劃嘅咁所以隨住我哋嘅醫療
改革發展呢，我哋而家正呢就喺度檢視緊唔同
嘅公司型營業協作計劃。我哋會呢，係將一些
輸短期壓力嘅計劃呢，喺適當嘅時候呢立翻入
去醫管局嘅日常服務。並且呢係由策略柱呢去
優整
ướ 院發展需要嘅項目嘅。將來呢一啲嘅項目咧
係會用策略採扣計劃模式去管理同埋發展。咁
所以呢我哋去保留咗嗰 18 億元嘅時候呢，其實
就係考慮咗呢啲因素去利定嗰個額嘅都係席。
主席呀，我，我明白佢哋嗰個原則呀，但係我
哋啱啱先喺特別財委會嗰度呢，佢哋先咗我哋
醫管局嗰公司型協業協助開係數喺度嘅。喺上
個財政年度係用咗 6.56 五六億。係先你要問問
題咗先。咁而家你話流年啊嘛。流年咪應該至
少 6 點 55 年，咁定係話唔係呀你哋而家唔睇返
之前嗰啲完全係自己重新計個數，即係你點樣
你參考以前果個數你都有一個數俾我睇嘅，點
樣計到 18 億我驚你唔夠呀。你首直就有冇咩補
充。或者我再補充多少少，因為呢我頭先提到
話我哋嚟緊會將一啲當日去成立理解短期壓力
嗰啲計劃呢去立入返去呢局嘅日常服務呢，其
實我哋係會喺嚟緊幾年夠行嘅，以及我哋嚟緊
會由策略採購籌去整合嘅一啲服務都係喺嚟緊
幾年，所以其實我哋預呢係透過呢一個公司型
協助計劃，去提供呢一個財務資源推進嘅公司
型協作嘅項目咧，係會嗰個金額係低咗，但係
我哋係會繼續去同呢一一個私型嘅別咧，有一
個協助，因為香意先咁講，其實我地去好好噉
樣善用呢一個私
醫療系統嗰個做發展係非常之重要嘅。咁所以
我哋純粹只不過係喺個財務安排嗰度呢，會有
一啲唔同嘅調動，但係唔代表我哋同私界別協
助呢係唔會繼續囉，多謝主席。好。咁呀下一
位業留意願。多謝主席我就唔反根咧將呢啲總
基金呢部分呀大部分嘅錢回撥俾政府應付嘅。
但係睇到咧 6 個基金咧，即係比較多呢五個係
教育局㗎。有兩個成立好耐㗎喇，呢個民基金
咧，一年。研究金呀都係耐㗎喇， 29 年。咁呢
如果就令我留意到呢，其實每一屆嘅政府都中
意成立好多基金嘅。如果你將佢施政報告訴一
數，就每一一政府住都成立 10 個 8 個基金。咁
到下屆政府呢，可能佢冇乜啦，你睇每一個運
作模式呢，都係個上託人。咁啊交咗俾個委員
會管理，每年做個報告就唔理㗎喇，咁你睇過
好多基金本用唔到呀，因為老實講優質教。我
我嘅父想申請，但係非常難申請手續繁複，好
多人因為太麻煩放棄申請，咁啲錢擺喺度就冇
用嘅咁而家咧財政撥去嗱黎應付係啱嘅。但我
哋諗到舊肉局應該經常檢你核下嘅基金有冇用
呢？呢個民基金 94 年成立做咗啲乜呢？你睇下
嗰啲學生嘅成績呢？係成績下降你可以話最近
績下降疫情啦，有時間係冇上堂啦，啲先生嘅
民基成績亦都係嘅，無論英文中文，因譬如呢
啲民基金做咗乜呢？優質教育基金要做乜呢？
我覺得教育局應該檢到下你立咗咁多資源。其
實有冇好用你啲錢呢？如果用唔到交返俾財政
司。
好阿谷長係咪交局答啦，應該冇阿羅秘書。
主席咁今次及嗰 5 個基金呢？其實我哋過往每
一年都有我哋嘅洗費啦，所以就係根據過往嘅
洗費而定出咗未來五年同埋，即係我哋睇得到
嘅措施，我哋將會流嗰面嘅工作啦。咁當然我
哋明白每一個基金，佢嘅運作上都我哋可以有
化嘅地方咁，我哋都會繼續持續睇住嘅，唔多
誒，我諗葉數而諗法，係希望你哋經常你哋會
金口會唔會做一個經常性嘅檢係呀，冇錯主席
特別
因前 94 年成立，而家已經卅卅年啦，而救
乘立嘅目標同而家今日係咪仲係適當呢？你哋
有冇經常檢套，係咪用得其 KPI 呢？即係我哋
我哋啲學生我哋啲老師嘅民有冇提供到呢，個
教育優質提高到呢，咁我覺得教育要檢套囉，
如果呢啲基金其實應用，不如俾返政府。
羅長有冇。主席咁其實相關嘅基金呢？我哋一
直係持續檢視住嘅咁，譬如話我哋近年誒，如
果以 245 年嚟講李
一下咁但係當然我哋聽到議員嘅意我哋，我哋
會繼續呢睇住我哋嘅狀況同埋睇啲咩可以改進
嘅地方嘅。好呀，因為其實議員關心嘅係今後
就唔係講返以往點改，咁我諗就嗰度就唔使補
充係㗎喇嗱。係啦，好啦，咁就下一位
潑嗰幾間金回呢，就討論咗好多嗰個政府，都
做咗好多交代，我就想問返後續嘅嘢，因
為研究基金，然而家基金呢就留返一百。億俾
佢。咁如果按照你哋嘅邏輯呢，就係呢唔做研
究金呢個中基金喇咁啊變成個操作色嘅唔同，
唔同咗以前嘅。正比咗想講呢，就話常講呢就
話呢一億可以足夠佢五年離世。咁呀我唔知每
年要使幾錢，因為因為你哋冇交代。但係
呢按照你一百億除五年呢，即係 20 幾億一年，
咁啊仲有用咗年用嗰不過呢咁啊，大一年開始
呢，仲有成幾億㗎，仲有成幾億，咁呢啲錢。
你哋又點樣嚟去要求佢哋有回報嘅呢，或者進
行點樣個背嚟生效益嘅呢。誒因為你打破咗原
來嘅方式，誒咁嗰個你係傳啦，定係規定一定
要有回
報地嘅呢啲所有嘅操作邊方個負責去監督監
好，局長。呀頭先阿蘇
噶咁，當然就係話到時要用喺相關政策就會用
啦，咁正如果個額呢咁，我哋會擺番喺嗰個嘅
本局嚇咁會幫我哋做投資嘅，咁呢個一直以嚟
都係呢個操作。咁不過呢，我哋而家就將呢，
就係唔用嗰個利息嚟去做呢個政策嘅落實，而
係通過呢就係留返嘅嚟做呢方面嘅工作，但喺
當啲似美到咧，係要用呢個安排嘅，就係用返
局方面呢幫佢做投資嘅。
係粗冇跟進呀，我唔係我好好明白，因為你證
華嘅誒方式係留返俾佢哋㗎嘛，一百留返俾佢
哋，咁呀都留返俾佢哋理論上就由佢哋嚟操作
呢舊錢嘅啦。咁呢舊錢呢啲，即係所有嘅誒，
安排誒，即係除咗每年，有關部門去核定佢哋
之內，我淨講喇就係喺度嘅餘зва 嘅所有形，應
該係聽邊個指揮，佢哋亦都應該要點樣運向邊
度去交代，我冇聽得聽清楚。係呀，係即係一
般就應該用到㗎喇，但係真係有餘噉點有咩機
制呢咁，係咪一上
呃，阿澤明議員嗰個關注係合理嘅咁，其其實
而家以研究圍賴嚟講嘅話咧，呢個基金係以一
個持
設立啦，最教育高嘅常任書呢，擔金託人。亦
都成立咗一個委員會，去制定呢個基金個投資
策略呀，同埋去監察呢個基金嗰個使用嘅。咁
所以變咗第二時，如果我留返一把畀呢一個研
究金係未來 5 年嘅話呢，好似頭先阿雖，假
需要用 20 億嘅話呢，剩返過 80 億呢就應該係
繼續作為一個本金，然之後如果睇返研究金嗰
個運作嘅話咧，佢絕大部分本金持頭先局長所
講，係交返畀金
外匯基金嗰度去作為嘅投資，有收益嘅話呢就
繼續喺返佢嗰度去
樣咁佢哋絕對係會用一啲未需要用嘅財政嘅。
好明白。好咁下一位黃金輝醫員。多謝主席。
我認釋放一啲限嘅資金而提升政府財政嘅靈活
性嘅不過今次嘅回撥嘅子基金咧，係包咗大學
教資入面嘅研究基金，而且撥金額咧喺 6 個基
金裏面係最多嘅，
額呢達到 400 幾億。研究基金咧只係會剩返大
約 120 億度。咁呀助，好難唔會擔心會影響到
發嘅開呢可能會影響到我哋香港講國際創心嘅
發展添我想問下政府，呃到財政嘅時候，會唔
會將撥走嘅錢還返俾啲呢個基金咧？另外呢，
就研究係總基金呀，但係今次收定呢用
許用本金英付金流嘅需求。如果動用咗本金會
，會直接影響到投資收益，加上美國總統特朗
普關政策，直到投資非常波動，回報就一定會
受到度影響。請問政府如果真係出現基金唔夠
用嘅時候，政府有冇預備，後備應對策略？
好，兩個問題，第二個問題呢就頭先上被搭過
一但系呢個又有少少唔同嘅咁呀局長。嗯，其
實頭先我聽落院有啲都係擔心就係話所以我哋
依家嚇就話要留咗 5 年嘅交流，嚇會唔會就有
機會唔夠又或者突如呢？係令到我哋需要有一
個嘅更加大嘅一個補充咁樣。咁頭先我哋所講
同埋文件第七段呢，我哋都係會有個中期檢嘅
28 年呀。咁其實一部分都係睇返到時呢啲錢使
嘅情況或者將來有冇需要呢係為相關政策疇呢
去更加多資源嘅。咁同埋坦白講即係始終我哋
而家今次做呢個，安排本身係喺負責任嘅。頭
先我所講呢，我哋一開始都係有相關充分溝通
同埋睇翻去未來嘅規劃，咁但係我計都唔排除
，真係有需要嘅咁，所以呢一方面呢，我哋會
喺個中期檢嘅入面一定考慮。誒，關於第二個
總基金嗰個問題
, 或者我請教嘅同事可以， ээ
誒都唔係嘅佢，我諗都係講錢嘅，其實王家都
係
係呀，即係即係你落嗰啲設基金本來，係本金
嚟㗎嘛咁你 ці 。佢驚收益唔加，即即如果係特
朗普引起嘅關戰咧，令到投資收益少咗，但係
我諗過就係好直接用本金呀嘛，但係後面就真
係唔夠嘅時候點算咁又係。咁當然我所講，啲
特情外嘅情況係
關呢啲咁嘅情況嘅，係因為我講嘅情況係一個
比較嘅概念，當然包括就係話政策嘅，有啲嘢
佢會想做咗一啲，又或者係話一啲係因為，或
者係因為佢資源不足導致佢需要更加多嘅一啲
資咁計呢一個係我哋到時喺 100 年嘅時候一齊
去睇嘅。
好。咁我都想補下，即希望希望頭先都其他都
提過，我諗既然講得出嚟嘅時候，我哋嗰個話
，即係點樣監禁佢點樣會即係同我哋講返呀，
我覺得係重要嘅呢樣嘢。係啦，即係會唔會定
期嚟法會畀我哋知道個情況？可以嘅，我哋會
嘅係當我哋 28 年嗰個
吖，我部嘅金融機構你有從事，同埋即係資本
市場有關嘅投資同埋嗰個營運嘅咁就對政合整
合 6 個總之金嘅財務安排嘞，我本人係首先表
示支持啦亦都表資咧系表示支持嘅，咁呀即係
容許呢個基金直接去誒動用本金應付金流嘅需
求同埋嗰個將有助政府靈活誒同埋可以有效去
運用嗰個公共財政發現都簡單講過呢度唔多講
啦，即係都理了解有呢個咁嘅需要。討論文件
入面呢？有特別誒指出咧就政府而家可以掌控
嘅基金入面呢即係一共都有 42 個嘅，咁當然亦
都包括而家呢誒今次討論嘅 6 個總之金啦咁呀
資產規模呢約 1780 億元嘅，咁想了解一下呢？
即係呢六個總之金同埋嗰個期其餘嗰個基金咧
，有幾大程度呢，即係會係涉及投資一啲港股
呀，或者同香港資本市場有關嘅一啲投資，局
亦都會唔會採取一個比較開放嘅態度去煽用呢
啲基金咧？
可港又好或者對香港資本市場有幫助即係以實
際行動去表達表示一個支持，當然我我想提出
就即係明白同埋理解有一啲涉到外會基金啦，
嗰個方嘅臘場係誒，即係不加不減啊，如果港
嘅呢個畀我講緊啲譬我會基金以外即係整體嚟
講，即係真正去以行動去表示即對嗰支市場呢
個支持下
該哂好呀，局谷局長或者係唔該主席就 42 個基
金嚟講嘅話呢，當然今次我哋進行回撥嗰個基
呢就比較簡單，佢所有嘅嘅財政都係交外會基
金去做投資管理嘅不過另外嗰四十六個基金嚟
講嘅話呢，我哋睇到咧，仲有 13 個基金係有做
證券方面嗰啲嘅投資嘅當然亦都會包括系一啲
港股方面嘅投資。就做不過佢哋嗰個位數係比
較少數嘅，當然我哋都明白就係話作為一個子
基金運作嘅話呢，佢哋嗰個投資策略都應該係
傾向保守嘅。
係啦，我諗為即係補充少少啦，當然即係喺一
個誒唔同嘅基金可能有唔同嘅設定啦咁啊，唔
同嘅需要，但係即係如果你話一百萬蚊嘅一個
投資組合入面即係如果冇入面任何投資到港股
呢個希望可以開態度去考慮啦，自嫌即係唔係
話講緊有淨系一個小部分，如果現時係有一個
比較低單位數字嘅呢個有冇上條嘅一啲空間呢
？即係我諗我哋明白嘅，即係嗰個外會基金嘅
管理，即係佢有一定嘅規模，同埋好有經驗去
做呢一個管理，但係即係唔應該就太過習下限
制於，即係我哋政府特區政府掌控嘅機誒，即
係基金我哋都唔投資本市場呢個好似，算唔過
去啦嚇，咁所以就希望即係以一個更加開放嘅
態度將呢啲投資如果冇，點解唔考慮去投啲呢
，如果有嘅係相對比較少嘅，會唔會都可以，
即系擴少就表達呢個意見係局長一個意見表達
，我會帶返去嘅？好下一位林少路。
個林。多謝主席係就誒，我咁就住呢六個基金
嘅回 ற்ற 呢？我一定贊因為實際嚟講，我自己
喺個財 eden 預算案裏面，我係真係針對 42 個
基金嗰個管理呢，我有具體。咁但係嗱如果我
純粹用嗰個數嚟做參差參考，因為你喺第四業
果 6 個數呢同附件二嗰啲數有少少，當然我哋
賣數時間，嗰個差
異你而家嘅嗰個基金，就佔大概四到啦嚇。就
如果我睇喺返件咧即係有兩點我想跟進嘅，第
一就係而家回撥呢即呢就規模大咁樣。咁但係
規模大係咪唯一個選擇嘅考衡量呢，咁呢個係
我第一個問題。因為如果我睇返即係我用頭嗰
個嚟咁樣計呢誒，即係中間你呢六個呢，即係
仲有 8 個，其實都高過你喺呢個個底線所講嗰
第，喺我原本推動嘅一樣嘢裏面呢即係除咗規
模大之外呢，我嗰個針對真係有冇定期嘅檢，
嗱呢個問題唔係我今年點嘅，上年過年過個答
案其實係你有機制去檢到，不過檢呢今年出卒
之有鬱到喇咁樣。而其實即係有個特別嘅基金
呢？係年 10 年喐都冇鬱過，一毫子都冇鬱過雖
然嗰兩個機咁係好少錢，加埋都有 6000 啲，咁
我想問第二個問題就係真係今年開始，你係有
一個行上嘅經濟睇住相關嘅責任嘅局呢係要定
期去檢到係咪真係用唔得到依啲錢呢，用唔到
係咪都可以去合併嚇違回撥呢？多謝主席。好
呀，個問題局長。好，或者我先答第一條問題
，我請第二部份，我請阿長達，其實頭先呢個
議員問題，有多謝員呀嚇，其實過去好多嘅問
題都係牽涉到我哋點樣更好用基金。所以今次
呢，我哋都係睇到呢個關注呢我哋做一件事嘅
第一，其實第二方面點解呢個基金揀出嚟呢其
實一方面，我哋呢希望呢，係從以後爛可以咁
講，睇翻一啲咧就係例如係話其他嘅基金可能
牽涉到一啲法例嘅如果包括呢可能佢嘅財
政，係喺公以外都有嘅咁可能呢係涉一啲呢係
我會基金以外啲投資咧，係如果回匯報嚟嘅時
候比較複雜，咁所以我哋而家今次咧就以先以
後能嘅原則，先揀咗六個，同埋呢都係一個相
當嘅一個規模呢咁去足翻我哋今次呢個需求，
所以從呢個考慮出發呢，係做今次嘅決定，噉
另外一方面先所講嘅就係嚟緊，我哋係咪有一
個機制呀，點樣可所以呢
檢，我都一定去睇嘅，因為始終就係話我覺得
係嗰個嘅財政運用嗰個活性同埋呢係我哋點樣
能夠令到佢用多所呢個要嘅咁呢啲我哋會一共
要考慮嘅都
係好簡單唧，二百年嗰個我嘅理解呢？喺文件
上面理解呢，就係你針對呢六個。但系另外一
個沙有啲真係死咗喺度㗎喇，即係我都希望你
盡快你一路都話有機制嘅，不過我希望嗰個機
制能夠服，真係喐得到唧，多謝主席。誒，好
，好嘩，誒呢個又係一個意見俾方。我哋會我
哋嘅。係好下一位梁美芬議員。
俾個有兩係主席，首先呢？就係千億嘅字就帶
嚟有危有機嘅。咁當然呢，我就係非常之呢喺
而家咁大字底下呢，就可以就收返呢六個子基
金就先微先。但係我諗呢，更加重要嘅呢就係
睇將來嘅唧，嚇所以我話機呢，就係一個契機
呢去檢呢，第一，即係我哋當年揀呢啲嘅種子
基金要用呢個方式即係靠回報
咁當然亦都係希望呢嗰個種呢就唔會消失呀嘛
咁呀可以好長期嘅咁呀大學真係
最都可能要用子基金嚟嘅咁而家
啦啲究竟面係邊一啲呢一定會有影響嘅咁呢你
哋就提到啦，第你哋會用現金即係俾返佢英嘅
開你哋將來嘅支出係咪遲嘅呢即係一路咁樣即
係嗱，如果佢哋有需要你就要俾錢㗎啦嘛，咁
究竟係隨係咪有呢咁你計翻一條數出嚟即係你
短暫嘅定係你唔好呢呢啲你又係用返基金嘅，
我覺得呢個呢就係好重要嘅一個即係點樣去處
理呢幾個環節誒嘅需要啦，係一定有需要你先
會成立，咁第二呢就係日後啦嗱譬如好研究基
金當然我哋係比較熟悉嘅我哋係大學。咁你但
係佢點樣用呢，除咗監管我哋就係知道之外呢
？而家我譬如我哋講緊言咁重要，嚇，直情呀
主席都話，我哋嗰啲即係研發系落後啦。咁你
呢個四百幾億，其實以前嚟講有冇係隨住時代
嘅需要，係有一啲鼓勵嘅使用嘅方式，甚至你
哋受更加係主動嘅。定係唔係嘅你就怎度嘅唧
，咁啲人哋申請或者係比師咁佢就係用以往嘅
一套咁，我覺得既然而家你收返，將來究竟係
你會唔會有機會有錢又用返呢個方式呢就嗰個
使用同埋你哋所謂嘅監管呢，我認為就唔係淨
係監管。應該係透過你哋研究咗我哋而家香港
社會喺咁關鍵嘅發展，有啲乜嘢嘅需要就指出
嗰個申請嘅方法嚇使用嘅時候係點，咁呢個咧
係我最關心嘅咁所以呢即係影響者啦同埋你日
後鼓鼓勵係更範圍主席
好個問題啊谷局長係好先講翻我哋今次呢個咁
嘅六個子機咁嘅安排呢其實一個重大嘅考慮呢
除咗就係話先以後呢就係話我哋係以唔影響相
機嘅運作佢個資源嘅充督到嚟有類嘅咁，所以
點解我哋有頭先都開始，我哋都講話要留咗 5
年嘅現金流，而呢個五年流嘅時候呢，都係充
分同相關政策嘅溝通，因為始終錢故言係嘅工
具，最終佢用喺邊點用同埋點樣呢，令到資源
係去到相關嘅人手入面呢，我哋通過要通過政
策嚟動嘅，因為始終就係話佢哋係相關政策，
最相關業界入面嘅需求，同埋入面個參與者，
佢哋有唔同嘅訴求，咁所以整體嚟講呢，係第
一，呢度去睇返我哋個考慮呢，一定係以唔影
響政策政策，同埋佢哋嗰個實呢方面作為大嘅
前提呢個第一日，噉第二方面我相信嘅就係話
點樣能夠持續去令到這啲基金嘅運作係能夠呢
有效咁樣達到嗰個相關嘅政策目標，同埋呢係
有一個呢可以檢視咁呢一個同先呢係陳嗰啲都
係相關嘅或者我請返局好想好多女有關注嘅同
事呢，有個進一步嘅答好呀
欸係想請
真秘書
係多謝議員嘅提問同埋多謝主歷，喺呢個誒，
基金嗰度呢就而家之就有超過 20 個，相關嘅研
究計劃，其實係進行嘅。我可以咁講咧，就係
呢個一個有機嘅運作嚟嘅。喺之初期成立嘅即
係研究計劃呢，其實係冇咁多嘅，佢只係得一
個
優喺過去超過 20 年呢，我地綠咧成立咗不同嘅
計劃，其實呢都係針對住呢社佢會有不同嘅需
求嘅，誒，我舉例嚟講咧就譬如喺早 10 年之前
咧，我哋就成立咗嗰個主題計劃啦，亦都係有
啲 base 嘅，即
係除咗研究之外，亦都係有嗰個 as of
excellence, 就係一啲主要係推動成立一啲比
較優質啲，同埋係我哋有競爭力嘅一啲，即係
研究嘅中心喺大學裡面。咁，或者主我亦都用
多少少時間講一講，咁喺年嚟講呢
，即係全球呢亦都好強調一個叫做 research ,
即係點樣可以得到一個成效，咁誒之亦都係深
近呢，近幾年亦都係成立咗一個叫 fund 咁，亦
都係好強調，我哋一定要有一個研究嗰個有一
個成效咁梁亦都講過呢就係話點樣係可以配合
到國家呢咁，咁我哋早兩年亦都係有一個叫
Gant 咁呢一個呢亦都係講緊係點樣可以策略勝
地用我哋嘅資源用好，咁呢一啲咧，我哋都係
有機嘅運作就系誒，不停咁樣樣係即係會持續
檢視我哋所投資同埋資助嘅計劃呢，其實係設
結合到我哋嘅需要嘅。咁我希望即係今日都可
以一下我哋嗰個運作係點樣。好下一位馬馮國
醫院。誒多謝主席。文件裏面所提到嘅呢即係
所以呢啲基金呢都係政府財政比較嘅時候呢撥
出嚟公別需要長期發展嘅項目去用啦咁而家政
府即係經濟上有有有好多字咁將過去勃嘅被用
金呢
ี้ 政府呢？其實數都係一樣嘅，只係撥
即係去，即係去使用嘅咧。咁對整體政府嘅資
產嚟講呢，就變化唔大嘅。咁面對龐大字，所
以減少嘅情況將呢啲錢呢即係零活去利用呢？
我覺得呢個都係一個合理嘅做法嚟嘅，所以我
係支持政府嘅做法。不過有幾個問題，我想就
即係跟進一下呢，即係首先第一個就係 42 個基
金裏面有 23 個基金。咁今次呢即係政府就回撥
其中 6 個基金。咁其實年終
呃有十億以上嘅基金咧，我，我數過仲有 14 個
嘅，咁呢啲誒都比較龐大嘅基金係咪政府已經
咁曬啦，就嗰啲就唔會再鬱呢係話嗰啲都會繼
續去做檢咧咁呢個係去考慮係咪有需要做一啲
資金回撥呢？呢第一個問題。另外呢就係呢六
個回
嘛咁，但係你用咗第一年之後有年未用嗰啲嗰
啲資金，你係諗住點處理呢，係咪都係撥去外
基金，等佢繼續有進行投資，而佢有投資回報
嘅時候，係咪有一樣回撥返畀呢啲總基金繼續
滾
್ರ 。咁另外第三個問題呢，就係我留意到，
其中一個項目呢啲基金唔係唔係總金，四地將
區見工作
，咁呢個基金剩返仲有 7000 幾萬，咁但係事實
上個重建已經完全係結束㗎喇喎，咁點解仲要
留住呢一筆咁嘅基金擺喺度呢？咁有冇考慮譬
如呢啲咁嘅基金雖然唔大，但係咪應該都進行
回報呢？問題唔覺 , 呀，頭兩個好似都答過一
次㗎啦，不過第三個就完全冇足。或者我先我
自己覺得係其實係 13 相關嘅，係因為 13 個講
緊話今次呢六基金以外，即系誒，三個基金點
樣去處理，咁其實呢家呢，我哋已經呢係要求
過政策呢去睇返去自己，嚇基金呢啲嘅政策目
標相關嘅財同埋未來數年現金流，咁我哋因應
實際情況呢，包括係財部安排系咪受一啲相關
法律限制呀基金係咪已經包括喺政府之以外嘅
案等等呢，就係睇翻之後點樣處理嘅，噉我哋
嘅目標，就喺明年第一季係完成相關嗰個嗰個
檢視嘅，咁所以呢一個同頭先所講嘅第二三個
問題，即係話點解有啲基金咁嗰個本身嗰個內
容都已經變曬啦，對有冇需要呢？咁呢度我哋
會一定去提議嘅呢個第日，咁第二條問題就係
牽涉做呢啲錢未用住擺邊呢咁，其實我哋就頭
先我所講呢，會做個投資可以係一個傳者係其
他方面嘅我會咁今日等等嘅投資，即係確保，
係喺財富我哋，即係嗰個嘅財政嘅，係得到最
大嘅一個運用嘅，即使係我哋未用住，然得到
呢係一個增值保值嘅各作用嘅。嚇。
咁我想問，咁即係如果有投資有回報，咁嗰啲
錢係咪擺番落個總機構，係冇錯，冇作係好下
一位一位上海龍
好多謝主席，首先呢，我發現係表示支持政府
呢用呢啲不同嘅好當中嘅錢呢，即係話支持我
哋財政健康發展咁我有幾個具體嘅問題啦。第
一係跟返件當中第八段，其實係對於嗰個防業
抗業基金係有所交代㗎，即係話除咗而家應付
要支出嘅 3 四之外其他 152 億已經撥返去㗎喇
咁咧呢個副表而當中第 24 條，係同技嗰個唔知
係咪因為即係財政年度問題呀點啊係咪以後就
冇呢一條金㗎喇？係話基金嘅構到，但係零咧
咁呢個係第二個問題。咁第二個問題呢即係見
到今次政府統計出嚟嗰啲基金嘅數務呀，即係
套呢 22 個，有種子基金啦，有啲係即係一般性
基金啦咁睇完之後呢複性真係比較大嘅。以大
輪子嗰個洛基金為利呀即係 30 萬嘅又係有，係
嘛，咁幾阿又係有呢咁好多呢即係個名都係叫
咩人成人覺得，即係譬如論
指助基金，同傷殘人質體育基金，或者係一陣
又係一般主題金等，好多種咧俾人感覺係就話
重複
500 幾億最大嗰個，但係咧到咗最尾我覺得 30
萬，如果政府而家要睇住嘅當中 30 萬嘅，佢可
以做啲咩呢？係檢同埋合併或者係取消有啲基
金，咁我今年俾財政嘅一個財政，講案建議，
就係話要取消嗰啲屍嘅項一睇呢，其實當中以
基金為利真係有好多嘅項目都係押咗之後就唔
理㗎喇，即係變咗屍嘅項目，姜師嘅基金，屍
嘅即係冇嘅小組成員或者部門啦嚇咁希望呢真
係要清理下咁最後咧，即係覺得今年呢因為呢
個
600 幾億翻返去㗎嚇咁呢係咪出年即係我哋遇
到財政當中呢個成為個慣嘅手段，再從其他今
次係比較大嘅六基金係嘛，咁以後有比較中嘅
10 個基金，咁都可以再，因為仲有 1784 億㗎
嘛，咁係咪成為一個
裁缺口嘅方法呢唔該伸。好呀，佢局長。或者
我先一個好問題第一條問題以有個入方式個展
示方式或者我請同事去補充，咁其實整體則呢
就我所講，真係先以後難，我哋解禁，咁日後
剩低嗰啲嘅處理方法，同埋就係話點樣係咪佢
更加好安排呢，我哋而家已經開始去睇呢件事
㗎喇咁，但係正如我所講呢件事，我哋好難獨
立嚟睇嘅，我哋要同返相關政策局溝通，同埋
去一齊去傾，因為始終呢啲基金開始存在嘅，
係有一個政目標咁同埋頭先都好覺得好嘅，好
多時就係我哋不斷睇個增量，冇睇個量嚇，不
斷加上去，但係冇呢回頭睇返過去存在嗰一啲
嘢嗰個繼續嘅意義同埋加值同埋
可能嘅我哋目標喺下年第一季，能夠完成相關
係，檢視呢，係能夠做整體一個安排同埋一啲
體嘅一啲嘅建議嘅。咁關於第一條問題關於入
嘅方式，或者之後示嘞或者我請同事。好啊，
碑。唔該
就抗基金嚟講嘅話呢，正如我哋文件所講咧，
本來佢系有大概 180 億嘅，而喺 3 月初嘅時候
嚟講嘅話呢，我哋將嗰一啲係將唔需要動嘅大
概 150 億已經係撥入政府個收㗎喇，換話嚟講
呢一刻嘅防易基金咧，就只係留返 30 億喺度，
當而家嗰啲後續工作，係完成咗之後嘅話咧，
咁我哋就會根據翻本身呢個信
乘立嗰個規嚟講，嘅話呢，就會將機係取消翻
去解散翻嘅，但係即係呢個都仲需要一啲時間
先可以完全係完成佢啲後續嘅工作咁，所以我
哋暫時都會按呢個工作安排嘅至於先阿海議員
就話，即係個觀察呀，有啲基金嚟講成立咗一
啲，可能已經係幾十年喇，但係亦都可能由於
佢有個法例嘅背景喺度，咁佢未必可以行政安
排可以咁簡單取消。但係我哋今次喺嚟緊呢個
檢特別提醒嗰啲政策嘅話呢，都要從供去考慮
返譬如果有個基金，佢只係得幾十萬幾百萬嘅
話呢，每年個開資系比較少，係咪值得繼續用
一個基金運作呢？你每年去做個客做一個審嚟
講都要一㗎嘛，同嗰個效益係咪成畀嘅話呢，
呢個我哋都希望相關政策喺一拼將來緊個檢去
處理交代嘅。我最加一句就話政府喇有後闆。
而家呢變咗嘅數字班，嚇係咪？咁呀希望咧，
都有後闆嘅責任呀，推動呢啲合併呀，或者係
揀提升後方面要做啲嘢咁。好，都係意見嚟嘅
。誒，下一位一位陳小同議員。多謝主席。主
席關於嘅係話將 6 個基金未來 5 年未需動用嘅
撥返俾政府。誒如果達到，即係有錢。有資源
嘅話呢，點樣可以利用佢呢呢個支詞咁，但係
呢一個我想搞清
楚誒好多委員。提出嘅提問之後政府回應呢？
我想話即係確我認知嘅唧。就係叫得呢六個叫
做子基金嘅話咁，原來設立有個叫做本金。本
金就通過去投資收益下咧，就將個收益就用作
個基金原來嗰個設定嘅目的，係去某一啲嘅活
動，或者係投資或者係一啲需要嘅撥款等，咁
但係而家叫做回撥。
即基基金入面呢一筆錢出嚟咁如果呢六個都做
基金嘅話，每一個呢啲種子基金回撥抽咗出嚟
之後，佢嘅本
金個熟星入咗㗎喇係嘛？而家變咗之後呢？咁
呀局長話。佢又會檢到啦咁，因為而家你預計
咗喺未來嗰 5 年。就案呢剩返嗰譬如研究基金
為有 100 億到咁，咁係即係可以支持到未來嗰
5 年嘅個預算嘅一個需求。咁然後 28 年再檢到
啦咁。咁個本金你拎咗出嚟？個本金嘅拎咗一
部分出嚟就愛嚟用喺持續運作嘅現金流需求都
喺個基金入面所需要嘅咁。咁究竟呢一個拎咗
出嚟嗰個部分，你係屬於一個現金流嘅需求嚟
嘅，咁你個賬系咪都係擺番個基金本身嗰度？
即係一個技術性問題，我想了解，究竟我哋都
形用一個基金例如研究金呢？究竟我係淨返
100 億呢，淨係話拎咗出嚟嗰四百幾億，加有
500 幾億。咁譬如話到時係需要誒未來嘅資金
需求嘅話。咁我哋就嚟到立法會可能要批你啦
，咁究竟我哋批係批你，原來你已經有 500 億
喺度㗎喇，因為你初四百億回報呀嘛，但嗰個
四百億都係。拎咗出嚟係變咗收益係零咁解嘅
唧。實際上基金入面本身都有 400 億嘅我想了
解呢啲情況我個到時我係如果我審用角度去
審安排呀局長係咁其實頭先都好依就係話嗰個
基金運作咁樣幾種子即係有種有子啦嚇一開始
就係講緊係有錢拎出嚟透過去呢個總生嘅錢去
做我哋想去做嘅事，所以記有總有日子，咁呢
家呢我哋就去總嚇即基本上總拎走咗去咁，係
咗去先之後呢真係拎走嘅即係唔會喺機金入面
㗎喇，就會入咗我哋嘅一半目入面嚇，咁嘅指
劉低嘅紙呢，就夠佢用五年，嚇咁頭先就係都
講話呢五年夠唔夠呀，點樣情況呀，咁呢個 28
年嘅時候我哋會做 သ 視嘅。即係個上個基金本
金呢就係減咗㗎喇，咁啊譬如研究基金
100 億到嘅唧。冇錯咁呀按照你嘅預
喥都有收益嘅。咁呀再誒，加埋未來收㗎預計
地暫時所可
係咁就冇咗㗎喇，就入咗去個大海嗰度就係你
哋政府嘅一個富房入面攞咗用嘅咁樣咁，因為
你喺個文件所講嘅句說話就係話，要收容許係
有新嘅財務安排，容許基金直接動用本金應付
持續運作嘅現金流需求，其實呢句可能唔係唔
係完全啱，因為你拎咗出嚟就拎咗出嚟㗎就唔
係話將啲筆錢拎咗出嚟嘅財務安排，擺番基金
。滿足基金嗰個現金需求咁其實上先解好清楚
嘅，抽咗出嚟就係入咗房一般嘅使用。嗯，咁
我呢個明白啦唔該。好有冇其他想發問，如果
冇呢，就等下劉議員同陳議員第二次發問之後
咧，我哋就表決㗎喇嚇葉議員四分鐘。多謝主
席，我都想問嘅研究金，因為頭先副局長都講
過喇，佢係 them based research 嚟嘅，因為
其實呢，係當年舊肉局呢委過我做呢個 based
research 嘅 Advisory Commit 。咁我記得呢就
佢嗰啲 research 其實唔好多，當時唔系好多言
，有啲系工社會科學嘅研究，公共政策，因為
間大學嚟爭呢，咁你唔係撥好多撥幾億咁啦，
嚇咁其實可以講好細偽嘅，如果做科技冇冇乜
用，所以有啲同事關心話，會唔會影響研究呢
係唔會，後來呢 2015 年成立咗局之後，每局長
呢都成立咗好多新嘅創基金，譬如好似本屆呢
，有啲微呀、人工智能呀、身形工業呀，咁即
係呢啲真係做創嘅嘢，咁我希望教育嗰俾啲資
料以來呢呢個研究基金每年係撥左幾多項係乜
嘢呢？但係應該有啲系 social 嚟嘅，我記憶中
嚇，因為我做過委員會嘅，同埋每個項係撥幾
多錢呢，因為其實太細呀。係俾啲學者好啊唔
好聽畀佢玩下啦咁，真正呢對推動言呀，係冇
乜大作用嘅。咁係咪於話呢
駛曬呢，應該上好。嚇，係咪咁啦，我希望睇
數咋好呀，我諗數嗰度呀，許佢局長會唔會後
補充翻我教嘅同事，都跟返啲呢個問題。
阿爭 Hey, 負 Hey, 秘書長有冇？冇錯，或者都
回應一下阿葉議員嗰個問題。因為呢，即係我
哋都因為近年呢嗰個主題計劃呢，佢自己都有
啲更新，咁就我哋都喺嗰個主題嗰度呢有所更
新啦，同埋嗰個款呢亦都係有所大嘅。咁誒而
家嗰個主題呢就正如講，佢自己本身呢係有一
啲係即係問你相嘅，但係呢亦都有不罰就係不
少咧，都係同我哋嗰
個科技啊、言呀係有關嘅， s sorry 。例如呢
，我哋有嗰個主題四呢係促進對香港起嘅新興
研究及創新項目。我呢個我舉一個例呢，譬如
2022 年到我哋呢個主題呢，咁佢呢就資咗係智
能醫療喇，同埋擴展現實即係一啲 VL 嘅咁嗰個
批準預算咧，都去到 5000 萬嘅，咁當然就唔係
淨淨係一間大學咁樣做嘅，因為佢都係同一間
大學頭呢，同埋有幾間大學咁樣合作，噉另外
一個呢都係同年度呢，我哋撥咗嘅就係做呢個
左辨識儲存器嘅必人工智能咁人工呢樣嘢都係
我哋好想做嘅。除咗呢啲之外呢？有一啲嘅，
其實喺主題，佢做咗個研究結果呢，亦都係有
一啲政府部門呢，係有應用到嘅譬如同車有關
嘅研究，咁主席即係呢一啲咁樣嘅項目咧，其
實都不少嘅咁，我哋都有將相關嘅，即係撥款
嘅項目喇，同埋佢嗰個數額呢，我哋都有上網
上嘅，咁或者每後我哋可以將近年三年，我哋
即係我哋譬如主題嗰度，我哋做過過咗嘅，即
係批咗同埋項目都可以提供畀作為參考，咁好
客
姻第二輪嘅都係四分鐘
該去入去一般收入嗰度啦，我係明白嘅，不過
呢，如果嗰個基金呢本英運作都好好嘅，就係
我而家關注嗰個都係公司型醫療協助基金，咁
所以呢我希望呢政府局呢可唔可以唔好咁樣搭
我就咁話我聽你後用策略採扣柱去減低個開，
可唔可以話我聽你而家預計呀你係咪計好呢？
就系未來 5 年公司型協作計劃呀個規模項目受
惠病人數目係咪唔會減少 5 年嘅預計係幾多？
即係因為我哋睇到你保留係 18 億唧。咁但係你
話會仲會用一個策略採籌去負責公司型協作，
究竟你計到未來 5 年公司營業協作嘅項目，總
數係幾多？有幾多係呢保留 18 億裏面用嘅。咁
同埋係咪嗰個數係可以確保到現有嘅公協助嘅
規模項目同埋嘅病人會減，而係會有加？咁解
好啦，我諗係陳手，助理書長。搭啦唔該。
嗯都係主席係。就陳議員問題呢？其實正正好
似我哋頭先都有提過咧，誒我哋點樣樣去將一
啲現有嘅計劃整合翻去呢局嗰個服務啦，點樣
去將一啲誒話誒而家嘅公司型協作計劃，透過
呢一個策略性採購去用第個平臺去推，去繼續
為病人提供多啲選擇呢，呢啲系我哋嚟緊呢段
時間會做工作，呢個其實係一路喺醫療革下咧
，都係計劃咗，係會推行嘅。其其實個目標證
呢係希望可以繼續喺舒緩公系統壓力嘅同事呢
，我哋可以善用私型系統裏面嗰個服務量同埋
裏面嘅資源。咁所以我哋嚟緊呢係會去睇各個
計劃嘅內容啦，然後去考慮翻，究竟嗰個誒需
要喺邊度呢？病人嘅意願呀，負貪能力呀冇潛
在嘅一啲唔同嘅風險呀、質量呀，以及呢個私
型同埋個程度等等呢，再配合翻我哋嗰個政策
嘅方向，點樣去鼓勵呢個醫療市誒務使用者呢
，係更加用到更切嘅醫療服務嘅情況底下，去
諗點樣整合呢啲計劃，我哋係會喺有進一步嘅
詳細節嘅時候呢就會再公佈嘅。主持我哋睇個
錢而家係保留幾多撥幾多服唔到我而家你保留
嗰億係可以保持到現有嘅服務平㗎嘛，我頭先
都講咗啦，一年都用咗六億，我而家就係問佢
哋要計五年嘅數，你先可以同阿局長嗰邊保留
嗰個錢係咪夠唔夠用，但係而家你話聽我之後
再計喎，睇下市民梗系一定得㗎，我哋市民就
係加價 တာ 囉，俾多啲錢囉，咁我咪可以保留個
服務囉，但係你應該係要計算好未來年。究竟
公司型協計劃，政府要付出幾多你先要保留呢
18 億㗎係唔係局長。即係我覺得呢個大幅，你
冇一個數，你就自己踢咗 18 億喺度保留回撥，
最後你話聽，睇下日後市民可以負擔到幾多，
咁咪真係有交我哋假咯，咁個公司
病人咪製影響囉，但係你哋個文件就話確保你
哋嘅政策目標運作模式管理同監管安排維持不
變。嗱咁，所以你冇 5 年數，我點可以覺得你
保留億系應付到呢咁睇下局長係啦你點樣計㗎
呢 18 億？
海局長，你係想答呀定係都係搵返局嘅同事答
呀。係我先講少少啦咁，其實而我哋都講到好
清楚，就係話呢個我同佢有份溝通，咁同埋我
聽落其實頭先我所講呢佢哋喺過程呢係有啲新
嘅舉措出嚟嘅，所以佢唔係單靠剩得筆都達到
嗰個相關嘅，佢係更加有效活咁用其他嘅資源
去達到前關注咁睇嘅或者我成分以為嗰個同事
睇部。好啦，最後打陳手直書，有冇暴。冇錯
冇我哋都係想提，即係我哋嘅大前提呢，一定
係希望為市民提供識嘅醫療服務，呢一個係一
路都唔會改變，只不過頭先我哋都有提過呢，
就係其實我哋繼續去同私界別協助呢亦都唔會
停止㗎咁，所以我哋只不過係個平臺同個模式
唔同咗咁，所以我哋嚟緊嘅工作呢，就會係去
睇點樣樣去將嗰個平衡
呃，好啦，噉啊而家本人咧就會將 FCR2526
一號文件咧，負表決㗎喇。請贊成呢個建議嘅
委員舉手
。好唔該有冇反對呢個建議嘅委員
？冇嘅，本人認為參與表決嘅委員咧，都係贊
成呢項建議，我宣佈呢項建議係獲得通過，財
委次會議呢，會喺 5 月 2 號舉行嘅，我宣佈今
日嘅會議結束喇，多謝大家誒
[音樂]
唔係
好
似有