馬
文化體育務員會報告向馬
籍嘅身份，匯報市委員會喺個會期嘅意工作。
第 15 屆全國運動會及第殘人運動會第屆特殊林
運動會。係首次由悅港澳三地共同成嘅全國體
育而大委員會曾經討論相關嘅籌。委員建議當
局應用創新科技支援事嘅管理透過多元嘅宣傳
活動公眾對呢兩行政嘅認識興趣同埋參與委促
當局聯同相關育會同埋機構積極推進香港區嘅
工作，為正式賽事做好準備。視網會一直密切
監察發展南嘅落實情況，並且喺過去一年再有
超過 30 項嘅新 wo , 推動質多元教育，完善自
業關固青年生健康同埋抗人空間同網絡。委係
加強內地同埋海外與本地年嘅向。並而且係青
年站女性劃出空間去支持青年創業
會十分關注香港非質文化遺產嘅推廣。手界香
港非
處有非為主題。
文化委員會建議加強宣傳嘅非項目並且化香港
嘅
人嘅制度。事會關注西文化區嘅財務可同埋發
展。委員系支持
員工嘅藝中心，藝術場大樓新項目，創造穩定
收入，以及持續推動本地文化品牌開發。發展
藝術品交易生態圈同埋加強人才等等嘅工作。
事會歡迎政府係選定係關區推聯下聯管，協助
三大廈同埋舊式單廈，以雙移嘅費用去獲得基
本大廈服務，從而改善居住環境。委員建議當
局將計劃推展其他地區並推動科技應用以提升
大客嘅管理
會經深入討論規範球
遍係表示支持
措施。並且要求
撥資源去支持發展。有關嘅調例案喺上月獲得
通過。最後本人直機會，多謝委員支持委員會
嘅工作。主席本人此層