呢有足夠嘅發定人數呢財委晝嘅特別會議呢，
而家開始啦。
2 個環節進行，直到下晝 6 點 50 分嘅。特別會
議嘅目的呢？係審政府 2025 到年財政年度嘅開
，確保所要求嘅撥款呢唔會超過執行合準所需
要嘅行。提醒大家咧，所有問題必須直接同開
預算有關，請大家喺提問之前呢面最右上角嘅
幅編號，例如呢個環節 h HB, 如果大家未能夠
會議跟進嘅書面，可以面提出補
Now, 補充問題亦都指限於根局嘅書面大幅嘅，
而家係有關衛生嘅環節，我歡迎谷呀盧寵
議啦。我會先請局長作簡介，然後大家就可以
提問啦。有發現嘅。議員，而家可以按下要求
發言案樓。而家呢，我會先請局長作簡介長唔
該。
主席各位委員唔好咁興奮住聽下局長介紹好冇
係，局長繼續
202526 年到政府喺呢衛生方面嘅經常開預算係
1153 億元佔咗政府經常開嘅 19 點。 20245 年
度嘅收定經常開係增加 5.6
政府正在全面咁審視呢條體系嘅定位同埋目標
，改革醫院管理局生處同埋基層醫療嘅能同埋
分工強化基層醫療同埋衛生健康
疾病預嘅工作以及加強為生作為監管機構嘅角
色。為咗推進生化醫療睇改革，政府會相應調
唔同嘅醫療範疇嘅開資撥款，冇球資源運用
合政府按照喺 2017 年定嘅 3 年期撥款安排人口
增長比例同埋人口結構嘅變動向呢管局提供撥
款，去到應付算需求嘅增長喺 20256 年到政府
向呢局提供嘅經常撥款係 99 億
元年度嘅修定預
算增加 95 億嘅增加咗 3.7 七。呢局推行嘅一啲
主要措施包括咗第一，行管理嘅改革，提升醫
療服務同埋設施嘅質量安全同埋效率。第二，
實醫療收費改革，引導市民用醫療資源減少浪
費濫用加強對貧重病人嘅醫療保障而系強化系
統嘅可性。第三，提升醫療服務數量同埋質量
包括增加大概 330 張醫院病增加手術失內事鏡
檢查嘅數同埋白內障手術服務量加強林創服務
縮短方嘅後時間以及喺香港醫院整合務等等以
及第四加強統一扣進成本效益並且發展智慧項
目透過先進科技提升服務質量安全同效率。衛
生會加強健康進同埋疾病預，包括定立全生命
週期健康拆略。強化全校健康計劃，優苗之助
計劃，以及增加大約 2 億 7500 萬元喺有
限額外額外嘅撥款。主要係用長者醫療計劃嘅
開。為咗提升醫療服務嘅水平同埋核效益政府
會組織專業平臺制定臨同埋質素指標並且探到
就私刑醫療收費透明度立
法係發展創新書樓方面政府力推動生物技術新
產力發展成為國際醫療創新輸一家新機制嘅適
用範圍 2024 年月 1 號抗展示所有嘅維生處亦都
喺上個月舉行咗手場嘅一家新約註冊申請簡介
，並且會喺今年嘅半年提出香港約監管中心成
立時間表同埋向第一層審批嘅路線徒。政府已
經喺 2024 年月喺心港科技創新合作香港員區立
咗越號澳大灣區國際林所。為我哋嘅研發機構
站式嘅林創支援平臺。所會同深圳嘅越大區驗
心，以一區兩一所一中心去共同建設區創業作
平臺。並且係成立真實世界研究用中心結合港
係通嘅數據加快
審喺醫療人手方面政府一直加強醫療專業人嘅
分，並且係適度增加政府之助嘅醫療相關學位
課程名額，教會之座嘅醫學生學由 0910 年度嘅
每年 320 個增加到 526 年度嘅每年 650 個增幅
係超過一倍。政府係會繼續積極引入本地
2025 年副醫療修定條例案開闢新途畀飛本地賠
嘅副助醫療專業喺
供第三所醫學院政府係支持本地嘅大學見第三
所醫學院今年嘅財政案公佈咗政府會預資權以
配對嘅形式俾大學去
新醫學院。
喺今年之內完成平，並且向政府提交易嘅方案
。喺機場醫療方面，政府政全方位推進機場醫
療健康南
汗建議。其中聖疾病共同理先計劃已經推出咗
專屬嘅互所服務大聲西去到血檢查實現三高，
亦都係分斷抗展去到指定嘅普通方
社提供病預房西茶同埋理服務。我哋好高興見
到參與計劃嘅人數已經係突破咗 10 萬。政府亦
都會繼續發展地區健心同埋其跨業基層醫療服
務嘅網絡。近年之內，將西佢由旺東區
升級為地區健心，同埋亦都會動整合之後嘅負
女健康，另外政府將會喺今年嘅第四季完成定
社區藥物名策，並且喺明年嘅第四季起分段出
社區約防計劃
。喺長者醫療灣區點計劃方面政府喺 24 年推行
長者醫療
駒視點計劃抗展去到就位於越港路大灣區內地
城市嘅綜合醫療科。同埋科服務嘅機構，截至
今年嘅月已經有超過 11000 名者曾經喺相關嘅
服務點使用醫療嘅總金額大概係 2730 萬港元。
我哋正
擴
展到區內城市傳覆蓋喺中醫發展方面正會一直
推動香港中醫高質量高水平同埋全方位嘅發展
，推進香港成為中醫向國際嘅橋頭部。 2025 年
係香港中醫發展嘅重要一年。香港中醫發展南
醫院以及政府中醫檢測中心永大樓兩大旗艦項
目，亦都會喺年底起分入。喺 धी 方面，香港吸
由 2019 年嘅 10 點下降到 2023 年嘅 9 點，為咗
推動控嘅繼續進展，政府喺 2024 年 6 月提出咗
新嘅拆定下咗短中長期嘅措施佔進下嘅方式減
低煙
為咗落實相關措施，我哋即將會將紅煙法例定
例案提交法會喺項健康方面， 2024 牙注冊修定
條例案相關嘅修定例調民已經喺今年部，包括
切咗新號，容許合資格飛本地賠
黎香港業。手揮，本地賠
已經喺今年嘅第一季開始喺為生處工作。舒緩
香港醫手短嘅情況，政府亦都會繼續增加為生
同埋科嘅分學政府極發展以防為嘅基層口腔、
健康互，即系我哋講嘅做罰做錢，以及聚勢社
群提供切嘅科利嘅服務，我哋即係叫做心。政
府 3 月已經推行咗青少年護始同治理先計劃，
今年內會推行社區支援計劃，以及學兒童與防
性牙務等等嘅新措施喺通嘅發展方面政府係會
繼續推行呢件通計劃將呢件通轉為一個綜合醫
療資訊嘅機件，令到市民獲得更同埋優質嘅醫
務服務。政府已經向立法會提交咗 2025 電子健
康記錄通系統條例案去配合件通嘅發展。主以
上係我嘅重點簡介我同事樂回答委員嘅提問，
多謝。好唔該曬局長。而家有 23 個同事呢就撳
咗上發嘅。咁呀，每人四分鐘嘅話呢，我估計
可以問到 20 到 21 一位啦，咁我一讀過罪嚇誒
，家彪議員、陳議、王國、陳梁議之後咧，跟
住梁議員、陳永議、田北議、南國行、陳海、
楊永傑議、陳永議、敵志縣議、王
凱議、各議馮國議員、管號名議員、霍議員、
第 20 位咧係林
俊朝議員。至於 22 嘅上海嘅業議呢就要睇啲同
事咧，係咪合作喇？咁呀，好，第一位發明嘅
先啦，等加議員。誒都係席我好合作嘅，我問
有唔等禁呢？就問返我自己提問題嗰 170171 都
係關於基層醫療嘅。第一個呢就係 169 裏面呢
就政府批出個錶呢就係落現咁，就係啲婦女健
康中心由民間團睇，因為我睇過呢基層醫療男
呢即係局長嗰份文件呢？話佢最終呢係整合呢
副健康中心，長者健康中心嘅。我想問呢一個
三年期嘅合約完咗之後即會整合消失呢一個嘅
誒呢，因為其中一喺九ూర్ 龍嘅田。第二個問題
呢就係而家見到呢就跨境用呢
七中呢區以外嚇，即係廣東省嘅一啲嘅交易數
當中有冇投訴出現過，如果有嘅話，大概系咩
嘅情況，最後一個問題呢，就係誒，我哋好支
持呢，有個社區藥比市民近便利呢去取藥嘅誒
，但係點解咁耐呢，上年年尾呢就開始做市場
資訊但係真係要到下年第四貴先至分斷。咁我
覺得太耐喎，有冇啲嘢提速呢？係咪搵嗰啲社
區藥房嗰個條件要好嚴咧可唔可以分享一下唔
？ 3 個好快嘅問題。好，第一個問題誒，我請
我哋個基層醫療專員回答，其實亦都第三個問
題社區約嗰度亦都係有關嘅。不過我先講少少
呢就係社區約房嗰度呢其實牽涉嘅唔係簡單嘅
，因為呢，我哋要肯定嗰個質素啦呢，同埋呢
啲嘅弱房呢，現有呀嚇誒喺某啲方面，包括佢
哋個電腦系統嘅硬件呢都未能夠配合到嘅，咁
呢啲係我哋要解決問題亦都都要呢做好多分嘅
工作，咁呢個係誒，好簡單嘅一個回
答我哋基層呢條專員呀。誒 ь 非洲醫生會回答
呢個問題，區議員呢條
署亞流處長回答好咁啊先棚專先啦。好多謝主
席系啊喺而家 2024 年 4 月我哋都出咗表將今年
之外呢，
將嗰個衛生處下面嘅裕健康係中心咧轉去誒我
哋基層呢條處，我哋通過 18 間地區心同埋呢三
間咩為落現站咧？呢喺今年嘅第二季同第三季
會開服，咁呀，到時我哋誒好長情嘅資料啦，
我哋喺 6 月份到向交代嘅，因為嗰個開幕之前
會做一個詳細嘅交代咁樣。
好，誒林村長。
多謝主席。就知到上年底呢？我哋長者醫療阪
區嘅點計劃呢，就有 7 間醫療機構參與啦。咁
其實已經係總共有 1 萬，超過 15000 嘅醫療嘅
生交易涉及嘅金額呢，都 2000 萬元嘅咁亦都好
多謝廣東省為見，因為我哋有一個建立咗一個
好完善嘅機制呢係如果有情況出現無論係查詢
啦或者投訴咧，我哋都有一個安排嘅，亦都我
哋香港本身都有熱線呢係可以俾呢係，如果呢
可以進行投，咁至到今年初，其實我哋只係收
到三中嘅投訴，而經調查同埋相關嘅衛生部門
共同佢睇過之後咧亦都見到係一啲啊唔解嚟嘅
，舉個例下有啲就誒覺得個收費唔透明，但係
其實喺嗰個現場呢？我哋見到其實都系有啲位
置咧，係有啲清晰嘅收費嘅展示，咁所以喺呢
個情況之下呢，我哋見到都整個試點計劃都係
非常暢，唔該。關於社區約，我請我哋個策略
採扣處嘅總監，阿張倫醫生回答啊，張醫生。
多謝佢入房係一個香港嚟講呢，係一個重要嘅
突破啦咁，但係其實都有好多關卡呢，要去打
通嘅咁主要幾三方面啦，第一個就係藥物供應
好多創傷呀工好處理咧，就係定喇咁，我都要
睇返事符合我哋嘅標準啦，如果需要嘅話，佢
可能要預備好嘅工作啦。對個電腦系統，呢個
係必備一定要做到嗰個成個廚電子化到個藥物
供應去到誒呢個配方面呢，係有個電子通訊上
就要打通先嚇，多謝議。好下一位，陳議員。
多謝主席我幅 25 號啦，咁呢呢就係講呢個 bo
嘅，咁啊去到 24 年咧，應有 140 幾萬。我想問
返呢當年鑽呢，有一個高 फ़ီ 嘅概念嚟嘅，即係
話呢另嗰啲有疾病嘅人咧都可以投啦。咁當然
嘅設計就係話嗰個誒有病嘅人呢即係已經有
exist 嘅人咧，就要輸額外兩倍嘅保衛嘅，但
係當時因為即係入俾倍嘅部分呢，都會大量，
冇行啦，我想問政府會唔考慮，即係令高遲者
例如誒增加補嘅啦誒另一方面呢就減低政府承
擔額，令有需要嘅人呢即現有疾病嘅人呢，都
可以有一個選擇，因為而家根本係不接受㗎。
另外一條要問嘅咧，就係呢個
。就講緊誒長將者喺香港同埋國內使用情況，
如果大家睇返呢個可能會大家有小說 አለ 心啲睇
咧就係要睇返第二節，第八頁咧，入面有講到
大灣區醫療機構嗰個金額嘅。咁大家細心睇呢
，香港大陸深圳醫院呢佢係一萬。但係呢深圳
愛康健口腔醫院呢佢只系四個幾月唧，已經係
萬。即係話呢，已經係差唔多都即係冇一年呢
已經。將會大過呢個深圳嘅。咁我唔知點解啦
，有可能亦都係因為真係好受歡迎啦，即係好
多人呢，返國內做一啲誒複雜啲嘅口康手術啦
嚇，我想睇下政府有冇啲咩原因解釋到，或者
知唔知點解會係高呢，咁高呢係兩個問題唧。
好呀局長
關於自然呢部嗰度呢係由 2019 年嘅 4 月開始咗
，其實都而家呢係差唔多係六年㗎啦，咁不過
呢？中間仲有誒， 3 年嘅疫情嘅影響，令到成
個推動呢咁呀，我哋睇到其實而家都有超過
140 萬嘅投保額啦，咁我哋個帶個實際個時間
比較短一個事情嘅影響，我哋會睇住自然呢保
個推行情況呢，同埋市場反應咧，我哋而家係
其實收集緊呢一啲市場嘅數據嘅，我哋喺適當
嘅時間呢會檢到，亦都我哋都聽緊大家嘅意見
，關於頭先陳議員情都係我哋其中一個考慮嘅
一個因素喺度，不過我哋要有足夠嘅數據先去
做嗰個檢套。誒，於你講嘅誒大灣區醫療個使
用情況呢？我諗見過方診所同港大深圳醫院有
好多唔同嘅地方嘅咁港呢？其實個體呢條
ചെയ്യ 係最早嘅但係呢，佢始終係一間綜合性
嘅一個醫院嚟㗎佢個牙個服務係佔咗少數嘅啫
，而呢係一個牙嘅轉科嘅一個診鎖嚟嘅，佢入
面嘅都係全部係牙科所以呢個係一個第一啦，
第二咧，就係其實服務本身呢，佢嗰個每次嗰
個用個費用平均費用呢係高好多嘅相比如果佢
睇一啲普通嘅門陳講大醫院咁呢，佢嗰個費用
係普通大部份係普通嚟嘅。
係
。係
繼續啦。就誒，另外亦
都位置嘅問題啦以至到即係香港本身其實嗰個
喺唔同嘅轉科個需要我哋睇到呢就係誒新嘅嗰
個開展有一個牙方診所同埋香港本身誒一直以
嚟對牙個需求可能比較高啲，所以呢一個係誒
會顯示到一張開嘅時候，好似誒，我件已經係
超越咗誒，或者追近咗講呢個數，我哋會繼續
去監察嘅，但係我以強調啦，正如頭先林處長
講咗喺入面呢全部都係符合嗰個要求係市民嘅
一個選擇嚟嘅。多謝主席。好下一位。誒值，
我問個問題呢，都係
1415, 一方面有關於答灣區信
都講不哩度咧，因為呢個系試點計劃，我哋有
冇考慮呢，做啲嘅政策嘅評估，因為裏面都講
就話而家實用嘅醫療裡面呢，有終數到加，裏
面都講就係非常之受歡迎，咁受歡嘅時候有冇
就呢個政策，第一個連呢個政策嘅受歡應數第
三呢係咪通呢樣嘢裏面呢可唔可以接散到幾多
嘅財政開，嚇，即係上好多話喺上面睇嘅時候
呢平質有保證係要慳到行到前，咁呢個冇做一
個嘅政策嘅評估呢，令到我哋更加知道呢一個
嘅私試裏面呢嗰個嘅效果咁呢度呢就。美喺美
呢，可唔可以就更大嘅一個嘅，擴大嗰個跨境
醫療嘅一個嘅合作一個，比較科啲嘅評估。地
方面呢，就係呢就係坐助散人受嗰個過程嘅問
題，因為都睇到呢，即係過去就我哋講註冊嘅
仲喺事通呢，嗰年呢平都係 4000 。但係我哋睇
到醫療人受推嘅時
候呢，可能會出現人收過剩大概，係要超過一
嘅，咁樣嘅時候呢就避免業我哋無所以問題，
會唔會如果因應嗰個嘅人手過程就會唔會減少
嗰個助事嗰個嘅命
好方面問題局長。多謝王就誒就住呢條嗰度呢
，其實我哋一直以嚟呢，都有個定去檢到嘅，
無論喺佢個數方面
已呀，個質素呀，又或者一個病人使用嘅人呢
，我哋都有做嗰啲嘅調查嘅定去做嘅。咁喺我
哋抗咗之後呢，我哋更加會繼續去做啦。剛才
已經講咗個投訴嗰個方面呢，都係一個好好低
嘅一個情況嘅。至於你問嘅話會唔會有個數字
去睇下個財政有冇咩幫助呢？我想強調呢，醫
療券係政府俾市民、嚇，一個我哋嘅長者，一
個醫療嚟嘅，其實個每年嘅 2000 蚊或者加埋嗰
500 蚊長相啦，就係屬於市民自己個戶口入面
㗎，係由佢到底佢選擇喺香港用定係相用，去
到內地嘅時候，但係佢選擇邊一間醫療機構用
呀，呢個所以呢，就係係誒
病人自市民自己嘅選
擇呢條券唔係話我哋去到慳咗，其實嗰個嗰個
錢已經俾咗個我哋嘅長者佢選擇㗎，所以呢度
呢，我哋唔會計到任何，即係話喺個公系統慳
咗幾多誒，我問唔可以可唔可以做同計，就話
誒譬如俾咗啲錢俾我哋啲嘅長者呢，佢通呢個
政策，可能佢慳到幾多啲錢，即呢個都係嗰個
政策評估，可唔可去？評估計呢啲數。係講長
者幾多錢呀嘛，黃係講，你講者坑幾錢。用呢
樣見係啦，係呀，我諗呢個叫亦都係頭先，我
提過啦，呢個係佢嘅一個選擇，即係佢選擇一
個咩價錢嘅地方去睇，佢香港同嗰個呢就呃，
我諗唔可以用慳嗰個字去到形容呀，亦都可能
畀對每一間診所之間嗰個嗰個收費提到都有冇
去抗，呢？其實我哋
計劃正正就係抗展緊㗎喇，由原本嘅淨係講深
圳一兩點啦就去到加咗 7 間醫療機構，包括 4
個城市啦，再我哋下一步好快就會推出係區市
傳覆蓋呢個抗展嘅，但係呢條
ሄ 佢用其實主要嘅營喺香港用緊嘅喺方面嘅政
策呢，我哋係誒，暫時係冇考慮改變佢嘅。助
產線
科護士嚟嘅，嚇所以頭先黃
嗰個話佢會失業呢個都唔擔心嘅，因為佢本身
都普通市嚟㗎咁而事呢個係愛嘅你睇呢，令到
佢有個助社嘅經驗，咁考慮到個眼嘅時候呢，
我哋都好似黃央頭先提到都會小心一路會睇住
個情況譬如呢睇個服務需求呀同事嘅流呀，甚
至乎人機構呀，因為做產市呢，除咗一般我哋
聽，譬如話接三方面呢其實無論喺健康呀等等
都有嗰個服務需求㗎，咁亦都由於佢哋本身係
普通市啦咁所以就誒唔擔心呀會令到嘅情況，
因為佢都好多時我哋見事同時呢其實喺第二啲
臨嘅情況嚟下都能發揮到佢哋受功能嘅。好下
一位陳梁議員。誒，多謝主席。誒，我係根返
嗰個福嘅係關於衛生處喺各個出入境管制站執
行呢個防措施為底港人士進行。呢個檢測嘅人
手安排同埋費用
2024 年喺 13 個入境管制站嗰個檢測到發燒入
境嘅女客總數呢係 4214 人，而當中要轉去公納
醫院嘅入境客人數呢就係只係得 6 個嘅啫，咁
亦都冇有景呢，因為檢測到有啲異常呢就被禁
止入境嘅。咁誒但係呢，我哋依度呢喺每年嘅
喺呢一方面嘅開呢，都係超過兩億元嘅咁，所
以我想都問一下就話而家喺成個誒全球嘅疫情
嘅情況比較穩定嘅情況之下呢咁我哋個資源亦
都比較一啲咁其實當局會唔會都考慮一下呢誒
取消呀，或者係縮減一下呢個咁嘅檢測嘅規模
呢，而將啲資源呢可以用喺一啲其他更加有需
要嘅地方咁樣呢唔該好啊局長。呢個交衛生處
長民建醫生。好呀，我諗住長。唔該主席同議
員就誒，因為呢，我哋預傳病輸入香港呢，其
實喺嗰個口，或者機場進行為生嘅健康查呢，
係非常要還，令到我哋呢組呢就識到有冇病嘅
風險嘅。咁呢一個咧，其實尤其我哋有幾樣嘢
呢，係進行中嘅。第一樣呢就係其實我哋早前
咧，包括我哋政策局啦就同中國海關總，而為
生處呢亦都同深圳嘅海咧簽定咗合作協議，正
呢就喺雙方嘅港口呀，同埋一啲綠路口案呢，
就係合作呢，係做一啲呢啲咁嘅健康查嘅，因
為喺整體報局嚟講呢，香港特區亦都必須呢守
好中國嘅南大門。第二方面呢？就我哋頭先講
咗就係話語言及喇，其實喺一年當中呢，我哋
西到呢，係有風險即係有發燒狀有病嘅症呢，
其實係超過 4000 個人嘅。咁當然大家亦都記得
喺疫情發生嘅時候呢，如果有一個全人病嘅患
者，如果佢係一個超級傳播，大家都見到可以
印係一個非常泛同埋巨大嘅傳播，所以喺數字
上嚟講呢，我哋可以搵到 4000 多咁但係當然呢
4000 多我哋搵到之後呢，亦都會即時喺港咧做
過健康嘅一個西嚇，除咗睇呢亦都會問佢啲病
呀等等。咁確保，如果話有風險，亦都係有問
題嘅話呢，都會轉去醫院嗰度去進一步自嘅。
咁好幸運呢啲個案喺起碼起嘅年度呢亦都冇見
到有一個大嘅傳嘅情況咁
事好有必要呢繼續維持持係喺港及機場等呢啲
嘅預傳嘅輸入嘅呢個位講嘅設施。而另一方面
其實頭先提
及路同埋誒港嘅位度呢，我哋其實亦都係逐步
呢係做緊係第一個一個轉，轉就係話呢除咗直
接固聘人事去做之外呢？我哋亦都係誒去轉到
去外判嘅。咁呢度呢就係希望呢，喺嗰個資源
上可以更進報省咁，而家呢係，我哋只有 3 個
口案嘞，係期其餘嗰十個口案呢，基本上已經
係以外判嘅形式去做啦。第二咧，隨住學嘅好
多突破啦，我哋喺啲口岸其實而家都引入咗呢
係集體嘅紅外線嘅體嘅檢當然仍然有部分需要
人手呢於個原因，一個呢就係有啲部分嘅人士
，包括佢可能手 ư 義呀，或者係一啲坐嘅人士
，呢，有時我哋仍然要用人手去做睇檢測，第
二喺車道上呢，我哋亦都緊呢係用一啲集採嘅
體溫，但係而家因為個環境嘅設置，以及係各
方面嗰個考慮呢就仍然喺嗰個研發當中嘅唔該
。好下一位梁 elez 議員。多謝主席，我相根進
第 138 嘅偏嘅，係關於自性保嘅。咁而家我哋
咧香港就對緊一個醫療收費改革啦，咁事實上
我哋去到地區前線嘅時候咧，市民都有好大嘅
意見，㗎。咁其中一個鬧得比較響嘅聲音係咩
呢就係話哦公務員呢就免費，然之後市民呢就
加公務員呢就任呢啲資源市民呢就係俾人講係
濫用咁樣咁所以呢面對緊嘅就係公務員就同市
民呢爭緊醫療資源嘅問係咁，所以我想問下，
我哋係咪可以幫到全體嘅公務員去買自性基返
私刑市場嗰度去求咁而放返啲供應醫院嘅名額
俾誒我哋老性呢，咁點解會咁講呢？因為我哋
睇返，而家每年咧幫公務員去提供嘅供誒大概
係 20 億左右。咁樣樣如果呢，我哋全體公務員
十七萬人，我哋幫佢哋去買自性基 8000 蚊一個
人係風頂㗎啦，差唔多呢個咁嘅價錢啦，咁都
係 13 億唧，仲要係慳咗 7 億唧，咁而我哋就可
以釋放返嗰啲供醫療嘅資源呢俾返我哋嘅市民
，咁唔系更加好咩。咁我想問下係咪可以往方
面嚟去考慮，嚟去用到我哋嗰個供醫療嘅額歷
呢唔該
墓嘅係使用嗰個供應醫療嘅福利呢嗰個服務啦
，其實呢個係關係到一個主提供俾個原嘅醫療
嚟嘅，呢個係公務員局嘅一個事就，其實個服
務呢，就唔係喺我哋個公服務嗰個嗰個範疇，
呢個係一個誒，員工利嚟嘅我諗呢個問題係咪
用二 20 億買保險呢，作為公務員嗰個醫療嘅福
利呢，我諗呢個要睇公務員嘅一個政策度。
係呀，梁有冇跟進啦。跟係咪真係可以咁做嘅
話，都係可以釋放到公嘅資源嚟去畀返我哋嘅
市民呢？如果咁做法嘅。即係如果一旦有呢個
自保。係
誒呢個係假設性嘅問題，即係你叫某一闆嘅，
某一班嘅病人唔好去用醫療誒，即係工喺公嘅
服務，咁將佢哋擺咗去私醫療嗰度，咁我諗我
冇辦法喺呢度答呢個問題。好唔該曬。好下一
位陳
踏幅編號係同埋呢三嘅，咁係有關中醫院嘅問
題嘅根據當局嘅
特位局 2025 至 26 年到呢，已經係預流咗約
2.03 億支援中醫院嘅項目啦，就此呢我想請問
當局進一步解釋呢，預流控是否主要用喺咩方
面呢？另外就話市民都十分期待中醫院呢，能
夠早日放去服務，咁因呢，都想問呢，目前香
港中醫院嘅工程進度咧，人手招
聘等工作度係點，是否已經為香港中醫院呢預
期投入務做好準備，噉另外一個問題咧，就系
046 係有關器官嘅問題，咁雖然當咧做咗唔少
咧工作行呢器公司嘅但係最新年呢？輪後觀而
嘅病人數呢，幾乎每年都有上升，平均嘅輪後
時間呢越嚟長，因此，我亦都想問呢，有冇檢
到呢宣傳推廣嘅成效啦，未來會否增加資源同
人手做好宣傳推廣，以及咧未來國會否慮多一
啲比較值觀感性嘅方法呢推廣，譬如呢拍攝有
關器官嘅微電影啦，安排證為人作出分享等，
用一啲更容易感動嘅方式呢，嚟到提升市民。
器嘅議息同埋議員嘅。多謝。好，兩方面問題
嘅局長。我先官呢個問題啦，官嘅不足，誒希
望可以推動更加多嘅人去震呢個已經唔係今日
嘅問題，亦都如果睇返香港史呢，其實同全世
界都一樣都係有進步㗎，不過呢就誒唔能夠達
到我哋嘅要求力亦都可以咁講對暫時嚟講，而
家嘅科技都唔能夠符合到個需要㗎啦咁，但係
呢就誒，喺唔同嘅方法呢，我哋都已經係有用
誒衛生同埋我哋嘅醫局呢，亦都一直咁樣同埋
好多其他嘅病人組織呀，以至我哋嘅專業團體
呢都有做呢啲工作嘅，不過呢就誒我可以提出
一點嘞，即係確實係受到一定嘅程度影響包括
正嘅社會嘅一啲嘅動
捕喺度㗎喇。咁至於個中醫院
醫院嘅
總監倫醫生去到回答醫生。多謝主席，其實喺
嗰個預備嗰個支援中醫院方面呢，仲有兩個範
疇啦。第一個中醫院呢第 12 月就開始分解服務
，所以喺今個財政年度呢，都仲有四個月嘅營
運嘅咁，所以要支援個營運開啦。第個係就住
而家到開展嘅工作嘅時候呢都有好多預備工作
，所以呢個部分都係包括支援嘅預備
漁啦，咁呀同建築都係一直有商同埋監住成個
時間暫時都係會預期喺上一次同法國交代嘅時
候呢都係月嘅時候呢就會交付呢個。中呢個醫
院呢就畀營運機構嘅咁，所以我哋相信咧都非
常之有信心啦，就係 10 月會預期開展嘅人手方
面咧，終於都開展咗佢招聘嘅工程㗎喇，於上
個月呢，你都做咗一嘅誒，將軍澳入面嘅招聘
運動啦，咁樣，咁呀另外人財富亦都成立咗，
咁所以咧，即係幹部祭班呢去請到需要嘅人手
，收費方面呢我可以做緊研究嘅呢個資助務方
面呢就係我哋以為局會作出定案啦，咁我哋已
經係研究緊，去到一個後期段，咁至於非助嗰
部分呢就董時嗰研究緊嘅。相信大概喺第四季
或者第三季美嘅時候呢就會公佈嘅，多謝。好
呀。下一位呀
主席。我根據邊度
175 。咁大幅提到咧，起一個新醫院其中一個
重要考慮女就係，誒，嗰個選嘅
可以 11 月呢？正嚟立法會講牛
發展。有張徒呢，就講咗第三間教學醫院嘅座
落位置。嚟最近個牛尾 τι 呢，要行分鐘。咁呀
市民同內呢最少 ral 曬即係半個鐘啦。咁呀，
我就好有易見嘅主席。我覺得一定會黐住個先
得。咁所以今年呢我就問咗局長你點睇呢個位
置？站唔贊成要黐住我個條路站。當時呢局長
你就話我知。誒救護車嗰啲係最緊急需要治療
嘅病人。佢哋係優先考慮。喺選 s 上一定要確
保護車可以好方便咁入到醫院。咁呀我好明白
局長呢個
呃，我計三年呢有嘅病人經濟護車入急。我覺
得唔可以只係為咗呢三病人而放棄另外七成嘅
病人呢同埋幾個每日返工嘅醫務人。與不。其
實再諗真啲呢，兩個要求嘅未必一定八對啦。
可唔可以俾啲創意？又要馬而好又要馬而不呢
咁？咁既然而家間醫院呀都做到起緊 10 萬都未
有。兩撇可能有一撇啦。咁呀身公路嗰度呢仲
喺度設計緊？咁我有個全奇美嘅方法，就係佢
醫院呢就喺個跳路站隔離喺主要公路呢喺條隧
道或者天橋直接搏入去個急身。嘅門口。咁呢
救護車又唔使驚嗰啲單位呀
踏交້ 啲市民同埋議會員咁呀，局長，你會唔會
同相關？部門增下。即係唔好時減一個啦，兩
傳奇尾啦嚇
啊谷長多謝議員呀好多謝你咁關心個醫院選啦
，亦都確實呢一個醫院係好影響到個使用誒你
提到呢你擔心個員工呀，個方便性呀呢啲所有
呢啲都係我哋考慮幾因素嘅我哋知道呢，即係
入即係去某個地方呢？我哋可以用唔同嘅交通
工具嘅，可以用火車，但系亦都有好多士呀，
用士呀，公共交通咁，但係有個最，我哋係從
醫療嘅角度，肯定最重視嘅就係嗰啲急嘅病人
，咁呢個就係救護車嗰度啦咁，我哋要睇睇當
即係嗰個選個週圍嘅環境呀，佢離開公路呀誒
，我諗呢個呢就唔係我哋呢個醫療嘅專業可以
做到嘅，我哋需要同發展局，佢哋去到考慮佢
係咪可能你頭先提嘅話，可唔可以係一條天橋
隧道直接咁樣駁敗入去呀，我諗呢個係喺個理
想世界應該係好嘅，我哋都覺得我哋可以提出
咁嘅意見嚇，有條綠色通道或者係一個專嘅通
道係值直接俾啲救護車入到去，或者啲急嘅市
民，佢哋可以坐車入到去咁，但係技術上做唔
做到呢，我諗呢個係喺一個工程嘅一個考慮。
咁誒肯定喺將來嘅呢個新嘅教學醫院啦呢？我
哋唔會將呢啲都喺入面考慮。誒，主席我好高
興
眠回應。你知而家我哋家提醒香港，所有啲嘢
都要用新思維去處理問題。我哋就呢有 15 個局
三個司。以前個做法呢就自己睇自己野咁呀個
政策嗰個呢就同你講另外嗰個呢，就我要慮呢
樣慮嗰樣個政策如果肯落實或者撥嗰啲人去真
係爭取下呢，其實好多嘢呢，係起嘅時候可以
誒搞一，你諗一個醫院起咗之後，永勢都唔會
變㗎啦。千萬世咁落去，所以我哋好怕呢啲幾
億幾百億
呢度有問題嗰度有問題嘅主席。好下一位談過
行醫院。誒
，我
是伊ီ 伊ित 伊 86 這條誒，有字，呢個是關於，
這地區
中嘅。我嘅地區心，誒，這個資源嘅配置範啦
，即是非常重嘅意就是孤生。誒，基本上都是
why
高
即是有咩能說，我們曹花醫生
卡
即係第二個。
第是依個中電
呢就
是 22
應加
擴充翻疇係即係
說他方面提所需要誒。三呢是有關
這高過陳中間呀，就是如何出現這個空就是保
證中央
去
讓新
好啊局長我交健康專員呀鵬非洲醫生回答好呀
鵬。好，多謝主席，多謝議員。至於擬中心呢
？我哋其實成個計劃嘅主要，係一個同家庭醫
生一個合作嘅社區網絡以地區為中心嘅一個系
統嘅即係做法嘅咁，我哋嗰個成件事，其實係
市民係通過康建中心一個誒，我哋叫做
曼利嗰軍嗰陣時呢都可以通過呢兩個互相合呢
，你提供一個比較全面包括生活方式嘅改動同
埋教育呀，或者係佢本身頭係自己喺嗰個譬如
誒有啲健康嘅一啲自我管理等，呢去改善佢成
個曼病觀嘅制度嘅。咁而本身我哋嗰個經醫生
呢？最主要係，即係喺嗰個中心裏面呢提供一
個支俾返相關嘅護士同埋其他嘅專人員啦，起
碼係佢嗰個質素保證同埋佢喺嗰個誒成個，成
個誒嗰個貼設施同埋運作裏面嘅個質素嘅管理
呢，係起一個好重要嘅作用嘅，所以佢唔係一
個直接提供服務嘅一個角色嚟嘅。咁當然我哋
一路發展我去都會檢視，即係當中大家嗰個所
需要嘅，一一個做法係未達到最佳嘅效果囉。
咁至於啱啱提到即係整合成個康建中心嘅未來
嘅財政嘅增加呢？其實最主要喺今年呢，我哋
會增加 3 間新嘅康
署轉移到堅中心個系統裏面，咁呀相關嘅支出
最主要係一個康建中心嘅運用，一個支出同埋
誒新嘅樂站，嗰個運作嗰陣時呢？係做出個誒
配合咁有關嘅即係財政嘅誒轉移呢，亦都係從
生處轉移度相關嘅，即係基層呢處嘅。咁所以
喺嗰方面呢，都誒，我哋做咗一個相影嘅股。
咁至於成個苦健康同埋長者健康中心嘅整合呢
，其實整嘅目的呢其實係希望提升嗰個效率啦
，提供更加有更加多嘅附加值嘅服務畀翻長者
同埋苦嘅咁，所以咧喺成個安排當中佢哋會肯
定個
過位生亦都會有相嘅配合呢相關嘅市民呢，唔
會喺個交過程裏面呢係冇辦法接受到相關嘅服
務嘅，噉啊多謝主席。好下一位陳海。我問嘅
問題特號新官疫苗開同埋 2014 公司營業協作嘅
嗱使質，唔應該去浪費呢一個用工呢係英有正
確嘅方向。咁呢當局呢經常講呢到個供醫療收
費咧，都係經常叫病人唔好浪費呀，唔好濫用
呀，啟浪費濫用好心痛，咁我都想講呢，睇到
嘅幅呢我都好心痛，因為呢，睇到呢當局福呢
就係有 118 萬嘅伏必態疫形苗嘅係要呢係抌咗
佢，係冇打到嘅係佔咗呢一類型嘅疫苗嘅採構
量咧係 60 誠意嘅
即係話你買 100 支咗 62 支，呢隻係嚟嘅嗱，我
哋撥款呢去俾呢一個疫苗呢係去購買呢喺疫情
嘅時候呢，我覺得係必要同需要嘅。亦都係知
道市民有咁嘅需要，但係近年呢嗰個疫情已經
穩定咧可以見到呢三同 2425 咧，我哋打嘅疫苗
嘅數量呢，已經係大幅減少呢兩年咧用嘅前咧
，大概每年係一億咁而家就剩返呢，我哋之前
I 批咗呢係 145 億嘅咁而家呢，仲有 54 億嗱，
如果 54 億用呢兩年去睇呢，每年都用一億嘅唧
，咁我真係唔想當局再浪費我哋嘅。可唔可以
話幫我聽嚟緊呢四億你點樣用？如果每年一可
以用 50 年喎買苗，呢個第一。第二啦，如果呢
，我哋要回錢呢，我見到呢就係涉及我公司盈
協助嗰個問題喇。咁呢，就係因為呢一路以為
公司型協助呢，我哋都係用嗰個投資個息呢就
去支持公司型協作嘅計劃嘅咁，而家要回撥啲
錢，返入去俾房。咁嚟緊嗰個公司型協作嗰個
錢呢就嚟緊係多 5 年嘅唧，咁所以我想買一問
喇，即係如果回報翻返之後我哋嚟緊公司型協
助嗰個規模，喺 5 年之後會唔會大減呢？調翻
轉會考慮頭先我所講嘅疫苗嗰個錢呢，係用作
係重呢？因為我哋公司型協助應該係越嚟越大
，係以支持我哋嘅基層醫療唔該。好問題呀局
長。首先我簡單講關於呢個疫苗嗰度先呢？事
實上呢嗰個呢啲咁嘅傳染疾病呢佢嚟嘅時候嚟
得好急，亦都可以好大轉變，個變數有好多疫
苗呢曾經一段時間，如果大家冇咁唔記得就係
誒，真係一即係週圍去到搶呀嚇，咁所以呢就
喺扣方面呢，我哋亦都考慮到市民，佢自己對
選擇個疫苗有幾大嘅，其實喺總體嚟講呢新官
個疫苗而家嗰個數量係比較細嘅頭先，你睇到
嗰個比例上比較高呢，因為佢個基數已經係比
較細啦，所以誒喺個誒，即係用唔到嘅一啲疫
苗嗰度呢，你會顯示出嗰個比例嗰個比率啦，
個百分比好似比較高一啲。咁至於要詳細嗰個
採扣嘅數量點去決定呢，我交返畀我哋為生處
長林民建議生啊林咁公司嗰度呢，我想
俾，我哋誒局同埋，其實而家個公司人個採購
呢就喺方面，我哋都係用嘅，反而喺個基層醫
療方面呢，其實入面大部分嘅，我哋都採取個
公司型嗰個就誒，至於呢局嘅公司型個協作嗰
度，我交返比高醫生啦。好先呀，林署長先。
誒唔該主席，簡單講就誒，我哋採購疫苗咧，
其實亦都基於科學會畀出去建議啲重點，然後
咧喺感染嘅一啲形上呢？
扣幾多就可能預幾多呢個第一點，第二點呢亦
都大家記得就喺成個疫情發展後疫情時期呢其
實就算我哋監察見到嗰個病毒嘅變化亦都會多
㗎，即係由以往嘅唔同嘅由 XBB 再去到 JN1 都
一路係變緊，咁而亦描出嘅呢，亦都唔同，咁
我哋好多時呢，亦都要追落後，第三呢亦都喺
採購呢就誒有啲盟嘅，因為藥廠咧，當全球都
會爭取嘅時候呢，有時佢一定規定要有一個最
起碼購嘅目咁呢個就牽涉到嗰個採購嘅細節，
所以喺唔同嘅考慮因素之下呢亦都會造成扣到
個份量呢就嗰個數量亦都會有唔同該。
高醫生。
多謝。就中協助方面呢？大家都知道，一路以
嚟呢，誒，透過公司營業咗呢個計劃呢，都係
我哋一個重要嘅手段啦，提供到俾一啲我哋特
別缺嘅方面嘅貨務嘅市民嘅咁，我哋睇成個服
務嘅時候呢，其實而家一路發展變呢，極頭先
大家提到無論同基層度嘅發展，或者策略採扣
嘅發展咧，都係華雙扣嘅。不過去翻呢個局公
司型服務呢，我哋其實呢不斷呢都有視緊個服
務其實譬如舉例呢喺疫情期間呢大家都記得當
時咧就誒於公新官病人啦，所以喺嗰方面呢就
比較多係用咗私嗰方面嘅工作咁相反呢到而家
嗰情之後呢我哋都有調整到計劃譬如有啲方面
呢計劃呢就會加強咗有啲都有所調節嘅，咁所
以呢我哋都會同往一樣呢繼續會睇返嗰個服務
嗰個需求啦另外就係公配合入私形市場係咪配
合入得到啦同埋一用一個方面嘅一啲。資源嘅
多謝主席。
[音樂]
未回答會唔會將部分採購疫苗嗰啲錢呢轉去公
司型協業協作嗰度，我哋資助佢嘅，你會唔會
有回應呀？我諗呢個政府系我哋喺用個資源嗰
度呢都會有分開嘅，雖然都係我即係叫做醫，
通過醫嘅告撥款啦，但係我哋都要向市民向去
到交代，亦都係喺用呢啲嘅時候，就唔係咁樣
將啲錢
煮睇答案度呢真係燒毀咗 118 萬伏必態疫苗係
佔咗佢哋買嘅 60
嘅比其他一次國家呢都唔好消毀，因為真係我
哋嘅工嚟嘅唔該。好我想補充啲疫票係過因為
個期限過期錢你都係捐咗去打咗咁嘅局長呢公
嚟嘅錢冇浪費呀，用返你個冇浪費。好咁呀下
一位呀傑醫院。係多謝我想跟進返我自己嘅提
問嘅
HHB18 同埋 190 咁 188 呢就主要關心黃大聲誒
急醫院嘅建設問題啦。咁我就見到阿局長去回
復我嘅提問都我都係滿意嘅，但係我都想繼續
跟進，即係你其實你講咗一句就話呀，能夠未
得適合土地嘅前提下，興建醫院去應付需求，
咁我非常之高興
呢句說話啦咁，其實喺黃大醫院即係勝嗰度啦
，即係而家就有個水
擴搬
搬去山嗰度就會將轉水騰出嚟嘅第二二個 10 年
醫院發展計劃下面呢，黃大鮮呢係會攞部分嘅
石倍水嘅用地用嚟抗見，咁既然你有計劃去攞
呢部分嘅土地要抗啦，咁你會唔會再攞多少少
嘅土地，抗見一間醫院咁樣係回應我哋成個黃
大區居 / 居民嘅訴求呢個第一個問題。第二個
呢，就關
於 190 嘅關於嗰
個醫生嘅情況咁我見到你哋嘅回復上面啦都話
而家有空缺 69 個啦咁都叫進咗 11 個飛本地嘅
牙，咁我想問你哋有冇印，即係本地飛本地嘅
衣嘅上限去到幾多係咪就係粹足咗 69 個就算呢
咁會唔會可以即係人進更加多呢？因為而家就
算係你印咗都係提供一啲最基本嘅服務。譬如
莫同埋指，我期望係咪可以進更加多嘅時候呢
，你可以做埋一啲譬如洗壓嘅服務嘅，因為呢
啲都係需求大嘅項目嚟嘅，咁除之外啦，我都
見到你哋有個共同嘅一個誒計劃啦，護嘅計劃
啦即係青少年嗰部，咁係咪可以，即係呢個協
作嘅方式呢，係咪可以即係到去內大地嘅牙噶
，雖然我見到你，你回覆都話唔會話將呢啲嘅
醫療嘅情況而比，我覺得即係我覺得局長你都
可能清楚喇，而家我哋內地對於呢個市場係非
常之大嘅，即係而家我哋週街都見到內地啲牙
嘅廣告，即係話我哋其實係足夠應付我哋嘅需
求，即係如果係咁嘅話，我哋係咪有既然，我
哋提供唔到係咪可以將呢啲部分嘅資源讓佢哋
可以過企去睇話洗咧？多謝。好呀，個問題呀
，局長。關於急醫院嗰度呢，我哋都呃係即系
大家都理解到香港個土地係一個誒，嗰個短嘅
，係要搵到一個合嘅土地，係一個問題，我哋
會喺呢方面去展開一個研究，誒去考慮有冇咁
嘅，一個適合嘅地方可以做到呢個急醫院嗰度
嘅。咁呀，第二個關於科服務嗰度呢？牙醫個
飛本地咧係科醫生，佢哋係根據喺個衛生又好
大學又好，或者呢啲嘅供應大部破供呢，佢哋
個需要有幾多職呢就去招聘嘅咁呀換講嘞，當
我哋個
職之後呢，其實個招聘就係會停嘅，咁呢個一
個自動嘅一個機制去到調節，冇求令到滿足到
我哋公呢條服務嘅時候呢同事亦都唔會引即即
係造成咗另一個問題，就到時嗰個人手個過個
過呀，各樣嘅問題出現嘅，至於你講嘅話，其
他嘅服務即係政府係考慮提供服務嘅時候呢，
我哋都一路強調，政府嘅主要係喺嗰個預防防
性嘅科服務嗰度嘅，我哋主要係提供呢一方面
嘅同埋一啲嘅緊急服務。咁誒，喺呢個政策嗰
度呢？我哋會定立足夠嘅位度提供呢啲咁嘅服
務嘅。我，可以俾衛生阿
[音樂]
林主席招聘牙科嗰度呢？當然，喺我哋工嗰度
而家就短個空缺大 21 度啦，咁但係，正如我哋
招聘咁喇，即係啲非本地賓嘅衣呢，其實啱啱
我哋全球進行聘咧就有收到 90 個申請啦。咁當
中經過平之後咧，符合資格嘅 12 位咧已經有三
位呢係已經發出咗平並且任咗喇。咁我哋會繼
續招平第一就係當然係田電寶空缺啦，第二咧
誒主席亦會嚟緊有好多嘅
[音樂]
program 咁好多譬如護計劃呀等等我哋都會推
出咁好多係要過呢係誒非政府組織或者豚呢就
係合作去做嘅，咁所以招聘嘅就唔單止係於淨
系供嘅，我哋亦都會開放呢係容許同非政府機
構作咧如果有適當嘅人選咧亦都會即係作為一
個平台呢俾佢哋可以揀選咧合
適個項目可以有足夠嘅牙鑽，去推薦，唔該我
想一句，我希望局長呢即係認真惗下，即係鑽
石判水
惗唔到㗎喇唔該曬。好下一位陳永議員。
唔該主席。咁呢我就因為時間所限啦，我主要
呢，就想就住一家機制啦去作出提問嘅咁咁就
係我自己提出嘅提問喇，幅偏套呢喺 53 。作為
一路以嚟呢，各國用好有平用嘅創意者，新嘅
一家機就係單身嘅見證者啦，都好希望呢可以
做多啲藥物主冊嘅者。咁我都落呢，成功申請
嘅數字呢終於達到雙位數，但係正如一直講呢
新嘅機制呢其實就有 110 間嘅期啦。同埋 39 個
嘅查咁，但係我記得睇返呢啲報導咧誒所講嘅
120 間約同埋 4 百六 60 個查詢呢個數字上次似
乎有啲落差，咁我都想方呢可以翻個原因係點
解咁呢個第一點，第二點呢就係點樣將呢啲信
轉化為真正嘅申請轉化為行動，過去呢喺委員
會呢都有提到政府呢需要主動出擊嘅咁，應該
呢向警嘅藥呢去宣傳我哋新嘅機制咁我見政府
都接立咗意見，喺今年下半年呢，就開始有以
提交申請嘅一啲藥呢做一啲申請前嘅資務，去
協助咗呢一身申請人係處理政策，即係可能要
了解多啲喇，或者係申請嘅情係點啦。咁仲喺
特呢寫明有一個 150 日工作天嘅目標處理時間
咁都叫做一個 KPI 可以等我哋呢更加有效咁樣
監察有關嘅效率。咁提高注主效率有多啲嘅新
呢只可以降低我哋嘅約。咁但係申請前嘅資訊
呢其實都涉及到部門嘅人手同埋資源嘅咁，我
知道政府呢都緊因應成本呢收返嘅資費咁我自
己都想即係表達方面嘅意見啦，我都係十分之
認同嘅，因為我 3 月底呢出個男靜嘅研討會都
有提出過，咁再嘅病人組織呢都支持而代表呢
，都冇反對嘅咁所以都希望政府可以放膽啲去
做。咁第三點呢就係我都睇到政府呢有心去提
高嘅註冊效率啦，就住藥物唔同嘅適應證呢？
我都聽到意見啦呢，而家嘅申請呢依然都係相
當緩慢咁呢一方面政府有啲咩措施可以進一步
拆場
ների 主席。好呀鼓
長 531 系列問題
我先總睇佢講呢，即其實誒藥物呢佢嗰個審係
牽涉到有誒，佢個效量效率同埋個安全性嘅咁
呢個呢係好重要我哋必需要做好個標準好呢個
關係呀雖然我哋好希望有啲新，但係我哋要確
保呢啲心系真正符合呢個標準能夠幫到市民嘅
同事呢就誒，唔會有一啲不良重嘅不良反應嘅
。咁誒其他嘅我畀阿衛生處嘅民建醫生去解答
。好呀，林 ਣੀ 長唔該主席，我相信嗰個數字查
詢嗰個唔同呢，應該係嗰個數嘅時間有分別呢
個其一，第二咧就誒，亦都多謝陳議員及啦，
就我哋一家機制咧到而家咧，都已經注冊咗 10
隻藥㗎喇，啊咁都係關乎到治療癌癥呀，同埋
嘞係一啲血液嘅疾病呀等等嘅。咁喺我哋引入
個計時機制呢？其實個目的呢就係喺誒喺 150
日來呢確保呢一啲都可以處理到，亦都係令到
我哋可以呢累積經驗係誒最唔同嘅專家呢就係
誒為將來誒呢個初審呢係做爐嘅咁呀，至於話
喺嗰個時間上呢，而家其實就算係啲其他嘅新
嘅處理呢我哋亦都係呢超過 99 呢係可以 5 個月
內而成嘅，咁呢個我都係引入咗系列嘅措施嘅
資至於誒會進一步咧，就係推廣都同業嘅代表
亦都做咗好多部會，譬如 3 月 31 號開始呢？我
哋已經正式
推，即係作為一個提介入俾有心透過一家機制
嘅誒箱或者申請人呢早啲資咧，成個機制會係
點樣去處理噉，第一場已經係 3 月 31 號，嚟緊
呢？我哋會去誒第二級別嘅就係呢，個別嘅申
請人呢，我哋會針對性呢就安排一啲針對去個
別產品呢，有啲咩需要，有啲咩缺證據上要提
交啲咩呢就希望可以呢縮近進一步呢去交嘅時
候呢，縮短過審
好下一位俊錫團。多謝主席主席我想跟進嘅系
復 116 關於支援月港澳大灣區醫院管理局病人
嘅先計劃嘅咁當局回覆呢有關嘅計劃呢，現到
去明年 3 月 31 號，咁呀當局亦都會評估有關先
計劃嘅成效，會唔會進一步去其他嘅大灣區醫
院咁呀係可以令到我哋會唔會去進一步確其他
區嘅三醫院啦，便利更加多嘅市民去參加有間
有關計劃，減輕我哋供醫療負擔嘅壓力。第二
條嘅問題咧，就係關於 146 關於區跨境直通救
護車誒市計劃嘅咁呀，當局嘅回覆咧，就由舊
年嘅 11 月 30 號去到今年嘅 4 月初咧，局就收
咗十嘅跨境轉運個案。七中呢就係講大深圳醫
院轉嘅，另外三中呢，就澳門轉過嚟嘅想問多
少少有關病人嘅年紀同埋佢嘅病係如何啦，因
為呢，我哋見到而家呢，隨住港租大橋呢，都
係好發達啦，咁呀好多香港人都係選擇咗去珠
海道居或者退休嗯會唔會考慮將呢個跨境直通
救護車大到去珠海更加多嘅香港市民多謝主席
好呀，兩方面問題局長
, 關於呢在業人嗰個之前嘅支援計劃，而家就
叫做一個四點計劃，其實我哋考慮到呢，而家
個，當時開展嘅時候係一個因為疫情嘅影響，
所以係提供一啲翻唔到香港復病人。喺個通關
之後呢，我哋考慮到有啲病係之前睇開嘅，所
以我哋畀個選擇佢做嘅唧。咁因為我哋個同呢
個醫療嘅政策有啲唔同嘅，呢條，我哋係俾一
啲已經係可能喺嗰選擇樣老嘅人呢，佢哋個方
便佢選擇自己選擇嗰度，但係呢而家呢個呢係
真正正喺香港預約咗個預約嘅 appment, 一個時
間，我哋先至容佢喺一喺一喺上面睇嘅，所以
呢個政策上面呢一個唔同嘅嗰個需要同埋個目
標嘅，所以咧，我哋暫時係冇計劃將呢個誒，
呢個醫官
堆推到其他嘅城市。我哋而家只不過係有一啲
原本已經係做開嘅病人呢，我哋繼續俾佢喺港
大心領永遠度做嘅啫，我哋唔會開新嘅試點嘅
，至於呢個跨境護車嗰度呢，我都要強調啦，
呢個跨救護車第一，就唔係一個真即係發生意
外或者急病中嘅現場即時送翻香港㗎嚇，因為
咁樣係唔安全嘅。咁呀，我哋只不過係點對點
呢一個醫院轉誒轉送嘅一個服務。但係咧呢呢
啲病人呢？首先第一就係要佢安全，即係佢係
適合嘅，唔會喺路上有啲咩特別嘅大風險嘅。
但係另一方面呢，我哋都唔想呢啲救護車變成
嘅跨境人車，嗰啲大女又好呀，或者即係商務
咁啦，因為一架救護車本身呢係相當昂貴嗰個
成本嚟講嚇，就唔係代替咗呢啲商務運呀，所
以呢啲病人都要呢係嚴重呢佢係必須要救護車
嘅轉運安全但係同一時間，佢又係誒適合嗰個
轉運嘅，敢喺呢度呢係有好多嘅考慮喺度，所
有而家呢啲誒，過去你睇到嘅七即係深圳誒澳
門三個病人呢，都係經過咗雙方同意係必用咁
嘅轉運嘅，我哋會考慮誒，即係，檢到咗
誒之後咧，因為呢個只係 11 月 1 號先開始，其
實只係講緊 5 個月我哋會睇呢，可唔可以喺其
他嘅點王你提到嘅嗰個譬如珠海，系一個我哋
即咁考慮嘅一個點嚟嘅，多謝主席。頭先呀提
到想你提供啲咩病人呀病嗰啲你哋能夠提供到
㗎？我哋可以提供到，但係即係唔係關於病人
š t ě 嘅嘢，係一啲誒一般嘅數字，我哋可以
提供到嘅，咁會後提供返 , 我一句㗎即係，我
係想即係知道有關資料呢，都係確保我哋嘅資
源，即係正如局長唔會被濫用，而且呢一啲係
真係經過雙方去誒，即係確定咗佢係有咁嘅需
要嘅唧，多謝主席。好下一位凱議員。唔該主
席，我想根據進嘅輝議員嘅提問，有關於口健
康檢嘅工作咁就見到呢，成個開係大概
係，上列表啦即係機場去到去到中港客運碼頭
等等嘅總計有 72 人啦，咁總開始係 2.05 億港
元嘅咁咪亦都有 72 人係負責呢個工作咁但係響
而家疫情之後呢見到 2023 年睇嗰個檢測發人數
其實都好少嘅，即係你話你話咁多人出入境啦
四千幾或者 4214 人享舊年嗰陣時咁但係真係要
送院嘅，其實真係唔多㗎咁你見到去轉去醫院
嘅其實可能 2024 年都係單位數加加埋成年都係
單位數咁，我想理了解返，其實而家成個制需
唔需要重新檢視，有冇需要系咁多人同埋當然
我知道而家頭先都有講係良化，即係用一個可
能係誒一整個系列去檢視到邊啲人去發燒或者
一個面紅呀咁樣咁，但係我哋即會唔會係科技
上面可以幫到手，可以減人手同埋個開可唔可
以
縮減呢？該好
呀生，衛生林醫生再次回答好林醫生，請你再
詳
細呢，亦都係一直持續咁檢視緊檢，即係喺口
岸嘅嗰個人手誌嘅咁其實喺相對疫情呢，我哋
已經大圍減少啦。另外第二咧就誒，我哋喺嗰
個科技創新方面呢，除咗引入咗集體嘅體果個
紅外線嗰個檢測之外呢亦都希望喺個車道嗰度
，希望亦都喺科技上咧，希望有突破正在咧，
係同相關部門呢，係研究緊嘅。咁喺但係我哋
亦都想強調呢就係岸或者係機場呢啲位置繼續
維持住嘅檢，因為我哋亦都唔想呢有一啲疫情
或者重大
搽過程情況之後呢入香港，咁如果大家記得喺
好大嘅疫情嘅時候呢，我哋有時有啲傳病者呢
，佢係一個超級傳播呢，就可以做成一個好大
嘅，即係本地嘅散波。咁始呢喺口
柱呢，亦都係有必要，但亦都見到呢上年呢其
實透過我哋嘅細呢係出咗 4000 多個呢係包括咗
體溫以上或者佢本身呢係申當然好好彩我哋咁
經過進一步嘅喺口嘅誒初步檢查，亦都係一啲
有華案去轉醫院呢咁相對上咧亦都冇出現一啲
好大嘅情況咁但係呢一個呢，包括咗我哋同內
地嘅相關部門簽署嘅合作協議方面呢，亦都必
須係繼續維持住嘅，我哋會持續檢視住個人手
安排咁包括咗喺 13 個綠路同埋海岸嗰度呢，已
經呢
基本上咧，有 10 個咧，都已經係轉為呢係外判
㗎喇，咁呢個亦都會再帶進一步減少人手同埋
資產資源。主席，就算外判呢，其實個人手嘅
偏牌都係響度，即係點樣可以利用到誒科技或
者人工智能等嘅科技去減少省人手，我覺得呢
個一定係政府嚟緊發展嘅方向，即係點樣喺 72
人冇理由日，我用七百幾人去揀去等佢有事發
生，即係我都唔想有嚴重嘅事故但係我哋都希
望點樣可以更加精準去，去真係描到嗰啲人係
有問題，咁但係點樣去減，我覺得呢個政府要
去諗，點樣去減囉，咁第二個問題有關
於有關
於唔好意思唔到啦，下一次啦。呀，下一位零
例員。好呃唔該主席咁，我都係跟進返我自己
問題 076 嘅咁喺呢度呢，咁其實見到呢，嗰個
數字咁就係即係第一樣嘢真係政府係喺我民嗰
個嗰度真係答得好出世可以睇到一啲嘅問題我
都想唔可以問到咁呢我就見到呢你哋係俾我呢
就 18 歲以下呢係關於嗰個自
[音樂]
以下呢有 18000 幾人嘅。咁但係呢去到 18 歲以
上嘅時候呢咁 AD 呢就即刻跌到落去得 6000 咁
另外呢 ADHD 呢就即刻跌到落去 5000 咁我唔知
道會唔會係因為佢哋已經唔係學校啦咁跟住個
follow 入邊或者喺個
根點解數字會跌得咁犀利呢咁樣，咁第二個問
題呢就係我就係見到呢，同一個即係一份嘅文
件喇咁咪見到呢就話譬如我哋喺呢一個嘅精神
健康嗰度，其實個數字都幾誇張，咁當然唔系
覆蓋曬啦，咁見到你有 27 萬人即係嗰個人，係
啦咁喺嗰度呢其實
緒病啦、抑鬱症證喇咁其實佔咗成咁喺呢啲入
面呢其實我哋見到好你哋都有一個地區嗰個嘅
先計劃啦中心先計劃入面，其實都見到呢，第
二層咗個支援包括道呀，等等呢，其實嗰個效
果都係喺度㗎，咁但係我就見到呢你哋畀我嗰
個嘅人手呢人員入面呢，其實而家都係主要呢
就係喺返 EP 啦或者係一啲工啦、精神醫生啦嗰
個尋面，咁就比較少咧，真係一啲嘅工作呀等
等去協助，咁但係海外呢，其實呢幾樣嘢咧係
個副導嗰度呢係做覺得非常之好咁喺呢 1 度你
哋都重新去調整下一啲嘅資源令到呢係真係喺
個醫院入面都做到三層援架構嘢呢咁呀係啦呢
兩樣嘢唔該哂好呀谷局長方面問題關於精神病
人嗰個提供個服務，我請下高醫生答先好呀高
醫生係多謝主席關於頭先至問到呢就係一啲青
少年呢或者小朋友嘅病人比較多呢個喺自剩或
者回證呢，呢個都係常見嘅情況嚟㗎咁而事上
呢，喺嗰個病，我哋嘅理解呢，呢個病嗰個本
身呢都係喺小朋友同埋
清病化嘅情況比較多，而好多時呢到佢成年人
嘅時候呢個嘅情況都會比較穩定嘅，亦都可能
呢就係需要特別數字都會咁呢個都係喺呢條上
嘅情況，特別喺呢一個病嗰度，另外頭先提到
就係關於一啲我哋叫做 disord 啦上件精神病嘅
情況照顧呢，其實呢管告呢一路都係用一個跨
嘅團隊啦，多方面去照顧，所以頭先提到我哋
都有唔同即系嘅同緒幫手咁，但係我想強調多
一點呢，就係喺我哋照顧呢啲病人嘅時候呢都
唔係單一靠神科嘅醫生呀，或者專方診，因為
大家知道咧照顧呢啲有精神病嘅病人或者精神
健康嘅病人呢都要整體成個社會配合特別呢，
就係我哋而亦都大力推行，呢一個基層健康，
誒教育嗰方面咧，都基層健康嗰個覆蓋嘅治療
，所以亦都喺過去呢頭唔同嘅
倫嘉寧呀、本診乎師醫生，咁所以就係整體策
略呢都係要除了治療之外呢，基層健康方面嗰
個照
衡嘅。多謝主席好。其實有少少時間，咁呀我
都係咁講啦，其實我哋有好多嘅專業嘅人士，
大家都希望可以幫到手嘅咁可以喺呢度咧我都
希望呢，既然我哋地區前都已經開始整理我哋
三嘅支架構喇咁，會唔會其實你哋就分層治療
嗰度都可以即係重新再睇一睇成個政府喺個醫
管局入面一啲嘅內架構，幫到我哋呢啲精神科
嘅人士呢，係即係有精神啲情緒病嘅人士喇未
必下都一定要去到食嗰個情況，或者嚴重去處
理到呢，唔該哂住食。好呀生有冇補充， OK 好
啦，咁下一位馬馮國員。嗯都主席，我就想跟
進嘅誒 272 號嘅問題，嘅關於擴大獎者 ional
大灣區點計劃，咁當然啦，一方面好高興見到
呢，以越嚟越多嘅醫療系統，即係啲內地咧，
係可以有更多嘅機構去誒，即係接受呢個長者
醫ß 券嘅使用啦。咁誒，實上有嚟多嘅呢朋友呢
？去到譬如話特別大醫院啦，身講大醫院去做
身體檢查同埋做手術嘅。佢哋嘅回應咧都係話
費用比香港低啦，排隊時間香港嘅公共機構快
好多啦。咁我想問呢即係現時呢九間大灣區醫
開放被使用嘅香港券嘅佢哋嗰個治療嘅內容呢
係咪係完全冇限制嘅呢？包括口腔呀、牙科病
呢咁，身體檢查都得呢咁呢一個啦。但係個問
題就係想問下咧，即係年內呀，即係會唔會政
府會唔會安排更多個醫療機構，包括一啲喺區
內嘅三格醫院呢係接受港人嘅醫療呢咁？咁同
呢成呢個咁嘅試點計劃之後呢，有冇就住呢一
個咁嘅計劃對香港整體嘅醫療開呀，或者係即
係會有帶嚟一啲咩影響呢？譬如話會唔會喺費
用方面咧，有一個約嘅效應咧。亦都會唔會呢
係對緩我哋香港嘅系統嘅壓力呢，係有所悲嘅
呢咁，多謝主席好啊，局長。好多謝，麥。誒
，長者醫療 ional 呢，係一個誒香港政府俾我
哋嘅 65 歲以上嘅長者佢可以用一啲，呢個咁嘅
政府嘅資助去到喺香港嘅私療機構呢係用一個
誒指定嘅一啲服務㗎，係有限制嘅，整體系有
限制，就唔係所有呢條可以，佢主要個目的呢
係想啲長者用多啲嘅基層呢條方面嘅嘢，做身
體檢查呀，或者係啲診嗰啲咁嘅服務呢就會包
喺度嘅，所以佢係包門診、包埋誒就算你自利
、專業治療呀，熱志牙中醫呀呢啲都係包喺度
㗎，不過呢就係唔會包嘅話呢個住呀，或者去
買一啲醫療純粹構呢條物品嘅誒呢一類嘅，咁
所以搭翻個問題呢，就係有限制嘅咁所以呢當
我哋抗去內地嘅時候呢嗰個限制喺度嘅係同香
港政策係完全一致，只不過啲長者，佢哋自己
選擇去誒內地嘅醫療機構，指定嘅醫療機構嘅
啫。誒至於大方面呢，其實我哋由上年已經呃
做緊呢個區嘅過擴大區醫院過四點計劃，就係
由原本嘅港深圳一兩點呢增加咗 7 個點喺中山
誒東管誒深圳廣東包括咗南嘅咁喺今年呢根據
行長嘅上年嘅點報亦都我哋會再抗呢個目標係
去到大灣區 9 個內地城市係傳覆蓋㗎
啦市都會有呢點不都要繼續強調啦，就係呢個
係長者嘅一個選擇，嗰蚊以至五百蚊呢都係佢
個袋入面嘅，佢去定點用嘅。多謝主席。好。
下一位
緩，我哋香港本身嘅，有冇幫助，係錢有冇省
到。嗰個係一個基層呢條預防性，原本佢喺香
港呢都係用喺個私型個市場啊，不過佢而家選
擇咗去內地嗰度㗎啫佢依啲呢啲本身唔系呢局
嘅服務範圍嚟嘅，所以我哋冇係去到做一個咁
嘅比較嘅，多謝主席。好計剛。
都主席，嗱，第一個問題呢，想跟進返三七係
林惗嘅問題。但係其實之前呀陳梁議員同海都
問咗喇咁未必使答我都大都想表達一下，因為
我自己都非常關注關於呢個口安排嘅健
康工作嘅睇返呢其實洗嘅錢確實唔少啦，即係
五年都一億幾啦咁呀。話短說喇，頭先都聽到
個解釋我接受嘅解釋嘅，亦都希望可以盡快利
用更多技啦。我特別關心係喺車裏面即係嗰啲
人工去檢測體嘅，因為嗱，現實啲講局長即係
兩方面都唔好嘅，嗰啲人手喺度呢，其實佢哋
日喺度呢都吸多嘅車嘅廢氣，對佢哋自己健康
呢都係非常之有害我相信啦嚇咁，但係另外一
樣嘢呢直，因為我關都比較多啦，頭先又講到
其實好多係外，確實外判我見到佢著住件 T 呢
，係寫住什麼什麼物業咁樣嘅，即係外判員工
啦。咁但係嗱，反正錢就咗啦。頭先聽到個答
案呢都係唔會改變呀，亦都係覺得呢個係重要
去保留嘅一個措施咁唔能夠用咗錢呢，係確保
到個真係
殼嘅一個判斷，但係都係好多求其去
架車裏面有七個人呢，求其都係撳兩下就就算
㗎喇俾你過㗎喇咁係咪真係做到所謂個或者所
謂真係係用到我哋嘅初心係真係檢測好呢咁呢
個希望嗰上都檢測啦嚇，即係會唔會有一個平
衡呀或者如果你話點都使咗喇，點樣令到個外
真係可以提供到畀政府嘅嗰個服務係真係做到
國方想要嘅一啲嘢呢咁呢個我諗唔使為去回應
咧，因為頭先兩位都問咗，嗱，另外都係想，
亦都係更進翻一個誒 14144 嘅問題就係兩美分
嘅問題，其實頭先過已都輕提過就係精神健康
問題咁大家其實都非常關注，尤其是精神健康
呢就係越嚟越年輕年年輕化啦，咁我睇到嘅答
案裏邊呢，睇到 2024 年為關外隊員咧，提供咗
一個精神健康嘅支援賠咁呀經常開始 29 萬，
000 錢唔係好多，咁頭先都聽高醫生講喇，其
實經常見都好專業嘅一件事情嚟嘅咁睇呢個錢
出咗去啦，咁其實有冇可以統計到係展開咗邊
類型嘅服務呢什麼
到幾多或者幫到幾多市民呢？會唔會呢個所謂
嗰個嗰個精神健康嘅賠有個所謂一個個評估呢
，好多謝主席好，主要就係精神健康到評估。
我哋多謝主席，我哋一直都強調呢，精神健康
呢個問題，誒唔係完全喺個醫療方面嘅問題嚟
㗎，因為好多關係到社會呀、家
庭呀，以學校方面嘅嘅情況，亦都係需要一個
誒跨業嘅個合作就喺唔同嘅層面，就當病人真
係嚴重要去到誒醫療機構睇醫生嘅時候呢，其
實係一個，即係 11 個其中一個小部分嘅，就係
一個比較嚴重啲嘅，咁所以呢就誒，我哋好妙
啦，就係喺個社區度可以有好多嘅，希望更加
多嘅支，包括咗富議員你頭先提到嘅賠一啲關
隊呀嗰啲呢喺佢哋日常喺個社區入面佢哋接自
到人嘅時候呢，佢有啲基本嘅一啲技巧呢個，
但係誒，我喺方面冇一啲咁嘅數據係佢哋喺個
社區度接觸到同嗰啲長者只好或者佢哋嘅服務
嘅群入邊啦幾日咩情況之下，用咗呢啲咁嘅技
巧溝通。咁呢個呢我就誒冇呢個咁嘅數據喺度
多謝主席。
下一位長。主亦。首先咧，我多謝特政府同埋
長針對香港嘅發展趨勢同埋市民嘅需要喺醫療
字管理同埋改革上咧，誒作出咗不懈嘅努力，
亦都取得咗早咗乙嘅成果。我根進翻嘅係自己
嘅問題，第一個呢幅係
HB165 。局咗呢？就話提到將會將第二個醫院
發展計劃嘅規劃呢誒週期包
括自發展呢個 2040 年同埋以後咁我非常
噶因為呢口結構呢喺度變化呢幾年醫療改價呢
，亦都可醫療政策呢亦都可以變革。咁呀發展
計劃，能夠考
慮將嗰個蓋週期超過。 15 年呢係好難得嘅誒專
業遠嚟嘅想問。第二個
醫院發展計劃呢，會唔會兼顧到？ න 年化人口
嘅比率不斷提高。誒呢進人哋政策嚟咗新嘅人
口來源等等嘅因素呢啲變化呢去進行商嘅規劃
呢已經著嚟大公司型醫療分流合作呢個亦都係
新嘅
變方呢亦都會唔會正出未內可以分流出嚟嘅工
去準確咁報局第二個醫院發展計劃。第二個根
進嘅就係大
幅。
我講呢就話性共計劃呢，就推出口反應我好嘅
有大概有十一萬幾人去參加
咁咪好高興政府亦都可成諾會檢視化相關嘅計
劃。誒，亦都指出政府呢已經喺舊年嘅第一個
季道呢，就毀託本地嘅大學進行研
究計劃的嘅言程度同埋整體嘅表現咁我想問呢
大學咩時候？即係能夠交功課交報告出嚟呢。
政府呢，會唔會？抗展將呢個誒抗到其他嘅科
疾病呢，實施嘅共計劃嚟
去持續分流同埋舒緩醫療嘅壓力，多謝。好啊
局長。好，住第二個醫院發展計劃呢，就確實
之前嘅一個提出嘅一個建議都上過立法會，但
係當時嘅情況同大改變咧，一個人口個增長方
面同埋個結構呢，導致分佈呢係好大嘅改變我
哋人口個出下跌，同埋我哋都有個人嘅計劃，
係引入一啲外人再加上喺個誒，我哋全整體發
展方面北區會有一個好大嘅，一個分別同呢個
係之前個煙發展話係未有嘅，所以呢我哋會根
據最新嘅嗰下一個人口嘅股，會去到作為一個
更加符合現有嘅情況嘅，一個規惑，咁呢個咧
就要等個最新嘅數據確定咗我哋先至去做呢個
評估啦，另外一點呢，就係誒，以前個誒股咧
，亦都冇考慮到基層醫療發展問題喺度嘅，咁
所以呢就誒，我哋喺有更準確嘅數據之後呢，
我哋會再 I 將呢個第二個醫院發展計劃話再重
新設定。至於你講
嘅呢個萬設計劃，會唔會點樣抗呢？我交返俾
醫生佢講好醫生。多謝主席。 á l 就疾病共計
劃呢，其實我哋有委託香港嘅大學呢做一個詳
細股，咁呀佢嘅中期報告呢，應該今年第四季
可以公佈嘅，咁之後都會有一個最終，即係成
個計劃喺三年計劃之後咧亦都會有一個完整嘅
評估計劃，咁到即係公眾交代。咁另外一個呢
，就係我哋其實一路都喺度檢視緊計或者算今
次嘅先套計劃當中進行嘅時候我哋都已經擴到
血
年底呢？我哋都考慮緊喺嗰個肝炎嘅，即係嗰
個做法呢，做一個公
噶。咁我哋當然啦，喺成個計劃，我哋都考慮
到誒，即係點樣去分流到一啲醫嘅一啲市民嘅
，即係嗰個現嘅病嘅一啲做法，咁呢啲計劃我
哋綠隨住我哋嗰個檢套緊呢個計劃嘅提升計劃
嘅質量之後咧，我哋會陸做咗向市民公，我哋
希望做到幫幫助到一個公共到佢負擔嘅作用啦
多謝。好下一位林哲。多謝主席，局長，我個
問題偏 32 然之後偏嘅咁主要跟進返誒局一啲常
見嘅手術同埋疾病嘅成本，咁我知道係冇數字
冇答案發嚟講應該回答咗啦咁，我想講出嘅點
解我會問呢條問題，因為實際上我哋睇
至 5 年當時呢本嗰個款係 498 億到咗而家已經
係成千億係倍翻咗，咁但係亦都唔見話我哋嘅
工作量又係好或者係人手又好都有返咁即係若
果你話啲價格咁犀利嘅時候咁我起碼即係撥款
嘅時候我諗市民亦立會亦好都應該係知道到底
第個成本係咪真係譬如係 10 年前做一個
譬如心臟病嘅病人成本同今天係咪真係相背咗
我，我相信即係我哋都應該要知道嚇，你買咩
嘢都有好似而家我哋買醫局嘅服務呢，就畀唔
到一個。咁答案中亦都有講話呢個唔能夠同私
人嘅體系比較我諗唔係話想同人睇比較簡單，
而係希望得到一個成本大家係有得知道。咁誒
，呢個係我第一個問題，第二個係誒編號係
331 而係 104 呢個係好技術性嘅問題嚟嘅啫。
咁就係問
於而家我哋唔同行業嘅偉界人士，每一個行業
嘅幾多人數啦同埋每年新增嘅人數係幾多其中
幾多係本地，幾多係非本地。咁我見到年中醫
呢本地係有 105 人
而飛本地 181, 即係飛本地系多過本地啦，咁之
後嗰兩年都係咁，而嗰兩年本地嘅人數係分別
係 73 同埋 91, 但系實際上可能我數唔係好準都
唔頂，但係因為我知道就係本地 3 間中醫學院
加埋先係得 84 個行，來有 105 人同埋 91 人嘅
。好呀，兩個具體問題。
關於呢本局別叫嘅一啲，病人個全成本嘅一個
估算呢，確實喺現有嘅制度入面，我哋嗰個財
務各樣嘢咧，就係冇呢個咁嘅數字嘅。不過咧
，喺我哋個即係醫嘅施家病人呢，或者個叫本
地嘅居民嗰啲 NP 啊，飛本地嘅居民使用呢本服
務嗰度呢，我哋確實係有一個咁嘅費用嘅計算
喺度嘅，但係嗰個呢都唔會好似你所考慮嘅話
誒即係過誒唔同嘅手術呀，彈除手術呀，又係
用嗰個住嘅總嘅費用，嗰個去到計算嘅。咁我
哋喺下一步
誒觀個收費改革。誒入邊呢亦都會檢到呢啲非
本地民以致我哋嘅工個施病人嗰個收費嗰度，
喺嗰度我哋可能會有一啲更加精確嘅數據。不
過誒
林，你提到嘅，你過去 10 年 20 年，心病人嗰
個治療係咪誒唔同咗呢？貴咗呢？我會話應該
係㗎，因為呢，以前有啲係確實係冇得搞嘅，
而家有得搞，以前有啲係遲啲醫嘅呢而家呢有
得療嘅一個我相信你都會知道嘅亦都係醫而家
推緊嘅空中心，即係佢話講心病嘅一如果你能
夠早啲去得到醫院而醫院有一啲咁樣嘅標準嘅
方法式通道呢好快咁入到去度管嘅就幫你通仔
通返血管呢，其實個康復係兩回事嚟嘅咁，所
以呢個亦都係點解我哋一個收費檢度去強調呢
急失嗰度佢哋能夠發揮到誒能夠提供呢
醫療人頭。醫
關於中醫嗰度呢？就係個比中醫啦，咁主要就
係其實中
醫嘅佢哋考返呢個事，不過佢哋入面呢，亦都
有好多香港問嘅，我畀返中醫。好中專員
多謝主席，咁關於呢一個考試同埋主冊嘅人數
點解會俾呢一個，即係阿 approve 咗個學人會
多呢？其實就係因為呢有其實咧大學入面係有
一個呢彈性呢可以用佢自己嘅資源呢？收更加
多嘅學生嘅，譬如話喺 2023 年呢實際呢個中醫
學位，嗰個人數呢，其實係 102 個同學嘅，咁
係多於呢嗰個合收，咁所以呢我哋又知道咗原
來點解會多咗人呢去考，其實個原因就係咁，
咁另外呢，其實係其中一間大學啦香港中文大
學呢有一個中醫學嘅事課程呢咁，其實就唔係
呢個即係教會去直接去批核嘅，咁所以其實嗰
邊嗰啲不業咧，亦都會參加事，所以個數嗰個
人數會多咗嚇多謝主席。好下一位林 టు 朝議員
。我想跟進。俾你個咪呀
。得啦，你試嚇
啦唔好意思。多謝主席，我想根我提出嘅問題
幅編號係呢 HB04 嘅首先呢，就係好高興呢就係
見到政府喺招飛本我哋
醫生方面有進展我嘅問題嘅幅呢就指出呢，過
去三年喺特別註冊下
106 位醫生當中呢，有 23 位係專方醫生嚟嘅，
但根據 2023 年呢條人手推算呢，醫生空缺喺年
咧就會達 70 個。咁係呢一個喺呢一個特殊特別
主
超收到嘅醫生嘅數量呢，對於係整體而言呢？
我哋講緊對係，如果去到 2003 你，而家已經
2025 年啦，咁呢就係 1500 幾個呢？係有少少
係盃水車身嘅咁另外咧，今年 2 月曾經發生過
係醫院，因為人手不足暫停比科服務啦，咁係
咪顯示呢？人手呢？係嚴重不足？咁喺呢度想
問局長呢？就係嗰個誒，我哋知道而家喺醫學
院呢就已經係增加生嘅名啦，亦都第三間醫學
院亦都喺度係極全面當中啦咁，但係呢啲係最
終醫生出到嚟服務都需要相當場嘅時間。想問
局長呢就係有啲咩政策或者措施呢？喺短期內
咧可以增加數量比較多嘅即係本港醫生方醫生
咁樣。好呀，局長
多謝呀，林辺就其實誒，醫療專業呢係一個誒
，即係相當專嘅一
個咁呢就一
個誒，由佢入醫學院去到變成一個轉科醫生呢
，其實香港係需要 13 年嘅時間嘅，六
加喺增加香港嘅
特別係醫生方面呢其實係做咗好多工作嘅，我
哋係唔係單信靠因為非本地分醫生嘅，喺我開
嘅嗰個發現嘅時候已經提到政府由 0910 年開始
喺本地嘅兩間醫樂院過學呢已經有 320 人增加
到 650 人，即係即係咗啊，有多我哋都呢係持
續咁檢視咗第三間醫學院啦，我哋都會誒，誒
慮繼續，增加現有兩間醫學院嗰個賠名
賠醫生係其中一個方法，我哋亦都睇呢，會係
一個滾雪球嘅作用嘅，隨住更加多嘅醫生翻嚟
呢嗰個效應嘅效應呢，係會有更加多嘅喺海外
嘅基本醫生呢，佢哋明白個機制同埋有興趣，
放者頭先你指嘅 13 個咧誒，其實講緊嘅係特別
註冊嘅，我哋另外有個圖係有限度註冊都可以
翻嚟，其實有限度註冊係多個特別註冊係成倍
嘅咁呀
。至於你頭先我轉方人手係咪唔夠方面呢？我
講總體係唔夠啦，轉亦都有佢個短距嘅地方㗎
，不過某啲情況嘅出現個影響服務呢，我會話
就唔係整體嘅唔夠，而係喺個分配方面，個配
對方面呢係短暫時間有啲一個決失喺度，我哋
會盡量做好樣嘢，無啲服務呢，唔會受到影響
。
好。誒呢個環節最後一位，可以發問㗎啦，上
海龍員。好多謝主持，誒，我根嘅係第 60 號，
大幅編號 60 號問題同 57 號問題。係跟隨
住又係醫生，林啦、林志呢同埋林俊朝議員都
係關注呢人手大，同埋呢總嗰個人手短嘅問題
，我都聽到局長咧近年呢？香港出去搶人才呀
，醫人才呢，都用咗唔少嘅戲，我見到呢第 60
號當中嘅主題呢，即係話而家只有十個人係有
特別註冊嘅方法
呢特別講咗係中國內地加澳門加中國臺灣地區
呢三個地區
呢呢十個對比英國嗰個即係已經認同嗰個特別
註冊呢，其實係 7 之咋，所以呢我想知話因為
而家呢，我相信就要內地嘅大學呢，賠
過英國㗎嚇，但係而家英國就可以收到 7 倍於
即係話我講中國包括內地澳門台灣地區㗎，呢
個可唔可以解釋，即係話係有啲乜嘢差異第三
點嘞，我想講。誒，我申係高彩通人財服協議
會嘅創會長啦，係過往呢區政府搶人當中，已
經係超過 10 萬嘅高材當中呢，其實有背景
攞嘅超過 500 人，呢個大概嘅數字我係有嘅，
超過 500 人呢我接觸咗唔少咧，特別好似北京
害醫學嘅 PHD 佢已經做咗內地生醫院嘅主人意
思㗎，佢呢，都話我冇得，我只可以開間。 অন
電係容易咁樣係，呢個係好可惜呀，我想講呢
可以特區政府呢
吐過 oof 好或者套誒特標嘅苦畀佢哋呢個行醫
嘅資格。好，今返呢個問題當中呢？我見到政
府呢，
從 2024 年呢？大概 13 至 14 年時間渡用咗 35
億係即係搞咗 2200 幾個研究項目，其中呢包括
有呢 27 個政府託嘅項目啦， 900 個類似研究生
長今個計劃啦，而家呢接近一半係淨系運行當
中嘅我哋都知。而家呢個做緊改革價㗎嘛，希
望呢改價以後呢幾間公藝提升服務質素呀，如
何將啲用咗 ంది 35 億嘅研究項目，擺局嘅實錢
當中以往有冇嘅 case 畀你有幾多或者未來有咩
計劃係用好呢啲計劃唔該好個問題局長。其實
非本嚟份醫生香港呢就誒，大家可能唔解咗啦
，就成日都係淨係考慮過特別註冊，其實有限
度註冊，亦都係有好方法我頭先講過呢，就有
限度主策佔嘅呢仲係比較多嘅咁至於你問，即
係中國有分澳門呀台灣呀，呢個呢，我而家你
冇呢個數據喺度啦，至於呢啲咁嘅來飛本地
[音樂]
唧，就係比較多，我哋本地香港呢係喺英國度
讀依，可能佢哋由中學毒起翻內地嘅，可能會
比較少啲，即係呢個我哋觀察到嘅申請嗰度呢
，確實係英國嗰邊㗎。另一個呢，亦都係嗰個
誒嘅嘅嗰啲醫生入邊呢，我哋觀察到就係科醫
生咧係會比較少一啲嘅，因為醫生，佢已經喺
本嗰度誒，比較即係叫生落地生，佢已經有個
專業嘅發展，甚至家庭嗰個呢個係比較難去，
真係呢啲咁嘅人，所以呢我哋都係對於比較年
青嘅醫生嗰個成功都係比較多
誒亦都提到嘅有一啲嘅嚇，即係即係一啲博士
呀我想強調一樣嘢呢其實係一個研究嚟嘅喺香
港呢，研究嘅學位同你個臨嘅轉方
滋係唔可以話因為我有 PHD 呢你就喺醫學醫學
度呢就係話你係特別優㗎，係一個研究咁，所
以我哋考慮係咪招聘醫生嘅時候呢？我哋第一
慮嘅係嗰個臨，佢有冇臨嘅科嘅資格咁樣。
好。 57 嗰條誒。會唔會簡單回
應我補充。陳碑。我哋上補充。好陳碑。就住
呢為生研究基金呢？其實我哋過往一路都有做
呢一個研究金誒項目，佢對於一啲實際嘅應用
特別係
[音樂]
衛生研究金個網站度亦都有公，我哋之後亦都
可以跟進返比返嘅。多謝。好主呢個最後最後
題目我補，就係我有個好個例子，就係我哋個
污水檢測呢，其實就係由呢個基金之助嘅亦都
係真係去到一個實際嘅狀雖然呢個唔係話叫林
多謝主席主席我都補充一句，就係話嗰大醫學
院以往叫北京科大學後面並有不大嗰個醫學 d
就係林 ulan
臨做緊 ø re 嘅醫生嚟㗎。好呢個環節就到哩度
結束啦咁下一個環節會喺 5 點鐘開始大家哈