Yeah.
お
我同事早晨，咁現在呢就夠鐘，亦都夠人咧開
始我哋今呢朝
偉會嘅特別會
議早上嘅會議呢分 2 個環節，舉行會直到中午
分特別會嘅會議嘅目的係審到 26 年財政年度嘅
開，確保所要求嘅案嘞唔會超過執行政策所衰
嘅。咁我想提醒大家咧，所有嘅問題都必須直
接開之預算有關。請議完之前呢，翻書面大幅
有嘅大幅編
號如果咧唔能夠喺回跟進嘅書面，可以提出補
充嘅問題，並喺今天晚上嘅 7 點之前呢交被書
處，補充問題呢，只於係根進局嘅書面嘅啫。
現在呢，係呢一個環節，係有關商雙商務經濟
發展嘅環節，我歡迎雙及發展局
ሆነ 局長生作介後可以提問，由言嘅員呢，而家
可以按
嚇咁我就想先請局長簡介唔該局長。
主席我會就商務及經濟發省局喺本國財政年度
嘅工作重點，係作簡單嘅介紹。我嘅介紹主要
係分為四方面，第一係配合國家 14 規劃香港作
為國際貿易中心嘅地位。第二第三，亦都係有
關十規
驅動貢獻一大一路嘅工作，同埋對香港發展成
為區域知識貿易中心嘅支持。以及第四系其他
增強經濟發展動能嘅措施
。管嘅市場經濟放緩，地政治帶嚟衝擊。美國
對香港嘅產品合你哋實施等帶來不少嘅挑戰同
埋不明朗向嘅因
素係正極透過多元化嘅措施鞏固香港作為國際
貿易中心嘅地位香港喺一兩制下有內外通嘅獨
特優勢我哋會繼續呢一個
蠟燭管地
貿易底下危機，以推動香港作為國際貿易中心
嘅持續發展
。例如今年嘅財政，我哋係正分別同馬來西亞
同埋沙特阿拉伯政府積極根進開設經貿事處嘅
計劃投資分別喺 2024 年 7 月埃及開羅同埋喺
2025 年月喺期嘅醫物
阪事處。張東同埋非高潛力市場嘅資金同埋企
業係引
進，香港貿易發展局喺今年初喺柬埔債設嘅股
民事處，亦都係配合特區政府托香港經網絡工
作嘅一部
份香港至今已經簽定咗九份自由貿易協定係涉
及 21 個經濟體包括同簽定嘅協定同個經濟簽定
咗 24 份投資協定，當中去年同巴簽定嘅投資協
定，啱啱喺上個月 3 月 21 日生。我哋係會繼續
積極推一方面嘅工作包括同沙阿拉伯，
埃及探討簽定投資協
定去年，財政宣佈扣香港成為跨國應中心。投
資推廣住同埋貿局已經係建立咗個關高增值應
服務機聯手係吸引內地嘅企業到香港建立，管
理離貿易同埋供應嘅國際，或者係區域總部。
至今年 2 月約一年間投資喺內地不同嘅城市同
埋合辦咗 20 場相關嘅投資推廣活動以物式有意
走出去嘅內地企業，亦都鼓勵佢哋香港作為企
業務供應嘅國際或者區域總部。同時法局，會
為呢一啲內地嘅企業提供一站式嘅專業資訊服
務，亦都透過佢應外嘅辦事處提供喺當地嘅支
援服務。以做力呢啲內地企業走出去，我哋系
會繼續推廣跨國公年管理中心
。喺 2024 年投資協助咗 539 間業喺本港開設同
埋抗疫業務 3 年全年總數增長超過 4 成。除咗
內地為主要嘅內地之外，第二第五位分別來美
國、英國、法國同埋新加坡。按比例而言嘅數
字已經超過年施政報告所定嘅指標。投資推廣
處將會係繼續努
力喺區域全面經濟夥伴關係協定聯合喺 2024 年
9 月嘅話通過加入決定嘅情。為咗納成員出咗
堅實嘅一部。所有成員軍香港嘅重要貿易。佔
香港貿易總額大概，同埋服務貿易總額大概係
五成。香港具備充分嘅條件加
入憑
貿易同埋金融中心嘅優勢。係進一步
優為貢獻獨特嘅價值，我哋將繼續同 RCEP 嘅成
員保持嘅聯係，利用不同嘅平臺同埋場合進行
由稅，爭取盡準加入
LCEP 喺推動貢一大一路嘅工作我哋係會繼續鞏
固作為貢一大一路平台我哋將繼續通過組
織對嘅活動以及交流同埋談會發揮香港作為一
大一路同嘅功能平台嘅角色，只是香港專業務
嘅優勢，為香港嘅企業同埋專業務開一大一路
嘅相機，我哋系會聯同專業務界東南亞國家聯
盟東嘅市場亦都係探索中亞南亞同埋北嘅市場
潛力。香港於今年 9 月，年到其活動第十一路
高峰
鼓勵國喺論壇前後，舉辦以加強協同嘅效應
。喺區域知識產貿易中心。今年嘅財政宣佈將
有關知產嘅稅務安排。以加速推動知物習型產
業嘅發展。亦都係
知貿易嘅發展。我哋系會我哋係會同財經事及
局同埋稅務局跟進有關嘅建議嘅同事政府系會
繼續推行一系列嘅措施加強保障研發創新同埋
創意成果推動知商品化及知識嘅貿
易喺增強香港經濟發展動中小企業對香港嘅經
濟重要嘅貢獻，政府一直透過中小期融資擔計
劃發展品牌升級轉同埋展銷市場嘅專基金即係
BD 專基金呢呢啲措施中小企業應對經濟轉期間
面對嘅挑戰同埋提升競爭力其中喺佢年嘅財政
宣佈嘅 BUD 專行基金同電商已經喺 2024 年 7 月
推
出月將地範圍大致蓋東盟鼓勵企業發展跨境電
子商嘅項
目今年財政案宣佈向 B 專行金同同埋市場推廣
及機構支援基金合共駐資元同 2024 年施政報告
宣佈向 BD 專行基金嘅 10 億元。表政府喺現時
嘅財政情況底下，仍然持續為中小期提供
支嘅市場基龐大，特別係電商市場嘅發展更加
係迅速。法局行電子商務針對內發展跨境電商
業務嘅
通型電商或者係社交平臺安排一系列專提
分享會為有意托電商市場嘅中小企業係提供全
面嘅
支參考聯合國際貿易法委員會議嘅電子
可能研究透過，便利貿易文件鞏固貿易方面嘅
優優勢。我哋係正相關嘅政策
目標喺年將相關嘅法例，修定建議提交立法
會進一步鞏香港作為國際貿易中心嘅地位，我
哋系會推出定期展
勵計劃 2.0
最新切同埋定期嘅大型國際性
驅推動議業同埋市經濟嘅發展。如果獲得立法
會批準撥款新計劃 7 月 1 日推出我哋已經需要
嘅持者亦都會喺後公佈詳細嘅申請引另外，根
據 2024 年施政報告政務司長領度嘅進發經濟工
作組已經喺 2024 年 11 月成金關局亦都係極 5
個範疇實工作計劃，工作早 202526 年度初向行
政長官報告工作度，亦都係時向會相關事務委
員會作出匯
報以上係我嘅重點簡介我同我嘅同事係樂意回
答嘅問題
好唔唔該嗮局長咁而家呢就有十七位同事排咗
隊，咁我讀一讀嗰個序我讀 1 到 15 先跟住 167
。第一位係紅文議員、王、李議員、週民議員
、梁指、王俊議員、永、
逆觀議員，李
議員、偉國、劉 ss 議員，陳行陳議員系第 15
位嗱呢個係一到 15 我相信 15 個我都會做到嘅
一定，咁十六 17 位呢就係馬國員同埋姚員，咁
但係你哋兩位都留意，咁我諗下我摣啲時間，
希望都做到俾你哋。咁誒年答第一位唔該
多謝主席，終於我隊一次第一個。
恭喜你恭喜。 Kid 而呢？
協者嘅商務，喺支援香港經濟同埋貿行業發展
嘅支，而且對香港吸收高端嘅商務十分之重要
。咁誒為咗資
源嘅發展呢？政府準備推出定期治
理計劃 0 。對之前嘅計劃出誒優啦，譬如話提
餐本地餐家姐嘅門檻 500 人到 1500 人等，不過
呢我就收到一啲熱界人士嘅反
以往嘅長利計劃個門冷地，個資金容易消好遠
。咁佢哋建議嘅掌力計劃呢，應該聚照更加多
嘅國際性嘅展吸引咁多海外嘅買同埋餐商，因
為愛美加買家同埋進佢哋嚟講起碼港 3 5 日㗎
咁發揮公之助嘅經濟後，咁除咗人數嘅門檻之
外呢？會都考慮針對餐同埋買家嘅利一個嘅規
定，譬如話餐商至少要嚟自 5 個以上嘅國家買
而家例自至少 10 個以上國家等，咁令到公可以
正持一啲國際性嘅盞子展難。第二個問題我比
較關注心太空經濟嘅發展，因為香港係一個數
據自由跨境
掘國際中心嘅優勢呢？其實我哋喺發展空經濟
方面係要條件㗎咁嘅陸續挑唔少人做升嘅，佢
哋正以香港危機拖展市場。過比較數嘅，佢甚
至去香港建從到國際營運嘅一個綜客嘅總部。
不過升係高敏感嘅戰物資，咁出呢就需要許，
佢哋非常之關注香港嘅監管嘅政策，包經過經
好啦，甚至係香港生產
辣星嘅限制。咁香港申請衛星平同埋嘅可能性
，以及係香港自須從全球嘅衛星嘅數據進行處
理同埋出嘅合
基地，所以就算香港製造嘅衛星呢，都有地同
埋其他地方發射，所以佢哋都尤其一啲高分為
聲嘅口嘅政策，如果我哋比較寬鬆嘅話咧，就
有利益佢哋 ريا ，各市場。咁報告同意選呢，
都會提出揀化的升嘅審工作話而 2025 年類完研
究，我最想了解下。我哋嘅研究主要行啲咩疇
呢？會唔會
管理嘅政策，甚至會唔會接觸嘅關র্ 衛星企，
佢有需要有結下兩嘅資源同埋嘅一啲節，譬如
話初出口、化射、舉申請等進行一啲
辨便利嘅政策咧？該唔該，因為都過咗 3 分鐘
啦，咁兩條問題，一個係期
關於嘅相關嘅門檻，第二個就衛星幫我咁局長
可能時間呢，你集中搭一條，另外嗰條可能你
睇下簡單啲，或者後面再補充俾阿。多謝。多
謝洪園嘅提問。就關於
洪議員講到呢，我哋係希望可以吸引一啲國際
展係進經濟發展嘅，就有關嘅詳情呢，我就希
望請我哋嘅誒裡書長呀 Grace 呢就係答呢個詳
細嘅問題好呀唔該阿書長唔該係
誒多謝議員係問啦，其實你關注嘅地方，或者
你提出嚟嘅地方都正係我哋定期長攬長計劃入
面嘅重點嚟嘅，因為嘅計劃入面呢？係我哋就
是要針對係國際嘅
展呢，都係大幅咁提高到係千五
嘅亦都可以參加嘅計劃嘅地方呢亦都係有兩個
變咗 4 個啦，就包埋呢個中民海濱啦同埋係即
係西九龍誒一個合嘅誒可以做濫嘅地方。咁呢
啲嘅改動呢正正都係集中呢就係聚焦性嘅展嚇
咁呢度同埋佢喺，過去嗰個經驗呢都知道呢其
實有唔同嘅餐商呢喺唔同嘅地方呢，都係有嚟
展噶咁，所以你話入面已經唔應該要
幾多嘅地方嘅人嚟香港呢誒去參加呢個展先可
以獲得呢個資助呢，其實睇返過去嘅經驗呢一
方面嘅資料其實都係可以符合得到嘅。即係我
簡單狀。好呀唔覺衛星嗰個我諗你可能手稍後
會後補充翻啲資料紅，因為時間我都都要對面
同事公徒誒，第二位黃
呃，首先局長最近高郎急，咁呢，我就想先咧
，對新經告表示感謝，在日呢馬上推出咗一啲
對出口容保險嘅新嘅措施咗中小期同埋特別嘅
開新興市場。咁我今日呢就想睇呢就係誒，大
概到三日前中央就開咗叫做週邊工作會議咁我
諗大家應該都注意到。咁呢就集主席。同埋幾
位都有參加呢，咁特別提到呢？就係要求建週
邊運共同體，亦都要開創週邊工作嘅一啲新局
面。咁聽見咧中央可能會加大即係一啲嘅投資
無機呀，定係喺個方面嘅項目。咁呀呢啲週邊
地區呢，我相信一定係，包咗局長嘅東文。或
者係中東地區或者中亞地區。咁所以呢就翻返
嚟睇呢個開之餘呢。會唔會？可以再考慮將一
啲譬如你嘅 ETO 經密處呀，擺喺一啲歐美嘅相
對發達嘅國家將佢啲嘅資源係撥去到喺呢啲新
嘅市場更加強，嚇我哋當地嗰個實力。咁呢一
個呢，我仲想特別提出呢就係你喺美國目前有
3 個經。係嗎咁但係呢就一個全求四大人口國
家印尼都會簽刀呀，咁個新手刀係另外一個島
嘅加利單就同本來亞大又分開，咁你會唔會得
考慮喺呢啲新興嘅市場或者
市場係能夠切。咁呀另外呢？如果你政府一下
子嘅資源調配唔到呢，會唔會可以通過貿易發
展局配合，因為法局本身有咁，因為最近局呢
，求我哋各大海處備到攞啲錢出來配合去發展
。嚇，多謝聽局長。我好呀唔該，局長都係關
於經嘅調配問題，唔
該嚇黃
周邊工作同埋發展呢，其實一直都是一個經同
埋特區政政府呢好關注嘅問題就自從今行政長
官任呢，亦都係已經帶領團隊出訪一
個中呀東文啦最主要呢就係希望呢係
抗嘅市場啦同埋係加強我哋嗰個經嘅能力咁有
關 ETO 嘅誒部呢，咁其實而家咁大家都知道喇
，喺美國嚟講咧就已經係有啲聲咁話要關閉我
哋嘅 ETO, 但係仲未落實啦咁，我哋都係要
增加方面呢，我哋喺印嚟已經係有個 ETO 喺度
嘅咁同埋馬來西亞呢，我哋係會增加 ETO , 亦
都喺沙地阿拉呢，我哋係都係計劃咗增加 ETO
。噉喺經局嘅整體策劃嚟講呢，我哋係會有一
個重新嘅考慮呢，重新係分布，重新係將 ETO
嘅負責嘅國家或者區咧重新設置，咁遲啲呢，
我哋係會有一個建議畀政府部門。咁另外就
係關於同呢一個 TDC 同埋嘅合作呢？我覺得呢
個係一個非常好嘅建議，亦都係我自己本人咧
同 TDC 未來嘅新嘅主席呢係有一個探討呢，就
係話誒唔係淨係 TCC 嘅，就係我哋 ETO 啊、
TDC 呀同埋 investong 喺不同地方嘅民同埋
ETO 本身呢係點樣可以呢造成三位一睇咧係共
同協作呢做出呢個招人
知特區政府喺經濟方面嘅咸概係更加闊嘅咁，
所以王提出嚟嗰個意見係對於我哋個幫手非常
之大，咁我哋都會朝一個方向呢係去努力人嚟
嘅工作咁亦都要睇翻最近嘅地政治發展嘅情況
係點樣呢咁我哋會調配我哋嘅人手呢，喺做更
好嘅工作。好啊，好唔該好，下一位係李平議
員。多謝主席，亦都感謝政府同埋局長喺而家
高浪急嘅時候咧都係非常關注嘅情況啦，亦都
希望你哋繼續係即時採取有效嘅措施咧，希望
住信心，亦都搵住金融市場同埋喺香港嗰個經
濟發展，咁咧就大家都係好關注而家貿易戰帶
嚟不確定性咁就誒，政府工作報告裏面呢亦都
再次提出呢香港起合作有方面咧可以發揮更大
嘅角色， 20 屆 3 中全會咧其實都係俾咗一個高
地打造國際高端人才聚集高地，亦都要求我哋
呢喺對外開放中呢係可以更積極作為咁，其實
咧都係同國際有關嘅咁呀，國際聯係方面呢方
你哋呢就係第一線喇我都想了解呢喺無論係 20
屆三中全啦同埋政府工作報告提出呢個要求以
致面對貿易戰之後呢喺呢個心化國際交流合作
，特別你個範疇方面咧有冇啲新嘅策略。咁連
合埋一大一路嘅工作啦因為要化解有效化解，
或者減低嗰個貿易戰咧，其中一個就係減少對
美國市場嘅依賴繼續開，更大嘅市場空間啦，
咁一路嗰個吃嗰個工作呢，應該可以呢，係更
加提升嘅，唔知呢方面有冇咩諗法啦嚇？唔該
好呀，唔該阿長心法國際交同埋開託美國以外
嘅市場唔該呀多謝主持席多謝李嘅，其實喺心
化呢個國際交流同埋呢一個誒抗大
抗同其他國家嗰個接觸方面呢一直以嚟都係我
哋嘅工作咁其實唔係淨係香港特區政府做一個
工作嘅，我哋同一個內地呢嗰個散呢，有一個
好好強嘅配合呀就係一個 Ter 啦呢？就係講拼
出喺國嚟講呢，我哋同一個內地嘅市拼出呢去
咗好多國家，譬如我本身呢去咗德國啦西亞啦
，咁亦都同佢哋一齊去咗三灣彎區嗰度係一個
協作啦。噉另外一帶一路闆室咧，亦都係同內
地嘅市亦都係一齊拼出最近，亦都去咗呢一個
匈牙利
坦同埋去咗新腳，噉喺 5 月份呢，行政出將會
出訪
可內地嘅企業嘞一走出去嘅咁，所以我哋係喺
一個地政治嘅張下呢，我哋係
度呢，都有簡介呢，就係中東嘅新市場啦。東
文嘅市場啦咁喺東國家，我已經去咗七個國家
。咁行政官呢亦都帶去咗老去呢一個越南同柬
埔寨見到特區政府係一方面嘅公幫咧都係好積
極係聯通世界我哋同簽埋呢個自謀協定，同巴
簽咗一個投資保護協定，同智一早已經簽咗一
個自某協定呢，亦都睇到我哋係希望將我哋個
網絡係推廣到一個丁尾洲，咁水喺整體嚟講喺
一個內外通我哋都配合國家喺三中全會畀我哋
個任務中心一個高地啦，同埋喺四規劃裏面，
我哋呢個國際貿易中心係點樣可以抗網絡咧？
係做緊一系列嘅工作嘅咁亦都係多謝議員嘞再
次提升我哋一方面嘅要求亦都喺現今個地正底
下我哋朝呢個方向呢係會作出更大嘅努力呢係
去抗不同經濟體簽定多啲呢一個接協定同埋高
度發展我哋嘅電商液呢係幫到我哋嘅中小屋企
呢喺時期呢係可以走出去多謝主席好啊唔該局
長好唔該。好下一位係週民講唔該 , 多謝主席
，咁呢我跟進我自己提出嘅三條問題。 112 同
14 咁呢其實呢就誒即係都辛苦我哋經嘅一啲鬼
同事啦咁呀呢個貿易戰呢就係從特朗普嘅 1.0
呢到而家呢打咗九年㗎，其實第九年不斷升溫
，即係我哋都明白咧，呢個就主動權嚇，即係
雙方都有嘅嚇。我都我都明白咧，即係要打幾
耐就要打幾耐，呢個大家都要有咁嘅戰嘅準備
，咁呢所以呢我哋特別係即係關心我哋點樣進
一步開拖更多嘅市場喺呢個部分。咁所以呢就
誒，我哋睇返喺大一路闆公室嗰方面啦，咁樣
見到佢過往年嘅嗰個開始預算啦
其實大概都係四千萬左右，個增幅呢就唔夠 3
個 percent 偏咧就維持喺大概 19 個，咁而家實
際坐喺位嘅呢就仲有 17 位同事咁呢度呢，其實
我而家唔係擔心局長你得太多，驚你唔夠錢使
。係呀，所以呢啲方面呢你有啲乜嘢可以即係
做得更加多，例如話喺嗰個同呢個東盟呀、全
球南方呀、中東呀咁樣，即係我哋大家都明，
即係你美國嗰個國際咁高呀系咪啊利息咁高，
其實佢真正嘅嗰啲。嗰啲財路呢，其實集中喺
都係喺呢啲中東嘅地方，我覺得我哋係咪應該
要集中做好呢啲咁嘅地方為主，我哋尋求突破
，所以呢啲方面，我哋有冇啲咩工作可以支持
老闆室可以即係做得更加多呢個係第一個。第
二樣嘢呢亦都睇到喺嗰個內地發展支援計劃嗰
度，因為喺 2023 年嘅時候，我哋爭取過後尾亦
都成功增而就推咗三年，就係呢個內地發展資
計劃，呢一度見到呢個發局都做咗唔少工作嘅
，過去三年 460 場活動，咁呢就幾人參加，咁
呢啲方面咁個計劃呢今年就結束喇，咁樣樣咁
當然啦，結束就唔代表，我哋就做唔到嘅，即
係知道係法局呀都會繼續推進，就錢少咗咁呀
梗係即係個工作就可能未必咁啦，因為我見到
而家內地呢亦都正如頭先長提到內地嘅嗰度嗰
啲咩商廳呀外霸呀，即係嗰個散嗰啲呀，咁佢
哋都好積極嘅，我哋都係點樣可以即係同埋佢
哋一齊更好嘅密集嘅拼出呀，去到嗰啲頭先講
嘅嗰幾個地方中呀、東盟呀全球南方，喺呢度
方面呢，資源上邊有啲咩地方可以再調撥出嚟
再去打好呢場，唔該主席。好，開拖一大一路
市場嘅資源呢同埋內地支援計劃兩誒兩個方面
，好嗎唔該
誒多謝主席，多謝題問啦就誒開發一
財政情況底下咧，我哋係善用資源咁當然啦，
一路闆公室有佢個財政預算啦咁我哋係點樣配
合翻呢一個 ETO, 同埋配合翻頭先好似黃提出嘅
同 TDC, 同埋 อง 喺當地嘅資源呢，係一體做好
嘅工作要，咁當然啦，如果有多啲即係資依，
我哋更係可以做多啲工作啦，但係喺現有嘅資
源底下呢，我哋希望可以盡量盡量用三方面嘅
資源配合呢，係發展一大一路，咁亦都會同國
家請體嘅策略去配合嘅，咁呢個係我好簡略嘅
回答。有關呢一個 TDC 方面呢，我希望請 TDC
阿 Marg 呢就係俾一個好回答。好好，唔該阿
Markg 係。係誒，多謝主持多謝議員嘅提誒，
我哋喺呢一一個一路工作嗰度呢頭先阿局長已
經講咗啦，或者呢，我講一講呢就係呢一個內
地支援計劃啦，咁我哋內地支援計劃呢係過去
嗰三年呢亦都多謝呢，亦都睇到我哋呢係做咗
好多工作，但係我哋因為就係見到呢嗰個成效
非常好啦，所以我哋而家咧就會再
每一年咁多，但係我哋而家就多咗呢同嗰啲內
地唔同嘅事合作，因為佢哋都見到咧嗰啲成效
咧我哋而家呢已經同所有嗰啲主要嘅賞一系列
嘅工作係已經係大家同意咗咁就希望呢可以係
今年呢就繼續根包括呢亦都有拼出嘅同埋呢一
個創新科技合作方面嘅工作多謝主席好我自己
補充一句嘅頭先我聽到個局長都好無耐咁不如
我都係呼籲下財政司長同特首呢俾多啲子彈你
打場唔使我呢個禮拜呢特別才會呢，我都大部
分都係點樣
援，不過好少我聽到話係要俾多啲資源，我諗
呢個係我諗大家啲同事都想你哋有多啲資源做
好嗎，非常多謝議嘅了解同埋支持啦，我哋會
做工作嘅。好呀，好好，跟住係梁指唔該。多
謝主席我問返我自己嘅提問係 047 同埋 048 。
有關於電同埋過登記呢三年 2 月 24 號實施，咁
但係推出嚟呢，因為每個電
商個電商一啲合資料啦咁政府呢方面亦都冇一
個同一去即係檢查嗰啲嘅登記嘅情況，成個制
度而家好似係認同虛。我想方即係就住通訊事
管理辦公室，佢哋嘅工作有冇盡一個進審查？
另外就係我睇到佢哋福呢，其實佢哋有工作同
區議員去參價，但係個回覆返嚟呢，都只係
150 個。誒通訊，其實唔會有自己嘅計劃去工
作，自己落去工作，唔好再靠區議員。誒，幾
時先可以政府部門可以走入社區去做實事呢？
第二個問題有關於不分嗰個嘅情況，政府就委
託咗香港生產力進局作為必書處啦，處理申請
同埋相關嘅工作。咁係睇返啲捲返嚟呢一個回
應好好喎，即系每個回應即係譬如問具有助業
發展。回應係 99 。有他們長遠發展，回應即系
作為一份，我覺得即係唔夠深入其實呢個分最
重要咁就係點樣係幫助佢嘅企業有實際嘅業務
嘅增長啊，或者市場真。會唔會檢視一下，即
係新產出
鎖，亦都唔會係浪費資源呢主席。好唔該電話
卡制同埋不分嘅安排局長唔該。多謝題問啦，
就係有關電話卡方面呢，我希望請通訊事務總
監生初呢，就回答好，關於分方面所想就係公
處
長呢，就長呢就一個好咁不如兩種搭咗電話卡
名嘅先唔該係誒主席喺實電話卡名登記嗰方面
呢？其實我哋都係不斷咁化緊個名登記，包括
喺呢個 10 月嘅時候咧，上年 10 月咧就引入咗
一個市方面，作為一個預設嘅登記渠道。咁當
然啦，我哋除咗呢方面之後呢，我哋都會進行
人手合呢，當嗰個登記咗之後呢，商仍然係需
要呢係用人手去合查，究竟嗰個登記呢是否合
規則喺呢方面呢，其實我哋都已經係佢絕咗
43,000 嘅誒登記啦要之求同埋亦都喺個查裏面
咧，法國有 320 萬嘅電話卡嘅登記咧，係有問
題或者冇回應到我哋嘅重複審核呢，係以被取
消。咁另一方面啦喺區議員嘅合作方面呢？我
哋做咗個誒電地區大市計劃啦，有 150 個誒區
議員誒參加，有 300 位嘅區議員，或者佢嘅助
理呢係願意做嘅地區市幫我哋宣傳啦，噉另一
方面，其實我哋都已經喺上年開始呢，已經係
落呢，同唔同嘅區議員或者立法會區咧，一齊
擺呢係去派全單啊同埋去教育啲市民，嚇去誒
，辨識一啲嘅，即係叫做誒電嘅嘅資訊啦，同
埋亦都係教佢哋用一啲嘅過類嘅軟件咁樣樣。
喺呢方面，我哋會繼續喺今年系加強有關嘅工
作嘅。好唔該，跟住公處達
翻唔該。係多主席關基金方面呢？其實我哋點
樣確保，佢係即係用得其呢同埋有成效咁本審
方面呢，我哋首先提都好嚴格嘅咁由即係我哋
部門啦首先第一層嘅審有跨部門呢，因為因為
涉及球唔同行業呢，亦都係有一個，即係意見
俾我哋咁亦再去我哋一個計劃委員會，咁有一
啲係市場嘅人士呢係唔同界別呢俾意見我哋咁
呀確保呢嗰個係即係審目呢即係幫到啲業界咁
嘅過程呢，喺個計劃施嘅過程呢，都係有一個
嚴格嘅監察，甚至我哋去完成嘅時候喺中間呢
，我哋都會係有一啲實嘅檢查嘅咁就喺嗰個方
面確實個成效呢，見到非常之好㗎嚇，即係有
先我哋個福都講咗啦，係有即呢都覺得係幫到
啲企業嘅升級轉型同埋去建立佢哋嘅品牌。咁
其實另外亦都會做一個，所謂一年之後嘅一個
嘅，即係嗰度其實都有七十嘅一啲，即係企業
都話咧一年之後咧，佢哋繼續會喺一啲我哋自
協定啦，同埋我哋嘅投資保協定嘅一啲市場呢
，係繼續投入佢哋嘅資源同埋發展業務嘅，主
席。好唔該。好下一位係王俊石員。好多謝主
席主席我想跟進嘅就係我嘅提問就係 7 就係有
關呢就中小期嘅融資擔保計劃去 20245 年到呢
，局公範疇嘅收頂呢就係 76 億就主要就係話呢
個單保產品嘅相關，包括就系支
付貸款機構，即係上嘅辦理費呀，現有或者生
產品嘅申請行政費用呀，又或者壞嘅上，但系
就冇相關嘅名，咁我就係想問呢去舊年嘅時候
百特別擔保產品嘅壞上還，金額係幾多？現時
單特別單計劃下面嘅還款嘅情況係點樣同埋話
率係幾多，另外第二條就係都係我嘅提問嘅，
咁呀就會話呢，而家配合一大一路嘅沙特阿拉
伯嘅利亞德馬來西亞嘅吉龍波呢爭經貿，而加
強東同埋東地區嘅經某。咁我想跟進一呢兩個
地方嘅
壯如何啦入務？同時間呢就美國都有一啲嘅正
音呢威脅呢就關閉香港嘅經貿，咁呀香港著美
嘅經貿會採取咩嘅應對措施，同埋會唔會考慮
將我哋依啲美嘅資源呢調撥去開
中南美洲嘅市場，多謝主席
very 啊，唔該嘅問題，唔該局長。多謝主席，
多謝黃猿嘅提問，咁我先 ETO.
好馬來西亞嘅 ETO 係進展好嘅，我哋而家係好
緊，咁同佢哋係
伯利亞德嗰度呢，我哋都係一路喺度聯絡緊咁
呢啲
傾嘅咁就誒，馬洛西嗰邊就已經係進得非常好
咁沙拉伯嘅呢，我哋都係進行當中，咁當初我
嚟到提到呢？就係而家喺美國有啲聲音呢，就
係要關閉我哋嘅 ETO 啊，噉我哋都係密切留意
事情嘅進展，咁其實呢我哋亦都係有我哋嘅作
我哋最大嘅最大嘅最壞嘅打算，咁如果真係有
發生呢？我哋點樣調我哋資源點樣應對，咁即
係等於頭先呀，王
TDC 有啲協作呀咁，但係喺呢一個階段呢，我
哋係太早去透露任何詳情亦都唔適合呢透露任
何嘅安排嘅工作咁，但係只可以同議員分享咧
，我哋係做一切嘅準備公㗎喇。咁有關呢一個
不分嗰樣嘢呢咁中小嘅融資擔保融資嗰樣嘢呢
，我就請一個誒舒女士呢，就係一個作南。好
呀，好呀朱長係唔該。誒百嗰個單保產品呢佢
自推出而嚟，即係 2020 年咧嗰個計嘅整體，計
嘅
14% 嘅至業低咁就係低個我哋假設個壞咗 25 個
啦。咁至於黃頭先提到呢就住 2024 年呢嗰個數
呢就係其實呢嗰個
貸款擔保額咧喺 2024 年咧大約呢係大約 100 億
元嘅係。
好唔該好。我根一個主席。得你講
回應咧？就話個壞原本預計就 25% 咁我想問經
過即係呢個係最開始嘅時候嘅預計壞率經過呢
幾年嘅時候你哋去最新嘅評估有冇改變呢個壞
率嘅比率呢？好話畀嗰個壞嘅評估係唔該。我
哋暫時都係假設呢個 25% 啦，不過嗰個壞律呢
，始終呢，都係翻整體經濟環境啦，同埋有時
過政府企業嘅經營情況有改變嘅，咁所以我哋
一路都會繼續監察住。好唔該。好下一位係唔
家唔該。好，都係主席呃，根 06 嘅問題，其實
問題關於關戰之下呢政府會唔會建立個同雙直
接絡嘅快速，溝通機制但係方嘅回嘞，就係話
一直有透過唔同嘅渠道同業界嘅發資訊啦，包
括定期可以向傷解釋嘅措施。但係而家個關戰
咧係萬嘅，而公界呢可以話係真系措。政府會
唔會考慮爭切多個跨部門受能力嘅渠道，等同
政府呢可以直接交流，使政府製定策嘅時候咧
，更全面回應公嘅需要啦。另外咧喺而宜家咁
嚴峻嘅關戰之下咧好感謝前提出咗 7 個方面加
強應對關嘅大力嘅衝擊。當中包括呢就為業界
提供信用保險支援啦咁而信咪亦都推出咗新一
輪嘅支援措施㗎喇支援出口貿易。咁呀多謝信
局迅速嘅回應除此之外呢？國會唔會考慮重百
信
計劃，加強協助香港出口箱呢，應凍蕩嘅環境
啦咁另外咧，就關於零 664 啦，係有關於北基
金同埋電商而座上限嘅，從回覆中咧可以見到
啦資助，其實咧喺而家咁嘅形式之後呢就當然
係冇加到反而減咗啦，不嘅資助咧比例呢以往
嘅一咧就調低到就係政府一企業電商嘅行額呢
就係 100 萬減。但係財政司司呢指出啦會多方
面為本地屋企提供支援而應對
變嘅環境之後呢，當局會唔會考慮呢？提升翻
金助嘅水平咧？好唔該都係個方面嘅問題跨部
門應對戰嗰個百信用限同埋都係啲嗰個基金唔
多謝主席多謝議員嘅提關跨部或者商嘅接觸呢
暫經呢係牽頭呢，就同呢一個業界係接觸咁我
哋都開咗兩次嘅會議啦，咁係針對性呢？就係
關於美國嘅關，咁我相信如果個事情係發展嘅
情況係有需要呢，喺財政司領度下咧，我哋應
該係會有一個協作呢係同一個雙去做一個嘅接
觸，喺呢一個暫時嚟講呢就係經局喇，就係同
呢一個雙呀，或者同業界過別業界呢，係去理
解佢嘅情況，從而呢就將個問題呢，就係處理
或者係去研究點樣係可以幫到業界走出個困啦
咁，有關呢一個誒出口信嗰度呢咁，或者我請
呢一個出口信證嘅中民先生民中先生呢係做咗
一個回答咁另外 BU 分嗰度呢就我想請阿長呢做
一個回答好啊，好呀，係咪講咗出口信用好啊
，唔該唔該同事唔該啊，多謝唔嘅提問啦，咁
關於百系用擔保嗰陣時呢？係應該係當時新冠
疫情之後由政府嘅抗疫基金撥款，係支持信局
做呢個計劃，計劃亦都相當成功嘅。咁但係喺
而家嗰個財政誒資
源之下呢咁，我哋都係可以用進個本身嗰個誒
，引資產負責表應付市場嘅需要啦，而上係喺
新冠疫情之後呢進嘅每年個信額都係一保增長
嘅，甚至係畀今年比舊年領有七嘅信增長，亦
都係喺
59 年來我哋而家嗰個信態額係屬於一個好高嘅
位置，咁呢幾年來無論係中國市場呀，或者係
中市場呢啲新興市場嘅話，個信太非常之可觀
，咁我諗我哋亦都係喺而家雖然個市情況唔明
朗啦，我哋唔會收緊我哋嘅信，我哋繼續係密
切關跟住而家市場情況同業界有個物嘅溝通。
好，跟住誒基金嗰部呀公務處簡單廈唔該。都
係主席係咁就 bot , 我哋真係最早排做咗一個
即係調整啦咁，當然因應係嗰個情況嘅申請大
幅上升啦同埋即係個資源個名都係即係有限咁
，所以我哋都要做左啲措施，不過諗即係可能
唔係需要集中喺嗰個所謂，我哋一啲譬如減同
時間呢係有寬嘅措施嘅，譬如話我哋喺伊斯北
嗰度咧，其實真系幫到啲中小é l 微㗎，佢上限
10 萬蚊呢，以前係每六個月先可以申請一次咧
，其實我哋係即係減本，就每三一次，即係基
本上個申請嘅數目咧，係可以得保嘅咁，亦都
係喺應對方面咧，我哋都特別喺個指引嘅指明
呢，就係一啲，譬如喺合資格嘅一啲新嘅市場
，成立一啲新嘅業務單位呢，都喺不呢係可以
咧十受嘅，不過即係亦都好似咁講啦，咁當然
而家個經濟環境複雜呢，其政府都一直都密切
注事嘅情況，咁我哋都會繼續同呢個公業界呢
保溝通呢，咁我亦都會啦呢，即係啦，即係會
檢到呀，即係即係修正我哋嗰個計劃，睇下可
唔可以點樣時更加撤合幫到格，多唔該，好唔
該一位係江，多謝多謝主席。那特朗普總統呢
，係對中國呢大幅提升呢關係嚴重破壞咗世界
秩序。咁香港作為一個外向經濟體難免受到衝
擊。咁但係我哋亦都需要喺危機裏面呢，係尋
找基喻嘅。必須要化與國家戰略對，去調整個
貿易報告局。今年兩會工作報告強調呢，會大
力提升呢個提呢個消費大呢個內需求。跟住國
家亦都好快呢，就公佈咗呢個提消費行
動有詳細嘅措施包括提升消費質呀，推動光大
開，系豐富呢個消費等啦等。我相信其他有利
於同埋刺激經濟包括消費啦嚇嘅措施呢係會陸
續出臺嘅。咁我想問政府呢。睇助商托國家外
方面呢，會唔會有計劃內地消費嘅趨勢更咁協
助商與內地市場嗰個球配嘅產品同服務同埋有
啲咩計劃，同埋加強同內地各政府聯絡合作，
抗大地嘅銷售渠道。主席
好啊
谷長唔該。多謝主席，多謝議員嘅提問，其實
係喺即係國家呢個經濟發展啦，雙循環內循環
同埋國際循環呢？特區政府同埋雙經一直做緊
呢啲工作咁喺最新嘅一個簽署裏面呢亦都放寬
咗呢就係 150 幾個一個服務行業可以進入。咁
亦都喺我哋嘅計劃當中呢喺施政報告或者財政
都有講到電商香港嘅優良產品呢係引入去一個
內地呢係發展咁其實男子嘅做法呢都係希望呢
可以印度一啲香港嘅企業走入地，咁包括 c 同
埋 INS Hong Kong 呢喺入面都做咗好多推薦嘅
工作啦，而經嘅工作呢，都希望可以將嘅企業
，係引入香港，用香港註冊公司嘅身份呢利用
呢係走入去內地，從而呢係幫到內地嘅經濟發
展。咁好多嘅協作咧，都其實係進行當中嘅咁
喺國家嘅需求下，我哋一定會配合國家喺一個
內循環點樣內吹個經濟方面，咁喺就算係銀嘅
發展咧，其實對於內地嘅銀產品，或者係地嘅
銀法嘅服務呢，都會係有一個業嘅幫助，咁整
嚟講呢，我哋都要係研究國家整體嘅政策，而
喺我哋 TDC MS Hong Kong 同埋我哋公 ETO 方面
呢，我哋係會根據國家嘅需要呢係做一紙嘅工
作呢配合整體嘅內地嘅需要咁呢個係需要時間
去了解政策嘅措施係我方呢係點樣可以盡量去
配合，而利用香港嘅優勢呢就好似以前我講內
外通，係點樣係背組國聯通世界，亦都係將其
他嘅國家嘅企業係利用香港呢個平台 ồ 引入去
內地呢，係我哋必須要做一度嘅，多謝。好唔
該。
好
下係，趙唔好意思，係講。唔緊要，我想跟進
一下就係我個問題嘅。其實就好嘅。咁就其實
就係我係點樣去唔係話一個好一般性咁啊托內
地，我係講咗消費市場，但係個內市場方面呢
，我哋有冇啲。對佢講嗰一啲幫助，等佢喺個
內地嗰個消費市場裏邊咧可以有一個產品同埋
服務嘅配，嗰個同埋嗰個即係嗰個球配嘅，同
埋因為佢嗰個誒內地嗰
個有好多政策都會出臺，我希望我係點樣喺呢
個環境之下，呢可以 t 即係嗰個地嘅市場，即
係特別係個消費市場。好好呀，可能都係比較
精準嘅，即係希望係進入嗰個消費嗰個市場下
。多謝議員嘅嘅提，我哋明白嘅咁，但係我哋
都要睇內地個政策台呢，我哋係有啲乜嘢可以
配合到國家呢一方面嘅需要。好，如果你背後
即係會後仲有啲咩資訊可以再補充翻畀我哋唔
該
好好唔該好下一位係剛
特別單保計劃答案裏面提到呢就有 1907 中涉及
不發行為呀嘅一啲申請咁呀原來呢當中呢一百
九幾中呢就會涉及 50 億元 52 億元嘅咁呢個都
反映呢有不發只系利用咗政府嘅良好意願嚟到
謀取利。呢一種行為呢係令人發嘅。咁就呢
1907 中嘅案件，想請問一下局長嘅調查進展係
如何呢？當中有冇涉及一啲有嘅中介呢？咁誒
預計呢 52 億嘅即係億元嘅看當中有幾多係能夠
追得返呢？有冇檢視而家現有申請或者個平
在漏、讓人哋有機可呢？第二個提問呢？主席
係有關零二係我自己嘅問題，有關保障消費者
權。嗱近年呢消費者有關消費者嘅投訴呢係增
加嘅。保消費者權嘅措施呢，當然呢係需要大
力優嘅，但答案提到呢係要增強育啦。加處理
投訴啦咁嗱呢一啲都係現有制度下嘅嗱，似乎
就未有顯著嘅突破。咁嗱特別香港而家係要爭
取啦喺發展呢個高質旅遊發濟，我想請問一下
局長有冇喺短期之內考慮可以收改呢個消費者
保護嘅法律呢擴大不公平同埋不良銷售行為嘅
定義，又或者係爭切一啲解決者爭議嘅快速渠
道，又或者係將消費者委員會升，由而家主要
係做產品報告呀，處理投訴可以做多啲執法嘅
能力唔該主席唔該好唔該，誒，兩個方面嘅問
題係唔該阿，局長多謝主席多謝。就方面嘅問
題呢，我都想請一個副書嗱劉理恩女士呢做法
，秘書長唔該。誒，多謝議員嘅提談啦，咁就
住嗰個中小企融資擔保計劃呢咁誒議員到呢就
有 5 億元呢係有嗰個涉及不化行為嗰個情況啦
咁，其實現時呢個計劃呢，我哋都似有一一個
誒好嚴嘅監察，同埋保障機制嘅，希望可以確
保呢可以傻線咁運用嘅咁。首先或者我講講啦
，就係個參與計劃嘅貸款機構呢係會呢做一個
客戶審查，即係啲銀行系會做客戶審查啦，就
會睇首先睇睇一睇睇咧嗰個借款企業呢係咪符
合嗰個貸款計劃嘅資格咁樣囉，然後呢再會呢
係俾呢按保險公司呢係再去審嘅單保嘅咁，所
以呢其實誒而案公司你亦都會就住一啲申請去
係做查嘅咁就誒，我哋見到呢其實呢正呢就係
呢，有我哋呢個監察機制呢按政公司一直呢同
法機構呢都有緊密嘅溝通，咁如果係檢視嗰陣
時候呢係發現有一啲違法嘅行為呢係會已經取
個必要嘅行動㗎啦，所以其實呢喺誒我哋發現
一啲涉及不化行為嘅情況之下，呢差唔多一半
咧嘅貸款啦咁額咧係喺貸款之前呢已經發現㗎
喇，咁所以呢亦都係有效咁樣阻止咗呢，係更
加多嘅貸款啊係有誒呢
個習及發行為嘅情況咁樣，咁所以都係現時嗰
個機制都系有效啦咁樣。咁誒另外就住嗰個消
費者委員會問題呢咁我哋其實呢都正因應呢現
時近排呢都有一個事件呢？就係誒就住預服務
消費嗰個情況呢，我哋都正正呢就住嗰個誒嗰
個誒說明例呢？我哋做緊一個檢，我哋希望咧
就睇唔同嘅方案啦，睇下其他地方嘅做法啦，
去睇現時會唔會可以呢就住有啲建議啦譬如式
合約年期呀等等呢，我哋會再睇可唔可以加強
嗰個消費者權嗰個。好誒誒 52 億嗰度先呀民嗰
個有冇機會追到嗰個 52 億詐片係？嗰個情況呢
就現時機構呢係調查當中，所以我哋都未有最
新嘅資料。好
好下一位係李王。
多謝主席，我想問嘅問題係關於大幅編號四嘅
我早前提出嘅問題咁呀，預算呢，今年都即係
有好多嘅誒對本地中小企業托市場特別係誒內
地市場嘅一啲措施啦咁啊增加呢個電商嘅銷售
。咁呀即係知道謀法局呢就喺，即係你哋個局
回答都有講咗，即係喺嗰個電子商務，而家叫
做電子商誒，即係以前叫做電子商務快車，而
家叫做電子商務線。入面有好多嚟緊會安排系
列嘅一啲，
即係
分享會呀即係喺內地同埋海外電嘅一啲情況，
咁就法律合虧嘅一啲，誒建議呀傳統同埋新興
臺嘅一啲營運模式同埋點樣建立一啲粉絲等等
呢啲，我諗都係好實在嘅一啲內容可以幫到好
多企業嘅。咁呀，對我了解呢即係我想睇下方
可唔可以分享下誒，由於現即係嗰個誒美國嘅
關推出之後呢，即係誒，有冇啲實質數據呢個
第一條問題係可以分享到，誒，據我理解就應
該係香港對出口呢方面對比於美國咧，即系未
必係我哋整體嗰個百分比好高嘅咁，但系畀到
成個市場多啲信心，即係實際，呢個係誒係幾
多呢佔香港呢啲貿易嘅一個百分。第二條問題
就係因回入面都有提及過呢個香港好物折啦，
咁舊年開始舉辦咁呀亦都睇到呢啲誒即係電商
發展呢啲唔同業務呢即係都跨好多板塊嘅，㗎
，即係有啲電器呀品呀、健康美容呀豬保呀，
即係寵物用品等等，即係有冇一啲特別成咁嘅
例子可以分享，因為呢啲都可以鼓勵到更加嘅
一啲中小型企業，即係去利用呢個誒電商嘅呢
種平台
去展佢哋業務同埋，即嚟緊會唔會再更加強同
多啲，即係香港嘅商會嘅呢方面嘅溝通，即係
多啲宣傳推廣，咁啊，令到更加多嘅即係中小
企業可以受惠咁樣啦嚇，唔該好呀唔該都係個
方面，一個就係到美國嘅某翼數據同埋第二就
係電國嘅一啲成功例子，唔
該局長。多謝主席多謝你嘅提問啦，就關於電
商呢，我先請呢一個 TDC 嘅政
方先。好呀唔該，係總裁唔該係。誒，多謝主
席，多謝議員嘅提，咁誒呢一個電商嗰個呢？
我都可以分享一下呢，我哋上年嘅好物節嗰度
呢就係嗰個反應咧就係非常之好嘅咁，我哋有
超過 75 個系餐嘅商呢，佢哋呢都係表示滿意同
埋咧，佢哋都係覺得可以提，即係提升佢哋嘅
知道嘅。咁我喺呢一度呢就特別都可以分享呢
，就係雖然嗰個參與嘅門好多啦，但係我哋就
發覺始終香港呢就係食品呢同埋保健品呢嗰個
做嘅生意呢就係
最喺呢度呢都係分享一兩個禮啦，一個呢就係
普
通食嘅，係薯片咁佢哋呢就係話用咗我哋今次
參加好密節呢，佢哋呢係增加咗 135 倍，即係
佢 1 月至 7 月嗰個平均，同埋喺我哋上年 8 月
做嗰個好節嗰個期間，佢係增加咗 135 15 倍，
咁所以呢佢就覺得好係非常幫到佢嘅咁另外一
個呢就係一個做。誒保食品㗎啦，咁佢哋呢就
係話誒亦都係呢佢哋係一個 211 個 percent 嘅
增長，又係喺只係通過兩日兩次嘅直播大貨咁
，所以我哋都睇到呢，喺呢一啲方面呢，我哋
係會做多啲，我喺度都加多一句呢，我哋因為
嗰個反應咧，我哋上年 11 月已經開始去唔同嘅
會同佢哋嘅會員，系介紹介紹我哋今年 8 月嘅
好物節，希望更加多可以參與。好呀，呢個都
係說好香港故事嘅好投呀。嚇，谷掌嗰個美國
數據系有關美國嘅數據呢？我哋個香港整體出
口往大概係 2956 億港元係佔整體嘅 6 點。好唔
該好呀。下一位係陳
谷長同埋各位官員啦誒，我主要想根進嘅就係
二 10 同埋 098 個裏邊其實嗰個可以同合嘅咁，
我哋見到而家呢即係美國總統嗰一個誒瘋狂嘅
戰咧，到 145% 即係呢啲已經係經濟戰爭㗎啦咁
，所以響呢個情況之下，我哋點樣能夠幫我哋
香港同埋我哋國家呢，即係令到我哋冇咁相開
臺一啲新嘅經濟嘅範疇，從而呢，能夠即係響
呢個經濟戰爭呢，能夠打得贏話，咁我就想即
係有幾點嘅，第一個就係話，而家係咁多個誒
貿呀，或者經
阪，咁點樣能夠就在整合尤其局長都講喇，有
一啲人哋針對我哋㗎嘛，咁我哋啲人員呢點樣
可以調配，包括有一啲呢可能有響當地譬一路
呀、誒等當地嘅人或者市場上我哋一路，何川
縣都係一個好嘅示範單位啦，即係個人才嘅誒
優組合呢個一個。第二個就係話呢週豪縣民嗰
個風險監呢，即係話而家 14% 嘅單保華嘅壞啦
，估計未來可其都唔緊，因為經濟戰嘅。咁呢
個係點樣評估啦。最後一點就係關於陳俊英議
員所嗰個嘅，因為我哋馬來西亞同埋沙特嘅誒
即係辦事處呢，經辦人呢話嘅，但係呢啲一定
會啲嘅。我就建議其中一個最好就長去考慮呢
，我哋全球整合嘅人才呢？將佢有啲類似反映
，咁樣，邊個地方有相機
俾我哋做嘅時候，嗰啲人才，除咗基本嘅外，
其他嗰啲精英呢跟住你呢去其他地方開
権，多謝局。好呀，唔該開
吊啦，同埋百分百單保障嘅情況唔該
呀，多謝陳 ä ll 嘅提談問啦，咁其實都有我都
有喺初初介紹嗰我都講到啦。我哋其實喺特政
府喺內地呢，我哋有 16 個辦事處嘅，咁誒聯絡
，海外呢，我哋有 14 個經阪啦，噉同埋
局同埋投廣住喺全球嘅辦事處呢，係一共有 68
個城市嘞，設有辦事處咁亦都係蓋咗 129 個國
家咁多咁，所以我都有提到呢，就係話一係點
樣協助呢係可以將個經網絡呢係更加去推過噉
喺人手調配方面呢，就因為又都係公務員制啦
，咁唔係就話將嗰個制啲人員呢，係隨便可以
調動，咁我哋所以就係話未來呢係會將呢一個
經涵蓋嘅國家範圍同埋職責呢，我哋係會作一
個重新嘅調配因應個地政治嘅問題啦，亦都因
就係北美經
吊嘅，有關呢一個白保嗰度
佢秘
書唔該
係俾返支咪啊輸唔該係冇嗰個八單保呢剛才我
以答其他員都提過啦就率呢而家去到 14 啦咁，
我哋都係會繼續去監察住啦，睇下個情況係點
，因為始終呢，都係睇返個經濟情況咁樣，咁
我想睇下。誒傑中有冇特別係睇下仲有冇特別
補充，係唔該係主席，我哋會繼續同銀行嗰度
去追一啲拐
裁取即係一路追到同埋有啲係做法律嘅行動嘅
咁樣。好呢個百分百保嘅外都好多同事比較關
心好嗎，咁呀希望你哋都留意好唔該好下一位
係你指唔該主席咁查有關於
C839 呢我提出有關於呢電
商你哋推出呢一個 2024 年呢月呢個計劃之後，
呢其實到而家都差唔多成年啦，你哋淨係呢根
據你哋嘅數據呢淨係 process 咗呢 67 個咁而當
中呢就批咗同埋呢有條件批咗呢只系 43 個，咁
點解嗰個進度係咪即係有啲呢咁樣？第二點呢
，就係而家呢網上好多社交平台啦，包括小書
呀，或者 YouTube 呢經常有一啲呢，有關於分
呀嘅一啲資訊呢咁，我覺得有啲即係柔呢小紅
書嗰啲好誇張嗰啲標題呀哇做香港人真咁樣或
者嘩唔知 15 日內就仲 30 萬落袋咁呀，或者
YouTube 呢？就係講過你知唔知道喺香港經營
電商係可以攞到八萬嘅呢咁樣，咁成日呢都有
啲有關嘅資訊，咁你哋呢會唔會有啲針對一啲
錯嘅錯誤嘅資訊呀呢？或者一啲中介呢嘅呢一
類行為呢，係會去即係做一啲監察呀，或者係
甚至乎係即係證呢咁樣。好咁第三方面呢就係
根據你哋嘅誒即係措事呢？而家咧，你哋系可
以用喺電嘅，譬如廣告呀，網上平臺啊 APP 呀
等等啦。咁而家大家都知道喇， AI 係好重要嘅
咁，而 AI 咧對於電嚟講咧，亦都可以用喺譬如
好似 legen 呀，或者等啦，幫助佢哋，負佢哋
做好啲個生意，噉而家，家我想查詢上下佢
AI, 其實用唔用到屬唔屬於你哋誒項目裏面嘅
叫做其他電商措施咧，最後咧，就係喺月 14 4
號呢，你哋就住呢一個計劃呢，就已經推到東
嘅國啦，咁呢個係非常之好嘅一個做法嚟嘅咁
，但係你哋呢喺未來會唔會呢進一步慮將呢呢
一個範圍呢開託去到譬如一大一路國家呢？
好呀唔該都有四個範圍嘅問題，可能長啲唔該
啦，你提我想請公務處啊，處作呀唔該公務處
唔該。多謝主席咁關呢？其實我哋推出嘅計劃
呢，就係舊年 7 月開始推出嘅，咁呀總共呢係
收到呢大概係 329 個申請啦咁好似縣齋呢就有
43 個呢係已經審同埋有條件審咗嘅咁誒以關注
會唔會有啲都係即係緊即係處理緊呢咁樣咁大
概 183 個啦就係我哋係處理緊我咁強屌呢其實
呢 183 個呢其實係有超過三至二 12 個呢其實都
係過去嗰個月提出嘅。咁就誒當中咧其實主要
就係話佢哋點解仲未可以完成審呢？就係因為
佢哋嗰個企業申請人呢都係有一啲即係資訊呢
未提交到畀即係我哋方嘅唧，咁你提交咗呢？
其實我哋都會喺，即係我哋有個服務承諾嘅，
喺 60 日之內呢就係會完成個審嘅。咁我相信因
為誒本身呢個計劃都係教啦咁其實都係好似原
齋，我哋係啱啱上個月嘞就抗到去東文十。咁
我哋相信呢即係因為嗰個範圍咗呢，我哋預期
呢個申請目呢，係會上升啦咁嗰個即係我哋處
理呢即係審會更加多嘅。咁主要有提到就係話
嗰個即即係誒小書呀，啊咁樣，咁我哋呢，就
係呢方面呢，其實我哋都加強咗呢，就係我哋
同新產進合作呢，有中小企支援組嘅，特別呢
係就住我哋即係政府一啲即係資助嘅計劃呢，
係提供更多嘅資訊，包括佢仲加強個服務呢？
係一啲一對一嘅資訊嘅服務，即係話就住啲申
請計劃呢，係可以呢，係有一個嘅額外申請嘅
一啲資訊，咁就協助佢哋會申請嘅。咁當然我
哋都會留意住啦，嚇多謝議員提呢咁，我哋都
會經常睇下盡量發放多啲資訊呢就係即係一啲
，一啲更正一啲譬如話一啲不確定誒不確實嘅
資訊啦。咁議提及就係話一啲 AI 方面呢，咁就
我哋本身個計劃就唔係話特別就住呀，我哋都
係科技方面呢，我哋係中立嘅嘅，如果係一啲
，即系雖然系 AI , 但係佢如果係符合到我哋嗰
個電商業計劃嘅一啲嘅，即係費用項目呢，其
實都可以獲得資助嘅嚇。咁就未來方面，我哋
就繼續繼續留意啦，我暫時啱啱講，咁然後計
劃我哋會再睇睇呢係再檢視嘅多謝。好呀，好
呀唔該好下一位係偉國員。
多謝主席主席，我嘅問題呢，係同局長嘅發言
各關嘅。強總理咧喺今年嘅政府工作報告裏面
呢，係特別強調呢係。係支持到係心化合作當
然對呢個任務係理解嘅。但係喺當呢，
掀起嘅瘋狂嘅關節貿易戰呢，我哋對呢一個嘅
誒，只咧，其實有一個更加深刻嘅體會，就的
確。
所謂為嘞，就係打曬底，我哋一路都嘅國際嘅
商
鎖啲規則，亦都係
在人心嘅。咁要心法國大家合作咧，所經方面
方面當係好重要，當然係多方面，但係其中當
然係經貿，咁剛才我哋好多議員呢，都問呢，
喺呢方面呢走出去嘅情況係點樣咁我想問呢，
就係引入你嘅情況有碟，咁因為呢，局長喺嗰
個派裡邊咧？特別提到喇，話 2024 年啦。投支
吹廣處系協助咗 539 間業喺香港開始同埋降業
務。咁就系畀以往係增加咗啦咁，亦都咧係俾
原底定嘅一啲即紙標都超過咗嘅。咁當然，我
嚟都係即係覺得呢個成績都係可以可唔夠。特
別係唔夠一點係乜嘢呢，就係以往。喺多年前
呢我都提過㗎啦。就我哋不單隻要引入嚟
忍進攻係非常之重要。我哋喺內地投資過知，
佢哋當地嘅商部門啦，對於投資入嚟嘅，你跟
住落嚟嗰個洞向如何呀進一步投資又點呀、具
體嘅業務呢，嗰個數字係點樣咁樣，我唔係話
要求呢，我哋做同樣嘅嘢啲企業可能覺得你好
煩嘅，但係我哋都要掌握嘅，特別係呢就要協
呢佢哋真係喺香港落嚟生
根係開始，真係得到成果大家多人。咁呢個即
係，我想聽，即係而家喺個做法上呢，會唔會
更加盡。但系另外一個跟進咧都有有關係呢，
就呢啲數字呢唔包括埋進闆、印嗰啲。好嗱，
就算唔包都唔緊要，但係我哋睇整體加埋即系
有成效，但係仲要進一步心。好呀唔該局長係
引進嘅相關情況唔該。多謝，阿羅 փո 㗎，其實
有關抗一個地啦，呢個即係美國咧，行政長官
都有出咗係個新聞，亦都有講話呢，就係有七
招嘅咁其中呢就有關於創呀、新國際嘅關係呀
，呢個金融呀各方面呀， B 呀。咁喺印
黎到香港呢，呢個係投資推廣處呢，就話呀，
我想請投資推廣處呢，就係一個回答咁期其實
嗰啲數據呢就唔 Oasis 嘅，有一個印象重點企
業辦公室數據呢，就唔喺投資推廣嘅數據嗰度
嘅。咁啱啱都做咗一個推介會呢就簽咗十六間
，重點企業重點企業嚟到香港嘅咁，所以我就
喺呢個數字方面呢，我就請下劉師呢好一個作
。好呀，唔該 Alpha 係唔該。主席咁啊議提出
嗰個呢？就係進公司過嚟啦。首先呢？我哋係
即係美國意外嘅國家呢，一路都係推進啦咁頭
先呀局長亦都分享咗我哋投五名嘅呢，雖然美
國都依然係幾有多其實冇停過㗎，佢哋就低調
咗唧，咁但係喺英國呀，或者係波嗰方面呢都
有一定嘅增長啦，另外一大一路國家都有一定
嘅增長。咁我哋喺嗰個心化國際交合作呢，其
實而家有民危亦都係有機呢，就係喺近嗰兩個
禮拜呢，都唔少國家嘅領呢都主動嚟，話其實
係會希望喺香港嗰個合作呢，係繼續咁加深個
作為一個誒我哋中國內地嘅一個橋量啦。咁呢
方面呢，我哋繼續會跟進啦咁另外你話進一步
嘅話，我哋唔係咁飲嚟就做嘅。我可以好確，
因為我哋一定係睇住企業佢嘅需求，佢究竟嚟
香港做乜呢？我哋唔會淨話香港好呀、低呀點
樣就會叫佢嚟。就係甚至呢？我哋會去到搵一
啲誒踏一啲比較大型嘅人我哋叫客戶呀，甚至
有啲如果大嘅工程公司歐洲好多嘅，想去對政
府嘅一啲基件嘅工程了解多啲呀，噉我哋喺搵
客戶啦，甚至佢搵資金啦，我哋因為好多行業
嘅配一啲家
投資公司呢資金我哋一條龍個服務全部做曬，
其實背後咧，就想希望企業引入嚟之後呢，喺
香港得更加深除咗做生意嗰個即係銷售公司呢
亦亦都會有埋一個財公司啦，亦都係如果未上
市嘅諗同交易所會合作下一步會上市啦香港另
外管理方面亦都係用香港做一個快出面嘅地方
呢，用嚟喺東南馬地方去切或者係根據關變呢
，好多時候鬱得好快啲企業，用香港作嘅據點
我哋資金流動咁，所以議員提出嗰個呢？我哋
就誒感激啦，亦都會繼續，做得更深，做得更
多嘅唔係淨係引身嘅公司入嚟嘅。好唔該好。
誒，下一位係屬意唔該。
多謝主席，我想問呢
係 160 香港電臺。即係如果搜料呢係稍可以提
高嘅。噉香港電臺嘅開呢，係
25125 26 個達到超過 15 億嘅人手仲 754
咁啊隻係減咗 4 個，我想知道減乜嘢
呢呢個第一個問題。第二呢就係香港電台有三
個光領嘅以前個教育已經生除咗啦，好應該嘅
。咁開始之最大就係第二光領呢，即係電視製
作啦咁佢有 5 個台嘅，有一台去到即係幾台啦
咁，但係其實其中 3 個台呢都係轉
播嘅節目，同埋港臺自己都有買片㗎
咁佢個節目主可以係咪可以減多啲呢？佢有幾
多位節目主同埋可以誒進一步大幅度減
好，唔該都係香港電台方面嘅開嘅情況，唔該
局谷長。主席多謝
署長。
好主席。好係
。好呀唔該請同事係
呀。俾支咪。喺呢度。係呀係 OK 好唔該可以主
關於阿業牌頭先提問有誒兩方面啦，第一個就
係人手方面我地嘅減，其實我哋喺福其中一條
問題嘅時候呢，我哋都即係講咗呢，其實今年
呢減嗰四個
喺咩缸位嘅咁 2025 年呢？賽港臺咧就會減少嘅
公職，就包括喺電台光
助理嘅位啦，同埋一個節目助理嘅位，而光二
嗰度呢，我哋就會減少一個，即係呢個江儀，
就係電視報嘅，咁就會減少一個民書助理同埋
一個嘅咁誒跟住呢，我哋其實呢個係講緊今年
會減啦，但係我哋其實喺而家呢一路都睇緊我
哋內部嘅架構喇同埋嗰個誒因嗰個資源調撥一
啲呢，我哋其實今年呢都會再有一啲嘅減，而
當中呢亦都有頭先阿講嗰啲，譬如節目主任呀
嗰類，或者中都唔係淨系基層添，都有一啲係
星天嘅一啲職，咁嗰啲呢，我哋稍後我哋做好
曬，即係整個嘅案呢，我哋都會提交返畀雙經
告啦，咁呢個我哋即係會做嘅買片方面就其實
頭先呀，業牌都有提供我哋其實而家有 5 個嘅
落地嘅電視台啦，就係數碼，咁當中有一啲係
轉即係轉播一啲係中央電視台畀我哋嘅一啲頻
道嚟嘅，咁我哋自己亦都有即係買嘅一啲，即
係安排，就係增加我哋嘅節目嘅多元性同埋嗰
個類別啦，咁我哋都會繼續，咁但係呢個呢就
買片我哋個人手呢，就其實就唔係主要係用得
好多，係即係個小組，我哋都係一個即係採扣
，同埋根據一啲我哋特定嘅呢？即係一啲誒主
題呀同埋內部嘅一啲手而行嘅，咁就誒，我哋
會盡量即係都睇住個資源同埋我哋始終人手都
唔多，係啦咁，我哋會即係盡量喺呢方面呢，
睇住嗰個人手同埋誒，確保，我哋資源係用得
。其實 750 人人手都唔係同埋臺以前想見個身
大下，因為逼，你減多啲人咁啊冇咁冇咁迫啦
，係咪？咁呀仲有就譬如我事睇鳳黃事呢佢哋
有我的香港故事。短短哋係宣傳香港非常好㗎
，咁呀，點解講臺類似呢？埋可唔可以比較下
譬如奉士嘅製作成本同我哋嘅製作成本點呢啲
，你可以手後研究下嘅。好呀，好呀，個意見
你哋聽到如果有。會後可以畀返啲保資料嘅好
嗎。多謝意見，我哋會後會係再同體聯絡，好
俾返啲畀返啲數據。好唔該好，跟住落嚟係陳
係，多謝主席。大家都知道，而家關於美國瘋
狂家關之後咧，對我哋整體嘅一個貿易同埋製
造嗰邊呢就好大佢影響，我亦都睇到係話美國
嘅通膨脹佢嘅購買力都會影響緊我哋工廠點樣
去接同埋去有盡取咁接啲非美國嘅訂單，所以
我哋都會預期我哋嘅盈利分鐘係叫做會有好大
嘅一啲虧損，咁好多謝政府啦，就過去呢幾日
遊特首嘅七
ť 險局亦都有好好嘅一啲嘅誒支持俾我哋嘅。
咁但係呢響呢啲情況我覺得係一個誒比較有危
機性同埋比較大嘅一啲嘅整體嘅改變。咁我覺
得有時都可能需要特。咁可能之前我哋嘅財政
宣又好，或者係我哋
嘅施政報告又好，咁都可能需要快快睇一睇，
究竟有冇啲咩嘅特別嘅嘢，可能需要去再調整
，佢有一個咁樣大嘅一個風險啦。咁喺呢度呢
我想都係
7 到 79 嗰邊嘅就係話嗰度呢，當我哋開咗新市
場嘅時候呢，其實我哋對於嗰度嗰啲資訊呀，
或者有冇辦法能夠可以即系補到啲唔同種類嘅
客戶呢，我有啲擔心或者想睇睇嗰邊嘅一個回
應嘅。第二個呢就係我哋要去繼續去行一個新
嘅貿易或者工業嘅發展呢，可能我哋有個新嘅
方向，以前可能俾時間多啲，但係而家可能政
府可可業界有多啲政策嘅方向，行業性嘅方向
一齊同內地嘅行業一齊去睇嘅去增強佢本身產
品同埋個供應嘅整體競爭力，我哋講嘅叫做拼
出啦，同埋一個出海我哋點樣務做翻我哋香港
超級值人香港直而從而我哋能夠可以行出一個
新天地，咁我想睇誒回應該。好呀，誒，其實
都係關於走出去同埋開新市場頭先都講過嘅咁
睇會唔會局長簡單啲講係唔得。我諗喺嗰個方
面呢，我請下民眾生呢個問題啦，咁有關係工
業嘅發展呢，我想請上書長去。好啊好呀，咁
睇下邊位同事先係，係咪係，唔該
好啊，係呀，關於 ECI 係喺我哋成立 59 年以內
呢？係傳統上美國係我哋最主要嘅城堡嘅國家
，但係呢幾年之間意做到咗好一個好大嘅變化
，由於市場嘅變化同埋 CS 斯本身嘅努力啦。中
國市場嚟講其實而家已經超越咗美國成為我哋
最大嘅收市場，佔咗我哋之卅三㗎咁大家好關
注嘅東文市場新發展，呢喺舊年嚟講有一個幾
可佔我哋全誒成個保額嘅 6 個舊年增長到係差
唔多返去到 10 個。咁裏面有個 84% 嘅增長，咁
我哋唔會係咁樣，我哋系更加希望係幫助商發
展係新興市場啦。我哋喺舊年已經同中國信用
出口保險公司下嘅子公司呢已經達成個協議，
係向佢哋購買佢哋嘅資訊，咁呢個好充實我哋
自己本身嗰個而家嘅網絡嗰個資訊嘅需要咁未
來，我哋係應馬上係會
同
泰國係銀行嗰邊會簽定一啲諮詢嘅協議，充實
我哋關於係柬埔寨呀，
國面同埋越南方面嘅資訊嘅咁我哋最近個措施
亦都係將我哋喺保險對誒新興場嘅保險嘅，我
哋係會係有個減啦，同啲熟市場睇嘅話，呢方
面你要幫助口箱用到更平嘅補去誒 ệ nh 闊佢哋
個市場囉
好秘書長係話好簡單，好嗎，多謝主席多謝陳
議員提問，的確而家呢面對咁嚴峻嗰個挑戰呢
，特區政府啦，我哋經局啦其他其他嘅局呢都
做緊好多嘅措事呢係希望協助我哋嘅業界啦，
包括工業界啦以其他行業呢係維持競爭力啦同
埋去應對呢啲挑戰譬如喺我哋經果度嚟講喇，
我哋專行基金咧正就係希望呢係鼓勵呢包括工
業呀，以致唔同行業呢係所謂升級轉型，因為
一定要維持自己嘅競爭力啦。包括使用好咁使
用科技呀，或者係探索新市場呢應對呢啲種嘅
挑戰，咁其他局呢亦都有唔同措施，例如誒創
新方初方局啦亦都有好多嘅資源呢喺業界呢喺
運用科技呀智能呀化嗰方面呢係做好嘅工作，
因為呢啲咧系關鍵嘅對於我哋啲行業點樣維持
競爭力，多謝。好唔該嗱，跟住落嚟呢，我誒
處理嘅
朵讀馬鳳、柏良、海縣、何君同埋林峰議員，
我會咁處理嘅為咗時間呢我就呀，每人 3 分鐘
答我會掌握時間再咁啲咁我希望做曬你哋位，
咁我哋今日就完滿啲完成咗呢個環節好，因為
我知道大家都想提問，馬國員三分鐘問唔該
誒，我問題就係根據我嗰個 CDB 誒 057 嘅關於
版權例嘅對人工智能開發嘅保障啦。咁誒我想
我想問呢，即係嗰
個人員嘅增加，因為因為少人工智能呢，嗰個
技術發展顯嘅版權問題呢，好多新嘅知識
咁我想問呢，就係人員方面會唔會有增加嘅需
求呢，因為我，我注意到呢，喺嚟緊一年咧非
手呢，唔得，唔好增加，仲減少咗添嘅。咁誒
呢方面嗰個保障係點樣嘅呢。咁另外一個呢就
係誒，人工智能生作品，到底有冇版權保護咧
咁呢個呢係一個議題嚟嘅，咁呢個議題呢就即
係復嗰不就話即係暫時嚟講呢，欠有利嘅理啦
，就呢方面立法啦咁但係就會出一份指引嘅咁
，我都好想問呢，即係香港而家到目前有冇出
現過任何一個因為人工智能生嘅作品而有引起
即係侵權嘅訴訟呀，或者係即係案র 呀咁樣，咁
呢個係第二個問題。好。誒，個問題版權問，
版權問題關人手嘅增加同埋 AI 生成嘅版權嘅問
題唔該局長多謝馬嘅提，我想請一個知識處長
皇生好黃生唔該
係馬醫嗰個提問第一做過完定呢，就其實都係
我哋行上部分嚟嘅，因為條例呢 1997 年通過我
之後呢，其實不耐呢，我哋都要收改佢，其實
有一隊嘅同事呢喺啲版權嘅專律師呢係要研究
呢個課題，而今次我哋研究呢個課題人工智能
呢一樣嘢囉，咁我因團隊呢已經係可以做一樣
嘢，就唔需要特別增加人嘅。咁第二就關於嗰
個人工智能生嘅作品，其實係有冇版權保護呢
樣嘢呢？其實喺文件我哋都交代到， 1997 年我
哋擺完例第一次有自己本地嘅法理嗰陣時呢，
已經有一條嘅民講咗呢？如果有完全有電腦生
嘅作品，我哋係有一個版權保護，不過保護嘅
年期同一個普通者嘅年期唔同嘅，我哋如果係
人工電腦產生嘅作品個保護呢，就係 50 年產生
50 年，但係如果普通一個正常自然人做嘅作品
呢？其實人死後五十年，咁係唔同嘅，咁呢個
都係一個，我哋係比較前瞻性嘅一個問，今次
我哋有資訊都問，究竟呢個條問嘅需要係咪喺
度呢，有冇處呢咁樣，我哋整體覺得呢呢個文
嘅存在呢，係可以即係鼓勵啲人係發展自人工
能呢個技術啦，咁樣咁至於有案例方面，暫時
我哋就未見到，因為呢件事咧？穿一啲嘅咁樣
嘅訴訟或者案啦，就覺好笑嘅。好。唔該，好
唔該，下一位係繞柏梁 ¿ 員？對主席主，我想
跟進嘅係阿優嘅案係。咁呀我都係非常之關注
呢個定期展勵計劃 2.0 嘅咁呀，首先我非常之
歡迎繼續有個 2.0 定推出啦，因為咧，即係正
經局喺呢個疫後，誒復甦方面呢就大量工作，
亦都睇到個成效嘅。咁從裏法局嘅即係舊年嘅
數據嚟睇呢，即係呢個嘢，即係嗰個會嘅客，
嗰方面係達到 142 萬人次，人均率均消費就
7800 蚊嘅，係屬於高消費嘅一群。咁即係對整
體嘅零售呀飲呀住宿呀都系有好大嘅提作用。
咁我想問嘅問題呢就係話誒，而家好多，我哋
想吸引一啲新嘅一啲嘅展
ಧ 嚟香港呢，而家目前係長地不足呢係制住呢
方面嘅工作嘅。咁誒，新嘅呢個計劃呢，即係
都有做到啲優化，即係新咗兩個場地嘅指定場
地嘅嚇。咁一個係海賓嗰個空地啦，另一個就
係誒。誒係兩個地方
另外一個係邊呀？西九唔錯，係啦嗱，我就想
提一提，呢就係話其實而家嗱，我哋嘅體員呢
就啟用咗啦咁，其實如果冇呢啲嘅大型嘅現象
會呀，體運動嘅時候，其實都可以做一啲展
噶，有輪碼頭其都有空間可以做一啲展嘅活動
嘅咁嗰個指定場地度，有冇可能會考慮埋呢兩
個地方呢，都係局長。好呀，唔該阿局長關於
濫方面嘅建議唔該局長
呀多謝呀，
方面慮嘅，其實我哋嗰個即係二點個計劃呢，
希望係吸引多啲展，如果
牆係有限制呢，所以我哋都俾咗西同埋呢個海
濱，咁頭先提出嚟嘅話一個遊輪碼頭呀，或者
喺個體育員，最主要就係佢嗰個建設係咪可以
做到濫嘅作咁，如果係即係可以做得到嘅我
睇睇，議員溝通。好。最有少少時間主席。嗱
，因佢嗰個即係可以可以鋪真，又可以係膠板
，又可以有三個唔同嘅面嘅地板嘅嘅現場可以
，我覺得技術上係完可以做到嘅。當然啦呢，
即係呢個方去嘅考慮啦咁，但係就響呢方面，
我覺得即係值得去探討啦，因為而家嗰個場地
嘅不足令到即係啲長期定期嘅
憂先攞到場地先㗎嘛。咁呢啲新嘅想加入引入
呢啲新嘅項目呢就變咗情啦。多好個意見都好
清晰啦，局長聽到唔該。我哋，我哋再探討。
好下一位係容海印唔該。唔該主席跟進 095 同
埋 096 都係我本人問題咁 095 係一路闆公室嘅
問題亦都好形同啦，即係一大一路闆公室過往
嘅工作啦誒亦都係見到響啲過往而越嚟越多嘅
活動亦都係帶咗唔同嘅交流團，咁亦都好開心
呢見到政府係繼續會帶多啲嘅專業人士呢係過
去中睇咁我都希望即係政府嚟緊會有啲咩嘅後
續工作啦，即係對於係帶完之後去幫助，尤其
是我哋人士，包括係法律點樣可以令到大家可
以了解更多，亦都係了解當地嘅文化、工作文
化同埋法律嘅框，第二個問題有關於 096 系關
於低鬼一星嘅咁而家我哋亦都知道，財政講嗰
度呢亦都會揀化個流程流程。咁我知道而家係
如果係要申請一個衛星嘅話咧，其實都要係根
據兩個條例呢，包括係外層空間條例同埋信調
例去申請兩個牌照，咁我想理解嘅簡化流程度
係點樣？嚟緊會係簡化成點樣同埋點樣去推廣
I 內地或者係香港更多嘅公司去申請呢排子因
為我見到個答案係話從來未有人申請過咁我想
知道新誒如果揀化咗之後你哋會點樣推廣方面
嘅工作唔該好兩個方面問題一大喺老闆公室或
者處理個後續工作同埋誒衛生方面係多謝主主
席多謝睇乜問我諗第一條問題我想請呢個大一
路專員何自先生作答第二個問題呢，就想請呢
個通訊事總監，梁俊先生作啦好誒，我睇住啲
時間嘅，先一大一路辦公室，專員唔該係啦，
多謝主席，多謝嘅提問，誒，冇錯，我哋好多
唔同嘅代表咧，都會帶專業務同埋中小機走出
去嘅咁，我哋過去一年同埋兩年嘅代表，亦都
睇到好多專業務走出去嘅時候咧亦都搵到一啲
生意。咁但係除咗走出去之外呢，我哋希望好
似咁講，我哋仲好引進嘅工作咁，所以變咗呢
，其實過去一年多咧，我哋睇到除咗 FI 係東嘅
壇香港，同埋我哋上年我地嘅辦公室呢，亦都
同咧，中東一個標誌性嘅項目，進咗嘅嚟香港
做，同埋同啲專業務企業做對，跟住睇到啲成
。咁同埋當然啦，最近都宣佈咗中最大嘅創國
會呢 East 都會嚟香港下年舉辦咁，所以我哋希
望係除了走出去之外呢，我哋好要做好多嘢進
，進啲標誌性個項目同埋標誌性個活動香港，
令到香港主服務呢可以更加做好對嘅工作。好
唔該衛星嗰度好簡單啦，唔該。誒值，我哋嗰
個方向呢，就係話而家係一個衛星咧，係需要
攞個牌咁往後我哋呢低級星呢，我哋個方向就
係一早位星，係攞兩個牌，即係話一個星座，
因為低位升呢，係一個星座咁樣去運作咁唔拿
佢係幾百個甚至幾千個咧都隻需要係一對牌嘅
嗻，咁另外推講工作方面咧，其實我哋而家咧
，就已經係有一啲嘅公司咧係透過，我哋呢係
上咗畀呢個公就再交呢個係誒，國際電聯盟呢
係做協調㗎喇。後應該呢係會有公司呢係向我
哋申請性牌照㗎。好，唔該好，下一位係何君
堯議員唔該。
我嘅提問係同
13132, 同埋剛嘅 regina 就 16 年有關嘅，我提
問就係。喺目前嚟講呢，我又聽到就係人手已
經減低咗，我哋嘅制作亦都唔需要做咁多。咁
但係總呢？我哋人手呢，係比起喺喺二。年嘅
時候呀？都係賠喺 740 或者 50 人之間。但係睇
返喺年嘅時候，我哋 RTHK 呢就係一年洗費係
10.8 個億。但係短咧 5 年裏面點解我哋個成本
減咗人手亦都減唔需要做，今日我哋洗費係
15.5 5 億，而計都係
到之間。你點都
[音樂]
繼好好就係話餵，我哋比較下 enix 好唔好快咁
樣，想上去呢一個鳳黃電視，因為佢係上市公
司。一年嘅營收呢。係 24.67 67 億。佢嘅開始
呢係 oper 呢。 TB 嗰度呢 23.27 億。再加埋佢
行政嘅開
佢全年都係蝕 3.1 億，但係佢嘅口碑呢，相當
好，節目非常之豐富，內容呢係好到地位，無
論我睇呢一個烏克蘭戰爭，好睇軍事呀又呀，
好睇呀又呀又好，全部都係物超所直性價比高
，但係佢都係涉。 100 億咁如果我抌 15. 5 億
落去我台當然亦都有 radio 啦，有咁多個電視
台，等我洗 15.5 億。係冇人睇。
煎 よう 15.5 唔抌咗落海。咁呢個問題呢你哋會
唔會點諗第一，喺嗰個形式上呀，你哋嗰個服
務
去使洗隔佢思考佢，究竟係點樣要有一個叫做
sustainable, 唔好成場長攤嘅手板嚟問政府攞
錢，因為而家我哋好手緊，你仲可以喺無風冒
險嘅情況下裏面都攞咗五十幾個 percent 嘅增
加，咁呢個問題即係唔係淨係廣處就一個人可
以承擔得到，但我覺得系成個 Bure 後
好呢個意見都係好清晰嘅咁呀，我諗局長你聽
到好簡單回應好唔好唔該。我多謝何以團提出
嚟啦咁呀，呢個意見好清晰嘅當然啦同埋方呢
都會返去重新視，究竟成個香港電臺嗰個運作
製作人手嗰個。咁我諗我哋會需要啲時間，咁
有需要再攞多啲信息，我同何再接觸我多啲意
見下點樣係喺呢個方面可以做得好啲咁，我就
唔呢一個港處啦。呀因為時間都到咗好一位
議員主持，美國嗰個瘋狂家呢啲八行為呢？好
嗰個出口同埋造業呢帶嚟好大嘅衝擊嘅。咁呀
早提出咗呢件啦，我今日好響呢度好歡迎都好
多謝呢政府作出咗一啲好快嘅回應，包括信
方面呀、招方便啦咁我，我想問呀，局長啊嗱
響招引致你哋做咗大量工作，亦都引入咗一啲
有質素嘅企業喺將來點樣可以配合再做多一啲
公 P 功夫呢？第二。就係銀行方面呢？我收到
一個訊息呢，我知道你哋做功夫㗎喇。即係銀
行俾個信息呢，就話，我哋對你哋呢啲客戶呢
會繼續支持面對我哋目前嘅挑戰，咁呢個係好
嘅，係咪呀？咁但係呢個未完全解決所有嘅問
題嘅，因為點解呢，有好多長度出唔到啊，你
唔使還住，但係佢仲要流動資金去做其他嘅誒
生存活動㗎嘛譬如繼續做貨運去其他嗰啲地方
。係咪可以你哋向銀行本局或者有關嘅機構呢
？點樣
去要求佢哋俾一啲特別嘅貸款嚟到幫助呢啲企
業去繼續生存啦呢？第三呢就係方面啦。朝商
隱
呃呢個呢個進板呢，做咗好多功夫。但係我哋
本地呢，或者外面嘅展會呢 TDC 都做咗好多嘢
嘅四月呢就係我哋呢個旺季嚟㗎咁 4 月呢，我
知道有幾個大型嘅展會啦，都引好多歐美中東
、南美等地方嘅買㗎，咁響呢一方面，可唔可
以做多啲功夫啲，等佢哋落多呢單比，我哋香
港唔使咁依賴美國市場咧主席。好，都係關於
應對關，同埋用 van 方式開市場唔該。誒多謝
，其實就喺好多方面呢，特區政府同埋銀行業
呀，同埋呢一個信都做咗好多功夫嘅譬如呢一
個進一脅咗個中小企業取得銀行嘅融資同埋升
級主喺個中小屋企融資專早參與呢款組合呢留
了更多嘅呢由 2024 年嘅 10 月嘅 3700 億港元嘅
係 3900 億啦銀行業再次承諾系會即早前推出嘅
9 間行嘅支持中小器嘅計劃啦咁亦都係將一個
製造業方面銀行係同意彈性現場貿易融資還款
期譬如係 90 日或者 120 日啦或者提供其他合嘅
信態安排啦咁呀亦都係有其他方面呢，就係我
哋嗰嗰個還不還本係容許個借款企業申請最多
12 個月嘅還不還本，系期到年 11 月 17 日係一
個最後嘅
其個信單保呢最長嘅貸款擔保呢係長到 10 年同
埋，咁其實係有一系列嘅措施嘅咁喺個困難環
境底下咧，呢個經局同國大呢係密去聯係呢就
係大家互相溝通係實際嘅情況底下呢係作出一
啲我哋係可以協助嘅方面啦。咁其實喺整個貿
易政် 嘅情況底下呢，我哋都係不時要審視個情
況，咁有冇新嘅政策提，或者有啲新嘅舉呢，
我哋都要部呢因政府自己內部嘅財政情況啦，
或者因應實際嘅情況呢，我哋會作一作出一
啲考慮亦都係會同不同嘅政多啦溝通幫到中小
企業可以渡過一個嘅時期哦好因為時間都夠啦
，我諗方面宣傳你哋聽到下林
黎做嘅一定會做好個
入多啲女過夜旅遊呢，希望可以
獸呀，同埋呢一個旅遊。好唔該曬，咁就誒唔
該曬所有嘅同事啦，同埋局長同佢嘅同事今日
都撳嗰嘅同事都問到啦咁唔該同事嘅配合咁我
哋呢一個環節呢，就喺哩度結束。下一節呢，
會喺 10 點 50 分開始，請同事注
意我哋
有