夠中國人啦咁我哋開
始法會人力事務會引力資援，
ë t 一係關於運輸同埋院業
輸入
沫咧會分別自己嘅範疇呢都會發言有提嘅委員
呢可以按事啦
好如果部門同事係準備好呢，我信者次序，我
先請發展局跟住運輸局最後社會咁請發展局嘅
代
表都議員咁咧，就我先就見過入嘅
先。誒，我諗最基本個原則呢，我哋所有輸入
計劃呢，都一定係以本地工人優先就呢個為咗
基本原則嘅咁所以呢喺我哋個建輸入計劃嘅基
礎呢，就係必須呢個主一定要做咗本地平線證
明到佢真係請唔到呢個技術工人呢，佢先至係
可以去申請呢一個建築業入額
礎上邊
呢公呢必定會係技術工人㗎喇。咁知即係咩呢
佢基本上佢所需要做個工呢，佢係一定要做到
本身有嗰個相關經驗，而就能夠入我哋會批嘅
配額嗰個工種呢？我哋發展局呢一個計劃呢，
係公佈咗一系列嘅要求咁，即係包括佢嘅資料
力啦，佢嘅工作係做啲乜嘢嘅，佢嘅日數日數
同埋時數都有曬規定要求咁所以呢誒嚟嘅雙公
都要符合啲資格佢先至可以嚟做，咁所以重新
呢，就係佢哋必須已經係能夠做到有個技術，
有個經驗呢係做咗份工㗎喇呢個第一。第二呢
其他嘅所有細嘅要求呢？基本上同我哋嘅本地
工從事同女工種咧？係一模一樣嘅咁即系咩呢
，我哋嘅本地
俗稱平安嘅佢有嗰個安全年同埋個市，咁所以
輸入同樣都一定要呢，就係到嗰個安全啦同埋
呢有嗰個嘅平安呀咁佢先至可以入到我哋嘅建
工地去工作，咁另外呢同本地公亦都一樣嘅輸
入勞工都要守我哋法例嘅專嘅要求，咁即係呢
一係佢就本身係我哋俗稱大公話
或者佢要喺一個大工或者中嘅指道督下呢佢先
可以從事工作嘅，咁即係呢啲輸入公人帶住，
咁先可以喺我哋工裡面工作，咁呢啲要求呢同
本地工嘅要求一模一樣嘅。咁另外喇，我哋嘅
有少少數嘅工種呢，喺我哋農公一啲嘅法例術
下呢，系有一多數會係一啲呢，就係要操作一
嗰
個物嘅移動機械啦，嗰類呢，佢本身，我哋對
於本地公都要求佢有個同埋個市，有相關排照
呢，先可以重嘅，咁呢一個咁嘅要求呢，本地
公系咁，我哋對輸入公都一樣，咁即係即係咩
呢個輸入，除非佢以前香港已經有呢個牌照，
即係否則到部去香港之後呢，跟足法例佢系要
去上過訓練，搞
腐漢物起機嘅哩啲嘅牌之後呢，佢先至可以從
事嗰類嘅工作嘅。噉喺呢一啲嘅要球以上咧，
我哋呢個計劃都有啲其他嘅輔助嘅措施嘅，包
括呢，就係所有嘅主必須要為呢啲建嘅輸入咧
，舉辦會。呢個簡呢會講我哋香港建呀宮地嘅
要求，
各方面嘅權力呢，我哋都會同佢介紹。同時我
哋嘅計劃系要求成件商同主咧，必須要喺每地
咧安排一個安全主任帶住呢一班嘅需老公，確
保佢哋系識得操作我哋香港
可設施啦，同埋有個基本嘅訓練嘅。咁以上嘅
措施咧，佢原則都係喺我哋對於本地公嘅要求
係點呢？我哋都會要求返輸入
要求嘅，多謝主席。
啊，跟住我請問嘅代表。
誒，多謝主席。誒，運輸嘅輸入計劃呢，主要
咧，就分為兩個部分啦，一個呢就係工業嘅計
劃啦，另一個呢就係公共小巴 ill 行業嘅計劃
，咁我先講一講工業計劃。喺計劃下面呢誒，
基局嘅特經營商啦同埋運許有有咧，係可以申
請咧輸入嘅。咁而針對嘅工種呢，係有十個額
嘅上限呢，有總共有 6300 個嘅。咁到目前咧呢
個計劃已經進行咗三輪嘅申請而傳數 6300 個額
呢，都已經分配咗㗎喇。推進呢個計劃嘅時候
呢，運輸局喇同埋基局啦，都透過者資訊一直
同主同埋勞工嘅代表啦去溝通啦，同埋去信佢
哋你對計劃嘅意見。咁喺賠方面呢，我哋嘅終
子呢就主要咧都係要確保翻啦，香港國際機場
咧嗰個安全啦同埋服務嘅水平呢係可以得而保
障到嘅。咁為咗確保輸入良好嘅工作表現啦同
埋可以適應到香港嗰個工作環境啦。咁僱咧各
自都會為呢啲輸入呢安排因應佢哋公司嘅需要
啦誒特定嘅一一啲
一啲面對客嘅工種嚟講呢咁，我哋最主要呢都
係希望主為呢啲輸入提供到一個客戶服務嘅
客啦，提供到一個優質嘅服務啦去保障呢香港
國際機場嘅名嘅。咁至於涉及到誒停車誒，停
機平嘅工種呢誒，由於停機平嗰個工作嘅環境
咧係比較獨特嘅，所以咧僱主咧都必須制定一
套輸入，即係輸入公制定一套咧，比較特身造
嘅計劃啦，去幫助佢哋適應咧呢個咁獨特嘅工
作環境，而基本局呢作為一
個監管或者係確保服務平嘅機構啦，佢哋每年
都會檢到呢相關嘅計劃啦同埋審核有關嘅賓情
況嘅。咁佢嚟講呢，喺機平呢，有一啲需要駕
駛嘅工。由於呢香港同埋輸入勞工嗰啲誒居地
呢嗰個駕駛系統呢有機會係唔同嘅咁，所以呢
基本局都會要求咧輸入必須出席強制嘅駕駛
別安排嘅特定
亦都會為呢啲輸入咧去提供
礎課程啦僱用權介會啦，一啲綜合同埋文化工
作啦，目的呢都係幫助呢啲輸入呢可以融入到
香港嘅工作環境。咁到目前咧，輸入同埋主呢
，對呢啲
評價都係正面嘅，而後呢亦都會繼續去留意輸
入啦，喺呢引入更多嘅課程協助佢哋要融入機
場嗰個工作，咁而家我請書咗去講一講關於公
小車行業計劃。
就住公共小巴學行業計劃，運輸谷喺 2023 年 7
月呢？推出計劃，喺保障地優先就業嘅前提之
下咧，容許公共小巴同埋車行業適度輸入司機
，咁緩行業長期對嘅司機短問題。計劃全數
1700 個倍額呢已經透過兩輪請出。
2025 年 3 月底呢大約 1400 名入機呢已經通過
本地駕駛考，而當中超過 1300 名司機咧，已經
喺相關提供務。獲批輸入司機之後咧僱主需要
測即時安排司機來港進行相關嘅駕駛考試訓練
。而入司機需要通過同埋遵循同本地司機相同
嘅駕駛考試安排同埋標
準喺通過駕駛考之後，輸入司機係需要收集由
運輸署指定嘅前訓練校所提供嘅即課程並通過
課程時加強對安全駕駛嘅意識同埋掌握客服務
嘅技巧等等。喺正式投入務之前，僱主亦都係
會向提供嘅路善賠
抵港，進行訓練，直到通過駕駛考試投入務，
係唔多過 8 個星期。運輸署亦都同相關嘅運輸
界同埋勞工已經成立咗持者資情。等行業
實施嘅情況，包括輸入司機嘅
援見。係啦，我哋落於寧聽各位。對於，運輸
入計劃嘅疑問。
我請社會。
介番呢就係少早誒，我哋同大家揀翻，就係我
哋一個業
院業界啦，輸入個情況嘅咁政府呢喺 2023 年 6
月咧就推出呢個遠輸入嘅特別計劃啦。咁喺保
障地工人優先就業嘅前提下呢就可以適度容許
所有嘅安同埋殘人事入去應對呢對於護理人手
一啲好因切嘅需求咁，如果我哋睇返 2024 年嘅
10 月底呢全港係共有約
17600 名利就係約 1200 家死工作嘅資咁當中大
約呢有 63 人係輸入。咁總而言呢，遠社同埋主
管系需要根據相關嘅合約，協議或者係務手嘅
一啲規定啦，就安排輸入員同埋本地護理去接
受入職同埋持續再
督嘅。咁相關嘅課程咧系必須要由獲得署應
可，期喇呢係唔少於生物整添，而課堂嘅面就
時數咧係由 21 至到 24 小時不等，咁呢可以加
強理提供日常居照照顧方面嘅知識同埋技巧。
咁如果喺 2025 年 3 月底嚟睇呢？我哋共有七家
，分機構係合共提供緊 8 個喺社行嘅遠社員工
之助計劃底下，應
可至資金就已經有 2200 美輸入美啦呢係曾經獲
到獲得呢接受呢個咁另外咧特別計劃底下一啲
嘅規定啦就規定啲輸入呢喺抵港之後星期之內
係必須要參加由老公安排嘅強制。僱權會。咁
另外呢社亦都係委託咗非政府機構啦就輸入咧
去適應返本地嘅工作同埋生活呀，而且呢亦都
從此去認識呢就工嘅權啦。咁亦都歡迎呢就住
呢啲提供見唔該曬主席
好咁我哋而家有六位同事表示呢有提問啊噉咧
，第一位誒林
月 5 分鐘林月
, 好啦，多謝主席，咁就誒，我有三方面嘅問
題嘅，咁第一個呢？就係同建築業有關。咁即
係大家都知道啦，建行業呢，就係高危工廠咁
嗰個安全呀，其實都有一啲規定啦，例如你入
地盤嘅時候呢就有平安 zie , 誒，即係我唔知
方呢，都有冇一啲誒，即係針對外去統計一下
佢哋嗰個即係商嘅情況會唔會係特別多呢咁，
當人如果冇乜呢啲公其實又唔代表嘅，即係可
能係因為以前咧都試過就算有本地嘅工都係咁
嘅，如果即係唔係好嚴重嘅工呢咁有啲傷呀都
話即係你唔好報啦咁，即係大家即係私了，解
決咗佢就系就算啦咁，所以我了解即我想了解
即係實際嗰個情況，即係你哋嘅觀察嗰個外商
嘅情況同埋即係如果分析過之後呢係咪可以即
係針對性係為佢地一些安全嘅訓練，當然平安
就係最基本㗎啦，因為佢一入地盤你就誒，一
定要有呢個安全年呀嘛咁但係其他嘅即係針對
高危嘅工，有冇啲咩特別嘅訓練佢哋呢？譬如
話兇呀調運呀，或者係高空工作，呢啲比較有
針對性嘅對外嘅一啲安全訓練，即係你有冇提
供呢，咁呢個第一個啦。誒，第二個呢，就關
於運輸嘅，咁呀，因為政府呢就喺回答特別財
委會嘅問題裏面呢其中有一條呢，都講呢，就
係誒運輸署呢其實就收到三鐘誒投訴輸入司機
嘅服務度，咁呢啲咧就涉及可能落嘅地點唔啱
呀，唔正確等等嘅，咁啊有 28 鐘呢就係納咗嘅
嗱，當然亦都冇證據話證明即係外嘅服務一定
係差啲，即係本地嘅本地人啦，或者外其實都
係有好有壞嘅，即係有啲比較服務態度好，咁
有啲可能唔比較差啲，咁但係即係呢啲嘅對輸
入司機嘅投訴原因呢？係因為佢哋嗰個即係文
化嘅差異呀，唔係好習慣呀咁即係針對住呢啲
投訴呢，有冇做過啲咩研究？咁同埋係誒嗰個
營商咧，都係做好一啲咁之後呢就可以改善呢
啲輸入司機嗰個服務，咁就誒，即係係可以即
係從而整體提升嗰個行業嘅水平啦，咁即係有
冇針對性去研究呢啲問題呢？咁最後呢？就問
啦，即係當然賠有有好多類嘅，有啲大家都知
嘅，即係入地盤就一定要用平安，咁但係呢，
過往呢都有啲公會呢就發現有一啲可能中介喇
，或者代理人呢就立明目，即係又收返一啲
oof 分費，嚇咁呢就可能求其排一啲所謂嘅課
程，咁呢啲其實就冇咩必要嘅，即係一啲假嘅
分，佢唔係真係要呢啲分咁呀實際呢就係可能
啲中介或者代理人呀，去即係
賠費，咁如果有呢啲嘅情況呢係你哋點樣監管
呢，即係點樣驅分一啲誒，即係真係主會，即
系有啲主呢，又真係會為佢哋啲輸入嘅外呢，
係提供
擔心呢會唔會有一啲就係明目，又收佢呢？嗱
，三方面嘅問題唧，多謝主席。好先請發省局
跟住國發展局。
誒，非常多謝，阿林，誒，好細節嘅觀察誒，
我諗我哋而家係好重視，不論系本地定係輸入
公個安全嘅真係非常要。咁我諗我哋跟返呢，
而家對公嘅要求呢都唔本地一樣嘅，就係基本
嗰個嘅安全要求呢，我哋透過嗰個安全訓練課
程同埋嗰個平安，我哋就做清評卡呢，要考厚
到考試咁，其實我安全發現呢，我哋都不斷於
並進一啲，即系我哋叫做喺一個案裏面睇到有
一啲風險嘅呢，我哋都會喺我基本課程增加呢
一啲嘅案，確保呢，不論本地輸入呢，都留意
呢啲相對風險比較高嘅運作嘅時候呢，要留意
呢啲地方呢個第一，第二對於頭先我有提及一
啲可能誒比較安全上面高峰去啲嘅一啲嘅機械
操作呢，我哋而家嘅法例系有要求，本地都要
去受同埋特別考嘅呢一啲呢輸入都要去跟嘅，
即係頭先我哋講嗰但係啲我哋叫做挖啊呢啲相
對可能風險高一啲嘅呢本地要咁入都要考嗰啲
牌咁所以咁呢個訓練上邊呢係個要求係維持另
外頭先我哋都有提及呢我哋喺呢個輸入計劃裏
邊呢要求咗有一個額外嘅措施就係要求個成件
相同主呢一定要安排一個安全主任帶呢一班輸
入老公，確保佢哋跟出嗰個安全要求得嚟呢佢
哋都知道我自己保護自己做好曬個安全措施嘅
咁大家可能都知我哋呢個計劃呢主要係被供
憂嘅地方。不過
依啲簡嘅，咁我哋會特別再繼續將呢個工人安
全嘢呢喺會度再特別提醒佢哋叫佢哋跟咁最後
一個呢就係關於費嗰度，其實我諗唔係淨分費
嘅呢一個費用，而係我諗整體上我哋對於中介
，我哋就係比較緊張咧，就係唔好俾一啲，即
係無論中國公司呢去收取亂收取呢啲工作嘅。
咁所早都有同議員去解釋過呢，我哋有啲新嘅
措施係清楚㗎啦，邊一啲可能系排縮或者呢你
先可以收費，其他嗰啲費用呢，基上清楚明系
唔可以收嘅咁，我哋都會同阿主再去跟進呢啲
工作呢，就係個鐘要填一張聲明話俾我聽佢哋
唔會亂收費。如果我哋發現到呢個案嘅時候呢
，我哋會跟進嘅，多謝議員。好啦，跟住運書
麥谷呀再
誒多謝主席我，我而家請我請下阿呢一條，我
請下阿理處嘅回
呃多謝林議提問，就誒頭先提及即係 33 宗啦咁
其中 28 28 鐘成立啦其實裏面嘅司機大部分呢
，即係嗰啲個網都係涉吧嘅，即係可以喺度睇
表資料，咁嗰啲啦，我哋都睇過嗰啲過案呢好
多時都係頭先都有提及啦，議員就係好多時，
可能停車嘅位置呀，或者佢提供一啲資訊，即
係回應返乘客，即係嗰啲譬如誒地點呀、車費
呀，各方面呢可能就未進乘客嘅要求，咁所以
收到投訴，咁其後呢，其實我哋都同返相關跟
進，營有同返司機呢即係去誒，即係再誒，即
係分返或者即係希望佢進一步改善，咁一般嚟
講我哋睇到呢個數字係唔算高，同埋其實整體
我哋喺市民呀或者我哋見哋區人士嘅議員呢嗰
個反呢啲輸入嘅小巴士都表現良好嘅，咁所以
希望就即係可能係啱啱去入職或者香港嗰個誒
小巴嘅駕駛環境變咗我哋後都會切監察嘅
好，下一位動各國，誒都支持席，我想問一問
呢由運
輸所主嘅輸入公共同埋車司機嘅問題
文件嘅資料顯示呢？就總共兩次就批咗 1700
個到今天嚟到講呢就
有名嘅司機呢就 وال 駕駛執照。換一個說話講
呢，就有 300 人仲未到，又或者係呢其中有三
百個配額呢就未用得到嘅。我想問一問屬於邊
個情況同埋個原音嘢咧，主席我首先問咗呢度
先。請求咁
誒係多謝議員嘅提問，嗱就誒頭先提係提出嗰
啲數字呢誒其實，因為我哋留意到其實第二輪
啦嗰個配額呢，其實我哋講緊都係，即係上四
年嘅下半年啦，我哋先出，咁同時呢，就係其
實我哋都知道呢，其實唔少嘅形商呢，其實佢
都有當日自己商業慮啦，可能佢分批呢先去輸
入司機，而唔係話一攞到嗰個
入司機。咁而同時呢其實佢哋即係安排司機嚟
香港進行賠
ති 呀咁一路即係當然有個時間上面。呢時去進
行咁我哋留意到就係其實逐其實正如嗰個司機
呢，其實都已經一係就可能已經嚟咗香港進行
緊
額呢，其實應該就係不多嘅。嗯好啦，主席咁
我跟住就問啦，當佢攞咗個配額之後，呢，佢
就會向日申請哩個境嘅簽署啦嚇，我假設大部
分嘅司機都係來自哋㗎。咁要做幾來呢？
思。哇
非
god 誒位，或者嘗試搭啦，一般呢就其實佢去
遞交果度呢一般我哋了解就係 2 個星期度呢就
可以處理到嘅申請。咁當然其他即係要去捉曬
啲文件同埋其他唔需要再補啦，咁其實我哋同
警處一個密切嘅，即係運輸嗰方面同埋警處都
雙部商物切咁去處理新務求佢哋盡快，咁另外
一個即係補充翻制呢個係一個批住佢可以攞到
所謂個 working permit 啦咁，另外就係頭先阿
書長都講到我哋其他嘅時間主要喺嗰個訓練同
考牌嗰度即係我提供返比員參考好咁跟住我就
需要問一問呀，當嗰個司機遲住呢一個工作嘅
簽就可
駛執照啦，然後佢就開始接受訓練呢，嚟到一
個商業司機嘅牌照，咁呢一段時
間已經係佔咗佢年嗰個工作期嘅一部分㗎啦。
好啦，咁樣佢係排其事，如果佢好彩嘅一一架
掂，然後佢先再呢係做嗰個前嘅訓練啦，係咪
咁呀一切完畢。咁先至可以上工作啦，要
幾秘書長。係呀誒多謝啦，我啦我哋文件呢第
14 段我哋都有講呢，就話其實一般而言呢？我
哋留意到就係超過嘅輸入司機咧，誒，由來嚟
到香港進行訓練，去到通過酵市同埋投入務呢
，雖時係唔多過 8 個星期嘅。
咁講係一般啦嚇咁有七又唔使？兩個月啦，係
咪咁，即係本說話講，有維數唔少嘅司機，佢
抵達真係因為各種嘅原因呢，佢係考唔到個，
要再考有可能呢，我聽過一啲嘅講法呀，有啲
就到兩三次考唔到呢要送佢返去重新申請嗰個
。咁因此
呢從嗰個輸入，呢啲司機個老細就講，佢哋覺
得現行嘅安排係唔係可以有一啲調整嘅空間呢
？因為你記住佢喺入嚟，佢就已經佔用咗佢兩
年嘅時間，咁你一般就需要個星期啦，有啲可
能會更多啦嘛，咁嗰段時間佢係白人工。因為
佢係冇一個所謂即係工作嘅機會㗎嘛嗱。你哋
係咪係一個政策計嘅時候有冇考慮到呢一個呢
一個時段嘅空 ກະ 咧，因為你俾人入嚟，論上去
做兩年，但上你而家入嚟最少我講唔見個月係
冇得做，嗱唔好講佢人工嗰樣嘢呀，我淨係講
句服務嘅時間，你哋有冇。係咪言有冇一啲因
為一啲法律上嘅規
駛到你哋一定要規定嗰個人嚟到香港先至考呢
一個商業駕駛執。你哋有冇諗過話呢一個咁嘅
情呀，可唔可以將佢騰前啲呢？有冇試過考慮
呢個問題呢？秘書
長，我請下阿署長回
答，我相信你有個，即係背後嘅知識，因為第
一稱返一般考
處呢，盡量同業界去傾嗰陣時呢，就有啲所
謂便利嘅措施嘅，即係舉例，如果佢
駛佢本人到達香港，即係其實佢有一啲資料嘅
代，或者駕駛院呢都可以去我哋
儘量佢嚟到香港呢其實就進行嗰個考市，即係
佢有埋個排其咁變咗嗰個主就可以因應佢個排
奇嘅時間就起，所謂起中就係佢正式嗰個所以
喺香港作嗰個時間嘅起中。咁頭先你問一個問
題就正就係佢嚟到香港會唔會係一個考嗰段期
間係唔一個
了解誒係入警處呢，現係不可以個問題就呢咁
你有冇同入傾一傾啊嗱，如果嗰個人，佢嚟香
港之前係嗰啲預備嘅時間根本唔需要長香港，
佢亦都冇工作，實質上佢係冇工作嘅，即係我
希望即係我哋要搞清楚呢樣嘢上冇工作，佢實
際工作，佢真係坐一個小巴，車道佢揸車嗰下
先工作呀嘛，咁佢以前嗰啲時間呢佢嚟香港呢
，個目的就係可能佢啦。又或者咧佢係考啦，
係咪第一唔得第二次呢段時間呀，其實你有冇
同警處雙過有冇一啲走盞嘅位，等到呢佢哋呢
一段時間用其他譬如話房客嘅形式嚟到去做咗
呢一部分嘅手續好啦，呢部分手續做完啦。咁
然後佢已經考到個商業駕駛執照喇，喺嗰個時
候，佢正式持嗰個工作嘅簽署嚟香港返工作為
唯一個老細佢請一個夥計嚟。佢嘅時間係兩年
，咁佢好想，兩年之內，佢都能夠用嗰個夥計
㗎嘛，我諗呢個亦都係政府政策嘅懸啦，係嗎
？如你你以人哋做咗前面做咗好多好多功夫一
段時間，咁其實你嗰個年呢你就會即係扣咗某
一段時間出嚟，對於政府呢一個政策，亦都唔
係十返好㗎，因為你。都係希望輸入呢外呢度
幫手你，你欠缺司機嘅問題㗎嘛，所以唔知道
你哋有冇喺呢一方面諗過如果冇嘅話，會唔會
喺呢方面再考慮一下嗱你第日如果計劃係持續
嘅時候呢度方面呢係作嘅改善呢？支
啊俾我揀短揀回下多謝議員嘅意見啦，咁其實
我哋都因為其實而家全數 1700 個配額呢，其實
都已經即係我哋都分配咗啦咁，即係我哋其實
都檢視緊計劃嘅實施嘅情況嘅咁呀，即係當然
估行業未來人手嘅需求啦，咁我哋即係會我，
我哋畀你嘅意見，咁我哋會一拼考慮頭先你提
出話，即係到底點樣可能化即系嗰 Yeah. 同埋
嗰個考試嘅安排，嚇咁呢一點我哋都會考慮好
呀，兩智
都係主席主
席嚟緊就 5 我哋工聯會近幾日都落去即係唔同
嘅行業呢去探訪啲工為民下公啱就去咗走樓咁
啊啲廚房呀啲點心師傅呀第一句開埋嚟同我講
就係唔好請嘅外啦，因為佢哋已直接表達，佢
哋而家嗰個嘅情況，好多公就係因為咁樣呢，
可能就冇咗份工作。咁呀，我唔希望，即係政
府即係三個部門
啦，呢一開始都話係誒保障地工人就業優先，
但係就呢其實有未微未升嘅，呢個情況，其實
唔係太理想。咁呀我希望現有你政策再檢的時
候呢，而家用二比呢個比例呢唔係就住嗰個要
招聘個工人。嗰部分計比 1 嘅政府而家即係推
出呢個計劃嗰個比一係成間公司嗰個人數呢個
比例呢咁呢個情況係有理想嘅情況因為實際可
能請過
工嘅話呢佢可以用其他唔同一呢個工種呢？而
係請到個批人嘅變相，基本上就呃殺咗嗰個行
業嗰啲技術工人嗰個嘅就業情況，我希望即係
政府你返去再睇睇嘅時候，係咪你用而家呢個
嘅制度比 1 再加埋對於嗰個真係真正聘用嗰個
技術人員嗰個嘅數量在睇，究竟係咪有一個係
可以再調節嘅空間呢？我唔希望呢個係優席優
化即係話即係係做越做越好或者越做越鬆或者
越做越簡單呢個字唔係太用得好我希望你檢視
嘅時
候嘅情況係咪真係併用嗰個時候真係真正正嗰
個工人係冇咗缺而係真係請唔到。但我哋聽返
啲資料翻返嚟就係有啲工有我哋見員工㗎嗱，
見工嘅時候翻返嚟第一時間個老闆仲同佢講。
請咗人啦。但係到頭來最尾佢有申請外喎。咁
究竟呢啲情況你政府嚟點樣去監察點樣去做呢
？政府翻返嚟同我哋講呀，佢哋都有特循嘅，
擊茶又話冇問題喎，即係呢啲咁，即係唔透明
化、唔公開化呢？其實係令到我哋即係香港市
民好擔憂休未來嗰個業情況，呢方面政府點去
，即係同一時間我明白即係商主係請唔到人我
哋明嘅，即係有啲真係好好缺乏呢啲嘢技術印
，但係同一時間我希望你政府即係了解下阿現
時嗰個情況，如果啲公真係搵唔到工佢搵公但
係到頭來，又話俾人請咗個職，但係過一段日
子之後呢佢又請咗外嘅咁呢啲情況需要政府嘅
正面咗呢啲情況再發生囉唔該主席
大有冇邊個部門想回應梁員你有冇想邊個邊個
回嘢？
其實佢都回應唔到呀，因為好多好多嘢，佢跟
跟上投政策呢個政策一落嚟嘅時候，即係三個
工種你見做業、護理同埋運輸行業。即系連個
計劃，即系一推出嚟都冇同我地公員去即係溝
通一落就落完之後而家嘅情況，我哋想反應，
咁佢係又落曬呢啲嘢，即系我哋唔係有時唔係
即係全面反對你政府去輸入，但係你希望你真
係識度去輸入，同埋即係睇返現時嘅情況我頭
先最終一樣嘢就係你，你要求僱主佢四個星期
招聘，係呀佢有新登廣告呀，佢有出嗰個人工
呀盛呀咁但係翻返嚟嘅時候見，我哋都有見嘅
時候有冇見啊，又有不過一個主就話我請咗人
啦，但係調翻轉頭過一段就指個職位呢就被外
出去替咗，呢個情況係唔理想我希望你政府即
係喺上面喺茶點樣再發揮好啲嘅作用，真正做
到。保障地嗰人就有先呢個希望睇到，唔該
喔咁發展局。係都係席咁，我試下講下我哋嗰
個計劃都好多謝個意見，同埋佢都體諒，我哋
都當然有 1 比 2 嗰個嘅工政政策整體嗰個基本
。我諗一 2 嗰個呢，係有個基本要求，但係喺
呢一上呢，其實我哋有多措施呢再化去關嗰件
事嘅，咁我都希望同解第一譬如法我哋輸入，
我哋呢邊，可能數務比較大啦，輸入公，所以
我哋都做好多就係嗰個本地平直講呢，就係嗰
個主員嘅招聘呢誒，如果唔到人呢，我哋會問
嘅，點解呢排好似某幾公眾都好似供應鬆返啲
啦喎，你會睇唔到呢咁，你會如果睇返世法呢
，有啲我哋叫做幾常見公眾呢？喺近呢幾輪誒
兩三輪呢嘅額呢批嘅工裡面呢？我哋冇再批我
哋都會睇返嗰個公市場誒正常應該到本地㗎啵
咁，所以都擺得關嘅，同埋我又有一輪定係覺
得啲我唔值得批我哋唔好批到嘅咁，所以都希
望畀返信心願呢，我哋會睇，第二呢，就係我
哋講嗰個本地優先就業嗰度呢，我哋係兩部分
，一部分睇實嗰個本地只
一個工眾我哋有缺嘅時候呢，我哋都會要求喇
，就算呢一轉你真係請唔到，我哋畀左啲壓嘅
時候呢，同部我哋都會要求你可唔可以加強個
本地分，我哋都睇到佢有做本地賠呢幾努武力
嘅時候呢，我哋先至會俾一啲額嘅咁，我希望
呢個雙管，可以幫到我哋本地個業嘅情況會再
做得好啲，多謝
好，有冇其他一部門會影。冇呢就致明。
唔該主席咁啊首先呢，我係要感謝國。你又將
我哋業界遇到嘅問題呢，就好清楚地表達咗啦
。咁咪就我哋請咗一位外地嘅公啦，嚇咁呢就
誒佢落嚟香港就即刻要被 فيها 呀，又要俾錢呢
咁呀你個文章又講喇，七嘅人呢就 8 個禮拜，
其實有啲又唔止嘅咁，我哋就白嘅呢啲錢，嚇
咁我哋業界都有提出嘅，可唔可以咁，佢落嚟
學上堂呢，同埋或者係年兩個鐘車啫，咁可唔
可以即入來回呀？我哋願意負
擔過要落嚟喺一咁所以呢就我希望即係頭先阿
浸嘅計劃呢有啲嘅變動一下就唔好話呢，你就
一定要跟正研有個做法誒請咗啦攞入咗就處咗
個 perm 之後落咗嚟就要即刻提供之後先至上堂
。咁呢個呢就好
外昂貴咁但係我哋冇冇辦法，因為真係冇。咁
所以呢就即係頭先工聯會嘅朋友就講話，餵，
你唔好搞到本地奴公冇得做呀，咁我可以話俾
你聽，我哋多次講啦，我請得到本地公，我梗
係請本地嘅工人啦，因為我少咗啲費呀嘛，我
唔使每年又搞一次㗎嘛，而家每年搞一次都唔
足嗰兩年喎，而家就會慘就咁喎，咁所以呢我
哋基本上係好貴，同埋呢你睇到今次嘅文件呢
，好仔細嘅分嘅工作我哋支持嘅咁，但係我哋
呢啲分你每年我換一班人我又搞一次真係呢，
真係好好大件事呀，我覺得。咁所以呢，我哋
而家嚟緊嘅問題就係呢誒頭一批嚟嘅都差唔多
就嚟到期喇。咁佢哋就要根據合約兩年就一定
要返去啦。咁啊返去咁係咪同一時間一批一千
幾百一齊走咧？嗱，如果係㗎話呢，咁就公共
必然受影響㗎喎，又係我哋揸小巴揸女吧嗰啲
咁所以係一定要分批呢絕對要分呢咁分你又點
呢？一定有啲提前，有啲額流啦咁你而家嘅現
有嘅情緒，如果你唔去而家決定點做嘅話呢？
我哋嚟緊幾個月後，斷嘅服務就會出現㗎喇，
咁我相信咧，即係大家都有啲時間準備嘅。呢
一個第一，第二咧，就係冇講到呢兩年後呢啲
嘅已經被
員工，可唔可以重聘咧呢，有冇講清楚㗎呢一
刻，咁我哋而家希望重慶啦咁，我哋都明白嘅
兩年合約，咁返去個禮拜，好似我哋一般而家
啲外咁樣，誒咁然之後就返嚟繼續即係上班啦
，咁我嗰邊我個分費唔使咁慘啦嘛，嚇咪呀，
即係嗰一個整體嘅費用，咁所以呢就誒，同埋
呢人數嘅問題呢嗱，我唔知其他業界啦嗱，如
果你講業近期係的而且遇到啲困難嘅，嚇因為
嗰啲建嘅工程。咁但係我哋行交通呢同埋呢個
基本局都好清楚啦，人數一路上緊嘅我啲業界
都不斷同我講呢，要必須繼續請人。不單繼續
請人仲要請多啲人。呀因為機場第三跑一路實
喇，而家開始上緊啲數字。咁而又記而話，當
日政府批出嚟呢就話當時你哋評估呢，我哋嗰
個行業短嘅人數隻係俾咗 100% 50 咋嘛，咁你
其實仲爭我嗰一半個㗎喎，嚇唔好講話而家開
始有啲復啦喺機場嗰方面嘅工作，咁所以呢，
第一唔該你還數先啦，幾時俾返足夠嘅人我啦
，第一，咁頭先呢，亦都提到個比例呢，你聽
到呀梁朱所講，我哋不同行業有嘅不同狀況嘅
。咁我哋嗰邊呢，如果你仍呢，我哋根本就一
定請唔救人
唔夠人手。
需要放寬嗰個人數嘅比例，如果唔係話冇可能
可以支援到機場山跑嗰個運作嘅，咁所以希望
你哋呢盡快有啲計劃出嚟睇下我哋跟住點樣走
嚇，因為而家都時間差唔多啦。唔該主席好呀
運書谷秘書長先啦，跟住馬秘書長。
誒，多謝議員嘅意見啦咁誒？正如頭先我都講
過話就住運輸業計劃啦，咁其實我哋亦都檢視
緊計劃嘅實施嘅情況，咁其實同時我哋都評估
緊即係行業未來即係幾年嘅人手嘅需求啦咁，
即係視乎，即係檢到嘅結果，我哋都希望即係
盡快可以公佈計劃嘅未來老向。咁當中亦都包
括即係現有額嗰個期嘅安排係點樣去做呢咁咁
呢一方面，我哋都希望即係盡快可以有一
個，即係盡快可以公佈呢一個相關嘅安排，咁
我哋都即係 իսկ 識你即即可能就住即係話個外
個成本嗰一方面嘅意見啦，咁呢個我哋都我哋
都希望我哋都會一拼，即係檢視嘅公佈。
我馬葉。多謝主席亦都多謝議員頭先嘅意見啦
。咁誒，工康方面啦咁，我哋啱啱就四月批出
埋成嘅配額啦，咁所以好似工嗰邊咁嘅我哋而
家都做緊一個檢，即係嗰個計劃嘅未來老向係
如何啦咁當然我哋關注嘅都係係參考，之後咁
，我哋都希望客都升，當然個人手需求都會繼
續上升嘅咁，所以喺日後嗰個額呀，或者裏面
嘅一啲方面呢，我哋都會一拼佢檢視多謝主席
。阿豬補充啫。嗱，當日，我哋呃起啦嗰陣時
咧，
系統呀，嘅總人所工作嘅。咁呀，而家一路上
返去喇，三跑呢你就
大 50 你嗰個容量咁你咁當時我哋都記得呢，大
家有傾過咧，香港大機場要多大概五 - 六萬人
入去做嘢嘅。咁我就點樣香港喺呢幾年多咗無
啦，多咗幾萬人出嚟可以去機場做工呢，咁即
係呢個根本就唔會發生嘅咁，所以你呢個計劃
必須保持，同埋必須要放大個額，我想補充呢
樣嘢。
馬
我，我冇補充，多謝主席。我一個陳。主席咁
呢，我係關注睇到一點呢，就唔係話呢，你即
喺關注喺一個技能上面嘅
唧，咁但係呢，我就睇得到呢，就譬如誒小巴
斯基啦誒嗰個
誒，我哋講嘅照顧嗰個軟嘅員工啦，咁呢方面
呢你雖然係
譬如假設你有冇賠佢哋語言呢，佢識唔識粵語
，識唔識講廣東話，知唔知我哋香港本身嗰個
誒
風人程呀等等呀，物生活習慣等，嗱，嗰個例
子，一個誒軟嘅照顧呢，如果佢唔知道個遠社
入面住社嘅老人家，連溝通都溝通唔到，你點
樣提高質素呢呢個係好關鍵嘅問題囉，如果你
提高唔到服務質素嘅，咁你對佢冇作用㗎，你
얘 系政府嘅賠 oof 費，咁你請外，你本身已經
係具有一定嘅程度先請咁佢入嚟㗎嘛，呢個第
一點，但係點司機咁，佢連廣東話都講唔到嘅
。咁乘客想問你又佢又唔識，問佢嗰地方，佢
又唔識。咁另外我發現就話，你司機本身應該
係駕駛技術可以㗎嘛，咁你返嚟再
駕駛技術，好啦，職業駕駛本身職業司機你先
聘請落嚟嘅，咁你用咗兩個月，呢兩個月係主
要花好多錢去俾費㗎喎咁對僱主係唔公平㗎，
雖然係你保障佢個個員工，咁僱主點呢，其實
我覺得做嘢係個平衡點上邊你點樣
衡
。所以呢我想最關鍵就係你問答一答唔答得到
畀我知道，究竟你
能力？或者你請佢哋有冇限語言能力等嘅問題
。先呢個先啦。
好發省嘅運說嚟局主利發。有冇語言嘅規定同
埋賠語言嘅工作明白我諗，我諗我嘅基礎都係
本地要求係點就誒，我哋個武功係點啦，咁如
果我哋見嚟講呢，基本上佢係一個工溝通得㗎
喇，即係我無啦啦啦英文，寫唔都講我講到我
哋就基本同本一樣嘅咁，或者其他部門可以回
答好遠喇咁社。係唔算食係咁呀，陳議講得啱
嘅，必須呢係有好多嘅溝通，因為我哋遠嘅輸
入員呢最重心就係希望我哋遠長者呢嗰個服務
比佢嘅質素呢係要好嘅咁，所以必需要溝通得
好。咁所以呢，我哋冇特別話係即係規定個語
言，但係當佢嘅時候呢因為都知道嚟到都係一
個即係廣東話為主喇，咁所以好多時呢都係會
即係大部分都係理嘅地方都係會識得講普通話
為主嘅咁樣，咁雖然冇話好特定咁樣去有啲咩
嘅要求咁樣咁嚟多嘅時候呢，其實頭先都要講
我哋都有唔同嘅服務啦，咁就係佢可以去即係
參加一啲嘅
者係照顧得級檔咁另外呢我哋自己亦都有一個
計劃呢係會幫助佢返香港嗰個環境同埋嗰個新
活
可思，即係你頭先仲要分佢點？照顧長者咁，
你請佢嗰陣時，佢本身已照顧長者㗎
嘛你其實佢嘅專業嚟嘅，佢就照嚟咗照顧嚟到
仲錢，賠佢點照顧，咁呢個光囉。係？嗯，好
啦，司機嗰方面啦。咁佢本身係駕駛嘅專業揸
車嘅。咁佢就職機，咁你冇理由你到又
或能力呀，識唔識香港嘅路呀。誒主城我想再
補充下。社會先跟住就問。係頭先講到呢，遠
社嗰度呢？即係其實如果喺互利講呢寫並冇規
定本地嘅利係即係輸入嘅護理嘞佢係某一種專
業嘅，咁佢有一個照顧者，同埋護理者嗰個角
色咁，咁所以就算係本地護理呢佢當加入即係
佢又
者或者殘人事嘅時候呢佢遠咁可以喺嗰度即係
在積嘅分啦就同埋呢就請咗去時候呢就再加又
得係咁樣咁當然啦佢之前去先接受
噶咁，所以呢喺護理嚟講呢佢並不是話一個特
定嘅一種專業先又可以嚟做。我其實想問你。
陳你俾運谷局
埋誒多謝主席，我請下李處回好理處。多謝陳
提問嗱喺小巴或者行業呢？基本上僱主方面我
哋理解呢佢喺主要喺大灣區嗰度司機，而平司
司機期間呢佢哋選擇呢都係即係熟識講到廣東
話即係起碼聽到廣東話或者對廣東話一啲先嘅
，咁基本上我哋觀察所得大部分
剩下都係一個基本嘅對咁第二呢，就係喺個訓
練，頭先我諗長介紹文件都講，因為頭先阿討
論啦，喺香港佢本身嗰個牌照呢，可可能係一
啲怕佢喺國內係一啲，似有一啲高街嘅車輛，
即系未必可能係揸緊啦，好似越齋。但嚟到香
港呢嗰個駕駛即係第一右呀，本身個路面嘅情
況唔同呢香港佢要重新考過，即係所謂小巴，
或者係下車，即係公共巴士嘅車牌，而喺個考
牌嗰度同香港人考呢兩種車牌，我哋係一致定
要上一個 16 個鐘，即係除咗要路市盒呢，要上
一個十六個鐘嘅前課程面嗰個前課程呢或者講
少少，就除咗唔系教揸車，係譬如喺下車或者
專呢一啲，本身個服務嘅要求呀，法例，即係
香港法例就嗰個服務嘅要求，或者一啲職呀，
甚至一啲簡單嘅維護嘅車輛，即係拋撈嘅車係
點嗰啲呢，其實輸俾佢，咁之後呢譬如佢攞到
個牌呢嗰個呢，就係其實嗰個誒主呢一般就唔
係再 I 再要訓練喇，一般就因為佢到每每條小
百路線都一個特定嘅，即係可能要誒譬摣景呀
，或者一啲乘客嘅站呢，佢一個在職跟一車跟
住佢一路揸一路即係去甚至一路提供服務咁，
咁即係主要係咁樣去運作嘅。我都係跟進返呢
，頭先啦逆議同呀，言問題呢，即係話你喺個
沿喺香港住，縮呀，人工呀，全部主負責㗎嘛
。咁其實你哋可唔可以換過話我咁多個行業喺
內地賠
賓完之後合格先俾個請落嚟，咁你咪減輕咗僱
主嗰個承擔囉。其實一個專因為揸車都係個技
術呀嘛咁啊技術你請佢嗰陣時佢達到技術請個
內你仲要求咁多個
屎先俾佢請咁你咪變咗政府又慳錢主要慳錢咁
點解唔行呢條路要做啲咁無謂嘅嘢呢陳呢個都
系運輸谷國邊個報係呀係呀谷
多謝陳我，我我哋畀你嘅意見啦係我哋會即係
考女到俾知道，點解你 ಇದ್ದ 啲光係用呢啲錢去
用做咩你講呀，點解唔可以喺內地做，係啦，
即係呢一個。係呀，誒，我我諗即係我，我哋
相信呢，即係其實當然即係喺我，我哋個臘場
啦，即係我諗除咗我哋即係都已經要，即係喺
個輸就入計劃點本地人就業之外呢其實即係對
於杜魯安全呢，其實我哋都係關注嘅我相信其
實有一個明白我其實係睇僱主立場嚟講呢，就
話你僱主要成兩個月要賠
炒到你要嘅嘢唔夠嘅你喺內地俾個
一定有方法㗎嘛，嗱我諗，其實我諗我相信呢
有一部分嘅，因為有唔少嘅技巧啦，我相信其
實都需要個司機呢個人本身本地咧，即係香港
呢先可以進行嘅，舉例即係佢可能進行過駕駛
考試，佢要去香港嘅路面呀，一啲駛嘅法例呀
，即係佢揸架車嘅時候點樣咁，甚至去到佢過
咗口試啦，即係僱豬去安排，佢做路善嘅時候
，佢留意下喺個牌邊度，我相信呢啲其實佢都
需要個人呢本身即係喺香港呢佢先可以進行呢
相關嘅
唸頭先我回應其他，即係議員啦，即係就住呢
一方面嘅意見，我哋聽到嘅，咁我哋會一評考
慮喇。好，下一個例，好，唔該主食咁啊有個
問題文係我見到呢譬如話見入面啦，咁我哋聘
請呢佢哋需要係要平安嘅，係咪都應該要考冇
平安唔可以入去係喇地
咭佢哋考嘅時候或者上貨嘅地點係咪都係香港
上課㗎？用
正確議員，係喺香港上嘅，咁而家蘇返我哋嗰
個就相對課程啦，簡單一日咁樣啦同埋個視嘅
聲都高嘅，係咁亦都好快去安排到我哋考，所
以應該嗰個時間上就冇用得咁多嘅。好唔該曬
，咁另外一個問題就想問運輸處㗎，咁其實譬
如話
喺啦，咁我哋其實分兩拍㗎嘛，咁我哋有不事
㗎嘛係咪咁我想知道呢不是嘅 tra 你哋都應應
該會有俾佢哋嘅，係咪？都有要求佢哋完不試
先至可以考
嘛，咁你先至可以真係攞到個商業牌嘅係咪呀
誒豬長係呢度補充從呢佢誒呢個級別嘅牌呢本
身應該係持下一座基本私家車嘅車牌，咁嗰個
頭先都及過係直接去所牌嘅牌嗰個因為你本身
唔係一個完全冇駕駛經驗，所以基本上所謂我
哋一般不嗰個就唔需要嘅咁頭先我講呢考呢啲
皮用車嘅車呢一般係分兩個階段，一呢就係去
誒上嗰個誒十六個鐘嘅即課程。咁個彈性就係
有啲就會考左嗰個市，因為即係摣高級別嘅車
譬如小巴士。咁佢要真係進行一個合格嘅咁一
般就合
16 個鐘嗰個課程並要取得嗰個合格，咁亦都係
一啲誒一啲呢個誒即系所謂 choice 嘅答啫，即
係呢個亦都大教授嘅課程都係以廣東話。唔該
曬兩個政府部門先啦咁呀，我其實我點解我會
問到呢兩個問題呢，我諗你大家都估到㗎喇，
咁其實追問少少呢，就係其實我唔係好明呢一
類嘅課程，我哋要係喺香港分啦，點解我哋唔
係有一啲嘅 basic 嘅，係要求佢哋先考咗某一
啲嘅事，或者達到某一啲 standard, 然後跟住
過過嚟啦，或者將啦，嗱，好似譬如歐洲咁樣
，佢哋其實都有呢一類嘅外輸入嘅計劃，咁譬
如佢哋都已經係要求到嘅，可能系語言嘅標準
啦，已經達到某一啲嘅標準，起碼令到頭先有
議員擔心度嘅係會唔會有人溝通問題呀等等嘅
時候，佢哋已經係處理咁，所以我自己會睇到
幾樣嘢，第一樣嘢喺個
黎俾呀，仲要分源未必一定得唔得嘅其實就係
鯊我哋僱主要嘅錢，係咪呢啲都係成本嚟㗎成
本唔係我哋政府完全比曬佢㗎嘛，係咪時間都
係成本嚟㗎嘛，係咪呀？咁呀所以呢一啲係咪
應該係可以我哋去化呢？會唔會係佢哋譬如話
有一啲嘅配備分，已經喺國內做緊先講嘅，已
經係可以先完成咗先啦。係就你話譬如一啲文
字上面嘅嘢，同埋你話道路嗰度其實我覺得反
而呢一個係重要㗎，點解不是咁重要呀？因為
我哋睇嘅老睇嘅事其實都唔同。同內地，我哋
自己揸車返去嘅時候，我哋都要重新咗食。咁
係咪呢啲最係咪要先讀咗先啦？咁呢啲我哋係
咪可以用到我哋而家副能俾我哋人工智能或者
AI 或者 IT 可以幫我哋去做呢，包括語言入倍
。咁呢啲係咪我哋達到某一啲嘅標準喇，喺個
IT 嗰度，我哋都見到佢哋已經係可以達到冇啲
標準，落嚟咪考試囉。係咪一口嘅俾咗去嘅，
然後跟住佢申請啦咁跟住可進一步呢係第二個
階段有個分，咁你哋成個板塊法入邊有冇啲系
統嘅分嘅價係一一步一步一步點去做，點篩選
一啲，其實內可以做到，而減大家成本亦都減
大家嘅時間啦咁另外亦係點樣可以用 AI 嘅功能
。或者有人工智能嘅功能，係咪有一啲已經可
以進行一啲嘅
因為我聽到好多喺運輸界或者啲市民返畀我聽
，而家司機全部都講普通話我都唔識聽。我同
佢講話喺邊度羅佢過曬，因為司機聽唔明
係咪呀，咁呢啲都係我哋所面對嘅問題，我哋
希望佢哋落嚟係幫我哋提供我哋嗰個嘅生產能
力，亦都係可以補償我哋一啲嘅缺口，咁但係
我哋補償缺口嘅時候，唔係製造我哋另一啲嘅
社會問題同埋矛盾。咁我哋當中點去做呢？咁
呢啲係咪可以用我哋有更加多嘅方式，然後跟
住去優補充呀？咁另外你好似頭先阿意思講嘅
一句說話喺護理行業，好多時候，我哋已經併
用嘅人，大部分佢哋喺韓國內有一定嘅護理經
驗。我想講利嘅經驗，其實全世界有啲 base 其
實係一
致我哋係咪仲要生時間去做咁多呢？我自己曾
經我去過喺印度我做一個 service 我自己本身
一個急救，我係同埋瑞士嘅醫一起去早，大家
係有共同嘅語言，大家已經係識做早一啲事情
去嘅買到去嘅，大家已經可以買手。咁究竟我
哋
檢視個計劃，我哋點可以更有系統返配合翻我
哋而家香港嘅需要，令到我地嘅市民系更加便
利啦，唔該主席
, 不如 3 個部門都講下，即係有邊啲嘅分工作
可以內地做。誒，如果內地做，會有啲咩困難
，點解一定喺香港做，因為幾個月
其呢一度。
誒，社會
անի 卡呢個安全呢，就喺公主法例嘅咁我諗嗰
一個誒
柱認喇，咁我理解呢柱佢而家所認可嘅分地點
主係香港原因呢有一啲嘅，我因為佢安全呀咁
，所以我諗有啲安全操作上邊呢佢係需要喺返
現場嗰度好去做，不過我頭先都提及多多意見
先啦，就係我哋其實嗰個六卡課程係日之內日
嘅唧，咁安排都快嘅，噉我哋了解過呢到而家
為止呢，都冇覺得我哋呢一個要求香港做嘅卡
課程呢，係會令到佢哋有誒唔便利嘅地方，因
為佢通常嚟到有幾日個主都可能有一啲嘅安排
畀佢呀啲介紹俾佢咁佢就攞咗嗰個時間呢去處
理到建住嗰個問題咁，我哋個業亦都冇頭先話
同市民溝通直接嗰個嗰個情況出現嘅不過諗我
哋隨住我哋同地多啲合作，就去六卡嘅啲內容
呢，我可以多同內地一啲嘅遠去交流嘅時候呢
睇下大家有冇多一啲合作空間，我哋都會留意
呢一方面嘅咁，但係暫時而家法
要求咁我諗我哋呢度畀其他部門啦。誒馬上先
啦
誒我咁工業部分啦，先講一講就係誒，我哋主
有兩種一種就係要對下一種就係豬海停機平工
作嘅就對客嗰啲工種呢其實僱主去透過勞公司
係誒內地啦拼
ذه 步嘅面去了解佢嗰個語言嘅水平嘅咁多目前
只可以聽返顧主，其實佢哋都唔難搵到一啲符
合佢哋需求嘅一啲老公嘅咁至於喺停機平啦，
因為停機平都有講到就係嗰個工作環境係好特
殊嘅，而好多我哋會僱主要去請返嚟嘅一啲內
地嘅工呢，其實未必有呢方面嘅經驗，亦都有
需要去到機場現場去先至會了解到嗰個工作嘅
環境，咁所以暫時嚟講，我哋聽返主即係俾返
我哋嘅反啦，似乎佢哋都覺得落到嚟去做呢一
個呢其實都誒誒係一個合啦，亦都係一個順場
嘅安排嚟嘅。多謝主席好呀，
再處回
我呀，好，咁誒多謝議員進一步擦，誒，其實
頭先講咗第一語言上呢，我都講咗大部份佢哋
都誒
儘量請翻區，即係屬悉廣東話嘅司機嘅咁，當
然個別可能，誒
不事廣東話一啲咧，我哋理解都即係本身嗰個
誒佢都可以，基本上因為揸車嗰個同城溝通真
係要講好長嘅機會都未必，咁好多都透過在呀
，或者嗰個習呢都可以對到而呢個其，第二頭
先都講過咁喺之前月議員提及嗰啲訓練呢，我
哋都會返去好似比書長或者係我哋都睇返有啲
乜嘢，誒即係唔一定係向香港做，咁但係有啲
我提供少知譬如啲訓練呢？我哋理解有個別嘅
，營咧，佢哋直情喺國內咧，即係所謂粗車呢
，佢未必係香港，可能佢有啲車有架車，係一
啲閉嘅地方呢去做一啲基本嘅駕駛訓練，因為
不，不太同坐太嗰個駕駛個要求係有唔同，咁
呢啲，我哋理解佢哋都盡量希望壓縮喺香港嘅
時間。咁我哋當然喺政府方，頭先都反映，可
唔可以有啲嘢譬如嗰啲，可唔可以喺，即係唔
一定香港或誒甚至香港唔好當一個誒嘅嘅形式
去做我哋都聽到嘅咁，我哋再研究好，社會。
唔該主食。咁多謝呢個問題啦咁，其實咁睇嘅
，即係如果喺我哋遠社業界嗰度係一個，即係
護理嘅角色呢，其實佢負責照照顧咁樣，咁如
果佢喺內地經有相關嘅經驗係好啦，咁樣，咁
所以佢可能因為咁，咁所以佢先係會被拼嚟到
香港都唔頂，咁但係最重要嘅呢就係要嚟到香
港時候其實就係喺個在嗰度嘅
ень 本身嗰個環境同埋香港嗰度去適應咁，所
以呢就我哋比較重視呢，就係嚟到香港之後就
必須要跟返我哋嗰個規定呢咁就系有一啲嘅啦
咁，我哋都有唔同嘅資助咁嗰個份其實都係即
係 3 日，咁就係基本一啲照顧呀係要做得到啦
，咁由最重要嘅就係在即係時候點樣去做嗰個
溝通咁樣，咁所以呢喺我哋遠業界嚟講呢應該
亦都唔接近呀頭先講嗰個問題嘅咁，因為佢呢
嚟到其實就係返工落所落腳幫手做嘢㗎喇咁。
我主席
咋，你超一倍。係呀。係，好，好快一句，係
喇，咁啊其實我頭先提到一個好重要嘅樣，我
係希望呢，咁多位政府部門呢係煽用我哋嘅人
工智能我嚟咗一個嘅嘅配亦都減散咗我哋好多
嘅 ı l ı 同埋直接，同埋減咗我哋嘅成本而家
呢，社會嘅大趨勢嘅大趨勢呢？我哋已經係用
AI 教學呢，已經好耐㗎啦，係喇咁，希望呢你
哋都可以嘅考女唔該曬。我第一輪嘅最係我自
己，我有個嘅問題，第一個呢，我想了解嚇誒
特別係建築業同埋小巴輸入之後呢，對於小巴
嘅脫率 sit 率改善去到幾多，有冇一啲即係客
觀嘅數字可以俾我哋建呢，我都希望了解嗰個
譬如誒，之前我哋唔夠工人有啲嘅，而家多咗
外之後，我哋果個嚴嘅比率大概係嗰個係有幾
多，我想了解就係商外之後，對於工程嗰個進
度有幾大嘅幫助呢個第一個。第二個呢，就係
我想知幾個部門都係呢誒，我哋喺外之後呢，
對於本地工人嗰個嘅業，我哋有冇一啲嘅統計
，或者一啲調查解佢，究竟有冇因為商外之後
？佢嗰個嘅失業情況係嚴重咗，或者佢嘅公知
嘅誒係有一個下調嘅，我想問有冇嗰啲客觀數
字，發展局先啦。
多謝主席，咁誒，我諗就住嗰個幫到我哋有足
嘅人力之後呢會盡個驗呢就難啲，因為始終建
嗰個工程嗰個進度呢，會受好啲因素影響啦，
天氣有講嗰種環境嘅，咁但係我哋喺把關睇每
一隻申請嘅時候呢一定係睇到佢哋喺嗰個工已
經新啦一定要開嗰個工，而佢做咗本地平，發
現唔夠工人，如果我哋唔保咗呢一個嘅，即係
額外嘅一啲嘅說公，其實可能嗰個工作完全做
唔到好嘅咁嘅情況，咁所以我諗佢能夠做到嗰
個嘅工作，然後
呢一啲嘅工種嘅入呢就即係可以離開香港啦，
咁呢個就係一個，即係重要嘅指標，就係點解
我哋係合理關而家好所需要呢一班老公，我諗
呢個就第一點返先。誒第二咧我哋非常關注嗰
個老公嘅情況之後呢，我哋本地工人嗰個情況
嘅誒，我諗我哋睇翻入地個情況嚟講呢，由我
哋 23 年 7 月有呢一個建
率整體呢係有訊我哋都留意到建亦都有一個興
微嘅上升。咁而嗰個情況大家都理解呢，就係
建築始終嗰個業率呢，係有時有都有個升跌嘅
嚇咁亦都留意因為私工程嘅工作量呢係低啲咁
有部分一啲可能係因為啲私嗰邊嘅情況啦，或
者裝為收到呢，係有部分工人每人收咁，但係
嗰個就主力唔係技術人部分，我哋會繼續密切
睇住個情況，咁就做多啲分，同埋招聘係確保
我哋本地工人真係可以做到優先嘅，咁或者有
另外嗰個答
誒
先誒長，再理
好誒，多謝主席睇就誒，呢度確實數據，如果
脫班呢，不過我哋即係有一啲過別呢，或者分
享即係主要攜清區，因為比較多色小班路線咁
過往咩情景呢？因為之前文件都有講過往其實
而家 1700 即係如果你百九百個啦，其實系誒去
補充翻佢本身行業，即係誒本身嗰個出嘅一半
，咁正呢個比例呢可以，因為小巴呢一般佢喺
販時間呢，特別係需要好多司機同車嘅咁呢個
一半呢其實就將以往你可以咁嚟一個脫嘅機率
呢，即係基本上你以往係即係譬如一半人而家
其實佢透過可以補充翻嗰啲機咧，就可以將嗰
個誒本身原有個班次，即係特別販時間嗰個做
翻，咁呢個亦都可以透過一個誒，另外一個，
即係請一啲帕司機本身去到一啲彈呢去做翻速
，咁所以嗰個明顯呢我哋都睇到嗰個喺投訴呀
，或者喺啲我哋地區見啲地區議員呀，即係區
議會嗰啲佢都反映翻一個明顯嘅改善，即係呢
個畀一個總嗰個誒情況比呀主席參考咁另外就
嗰個即係車或者小巴嘅出決行業呢，其實阿譯
都知本身係老化，即係其實本身嘅行業呢都係
有一個大量嘅出嘅咁，所以講補充翻個輸入呢
，只係補充翻所謂出嘅部分。咁我哋亦都有問
返，即係其實同部呢，我哋都鼓勵返誒，即係
本地車嗰啲都同部去請一啲
即亦都即係同部都估得，但係即係佢地翻嚟個
反都覺得都非常難，即係第一個工作嗰個即係
情況啦同埋特別小百個人工就 14000 幾呢個係
中位數嘅咁，其實我哋透過公都將個中位數，
即係所謂利定咗出嚟咁變咗一個標準嘅人工咁
呢個都比以往有個路線嘅平均為高嘅咁，所以
呢個大概車同小話俾你處亦聽個環境。好呀，
社會。唔主席，係咁咁咧就誒，其實我哋即係
遠嘅業界咧，其以嚟都係嚴重人嘅咁，應該呢
，而家嗰個人嘅情況係少咗，咁亦都冇聽到呢
本地嘅
軌位裏面呢，佢係搵唔到工㗎嘛，咁誒，至於
人工我哋都睇中位數呢，而個案都係一路喺個
上升嘅趨勢㗎嘛。唔該食我家法院。
唔該就啱對於
喺香港嚟嘅衰需要喺唔同業入呢啲嘅，外來朋
友呢去支援我哋果個動力呢誒，我相信好多香
港市民都一定係認同嘅。咁呀嗱今次嗰個嘅主
題講關於建築呀運輸同埋院呢，即係嗰啲朋友
過嚟即係有一個賠呀，咁佢支援呀，我覺得其
實都需要嘅，因為啲朋友內過嚟啦，尤其是啲
誒，好似啲司機對於香港法例呢，其實可喺內
地識下次呢咁其實都係需要適應嘅時間嘅咁而
老公呀，即係攞一啲綠呀，入去裏邊啲基本安
全知識呀等等嘅話呢，其實都係都要需要去保
障來嘅朋友，咁所
以呀政府呢即係
噶咁，但係當然亦都要平衡業界呢，實本身嗰
個嘅成本啦，咁頭先有啲議員都提過，即係過
嚟呢如果瞓年嗰兩個月咁咁條數有有八支工喇
，嗱，而家我哋用緊呢個行業工之中位數呢，
請啲朋友過嚟呢即係佢入嚟唔係嗰個行業，即
係入即係最低嘅公司要求，而佢入到嚟嘅話呢
，已經係去到第五個嘅人工㗎喇，如果再加埋
九 400 蚊，即係個 b 嗰個即係 9600 蚊兩年嗰個
賠費再加埋主要話呢，其實你
入到嚟嘅人工，係一係一個行業已經喺到第六
七㗎喇。咁呀對於好多行業嘅朋友呢其實而家
想拼清咧，其實一個最大嘅障礙嚟嘅，咁但係
呢個就今日唔係呢個主題啦，咁我就唔唔特別
咗討
都呢個問題啦咁，大家繼續去研究啦嗱，反而
我今日我見到其實有唔少嘅同事呢即係唔關於
我老公嘅朋友呢就誒唔係集中淨正係講呢個，
我又講得闊啲嘢嘅，咁我見到佢哋講得闊啲，
咁我又講得啲啦，我我唔得頭先嗰嚿嘢喇嗱。
我我近排呢？有班嘅？關於環境啦、清潔喇、
寶安呢，嗰啲嘅業界呢，各係同我哋開會嘅咁
，佢哋講乜我聽個問題咩呢？就係其實佢哋而
家申請啲朋友過嚟。誒呢其實佢哋覺得長嘅，
話就話佢四個月，但係平均可能去到 6 個月呀
，有啲去到假期可能個 8 個月咁樣嘅咁，嗱，
個個情況呢第一就係一個時間，即係我知道正
解一路嘗試去縮短啦係咪咁我縮短嘅時間有啲
咩方法壓縮嘅話呢，希望你哋大家去諗，我亦
都會安排一個會呢同體裡面嗰啲，我唔自講啦
嗱，但系有一個情況你都要留心好似係嗰啲朋
友嗰啲嘅通常嚟講，佢就要服務呢啲管理公司
，或者某一啲唔同嘅發展商或者
錶嘛，啲合約可能其實係兩年，佢先攞合約㗎
，咁攞落兩塊一盒合約，咁佢要請嗰啲清潔工
華一波，咁落去下面嘅時候咁佢咪要呢一個兩
年嘅合約啦，但係佢當嗰啲嘅員工喺內地理嚟
嘅時候，呢個申請半年呀嘛，咁佢唔中標唔敢
淨咗錶佢中錶之前話咁當中錶佢馬上咁已經半
年啦，咁佢嚟到話咁佢有兩年呀嘛，係咪咁佢
兩年之後大嗰份合約，其實已經過咗半年啦，
咁啊剩翻年半囉，咁佢嗰個員工呀調喺度咁爭
半年，咁點搞呢嗱，如果錢嗰啲咁嘅清潔公司
，或者嗰啲嘅寶公司，佢有好多唔同嘅地盤嘅
，有好多盤嘅咁，其實佢哋可以將佢調其他啲
本噉繼續申我下做埋另外一半年呀踏可能再申
請整請正去多兩年啦，係咪？但係個問題，而
家你有嗰個制度呢，就係佢要指定嗰個嘅地方
工作係 3 個。咁如果你指定地方嗰個嘅話呢，
其實佢配合喺佢哋自己其平時揀嗰啲位呢，個
複雜性就更加之難。嗱咁，所以呢其實點樣可
以令到佢哋嗰啲信用到外嘅人力，尤其一啲比
較基層啲嘅工作可以填保到我哋有需要嘅人力
之餘，話呢，你都諗下去利去嘅所以點解一定
係只要我要可以得三個唔同嘅位置去能夠畀佢
哋去選擇，而唔係因為佢跟公司呢，佢跟公司
咁其實真係有地盤嘅或者佢有啲唔同嘅位置，
咁佢有啲彈性啲咁佢自己間公司嘅營運，其實
係方便啲，包括咗頭先因為合約制嘅問題咁，
好似呢一個嘅問題話呢，其實即係廚房唔知方
冇邊個朋友，咁可以分享到。
發正局地。
唔緊要，我多謝阿小而不過我諗你個清潔工嗰
個呢就唔係喺我建築嗰個工計劃嘅，因為我哋
嗰工人嚟嘅，但係你嗰個點都係好啱嘅就係我
哋係做呢個計劃呢，我哋都係一方面本地工仔
，但係我都要變到主人㗎嘛，咁所以呢我哋見
著呢邊呢，喺開頭嘅時間呢，好似你咁講，因
為佢有內地都要申請出境嘅咁，所以呢就嗰度
開頭嗰比較長少少嘅，我哋見到近呢一兩年啦
主攞咗個額之後呢，有啲嘅，可能一兩個月佢
已經即係做遠個手做喺內到香港啦，建方面，
係啦，咁所以如果係頭先嗰啲狀況呢就我諗我
哋聽到呢個意見，我哋可以去轉帶俾老公處睇
下佢哋喺另外個補充計劃呢留意呢個地方睇下
可以點樣就同議員跟進好同埋。係阿王講呢，
即係非常令我羨慕過幾月，佢哋發展局嗰邊其
實就可以，即係將啲員工就可以申請到過嚟呢
個時間呢，如果即係咁嘅效率嘅話呢，其實真
係值得賺嘅，所以你見到其他頭先我講講緊嗰
啲業界呢，其實佢哋喺度緊個時間咁長啦咁，
但係重點係在於其實喺唔同嘅地盤或者工作地
點呢，令我可以彈性多啲咁呢個呢，因為其實
都唔係佢哋嘅局咁，我唔緊要我稍後再去講啦
，不過喺度大家聽開喺呢個 issue 呢都畀官員
呢聽到即係呢一個行業裏面嘅業問題嚟亦都聽
到頭先有同事講呢，我擔心本地員工即係為冇
個工作被人攞工作咁樣嗱，阿主席作為自由，
我相代表呢，我都必需要強調地嘅員工作就業
優先呢，我哋一定係要做到同埋我哋係支持嘅
咁，所以其實佢哋而家我哋呢個計劃輸入外來
嘅老公話呢，其實佢嗰啲公司必須要去一個，
2 個星期，即係一個月話二個星期嘅新聞廣告
呢，去講畀啲人聽佢招聘平本地員工，所以其
實佢係招聘平咗本地員工主係請唔到先請到嗰
啲人嘅唧咁，所以如一個喺代表成日擔心佢哋
朋友搵唔到工嘅話呢，你叫要密切去留意新聞
喺
柱嗰度呢去登記嗰咧，一見呢啲朋友嘅申請一
定會將嗰啲廣告呢係會傳俾尋找同樣工作嗰啲
人咁如果佢哋見到又唔返工又唔去做，咁其實
都冇辦法，但係就唔可以講佢哋冇經過香港呢
個情緒俾機會畀佢啦，好嗎
，話咁呀請部門系色議員嘅意見，誒，下一個
被動議員，四分鐘
啊，多謝主席，我都係想講返呢，頭先我提問
嗰個關於司機呀，或者機場輸外嘅情況，我哋
解到政府而家咧，就話誒諗緊會，究竟呢一個
計劃會唔會繼續做？我想問你哋喺而家生嘅檢
嘅項目裡邊咧，有冇考慮過？如果你繼續推行
呢一個計劃嘅時候，有冇俾一啲叫做藥嘅額呢
？嗱譬如喺遠社嗰度呢，佢哋有一種叫做逐嘅
配額，嗱，點解咁樣提法呢？財致，以咧，亦
都講得好清楚喺機場方面呢，嗰個人嚟到呢，
其實要接受好多特別嘅訓練。佢先至能夠呢係
上手做嗰個工作嘅咁佢做完第一個約之後佢係
基本上應該變成一個屬手。供㗎喇。咁中啦，
夠鐘返去而要重新再做一次又唔知得唔得嘅時
候呢，其實就係經歷翻一個新人嚟香嘅情緒。
咁如果你有啲所
謂藥嘅配額呢同一個主，佢可以攞返差唔多嘅
配額佢請開嗰班人夠鐘嘅時候佢可以翻去辦返
個手續翻返嚟一到嚟香港，佢馬上就可以呢係
投入工作咁我覺得呢一樣嘢對於政府行嗰個計
劃嘅初心呢係好有幫助嘅
同一樣道理，公共亦都係一樣，試下而家有咁
多個公共小巴嘅營運上佢攞到嗰個額，請咗人
嚟救嘅時候嗱，佢唔知道攞唔返個額喎。佢攞
唔返個額嘅時候呢，就乜嘢都唔使諗啦，打回
，好啦佢攞返嘅時候，第二個問題就可唔可以
請翻一個已經同佢就開佢又工作表現嘅夥計如
果兩條路你都可以同佢鋪埋嘅話呢嗱嗰個情況
往後你哋繼續推行呢個，以符合翻我，因為我
嚟香港某一個行業短，你輸入外啦，嗱目標就
會大步向前行啦。調翻轉頭如果你唔進好自寫
社方面呢啲咁嘅情況呢，你就係每年重新嚟嘅
一樣呢就會係花咗好多資源，嗱，我自己初略
咧，應該第一批。嘅外呢，應該係今年年底到
期嘅。嗱，咁如果喺頭先大家嘅討論之中知道
，即係大家所需要嘅時間啦嚇咁。換一句說話
講，政府呢？就應該喺今年嘅七月 8 月呢？一
定要有一個好明確，嘅宣佈出嚟，否則呢？大
家都會面對咗今年年底嘅一個真空嘅咁我想問
政府，誒頭先我所講嘅嗰個熟你哋會唔會？考
慮或者你本身而家你哋諗緊嘅檢之中呢，有冇
呢個咁嘅項目。如果有嘅你哋生。大概諗住，
會係邊個方向去做嘅呢？專業席。啊誒局先
係多謝主同晚多謝議員先，誒，我哋見業嗰個
情況呢就誒有啲唔同嘅，我都知嘅，就係因為
呢，我哋其實係按每一個工程申請嗰個叫做高
人個工種呢？例如舉例佢係一個冷氣嗰個幾工
嘅冷咁，如果佢嗰個旗，其實係需要 6 個月呢
，我就批過月畀佢，咁一路用個 6 個月嗰工完
咗個技術嗰個人就工就走就走㗎喇。咁走咗之
後呢佢嗰個就放返出嚟就俾其他人申請我哋之
有滾動式咁嘅形式嘅，咁所以可能同其他谷一
個比較長嘅期然後就要繼續有嗰個情況可能有
啲唔同。咁當然啦整體上我哋個計劃都行咗一
段時間，其他嗰樣呢，我哋都會整體去檢視返
我哋呢個計劃有冇化空間啦，或者我哋嗰個前
景係點嘅咁，我諗暫時暫時跟住嗰邊呢都仍然
係睇到個入嘅需求嘅咁，所以我諗我哋個計劃
都會繼續案，我哋到開放申請嘅咁我哋呢度補
充度啦，其他
講馬
位主席亦都多謝李頭先嗰個觀察啦。誒，確實
我哋而家都係諗緊呢個呢，即係關於嗰個如何
去確保個服務性呢個問題，所以嗰個誒額是否
可以呢呢個就係我哋喺呢個檢考慮嘅事情嚟嘅
咁誒我哋會做呢個檢嘅時候呢，亦都會參考返
去院嗰邊個做法，即係個終都係一樣嘅唧，就
係我哋唔希望個服務呢會受到中嘅，特別係我
哋而家喺三考開咗之後啦，我哋係需要呢啲人
手繼續去支持我哋嘅復蘇，同埋發展嘅，多謝
我公共下
多謝多謝地嘅，即係嘅觀察誒我諗，我哋呢個
計劃，我哋嗰個即係嗰個情況都係類似嘅咁我
哋即係去檢視個計劃嘅時候，即係除咗即係佢
而家實施嘅情況啦，咁我哋會評估未來嘅人手
嘅需求啦，咁我諗我哋其中一個重要嘅原則呢
都係我哋點樣可以即係繼續去，即係回應可能
而家呢個界別嘅人手短嘅情況啦，咁點樣去提
供一個穩定嘅公共交通嘅服務，咁我哋都係會
同呢個原則去出就另一方面亦都係想便利業界
，即係繼續有個需求嘅時候，我哋點樣去，即
係安排佢哋，即係輸入勞公呢一個呢一樣嘢呢
咁呀，我哋希望即盡快都公佈，即係嗰個計劃
嗰個未來向包括即系現有嗰啲額，即係嗰個竹
嗰個安排咁樣。
社會。足企。誒，誒我哋都做緊，所以冇補充
。我下一位陳工多謝主席俾機會我問咧就誒，
我補充少少資料俾各位官員呢就職業技能同埋
佢亦都有證嘅，即係包括呢係互誒，養老、護
理美啦、職業司機啦，咁點解你哋請嗰陣時唔
去根據呢指標嚟請呢？另外啦，關於公共小巴
頭先聽下處講，原來呢只要私家車嘅牌呢佢就
可以申請咁我就會覺得好驚啦，所以我就顯生
咗而家嘅問題就話你哋 2023 年 7 月推出個計劃
到而家呢有冇發生過涉及輸入司機嘅交通事故
。咁究竟嘅數字係點呢咁你哋有冇呢個數字可
以而家話俾我哋聽呢啲輸入嘅小巴有冇做成咩
事故，點解會顯你個問題呢就係處咗頭先講啦
，只有私家車牌，佢就可以申請嚟香港做外
าส 辦法唔驚呢，咁點解唔根據國家佢職業標準
呢咁，我系咁問題，多謝
好，長先嘅社利王書，或者我回應啦。嚇咁阿
議員多謝你提問，誒，我解釋得清楚啲，頭先
我講嗰個係零排嗰個要求，因為今天所謂資格
護呢車牌子行
併用嗰個僱主佢亦都一般最基本上都想請返個
司機，有一個駕駛類似車嘅經驗，所以呢個我
諗我補充翻先，我解，第一，咁第二就係誒，
頭先你講嗰個即係標準，因為喺一個我哋都畀
咗你見，但係我頭先講嗰個 16 個前課程嘅即課
程同埋實際嘅，係講緊香港嗰個誒，即係所謂
加駛考試攞到雙車輛嗰
個牌照嘅發定要求，咁當然你話頭先我聽到就
喺個訓練或者參與嗰個上堂嘅，即係呢個呢個
呢個步驟可唔可以減唔喺香港做呢或者甚至可
以呢樣嘢嗰個主可以短啲時間資源少啲可以輸
入到我哋聽到我哋再會進一步社會
主席多謝呀陳嗰個意見咁呀，咁誒都係一個提
醒啦，咁事實上呢，我哋遠護理呢係一個人嘅
工作啦，咁樣咁，所以如果佢
一啲已經接受過份係最好嘅咁樣咁，但係就算
唔係咁我哋其實都係歡迎因為你到嘅時候呢，
我都話係其他一分嘅工
作。誒，個數字咧，有冇誒輸入嘅司機有呢個
交通以外嘅數字？
主，我暫時冇呢個資料，多謝誒，我唔相信輸
機未試過發生交通以外㗎，咁點解會冇呢個數
字咧
？既然你係輸機，你一定會好關注，究竟佢嘅
司機有冇曾經，有冇交通意外，咁呢個係對保
嗰個嗰個嗰個安全好。誒我，我或者咁樣講啦
，呀，就係呢個紀錄，我並不代表即係我，我
起碼我哋其實一路都有關注住即係輸入司機，
因為頭先嗰啲車輛車都係受我哋監管嘅車輛，
咁至今，我哋即系，我都同事，誒即係即係初
步喺我哋嘅認知嗰度，係冇收過，有依一個誒
，即係有出現以外嘅記錄。即係佢要自己申報
嘅。有冇新部機制譬如輸入外
申咧呢？嗱，因為呢個以外呢，我哋有一條答
特別委員會嘅都有一個問題，我哋基本上我哋
受監管嗰啲呢同其他下車一樣，我哋就同形或
者等住呢一路密切住，因為一有意外呢其實譬
如喺專我哋都會知，亦都會去查咁，只要你話
個別嗰個司機本身嘅意外，即係頭先同啦，即
係如果佢係編其中咧，我哋都會知道嗰都係嗰
個司機係咩身份或者我哋都會跟進咯所以呢我
覺得呢俾咗個答案呢其實你準備不足嘅你想到
嚟呢講外講輸你起碼都要攞多啲資訊資料俾我
哋遇咗我哋會問呢個問題㗎嘛，不如你時候俾
個書面搵唔會呀，即係你統計返輸入斯機嚟涉
及意外嘅數字係俾我哋啦。咁呢就冇同事有繼
續提問啦咁，我以前情其他視，咁咧就誒下一
次會議呢會喺 5 月 13 號星期上午舉行，會討論
咧
革，同埋呢釋放潛在勞動力㗎，如果冇其他嘅
事咧，我宣佈會議束，多謝大家本