大家好咁我哋宜家時間喇，就夠足夠嘅發人數
，咁我宣佈ာ 委員會議開始
會議嘅第一項呢，就係智商會以後發出嘅資料
文件。
秘書發畀委員有一份件，呢就已經列喺會議程
咧會 ือ 3117
號文件就係由李西議員喺年 7 月 18 號就對人過
計劃進展工作，發出片嘅。請。
會議嘅第二項咧，就係下次會議嘅討論事項。
咁請大家參與法會 C 。 1375
項嘅一表。另外一份件立法會
ոլ
二號文件係關於根行動嘅一表嘅。
下一次嘅例呢就係原來，定於 10 月 17 號星期
五
[音樂]
分自下就 12 點 5 分舉行嘅。但係由於當日嘅午
呢，立法會將舉行現。因此需要精嗰位是否同
意將當日本事唔會嘅會議時間改為上就 10 點至
中午 12 點。我想請問大家有冇反或者有冇其他
意見？
如果大家同意嘅話，我就必須處就按照，我哋
更改呢個時間段去 10 點後中午 12 點就下一次
嘅例呢，政府建議討論以下兩行議題嘅。第一
項係越車南下。第二項就係交通運輸研究嘅正
。想請問委員有冇意見。呀
，下一次嘅回就作出以上嘅安排好啦，咁我情
嘅第三行運輸及流局長咧，就會就行政長官
2025 年施政報告出簡嘅後我想請工作邀請政府
。當局嘅代表進入會室。咁呀大家參考 لنا
313752023
文件。係運輸嘅文件嘅
因為呢一個
議題呢咁應該係其他嘅議員都有興趣，咁所以
我都邀請咗其他議員。出會議參與呢個事項嘅
討論。首先我哋歡迎呀陳美局長帶埋你嘅團隊
。咁呢嘅官員代表呢？咁我就唔一介紹呢，因
為喺個情嗰度有烈嘅。咁呀，如果大家各位係
有提問嘅請事。咁我哋有嘅時間大約一個半鐘
頭到，因為呢一個會失喺四點半之後又令我一
個市位唔會開會，咁所以我哋都要爭緊啲時間
嘅咁啊而家，我見到事即係想提問嘅有 10 個，
我先再或者如果大家想了解你哋撳咗制嘅次序
嘅話，我就大節佐一讀先。奴議員、田李世、
陳
丸、志明議、週議、留議、林 ቢ 同埋議員嘅暫
時有十位。噉以下來時間，我就想請局長就住
施政報告即運輸嘅部份呢就同我哋都簡單咁我
就文一下我知道呀局長都會打算用一個報 PPT
去去誒演繹嘅咁以呀請局長
多謝主席，多謝咁多位委員嘅，咁我諗喺施政
報告裏邊就住運輸同物流幾方面呢？我諗咁多
位議員都會好熟悉了解咁，但係就方便我哋一
陣間嘅討論呢，我就想重點咧光決令咁樣用幾
張頭片同大家好快咁樣咧去，即係介紹一下。
喺首先喺運輸機件方面喇，我哋係按照機件行
創造容量嘅針，咁一直呢，我哋喺現政府咧，
運輸局咧，我哋正係全力有罪去推動，同埋落
實一系列路主要幹度同埋智慧色集體運輸系統
目嘅，我哋會繼續透過政策同埋技術嘅雙創新
啦積極去推動呢優化同埋程序，誒，我哋都會
吸其他內外嘅大型機件嘅發展嘅經驗，特別係
內地啦同埋海外嘅經驗，啦冇求我哋可以提速
提咁去推薦各個國個嘅運輸機件項目。大家最
近可能喺我哋喺會議呢一個嘅立法會，我哋都
有討論到過個別嘅項目咧，我哋點樣利用技術
同埋政策嘅創新去做一個多元化嘅交通運書機
嘅建，咁我哋嘅目的呢都係希望可以 ך 低我哋
嘅成本，但係又我哋嘅工程嘅質量㗎。咁可以
同大家呢誒匯報一下啦，現時嘞我哋積極推薦
緊呢喺東九龍
洪水橋村俠原朗南新誒新發展咧，總共有 3 個
智慧色集體運輸系統。而創新嘅操咧會包括三
方面，第一，我哋會希望透過公開焦同埋我哋
用一個公共運輸引導發展嘅一個模式呢去鼓勵
一啲投資者係去加入同埋佢哋都可以呢同運呢
，大家一齊去
參與。第二咧，我哋將會係透過立法引入一套
技術中，同埋呢系有一個通用同埋標準化嘅全
新規嘅框，嚟到呢係縮短進系統嘅每一個嘅時
間之餘咧，亦都可以讓政除
握技術嘅突破嘅機。第三呢，我哋淨係同建築
物管制同埋設嘅平臺包括喺路政
沫可以加審ρία 嘅流程。而睇得智慧色集體運輸
系統目咧，預期會喺本個月焦。東九龍同埋紅
水夏川新發展呢？質計劃會係明年焦㗎。喺條
鐵條路方面呢，正在施工呢？仲有包括線喇
屯門檻善，古董站同埋洪水橋站咧，呢啲會係
喺年起 6 族完成。我哋亦都呢同港鐵公司簽定
咗不還項目第一部份嘅項目協議，以一個新思
維，一方面我哋要合併還線主線同埋支線同部
，爭取喺 2034 年或者之前呢去同開。但係另一
方面呢，我哋都分段呢成熟一項推咧去簽一啲
嘅項目協議嘅。而心捕路水橋前海方面呢，我
哋已經展開香港嘅陷同埋設計，並邀請咗相關
，同埋營運喺今個月底呢係提交易向，目標係
讓木呢香港電呢係能夠喺年焦嘅。路政處呢淨
係好誒麥固同政府部門同埋各國內外嘅鐵磚更
加協助，講法去吸國家在內嘅世界嘅規帆，制
我哋香港鐵路嘅新標準。期望呢新嘅標準可以
成為大灣區標準新嘅世界之一，淨係呢會提供
一個基礎讓香港可以
內地嘅資源去建設跨境路嘅。咁啊不得不提係
魯機建方面，我哋呢已經喺今年 3 月呢展開咗
北公路嘅研究，亦都好多謝咧誒，喺法會嘅個
財務委員會啦，系批進咧，我哋而家係案計劃
去完成個線。此號幹線嘅
當中龍大橋工程呢會出先開，目標呢會喺明年
裡呢可以焦。而 6 號幹線下嘅中九龍幹
岸照我哋目前嘅進度咧我哋嘅目標呢，會喺今
年年底裡好快呢，同大家有一個正式開中龍繞
道油麻地段嘅公佈啦。而 T2 主路同埋查度最後
階段嘅工程呢，正係傳速推進，目標呢會預期
喺明年全車嘅。好，過往呢，我哋喺交通法誒
，一個嘅交通委員會裏邊咧，亦都咧有吸立嗰
個委員啦，包括主席嘅意見啦，就係我哋會喺
今年裏面呢公佈運輸南徒嘅，我哋都會就住呢
個南呢，喺嚟緊嘅立法會交通事會裏邊咧，亦
都會有一個以呢向大家匯報我哋一個全面嘅匯
報啦，亦都會包括一啲最新嘅一啲睇法。而徒
裡面呢會確立三大主題嘅 6 個策略，運輸發展
呢，將會以落實以為本、強化內、外，進效，
同埋擁抱綠色嘅生活禁誒呢幾方面咧，都係我
哋嘅警會進一步呢，希望落實呢具體嘅建議，
包括咧，我哋會去進一步提升公共交通務喇，
新一代運輸會輸
駒其他城市嘅互聯
驅推動自動駕駛車輛嘅發展。強化使用人工智
能同埋嘞系更有效果運用泊車空間以及咧去睇
車有線嘅環境嘅。我想喺呢度咧，特別提一提
，關於推動自動駕駛方面近嘅我相信好多議員
呢，都特別關心，推動自動車方面呢，正如私
施政報告裏面提及啦，我哋而家淨係全速同埋
帶動業界喺唔同嘅社區去展開自動車嘅測試同
埋應用。以呢，我哋能夠賣向全面、無人化、
規模化，同埋呢，我哋希望能夠達呢係商業嘅
營運嘅。噉樣方面呢？除咗我哋可以帶動智慧
嘅交通呢，仲可以推動
尤其係太嘅市場。政府會持續呢以駕駛同埋路
面安全作為首要嘅原則啦，我哋會盡快去給取
呢唔同嘅經驗去優化個技術同埋標準。並呢誒
我哋會喺適當嘅時候能夠同業界共享成個嘅研
究嘅成果嘅。跨區應用方面，喺今年裡呢，我
哋會開始有測試誒運行 3 個項目，第一個咧，
系會喺港澳大橋口岸同埋機場之間嘅航廊。第
橫跨九龍城同埋兩區去睇德發展區一嘅項目，
以及呢第三呢係連接機場度同埋湧嘅項目。政
府呢，亦都會呢係研究接駁利用一啲誒，其他
嘅交通工具嘅自動車啦，例如喺西手龍嘅高鐵
站，同埋機站之間呢以自動車嚟到市運行李，
然之後咧，亦都希望能夠。除此之外呢？我哋
亦都會盡量爭取咧，係一個啟動遙距操作模式
，即係話呢車上邊呢唔會有一個後備操作嘅呢
個嘅測試目，係希望能夠喺後台嗰度呢係統呢
你係去操控嘅。
接住落嚟呢我都想講呢港珠澳大橋，我哋作為
一個雙向崩負嘅政策措施就係不上同埋車南下
車不呢繼續呢亦都係繼續係受到香港市民嘅歡
迎嘅，直至到今年 8 月呢超過咗十萬香港私家
呢係曾經參與，當中不少咧最近亦都喺運輸處
化嘅系統之中呢，係去申請一個牌嘅。越政府
會持續為申請人去優安排啦，包括我哋喺上月
起啦，逢星期二同埋星期三呢，除了一啲特別
嘅指定日子之外呢，我哋係唔需要做一個預約
嘅要求，以及我哋喺 10 月 13 號起面港不網上
嘅車呢請封道路通行許證。我哋相信呢一方面
呢，可以帶嚟更多嘅便利嘅。而作為講不上嘅
護衛安排呢越車南下嘅政策喺今年 7 月呢都公
佈咗合資格嘅廣東車呢可以申請使用港大橋來
港啦，便利兩嘅市民訪，亦都咧可以加我哋做
一個嘅商奔褲加做一個融合一方面，我哋好希
望呢係能夠吸引到新嘅旅客群係高端嘅便利呢
一啲喺月嗰度嘅家鄉親友呀，生意夥伴呀，推
動人民嘅交流，咁而最近呢我亦都同唔同嘅生
會呀協會呀，包括酒店業界呀、飲食戒呀，其
他嘅旅遊業界呢都積極呢喺度溝通，希望喺唔
同方面各行各業呢都能夠大家集結製作到一啲
嘅宣傳同埋旅遊一個誒呢，我亦都安排咗喺嚟
緊嘅交通事會呢會有一個詳盡嘅介紹嘅。咁我
哋現時呢淨係爭取喺下個月 11 月啦，同步大橋
香港口岸嘅自動化停車場，以及咧係入警市區
兩個部分，亦都希望準能夠向社會公佈嘅。最
後咧，想講科技應用同埋人工智能施政報告係
特別強調用人工工智能，而運輸署呢淨係呢積
極利用科技喇同埋人工智能同埋大數據啦，去
令到佢哋嘅派政服務同埋交通管理呢能夠提出
提，同時呢實證明規管嘅。除咗現時喺運輸署
呢已經提供嘅 20 多項嘅網上務之外呢，運輸署
最近推出咗排政一站式嘅網上平台、電子駕駛
等，而廚房嘞已經係應用緊人工智能咧去處理
網可能
車輛照嘅將無人手對嘅申請嘅處理時間呢逐步
呢係由過去嘅 10 個工作天呢能夠大縮短到呢係
3 個工作人以內嘅而運輸處呢會繼續呢係喺其
他更多嘅牌服務呢使用人工能同埋科技嚟緊運
輸亦都會研究結合大數據分析同埋人工能嘅技
術建立一個綜合嘅交通管理平台其過去呢喺交
通事會呢我都有系參與啦，同議員呢去到內嘅
一啲城市呢，係睇過一啲嘅智慧管理平臺，正
呢我哋喺呢一方面呢吸咗個經驗啦，希望能夠
全面掌握實嘅交通情況同埋管理系統，為咗未
來我哋能夠落實更加靈活同埋智能化嘅交通管
理去漏嘅。我哋會喺今年裡面呢，公佈運輸、
策略途中呢會去涵蓋我哋能夠如何利用大數據
同埋人工智能喺交通管理啦，交通工具嘅配套
同埋咧新嘅交通運輸、輸紐方面呢點樣能夠呢
？係能夠利用到數據同埋呢係人工智能呢度提
供多啲嘅信息呢去理市民。主席以上呢就簡單
幾張頭影片啦，希望就重點呢一提返呢我哋嘅
一啲喺交通運輸嘅重點政策，我同我團隊好樂
意集以下嘅提問嘅，多謝好啦長嘅簡介。咁呀
而家正個題嘅時間，提問有以提問嘅議員呢？
話而家表示咗要發有 13 位。咁我想下啲時間呢
，就係每人四分鐘而第一位請國員。
謝主席。主席今年嘅施報告裏面呢，對於呀運
輸
莫唔少。咁裏面呢就呢個鐵路啊，呀道路呀等
嘅機件咁同埋呢好多創新嘅科技自工智能嘅應
用呀等等呢，都有作，咁呢啲都係好值得支持
嘅。誒，不過咧。現實問題。駕駛人士呢有兩
大
一個呢就係。 3 歲分流呢，的確起到一定嘅作
用。咁但係關鍵呢，就係根本就係過和喎和啦
。你點樣分流呢，其實憎
最近呢都真係感覺呢就真係有，因為暑過咗啦
嘛，咁又俾暑假之前又後再塞多咗。咁本來呢
？我哋會有第四條路走㗎，就係交海之後呢，
其實嗰度唔係單製攻居住，同埋經濟活動上呢
喺西邊嘅交通呢係會一個好大嘅幫助亦都係新
界西可以駁講到呀等等。咁隨住而家呢個計劃
呢，都真係要紮，咁呢個紮，我哋都係覺得係
即係支持嘅，因為世上都需要火力嘅發展然北
。咁但係就暫時都睇唔到呢個第四條路咁分流
之後都睇到嗰個效果呢係一定係慢慢呢就減㗎
啦，真係真係過版和喎和點樣解決。咁第二個
駕駛人自己嘅痛點呢，當你又係又係柏問題啦
。咁雖然你知道局都諾盡量飲搵機會呢，即係
起多啲新嘅停車場。咁但係特別商業車呢？一
個差距太大喇三架商業車呢得兩個車位咁呀近
呢幾年呢就係上貨車呀
，旅遊
拖頭啊呢嘅柏車位呢仲少咗添，因為可能都因
為有啲中地要收會啦咁樣。咁我亦都曾經有建
議呢就嗰個回應呢係正面嘅，正面得嚟唔算好
積極嚇咁咁呢個乜嘢呢？就話餵夜晚我哋好多
道路嘅交通，基本上冇乜流㗎。係咪可以喺露
旁嚇一啲位呢係樣嚇商業車輛夜晚，之後早某
個時斷一段去洗走，咁都令到呢
駛放工之後咁
吖，唔使住，今晚又唔知唔知去張牛肉，咁樣
嘅風險即係令到佢哋嘅職業生額真係幾難㗎咁
，所以呢一方面呢係咪可以更加嘅嘅進度，可
以啲回報俾我哋聽呢咁，兩個通點呀，
第四條隧道同埋雙用車泊車嘅問題。好。下。
多謝阿，呢兩方面嘅。首先，我諗講咗拍車先
，因為我記得喇，我哋教早之前就住我哋最近
港錶泊嗰個收費嘅調整啦，我好記得呢，我哋
喺我哋審個副屬法例，同埋喺大嘅時候呢阿呢
都係好關車業泊車，其實我都同樣關注，因為
我哋實在睇返喺雙車嚟講呢，係我哋香港推動
經濟嘅不可缺一個好重要嘅一個嘅部分啦咁而
的，而且確，過去呢講得啱嘅，我哋過去喺個
土地使用嗰度呢，過去有啲喺啲短期嘅土地租
約呢，可能都係收咗，至到就會令到嗰個泊車
呢出現咗嗰個嘅同嗰個嘅車誒嘅比例呢就係誒
的，而且佢有個下降，咁誒，我哋上一次喺大
戶嘅時候呢，我都承諾，亦都呢係會繼續誒，
我會自己本人密切咁樣呢，去推動我哋運輸同
埋我哋相關嘅一啲政府部門，包括保處地
पद्धती 處呢，盡量希望能夠一啲息用適立嘅地
點呢，係能夠尤其間嗰度呢頂多一啲嘅俾雙用
車，譬如我哋喺屋嘅範圍以外啦，甚我哋我之
前都講過同房屋處呢都會搵到一啲位置，希望
係一用啦，日頭係做一個用途晚係可以泊車嘅
。咁至於第二個問題，我答一咧，就係關於喺
我哋隧道嗰啲車樓的，而且確我哋做分流嘅時
候，經過喺立法會嘅詳盡嘅一個嘅，誒同埋論
呢？我哋知道喺隧道整體嘅流咧，其實所
嘎啦咁，所以咧其實我哋透過 3 歲分流嘅收費
，唔同時段嘅唔同嘅收費咧，係盡儘量希望喺
個有限嘅空間裏邊呢，能夠喺個時間上面有啲
調撥或者三條隧道之間去調撥。咁我好多謝呢
，睇我哋過去嘅時候，能夠我哋將成功將有關
嘅嗰個機制同埋個調整機制呢都寫咗入去法例
裏面，正正呢係俾我我哋能夠即時一路監察嗰
啲車輛嘅數據量，以至呢，我哋係能夠進一步
有需嘅時候呢，繼續同議會同埋社會各界嘅者
呢一齊去探討，點樣我哋可以盡量再係一個智
慧啲去理啲交通。咁至於機嗰度呢聽到下阿所
講嘅，我諗隨住交易週嗰個嗰方面嘅項目嘅時
間嘅一啲調度呢，我哋都會再繼續密切睇返整
體社會香港嚟講人口嘅分佈同埋個增長囉咁我
諗我哋會再喺整體交通運輸機嗰度呢？我哋會
有一個全面嘅一個評估，多謝。下一位田不
多謝。白焗好老實講成分施報告三個幾鐘頭。
我最
係永
。不過呢，我又唔係針對你本人同埋你嘅團隊
。其實你哋呢度我個都識。我尊重你哋又佩你
哋應該有好多難。其中應該最緊要就係錢啦
好啦，嗱，我而家有兩個問題問嘅唧。紅路呢
就話三年落政報告呢係咪都要提下佢嚟到水橋
跟住點呢？咁你呢就前排就話全做北啦，冇器
人公道啦。洪港路就唔傾啦。咁呀我都接受嘅
，因為佢而家公屋啦嘛。咁你搞呢個人工倒死
嗰啲，今日嗰啲。即係要擁有嘅人士啦，用不
如到時有八萬五十萬幾㗎。嗱，咁啊不完呢，
就淨係話水 et ë 起因啦。咁呀，深信同包可以
轉成呢個東線呀，彎線去九龍呀港島啦
咁亦都最緊要表示呢全港嘅市民呀透過 3 條本
地線可以直深圳喺深圳入面一地兩件，唔係一
條，係三條。嗱，咁呢先想請想話係大灣區融
合嘛。咁唔係嘅，中央聽住我講嘢嗰啲就眉頭
啦，點融合呀？得一條線。你仲要整 2 個口外
深圳彎喎咁盡期用啦，係咪局
跨境項目呢？嗱，前結路呢用內地標準工低成
本啊大戰慳到三，三呢，其實真係一個你哋應
該研究㗎咁你話如果水去到一路果一缺其實係
紅個言延伸嚟嘅其實嗰陣你而家不還是咪一頭
一本地中間嗰去咗落州，咪諗住嘅我哋呀
慳成 30 成成本呀嘛咁呢樣嘢，其實我覺得你今
日點都會比一個回應俾我，你唔好唔採我，你
話俾我聽冇錢冇錢？如果你話唔值得早就好大
反應
，關瑞員問咗，係咪你將來得 2 條路走㗎啫一
係呢，你起咗不到先，睇下會唔會將來冇人嚟
香港返工啦個揸車去北嗱，如果你啱呢第四條
唔起。第二個做法呢，將來跨海道呢加價 100
蚊。每架車 100 蚊咁十個人揸啦。
ცი 啲時間俾我。你做
局長跟住行車隧道嘅收費呀，主席。行車隧道
嘅收費呢就原則係用者付啦收成本啦。咁你而
家知道發生咩事你講咗大堆呢，香港仔收支平
加三蚊咁呀九龍
收十蚊都蝕嘅呢而家再減到百蚊。咁呀你知啦
大
賺唔
問題好簡單唧你其實會唔會有一日你原則嘅說
唔會改變。唔再係收成本啦。如果你唔改變嘅
話呢？記
繁幾時，減到免費唔該。
你話用得差唔多用曬啲時間，咁啊請阿局長你
條線揀一條，或者你都揀咁一句二兩句搭踏咗
呀填語員先。陣
我係會誒想
主席之前嗰五分鐘啦。答呀，因為喺另外嘅事
會呢，都有表達個意見，當時因為時間所限呢
，我都冇乜回答你。其實呢我諗就住你第一條
咧又洪水橋道去，即係你所講嘅譬如呢誒，我
都想同阿議員同埋咁多位議員可以講呢就係喺
我哋做緊而家嘅講心
[音樂]
噶一啲方案，能夠係抗哋香港同內地嘅節駁，
亦都可以更好哋呢，係可以服務我哋日後市民
出行嘅需要呢，我哋都會積極諗。包括嘞紅，
同埋我相信張都有過去啦提過洪水橋嘅嗰個站
誒延到譬如嘅地方呢大家呢我哋都知道呢嗰度
所涉及嘅嗰個路段呢的而且確無論你走隧道或
者係走天橋呢都係相當長嘅咁所以呢成本同埋
個效益呢永遠當我哋去推動交通運輸機嘅時候
呢我哋都係要去評估，我覺得而家呢，我哋去
講緊香港嘅鐵路嘅標準，我哋係係將最好嘅納
入我哋香港未來建築嗰度。除咗我哋希望提升
工程嘅質素呢，我哋都能夠呢，係用一啲最好
最新嘅技術能夠低成本，呢個係我哋嘅嚟嘅，
亦都係我哋嘅目標，咁所以呢可以同大家以分
享就係話我同我嘅團隊，包括我哋後排路爭嘅
同事同埋顧民公司呢一定咧會好重視呢方面嘅
意見，亦都咧會喺個技術各方面呢，去盡量研
究任何有啲可以去燃或者係更加能夠令到我哋
將利用呢個講心部鐵路，可以展到去，係咪可
以更好地接駁嘅機場呀？或者係一
駐紮發展呢，我哋都會諗。但係當我哋諗嘅時
候呢，我覺得我哋應該持開放同埋創新嘅角度
，除咗傳統嘅做法重其他嘅一啲接駁嘅方案，
誒，我哋而家講一啲嘅綠色智慧嘅集體運輸系
統呀，甚至自動車駕駛呀咁呢啲其實我哋都應
該要諗，最緊要呢，先從一個技術嗰度呢，我
哋去做我哋嘅準備功夫，咁我相信如果我哋日
後有得啲多啲嘅諗法呢，一定呢會係好樂意呢
議會嗰度呢同以大家一齊去分享同埋研究嘅主
席。
倫呢，有冇唔將錯時間，唔好意思議員。下一
位李世。
謝主席，主從肝裁局長嘅柬埔裡面呢即系都聯
想到過去局方同埋各方嘅工作呢，都係比較繁
成績有冇用咁但當然啦，我哋要即係再不斷咁
樣去改進啦，再進步啦，咁樣咁所以呢我就對
於先報告裏邊呢未能提出過去嘅爭取，特別係
東九龍線啦，故事係 2014 年嘅鐵路發展呢就係
放咗就係重呢係由轉石入到琳站咁其後、 23 年
就話鐵爬波力等
可以做得到嘅好用一啲興鬼去取代。咁但係呢
個走咧，最多都去到下馬遊
去去傾咁啊落實咗有馬遊唐啊咁樣，但係呢。
裏面本身 2014 係講咗有呀
軌又好輕軌都好啦上一次資焦向之前呢，我都
話既然間呢個向埋有意嘅，成等等可唔可以都
做到去城呢等以彌補翻當時千 2014 年政府自己
提出提出用重去進入到去張琳等等呢個
劍鮮行嘅 137 區路嗰度呢？嚟緊係會居住嘅誒
人口啦，咁其實過去都話爭取係咪都可以準備
定過海去到講到嘅東區。咁而家呢一方面呢規
劃處早前都有同我講過 137 大概嘅規劃，但係
呢係未有預呢樣嘢嘅，咁但係如果講基件講緊
咗十幾萬人口，再加上呢？今年呢將軍澳線？
嘅事故係令到呢，係講緊中萬居民呢都係好期
望政府起碼著手做個研究先啦，係咪可以過海
呢條路咁樣？第三呢就係一個好簡單問題，就
係剛才講車不同意嘅方亦都做得好就係呢係星
二三呀就取消咗愉呢方面會唔會有進一步，即
係多啲日子唔需要弱方便返相關嘅駕駛者呢？
多謝呀聽正局長回應。好唔該呀李有三方面嘅
我諗我就住港車不呢都可以回應啦嚇咁，之後
請阿路政處署長可以就住頭嗰兩個嘅鐵路嘅嗰
個嘅方案呢可以回應一下嘅。咁首先講車不上
嗰度呢，其實我哋一直都聽到好多家呢嘅
咁所以呢其實我哋係上個月起啦，咁而家呢就
做到逢星期二同埋三，咁呢個呢，亦都係我哋
自己睇過啲數據出行嘅數據，同埋亦都會呢係
同廣東 ış 方呢，大家一齊去睇㗎啦。咁誒我哋
聽到呀，李世呢一方面，相信亦都有唔少嘅用
家呢，我都有同同我反映過呢，就係話想咁嘅
安排展到去其他日子，咁我哋都希望係具備一
個好啲嘅，用個數據呢嚟到誒反應啦。畀到我
哋呢到時做嘅時候能夠令到一個好嘅政策呢係
繼續呢係獲得市民歡迎同埋支持啦，咁另一方
面呢，我哋都希望呢唔會影響咗啲出行市民呢
同埋包括喺口岸嘅時候呢經驗嘅。咁我諗呢度
呢我哋聽咗嘅適當嘅時機咧，如果係能夠進一
步化呢，我哋的而且請佢係會諗嘅。咁誒政處
主席。處長好主持席多謝李個建議。咁其實呢
，我哋東九龍上山線呢，我諗大家其實對嗰個
走一直都好多意見咁我哋自從上年開始，我哋
只係研究呢其實一直呢同地方資訊呢做咗好多
長嘅資訊，咁啊其中有啲調整呢譬如加咗難年
不呀，跟住調整咗站，其實李講嗰個譬如再接
去看成呢琳咧我哋喺個走
喺將來可以喺個目有冇機會可以再延伸咁樣，
咁好多謝其實喺咁多場嘅公共支對嚟講即係搵
一條走咧，都可以話各份者。均達嘅一個走嚟
嘅咁其實我哋喺 6 月行
惗係大家都比較支持，咁當然，我知會大家仲
有好多意見呀，譬如啲接嗰啲位呢，我哋會繼
續喺我哋嗰詳細舊嗰度咧可以增加利邊嗰個接
地鐵呢做緊個研究會睇緊嗰個走呀，點樣走法
啦，可以便利到同埋咧，亦都睇返最新個發展
會
簽嘅嚇。好，請陳峯議員。多謝主席誒，我都
比較多問題咁可能會講得快少少咁誒主要就係
喺正報告裏面呢，我哋今次就冇聽到藍都嘅進
展啦，咁其實喺過去對上年呢港都西段呢就話
會今年之內呢一個詳細嘅規劃同埋設計嘅咁但
係最近呢我再問返處嘅同事呢，就話要出年先
有喎咁所以即係我哋都想了解講到線嘅情況係
點，因為事實上喺個走線上呢居民都有唔同嘅
睇法嘅咁其實應該係早少少落去區做資訊，希
望聽到大家嘅意見咁，所以呢個第一個想了解
嘅。第二個呢，就係誒而家東呢夠屯村啦，
入火啦，咁所以嗰度都會嚟緊都有幾萬人，幾
萬人會入火㗎。誒咧，我哋沖線嘅進度呢就誒
未跟得上嘅，其實要去到 30 年度啦，咁但係其
實已經開始派緊鎖匙㗎喇，咁所以呢段時間呢
，東交通問題咧其實都幾困擾嘅誒，佢哋要坐
車去返東線誒，我初步觀察呢，其實東呢誒進
展量好嘅誒唔能能夠提早去開，讓新村嘅居民
咧，能夠盡快去使用返個地鐵，減低嘅交通負
擔呢個係第二個問題。第三個問題呢，就係誒
，我都聽到呢就嚟到嘅輪呢誒不少應該出年呢
就開始會傾嗰個約嘅問題嘅。咁喺度呢其實陸
續做，我聽呢誒都有不少杜公司呢都有興趣呢
讓萬船轉快咁跟咁其實居民好擔心啦。船轉返
即係家喎，逼住佢家喎，冇選擇喎，喺呢方面
，局有咩方法去避免呢啲情況發生呢？因為市
有啲市民都鍾意坐，係平啲嘅選擇。最後一個
呢，就係誒，最近我哋都做咗一啲調查啦，就
係嗰個難怒嘅問題咁，其實而家樂源語，其實
嗰個情況會更加明顯嘅局嗰邊有冇乜嘢嘅方式
方法去全面去審路勉嘅狀況，去確保嗰個，即
係行使駕駛安全咧
局四個問題係咪都搵誒呃我答咗部長，主席我
可以答一答先。首先我喺呢度都想感謝陳峰議
員我我諗過去又好，或者未來都好啦，特別喺
渡輪嗰方面，好多時都要同利呀同埋誒離島區
嘅一啲嘅街坊市民啦咁，尤其是我哋希望係能
夠提升服務喇，將啲船同船其實都係涉及翻即
係佢嘅能源啦，同埋有關嘅安排啦，咁我相信
呢一方面呢，運輸處會好樂意同你，同埋透過
你同其他嘅一啲，你嚟到嘅誒居民呢係去去解
釋嘅誒排呢都盡量大家係可以有興處理啦。咁
就我想講到線嘅咁至於東線東同埋關於道路嗰
啲安排呢？我就想手後請路儲處回答咁港島線
西段呢？其實呢段時間呢？我哋嘅團隊呢？除
咗係麥
就住已經開咗工嘅各個重嘅項目，喺度同港鐵
公司一齊係誒如果徒醜之外呢誒港島線西段呢
，亦都係我哋未來一個重點嚟嘅咁誒，我知道
呢我哋而家同港鐵公司呢就住佢誒港路線呢嘅
嗰個走路啦，同埋我哋希望都同樣係用一啲綠
色智慧嘅集體運輸嘅系統呢去取代過往嘅重，
從而就能夠加快返嗰個嘅推進嗰個時間表咁呢
個呢我哋係冇落嚟嘅，咁施政報告裏邊呢，即
係實在今年其實個著係好多嘅，我哋有咁多個
政策局啦，同埋有好多經濟啦，咁其實我哋交
通運輸唔少㗎喇，咁藍港隊善段呢，我哋係冇
忽略到嘅我哋個目標呢都希望能夠喺今年嘅年
內呢係會就住呢方面呢有所公佈嘅。嚇。係咪
休。係呀主席咁咧，多謝陳議員嗰個意見其實
東線呢其實我哋而家嘅計劃呢就唔係 2030 嘅，
係 29 嘅，咁呢如果係東 콩 ，東，因為佢有兩個
站，我，我明日會有一個站可以早啲咧，咁我
會聽到呢個呢個消息呢個建議，我會同地鐵呢
當然睇返個工程度會相討啦。另外呢就係嗰個
路面狀況呢，我知道阿學風呢，其實佢最近都
做咗條，咁呀，其實真係咧你最近做個條，因
為今年個天氣其中一個幾大嘅影響譬如我哋都
十風球兩皮
4 次咁多，咁其實嗰個情況呢好多時啲面呢，
我哋一緊急通呀好似上次打風，我哋都好短時
間要通，有陣時你見到啲路呢，我哋係臨時，
即刻保住先咁其實跟住呢我要再路再路，我會
成段再重鋪嘅咁呢一個就係我除咗我做維修保
，一個會咁做啦，另外秦茶嗰度我會加密咗啦
，咁我間關係能我唔足講我啲似素，但係呢新
物料呢，我會用嘅。如果譬而立嗰度呢，我哋
都提過幾次，一隻叫高改性、
碎石混合物料會啲嘅咁嗰個就係
另外石路面呢，其實我哋都試緊一隻呢就係唔
需要從即系成個
錫打爛佢再做嘅，我哋做緊一隻呢係一隻超
塵，係一
料啦，跟住呢度呢希望有隻呢個超薄嘅毛，咁
我哋會喺農場度想試下嘅咁，因為決呢個物料
儘又會做好咗啦，就希望大家又雖然係有陣時
可能會有啲影響可以一次過做佢希望大家支持
嘅。我一位請陳黑。啊誒，多謝主席。主席私
政報告裡面呢就講到嗰啲鐵路呢，都會有罪推
薦嘅，推進嘅咁呀東
線啦、小 Չ 站啦、屯門線啦、古董站啦、洪水
橋站我都支持嘅，不過遺毒市就唔見咗我成講
嗰個百
壺就報導，就話
死服呀，或者唔做呀咁樣樣。咁第一個問題局
長喺度正式澄清下白石站做定做。第二樣嘢呢
就係大家都知道百站呢係個施政報告提出嚟嘅
咁啊到咗而家呢，都已經三年啦，即係啲樓梯
響都已經聽唔到啦都仲係 10 萬未有一咩都係睇
唔到咁樣樣。誒，我知道呢即係政府。之前係
講話嗰個方案呢，原本應該係舊年底公佈嘅咁
呀，額咗啦。跟住呢，本來又話年今年嘅第二
季公佈又咗咁呀第三季公佈又耗咗，最近又話
要等到去出年先至可以搞到出嚟，咁所以其實
呢嗰個拖呢其實都係好長嘅時間喺度咁所以市
民特別嘅當區呢居民呀，返工返工同埋住喺嗰
度啲人呢，其實對嗰個交通嘅需求呢，係好大
，好希望有呢個喺度，咁呀政府可唔可以同我
哋講下呢？即係你，而家嘅計劃到底係幾時有
個方案出臺？第二個問題。第三個問題呢就我
最近睇到誒睇報導呢，即係港
駐。政府呢又話交咗俾港鐵研究可行性，咁 2
個喺度推離推去，我都唔知搵邊個部門。似乎
呢個部門又好似，今日又好似唔係阿局長負責
嘅呢個項目，好似話係發展局負責，我都唔知
點解即係嗰個鐵路站會走咗去發展局嗰度負責
。咁所以都請局長同我哋交代下啦，但系其實
講嚟講我都只係一個字嘅唧，即係你起一個站
要十年同起一條北還線要十年呢？根本就好難
比亦都好難接受嘅一個站秒搞咁耐，係咪因為
你哋要交去推離推去，所以推咗咁耐，都未搞
得掂呢，可唔可以同即係市民大眾清楚解釋翻
唔該。我局長交代下呢個問題。好多謝陳勤出
呢一方面嘅關注，其實陳同埋佢代表係附近嘅
街坊嘅嗰個嘅問題同埋關注係可以理解即係首
先我想講白國發展係一個發展主度嘅項目，推
進個身鐵路嘅站呢，係連同附近嗰個土地發展
建議一拼去研究同埋考慮嘅咁發展局，其實同
我哋運谷呢一直有同港鐵公司去積跟進有關項
目，我哋係唔會分俾錢嘅嚇。咁不過就係話喺
推進項目嘅時候呢，嗰個基礎或者出發點呢，
可能係誒呢一個八個嘅項目咧不咧，系有一個
綜合性啦，同埋係有個推動啦，另外，我哋運
谷喺個文件裏面提及嘅一啲重嘅項目咧，我哋
係主力有個鐵路去帶動啦咁，然後發展呢係跟
隨住同個鐵路呢去一拼呢就再推薦，咁誒，我
哋同發展局呢都有去了解啦，而事實上我哋都
係一齊咁樣做嘅，唔會分俾此嘅。咁發展局早
前都有透露過呢，因為研究嘅過程之中呢原先
係認為國嘅發展可能比較適合係一個公司型嘅
房發展。咁而呢佢都希望係能夠呢改為呢係以
私型嘅防為主因此故呢項目嗰個發展規劃同埋
個配套呢要做一啲適當嘅調整咁所以可能喺呢
一度研究過程之中呢，就用咗一啲時間
我哋所理解呢，現時政府同港鐵公司嗰個初商
呢現時目前嚟講呢係理想嘅
係有
住咗咧，我哋嗰個嘅進度啦，亦都係進入嘅階
段。預計呢，我哋都會喺完成所需嘅一啲程序
之後，呢係喺明年第一季啦係公佈百國發展嘅
建議嘅咁，我相信詳細呢誒，我哋都會交比係
發展局方面會可能有多啲嘅資料可以同大家透
露，咁希望可以，大家可以放心一點呢，就係
新鐵路站嗰個規劃呢，我哋會一路睇住啦，係
希望能夠計劃去同步進行，維持喺 203 年或者
之前咧作為我哋開嘅目標，咁喺呢度呢都係作
出一個嘅說明啦，咁我相信發省局嗰邊呢，佢
哋都會同樣地咧將有關嘅資料呢同社會呢係去
發放嘅多謝主席。你好心啦嚇下一位子致。唔
該主席，呃，局長我跟返你哋文件嗰啲序離呢
？咁第一個問題呢就係交通運輸落略性研究嘅
咁第十段裏面呢，你哋特別提到呢就話更有效
運用泊車空間嚟睇呢個問題咁，我想問下呢個
意思係講緊呢你哋會係
多啲採用自動化嘅拍系統呢，即係話你哋係有
只有一啲新嘅措施先會走出嚟呢咁我想聽下呢
個。第二點嘞就係第 14 段嗰度講到車南下我都
會再重新就係希望呀南下呢，係有捆綁嘅嚇，
個車同埋嗰個司機嗰個合資格嘅司機係捆綁，
同埋呢
駐呢，有一個茶嘅權力，就提防有一啲非法在
呀取 ುತ್ತೆ 呢留喺呢度發生嘅。咁第三個問題
呢就係第 19 段嗰度呢你提到就話誒有啲利用呢
個智慧加金呢就去行小巴案需求供服務，我知
道呢已經有人係做緊呢啲嘢嘅，咁呢就不過呢
誒都係喺一啲偏嘅地區啦，一啲雪比較規模細
嘅咁就幫唔到而家我哋紅色小巴有幾百度喺度
咁我哋一路都同政府提呢個問題嘅咁，希望政
府能夠有啲措施呢係可以協助啲紅色小巴呢，
即係唔好浪費啲資源呢可以走出嚟為市民囉。
咁呢就誒成個報告裏邊呢，我哋有啲喺我自己
嚟睇呢，有啲少不足嘅因為點解呢？我哋業界
好關注嘅問題呢就冇乜點討論嘅，就係我哋嗰
個運輸業界司機不足嘅問題，呢個呢就講咗好
多年㗎喇。咁暫時就睇唔到啲咩著密嘅地方啦
。咁就另外呢，就係拍車不足國都有講啦，有
事雙用車嗰度咁呢就呢個都係完全冇提嘅，咁
我就唔知係咪會喺你第十段嗰度所講嚟緊嘅嗰
個交通法發展南徒嗰度呢會有向我哋介紹嘅呢
唔
好谷局長。好
議員睇到第十段關於泊車位啦，同埋係點樣利
用科技提到紅色小嗰度呢，或者我手後想請運
輸處可以講，不過呢就因為我哋個交通運輸研
究呢，其實都會嚟緊好快，都會喺呢個交通事
會嗰度會介紹嘅，我相信到時可以著再多一啲
。
所心呢喺車下嗰度呢之前呢你都有清楚表達到
咧嘅一個意見啦，就係希望就係話到時誒嗰啲
車輛呢，誒佢係一個指定嗰個司機咁就誒，我
亦都了解呢現時喺廣東製作關於嗰個嘅管理辦
法，尤其是入市市區嗰部分呢其實呢都有就住
呢一方面呢係有所規嘅誒，我相信喺呢一方面
呢，我哋都希望能夠做到個車同埋相關嗰個司
機呢，係能夠誒連埋一可以到非有清晰嘅嗰啲
嘅資料呢，能夠喺個系統裏面顯示呢，令到我
哋雙方嘅監管嘅機構呢都能夠有關嘅資料，從
而呢喺質法嘅時候，或者喺管理上面呢係更加
方便嘅。咁而至於係話喺入境嘅時候佢哋做嘅
喺香港做嘅一啲咩安排呢？誒我哋嘅香港呢邊
嘅日境處呢，同埋海關同我哋廣東省嗰邊嘅口
岸同埋公安呢，亦都會就住個執法嗰度呢會做
好我哋嘅對。咁而運輸處呢，亦都會呢係就住
佢哋個車輛同埋嗰啲機預訂嘅時候呢亦都會有
所掌握有關嘅數據嘅。嚇多謝主席。咪請阿運
輸 លោក 李長聰。係多謝議員。關呢泊車位嗰度
呢，咁其實我哋都係多方面去處理呢一個，希
望可以提供嗰個泊車嘅供應啦咁，就特別係提
到話嗰個泊車空間運用嗰度其實而家我哋都有
一啲呢一個嘅概念咁樣去做嘅就譬如就話誒日
間嘅時候可能有一啲位置佢係其實係上落客嘅
，但係夜晚黑嘅時候佢係可以嚟做其他嘅用途
變成夜間拍車呢我哋都係向呢一個方向呢，就
希望可以一個位就多個用途去處理咁誒其實譬
如其舉個底個例子，譬如我哋而家我哋都主力
推嘅自動泊車系統啦，咁但係近係大家都知道
自動泊車系統嘅發展都係私家車用家就比較合
適，所以用車都未系統合到一個誒用嘅模式嘅
咁，但係即係我哋無論係喺我哋嘅工目嘅車公
車停車場，或者係短期嘅停車場，我哋推動用
呢一個字誒，自動車系統呢，其其實喺嗰個位
置，變相都係可以騰到多啲嘅其他，多啲嘅彈
性呢，係可以畫多少少係商車用嘅車位呢，咁
呢啲概念，我哋都係會有繼續去推進嘅。系，
下一位週小從議員。阿局長又補充。
疫議有提到關於司機決問題，或者我都簡單講
一講呢，就係其實過去我哋同業界啦，亦都好
小心地去設計同埋推進，有關於係喺我哋小巴
行業同埋一啲嘅跨境同埋直嗰度呢，都有輸入
咗一啲嘅內地嘅老公。咁喺呢方面呢，其實我
哋都睇得到呢，佢哋服務係相當之好，亦都係
緩咗目前機短嘅嗰個問題嘅，咁但係我哋都會
整體睇翻本港嘅動市場啦咁，而至於喺我哋運
輸業界呢，我哋都會同業界繼續密切聯絡嗰個
供應啦，同埋個需求嘅
譬如最近我哋運輸推出化即使司機嘅不市嘅嗰
個計劃呢，正係希望能夠準步吸引多啲新人入
行，令到本地司嘅招聘嗰方面呢，係能夠有所
緩啦，多謝主席。唔該一位週從議員。多謝主
席。就政府喺文件嘅第七段呢，就提到政處呢
，而家喺度搞一個新嘅香港鐵落準啦咁亦都提
到希望透過這個標準有提供基礎讓香港用你哋
內 itu 賽地去建設跨境嘅鐵落，從而有後降低
成本同埋縮攻呢個問題一第一就即係誒一旦有
咗呢啲新嘅標準呀或者新嘅技術之後呢你呢度
係只提到提到跨境路，對本地嘅鐵路你係點樣
考慮嘅呢會唔會都用咗啲標準之後又降低到成
本呢個第一個，第個呢就即係你有後降低成本
體係點樣降低法呢，有啲咩有啲會啲咩嘅方面
可以降低到個成本同期呢？尤其是我關注呢你
會唔會涉及到呢，係考慮使用外地嘅
境嘅嗰段嘅鐵路建設，從而呢就去誒即係縮短
嘅嗰縮短成本，即係講低成本啦，如果係咁考
慮嘅，你點樣平行本地工人嗰機會呢個第一個
，咁第二個問題呢就誒都係講到拍車位嘅問題
喇，雖然偉國臺同志明議員呢都都提咗，但我
都需要呢度講多次，即係仲作為嘅第段更有後
運用泊車啦，即係呢個施政報局嘅人提出嚟呢
，我希望呢政府都做一啲嘢令到我哋市盟真係
有信心睇到政府有決心去解決呢一個問題，而
事上一過去年呢一年開始呢，我哋商車嘅
位同車輛嘅比例呢 17 年嘅時候
目前係 0.66 線係下降咗嘅呢一點長都承認嘅，
但係一路政府都同我哋講努力咁努力但係一路
都冇，完全冇進展嘅，我想問下咧，即係局長
你可唔可以就住呢一個泊車
泊車位同車輛嘅比例呢？我哋定一個目標，或
者或者講設定一個 KPI, 我哋幾年後希望達到咩
數咁樣呢，先至顯示到我哋政府有決心去解決
呢一個問題，可唔可以做到呢嗰呢個底，最後
一個好簡單呀，就係關於港車北上有局長所講
啦，就都好受香港市民嘅，我想問下咧，會唔
會有計劃我哋逐步將目的地呢逐步抗到嘅其他
法都主席
迴答啦嚇呢就住嗰個道路誒鐵路嘅標準啦，可
以同阿洲講呢，就係話我哋而家同路處呢淨係
好積極意咁樣樣呢去建咗一個誒全新嘅我哋香
港嘅鐵路標準。我哋都希望呢唔單止用於跨境
路嘅譬如我哋而家呢將會推進嘅不還環嘅主線
，誒，我哋啱啱簽定咗第一期，嚟緊咧，我哋
都希望能夠盡快同支線呢合併呢，有第二期，
咁我哋都會希望能夠趕及呢我哋個新嘅鐵路標
準呢喺今年裡邊呢，我哋能夠咗呢，亦都可以
適用於譬如不主線第一期呢啲嘅建築啦。咁而
譬如我哋講緊嘅綠色智慧集體運輸系統呢，正
正呢啲唔係傳統嘅一啲鐵路啦咁當中呢，可能
有一啲部分呢同樣適用嘅。咁至於呢我哋亦都
同部地呢就係會住一啲內地嘅建方法呀，同埋
啲機器設備呀咁呢我哋喺呢方面呢亦都想盡量
採可以降低嘅成本，但係呢個安全亦都係呢我
哋會去堅守手嘅咁至於就係話人手嗰方面呢，
我哋喺譬如探索喺一啲線嘅建築啦。咁香港同
埋深圳嗰方面呢如果有一啲嘅結路，佢係由深
圳嗰邊起亦都咧會跨過我哋嘅各共同中間嘅海
域，而喺裏面要做一啲轉嘅海底隧道呢，我相
信喺呢一方面呢係有空間去探索呢就用一啲嘅
內地嘅工程嘅營運或者佢嘅一啲班底呢，咁就
係喺一個轉嘅時候呢，能夠視喺效果上面呢係
能夠一次過做埋。咁我哋都希望係比較針對性
啲啦，同埋係一個特定嘅範圍呢去做呢件事嘅
。咁至至於呢就講不上嗰度呢，我哋都係希望
係能夠進步去誒
，時間關係我可能度咁多，咁但係譬如拍車呢
雙用車嗰度呢？我哋要去定一個嘅 KPI 或者
錶呢其實可能會我哋去探索一啲多元化嘅措施
。誒，好似我剛才阿院嘅提問呢，我哋而家希
望多方面去做的，而且確，過去嚟講呢，隨住
我哋喺唔同嘅地區搵呢適合嘅位，但係同時間
呢又有一啲譬如短期嘅租約嘅土地，又係要攞
翻返嚟做土地嘅發展呢？禁咧喺個數上面呢就
遠遠追唔上，咁所以呢，嚟緊我哋會探索多啲
係一用啦，喺啲屋嘅範圍呢間嘅，盡量開佢多
啲出嚟呢係俾車，或者係一啲屋外，或者係而
家譬如用車比較多出嘅一啲地方，喺個路旁呢
？我哋都盡量想一啲位置。咁我喺呢一度呢都
同大家希望想講一點呢，就係我自己本身都好
關注，亦都希望呢同我哋運輸處同埋地處同埋
相關嘅部門呢，我哋未來呢會力喺呢方面呢多
功夫，希望能夠重點咧，推出多啲嘅措施呢，
能夠呢追得上咧，我哋喺雙車嗰方面呢嘅一啲
嘅需求嘅。多謝主席。好唔該曬局長。呃，我
哋而家啲時間呢就因為正如頭先，我所講 4 點
半咧，呢個會係要交一個事務委員會。跟呢，
我見到大家都比較踴躍去發，同埋時間我都係
相對寬鬆嘅。咁我就喺呢度想話就劃線喇。咁
如果係
而家我見到有兩個，三個事會發言嘅咁，咁我
即係希望大家即係善
時間答嘅話呢，咁可以將來有好多不同嘅場合
深信局長，同埋團隊都係落大家進一步交流同
埋，交換意見嘅咁，咁所以留議員，希望由開
始，我哋啲議員呢，都善用呢四分鐘時間，咁
我都會即系手守住呢一個時間線，因為呢個會
意室係有交俾下一個事務員會開會。下一位留
強議員。誒主席。咁佢政府近年規劃咗係多項
嘅鐵路同埋魯嘅項目啦咁包括三三鐵三路，誒
兩鐵一路，噉以及三個地區嘅興建嘅智慧色運
輸系統噉係即係呢可以進入去一個推錢嘅階段
。咁好期望呢當局好
跟進監督啦咁保一條路同埋道路呢工程呢可以
係有罪咁進行。咁呀支持香港未來發展所衰嘅
，咁就先報告嘅政司呢，我先問一提先啦，咁
就係關於
越，越南下啦。咁就誒
咁呢就兩呢，呢就爭取咗越南下喺 11 月係實施
啦咁，中咗呢個越講交通嘅聯
瞭解下呢？就車南下嘅實施作出前幾嘅部署安
排
佢講，因為香港嘅機建同埋由配套嘅係即係傳
媒呢要咁包括系泊車啦同埋啲杜士等等呢咁同
埋大家都知道，即係內地係用嗰個資咧，都用
得好習慣嘅，咁香港呢一方面呢，暫時就係未
推行嘅咁
又太咗太過問題都可能會有呀咁，我覺覺得就
香港嘅道路就已經啦，咁好多處啦，咁內地係
冇處嘅，就咁希望呢，即係青車南下呢樣嘢，
即係開得好啲，咁因為呢個係一個好長遠嘅事
呢個係進人員家誒往來嘅。咁我想聽下政府喺
呢方面有咩部署咁
關於南下呢？題目咧？就本委員會，都已經定
咗下一次嘅委會議就會專提去講南下㗎喇，咁
以下時間局長可以，即係俾簡單啲胡。誒頭先
啦留意所提嘅問題。好係。多謝留意提問嘅，
我諗佢提得好好啦，就係我哋一個實相褲呢正
我哋無論喺個道路使用呀，我哋個車樑嘅準佢
能夠駕駛呀，同埋個人員嘅佢嗰一個本身駕駛
嘅幾個條件同埋資格呢，正係能夠促進到我哋
係可以有個融合，同埋係方面互相去交流嘅。
咁所以喺準備功夫嚟講呢，我哋而家係做緊一
個好仔細嘅一個系統對，同埋會就流程要做試
啦。咁而剛才所講到譬如我哋香港道路嘅特色
呢，其實我哋就好符合國際嘅標準，咁但係我
哋都有一啲比較特啲嘅一啲路旁嘅設施譬如迴
旋，同埋我哋有
車輛啦嘅市場啦，咁但係我哋過去呢，都有不
少左踩嘅車呢，佢哋嘅商排車呢都喺香港有駕
駛嘅，亦都唔係新嘅，亦都我哋有見到係常見
嘅，最重要呢就係佢哋適應啦，同埋會熟悉，
咁所以呢我哋而家有一樣嘢都超前去做緊嘅呢
，就係就住我哋香港個道路嘅路房，同埋我哋
嗰啲設施旁嘅設計，我哋咧都會製作一啲
小子，同埋會做一啲短嘅視頻嘅咁以呢啲嘅安
排呢，我哋都會相信嚟緊呢當我哋做預先嘅一
啲規劃嘅時候呢譬如誒內地嘅佢哋嘅車輛喺廣
東做車嘅時候呢，我哋就能夠將有關嘅資料呢
向佢哋呢去誒發放，亦都讓佢哋呢可以預先呢
係，咁我哋將會推出之前呢都會做大量嘅一啲
宣傳同埋教育啦，亦都會透過一啲譬如氣車會
呀會呀咁將呢一方面嘅知咧盡快去推廣嘅。咁
正我哋能夠準出市區，但係我哋有透過一個
能夠少少咁樣呢去達一個安全審慎嘅一個做法
，多謝主席下一位林
呃我主要誒想關心返嗰個交通運輸性研究咁嘅
理解開始，咁啊，即係今次施情報告呢，就基
於個誒唔夠嘅一啲起碼嘅，即係進展咧就將會
有個運輸策略南
吖，我相信，咁我唔知道幾時會就住呢個研究
真係完成曬，將一啲資料嘅一啲嘅結果可以帶
出嚟。咁但係我依度呢都想加點嘞，即係，可
以講期望啦咁樣，即係第一，即係女研究咧，
今天同過往呢，我自己覺得面對未來最大嘅分
別，就係我哋相信嗰個跨境交通，越嚟越貧煩
，係咪呀，個量越嚟越多㗎咁，點樣將呢樣嘢
擺咗落去個研究反映翻出嚟呢？咁樣？而喺個
研究咧，其實都牽涉到兩，即係頭先講到嗰個
南徒可能有三大主，題六大策略，咁但係誒呢
啲研究咧，其實我覺得都會係 I 到一啲比較重
要嘅方向，其實有好多呢，我睇到無論局又好
處又好呢都係物單一路做緊嘅咁，但係即係你
作為一個策略達出嚟就係另一個回事嚟㗎，咁
呀當中其中一樣嘢呢，就係誒我哋根據以往嘅
二通行呀三分流咧，我哋喺科技應用上面都相
當成熟啦。噉，下一步點樣利用科技電子道路
理系統，可以幫到我哋更有效率呢咁，咁呢個
我都希望可以喺個策略上面有教嘅交代。第咧
，就係整體嘅配套。整體嘅配套呢？其實我自
己覺得呢，首先要回歸一個核心呢嘅問題就係
我哋執。針對汽車擁有率，會唔會有一個態度
呢，汽車未必一定系私家車嘅，因為始終香港
嚟講，我哋即系道杜有限。而喺呢個咁機線底
下呢，誒頭先圖好多同事都講過，停車位就唔
係喺邊度我睇到你做好努力做緊，但係整體嘅
需求係點？包
臨時會拍一拍過你點處理佢哋呢？第三關嘅配
套嘅一啲嘅服務同埋需求。那套服務需求呢，
今天我哋嘅加油站，我哋又即係局長都係你涉
列到嘅包括到即係誒，而家用興呀、電能呀呢
啲，嚇以後我唔叫加油站㗎，可能叫站㗎啦，
噉你嘅分佈係點樣呢？而講緊我哋道路設計嘅
標準點樣調整呢，呢啲我都係成嘅一啲嘅問題
呢，我都會期望呢，即係嗰個策略呢係要應該
要有足。咁最後一點嘞就係，即係我，我自己
頭先有同時提到嘅第四條隧道啦，第四條隧道
有兩個講法，一個就係王西，一個就係張澳嗰
邊咁但係呢誒王西嗰邊呢？即係連接經填海受
影響啦咁樣咁但係呢度講少少我自己期望呢政
府就算係將個州填海嗰個土地備嗰部分然後但
係個交通機件聯繫嗰部分係咪可以抽翻出嚟睇
呢？如果我哋將週海個名推返前明日大推返前
呢，以前東大田海得 300 公嘅唧，都主要係為
嗰個機嚟做㗎，咁呢啲喺財我哋係咪都可以分
段去，即係諗進落實呢咁依點，我希望可以考
慮，多謝主席
係誒，林如果唔介意呢個交通性研究呢？就局
長打算下一次 10 月 17 號加返嚟本再詳細討論
嘅。咁呀，局長因為時間所限可能回應下林其
他機問題。時間所行同埋我哋之後會有個專題
嘅大家討論啦，不過我相信頭先呀提出幾點呢
係好適讓我嘅團隊呢，我知道會好大期望嘅當
我哋而家喺度最後階段去製作嚟緊去喺交通事
會有呢個
正呢，我哋交通運輸研究性嘅嗰個嘅徒呢，我
哋係會希望多啲心思同埋功夫能夠講及喺今年
裡呢係宣佈。但係我哋都會值誒下一次交通事
委員會時間盡快呢係嚟到同去 I 介紹。亦都喺
到時咧，能夠再多啲聽議員俾到我哋嘅意見。
我聽到呀，對我哋嘅期望呢就生要瞻同埋
委員嘅意見，因為頭先我問過秘書處呢， 4 點
半一定要交間房出嚟㗎啦咁，因此呢，我想睇
下，大家意見就係而家，我睇到 1234
有七位係想發現嘅，如果我按照四分鐘係講唔
到㗎啦咁變咗喇，去到四年半就未有大機會發
現嘅就會 cut 咗去嘅。咁呀另外一個選擇，大
家真係控制喺 3 分鐘，如果你唔介我改嗰個時
間限制嘅話，咁我想睇下大家意見係咪都大家
就發表意見，等我局長都聽到啦，然後就唔夠
時間嘅反正可以將來不同嘅場合誒不同嘅
控制三分鐘答我希望大家都有機會就問曬喇，
好嗎？期
，因為四年半真係要交㗎喇。好以下落嚟請議
員會 3 分鐘練習好呀誒唔該主席咁先諗住呢？
我兩個問題咁你呢 I
嘎啦嚇
係國際航空輸方面呢局其速
徒咁除咗爭取呢更多嘅三嘅
椅。以下呢困呢喺政府。咁樣匯呢定一啲。第
五權嘅行。咁令到更多公司呢可以指香港呢就
作為中轉
增加中轉嘅流量並撤擊。我哋香港本地嘅旅遊
同埋留唔該主席。唔該阿富議。誒，我想提一
提醒就我哋交通市會就似乎，冇呢個範圍先至
員所出嘅嘢嘅不過既然局長度你都可能簡單即
係回應幾句啦。好呀，好呀
。提出啦，好嘅，我諗我哋香港國際機場作為
一個國際航空
傾權嘅時候，除咗係主動出擊之外呢？我哋會
用好多啲我哋嘅第五去傾一傾呢？系能夠多一
啲畀本地行公司或者係飛本地公司利用香港作
為一個轉機嘅要求，咁我哋最近咧，都同好多
嘅文夥伴去傾
噶一個嘅方向啦，希望能夠用好我哋本身有嘅
一啲優勢呢嚟玩取喺譬如第五項權，或者其他
轉機嘅嗰方面嘅一啲嘅安排呢，都係能夠盡量
多元化能夠發揮我哋嘅功能嘅。多謝主席好
而有冇跟進呀下一位請
錶議員都係主席我都係問嗰個誒，即係集體智
慧係同咧誒，即係局長你班同事真係十分之
地區人士對誒路政處喇，運輸局喇，喺
東九龍嗰個集體照系統嗰個誒，努力嘅程度啦
。誒兼嘅態度咧係高度讚上嘅亦都明顯係就好
提速，嚇咁係起出望外，誒而家我問實際問題
喇，第一個呢就係夏下年焦唔知第一屆第一季
第二季啦安施思
BOT 如果返嚟個市場反應麻地或者佢哋可能個
票價上面嘅嘅案定得好高咁你哋會唔會有第第
二套，包括向會申請部款呢第一個問題。第一
個問題就係近日有個即係新聞都係得啦嚇另一
個好消息，又係 BOT 嘅方式。我唔知啟得呢個
方案，佢會唔會參考東嗰個方案就係話得去到
啟得會有個善嘅可能係要求成班商再開
唐搞咗幫我哋九龍，佢即係你哋個標會唔會有
個咁嘅要求。最後一個咧，就係我見你哋嗰個
KPI 清單就係呢？有個向法會提交
運系統
虧
討論嗰啲咁大概情況咁
請陳係啦多謝議員，其實我哋嘅動力呢都係來
自區嗰個支持同埋議員大家協作，我相信呢個
係一個好好去體現呢政府同大家一齊去做出我
哋嘅創新同嘅喺東九龍線嘅推進嘅時候呢其實
我哋一定會要居安思
抵線思維，咁所以呢我哋喺而家麥去就住首線
呀、技術呀，同埋個財務嘅安排呢，我哋都會
係要諗定幾套嘅方案同埋個情景嘅考慮啦。誒
我哋亦都唔係白一張嘅，我哋亦都有渣嘅，因
為呢，我哋亦都有做過一個嘅向嘅邀請啦，從
中咧，我哋同一啲嘅成班商呀，誒營運呀，或
者係土地發展嘅商咧，亦都咧有同佢哋不斷咁
樣咧去聽佢哋嘅一啲意見同關注，從而呢，我
哋係能夠快我哋咧嚟緊將會喺明年嘅時候呢年
終之前呢？我哋做焦嘅時候呢，嗰份文件同埋
我哋嘅要求嘅規格都會呢，係能夠誒我哋會有
，希望到一個良好正面嘅反應。第二咧，我哋
亦都係透過同源啦地區嘅市民呢，我哋喺個走
嗰度呢不斷休化，亦都會加好多呢係行人路嗰
個節
恆人嘅節，即係市民嘅節，呢啲呢其實都可以
幫到我哋呢喺個走呢點樣進用個土地，譬如車
廠嘅發展呀，同埋我哋亦都可以希望呢涵蓋到
多啲街坊，無論係現時嘅屋啦，上波或者下波
嘅呢，我哋都希望能夠係狼到好多啲啦，希望
喺個管誒估計嘅人流嗰方面呢，我哋能夠有所
長。第三呢，同樣地嘅，我哋知道呢，當我哋
去做一個主嘅時候呢，我哋要找緊時間，但係
同樣咧，可能地區會有唔同嘅期望，希望我哋
會有唔同嘅展咁，所以我哋亦都希望能夠喺技
術上面做咗研究之後呢，留一啲空間多謝主席
下請張，多謝主席主席我，我相信即係如果公
啲咁講啦，今次政報告內容好多，但係其實交
通範疇係好多點嘅咁我覺得因為其中當中一啲
項目啦，由司去到今天其實已經有個時間，真
係知道可以去得到有個執行啦，咁呀其實可能
大家聽得好多，但係即係即係已經慣咗喇，但
係其實呢啲係點嚟㗎嘛，即係望車個概念或者
係智就運輸嘅概念，由概念變咗真係可以焦真
係可以立化其實呢啲即係我覺得即係公啲講其
實係我覺得今次呢份報當中，我自己覺得係交
通方面係相當即係修課同埋相當滿意嘅。咁啊
都想講翻，可能重點講下同自動駕駛有關嘅內
容啦咁大家都知道其實自動駕駛大趨勢，佢必
然將來有日係會出現嘅，係會發生嘅。咁呀但
係對於香港嚟講，我哋而家唔係話我哋簡單去
提準備，其實香港係有個機喺當中我哋有機會
喺領先，我哋係有機會喺當中係做到一個做到
一個領先者做到一個 leader, 係識個標準俾全
世界嘅咁，所以對於香港嚟講，呢個唔單止一
個交通問題，佢都係一個產業問題，係一個記
好希望，即係都好開心見到焗長大領團隊係俾
咗呢個呢個潮流或者呢個機會有一個機會啦。
咁我琴日都有好認真我哋運輸同事去九龍城區
議會去介紹嗰個睇得嘅項目啦咁都見到大部分
嘅區議員同事係好好支持嘅，但係當然都有一
部分，小部分嘅同時係有顧啦，呢個係個好正
常。咁有慮，咁我哋慢慢去解佢啦，但係我希
望祈唔好話，即係有啲唔同嘅意見，我哋就去
俾原本嘅方案去打求，其實呢啲新嘅事物真係
要俾我機會佢，有啲時候都真係真係需要我哋
嘅部門手掌呀，我哋
呢個係我首先想表達嗰個意見啦，咁啊其呢就
係呀，睇啲喇就自動駕駛車嚟講呢，因為而家
其實國家啦同埋香港呢係差唔多行㗎喇已經，
即係如果你話有立法嘅地方全世界都好少咁，
所以呢我哋嘅車本身，好多時候都係要求嗰架
車本身係要滿足錶等等嘅標準啦，但係對於對
於想經香港賣出去啲過產生電動車嚟講呢，呢
個唔係個問題，即係佢本身都係諗住走出海外
嘅，但係對於自動車嚟講呢，其實呢個就係一
個挑戰，因為而家啲自動車呢根本上喺闖出嚟
，佢唔係改裝成為一架自動車，佢喺闖嘅時候
呢佢已經係電動車呀自動車，而嗰啲自動車呢
，佢如係即係要走去買俾歐洲呀咁樣嘅咁，所
以佢好多時行過，咁呀喺呢方面啦我就希望我
哋其實都可以喺自動車嚟講，都應該要承認或
者係接受一個標準啦，咁呢個都係具體嘅一個
睇法，咁最後一句就係無人駕駛呢樣嘢呢？其
實自衛運輸系統都好需要嘅，否則嘅話呢，其
實智慧系統呢，其實你個營運嚟講係好難得到
成本嘅，咁呢樣嘢都係要上嘅部分嚟㗎，多謝
專。咁呀
呃，民牛嗰個團隊都聽得到嘅，咁因為時間關
係所以。誒唔好意思議員。但係你表達得都好
清楚嘅啦。下一位綠議員。 3 分鐘於嘅第三段
咧就政府示智慧色集體運輸系統嘅項目呢，將
會透過公開焦及公共運輸發展呢鼓勵新投資者
呢呢種模式呢同傳統嘅揭露加密業呢即係所謂
擁有權模式係有啲乜嘢唔同呢即係政府要點樣
計算嗰個融資嘅安排呢咁呀呢個智慧色集體運
輸系統呢我就特別關就係水嗰邊嘅系統嘅，因
為呢，而家嗰區橋呀，夏村嗰邊嘅接駁呢就係
用同埋都叫做港鐵巴士 K 巴呢？去接駁去到港
鐵嘅咁，而家幾好嘅安排就係免費接駁嘅。咁
好多居民就同佢講，餵有呢啲新嘅系統然好啦
，但係會唔會。將來要收錢㗎，又或者係呢你
會曬啲將誒，即係而家有嘅免費呀工具呀，會
唔會對於一啲成諾同港鐵有個免費嘅轉，或者
好大幅嘅優惠，會係比較休呢？嗱呢個就係一
個問題問議，我諗時間關，可唔可以就搭理呢
個問題啦，如果唔中。我第個我想講呢就希望
呢，政府呢？繼續去研究嗰個第四條嘅個海嘅
方案啦，即係雖然我個交係嘅計劃係暫停，我
覺得係咪可以交易週公都做過小規模嘅嘅工程
，令到呢繼續呢？係可以搏到嗰條橋？如果唔
係呢，而家即係十號幹線仔就算通車之後呢
㖡西九龍
爐呀都係會
谷長回應下頭先嗰兩個問題。好第一個問題呢
，關於我哋自衛綠色係集體運輸系統呢，我哋
係用一個比較爭啲嘅概念雖然我哋都係用過土
地嚟做一個資助啦咁，但係呢我哋好希望就係
當考慮個土地嘅用途呀，同埋佢個報局嘅時候
呢，係能夠綜合嘅發展，誒唔單止作出資助，
仲可以呢，係帶嚟額外嘅人流，令到有關嘅嗰
個智慧色系統呢？雖然喺成本上比起重都係比
較平咗㗎啦，但係我哋都希望尤其係可能喺某
一啲地區呢佢個人流上呢未必即時會有咁多呢
，都係能夠做到一個綜合性嘅發展。帶動區嘅
一個嘅發展啦，同埋刺激到個活力嘅咁議員嘅
同臺位提到嘅呢？我相信交通運輸機嗰度呢？
我哋一定會係去做一個前瞻性嘅一個研究同埋
報局啦。誒我哋香港嘅土地咧系真嘅，而我哋
嘅財政嘅狀況呢誒，我哋都的而且確係需要一
個成本嘅效益，咁我哋會考慮多個嘅因素呢，
係去為咗我哋未來嘅發展呢，係作出部署對象
最重要嘅問題水橋嗰度可唔可以做到免費轉？
好啦，咁或者喺第二個場合樓下啦陳行
主席今次嘅私敬呢係非常有作為，尤其是喺交
通方面啦咁，首先就住我哋新健嘅鐵路會趁呢
個機會呢去整合下啲標準跟住呢見嗰個彎區嘅
標準呢，我覺得係好需要，因為我哋嘅標準咧
，已經用咗好耐呀，有機會呢，係水場補呢咁
呢一個相信喺新嘅路發展車上面呢既可以成本
亦都可以提高速度嘅就嗰個
駕駛呢係會進步神速咁樣去形容啦嚇咁自動駕
駛去進步神呢咁我都想即係提出呢就係話誒無
人駕駛呢其實係規模化呢呢個目標呢我相信即
係而家斷距離，嚇因為我哋只係個區，可能有
啲跨區嘅工作個速度亦都係有所限制咁樣，咁
我想問下政府嘅冇一個即係目標係真係幾時你
係會令到成件事可以雙業化運作，咁呀真係投
入去服務呢咁樣，另外呢就係車位個問題，而
家我哋呢政府嘅 APP 咧，裏面都係真係冇辦法
事，睇到其他車場，嘅有幾多個車位呀，你只
係睇到政府嘅私人嗰啲呀你都係按佢哋狠提供
資料咁政府會否要求即係個車場提供呢啲嘅資
料，同時間呢係可能以區域性嘅模式去限制一
啲車場呢，用一啲泊車嘅優惠去吸引即係客，
因為呢而家每個有拍車優惠嘅車門口都係排一
條大場影響交通嘅。咁另外呢就係越南下嗰方
面，我哋都當然即係知道政府係會近緊啦，咁
有市民都同我講就係即係憂慮萬一即係嗰架車
，佢嚟到香港，佢犯咗發或者係可能係為咗規
人抄牌，之後你點樣確保佢翻咗內地之前咧，
佢哋交所有錢嘅呢唔該。
將關於南下就係啦。下一次有機會去再詳細展
開。咁呀，另外一兩條問題譬如可以揀啲會啦
，唔該局長。好呀誒，除咗越車南下，我諗喺
泊車嗰方面，我哋真係要落多啲功夫。除咗係
要提供呢喺軟件資料嗰度或者數據上點樣可以
發放，同埋去同市民去公開咧，咁我希望都可
以一拼喺嚟緊個交通運輸研多啲嘅討論啦。誒
講到自動駕駛車輛嗰個推廣，我哋預期呢喺個
跨區嘅項目咧，當中呢就住喺機場度連接誒，
講住大橋口岸之間嘅航廊咧，預計應該會具備
一個較為成熟啲嘅咧係能夠出先，可以做一個
測試，同埋事運行，而家我哋嘅目標我理解呢
場管理局呢都係希望能夠喺明年初呢係能夠運
行，亦都係投入到一個商業運作，多謝主席。
多謝下一位
唉，多謝主席。誒，首先多謝局長呢，其實都
就住車南下呢，嗰啲配套安排方面咧，都積極
認真咁寧聽，即係各關嘅一啲會嘅意見到呢好
似其實景點呀，酒店呀商場呀都好樂去配合嘅
，都知道個 COTAER 嘅起點呢，係即係一個比較
低嘅起點，但係都希望咗佢先咁呢度首先表達
一個感謝咁另外咧，我都
噶，一個呢就係我喺一路都關注呢個啟得即係
智慧色集體運輸嘅我都咁，當然啦，除咗我關
注好似頭先咧大家所講即係個走市未來能否有
一個延嘅空間之餘呢，我當然希望就話嗰不
未來係能夠到
市民嘅通勤出人之餘，亦都能夠會唔會有個，
即係旅遊嘅功能呢咁喺呢個焦標方面有冇啲相
關嘅咁嘅要求呢咁呢個問題。另外一個就係文
件裏邊呢第 13 段呢就特別提到最都知道啦，我
一路都係希望即係海六空鐵嗰個交通嘅嗰個協
做得好啲接播得好啲咁裏邊提到就話空同埋鐵
路乘客嗰個便利呢，希望西九站即係高鐵站同
機場快九龍站之間嗰個自動車市運行李，同埋
後可以再呢方面有冇啲具體少少嘅時間呢，唔
該多謝。好唔該。誒首先呢，我哋喺嗰個綠色
智慧集體運輸系統呢，我哋透過會有幾幅嘅土
地呢，其實都係近而家嘅遊輪碼頭㗎。咁而個
誒走裏面呢亦都呢有一啲嘅點咧經誒，譬如係
體育啦，我哋講緊嘅一個青年嘅藝術場呀，咁
呢啲呢都係會希望能夠除咗係做到通勤，即係
市民嘅出行之外呢，係能夠帶到一啲方便遊客
亦都係帶動到個旅遊嘅發展嘅咁，所以呢個呢
就請下阿
呃希望能夠喺焦嘅文件裏面呢都係確保呢一點
呢，係能夠喺個文件裏面反至於咧你剛才講嘅
第二點呢，就係喺西九龍站誒，我哋喺個文件
裏面呢都有提，希望其實就係想做好個空嘅兩
方面呢嘅乘客呢係能夠加強嗰個嘅連接啦咁，
所以我哋都會希望嚟緊呢喺我哋 TTSS, 即係個
交通運輸研究咧，我相信我哋都會有嘅編呢係
著自動車嘅嗰推廣啦，咁當中呢，我哋都希望
能夠取多少實質嘅嗰啲嘅工作表同分享，多謝
。該下一位請臨強議。都大家都同意勘，同埋
志明所講關於呢個泊車位唔足夠啦，拍車唔足
夠呢就一定係呢，將啲車呢？就逼佢哋呢就喜
返個路面度㗎行去，我關注呢，就喺嗰啲路邊
嗰啲停車嗰度而家呢路邊停車呢你一就傷線就
黃線，呢就冇線，但係無論呢你有線冇線又或
者畫定咗淨係上落都好喇，你根本呢就唔可以
離開嘅係可以上落嘅唧，咁其實好多時嗰啲職
業司機呀，佢送完老細返返工呀咁要等佢呀或
者佢洗腦啦，或者第啲文件呀，咁其實唔系好
化㗎，會唔會有啲停車位可以俾佢五分鐘呀十
分鐘呀咁嘅啫咁？好長張，即係拍車
聽到林新強議員呢方面嘅，其實我諗睇我哋喺
拍車呢係面對不挑戰但係我哋會形上嘅咁呀，
希望我哋喺考慮一啲適合嘅土地呀，或者係嗰
個泊車佢誒俾嘅柏車嘅時間係咪能夠同法上能
夠配套，又令到呢啲車位係唔會被佔用咗能夠
又符合翻我哋拍即係位定嘅時候嗰個時間限制
呢，我諗呢 1 度我哋會返去小心去研究，亦都
要連同警方嗰邊呢小心睇一睇嘅，不會聽到你
嘅意見啦，我哋去一評。我關注點其實係停一
停，即係即係拍到嘅，即係停一停佢洗去俾文
件就好，即係五分鐘分鐘已經唔系而家呢嗰啲
職業司機呀，性在，好快畀人抄咗咁。哈
喺呢度就就好多謝各位嘅體量同埋協助啦，咁
呀，我哋到此呢就完成咗委員會關於政策會嘅
呢個會議咁呀以下落嚟嘅事就其他事項我冇其
他視啦咁我宣佈會議結束多謝大家多謝局長同
埋隊過嚟同我哋講解多張