零八分繼續開始啦，咁都繼續請你律師可以繼
續條審意嘅。係咁其實就要第 30 條呢，律師會
有提問嘅咁，但係佢問嘅嘢呢？大致上，頭先
我哋嘅問都已經介咗大部分㗎啦咁亦都業界呢
其實都幾關心呢而家做到一個查呢，但係咪都
可以做到咁我哋會介紹翻一個我哋叫做所有註
冊申請嘅列嘅咁我哋投會見
到其實個格式同埋資料係似而家我哋做嗰個
search 嘅
。咁首先會就係有返個地段啦同埋個地址啦。
咁跟住就係有個 on 嗰列就會列出翻呢個物業由
發展
商係用咗嗰個嗰個業主啦。一路咁樣讀手咁去
轉埋落去嘅即係似返而
家 search 嗰個格式嘅
噉我哋見
到最後嗰個如果佢係分共有呢，亦都會返呢，
顯示翻佢哋個份
嘅咁跟住後邊就會見到個權嘅負擔，亦都似返
而家嘅認識
嘅。咁上面見到有南星嘅呢一陣會再講解係代
表啲咩嘢
咁南聲呢其實就係睇返呢個頭影片呢就係支持
現有即係現有同埋佢支持嘅文書表達咗，即係
南星嘅嘢呢，佢嘅支持同埋申請表格係公眾人
士可
以咁如果冇男嗰啲呢就係誒過去嘅紀錄就係指
明人士先至可以到佢嘅支持文書同埋申請表格
嘅
。咁搭返頭先問到就係發展商啲文件會唔會見
得到呢咁我哋見到就係有南星嘅包括一啲就係
發展商佢發展嘅時候記嘅項
呢咁亦都見到就係呢
就跟住就係滿意啦
咁亦都有 DMC 啦，大
跳到最後就系而家嗰個誒擁有人佢買入嘅時候
嗰個同意警書同埋佢買入，佢做嘅案
char 都係現有嘅項嚟
嘅。咁跟住去到。
頁
。證據
。咁第三有一條咧咗權例第 31 條。
喺土地獲得嘅某啲文件嘅副本呢？
遇法律情呢被為證據嘅
。咁呢度我哋提出一個修正案，就是個文本誒
一個啦。就
係第三
款喺第標名文嘅第 58 頁。第三款嗰度呢就前咗
個鎖子
嘅，所以係第四款第四款提到係美嗰度呢嗰個
家咗但系術家之前呢本身都有個傻喺度係多咗
鎖字，我哋會生除返嘅做過修正案。咁跟住我
哋去到業
第七部分處置同埋相關嘅事
。處置緊
呢人或你一嘅人之擁有人呢佢做出一啲影響到
佢自己權嘅一啲作為。例如業主張係轉移出租
抵壓等都係一個儲嚟嘅
。咁跟住去到。錶明文十頁呢第 32 條呢對
噶力咧，作出咗啲微
調咧，有關注主權咧係註冊聲嘅身嘅
。證明除咗
誒權嘅處置呢，註冊嘅壓嘅處置嘞，亦都需要
註冊先至會有效。錦呢啲都係技術嘅修啦
。跟住去到第 6 頁
。第 33 條呢收定咗葉條例有關過期嘅附加費嘅
好 ნა 呢度臨強意。我想問呢，頭先剛才講呢，
要註冊先有效力啦嚇咁我相信都一樣，會有系
等待註冊，一入去嘅時候，你未即刻可以註冊
到嘅，係咁嗰段空檔時間係會點樣處理嘅。嗰
個其實係未當咗身嘅，但係如果註冊之後呢個
身係會去返你遞交申請嗰日計咯。我相嗰啲信
時候都會睇到嘅即刻見到嘅一刻見到㗎喇。誒
，係第二日見到，唔係真係見到。 OK, 好，唔
該同而家做法係一字嘅。好繼
續
。去到第 61 頁呢坐第 35 條呢，建議新增。明
確規定如果要達成呢啲分。土地嘅項咧就申新
竟人咧遞交咗分個別業嘅申請
。跟住去到誒第 60 。二十四頁
啦第 36 條呢修業條例嘅第 35 條有關註冊上嘅
優先嘅調
文。用第 35 條一款嘅第一段。修定係定取代咗
葉條例有嘅第 35 條第五款
。咁呢度呢？我哋設備咗頭影片講解呢個牛效
應
嘅後意思就係話如果有一個同意警告輸下咗嘞
，咁當第日係註冊嗰個置，個處置係同意警告
輸之協議交易嘅註冊嘅時候呢？
喺同意警告書之後，處置之前嗰啲事項呢，都
會被後到去處置之後
。林強，等等陣先嚇，林強議員。當時我想問
第三地強制冊的權。誒，其實大家預係大家會
一咩情況係會有啲要要求佢申請而佢自己冇申
請如你要求申請佢系都唔申請你都冇過㗎喎
舉個例子就係呢，如果業主係 A 啦，咁跟住有
啲法律數法庭將個業呢歸咗俾 B 咁 B 又係業主
啦，咁但係佢又唔走登記，直接賣咗層樓阿詩
。阿斯攞個誒埋協議嚟登記嘅記一個第，我哋
見到個 rend 呢唔係 A 而係 B, 我哋會問佢點解
啦，咁佢話已經有法庭嘅命令喇咁，我哋可以
要求佢強制佢呢，登記返個法庭令去做返個全
先而清楚嗰個權嗰個年性，而唔好好似斷咗咁
樣。理論上唔會買埋到㗎。因為一定要喺登記
咗嗰個業主個名喺度，我睇到律師睇到佢個名
喺度，我先會同佢做買賣，律師唔會咁笨同佢
做過買賣咁淨係法庭我命令就即做唔會。好。
你讀律師。
理論上，可能佢哋係識得，或者係即係總之點
都唔會，律師唔會同佢過㗎嘛。律師有責任啊
嘛，而家係。誒，我明白律師有責任會建議翻
佢嘅客戶，咁但係喺地產嗰個誒位置度呢咁如
果買賣雙方都同意，而賣方亦都的確係明到自
己係業主嘅話呢，可以賣到嘅話咧，咁亦都唔
排除，有咁嘅情況發生就人會同佢買。咁如果
佢真係簽咗買埋協議，走嚟登記過，同意警我
嘅輸嘅話呢，我哋就會見到個業主，並唔係，
即係個賣方並唔係個註冊嘅業主，我哋就會個
機會微，除咗呢個就有冇其他？例子呢就做咗
呢個
處
誒，其實呢，我哋都呢個，其實呢個情況我哋
都嘗試諗過嘅，其實我估應該係非常之罕有呢
，先至會即係有一樣嘢冇著住到，但係處後嚟
又知道，以至於呀各位要係嗰一個誒，以註冊
記錄嗰個準確性，又或者係之後嘅方面之後嘅
註冊呢，我哋要強制呢呢一個咁嘅權力，我哋
係要即係要去採用嘅唧，不過我哋可以試下返
去再諗下諗唔諗到。我睇唔到嗰個權力，你點
可
日樣嘢係去懲罰我嘅，咁我都唔想申請，我都
唔想得我權利，咁你冇咁今仲慘。如果個做咗
買賣，你頭先你嗰個例子嚇做買賣呀地產同佢
做買賣呀。你保持啦。好興呀你保啦，保持我
同你申請登記啦，咁做成更加不添，根咁本好
小機會有咁嘅情況發生，我覺得。明白，不好
少都係有咁嘅機會，咁但係呢個位，我諗等即
係地處返去再啦，好冇呀好好繼續。龍主席都
想呢個問題再跟進呢，就係處上可以下一次或
者係書面復翻啦。咁你係有呢個係即係強制嘅
權力啦。咁但係約好似話呀。
林咁講啦，即係佢係即係喺到佢唔去做嘅時候
咁有冇有冇啲乜嘢嘅罰則啦。
好啦。呢個李律師。
我哋一定。即係佢唔行駛佢嘅權利唔會被收罰
呢？一點係啦。我哋一定回答之後嗎咁佢下一
次會一次回
答咁呀你可以繼續先。
咁我哋繼續投片啦佢
係嗰個效應嗰個情況嘅咁呢個例子係一樣嘅，
就係第一日呢。就有買埋協議啦，第日就住咗
個同意警告書啦咁喺第 10 日呢就有債人就註冊
個 ñ ，然後同頭先一樣去到第 28 咧，完成個交
易
嘅。咁後
嘅作用呢就係將呢個誒同意警告書之後，完成
交易之前嗰啲行呢，就推咗去個完成交易嗰個
轉移之後嘅啦。咁所以喺呢個情況之下呢個方
係唔會受約於呢個奇令嘅
咁誒會喺呢度誒呢個條問咧，都有啲提問嘅，
咁但系律師會提問呢，主要都係有關佢，業務
上嘅提問就唔同調文啦，優先證呢係冇大嘅關
係咯咁，我哋會後會搭翻律
噶㗎啦
咁跟住去到錶文十六嘅
。第 60 。 5 頁。
37 條嘞。建議新增 A 同 B , 你 35 條講嘅就係
。如果涉及多過一個技呢，記之間呢可以自行
協議去更改佢哋嘅優先至，呢個呢係跟返而家
現有做法就係啲乘嘅人知佢哋之間可以互相同
意去更改佢哋嘅優嘅
。咁第三條就係講。講係註冊事行同經行之間
嘅優權。就係註冊事項呢係有宣嘅，相對啲未
經註冊嘅事項
。跟住坐第 66
。第 67 頁
。第 38 條呢條例嘅第 36 條友有關零嘅問
，主要係廢除咗而家壓，或者係法庭判決等等
，每五年需要重嗰個要
求跟住去到錶明文頁
。第 39 條呢收定業條例第 37 條。有關記嘅調
文
。離有技需要註冊聲嘅效力啦。同埋亦都講清
楚會有欸。發技嘅效。呢個係技術信嘅修正講
清楚記嘅嘅效。好，明白等一
եղ 去到錶
民啦
第 40 條呢條例第 38 條，有關第二技記同埋其
嘅調文
。大致上係一些文本上嘅修正實質內係冇改變
嘅跟住去到第 71 頁
。我哋生咗記的記嘅，因為我哋更改咗記嘅定
義，記係包括咗包括咗記的壓，所以呢一個問
係而家係唔再需要㗎
啦。跟住去到第七
。開始
。第 42 條新誒收定咗業第 40 條有關解除解除
晨駐殺技嘅問
。以新嘅第 11 條
。咁有關一般
記第 40 條呢。第一嘞明國指出嘅解除有一部分
解除呢係需要先至有效嘅
。亦都講咗註冊記或者解除嘅 ടി 方式等等
。人亦都廢除咗原本嘅第 41 條， 4 條嚟係嚟係
講處可以喺信立，壓技嘅債項已經常嘅情況之
下，去解除個
柱係唔應該去確立個技嘅嘅債，係咪已經除咗
咁，所以呢個我哋係
生除咗呢個跳問
。第 41 上一條新增座咗原本一條呢，就講法例
記嘅註冊嘅方式
等跟住去到第 75 至 76 頁
第 43 條新咗第 41 條
。定有關係喺印花條例之後。產生嘅額記嘅安
排
。咁喺印化條例之後，文書係可能係會做一個
叫做呀天嘅動作，即係等待花稅處裁定個印花
稅，咁呢個情況之下呢，如果民拎去支持註冊
一個事項嘅話咧咁呢個條例，試佢係同時申請
去註冊嗰個印花嘅技，咁呢個係方便咗大家做
嘢就唔使分開個註冊差㗎啦申請去做
。咁呢度因應律師會佢嘅提問呢，我哋係會作
出一個係修正案嘅
。喺第
4 條第二款嘅段呢，提出律師會提出問嗰個英
文版嗰個 reach 字呢，係講緊。係邊一份文件
，咁我哋會呈係講緊嗰份係。等待處定花嗰份
文件，咁中文嘅版本嘞，我哋都會作出嘅修正
港係呢一份問嘅條件。咁我哋會作出案嘅係呢
個條問度。咁跟住到第 77 頁。
44 條收定權理嘅第 42 條有關浮動額嘅跳問同
埋，有關轉移嘅問。咁講清楚浮動之後
charger 呢係唔可以登記嘅，唔可以註冊
嘅。咁第四 43 條呢亦都講明咗咧
。有權力嘅基，亦都需要註冊先至有效嘅
。跟住去到第 78 頁，第 45 條呢廢除咗業
44 條有關土地分嘅文。咁頭先處講咗啦，因為
相關條係搬咗去土地測量第新增嘅第三十條。
咁所以呢度就可以生除啦
去到錶明會等一等先嚇龍
㖡嗰個 charge 啦
誒係唔可以係即係註冊呢個係即係行個
practice 都係咁樣㗎係咪呀係行嘅，言行都係
唔可以註冊嘅佢必須係我哋叫做 ch c christ
, 即係某啲事情發生咗個變
誒， sorry 變成一個 fix charger 呢就可以註
冊喇。咁而家都係嘅將會，即係對唔住，繼續
即係即係同現行嗰個係法例嗰個 practice 都冇
改變嘅係啦係一次嘅一嘅好繼
續咁跟住去到第八十
。第 46 條咧咗
第 45 條有關業
。
嘅問
。同埋
46 條有關買賣雙方嘅問嘅。咁第 45 條呢，我
哋考
考慮咗份者意見呢啲技術信嘅修定就講清楚呢
啲據物業轉疫及財條
例文書中引含嘅落呢？系唔需要註冊都可以身
嘅包括嗰啲嘅拼或者改變呢，都唔需要注冊都
可以身效嘅
。跟
住第 46 條
咧就出咗賣方喺出售業嘅時候呢向方提供嘅文
件。有關嘅文件呢，而家我哋會改咗喺利去明
。增加性。方面
係係咪包括咗註冊落去定係冇註冊落去係咪都
要提供，定係其實就係要提供註冊咗落去嗰啲
事項行先要提
供，即係賣坊嗰
度
A 。因為有啲
㗎嘛，都。
如果冇註冊嘅話呢咁佢信唔少提供呢？
誒應該做
。嗱，佢有明唔知道係有㗎喎，但系可能嗰個
基嗰個人又冇幫佢，佢自己又唔去註冊喎，咁
但係佢賣嘅時候，其實佢係咪都應該要主動披
露定係可以其實係可以唔需要披露
呢我哋日主要個政意都係以拆為準咁，其實係
可以得到保障嘅。
係即使
駐嘅嘢呢，其實買係佢唔受佢束嘅。
哦，係啦。咁即係其實就透嗰啲嗰啲，佢自己
一定係要註冊返去，先咪準㗎喎，冇你係可以
承認㗎喇喎其實。 Nex 咗其實係唔身嘅。唔嘅
嘛，係啦。 OK, 除非個方係頭先講到就係冇付
出有代價嘅嘅人咯。咁就會受就受祭於呢啲冇
註冊嘅事項。明白總之我好清晰就係嗱，今天
你咁講就係，我一切嘅壓技或者等呢，我都要
擺咗落去嗰個註冊嗰度。即係可能思議，如果
你冇註冊嘅話咧，系買受到保障唔需要係佢受
到呢一個嘅約束或者行嘅。誒付出有代價嘅買
方會受到補係好。咁你下一位，即謝。我想執
，情下呢個呢就誒。係可
以同你哋個原意，又冇乜嘢喺嗰個，諗法上嘅
矛盾，因而家你想加啲，係要去 provide 嘅。
但係又可以嘅，咁即刻其實等於，即係可以又
係，私人 D 。
其實佢哋可以私人協係佢嘅 free, 我哋唔想特
別規啦。咁我哋純粹就係係管第一個賣方，即
係個主要發展商啦，因為佢嗰啲性呢，係知得
清楚啲嘅，咁所以佢應該披露嘅第一手嗰個。
嗱，如果第一手發展商佢，唔屬於要可以有權
同買家可以有唧。第一手，係唔可以㗎。
喺邊度可以喺邊度可以搵到呢個。你先係喇。
應該第 40
。條嘅第二款。係啦。
即係。即係下一。係啦
。第二款嘅最後一句啦
即出售買賣雙方支協有相反規定佢都係要披露
嗰啲駕性權嘅
。可以有意月。得唔好繼續
。咁呢度師傅都有提問就係嗰啲
可以點披露，咁我哋會同律師會跟進返有需要
嘅話呢，我哋可能做翻啲指引佢去
頁
。近第 47 條呢修正業條例第四 47 條有關受替
區的轉移條問。大致上係一啲文第本嘅修定啦
。今第 82 頁
。數第 48 條收定權例第四條有關長嘅調文。主
要係民本上同埋技術上嘅修定
。亦都註冊嘅方式等等
跟住去到第八十六頁。第 85
頁 49 條收咗業條例 49 條有關長週計嘅調文。
修定大致信係一啲民本上嘅修同埋簡化咗一啲
關於長洲嘅方式同調文嘅實質內容係冇改變嘅
跟住到
第 87
頁第 50 條收定權第 50 條嘅問。證
明即租為其他民終嘅 ξ 呢？需要註冊先至有
效名註冊嘅方式等。
第一等，等阿林少路。
其實我關於權嗰部。
好。地而家講。好講埋佢。第八十七
。第 50 條第十條間拳嘅問
。令到行更加清晰包括加入咗新嘅民。明確咁
講出？
權係要針對負擔嘅土地同埋首嘅土地都要都要
註冊先嘅有
效呢負擔同埋首嘅地咧係需要同時都係群調例
之下嘅新地係可以新地舊哋之間呢都可以有權
嘅。
好林主席我，我翻譯我之前問過嗰種情況嗰種
情景。即即係誒，原有嘅土地
。
喺一個新批土地跟住，我哋叫合併咗佢嘅情況
底下。而嗰個地權呢喺山新地用佢個原有土地
呢。係共同使用咁計嗱。呢個呢一部分係搞嘅
。但係個共同使用唔代表有個土地唔需要負擔
任何責任。嗱，嗱，喺呢種情況底下，嗰個責
任。可能嗰個負債文件有好多種形式表達出嚟
嘅。咁呢種咁嘅情景底下，其實嗰個註冊會啲
乜話即係登記啲乜嘢嘅呢
？係
, 如果你講到任呢，應該就係之後我會講嘅落
，因為土地落即呢就會講誒有關嘅責任點樣註
冊咯？記係即係地權相關嘅責任都係根據？後
面嗰個樂嗰部份。地權本身就冇特別講責任嘅
，成立，只係個使用權嘅即係一般都係，如果
你話有責任要譬如 ισ 維修等等，呢，其實都係
之後嘅落嘅嘢。即係總之同地權嗰個使用相關
嘅責任，都係根據以後果條問去，係 OK 。好，
住呀，你繼續一個介紹埋下面條問喇。第八 18
頁
。咁坐第條例第 52 條有關嘅問。呀。民嘅私人
更加清晰，亦都包括就係即係通係有受益方同
埋負擔方嘅兩方嘅土地嘞唔一定要係新地。可
以係新舊土地之間都可以嘅
。咁大致上都係文上嘅收定啦。跟住到第八十
九
。講恭
欸，如果民書而被終止或者中嘅
註冊先至有效嘅
。咁定義呢都係有作出技術嘅修定嘅。之前議
員都有提問到就係感受翻等嗰啲康樂嗰啲嗰啲
發展嘅
包括咧，咁我哋收定咗嗰
個，即係業主定義，之前係我哋係提出翻係
BMO 即係大
廈定義係有不分數嘅，咁我哋而家就唔要嗰個
定義就咁用翻
嘅本身嘅嘅意思就唔需要一定有一個不分數嘅
咁，所以就包括咗嗰啲譬如咁受花園、康樂員
嗰啲係唔係用不分覺數，而係用每間屋仔都有
自己個地
恭
諾免從中嘅問。主要係一啲技術性嘅修定
。咁跟住到第 9 頁
。近第 10 條呢收定權第 55 條有關更改為部分
終同埋，主要都
係私清
晰嘅聲
跟住去到第 9 頁
。早條呢。修定條例嘅第 57 條。就多於一名湧
有人嘅註冊所嘅條文呢係講清楚註冊
嘅令文嘅私人呢更加清楚
。跟住第 95 頁
說 52 條咧，修正業條例第 58 條有關。唔影響
承利等嘅跳問
。
因土地
దేశ 嘅問就唔適用咁呢個條可以將
佢除咗
雖咗 C 嗰段
。咁其他就係啲文本上嘅修內容係冇改變嘅
。跟住繼續第 95 頁，我哋新增咗第 50 。八條
係講清楚可以注冊嗰啲中族家族。糖嘅思
噶土地下條例嘅做法係一
致跟住民本第九十六呢？我哋新增咗第 58 條係
講共有嘅，即係 of John Tany 呢個都係講清楚
，誒呢個聯嘅時候呢，係點樣登記點樣處理嘅
？咁如果冇問題，進入部分
。第八部分係有關書嘅事宜。亦都伸加咗標準
問嘅註冊嘅調文
。第 97 頁。我哋除咗原本第十。九
由於長根據之後第 99 條指明任何申請文書嘅格
式，咁呢個
文唔適用可以生除咗佢，因為重疊咗
。跟住去到第 18 頁
。第 55 條收定權例有關蓋花稅嘅問，清楚明加
嘅文書。除非已經加蓋咗印花稅，否則係唔能
夠註冊嘅。有關修定係一啲技術性嘅修定
。跟到第 99 頁
。第 50 條第 56 條收定權例有關單未成年人嘅
註冊
。咁修正都係更清楚講明註冊嘅方式等等
。跟住 99 頁個美嗰度開始就係講呢
個標準款文件，即係 terms document
。咁第 57 條建議新增
61A 61B 同埋 C 調。有關標準文件嘅傳同埋納
入文書嘅應用等等
。新嘅文許人例如銀行。可以將指定嘅文書呢
傳當。咁後就可以去 refer 提翻嗰條問裏面嘅
問咁喺預備文件嘅時候就可以減個編
。咁如果冇問題我進入部
分第九部分係有關同埋信託嘅事項。全係指註
冊權即係根據法院嘅命令或者由法律嘅思由一
個人亦畀另一個
人例如當有人破
捏佢嘅物業就
會由佢轉咗去個破產嘅
錦第一頁，可 18 條例第 62 條有關注冊全嘅一
般
。咁基本上修定冇改變嘅原
則我哋只係講清楚主客全只係確認個新嘅業
主第一線先。阿謝位
誒即係政府到同時呢，即係律師
好都講咗，即系律師會，如果對有關條意見會
一併講埋嘅，嚇呢先
係律師問到呢誒，全身後係喺主啦定係喺嗰件
事嘅發生我，我哋會搭翻佢就係全嘅身咧，其
實喺個事情嘅發生，即係譬如係法庭出咗一個
，又或者當時破產嗰刻呢，其實就已經發生咗
全㗎喇
。繼
續去第 103 頁
。第 58 條收定權例
有關聯共有人去嘅時候真嘅全院嘅問
。修正講清楚，我哋註冊嘅方式就係當有聯共
有人過身嘅時候，呢我哋會將嗰個世嘅人嘅證
明係生除咗去嘅
。跟住第 104 開始就係有關
呢個誒，唯一人，或者分共人聽佢時候產生嘅
存。主要係主要係講清楚
呢方式就係將死者嘅證明加入返個遺產人嘅
聲先。主席翻
63 1 嗰度啦。即係嗰個傳，係即係嗰個 join
當中係有一個係去細啦係你呢度就係講話佢係
application 即係佢申請嘅時候呢你就會點樣
點樣做啦咁但係即係而家我哋嘅法例係咪冇？
呀一定要係去申請㗎係咪即係話有幾個 join 其
中一個去勢，佢冇一個嘅係冇一個責任要向係
你哋申請去註冊嘅係咪呀
呢度先
係冇嘅但係如果佢唔註冊嘅話呢個死者繼續留
喺個策上面呢佢都冇辦法去賣樓呀等等其他交
易啦
好議
咁佢可以係去到，即係佢要係即係做誒個
disposition 呢，即係佢賣樓呀嘅時候，佢嗰
陣時先去做嘅嚇，即係嗰個嗰個係即係有一個
其中有一個係，即係即係去得細嘅，佢一直都
唔去做任何嘅嘢，唔通知你哋唔去申請，但系
到佢要係即係改變嘅係群，譬如佢係要賣樓或
者佢係要去銀行度係即係係做個 char 嘅時候佢
發覺係有咩需要啦，喺嗰個時間呢就係即係再
提供係，即係法律文件證明其中係，即係有個
joint 已經係不在細啦咁嗰陣時先認做翻啲手
續係對佢，係冇誒冇咩罰則或者冇咩嘅係影響
嘅，係咪咁樣呢
你讀
師。基本上如果佢唔係，我哋係唔會知道啦
咁但
係你
係咪再補充呢？可以補，因為有條問係講如果
係遲咗註冊呢係會加佢嘅註冊費嘅咁我哋會補
充翻呢個條係咪適用
係好。呀有冇追問？
冇啦咁，就到到嗰個家拆費嗰條問，你哋遲啲
會去到㗎係咪呀？
呀。其實期費嗰度呢係喺第 33 條嘅。所以先係
應該講咗嘅不講，我哋呢睇先嚇，新我哋應該
係可以就住呢啲過期嘅註冊呢，係收加費嘅咁
，但係如果你話其實佢嗰個人真係想買嘅話呢
佢一定要住咗先可以買返囉。咁好可能呢個註
冊費就係一個即係一個 inten 佢會快啲去囉。
好一過期嘅我想請問呢，其實有啲嘅狀況就可
能就算到啦，佢真係未必知道另一個人嘅狀況
㗎喎，可能我真係去做到買賣嘅時候先知嘅技
，咁佢有冇算唔算過期註冊呢呢一啲例子又。
即係生到
啊佢會。
阿主席呀，或者我收返頭先講嘅嘢先，因為我
而家可能呢，即係因為呢個係 transmission 係
存呢呀其實佢唔住呢其實佢都係會其實係生效
㗎嘛，其實佢頭先我哋一講開始 general 嗰啲
問呢，係講話佢注不過係去確定返佢嗰個擁有
人嘅身份嘅。咁至於收唔收註冊費嗰度呢，我
哋返去再咁下。啊，或者你下一次你冒充翻畀
我哋或者書面，好嗎。好繼續
咁跟住去到
1072 頁
。第 60 條呢收定權例第 65 條有關唯一受托人
去世嘅時候嘅
傳呢個係證明註冊嘅方式都係技術上嘅修正嚟
嘅跟住去到第一 109 頁
。土第 61 條加入新嘅第
60 新嘅調第 65 條
。係有關受去世嘅時候嘅傳
。咁其實大家見到就係受人有唔同情況，可能
係世呀或者
係啦咁係持咗一唔做呀等等都係有唔同嘅問去
去管住嘅咁都係問有點重複嘅，都係講翻清楚
唔同情況之後，點樣去註冊返嗰個受
個個個性嘅啫
。咁第 1 擺 11 頁
[音樂]
咧。就講呢個第 62 條呢修第 66 條呢講有關代
理人嘅問都系技術性嘅修定文本上嘅修定等同
埋生原本唔要嘅不必要嘅調同治
眼咁基本上來容係冇大
嘅跟住去到第 111 頁
。第 62 條呢收定
第 60 七條有關破產嘅新產生嘅全院嘅 مهم
。主要係講清楚註冊嘅方式，即係將破產受人
嘅名寫上去同埋佢嘅身份，即係以破產受人嘅
身份去持有個物業嘅
。咁跟住到係
。第 63 。 63 條加入咗新嘅第 67 條
。 67a 嘅
。呢個條問係源原本嘅 67 條第款 B 羅馬數字嗰
條嘅
。咁清楚講破
岸受人嘅而呢個身份
去業擁有人
呢對於付出有代價真嘅買家呢佢會受到保障
嘅跟住去到第 114 頁
到第 63 條呢，加入咗新嘅第六七。
B 講明如果係申請即係破產受託人嘅傳嘅時候
呢，如果個業主破
拒絕呢個有關嘅申停嘅
。跟住去到第一擺 15 條。第 1 位擺。
第 68 條。清時候產嘅傳
。咁我哋考考慮到公司本嘞，其實個業嘅業主
佢都係無到嘅，依然係喺返間公司度，所以唔
屬於一個傳，所以我哋生除左有關嘅
。跟住去到第一把十六頁。
第 65 條，加入咗新嘅民講清楚。謝呢個政府，
土地權從收及轉保條例
。而修返嚟嘅土地都係一個全，可以點樣註冊
等
。跟住第一擺七頁
[掌聲]
。第 65 條加入咗新嘅第 68B 調由為
產受害人等。去作出嘅處置。好呢度停先，呢
強意。最主席每次相分 68 關於第四嘅 A 點嗰度
。嗰個即係除第五款另有規定外轉通知根據嗰
個即係
遞交申請處需 A, 將財政司長法團，將提份轉通
知嘅技行中。其實我想問佢用嗰個嘅用意。點
解要咁寫呢，想睇返。
呢度先係其
實政府根據呢個重新政府土權從收及龜補救例
呢，可以收返啲違反咗做替嘅人嘅土地，包括
系成幅土地收，又或者不如果土地已經係分咗
單位係不分數嘅話呢？嗱嗰個單位嘅咁如果收
返土咧就會咗個註冊咧就落啦咁如果係一個單
位嘅話
咧。不數咧就會由。個業主呢咗俾即係歸屬咗
俾財政司法
嘅不數咁呢個收翻呢個呢個命令呢係可以系上
數可以係有機會係取消咗佢嘅，咁如果取消咗
佢嘅話呢，咁我土地仲會畀返俾返原本嗰個關
呢個。個人呢如果係不分數呢，亦都會翻呢一
個傳畀返原本嗰個業主嘅。
好。
咁係咪變咗如果即係，如果係有兩個嘅。誒即
係證明喺度，其中一個係即係出咗問題俾人收
嘅話，咁係咪返個而家嘅法例？即係譬如我佔
四成即係嗰佔六嗰個有問題，咁有機會就係呢
就畀返師長嘅法團，咁如果調咗四冇機會可以
買得返嗰嘢，因為係點樣做呢，即係我想了解
返佢話我律師
其實即係。未必係你講嘅四六成以，大廈有個
單位，可能係不分數。嘅一個一個份囉咁政府
如果覺得呢個單位係有違反情況呢就可以收返
呢個單位。咁不分數呢就會係歸屬咗畀財政司
思想法團嘅 FSI 嘅。好。
誒。單位。我單位，即係無論單位或者土地都
係佢係啦明白得啦。唔係唔該 OK 好唔該繼
續咁跟住去反哈哈
頭先第
？嗱，跟住去到第 110 。九
。 117 。係喇，至頁。就係新增嘅 68 條。由遺
產人呀破緊等作出嘅處置
。咁呢度有好有好多個
。第一至到第九喇，其實我
哋，律師會係有提問嘅，就要呢個條問，噉我
哋考
刪除咗第款
。
至我哋原本嘅條問設計就係話，當有全院發生
譬如有
。舉例係破岸受人可可系 A 跟住中間可能轉咗
B 、轉咗做 C 等，我哋隻都唔需要佢走嚟註冊
，可以由阿詩直接去賣個物業，即係好似一個
short 咁樣，我哋咁樣講啦，咁隻要佢證明到
佢嘅身份佢嘅 capacity 就可以㗎喇原本個設計
。咁大律師會提到就係話咦咁樣呢。個業
註唔完整喎我斷咗咁，我哋考慮到佢嘅意見呢
，我哋就會要求返咁產保翻淨係第一款即係話
有任何
存嘅時候呢其實我哋需要嗰個受託人包括遺產
，或者破產案受託人去做翻最後一個傳嗰個註
冊嘅即係起碼見到最後嗰個傳嗰個受噶個名出
現喺個業拳嘅客記錄上面先至俾佢再下一步去
張樓買咗
噉呢個首提出翻就系生除
咗第二款只要第 6 款，同埋因為誒生除咗呢幾
款呢咁最後第 9 在所以亦都會生除嘅
好林少路
唔好意思我出去
入
喺註冊嗰個角度嚟講呢我冇諗現有都有嘅情況
呢就係某啲部分嘅業，種原因係唔清晰或者日
咗嘅，好啦。咁我去到無論係公司從早有好種
情況呢嗱呢種情況往後都會存在㗎。咁我想了
解嗰個流程係點樣嘅，即係譬如某間公司佢宣
冇冇人接嘅。冇人接嘅。
嗱，呢種情況底下，你會點處理？
你公司咗盤，呢個先
公司盤
嗱，盤就
會有啦，有個 data 啦，咁樣。誒咁跟住冇人接
嘅。冇人接嘅意思係譬如佢有負責又好嗱我，
我譬如某啲譬如舊樓咁計啦嚇我，我用舊警舊
樓咁計。佢有啲公共部分。
明白明白你，即係佢變咗 PVP 無主物業。俾政
府。咁呢個就係我哋條例以外嘅嘢，因為公司
條例裏面會。係有規呢樣嘢嘅相信。係咁喺你
想理解就喺你咁你哋註冊嗰度你會點反映出嚟
㗎？呢個就。係一個傳嚟嘅。可以將政府
。政府可以登記嘅傳，又或者如果佢唔登記呢
喺第 60
。八條嘅。第七款
呢就政府可以直接將個賣咗佢嘅，如果有人要
嘅話。好，俾有冇幫。係因為最近元好似都想
問一條，就信係關於呢個，叫做咩呀，無業主
物業嘅，主物，冇主物業意思咁咧，如果頭先
，林丸講嗰個情況呢，如果係一間公司呢係清
啦，咁佢譬如佢嗰啲物業呢會係點樣呢？就而
家呢就會有政府去接管嘅咁，即係個物業呢，
就即係嗰個擁有人呢，就變咗係政府喇，咁政
府自己決定啦會唔會係賣出去嘅物業，即係淨
係保留返嗰個即
係現金定係 keep 住個物業咁而家就即係就係咁
嘅情況，如果係一啲，即係公司本，佢嘅物業
呢就會由政府嚟接管嘅。係咁即係喺個主策係
咪都會住咗係政府總有嘅
李律
師我哋而家做法就
。一般都唔會將政府個名寫落去個道嘅應該。
就係等有處置嘅時候呢先至
會即係證明返政府嗰個 capacity 咯咁佢最新嘅
狀態顯示咗咩呢會嚇，有個最新嘅狀態嘅時候
咩
？如
果政府相關部門嚟申請呢係可以住嘅。咁然我
哋都俾咗佢個問就第七款呢就係。佢唔住都可
以做到
dispos 嘅。我嗰個唔係我問題，即係我，我第
一，因為我針對返呢個，醫療例，即係你會即
係
總之就係空白嘅，
冇業嘅生日，即係冇註冊嘅？當然政府做決定
嘅時候，佢哋可以註冊返係政府，我理解嘅清
楚嘅，但係即係我意思如果政府。唔註冊嘅情
況底下，譬如有人去查拆嘅時候呢嗰個就係空
白㗎。係嘛，咁見翻原本間公司個名。翻原本
間公司嘅名。因為冇改變到。冇改變到 OK 。哦
咁，但係你以拆為準㗎嘛
。係咪呀？理論上係以拆為準，如果我按你頭
先一直講嘅概念係
嗱，主席，我，我諗法例上面未必唔清晰，不
過我我，我真係建議你行政上面你哋諗一諗，
點樣處理呢個問題呀。因為我都認同嘅，因為
本身呢，其實過去可能未必問題嘅，但係你頭
先講成條例一個概念好重要就係為準咧，當如
果有為準呢個概念嘅時候呢，咁呢個做法可能
就會，引起一啲問題喇。你係
嗰個公司嘅時候，咁所以我諗呢一個你哋幫下
點樣填補呢一個即係，令到佢同返嚟呢個法例
嗰個本身個原則係可以符合翻嘅好嗎？好好繼
續
跟住去到第 12
頁第 66 條呢收定權例第 69 條有關信託嘅問只
要係一啲民本信嘅修定質系冇改變
嘅跟住去到第 121 業
。第 66 條咧， 6 條收定例。有關受託人交易嘅
人嘅保障嘅問。在保付出有代價嘅增方。與受
託人交易嘅時候呢。係唔會因為受託人或者破
產受託人違反信託而被廢除。咁大致上都有一
啲民本信嘅修定內容係冇我改變
嘅咁呢度律師，會係有提問嘅就住呢個
問會提問就係話，因為真買佢包唔包括，如果
佢知道。係賣方係受託人係有違反託嘅嘅。情
況咁我哋答案就係話係即使佢知道呢，只要佢
唔係合謀去做出違反信託嘅事呢佢都係會受到
保障
嘅林少
我想搞清楚即
係我想聽清楚少少因為其實
個九半度呢，就講到明嘞就係即係受託人
喺，如果佢因為理嗰個誒一啲問題嘅時候呢佢
違反咗佢需要承單責人呢就唔產生未上嗰個。
嗰個保障權力嘅。係咁頭先因為你講到就除非
佢合謀。嚇咁就如果唔係呢佢係受到保障咁嗱
，我想即係人身啲清楚少少喺底下受麼障。
誒嘢嗱，即係如果你純粹係可以完成個買賣，
係一件事。未一件事，咁所以我我想清楚返有
個記錄嘅好呢個保障即係話如果我個真實擺誒
付出有直代價嘅話咧咁佢同個受人交易呢佢嗰
個交易唔會因為。受
違反咗信託嘅問
因唔會畀
個即係唔會影佢個物業嗰個
頁。第 10 部分係主要係講警告輸註冊制指令同
埋限制令嘅註冊嘅調
第一， 122
頁第 67 條咧修第 71 條有關注冊警告書嘅調
文咁修主要
叫除咗原本需要即係同意個書需要獲得有關人
同意嗰規定因為我哋收到就係個同意警告書呢
就只係能夠有買賣
議儲置嘅協議之下先至可以註冊
。咁所以既然佢有協
議佢會同意啦咁就唔需要再額外去搵嗰個人嘅
同意
啦咁亦
都修正咗原來嘅 71 條嘅第四款同第 13
款亦都對原本代決案件嘅定義出咗收定嘅
跟住 124 頁，
第 67 條收定第 72 條有關警告輸嘅效力嘅問，
係優咗原本第七條嘅
亦都新圳咗有關拒絕主冊指明嘅問，咁咩係轉
誒指定指明主義咧？我哋有影片可以睇睇
。咁例如喺第一日呢主呢將我咪賣畀 A 就簽咗
個買埋協二 A 呢就註冊同意個書。咁然後之後
佢再賣俾。
誒咁呀亦都註冊咗同意警告輸。咁由之後呢走
嚟完成交交易就想個轉
移個 A 嗰個同意幾個書喺度呢咁，我哋就會拒
絕呢個註冊啦。除非佢嗰個同意警告書先
。咁跟住到第一二
第 67 條呢收定
73 條有關。警告輸嘅回同埋生。都係講清楚咩
情況之下，可以切可以生除，有啲
咩要做點樣令我哋嗰個。輸效等。咁呢度呢律
師會有個提問嘅
佢問係問英文版喺 BC 咧
。即係第三款嗰個。 ABC 嗰度呢？我哋喺 B 之
後加咗個字，之後，你見到而家係第三嘅 B 後
面有個話。律師會就問會唔會喺 A 之後都需要
加返個畫字呢，即係加返個字呢。我哋認為喺
BC 呢個情況呢喺 B 之後加個字就夠㗎啦，咁我
哋覺得唔需要喺 A 都咁沉氣加個字喺度
咁跟住去到第 12 月。有關同意警嘅
設置頭先同意個書嘅做法係相似。咁會亦都有
相同嘅提問，使唔使加多個字，咁我哋都係相
同嘅答案，就係唔需要嘅係 BC 嗰度喺 B 之後有
個字就可以㗎
喇咁喺第 73 條第三款呢我哋有個修正案，就係
一個文書上嘅錯
誤。 73 條第 3 款呢？就係項要求將
？原文係切嘅，我哋會改造嘅。呢個係一個排
進嘅錯誤嚟嘅
。原意都係只係生咪切
。咁跟住去到第一頁
好第 69 條呢收定第 74 條有關。不救嘅文
。任何人如果無法合理，冇合理嘅原因而申請
將警告書註冊
。多安警告書唔再即有理由去繼續嘅時候，唔
將佢切？需要上賠償。損失嘅法律任。大致上
係一些文上嘅修質內容係冇改變嘅
。跟住第八頁
。第 70 條收定第 75 條有關法庭指令嘅處
。嘅註冊嘅權力嘅調文
。法停
止嘅權力嘅條
問咁大致上一啲文本上嘅修定質內容係冇改變
嘅
。第一頁
。第 70 條收定第 75 條有關發定止，將註冊嘅
權力嘅問
。包括清楚法庭可以作一步嘅命令、或者更改
令等
等其他都係一啲文嘅修定
。跟住第一頁。第 71 條收定業條理條有關收定
制令嘅效力嘅跳
。我哋用新嘅七條。取代咗原本嘅第三
條基本上呢一啲文本上嘅修內容係冇改變嘅
就跟住第 71 條收定，第 77 條有關制止令嘅生
嘅
問師
哩好。誒？
詩嗰度問呢？雖然唔需要家
？物業已經
被有人或者一個成人，即係講緊
ամ 加返呢啲治呢？我哋原意就係，因為物業可
能係按咗俾銀行咁，如果銀行係做出？個嘅話
呢？除非個制止令，本身係制止銀行咁，否係
可以買出物業嘅。咁如果銀行賣出個物業之後
咧。
刪除咗
去。咁但係本身就係制止業嘅買賣，咁所以物
業本身個擁有人嘅買賣係應該係被子，而唔係
佢賣咗就可以生咗呢
幾一個條
件咁，所以我哋係唔會接律律師會嗰個建議嘅
。而答佢我哋呢個立法政策原意嘅北，白林性
ı l , 我想聽清晰啲嘢，即係基本上嗰個就係
因為銀
譬如佢係一個 charger 。誒如果律師會呢個建
議一
係喺咁嘅情況底下咧，即係付咗
俾原有嘅業主啦，簡單嚟講嗰個權喺你哋嗰個
原意嚟講呢樣嘢係誒不應該嘅係嘛。係啦，因
為原本就係去限制個業主樓啊嘛，咁由佢買咗
就會即係個指定零
效。繼
咁跟
住去到第 11 月 3 頁
。咁第七條咧就係 79 條有關制令嘅效力嘅調
。大致上係一啲民本信嘅修定內容係冇改變
誒咁跟住第一三至頁就有關制
[音樂]
令咁我
哋第 71 條
咧 80 條限制令嘅
文嘅問取代原本的嘅
人名
處。八條七咁
。
你可以繼續
sorry , 第 71 條收定第 78 條有關處作出限制
令嘅權力嘅問
。喺處可以有合理，你有懷
疑有影響物業嘅欺 рі 。英或者可能發生呢？就
可以作出呢個限制令限雙將物業嘅任何主嘅
好等陣先，我看議員。
誒係，即係我係歡迎係即係處長係有呢一個權
力㗎咁，但係同時間呢我亦都係即係擔心呢，
即係處咗行使呢個權力嘅時候啦，佢就話即係
佢只要係佢有嗰個誒，合理由嘅懷疑呢，佢就
可以洗呢個權力啦咁。咁我第一想知道嗰個限
制令呢即係當處長係即係做呢個決定班部中咗
個限制令嘅時候，個限制令有冇一個時嘅咧皆
係誒，可以俾即係有關嘅係方面係即係
去 dispute 即係處長即係呢個決定啦咁，第二
呢就係話即係即係處長
係嗰
個即係合理嘅係理由嘅懷疑啦，係根據有冇一
啲乜嘢嘅係即係側，或者指引或者係即係其他
嘅嘢去行使哩個權力呢，係個問
題呢律師
好啊處 , 其實我哋呢喺，即係我哋對於我哋幾
時去行使呢個限制令呢？我哋都係非常之慎嘅
，因為其實一旦如果唔小心限制咗，會響人哋
有損失嘅呢，我哋其實分分鐘我哋自己都要承
擔有關嘅後果啊賠償呀咁樣，咁所以呢我哋其
實喺教
呃立法會嘅文件呢係應該係講緊係 4 月號，即
係我哋開咗第一次個會議嘅時候呢，我哋都返
去呢即係都詳細咗我哋資料呢，究竟我哋嗰個
情係點樣嘅咁呀，包括呢，即係我哋都需要咧
其實好重要嘅即係，我哋會同警務處去協，即
系每一個過個過個案呢，其實佢又有啲咩資料
有啲咩資料呢？大家去交換意見啦，咁同埋我
哋都需要呢係去參考同其他即係同其他法管，
因為佢哋其實理解係所有其他法管呢都有呢一
個權利嘅，我哋其實係做咗個研究呢，然後先
至加返喺我哋自己嘅法例嗰度嘅咁，所以都要
參考返其他嗰個即係運用呢個權力嘅時候嗰個
情係點啦，咁但我哋而家喺現時嘅制度嗰個實
行過實際嘅操作啦，咁
我哋即係都有一個情嘅當我哋收到有人通報俾
我哋聽就係話，有可能會有物業詐騙發生喎，
我哋其實會首先呢啟動一個內部嘅調查嘅咁，
首先即係首先就係要審視返有關嘅文件啦同埋
通啦，好多時會係律師留嘅去作一步溝通啦，
咁我哋自己亦都係會精法律嘅意見啦等嘅。咁
我哋都會要求同即係有關人士呢盡快去報警啦
，如果佢未曾嘅話有時都試過我哋自己報警嘅
咁，直我哋即係其實能夠同警方嘅資訊能夠同
啦，咁樣。
好
，我都想問處長，即係你嗰個限制令係你一決
定咗嘅時候就冇一個期限嘅，係咪冇話，即係
限制令就為其係，佢個例係即係三個月，喺呢
三個月之內咧，係即係受影響嘅人事啦，可以
向處長你係，即係作出係即係新去 dispute 你
個一個咁嘅機制㗎？
先完 15 分，我會聽出搭埋啦咁，同埋我諗條審
以。係可以去到，即係第一 136 嗰度，咁留返
完整啲，咁就跟正個部分就下一次再開始。咁
你先嗰度。係呀，誒主席，其實第 78 條呢，其
實都有富裕長佢，誒有一個權呢就係佢做限制
令嘅時候呢係要有一個適當嘅款或者條件限制
嘅誒，嘅嘅規嘅咁，所以呢可能時間性啦，咁
咩情況底下會咁呢會可能我哋即係要一啲時間
啦，覺得需要再長啲嘅時間同警方面溝通呀，
嘅時候我哋會落一個時間期啦。至於你話咁當
然我哋去到嗰部嘅時候，我哋再審視個需唔需
要去期，又或者係直情可以撤銷啦咁樣。
誒唔會畀人哋有一個身邊嘅機會咁樣啦。咁我
哋其實而家呢，我哋就認為呢好可能由於，我
哋講緊嘅係一個已經發生或者可能發生嘅一個
欺詐事件咧，我哋去落限制令嘅時候咧，我哋
就會基於我哋手頭上嘅所有資料嘅。但落咗嘅
時候呢，我哋係容許人哋呢係會有即係一個書
面嘅一個身邊或者係申請將我嗰個限制令去誒
剔除喇，或者係甚至乎去更改喇等嘅，咁所以
呢個機制呢就係喺存在都係喺應該係 80 條嗰度
呢？我哋係會容許有個咁樣嘅機制嘅
好唔
清，清晰啦，主席我都重新啦嚇，就系，即係
我系歡迎有嗰個權力嘅。嚇，因為呢個係即係
對於係即係嗰個保障嗰啲係啊欺呢，係有好大
嘅幫助嘅咁，但係就係即係始終都係即係需要
，係有個平衡咁，即係剛才處長個解釋，我係
即係接受嘅。好啦，咁呀，你律師我諗即係，
你可以繼續去到第二百六。停。咁第一頁呢，
就係講咗新嘅 8 條。就係我哋作出行
業主呀相關人等。咁呢度睇一我哋發問就住
get 住第 80 條嗰度呢，有一啲問題嘅。係因為
呢喺新增 80 條嗰度呢，因為誒當中呢喺八十同
埋 6A 就提及過呢就係其他有厲害關係的人呀，
咁呢度所指嘅係咩人呢同埋相唔少亦都喺呢一
個嘅個案之中呢係作出個名嘅規定呢
好，李律師其實我哋係講緊所有可能俾呢個限
制令影響嘅人，咁我哋冇辦法清晰咁解定到係
有啲咩人會影響
嘅任何界都可能係會漏咗啦咁樣所以我哋係用
返佢普通一個。總之有覺得佢受影響佢可以係
。
明白。法律問有冇追嘅話，可以繼續。好
。咁第八條講咗，我哋會通知返咁呢一部分都
。完㗎
啦。咁如果大家都冇呀嚇，對住八十同八十冇
問題嘅話呢，我哋今日條審係去到呢一度。咁
呢，我哋就誒，其他呢，就係下一次會議啦。
下一次範圍呢會喺年月 20 日星期五。上九 9 點
呢，至到 11 點呢就第一，咁跟住休息十分鐘
11 點 10 分誒點 10 分呢，就係第二，咁呀大概
嘅會議嘅咁睇完有冇問題？如果冇嘅話呢，我
哋今日會去到呢一度啦，多謝大家。咁呀月 20
號