咁而家呢就夠啦，我哋亦都有足夠法人數咁，
我宣佈會議正式開始。咁請必書員邀請政府局
代表進入會
室。有關後修
理下條案啦資料。請參號網站嘅相關，包括呢
就雙及發展局年 3 月 19 日，發出嘅立法會參考
資料摘檔案號為 C ्यू B 。
148st 6 B 係關於
法律 Allez 部嘅報告立法會 ls36 嘅 stok 五文
件，同埋呢就係會被書處以被嘅背景資料簡介
會
CB 760
二號文件。咁呢就喺展開
委員大家我哋討下是否需要邀請公眾，或者相
關人士同埋體案提出意見。如果我哋大家呢同
意係邀請公眾提交書意書呢？咁書處就會喺法
網站在公告同埋安做法 18 個區議會，所獲將宋
交同埋轉交政府局作綜合書面回應書啦，好大
家好，多謝
曬。好啦咁。發呢就。先討論一下條例案嘅政
策咁呀我先請商務及經嘅副理而先生介。有命
嘅委員呢，請按下嘅案。請
主席各位祖晨。 2025 年
勵案，我哋下條例案。係目的係對進口條例同
埋其他相關嘅法例作出技術性嘅收定，實施貿
易單一槍口。我哋以下稱為單一槍口嘅第三階
段服務政府係正係全力推進實施一槍口嘅工作
，等到業界可以透過一式嘅電子平台、提交業
對政府嘅貿易文件，作為暴關同埋放物嘅用途
。單一 Л 口係分 3 個階段實施嘅，第一階段第
二階段已經分別 2020 年同埋 2023 年呢係全面
咁樣投入務。第三階段係單一槍口最後同埋最
複雜，會取代多年嘅政府電貿易服務同埋香港
海關嘅多個主要貨物系統，並係揀同埋統一行
唔同運輸嘅貨物流程。政府係正全力推進資訊
系統嘅開發工作目標咧係
響分派推出第三階段嘅服務。現時政府電子貿
易服務係提交進出口寶關單倉單以及產地來證
同埋英水品證申請嘅唯一電子與平台呢檔咧係
受唔同法例規嘅，為咗實施咗槍口第三階段，
條例案會對相關有法例調作出技術性嘅修定，
等到單一槍口取代現有嘅電子政府電子貿易服
務系統作交等嘅貿易文件，並且係生喺法例同
政府電子貿易服務相關嘅內容。只咧亦都係會
部分第三階段服務所需要嘅誒一啲嘅事咧，係
提供一啲嘅法律嘅基礎嘅。其中包括第一，引
入增值服務同埋其管
申請成為真者，而系代表貿易上提交指嘅貿易
文件。第二，係容許治性質呢喺運之前呢提交
出口保關同埋放物槍單並且定相關嘅罪行。第
電子度暴露貨物單，等到業界喺過度期間呢，
係可以自由選擇以子將，為係透過單一槍口提
交道路倉單，並且係界轉用電子道路埋
溶許運人選擇透過單一槍口將進口去證嘅資料
以電子嘅方式送交貿易處，而係減少省成運人
以紙將方式贈嘅成本。第五係就單一槍口嘅收
費提供基本嘅法律
同埋最後第六係引入過度性嘅調文許單一槍口
第三階段，同埋政府電子貿易服務行一段時間
，等到業界有足夠嘅時間適應車係過到去到新
嘅系統。政府局
自成立咗 6 個用戶嘅資訊唔同業界者嘅意見，
並且等佢哋得一槍口嘅最新發展。業界呢係普
遍支持一槍口第三階段嘅行方案。我你亦都係
喺舊年嘅 12 月呢就住呢一個嘅立法建議，去到
立法會嘅公及創新科技事務委員會，係聽取佢
哋嘅意見啦，亦都係得到業
遍嘅支持嘅。作為單一槍口嘅營運者，香港海
關係會準備一系列嘅宣傳、推廣同埋賠
準備用單一槍口嘅服務。最後我同埋各個部門
嘅代表呢，都會力咁樣配合習立法會嘅審工作
，並各位呢係支持條例案完成成嘅收睇工作，
為我哋明年落實槍口第三階段提供基礎，多謝
主席。
謝，我哋今
次嘅，咁我哋
會將
先
係主席首先呢就我係非常之歡迎今次政府立法
會做呢個進口條例嘅修定嘅咁亦都呢個第三，
第三階段嘅單槍口嘅系統，其實對於香港保持
我哋嘅航中心中心嘅地位係非常之重要咁亦會
解釋啦，其實喺 100 年開始開始部署啦，分兩
個階段，喺 2020 年都分別推提出第一第二階段
。都受到業界嘅支持嘅，咁我係非常之讚痛。
咁其實大家知道啦，最近呢一個月大家都最關
心就係嗰個誒美國嗰種無理嘅所謂關去壓迫世
界啦，即係包括我哋家，咁呢個係非常之不合
理咁亦都唔需都要擔心需要拍我哋做好自己嘅
事，咁呢條例亦都係幫助我哋更加鞏固我哋自
己嘅個叫做科技機件，好嘅。咁我就有幾想了
解下政策上，因為裏面提到幾個點關心嘅，就
係個費用啦，其中一個費用。誒因為而家第一
階段，第二階段都係免費嘅，吸引啲誒務者就
係使用我哋系統咁第三階段呢民文件裏面提到
呢，就係會即收返成本嘅，咁呢呢個系統都唔
平呀，我知道都成十幾 20 億嘅開發成本我呢一
會批出嚟，咁我就想了解下嗰個收費，有冇啲
情呢，因為而家咁嘅貿易境，大家都係要頂住
佢捱住去㗎嘛，咁對於誒成本都幾感嘅咁呢個
收費方面，我想了解政策上當局因而家咁特別
嘅形勢，會唔會有一啲新嘅諗法，係可以幫到
業界補貼界可以去去度過呢個短期嘅難啦，我
覺得係呢個一個方面啦喺費用，咁第二方面就
係要發展啦，咁裏面嚟到有個增值服務，因為
呢個新嘅系統好好唔單止係原有嘅一啲單一嘅
功能性嘅系統，佢係可以畀到啲增值服務，服
務提供可以接入合嚟，甚至可以同其他嘅單一
槍口嘅國家為地區槍口去接行，包括我哋有個
四點睇到內地已經開始做緊喇，咁文件提到嘅
就已經同東文去傾呢啲單槍口誒嘅接，因為呢
個係有利我哋啲出口呢可以更加方便去做生意
咁我想了解下就係話同盟嗰邊傾點，同埋有冇
其他嘅一啲地區譬如我哋特首可能好快，我哋
會出訪地方，中當南美，其他地方呢啲咁嘅經
濟區有冇似呢啲單同我哋可以對多啲呢個第二
方面。對第三方面都想問下就係嗰個。人手方
面啦，因為第三階段呢嗰個
文件嘅數量係爭 73 倍去到係一億萬份嘅，即係
每日都成幾萬份。咁海關嗰邊同事即係會唔會
喺人手方面足夠部署，因為而家係有可能一段
時間兩個系統行㗎嘛，咁方面有冇咩部署呢喺
人力按資源去應付呢切即係有一啲激嘅數量。
係啦問題多
兵長。好多謝主席。關於議員嗰個問題題第一
個問題就係關於費用嘅水平啦，其實我哋任何
時候其實都係會即係兼顧嗰個業界嘅承受能力
嘅咁，所以其實當我哋講緊話，我哋要去即係
收成本嗰陣時候然呢，我哋講緊嘅係嗰個嘅經
營成本啦，我哋唔係講緊嗰個資本開資，咁所
以呢個資本開，大家都好清楚嗰個嘅投入都係
大嘅，係超過嘅法即係會即批準嗰陣時候咁但
係我哋後講緊嘅回成本係講緊營運方面嘅開，
而其實我哋即係按今日相關嘅文件數量去睇嘅
話呢，其實嗰個收費水平呢都唔會係太高嘅，
亦都唔會話同現我哋透過政府電子液服務嗰個
嘅收費嘅水平呢可能會太遠，確實個水平會係
點樣呢？可能我哋都要等到我哋下一個階段進
一步去睇下，究竟我哋喺個人手方面可以點樣
去即係盡量令到成件事更加有效率然之後先至
可以定出嚟，因為其實成個即係剛才講嗰個，
即係經營開之主要都係嗰個系統嘅維護維收啦
同埋即係人力方面嗰邊嗰個投入咁我哋要喺下
一階段再進行一個成本嗰個嘅估算嗰陣時候呢
，先至可以定落嚟嘅，但係而家可以講嘅呢，
就係第一，剛才講到就係話，我哋嗰個水平應
同目前嗰個嘅情況應該唔會即係差院都係一個
業格可以接受嘅水平啦。第二咧，就係其實我
哋喺裏面都會引入一個嘅，即係概念嘅，其實
剛才頭先我講關於嗰個立法嘅建議嗰陣時候咧
就提到話我哋其中呢一樣嘢會做引入呢一個嘅
即係副可以去提交文件嘅呢一個嘅安排因為今
時今日我哋主要都係透過，即係無論係呢一個
嘅嗰個 trade decoration,
入口之後嘅 14 日之內去即係提交相關嘅文件啦
，咁為咗鼓勵我哋嘅業界呢，係可以即係提早
交嘅文件，我哋唔會強制嘅，都係一個嘅性質
，咁嗰個嘅收費呢，如果你係副運前去提交嘅
話呢，一定會係即係優惠啲嘅嚇，咁呀，所以
呢一可以即係令到個業界嗰個市法就係
本進一步減低啦。第二方面，關於嗰個嘅增值
服務供應商同埋呢一個嘅同海外嘅經濟體嗰個
嘅連接嗰度呢誒東嗰度我哋嗰個討論啱啱開始
，其實即係對方嗰個嘅反應咧，都相當積極嘅
。咁但係始終東文係一個，即係有十個經濟體
嘅一個嘅體系啦，每一個經濟體究竟佢哋就住
單一槍口嗰個嘅連接，究竟佢地方面嘅可行性
呢，其實都要進一步去深入研究，咁我哋呢希
望呢，可以呢，就系繼續同呢個東方面呢，係
進一步討論啦呢，睇下究竟係東作為一個整體
，我哋即刻可以對接到呀，定係還是可能我哋
要同東文過別，即係嗰個即係技術上面比較成
熟啲嘅，即經濟體呢，係去，即係先進行呢一
個嘅對，咁樣呢，一個我哋要響技術層面嗰度
呢，就同嗰個嘅成員國係去進行初傷嘅咁至於
東外嘅經控嗰個嘅情況係點呢，咁始終我哋今
日嗰個香港對外貿易，主要嘅貿易夥伴第一支
資係中國內地啦，第二就係東盟作為一個整體
咁所以呢，其實我哋希望我哋嘅即係精力主要
係集中向內地同埋東先咁至於海外嘅其他經濟
體呢，可能相信因為即係相關嗰個嘅文件數量
呢冇，我剛剛才講，即係兩大咁亦咁多呢咁可
能我哋要下階段下即係會唔會再去睇其他嗰個
經濟體嗰個即係對嘅情況囉。咁最後人手方面
，其實呢響呢一個嘅，即係海關嗰度之言呢，
其實佢哋都要調配當嘅人手，即係去負責呢一
個嘅誒，單槍口後嘅營運啦，因為其實第三階
段對業界或者對政府最大嗰個唔同呢，就係今
日我哋電子政府電子貿易服務，其實呢係有 3
間公司即係去負責個嘅，政府電子民嘅咁，但
係日後呢，其實整系統就歸咗入去我哋政府嘅
單槍口嗰度呢，其實今時今日即係都係要就算
我哋點自動化都好，可能海關內部都係需要調
撥人手呢，係去即係負責後單槍口嗰個營運嘅
咁個人手調安排，即係海關仲系研究緊，因為
今時今日大家都理了解，我哋呢一個嘅，即係
財政狀況底下都係盡量希望可以透過調撥內部
資源去進行一啲新嘅服務啦，都唔希望一個要
即係尋求下愛資源去做，咁我哋會向呢一方面
做一步，如果真係咁唔好，所以有需要即係要
額外資源嘅話咧，我哋都會希望係透過，即係
部嘅即安排去做咁樣樣嚇，多謝
席，志明委員。我唔該主席，單一槍口呢？就
係誒，我哋留貨運業界呢，要求咗好耐嘅嚇咁
呀政
府肯去
業界係一路都大力支持嘅。咁呢就當然我哋一
路都批評嘅呢，就點解搞咁耐，即係搞咗好多
年㗎啦嘛咁，所以呢就希望今次最後一個階段
呢都可以盡快樂啦。誒我想問一個問題呢就係
嗰個嘅立法會參考資料摘嗰度呢你要提到呢，
就係第二十其他單槍口劃系統連接咗頭先呀，
莊都有問過女接近嘅問題嘅，咁我想問下嘅理
解唧嗱，呢個寫法呢似乎係可以有 3 個層面嘅
連接嘅，第一個呢就係我自己公司，如果我係
可以有一個系統對方便我自己同你呢就有啲即
係 EDI 即係電子文件輸送呢，就可以透咁嘅方
法嚟處理，第二個呢，就係對一啲嘅公
譬如話係喺大馬頭喇，又或者貨運站喇機場嗰
啲同佢嘅系統對，第 3 個呢就係同海外嘅嗰啲
單一槍口嘅系統對，係咪咁樣理解，你系有 3
個層次嘅對定係可以做到，呢個第一個問題。
第二個問題呢？就係你喺另外一段
咧第 36 段咧就係提到呢第三階段將建一套全新
高度自動化嘅貨物嘅程式。咁呢就方面咗海關
呢，有更加有效率地去西呢啲嘅資料。嗱，咁
我轉我所理解呢，而家海關本身呢，都有一啲
類似大數據嘅系統呢，就做呢啲嘅分析嘅。咁
你哋呢一個第日做咗之後有啲咩唔一樣呢嗱我
關而家已經做緊㗎啦咁你都見到來佢哋嗰啲
intelligence 素好犀利㗎嘛即係即係佢打擊嗰
啲走呀凡毒呀嗰啲專出嚟，咁你哋嗰個誒有啲
咩不我我想了解嚇咁第三個呢頭先你提到呢就
係我非常之前嚇唔嘅講法啦希望嗰個日後呀嗰
啲用家要付出個費用呢係越
少你都提過嘅就話呢你哋都會檢視下自己個內
部後嘅運作啦其實唔單止㗎，你哋應該要了解
下咧我哋業界，而家要處理呢啲單呀，因為而
家有不同嘅系統做呢佢本身部成本嘢，你都應
該要知幾之㗎嘛，嚇，然之後唔係話你自己內
部救幾多錢去營運呀，你要睇下我用緊幾多錢
嚟做呢樣嘢，你可唔可以平過我呢咁咁我先有
興趣用你嘅嘢㗎嘛，如果唔係你仲貴過，貴過
我自己而家最老肚嘅方法，要入幾個系統做，
咁呀，即係嗰種點解要揀你呢，咁嚇咁所以呢
咁另外頭先你都講到嘅點咗咧，目前有三個嘅
公司係提供呢啲相關，會呢就集中咗一家，你
論上一定係慳咗嘅。即係唔冇理由咗嘅，即係
你有三隊，去混三個系統，但係將會一個，即
係呢個我相信係理論上應該平咗嘅。咁我哋都
好歡迎呢，就係即係你哋考慮
呢如果啲用家呢佢肯做呢個 decoration 即係事
前新報咁呢就有一啲嘅嘅收費嘅優惠嚟吸引佢
哋去鑽
由做咁呢個我我係支持嘅嚇，亦都希望能夠喺
如果有一個風險管理嘅角度嚟睇呢，其實我係
希望見到全人類用 pred 嘅咁，但係當然咧呢個
係我哋香港業界一路強調嘅，呢度係我哋競爭
優勢之一，嚇咁佢哋絕對唔希望係取消咁但係
希望你哋個有能夠大啲吸引到佢哋去轉用呢個
方法好呢幾個問題先喇，別市長。係主席呀，
多謝語言嘅提問，關於第一條問題嗰個
嘅嗰個對係咪分三個呢，可以可以答係嘅嚇，
因為呢其實今日我哋嗰個系統嘅設計之一就係
先方面一啲，如果譬如話本身係一個比較大嘅
公司，佢係有好多嘅數據係要交呢一個日口嘅
，單出口嗰度嘅話呢其實係一個系統系統嘅節
駁，咁等到佢方便做呢件事，呢個就誒，呢個
一定會做得到啦。第個層次關於話同呢一個嘅
碼頭或者係其他方面嘅節目咧？我哋會睇下究
竟同即係相關系統，究竟嗰個嘅，即係用途，
如果係能夠即係提供一啲就額外嘅便利，或者
係提供額外一啲嘅資料可以變到大家嘅話呢，
我哋都系非常之樂意嘅。響呢一個方面呢，其
實或者員都會從呢一個運輸局嗰方面都聽過，
我哋其實都已經係傾緊有關嘅安排啦誒物嗰邊
，即係教早前法申請佢哋嗰個嘅即係講死佢系
同 CS 嗰陣時候亦都提過，係會同我哋即係
雙經嗰邊呢，係佢傾佢哋嗰套系統同我哋嗰套
系統嗰個接駁嘅，係嘅工作亦都係亦都係進行
緊嘅，希望即可以放心，咁而第三嗰個問題呢
，就係嗰個風險管理嗰度，咁之我哋一套新嘅
系統，故嗰個即係風險管理嗰個嘅能力呢一定
係個無論係算力呀，即亦話嗰個即係分析個仔
細程度方面呢一同舊嗰個係有個改善呢詳細係
點咧，或者我想交
就係小姐一步回應唔該。啦，請阿有士。好啦
多謝議員嘅提問，咁其實呢，而家呢香港海利
用唔同嘅貨運系統呢去處理唔同嘅運輸嘅，即
係我哋無論喺空運呀，綠路啊同埋誒海咁嘅咁
，但係我哋新嘅系統呢？咁我哋就會集中咗進
行嗰個風險評估，咁亦都呢物同埋清關工作，
我哋都會集中喺一個系統嘅。咁其實誒如果係
咁做呢咁當然我哋係可以喺一個系統入面呢就
掌握更多唔同嘅方面嘅資料啦，例如喺一啲乘
辦商呀成運呀，
tra 嗰度，我哋可以一個系統呢，就攞曬嗰啲
資料去進行更加快嘅風險評估、
搽嘅工作嘅。咁同埋呢，我哋喺呢個新嘅系統
入面呢，我哋將會呢大幅度去運用人工智能同
埋大數據去進行風險評估嘅分析，咁我哋會自
動呢，希望查咗一啲嘅貨物啦咁，亦都咁呢，
令到我哋第日呢，可以為凱亮嘅物去進行嗰個
風險評估，咁我地呢，就希望呢，可以呢將個
資源呢更加我哋嘅人力資源呢落去一啲高風險
嘅訪問。咁希望做一個更加精準嘅驗嘅。咁我
哋希望呢個做法呢一定係可以幫助到我哋海關
海可以更加進做到一個風險評股，同埋呢最緊
要亦都可以呢對業界呢係加快嗰個清
吖，希望更加對物流呢有一個好嘅影響唔該曬
誒，成本嗰
度主席成本嗰度呢？其實我
哋理論上係可以有一定嘅協同效應嘅，因為誒
，我哋始終嗰個嘅量係多嘅嚇，咁我哋如果即
係交返俾政府去做嘅話，咁好似咁講，咁你誒
本身係三間公司做嘅嘢我哋一套系統做曬佢嘅
話呢，咁應該係可以，即係有一啲嘅協同效應
啦，咁但係始終，即係都會有一定嘅成本，我
哋處理咁大量嘅文件，誒喺後自然即係本身個
後都係響政府到啦，以前個前臺就係呢一個政
府電子嘅服務。咁後台其實本身都要一定人手
嘅，咁我哋其實我哋頭先講嗰個最大個問題，
就係因為本身運系統嘅係嗰三間公司後會係政
府自己運返咁嗰度可能都會有一定嘅，即係成
本我哋希望可以盡量押縮啦咁呀，都係嗰句，
我哋預試到呢對嗰個業界嘅成本呢唔應該同今
日嗰個嘅情況呢，係有大嘅差別嘅，主席補充
一句嘢，就係頭先講知俾嘅，我希望你哋都了
解下業界而家處理一票貨呢，佢搞呢個文件，
要搞幾多嘅資源去，嚟相對翻日後政府接咗手
嚟做呢個比較，即係我希望你哋個比較啦，你
日後嘅收費低過去今日自己嘅成本，你先吸引
到佢用㗎嘛。好，
好。咁呀，第一輪一輪都提問，嚇
。我覺得呢，即係呢個單一槍口係對香港好重
要因為而家香港嘅貿易。即係喺度轉。
快速啲行電子。咁但係我又見到呢今次嘅例，
佢雖然分開嘅階段去
施強制成即係令我哋嗰啲傷或者啲去參與我都
想問一問，即係從上政府資得咁大。我哋都希
望呢，呢個投資係會令到香港嘅貿易。即係進
口行業呢可以得益。咁而呢因為誒都仲有好多
中小企呢佢可能亦都唔係咁熟悉呢平臺咁你話
一路都係用一個自形式呢可能會一段長時間呢
隻大型啲嘅力使用咁呢未能夠普及落去中小期
去提升佢哋嘅水平，咁所以我想聽政策嘅考慮
就係即係點解唔即係喺最後嘅階段，係可以有
一啲強制大家都要用。咁第二呢就係而家全世
界都行緊平臺嘅經濟。咁而特喺佢誒一次喺法
會孫宣讀報告呢，亦都再次重新嘅行奇內呢喺
好多政府嘅費用係可以喺呢個線上嘅支付。咁
呢就今次呢個單槍口，咁當然係即係商局主啦
，咁但係因為誒譬如海關係喺呢個方面將來有
好重要嘅角色。咁呀海關精嘅關呀譬如話嗰啲
走呀煙草能唔能夠亦都喺呢個平臺上係支付即
係淨係即係收取你想收嘅費用而係話呢個平台
嘅用家可以喺呢個平臺上或者通過某一啲嘅方
法可以交到政府嘅收，咁呢啲會唔會將來亦都
考慮呢？都幾
成多謝主席，關於嗰個嘅檔，即係強制電子化
嗰個問題，又或者我哋即係退返一步咁講，我
哋今日做緊呢個電子政府電子貿易服務嗰陣時
候，無論係呢一個嘅誒保關單呀、
抑或系呢一個產地同埋呢個英火水品去證呢，
其實今日都係由另外一套電子系統嗰度去處理
緊嘅，我哋第三階段主要呢，係將呢啲嘅，即
係服務無今日呢套嘅比較嘅電子系統呢，就轉
去誒日後嘅特別槍口嗰度啦。咁當然之有一啲
嘅文件呢，係譬如話我哋嗰個嘅綠路方面嗰個
嘅創今日係用本嘅形式嘅誒，我哋喺建議嗰度
會提供呢個電子化嘅方式等佢哋去做啦，其實
我哋心裏邊呢亦都係有一個嘅計劃呢，係令到
有關嘅檔咧，希望日可以全面電子化嘅，我哋
冇嗰個，即係例嗰度寫明嗰個嘅嘅情會係幾，
我哋都希望畀有足夠嘅時間咧去啦。咁當然，
我哋知道其實特別係綠路方面，喺內地其實都
已經係用緊呢個電子化嘅即係提交文件嘅過程
，我相信呢其實本地嘅業界呢，響呢方面呢，
都有一定嘅能力嘅，佢哋唔會話需要好耐嘅時
間去適應嘅我地嘅目標都係希望響呢一個嘅紙
本同埋呢一個嘅電子嘅版本行咗一段嘅短時間
之後呢，我哋都係即係希望得到業界嘅，即係
認同之後咧，我哋就會，即係將有關嘅紙本嗰
個嘅安排呢就取消咗佢，我哋嗰個嘅調例案呢
，亦都係有一個咁樣嘅調文另關嘅投響呢個適
當嘅時候呢，可以指明某一個日期開始呢就停
咗呢一個嘅即係紙本提交嘅創安
排至於你話即係其他嗰個嘅檔方面嗰個嘅即係
嘅，有啲
自我哋點樣去，即係令到佢哋即係多嗰啲去用
呢個電子方法，或者係多啲好似即係剛才咁講
話響呢一個
嘅運之前去提交有關嘅文件呢，我哋希望日後
呢，我哋嘅即係增值服務供應呢方面都可以提
供到一個嘅正面嘅作用啦鼓勵到多啲即係特別
睇中小屋企佢哋本身可能就唔係話要處理好大
量文件嘅，咁都可以幫到佢哋呢係能夠即係做
到多啲無論係電子又好亦或係呢一個嘅係副之
前提交文件都好都可以更加配合政府嗰個大方
向。至於即係另一方面嗰個即係收費嗰個問題
，其實我哋嗰個嘅電子平臺呢係有一個嘅能力
呢係能夠令到即係嘅譬如話剛才講嘅英水品去
，佢哋即係提交完嗰個嘅申請之後，申請批咗
啦，咁其實呢係可以透過同電子平台呢係透過
電子方式呢去付有關嘅費用嘅咁，所以我哋喺
設計嗰陣時候已經有呢一個嘅功能，多謝。好
。咁呀第二二輪發言啦，唔結委員都係五分鐘
喇，好嗎唔該係，各位主席。誒咁我而家第二
輪呢，就想搵一下關於呃一啲技術性系統啲問
題嘅。咁就呢個單一槍系統啦相對龐大嘅系統
嚟嘅咁過去政府都有，唔同部門都有推出一啲
大型嘅系統呢，其實都遇到唔少挑戰嘅，即係
睇新聞呀或者都見到嘅。咁就呢個系統睇到誒
都都會有一定嘅難度原因呢，原本係有幾套系
統老嘅，而轉係一個全身一嘅系統。咁有兩方
面我想了解嘅第一方面就係嗰個誒保安技術方
面嘅一個巧
剛法會通過咗關鍵基礎設施嘅保護電腦系統嘅
條例啦咁，但係嗰個就唔適用呢條嘅，因為呢
條係政府系統，咁我相信當時局長話係更高標
準嘅咁，我想了解有幾高標準，有啲乜嘢
新嘅或者係政府會擺啲資源呀，或者有啲咩系
統落去保障呢個系統第一。佢會誒不受外力去
攻擊。呢個第一第二，有冇考慮到就係一啲如
果某一啲用啲地方提供嘅軟件硬件，有冇一啲
工嘅可能嚟令到我哋套系統停咗喺度即係香港
收唔到單出唔到貨，咁呢啲都好擔心嘅我諗，
我哋中小企業界，即係政府方面又有做咩工作
，呢個係我想了解多啲喺整到系統嘅咁除此之
外，就係一單日一政府會負責喇，咁原本有三
公司嘅，咁佢哋仲有冇角色呢？即係嚟緊喺呢
個某嗰度，即係會唔會喺一啲冇啲方面參與變
成一啲服務供呀，又或者其他方面嘅嘢呢，咁
呢個諗相信佢哋咁多年業界服務嘅市場經驗嗰
啲嘅咁係咪可以發揮到佢哋嘅功能呢？繼續，
咁呢度我諗都想了解呢個第一方面同埋誒另一
個風險就係嗰個
會負責呢樣嘢嘅，負責過度嘅因過度，其實永
遠都係新嘅系統同系統最難呢就唔係做技術咁
簡單啦，係點樣改變用戶嘅一個習慣去用新嘢
咁呢個其實係非常大嘅挑戰咁呢方面都想聽下
有冇一啲多少少嘅一啲安排嘅計劃係點做，因
為文字上幾呢隻唧咁，但係呢個 য়া 實嗰度呢
可能係超過一半成功都係睇呢度做得足唔足夠
，呢個一方面。第二方面呢頭先都聽到問嗰個
利用大數據螢能咁我就調翻轉
慣啦誒，評估風險咁但係調翻轉經係咪應該諗
下，點樣利用數據去幫到市場做生意咧，會唔
會到時集咗咁多數據翻嚟會唔會我哋發現某啲
地方某啲需求係之之前我哋唔知嘅，從而將呢
啲信息又畀返我哋香港嘅中小期出口商，或者
係一啲製造箱品牌去做多啲生意呢，咁呢啲數
據我相信係非常之有價值嘅，咁呢方面有冇考
慮喺呢個咁大型嘅系統裏面，又擺啲心機落去
，有啲資源去提呢啲咁嘅市場數據出嚟幫到業
界呢兩方面席。好，別。好主席，就算議員才
呢，或者我調翻轉最頭一條線因為呢誒，我哋
都留意到這即係，其實我哋管局呢亦都已經同
呢一個嘅運輸呢，尋日就住有一個叫 cargo x
嘅一個嘅工作組開會呀。其實呢誒 caro x 之係
誒，我哋管局同埋運米嗰邊，佢哋就住一個即
係工作嘅層面去傾
利用到一啲嘅數據去幫助啲，即係企業咁樣嘅
，但其實喺 Takovo X 以外，我哋經過其其實亦
都已經係同呢一個嘅誒局嗰邊咧，就住點樣可
以利用我哋呢一個嘅，或槍口嗰度得到返嚟嘅
數據呢，系去做一個嘅安排，簡單嚟講呢？就
係官局有一個叫做商業數據通啦嚇， CDI, 咁其
實佢哋呢後呢，到我哋呢一個嘅誒槍口第三階
段落成嗰陣時候呢，係會同我哋都系統對接嘅
，利用我哋喺呢一個嘅，誒，響呢個 trade
decoration 方面得到嘅資料呢，係可以幫助到
誒嗰個 tradecing 呢一方面嘅功夫嘅咁，所以
其實呢一個嘅功夫我哋會繼續同呢個即係金局
嗰邊進行呢個討論確保我哋一即係套生嘅系統
嗰陣時候呢，誒嗰度呢就可以得到相關嘅數據
，係可以便利到呢一個嘅即係 tradecing 呢方
面嘅工作咁呢個第一方面啦。第二方面嗰個即
係資訊系統嗰個嘅寶安方面，其實呢誒政府一
定係對呢件事非常之重啦，我哋呢一個嘅，誒
每一次由我自己本人去持嘅會議呢？我哋會定
期同呢一個嘅個成箱呢，係去舉行會議，亦都
係會有呢個政府嘅時政策公室嘅代表，一齊去
睇住我哋嗰個嘅系統開發嘅過程，亦都會提點
住佢哋就住誒，唔同嘅，即係關鍵嘅地方呢，
係去保持呢一個嘅，即係警惕嘅，響呢一個開
發單一槍口嘅過程裏邊咧，我哋係按照政府、
資訊保安嘅相關政策同埋指引啦，喺設計層面
呢引入咗保安嘅概念，確保資訊系統同埋應用
同咧，響呢個系統開發週期已經係能夠符合相
關嘅保安同埋資訊嘅要求，噉我哋系統呢，係
採取多層嘅防禦同埋保護裝置同埋措施啦，以
防止呢一個嘅網絡攻擊同埋未經受嘅資料取嘅
。咁選擇採用呢一個系統對系統嘅方式連接單
一槍口嘅企業，即係剛才頭先講話，如果有間
公司要同我哋去對嘅話，咧，係必需要即係預
先登記，並且遵重我哋單一槍口所定
行指引一
個係進行呢個系
管同埋保安措施，以及係進行，並且系通過系
統試，同埋檢查先至可以正式咧系統同系統嘅
對嚟翻我哋自己嗰套系統嗰個嘅保安性嘅。咁
另督方面呢，你呢個係喺統有關呢個儲存處理
同埋傳輸方面呢，亦都會採取有效嘅措施去妥
保護嗰個資料啦。喺呢個資料同埋儲存方面呢
，我哋係會應用先進同埋經濟
可去保護付呢一個資料嘅內容，例如係透過呢
一個嘅傳輸嘅保安啦， TLS 公開密碼基礎設施
呢個叫做 public key infrastructure 高級監
標準等嘅嘢呢，係去確保我哋嗰個嘅系統呢，
係有足夠嘅防禦能力嘅呢個就係關於呢一個嘅
保安方面。第三條問題關於即誒今日嗰 3 間即
係營運上日後嗰個角色方面，其實我哋會預呢
誒，嗰 3 個嘅誒，提供，誒，日後呢係會成為
，即係中多嘅增值服務供商之一啦，我哋嘅目
標呢係希望能夠開放呢個中值服務供嘅市場，
等到日後咧會有更加多嘅公司呢可以為我哋嘅
，即係提供呢一個嘅增值服務，從而提高個競
爭啦，亦都係會幫助業界呢個減成本嘅。咁誒
呢一個我哋日後其實亦都會就住嗰個嘅增值服
務睇呢，係佢嘅嗰個嘅規咧會再同業界去傾等
到呢個規咧，係可以即係
賠嗰方面喇，其實呢誒呢一個關於某單槍口第
誒每一個階段，其實嘅賠工作呢，香港海關呢
，都好努力咁樣做緊嘅，當然，我哋希望第一
樣嘢做到嘅呢，就係一個嘅，即嘅即係轉接呀
，因為呢其實對於某佢哋覺得即係嗰個系統變
咗新嘅系統，對你講唔需要太大嘅影呢係最好
嘅咁，但係當然其實新嘅系統之然有一啲即系
新嘅 features, 有啲新嘅即係功能呢，我哋都
希望教佢哋用啦，剛才究竟亦議員講到話點樣
可以減價本，其中之一方面呢就係透過我哋點
樣可以重用啲資料呀，幫我哋即係已經預先填
咗某啲嘅資料呀，等到佢哋花響，即係填報呢
啲咁樣嘅文件方面嘅時間可以更加縮短轉啦咁
樣樣。咁呢一方面嘅工作呢？我哋海關係會進
一步去做嘅咁，或者我想如果時間去嘅話，我
請海關啊即係小姐亦都可以再講一講響呢方面
嘅工作好唔好呀。主席。請議女士。好啦。咁
多謝議員嘅提問啦。咁其實呢為咗令到呢？可
以更加適應用嗰個身系統啦，其實海關呢已經
係署近呢一個誒宣傳推廣嘅工作嘅咁，其實呢
因為我哋都好希望業界可以進登記啦咁希望快
呢個過期嘅，咁其實我哋嗰個宣傳工作呢都相
當誒，發唔相當嘅。咁例如我哋會有一啲電視
廣告啦，一啲大型嘅港會呀，誒甚至有宣傳車
呀、宣傳啦，咁我哋希望呢，除咗令到一般業
界之外呢，我哋亦都會針對咧唔同嘅業界有一
啲唔同嘅宣傳嘅例如有根據我哋嘅階段啦咁，
我哋會可能會有一啲公司嘅貪呀，咁我哋希望
呢就可以針對到業界嘅需要再畀佢哋呢一啲新
做嘅賠工作，咁希望佢哋咧可以更加應呢個系
統，咁當然佢哋如果適應到呢咁佢哋去用嗰陣
時呢，亦都會更加上嘅，咁我哋海關呢，而家
直備緊呢個工作唔該曬。
誒，志明委員。唔該主
誒頭先呀富書長都講過啦，我哋喺務委員會審
批呢個撥款嗰陣呢，都強烈表達咗啦，又口個
你哋個單槍口呢必須同個咧係合併嘅，即係能
夠對接得到嘅嚇，咁先又能夠全面發揮個功能
㗎嘛，咁如果做到呢樣嘢之後呢，其實頭先唔
提問嗰個問題呢，就係誒，我唔知人後呢啲嘅
數據裏面有啲乜嘢分可以公開嘅。咁令到呢，
我哋商呢有好多本人就，如果你有呢啲數據呢
，佢可能有好多好生命嘅諗法，點樣令到即係
我哋嘅業界能夠用到呢啲數據嚟開
咁我相信係有用嘅，嚇咁所以呢個我我想了家
，你哋會唔會有部分嘅數據又可以係即係公開
，嚇呢個。但第二咧就頭先提到呢，就係同海
外嗰啲嘅國家去對接啦。我記得我哋大概去十
年前度啦，開始要求政府槍口啊嗰陣時咁呢就
誒當時咧，內地個單槍我都未出世咁但係呢就
新加坡已經有咗好耐㗎喇喎咁，當時都聽過呢
，就佢哋週圍去推單槍口嘅系統㗎喎。我哋舊
年誒 tc 去呢個黑كم 出房，佢哋交通話俾，我聽
呢就係原來新加波已經去嗰度呢落緊藥我，我
推介你用我嘅，我個單槍口系統啦，咁即係人
哋行好快咁，嗱頭先你提過喇，就係你哋去同
啲嘅呢，即係嗰啲國家東文有誒溝通嘅正面嘅
咁，我想問下咧，咁日後係佢哋已經有一個系
統喺度，即係純粹同我哋對啦，定係佢乜都未
有，我哋要協助佢成立佢哋自己嘅所謂內地自
己本身嘅單槍口，然之後同我哋對呢咁一個情
況係點樣㗎呢。
別主席，剛才議員提供嗰兩個問題啦，關於第
一個問題 cs 嗰方面，我哋嘅固資會係希望呢個
運輸嗰個課嗰邊呢係繼續準去，即係進行呢一
個誒等到我哋可以咧確認咗我哋即係中間就對
嗰陣時候嗰個實際上嗰個嘅我哋叫 use case 呢
，有啲咩嘢嘅內容呢係可以即係共咁先至可以
做到最大嘅效益啦。至於議員講到就係話我哋
有啲咩數據會公開嗰方面，其實咧，或者咁講
，我哋今日呢一個嘅
誒電子政府電子嘅服務至嘅單槍口，而家我哋
第三階段主要係講緊嘢。第一就係嗰個嘅 trad
嚇，第二就係嗰個 cargo manifest 呢兩樣嘢係
最大嗰兩樣文件嚟嘅。第三第四樣就相對細啦
，呢個地落症同埋呢一個英水品去證，其實特
別係關於嗰個即係 creation 最後出到嚟嘅都會
係嗰個嘅，處定期會發表嘅一啲嘅數據，關於
無論係啲貨物嘅種類來源呀、目的地呀呢啲咁
樣呢，其實本身都係一啲將會公開嘅數據嚟嘅
，但係或者員可能關心嗰樣嘢就係，如果有即
係有啲嘅數據果係實事發放嘅咁樣可能即係對
於一啲嘅業格可能會更加有幫助，佢哋更加佢
會知道，而家即係最新嘅咪形勢係點喎，咁究
竟我哋喺呢一方面可以做到幾多咧，我相信呢
個我哋需要少少時間去探討，一即係可能響呢
一個嘅，即係嗰個嘅，數據我哋我哋可以即係
幾快節咁去誒
呢一個都係我哋需要同政府唔同嘅部門去探討
嘅議題嚟嘅，或者可能今日未必有一個好似嘅
答案，但係我，我哋會盡量去諗多啲嘅方法去
，即係便利去業界去使用有關嘅數據，因為畢
竟實今時今日嘅時代數據對各業都係非常之重
要嘅一樣嘢啦，我哋會明白呢一個嘅重要性，
亦都係會願意去即係探到點咁樣樣去便利業界
係第一時間啦，即係掌握更加多嘅數據，咁至
於嗰個即係單槍口嗰個嘅連接性各方面，頭先
我哋講話同東連接的，而且東文每一個嘅經濟
體嗰個嘅誒預備個情況係唔同嘅，好似咁講。
加坡固之佢哋單槍口，亦都已經係即係響到一
段時間啦，其實東作為一個經濟體本身呢，都
會係有一個單槍口，咁但係佢哋每一個別經濟
體，因因為最後都唔係為一個好似歐盟咁嘅關
聯盟啦，始終裏面都係有一個嘅差異響度，我
哋到最後去暴關嗰陣時候呢，就唔係報俾東盟
嘅，而係真係報翻俾所 10 個成員各個別成國嘅
咁，就住每一個成員，佢哋自己嗰個嘅即係預
備嘅情況呢，就真係因而啦，咁我哋，我哋唔
會預期我哋係會幫佢哋去即係成立，而係反而
呢就係因佢哋嗰個嘅情況，佢哋認為有啲乜嘅
文件同我哋即係就住個數據嗰個嘅即嘅對呢，
係會比較即係有意義嘅，我哋喺嗰個方面去著
手多謝。
好，仲有冇委員有，阿問，好呀，咁呀主陳嘉
陪員。係唔該主席，咁誒，首先我都
想支持返呢個單槍口啦，因為我覺得呢一個，
即係香港要行我哋八大中心，其中一個就係我
哋嗰個交易係嘛，我哋嘅交易中心。貿易中心
，係喇，咁啊呢一個我相信咧對業界嚟講呢都
一定係一個好正面嘅一個即係長遠嘅一個影響
嚟嘅咁呀我想即係都有少少回應返頭先啱
譬如嗰個數據咁嗰樣嘢，我聽到你即係雖然而
家話未必有一個即時嘅答案，但係呢就將會去
研究咁但係我好希望呢，其實我
上行。因為呢，我睇到即係譬如文件第七段呢
，你都講到係將會向呢一個業界啦，可能會收
取翻一啲處理呢個單槍口嘅成本。其實我想講
呢，而家嗰個任何嘅數據呢其實對誒對業界嚟
講咧都係一個好有價值嘅一樣嘢嚟嘅咁我諗你
即
係講緊一啲比較
譬
如即系有幾多出口呀，咩月份呀，比較多呀，
嗰啲籠啲嘅數據，可能你係免費去分享咁，但
係呢，其實如果你真係可以做到一啲詳細少少
嘅一啲嘅數據嘅分析呢，其實嗰度係有一個價
值，你係可以將嗰個數據呢係一個價錢呢係賣
到錢嘅，咁所以如果你係能夠喺我哋即係而家
呢，一個條例嘅時候亦都同步去諗埋呢，我相
信可以
有喺嗰個成本上面呢能夠收返多少個唔好話利
潤啦，係咪收返多少錢呢？可以令到嗰個業界
某程度上可能呢會減低佢哋需要去支付成本嘅
，咁所以我希望即係都可以積極去諗，唔係話
將會去研究去考慮，係即去諗呢一樣嘢啦，咁
該處。必須車有冇回應。誒，多謝陳議員嘅意
見我哋收到嘅，我哋會即去研究嘅，唔該。好
，咁呀，多謝曬，咁呀，我再問一問有冇委員
仲有提問。誒，如果冇嘅話呢，到我們而家會
議呢張開始審議問。咁呢，就請委員外委員會
法民呢，於作天 4-28 日就礙嘅法律嘅事呢，自
含咗政府局。立法會 CB
45 括一號文件。政府會當咧，將就咧書名嘅回
覆嘅咁喺審理
法律提醒委員主嘅
調法律同埋問題以就項問嘅位當局解釋該條文
時呢要求發現嘅案。如果委員冇其他意見咧，
快我哋行審議案嘅中文嚟嘅有位對戰審意嘅問
嘅英文意見咧，亦都可以提出。咁呀月條例案
文，即系男子
C
25175 號文件。所列嘅長，以及第一個條，並
嘅代表簡介有關嘅問。咁呀完成審以上民後呢
？然月法律以嘅名項文系法 CB
602025 號文件，繼續審以其他條聞。並且當佢
嘅代表以及該文本族一解釋有關嘅問。咁而呢
亦都邀請當局就委員喺會議提出嘅關注作出面
回應嘅。咁喺完成審議案中文後呢，亦都請我
哋法律英文法律方面是否
逐審呢個場所好多謝主席逐條審意階段呢我想
請我哋嘅首席直助理書長㗎麥海庭女士呢就負
責同埋委員呢係逐介紹個文嘅主席好呀咁就請
阿 Sina 係主持席各位大家好咁我而家可以開始
嗱。誒噉個長嗰度呢，收條例案呢只在就以下
嘅事項呢定進口條例同埋相關嘅法例嘅，就係
第一就使用貿易單一槍口全數某聲進出口相關
嘅資料啦，定條文。第二定與使用系統有關嘅
罪行。第三容許喺運前呈交關同埋單作出相關
同埋嘅修。咁第一步導然度
隱引為 2025 年出後修例並定身嘅日期。一般而
言呢，除咗第三款另有規定之外呢，本條
憲當日起實施。就第三款所裂明嘅條例呢期身
後嘅日期呢就將會由海關長以憲公指定嘅日期
喺起實。呢啲咧絕大部分呢都係同場指團體所
嘅服務，即係正府電子貿易服務嘅法律框打相
關嘅問嘅。由於我哋需要呢保留佢哋以為呢正
常搵提供基礎，呢啲文將會喺過期之後即系統
可以工成之後呢，由海關長直欠部公告呢指定
嘅日期實施行法例同相關嘅盟。有關身嘅日期
呢嘅公告屬副屬法例就會按先定後審議嘅情係
立會嗰度審嘅，我就會喺手後呢審意相關嘅問
過程中呢，再出辯員去參考，咁第條咧，列本
條例案呢會以第九部指明嘅成文化，則去作出
定
。咁或者我哋而家可以落去第部
誒修
定例第二條嘅意嗰度啦。禁條例第二調下嘅宜
，再出，我哋會想作出一啲嘅修定嘅。咁現時
呢出口條例呢第二條就相關嘅法律呢作出定義
啦，包括係保安裝置指團體所提供嘅服務代理
人同埋指團體嘅呢啲義呢係呢單一槍口系統吹
袋之後呢就唔適用㗎喇所以呢我哋會發除呢一
啲嘅定義，而身後嘅日期呢就會將根據
ζ 公告去指嘅另外呢，我哋會加入啲心嘅定義
啦。為單一槍後第三階段呢提供嘅基礎嘅當中
呢，喺嘅差唔多最尾嗰度呢，我哋會加咗一啲
新嘅定義啦，就包括系一個
紫系
統，就指新加入嘅表所指嘅一啲資訊所指明嘅
資訊系統啦，同埋新嘅
表單槍口系同呢為相關嘅資訊系統嘅，新嘅定
義咧亦都包括呢資訊系統一次啦就具有電子交
易條例第五張第一條所級給予嘅一個意啦系統
呢？符合電子交易條
就資訊系統鎖定嘅定義嘅。咁我哋亦都會加入
呢一個全 transmith 一嘅申啦。嗰任何志料而
言呢，包括交付發出提交情交同埋提供資料嘅
。呢個詞呢，主要係用於同埋增值服務相關嘅
文，以設合運作上嘅一啲需要。此外呢，我哋
都會做一個技術性嘅修啦，就係將所有嘢現時
同有提及到指明團體所提供嘅服務即系 Gu 將來
同樣式用於單一槍口嘅文指明系統呢嚟取代團
體所提供嘅一次嘅咁呢個就包括呢係喺誒由於
因為而家呢我哋第二條下面有個許可政呢其實
都咗包括呢呢個條例出所直使用指明團體所提
供嘅服務交政人嘅可啦，所以我哋會再作出一
個技術性嘅修定呢，以指名系統呢取代團睇所
提供嘅服務一次嘅，而配合呢單一槍口第三階
段嘅
。咁誒最初出條例部，包括 2B2 C2 條呢就透過
送出資料嘅推定呢，保安裝置嘅保管啦，同埋
指明代理人責任定定文啦，呢啲呢都係同相關
嘅特別文嘅，所以我哋都會廢除呢一個部分啦
，而身後日期呢就會將根據第一條第三項關直
欠部公告去指嘅
。咁去到
性嘅收定。係呀，嘉位係咪有，問少少問題唧
，我想去返嗰
個傳果度，因為我見到中文同埋英文呢喺最後
供資料咁我哋一般理解提供就係 profile 㗎啦
，但係佢英文呢就選用一個詞呢就係叫
furnish 嘅。我唔係好明點解我哋係因為個行
業用貫關呢個 furnit 嘅字啦定還是係有咩特別
意義呢唔該。
[音樂]
Furnish 呢個字係而家我哋喺最初後例裏面已
經用緊呢個字嘅。咁所以就誒，所以我哋就基
本上其實個精神就係想即係包返曬而
家最初裏面用過意思近嘅紙呢我哋就包嗮落去
，跟住就用一個全 transmit 呢個 term 包，包
咗佢哋嘅意思咁樣。因為 profile 好似比較啲
，即係容易啲理解嘅。
FFurnish 呢就即係你即係法例上都經常用嘅意
義差唔多，即係等於都係提供。係囉，都係犯
快。都係提供咁聽方
或者聽
佢請或者政
亦都多謝議員嘅提問，關於呢個詞語呢其實係
本身喺第六十章
進 60 嗰度係有用到呢一個詞語嘅咁我哋其實呢
一個定義呢誒即係作出呢個 transmit 呢個新嘅
定義，其實係想涵蓋各類型類似嘅呢一個行為
即係無論係頭頭先提及到嘅提交、提供啦等呢
啲呢？其實咧我哋就係想用一個詞語去方便表
達呢一啲咁樣嘅概念，咁所以其實呢一個定義
呢我哋係無意去逐項收本身喺 60 裏面已經有嘅
嗰啲詞語，咁就包括頭先已經係喺 exist 即係
喺現有嘅民已經有存在過嘅一啲詞語，咁我哋
都冇去喺今次呢一個調理按嗰度黑意去收嗰啲
嘅詞語嘅咁就另外，我哋就會加入咗呢個新嘅
定義嚟到涵蓋嗰啲嘅行為好明白好追問啦唔該
好多謝好，請繼續
好，咁去到第三條嗰度啦，呢個亦都係一個技
術性嘅修定嚟嘅，就將盡口條例第三括七條嘅
提指團體所提供嘅服務嘅部分呢，用指名系統
嚟度代替嘅
。咁去到第 6 AA 調嗰度啦，因為而家呢進口條
例同埋
其法例呢，都再有一啲同式品進出口管安排相
關嘅文嘅雖然呢，所有進口同埋出口房品嘅簽
證啦，通知同埋誒，所有香港生產嘅財，同埋
車乘嘅新產通知咧規定已經喺 2014 年 11 月 21
號呢撤銷咗，但係相法律框價呢一直都被保留
嘅當中部分嘅文提呢使用指名團體所提供嘅服
務資料嘅規定，包括出口條例第 6A 一同埋 4 條
啦，同埋第 6A B 括同埋第三條，同埋呢第 6
條文呢唔適用於係單槍口啦，所以我哋今次呢
亦都會再出一啲技術嘅修定啦，以處掌值欠部
嘅公告所明嘅方式呢，嚟取代使用指團體所提
供嘅服務嘅。咁我哋都會加入新嘅 6A 呢去明有
關嘅公告呢並非法例。咁我哋需要指出呢，其
實有關嘅技術性定呢，純粹呢係保留相關嘅法
律框價呢，前提下生同相關嘅內容嘅，於呢香
港而家已經冇房制嘅安排呢，其實公呢亦都驗
證呢係檢視緊呢個喺進口後條例之下所有防式
品管制相關嘅一啲法律同埋誒框價嘅咁呢會考
慮呢係咪將呢啲生呢個事嘅情內容嘅需要咧工
業處呢後都會向會去度提供提出有關法律嘅修
定嘅建議嘅
。咁去到第七條嗰度呢就誒其實第七第 11 條呢
都係關於運一啲禁運嘅一啲規定啦咁誒而家成
運人呢就係不得
衰喺禁物品運之後呢將相關嘅進口去證啦，連
同物
ti 呢一拼咁交付嘅，而公務處呢，亦都會合呢
貨物單呢，以確保守管制嘅進口貨物呢具備有
效嘅進口去證啦，以及呢副詳情呢同埋獲簽嘅
轉口去正常呢呢個相面嘅資料啦係輔嘅。咁現
時呢進口去證嘅持人呢會以本嘅形式呢向成運
人出事相關嘅佢可啦，而成人呢亦都會將傷去
可疑遞交返去公貿喇，或者喺綠路邊警嘅管站
，或者係國際機場嗰度遞交嘅。咁我哋會修定
相關嘅法例呢，除咗行嘅安排之外呢，亦都會
容
槍口去交或者呢相關嘅佢整呢，以符合法例嘅
要求嘅。而出口條例第七條再出嘅收定呢，主
要係加入 A
溶許佢許成運人，即係運送工具嘅擁有人呢使
用單一槍口去取得根據本條例或者其他法例就
該撳運品發出嘅進口去証。該其他內容嘞同現
時嘅文嘅內容亦都相約嘅
。咁去到第八條再出嘅收定呢就清楚咁嘅
許嘅政人呢，讓成人獲取有關去證嘅唔同方法
。誒當中呢，除咗直接向城運人提交子本嘅可
以選擇使用單一槍口向成為運人送交電子去證
啦，又或者用其他法使成為人呢，能夠使用單
一槍口取得去證嘅
。去到易呢成為人即係運送工具嘅人呢喺許證
當日後嘅 7 日之內咧就會將佢正交付公處啦，
或者喺適當嘅情況之下咧，使用單一槍口將有
關嘅佢
可成運人喺用單口將相關輸入物品嘅創文本或
者窄，交處啦。我哋都強調呢呢一個收頂呢純
粹啦係為業界提供一個電子方式呢去從相關規
定嘅選項嘅。有關嘅法律要求呢本質上呢，同
分別嘅。首啦名有一提問。我想請教下呢，第
七條果收定呢？最加咗一
個樣嘢，原本就講嗰啲誒運送品嘅任何船隻飛
機劃車兩。佢嘅擁有人。而家你呢就寫清啲叫
運送工具擁有人，我想請問分別喺邊度？
Len 定係請政
[音樂]
車輛的擁有人呢一個比較長嘅一個誒，詞語咁
，我哋為咗喺後邊再要提出呢一個詞語嘅時候
呢方便
費，即係整個成個詞語要重複好多次嘅話咧，
咁我哋就會用一個比較簡略嘅標
定義，咁呢一個運送工具擁有人，其實個意思
就係咁樣。明白。多謝。咁呀咪請繼續。好噉
喺到第二大 A 本嗰度呢？就指明如運人呢喺交
付或者將有關去證通知處嘅時候呢，以根據進
口後登記嚟即係第 60 章屬法例第 11 條嘅規定
呢用單一槍口成交咗相關嘅創咧，即係被視呢
已經遵守咗第
ấ ，無需要再次向處提交本或者嘅關係做法呢
同現時嘅二 A 呢大致相同埋呢
等等，指
明你帶領我哋睇個條心呢，你順便提一提你講
緊嗰個表文 nh 提業好嗎
好第我哋而家去到第九條就係 21 頁。係啦。嗰
度都係再出一個技術嘅修定嚟嘅就將提指明團
體所提供嘅服務嘅字呢，用指名系統去取
代咁或者再落去誒十。第十條 23 板嗰度
。咁第十條 1 條作出定呢就係容許運人呢使用
單一槍口，取得根據本條例或者其他法律就該
禁運品發出嘅去出口去證
。咁再落去到第 11 條嗰度呢即係 page 24 咁呢
一條其實同相似嘅我哋再出去收定咧，就係容
許出口嘅淨嘅政人呢使用單一槍口向城運人送
交用其他方式去使城運人能夠使用單一槍口後
取得佢正。咁成人呢係輸出物品當日後嘅 14 日
內呢就需要將該去呢交付係適用嘅情況之下呢
使用單一槍口將街去正嘅偏呢通知長使用單一
槍口將相關嘅單呢交署長嘅。咁第二大 A 呢指
明成運人呢係交付或者將有關去正偏通知處嘅
時候呢，以根據 60 副屬發例第條嘅規定呢使用
單一槍口，呈交咗相關嘅單呢，即可以被視呢
遵重咗第款嘅規定啦。無需呢提交
。文或者嘅關做法呢都同現時嘅二大 A 呢一致
大致相同嘅
咁再落到下面條嗰度即係第二十六頁啦，咁呢
一個亦都係一個技術性嘅修將進口條例第 15 大
B 調嘅提指定指明團體所提供嘅服務呢嘅部分
呢用指明系統取代嘅
。咁再落去嗰度即係 28 啦咁呢個就係將進口條
例第一
IAIA 嗰個條嘅提，指明團體所以提供嘅服務呢
嘅部分都係用指名系統呢去到取代嘅
。好，咁再落去
？後面誒第六部嘅，即係 page 32 嗰度開始呢
，就係一啲同真正服務供有關嘅新增嘅一啲問
啦。咁我哋呢就會喺進口條例呢？加入定嘅 6A
部申第
30AF 條咧，為增值服務使用單一槍口傳資料嘅
規定嘅製定一啲規嘅卡框價嘅。咁新第三十 3
條嘞，喺第六部嘅終呢就指明資
料嘅指引啦， practice guidelines, 同埋值服
務供呢去加入一啲新嘅定義嘅
咁定即係 page 33 嗰度呢就係
關長呢發出一啲實務嘅指引啦咁並一啲相關嘅
事呢定調噶關呢可以喺實務指引本用嘅資料嘅
類別啦同埋指明業界申請成為真提公者一啲方
式啦亦都關可以處理申請所考慮嘅事嘅同埋一
啲真正呢提供應該達到嘅標準。有關實冇指引
呢就並非副屬法例嚟嘅。而關長呢可以修定同
埋切任何嘅指啦。關需發佈呢同埋向公眾提供
嘅文嘅。
吳ာ 委員。而值我想問返誒三宜提到嗰個值服
務咁佢提到就係條例應可用指名系統另一人傳
任何致命治療咁而家呢啲即係正服提供會唔會
即係而家發展智能咁快速啦，咁係咪一個人呢
嗰個可能會係一個機器咁去幫佢做人工自發，
咁呢個宜係咪都通用一問多謝
ity 無論係一個即係佢係一個又好或者係一間
公司又好去提供一啲資料因為原先你無論係作
為一個即係貿易商又好作為一個即係副運又好
其實你要向呢個嘅，單一槍口呢，係提供，即
係相關嘅資料呢，無論係即係寶關又好，即亦
即亦話係做個創呢啲其實佢坦公司本身要做嘅
嘢嚟㗎嘛，而家嗰個直務供嗰個嘅功能呢，就
係佢哋去做，嚇咁呢，就唔係佢哋自己一腳去
做，咁我譬如話我畀咗某大
嘅速商咁樣呢就已經運咗喇，咁我作為個底商
呢，我就代嗰個嘅即係運人呢就去填曬呢啲嘢
嘅意思其實就係咁樣樣，咁所以嗰個人呢，相
信我哋都係講緊係 person 或者係發人嘅。哦，
即係意思，我想，即係一個。
自構呀組織呀，咁都即係用人就可以代表埋組
織都唔使，係咪我想即係發
或者聽政府律師嘅解。係多謝主席亦都多謝議
員嘅提問，而且各議員嘅理解係正確嘅，呢個
係關乎到喺第一張以及質條例，我哋亦都有定
義到人呢個意思係包括到法團呀，或者並非法
組織的任何公共團體嘅，咁所以無論係自然人
啦，或者頭先提到嘅公司或者團體嗰啲都可以
包含到嘅，唔該。請繼續好噉去到新嘅 34 條即
係 page 34 嗰度呢，個規定呢就只有增值服務
供呢，可使用單一槍口傳指嘅資料，而真正服
務供呢其他人傳可料咧，亦都必須得人嘅書面
受。呢一條呢，亦都爭行呢，任何人違反上述
兩項嘅規定呢，積犯罪一經定罪呢可以處第三
級嘅罰款嘅建議嘅罰則呢同現時進出口條例第
36 啲有關名代理人，沒有獲
取嘅罪行呢則呢係相同嘅。係，好呀，請等法
律有一個提問。
係，多謝主席嘅，咁就頭嗱翻返頭先第 30 大條
嗰度啦，咁就指明到關發出一啲指嘅。咁委員
留意啦呢啲指咧，就唔係副屬法例，咁意思，
就唔需要經過立法會先審先定立口審意嘅方式
呢去處理嘅。咁政府當局亦都同委員解釋一下
點解認為呢個做當啦第一樣嘢，咁第二樣嘢呢
，就關於頭先剛誒，類似提到第三十條呢，關
於增值服務呢去其他人傳送資料嘅一啲罪行，
噉想政府當局呢同委員解釋翻呢啲新嘅罪行呢
會唔會係嚴格發任嘅罪行，意思即係呢，控方
係唔需要去證明犯罪人嘅犯罪意圖呢就可以定
罪嘅。咁同埋亦都想請問方清一下如果係一個
嚴格發制罪行嘅話呢，咁普通發底下嘅實同埋
合理嘅辯護理由呢係咪適用嘅主席
富士長
多謝主席剛才法律提出嗰 2 個問題呢就我哋啱
啱呢，就收到法律嘅耐信嗰陣時候都已經注意
到啦。關於後一個 liability 嗰個問題，或者
其他 common law defens 係咪適用嗰個問題呢
？我哋係會再同我哋嘅律政嘅營事科嘅同事呢
，係先即係清一啲即係發則嘅問題呢，然後可
以係，即係 I 做呢一個嘅書復嘅時候呢就進一
步政府，個
睇睇今日嗰個我哋規啲咩人先誒，我哋呢一個
法律，我哋希望透過用手非都係希望呢就日後
個虧管方面呢，有一個嘅彈性啦，其實我哋虧
嘅對象今日其實唔同嘅公司，其實日後可能會
成為呢個有增值服務供應商嘅呢，其實本身呢
係冇任何嘅即係法律呢去特別規嘅運作嘅咁其
實。響沒有法規佢哋嘅運作嗰陣時候呢一直都
可以感覺相無事啦，無論係唔同嘅關行啊，亦
即亦話係其他即就代嗰啲嘅，即係公司去，即
係交資料嗰啲公司咧，其實佢哋都係正常咁運
作緊嘅，我哋都希望呢，即係如果我哋日後要
引入邊呢一個嘅規嗰陣時候呢，可以達到嗰個
政策目的呢，就係既便利到個業界，可以提供
到唔同類型嘅服務，同時呢，亦都係提供到一
定嘅彈性等到我哋後海關長呢，系去即係虧佢
哋嗰個嘅運作嗰陣時候呢，係可以有唔同嘅即
係工具，可以令到佢哋呢係能夠即係更加好噉
樣提供服務畀佢哋嘅服務對象啦，咁所以呢誒
我哋唔認為呢，有關嘅即係嘅務手呢，系需要
以一個副屬法例嘅形式呢係去，即係裂明喺我
哋嘅法律嗰度，第一，其實喺我哋即系香港
600 多條嘅法律裏邊咧，用手勢嘅形式呢，係
作出一啲即係規嘅安排，其實本身都唔係一個
，即係少少有嘅事嚟嘅，可以咁講，都會有唔
同嘅情況去做嘅，另一方面呢，其實我哋呢一
一個嘅制定，今次的規呢一個嘅真應嗰個嘅安
排嗰陣時候咧，亦都已經係即係參考咗一啲其
他即係海關即係負責嘅一啲即係規嘅工作啦，
其實某程度上都係會用一個甚嘅形式呢，係作
出個規，其實呢就即係當然業界一定會即係跟
呢個業務手
方法見到業務手既係提供到一個嘅即係穩定性
同
比我哋嘅規管之餘咧，亦都係令到日後嗰個嘅
規咧，系即系保存咗一個彈性喺度，所以我哋
覺得呢一個都係一個合嘅安排，主席
葉千明。我想跟進嚇誒，如果通常都見嘅，有
啲用
虧管，咁如果個服務公商誒唔跟隨呢個服務嘅
嗰個紙引。誒關長係咪可以調燒佢嗰個營運執
照，即係唔俾俾佢做呢個服務公
主席剛才議員個問題答案係正確嘅，係係係嘅
咁，但係當然啦，即係關佢行使佢呢個權力嗰
陣時候呢，絕對係會即係去審慎事啦，我哋老
實講，剛才我頭先都一開始睇到就係話今時今
日佢哋即係嗰個呢啲咁嘅營運做緊佢哋嘅服務
，其實我可以話係相安冇事啦，我哋日後係咪
會見到有一個，即係好常用呢個權嘅情況呢，
我哋我哋唔覺得系會咁樣嘅，因為佢哋講真都
係嗰個客嚇去嗰啲資料，即係咪，其實我哋都
係希望，即係透過規一就提供一啲更加好嘅服
務俾個客人啦，第二呢，我哋亦都可以希望呢
透過譬如話我哋日後嘅嗰啲嘅首格㗎或者其他
嘢呢譬如為政府有啲工作係想我哋
啲爭服務供應呢係幫我哋推嘅例如頭先講話即
係提升嗰啲提早，即係副運提交件，嗰個畀率
嗱，今日就全部都係問後去提交啦，我哋希望
係呢啲真相可以幫我哋，即係做多啲宣傳推廣
嘅工作，去做一啲副運前嘅即係嘅提交資料呢
，其實都係希望透過甚去做，因為呢個講真亦
都唔係話一啲好需要好硬去規定嗰啲嘢，咁所
以我哋唔覺得用法律嘅形式佢去做呢個規定啦
，咁所以講翻轉頭就係會唔會吊呢如果我哋見
到啲最悅嘅情況譬如話次故意束唔同佢交啲即
系假嘅資料女不改嘅話，固之系會引用呢個情
況嘅，但係我哋都嚟嗰句相信呢個情況唔會即
係經常發生。
呀，我最近。有一個案。咁呢就係嗱，佢係呢
個服務呢就根據個課人提供嘅資料就輸入嘅唧
，係咪咁佢申呢啲嘢啦，咁咁但係如果嗰個就
係課人提供嘅資料本身係錯嘅。而呢個嘅副者
根據呢個資料係輸入。佢有冇習嘅呢咁第日，
因為點解呢最近我會發有個案呢就係。誒有人
走。咁呢就而家呢就原來有一個現有嘅泥呢？
嗰個司機。負責開架車做運輸嘅司機咧，佢都
有個責任喎。要去檢查嚇，嗰啲貨呢，係咪合
法嘅，即係但係呢個好難㗎嘛，嚇，你成嘢做
曬包蚊先至包鮑住，我點開佢哋去檢查呢，我
檢查唔到㗎喎咁但係咧，但問題而家調文呢係
講佢係有個責任，咁呢個點處理呢即係嗱，當
然如果呢個佢即係貨務自己速即係二。去唔海
關嘅話咧，咁佢要負責啦咁，但係如果佢係課
人提供知道錯嘅，咁佢有冇賺咧
係，非常我都想加，即是一個觀察。可能將來
甚一啲即係就係話即係呢一個增值服提供，與
個法人之間呀，即係嗰個合約，即係會唔會有
啲標準格式提供畀佢？因為始終呢佢係代理人
嚟嘅嚟嘅。咁呀代理嘅責任即同埋嗰個
principle 即係人呢係有啲唔同嘅。咁所呢 1
度希望將來亦都可以即係更加清晰地虧管返佢
哋幾方嘅關係好聽唔。好多謝主席剛才主席嗰
個建議非常之好，我哋會返去即係睇下我哋嗰
個嘅手勢嗰度可以即係提供到幾多嘅即係嘅建
議畀我哋嘅營念運去參考啦本身咁即有啲即系
，都一定會放入去我哋嗰個嘅要求呢，即係譬
如話要有一啲明確嘅受規定呀，其他方面嗰個
嘅關係點樣呢？其實本身我哋都打算放入去嘅
咁，至於話會唔會誒延伸到一個，即係
template 咧，我哋可以去研究睇下究竟我哋即
係同事可以，即係放嘅即係指引落去啦咁，至
於剛才疫以講嗰個問題呢，我只可以咁講都要
睇下各個，即係個案實際嘅證據嘅，我哋好難
即呢個情況即係，我都係佢
嗰個即係富即係成人，如果佢其實係可能係有
即係合理由懷疑，佢裏裏面嘅嘢唔啱，但係佢
冇取一啲適當擋嘅步驟去去核客核實嘅話呢，
可能佢都唔可以即係解除佢詐嘅咁，所以我唔
可以響呢度就
講評論別嘅情況就係話呢個情況佢會唔會甩到
新呢個情況會唔會需要負責咁樣，我相信都係
要睇下每一個過個過個案個別嗰個即係嘅情況
，咁所以點解即係嗰即係，究竟嗰個嘅責任，
係咪一定喺個即係人嗰度呀，定係或者喺個成
人嗰度呢？就係要睇下究竟每一個別嗰個情況
去決定咁樣。
主席，我嘅業界呢，就有啲擔心嘅喺呢個幹同
我講。咁以後搵人揸車就難啦。原來有個形嘅
，我要負責下嘅。咁但係人哋包成咁樣我根本
冇可能檢查㗎嘛，如果我話唉我要付我個責任
，我要唔該你開咗俾我睇，咁你以後都唔使你
做生意呀，我唔會搵你同我做運送。咁呢度似
乎係個條例
嗱，呢個當一條夠嚟㗎嚇咁喺我，希望你哋研
究下唧，而家呢個業界係同我講佢哋擔心一個
問題。以後我點樣搵司機呢咁
系實務操作上
係員講得即係好好，呢個其實都唔係一個我哋
呢條例按身出嚟嘅問題嚟嘅，即係今時今日嗰
個嘅嘅責任，究竟邊嗰度呢？今日嘅文度㗎啦
咁，但係即係剛才我嘅回應，即係可能
誒未必係好原，因為始終真係要睇個別個案去
決定㗎嘛，係咪咁所以我諗過發遠的，而且局
噉樣嘅，咁我
哋將有關嘅意見，我哋再同有關嘅同事佢再轉
啦，好唔好。
好請繼續好，咁去到新嘅第三十條啦即係 34 果
度，咁嗰度呢就申請佢情服務相關嘅事咧，定
條問嘅呢個呢條第四款呢副權關呢，係螢嘅時
候呢可以施加期認為適當嘅款同埋條件。咁去
到 page 353 嗰度啦。誒唔好意思，法律要根
哦，係多謝主席嘅咁就頭先第三十啲咧，我會
有啲跟問題政府同委員去解釋嘅咁首先呢就呢
個申申請成為增值服務嗰度呢，如果關長係拒
絕呢啲申請嘅話呢，關長係需唔需要給予嘅呢
？咁第二就
係第一款嗰度睇過啦，如果係任何公司呢係持
有呢個商業登記條例出嘅商業登記證呢就可以
同關申請。咁可唔可以方解釋一下呢個公司係
包含呢？係咪誒等同於喺第 6 以將公司條例定
義嘅公司咧，咁同埋亦都包唔包括一啲獨經營
者呀，或者一啲非法睇嘅呢，咁喺呢我跟住問
題政府請下，
必法律提出嘅第二個問題呢，係特答後嘅就係
包 oper 或者或者其他認識。即係總之你攞咗個
PR 咗個需記嘅話呢其實都可以嘅，因為今日剛
才講話嗰啲嘅公司其其實都用唔同嘅認識去存
在㗎嘛咁，就唔一定係一間即已經線嘅嘅公司
嚟嘅咁，所以咧係會個包嘅範圍呢，係會負啲
嘅。咁至於即係第一個問題呢其實亦都係，即
係法律，嘅我哋嗰個尋日比我哋政府嘅信嗰度
呢都有問到啦，咁我諗我哋都係用書面嘅回覆
會比較即係搵啲嚇唔該。
好唔請阿 in 繼續好咁去到 31 條嗰度呢就明關
長就誒真正直務提供不嘅行為所施行嘅一啲權
力同埋採取嘅行動嘅咁簡單而言呢，為咗保有
關規管值服
務該呢一條，誒賦予關長認為呢某個增值服務
呢違反條款同埋條件呢，或者不再適合呢擔任
真提供呢，關就可以呢向有關嘅提供呢提出一
個警告訊啦，甚至暫時吊燒呀或者
切嘅。喺考
者是否不再適合提供提供服務嘅時候呢關及呢
期認為有關嘅任何事而啦。包括該提供是否任
何引嘅。
好法。
係多謝主席嘅，咁就頭先嘅第三十條嘞都係同
樣想當局澄清一下啦咁，如果喺
吊燒呢咁認可以唔需要給予由囉，同埋咧會唔
會有一個上訴機制呢俾受呢啲影響嘅人咧去提
出上嘅。係多謝主席。
別多謝主席，同樣地啦，即係法律嘅意見，我
哋會詳細咗宣回復啦，咁但係即係因為可能都
日後都有類似咁樣嘅情況或者我哋講少少簡單
嘅原則先啦，因為即係法律，即係嘅質重點都
係話會唔會俾你呀，或者會唔會即係俾我上訴
嘅機制呀，其實我哋可以，或者講用一個普通
行政法嘅即係嘅概念呢去理解一個問題。行政
法裏面我認識呢即係都有樣兩樣嘢咁，有一個
即係 right to be heard 同埋 reason 㗎嘛，係
咪其實呢即係政府作為，即行政局我哋即系會
明白行政對我哋即係政局即係嘅要求嘅咁，所
以你話誒會唔會完全唔俾你由我可以簡單打唔
會啦，一定會俾你又啦又或者會唔會即係俾一
個即係機制佢哋可以，即係話返比政府之，你
點解你唔同意我嗰個嘅決定呀咁樣樣，佢哋一
定可以提出，等我哋去重新考慮嘅咁，但至於
會唔會作為一個所謂嘅上數機制，定係還，佢
哋有一個，即係可以，即係作一部呢咁樣樣，
希望即係法律可以畀多少少時間我哋即係用書
嘅形式發出嚟呢，好似剛才咁講，嗰個嘅，即
係準確會高一啲嚇咁，但係嗰個原則，我希望
大家都明白，其實行政法對我哋政府當局作為
一個，即係行政機關嘅要求咧，我哋都會係遵
重嘅嚇，多謝
, 志明委員呢個問題呢有小問性嘅我都理解，
即係有陣時未必咁容易畀一個好切嘅理由，我
點解唔批俾
你，但係我都正你哋嘅答案。
好啲 , 我哋係喇回。都係啦，聽 ok 呀，知唔知
道。好請下繼續噉去到 page 36 個新定第三十
條定呢，關乎唔真服務提供使用指名系統傳送
紙資料嘅推定嘅。誒呢條考咗呢現時進出口條
例第 B
者呢係獲受權之下呢，代表其他人去使用單一
槍口傳任何資料時呢，任何被指明為傳送資料
嘅人呢，話作出聲明嘅人呢，喺冇傷嘅證據嘅
情況之下咧咧被推定為全資料，或者作出，或
者嘅人嘅。為咗保障資料提供嘅利益咧，我哋
已經係新定嘅第三條呢規定咗真正直提供咧，
除非獲啦，否則呢係唔可以使用單一槍口呢代
誒另一個人呢去傳送任何嘅指明資料嘅
。咁落去 31 條嗰度啦就定行政長官會同行政議
呢可定規例啦，定就使用指系統呢傳送資料而
收嘅費用嘅，以及權關長指費用嘅表方式。有
關法例呢修子提供一個基本法律框價呢，就透
過單一槍口提交文件呢？收費用嘅，我哋咧就
正示一槍口相關嘅營運成本啦，並喺推出第三
階段服務之前咧，直定立法例呢相關收費嘅項
目同埋相嘅收費額嘅。如果有需咧，都會調整
而家嘅金額
。咁去到 32A 即係 page 39 嗰度呢，都係一個
技術嘅修定嚟嘅，就將出口條例第三條提嘅指
名睇所提供嘅服務呢，部分代以指嘅系統呢嚟
到取代
嘅。咁去到 32B 都係技術嘅修啦就係以呢個指
系統取代咗指明團體所嘅服務啦。咁去到
33A 誒，即係第 41 頁嗰度呢都係一個技術嘅修
定啦，就都係將指系統呢就取代咗指明團體所
提供嘅服務嘅
。咁去到 36 啲喇即係 page 42 嗰度呢，嗰兩個
誒，因為呢兩個條係誒係同家服務有關嘅一啲
最後行嚟嘅，分別呢就係最初出條例第 36 條同
保安裝置嘅使用同埋保有關嘅罪行啦，同埋 36
啲，有關代理人嘅罪行嘅呢兩條文呢期呢將會
根據呢
關關長呢直欠公
嘅咁 43 嘅 39 條嗰度呢，就係名關啦可欠
槍口為指嘅系統啦。有關嘅公告呢，就唔屬法
例嘅會由立法會經先定後審議嘅情
咁去到第誒後條例第四條啦，有關有嘅過度啦
，同埋新定嘅第 43 條啦，以定定定系統過度同
埋保留嘅安排呢？體嘅安排
第一，喺 2025 年初後收定條例 ಕ್ಷ 當日開始呢
，犯第 7 款提及嘅指調文中所提使用指嘅系統
呢，需 A 使用指團體所提供嘅服務啦，或者 B
使用指嘅系統嘅。咁至關咧係私行嘅於
指定嘅日期當日 5 嘢結束啦呢個安排呢就讓以
用指名系統催代團睇所提供嘅服務嘅文咧？喺
過度期間咧？同樣適用於嘅，以維持嘅正常運
作啦。咁第二就係就出口條例第八、九同埋 11
條而言呢喺過度期間呢可以用或者單槍口呢？
提交海運同埋空運
以紙本嘅形式呢或者單一槍口呢？日提交道路
嘅創關咧，可
欠公定過期嘅結束日期呀。同埋三，有關公呢
係副屬法例嚟嘅經立法會呢先定後審意嘅程序
嚟到審啦。同埋第四條第 6 款呢，就部分將來
仍然適用於呢立保留嘅條文嘅
。咁表即系第 47 條業嗰度啦同埋表三，即係第
48 頁嗰度呢，就分別列出咗條所指嘅指明團體
同埋指明代理人啦，即係嘅服務睇服務供應商
同埋代理人嘅。由於呢單一槍口全面實施之後
呢，就唔會再需要團體啦同埋代理人嘅，所以
呢我哋會分別咁樣廢除呢啲表啦。有關嘅修身
期呢就將根據第一條第三款由海關長呢欠報公
告呢指名嘅
咁去到誒 49 頁嗰個表啦，我哋就會加入新嘅表
呢指明單貿易單一槍口系統呢為日後嘅指名系
統好咁，之後我哋可以落去第 60 章嘅
吹技術性嘅收定啦，以電子形式
定義指團體所提供嘅服務嘅部分呢，用指系統
嚟到取代
嘅。咁到第 52 頁嘅第
6 。六條嗰度啦就係出口出口一般規
例後面 6,6BA 同 B 條呢，有關輸入同埋輸出品
誒條問呢，再作出技術性嘅修定嘅。呢條問呢
，雖然面有提使用指團睇嘅服務啦，但系不適
用於單一槍口嘅因議呢，以處長欠部
方式呢取代使用指團體所提供嘅服務嘅眼呢規
定同某某出口有關嘅某一啲資料呢需處指嘅方
式呢去到傳嘅
。咁就去到後面第 page 56 誒 50 。九嗰度絲呢
，嗰個都係再出有技術性嘅修定嘅，以指明系
統呢，嚟取到係指明團體，所提供嘅服務嘅字
啦，就令到一條例呢適用於槍後嘅
，咁到後面嗰？
先
，六就會加入新嘅 6A ,6 A , 係呢度都係 59 版
嗰度呢就會新增新加入個嘅調文咧就係明呢提
誒提及嘅一啲公呢並非付法例
。跟住就落下面嗰班 60, 誒，第 60 版嗰度呢啲
D AC 同埋 6D AE 都係有關回整嘅一啲問嘅，就
係進口一般規例呢第 6 dAC 啦同埋 6 D 呢嘅條
文呢就規定咗成運人呢需入同埋輸出轉運嘅貨
物之後呢，向處呢，交付運通知同埋單嘅。咁
同樣地呢我哋都會再出定呢讓業界後呢，可以
選擇，透過單一 Л 口呢去取得呢個運轉運嘅通
知書啦，以及將呢個通知嘅編號呢 ແລະ 通知長
咧以符合法例嘅要求
嘅跟住去到第 62 頁嗰度呢就係進口有後一般規
例嘅第 6 DG 條呢再出技術性嘅修定啦，以單指
明嘅系統呢，列取係指明團體所
欸第 63 頁嗰個 6 DH 誒， 6 DH 。咁我哋就會除
呢個 6 dh 條呢，有關第 5B 部嘅過度文啦咁加
入呢定嘅 6 D 嘅就第 5B 部定一個過度嘅安排啦
。咁新嘅過度文呢，定明呢就第 6 DAC 6 DE 同
埋 6G 條而呢，教喺過度期間呢可以使用或者單
一槍口提交海運同埋空運嘅單呢，或者以紙
槍後咧提交道路嘅單嘅。咁關呢可以以呢個憲
公告指定過度期嘅結束日期啦，有關工呢，亦
都會係一個副法例，所以經過立法會以先定後
審意嘅情嚟到審嘅
。跟住就去到後面
誒，我哋亦都會伸加入一個 6 條呢定一個過度
嘅安排呢，是第二或者律師調所提嘅一個使用
指系統嘅部分呢，喺過度期呢需要解釋為使用
指團體所提供嘅服務啦，或者係使用指系統，
以為維持呢運作嘅敢關啦憲告呢指定過度期嘅
結出期啦。有關工呢，亦都係副屬嘅法例，所
以經立法會呢以先定立後審嘅情嚟到審嘅
。咁去到 67 頁嗰度表 8 咧，亦都係作出技術嘅
修定啦，以誒使用指系統呢，或者以處所指嘅
方式傳送資料嘅提呢，就取代誒某直使用指團
睇嘅服務呢傳送資料嘅提出嘅
。今住我哋可以落去
第 60
啲誒 79 版嗰度嘅咁呢個去到盡後費用規例啦第
四部嗰個呢就定咗呢傳數某盡後相關資料嘅費
用同埋繳付方式嘅事嘅。咁第二條嗰度呢就會
誒，我哋會加入咧關長咧可以就傳數某盡出後
相關資料啦收費用，同埋呢
ეთ 用指系同申請同埋請交某文件，付嘅費用啦
，例如申請香港餐證呢同埋指明嘅方式嘅
。咁表嗰度呢？我哋就再出一啲弱嘅，技術性
嘅修定啦，以更新呢用表有關嘅事宜。咁例如
呢，喺第四嗰度呢？我哋有關申請呢產來完嘅
費用呢，我哋會揀化為一項嘅，以及將有關過
時嘅一啲表格呢生
。跟住再落就係去到第
誒頁嗰度啦咁就去到第 60 章嘅
呃盡口，登記第四同埋第五線條有關提交進步
關單嘅規定喇，包括咧以指明系統取代團體睇
嘅服務呢，以提交出口嘅步關啦。第二咧，就
係修定現時喺貨物進口同埋出口後第嘅 14 日內
呢提交出口部關單嘅規定喇，容許呢係不遲於
貨物進口同埋出口後嘅 14 日內呢提交進出口部
關嘅。俾業界呢可以選擇呢係貨物嘅貨運前呢
提交付步交錢嘅進口部慣。同埋第三啦，加入
咧喺貨物進口同埋出口前呢需要更新
曝光關單嘅規定啦。以呢資料嘅完整性同埋提
供呢其準確性呢已經關風險評估之用嘅。同埋
第四啦就更新運前進口關單嘅規定呢定一個相
關嘅罪行啦，一經可第三款嘅
請入門問
, 多謝主席嘅，咁就頭先第四條提及到咧，可
以喺運前去入一啲嘅關單啦，咁可唔可以請政
府當局同委員解釋一下，咁喺要更新呢啲關單
上面嘅要行呢，其實係指一啲咩嘅要行咯？咁
呢又第一個問題啦，第二個問題就係因為如果
個父人冇去更新到呢啲嘅要看嘅話呢，呢咁會
係一個事罪行呢，亦都想當局呢，究竟呢個罪
行會唔會係一個嚴格法律嘅罪行嘅，同埋亦都
係想政府局清一下啦，將嗰個款定喺第三級款
即係港幣嘅罰款呢，嗰個理係乜嘢，多謝主席
。
請富。誒，多謝，咁嗰個嘅要學行係啲咩呢？
其實你，你嗰個嘅 traducation 呢，或者係
manifest 呢，其實主要都係就住你負貨副嘅貨
品，裏邊，無論係個種類啦，嗰個嘅價值啦，
或系嗰個嘅數量呢，其實都係會即
係烈咗，響剛才講嗰兩大女嘅文件嗰度啦，其
實若果即系，因為有關嘅嘢，有關嘅資料呢，
無論係對即係政府，即係工作都好重要嘅，即
係無論係呢一個數據嘅即係
採嘅工作啦，一係即係呢一個嘅誒法嘅工作啦
，其實都係有一定，有一定嘅要求嘅咁，所以
呢即係話若果即係副人又或者係嗰個嘅誒，嗰
個 trad , 佢哋自己即係知道嗰啲嘅資料係有一
個嘅即係唔準確嘅地方嘅話呢，其實係佢有責
任呢係返畀政府之嘅呢一個，其實某程度上都
係我哋採納翻今日我哋嗰個嘅要求下若果係十
十日後先至交十日內先至交嘅嘅要求呢，其實
你若果知道有嘢係唔準確嘅話呢，都有責任係
通知返政府嘅。咁所以我哋同樣將同樣嘅要求
呢就誒放返一啲負運前要即係提交嘅資料嗰度
咁解即完全都係一個，即係今日已經有嘅安排
咁至於嗰個嘅即係罰款嗰個嘅水平，喺個誒第
三級款一萬蚊呢一個嘅水平呢，亦都係同樣係
即係參翻今
日後交可料嗰陣時候嗰個嘅安排，因為如果你
後交個資料你係有錯你唔改嘅話呢，其實都係
有同樣嘅，有同樣罰款嘅咁樣樣咁至於即係中
間嘅問題，係關於係乜嘅，咁亦都係我哋即係
宣回覆啦咁，但係其實嗰個原則當然亦都係同
今日嗰個嘅情況係一樣啦。
啊繼續好，咁我哋去到第八條嗰度呢，其實都
係一個技術性嘅修定嚟嘅就以單一槍口嘅執行
指引呢去取代現時嘅指引啦。以及咧就定使用
單一槍口提交進口保關單所需嘅費用呢，需要
按關指名嘅方式去繳啦
。咁去到第九同埋第 10 條呢就即係 page 94 同
埋 96 嗰度啦，咁呢度都係技術性嘅修定嚟嘅，
以指明嘅系統呢取代團體提供嘅服務。關呢可
以透過單一槍口呢向出口關嘅提交呢發出通知
嘅
咁跟住去到第 11 條嗰度，即係第 99 頁啦，咁
嗰度呢就係同後曝光單嘅修定係類似嘅咁呢個
第 11 同埋第呢，有關交係
徐代團體睇嘅服務喇，進後單嘅。第二修定呢
，現時嘞喺貨物進口同埋出口後嘅日來提交進
口單嘅規定啦，容佢業界呢係不遲於貨物進口
同埋出口後嘅 14 日內呢交盡出口單，樣業界呢
選擇喺貨物運前提交運前進口嘅創。咁第三呢
加入呢喺貨物進口同埋出口前呢
需進出後單嘅規定啦，而保資料嘅完整性同埋
提高其準確性海關在風險評估之用啦，同埋第
四咧都係更新呢運前轉後單嘅規定呢定嘅相關
罪行呢一經定咧開第三級嘅罰款嘅
請繼續好咁跟住去到第條呢都係再出技術性嘅
修定嘅，以指名系統呢取代團體所提供嘅服務
啦。跟住去到 13A 呢，就係有關保安裝置嘅文
同埋 13B 條呢有無關嘅指代理人嘅文期呢個就
會建議嘅而身期呢會將根據呢
由海關長
性嘅收定啦，而指明系統呢取代團，睇所提供
嘅服務嘅
。跟住去到 14
。條呢就會新定一個 14 條呢明呢就進口後登記
，所定嘅罪行而言呢合理辯解呢係為寒面嘅辯
護啦，以及呢
立辯護呢隻
過度文嗰度呢就係誒後登記呢就會新加入一個
第 18 條啦，就以定系統嘅過度安排啦而個安排
同之前我解釋過嘅文雙嘅
。跟住我哋可以落到去誒第 6 部
嘅誒副屬化嚟例嗰度咁我第六條呢，其實都係
做一個技術性嘅收定嘅，以指明系統呢取代團
睇所提供嘅服務
。跟住去到第七條就身家一個定誒過度嘅安排
啦。喺過度期間咧第六條提嘅指系統嘅部分呢
，亦都須解釋為使用指團睇所提供嘅服務呢，
以為嘅正常運作嘅
。咁跟住就去到第七部例嗰
度即係 111 嘅咁條再出性嘅修定啦，而指明系
統呢取代團體所提供嘅服務嘅
咁跟住都會新加入第 14 條啦，就係定一個過度
嘅安排啦咁同之前嘅都係商類似嘅
。跟住最尾就係去到 60 。副屬化 L 嗰度即係
p3 嘅咁呢個呢就係誒我哋會加入第二條呢，加
入咗資訊系統嘅定義啦。呀因為呢喺第三條呢
嘅第二，係第二條嗰度已加入咗一個資訊系統
嘅定義啦。咁所以我哋喺呢一個負 L 嗰個第二
條中嗰個誒定義咧就會取嘅
。咁或者我可以繼續去下
面。係就係第一張嘅負法例施嗰度嘅咁誒，我
哋呢都會相哋呢收定一個公指明公告嘅副表啦
海關嘅某責任呢指明佢嗰個轉售
嘅跟住落到去第
六章即係嗰個修定貨品條例嗰度啦。咁呢度係
去到 115 頁嘅。咁呢英服條例呢為管英水品去
證嘅主題法例啦因此呢，我哋係會對呢再出一
呢一個嘅一個技術性嘅
修加入一槍口相關嘅法律
規同相關嘅一啲問嘅。咁喺岸第 66 條呢，條例
第一個技術性嘅修定啦，生同法律框相關嘅一
啲定義，並除第五款有關收定再有同埋誒代理
人嘅一啲表嘅。咁同時嘞呢一條咧，我哋會加
入名系統嘅一啲定義啦即係具有後例第 60 張第
條嘅，所以嘅一個意嘅
[音樂]
。咁去到
第誒
同一部嗰度啦咁同盡後條例呢個收定都類似嘅
案呢第 67 條呢就會誒，陣先我哋會廢除呢應付
品條例第一步包括第 3AB 同埋 3C 條部呢再有用
相關嘅特別文啦，並不適用於單一槍口嘅，而
身其呢將根據第一條第三項呢由海關長呢直
例第 22 條呢現時規定呢成運人所以係進口同埋
出口貨品後嘅 14 日呢， 14 日內呢向關長提交
一份陳述明呢是否有混在英貨品物品嘅而問人
呢誒以根據進口後登記規定向長提交呢，而呢
係再有陳述嘅詳情呢，有關嘅成運人呢被誒，
則被思維呢，以遵守陳提交嘅規定嘅。而出口
關單同埋放嘅收定啦。第 68 條呢誒對應貨品條
例第 22 條啦，再出呢個技術性嘅修定啦，容業
界呢，後喺貨物呢副前呢向關提
交並以一個指系統呢，取代團體提供嘅服務嘅
。咁誒，我哋亦都會新到 127 頁嗰度呢，我哋
都會申一個 52C 條呢，就 22 條下提交貨物單相
關嘅文咧一個過度嘅安排嘅關咧可
寄結束日
期咁去到一個誒第九部嗰度啦，應付品誒去
可品條例啦咁，所以坐第誒 70 條呢，我哋需要
身個呢就係新嘅第部呢新嘅第 75 至到 80 條啦
，為誒增值服務咧使用單口傳送，英水品條例
子民嘅資料規製定一個規嘅框啦咁嘅文嘞，基
本上同調理新增嘅部分呢係冇意嘅
。咁之後去到
因喇，同埋一 b 嘅咁誒，因為呢個貨品條例呢
，都仲有同埋嘅代理人一個表 a 同埋一關嘅收
定呢，身後期呢都會將根據呢第一條第三款嘅
誒，由海關呢直欠部嘅公告呢，去指明嘅，咁
我哋就會廢除呢個負件嘅 1A 同埋一 B
。咁跟住一路落去其 ong 到第 136 版嗰度就係
第六零章嘅副屬化 A 啦。咁
第我地個 7374 同 75 條呢，軍對呢個英品規例
呢有提利用應
可呢作出技術性嘅修定，以使用呢指明係同呢
代替有關嘅字嘅。咁由於考慮到呢，英服品去
證嘅性質呢同埋現行系統嘅限制啦，我哋申請
去證呢就唔會徹有一一個過度嘅安排嘅，而會
直接咧轉去單一槍口去辦理啦，所以呢就無傷
喺英水品規呢加入一個過度嘅文
。而上述嘅修定文嘅新期呢，亦都會根據呢
關長呢憲公告去指嘅咁期咧就誒將會定於一個
應貨品去證喺單一口推出嘅日疫日期啦，而我
哋而家嘅初諗法呢，就會係 2027 年下半年嘅某
一日嘅
。咁我哋如果冇乜問題呢，咁我哋可以去到
page
141 誒去到呢個儲備商品條例第 29 熱嗰度嘅。
咁第四部分咁個儲備商品條例呢就為咗規管品
，即係米啦主睇法例嚟嘅咁由於呢呢條例咧都
再有同法律框同埋條文啦，咁呢我哋會對呢個
條例出一個相技術性嘅一個收定啦，適當地咧
加入單一槍口相關嘅法例框架呢，同埋生呢同
相關嘅問嘅。咁誒第二條我哋都會作出一
個技術性嘅修定啦，生同法律框相關嘅定義嘅
同埋廢除呢第三款有關呢收定再有同埋代理人
嘅別幣表啦，咁同時呢條嘞，亦都會加入名系
統同埋真正服務嘅框相關嘅一啲定義嘅
。咁我哋都會除第二 A 啦 2B 同埋 2C 條嘅，因
為同其他嘅調例嘅收定都類似啦，咁我哋會除
誒儲備商品條例第 2A 、 2B 、二條同埋 g 相關
嘅一啲特別嘅文啦。而身後嘅日期呢將會根就
第一條，第三項呢由海關長呢直欠公民
嘅咁我喺呢度停一停先
。仲有十分鐘嚇，我見到好似唔係剩低好多或
者我哋試下今日。即係將佢審不啦，好嗎，唔
該
係去，等先去到後面呀，咁我哋去到
a 負法例嗰度嘅第誒五部分嗰度啦，咁其實嗰
啲其實都係同有關嘅一啲問嘅，咁其實我哋都
會係同之前面 61 樣咁嘅方法呢去到去改嘅
。咁跟住去到第 6 條嗰度呢，其實都係一個
啱法律。
多謝主席呀，每次頭先政府當局係去到條第 78
條即係應該係標明收定文本第 1472 頁嗰度，咁
仲有第二六張打後嗰啲文好似未哦，
未跟住一路誒去到 147 頁嗰度呢都係一個技術
性嘅修定啦都係用指名系統嗰
個取代咗而家嗰個誒嗰個定義啦跟住一路第 15
條嗰度其實都係一
個一個技術性嘅修定嚟嘅。咁去到 16 嗰度我哋
就想加返一個話關可以發出什 10 什麼指
啦。咁同埋呢個其實都係
同 60 嗰度同一個值服務嗰啲文有關嘅相
似咁我哋一路落去到表一同埋表呢，都系因為
係一啲同有關嘅一啲法律框價啦，咁所以我哋
都係建議除咗表一同埋表嘅
。咁去到第 156 頁嗰個第五部嗰度呢就係誒第
二百六章嘅
贈有關嘅一啲問嘅咁，我哋都係同 60 咁樣相似
咁樣去改啦
噉呢度一路落都係同之前一啲回嘅有關
嘅咁我哋都建議係第 26 條過嘅問就會除啦咁就
會加一個 27 條我
哋宜家我哋呢個 case 有關嘅一個過啦咁同之前
嗰個改嘅方式都係一樣嘅
咁到第六部呢就係一個工業訓練業調例第三章
嘅。咁呢度都係一啲 technical 一個技術性嘅
改動啦，就係將有關嘅一啲法律框呢就會除啦
咁加番一啲子
鹹落去嘅咁去到後面其實都係一啲嘅技術性嘅
一個嘅 supp 定
啦咁去到下面嗰度呢，其實我哋都係想加返一
個俾佢可以可以係一個喺運前加一個新誒新部
輸嘅一個誒俾佢一個誒 option 俾佢返啦咁同埋
呢佢如果係富前交嘅話呢都係要有一個要 up 記
嘅一個一個要求啦咁同埋我哋呢個都係同我哋
之前 60 嗰個要求一樣嘅。咁去到 24 條嗰度呢
其實都係一個誒一個技術性嘅改動
啦。 25 都係技術性嘅改動就加返指系統取代團
體所提供嘅服務啦
。咁去到
第 5 部即係第 172 頁嗰度呢，其實都係加番一
啲同真正服務相關嘅一啲法例框落去嘅。咁呢
啲同之前 cat 60 嗰度嘅都係類似咁樣去加嘅
。咁後面就誒，大去到第 178 頁嗰個都係保安
裝置，同埋嗰個指定代理人嘅責任呢，都係好
似之前 60 咁樣就因為呢個係同時有關嘅價啦咁
，我哋都係建議去廢除嘅
。咁去到後面呢，其實都係一啲技術性嘅一
啲更改啦。咁去到第 33A 嗰度呢，我哋都係加
返之前 60 嗰個一個合理解
。咁去到後面我哋都係一啲技術性嘅修定嚟嘅
。跟住去到第 37 呢，我哋都係要加返一個過度
嘅調文佢
啦。如果大家同
同我將呢個會議現場 15 分鐘，應該之內就可以
誒完成呢個審
咁去到第 185 頁啦咁，其實嗰個就係一個非政
府簽地來性嘅保障條例啦第 32 章嘅。咁嗰度都
係適當地將嗰個唔再適用嘅一啲啦，即係保安
裝置呀，指明代理人呀指明團體同埋指明團體
提供嘅服務，咁呢個就會除啦
。跟住就加返啲相嘅一啲新嘅一
啲落去啦
。同埋後面嗰啲同有關一啲框嘅一
啲我哋都會除啦
咁之
後都係一啲。呢啲技術性嘅一啲改動嚟
嘅。
哦，係咁去到第四條嘅三嗰度呢？其實我哋會
有一個 option 呢，係第時俾一啲非正非政府發
來完正嘅一啲機構呢，可以用一個電子嘅方式
呢去出呢
啲 export 嘅一啲症嘅。咁呢度都係畀返一個
option 呢個 get 去做呢一樣嘢。咁後面嗰啲都
係一啲 technical 嘅加一個指嘅系統嘅一個去
啦
咁最尾去到第 6 B 同埋 6 咧都係其實嗰度嗰啲
嗰啲 frame 位呢，我哋想要廢除嘅唧
。係喇，呢個去到第八條果都係嘅一個 moment
啦。咁去到第 11A 即係 page 195 頁嗰度，其實
都係話關可以發出過什之前其實嘅係喇， VSP
嘅框咧，其實係一樣嘅
。係啦，咁最尾嗰個第 14 嗰個新加即係 page
199 嗰度呢，都係一個誒新加落去嘅一個過度
性嘅文囉同埋保留嘅文同之前 60 個都係類似。
好。唔該係。唔該。咁我哋今日呢就。即係啱
啱基本完成咗呢個條審議呀。咁啊而家可能要
請當局睇下幾時可以回覆法民嘅一啲書面嘅查
詢咁啊完成咗之後呢，法律聞，疫請向我哋委
員會呢？確認嘅英文。喺法律同方面是否妥。
咁呀如果有位想提出條例案嘅一啲修正案呢？
咁呀，我想一個期限，看唔可以 5 月 8 號之前
就向，即係我哋呢度提出，咁呢
就提出咗一個書面嘅嚇呢個收案咁如果政府局
就案提出案呢，亦都請盡快提交易範為好嗎，
多謝曬。
咁呀今日呢就基本審不啦咁，如果有需要再講
會議書署就會再通大家
天好啦咁，今日聽下有冇其他如果冇其他事呢
，咁呀今日我宣佈會結束，多嘅。