時間亦都有足夠嘅發展，我哋舉行會議嘅出席
。我哋繼續審議，誒個
[音樂]
呃都仍然係第嘅提問時間陳小紅偉員多謝主席
。關第 12 條抗拒工嘅人行嘅罪呢。誒，我哋聽
咗嗰個說法
誒，一般市民大眾對於
辦公呢個概念，都相對熟悉嘅，但係對於公處
呢就無論佢嘅身份呀、正件呀等等都比較陌生
。咁所以不然就係喺尤其是初期實施即係相關
嘅一啲調例或者係執行嘅時候呢咁啊，不排除
有市民大眾佢佢真誠地認為。某個公人員自清
公人員，但係市民認為佢係冒充嘅咁，所以佢
作出一啲防衛，或者作出一啲抗拒行為，當然
就鍾意㗎喇。即係以地拒埋防外。咁當然可能
係經過一年串嘅球之後，到最終係證實佢係錯
嘅咁。咁但係就喺過程之已經做咗一啲防外同
埋 ạ i 行為啦咁。咁喺呢啲到當然我諗到最後
嚟計，即係個官方與否呢，就係視乎佢係咪有
個即係解釋啦，咁喺呢一個第 12 條入面就冇設
置一個。面嘅辯護嘅呢個概念喺度或者有關嘅
條款喺度。當然我理解你就係話用如果以就即
係唔會俾佢有個面辯護，但係真係出現我所講
嗰啲市民具為咗做好市民就係出意哋去抗拒有
一啲佢認為佢真誠認為係假
冒即係公嘅人員嘅話，咁有咩有咩辦法或者想
請下阿司長局長就不應其煩呀，因為我個估呢
個係市民大眾都相對關心嘅一個問題。局長
咁啊我我聽下長有冇補充嘅嗱
吖嘛。有心，如果我當我認為呢個人根本佢都
唔係公園原來扮嘅扮喎扮喎。咁我唔同合作就
走合理啦，咁我唔係
阻礙，一個真正我以為係真正嘅公主人去做嘢
呀嘛，咁所以就唔會存意圖喺度，因為我都唔
認為呢個公主人呀嘛，嚇即係我可以咁去，咁
佢解釋，咁去理解。司我有冇錯。我諗上一個
講法，即係熱要呢個字呢其實含咗呢要素嘅就
係對於佢有個認知嘅問題，即係你要知道嗰個
人呀嚇，你或者相信嗰個人係
你特登阻咁先至會 wit , 因為其實係好多案裏
面喺唔同嘅場景都好詳細嘅解釋咁，所以先你
個景呢其實喺法律上係唔會扣成一個即係呢個
咁樣嘅形嘅罪行。佢可以攞呢一個作為佢有一
個，即係辯護嘅一個理由。咁當然一定係要真
係唔知啦，你唔好扮唔知啦，即係呢度有真確
性，如果你真係即係我諗真係要睇實際嘅情況
你唔係話隨我唔知咁呢個當然你有個真性嘅問
題但係如果你明知道嘅誒，咁你解唔得啦，但
係如果你真係。客觀上都相信你事實上真係唔
知嘅，咁呢個就講唔上係一個即係囖。係週頂
唔該阿主席誒，我主要想問下 12B 呢，即係
მისი 以防外他人協助公主嗰
度。如果頭先都解得好清楚，即係一般市民就
唔使擔心嘅，即係你話你去一啲客實，咁講呢
個就頭先已經答咗㗎喇，唔會扣成嗰個妨礙人
助公呀嗰樣嘢啦，咁不過我而家講緊嗰啲係真
係講緊啲有心嘅分子啦，嚇，即係嗰啲嗰啲係
真係有用心嘅人，如果佢以防外他人協助公主
，佢係叫人哋唔好協助啦，或者甚至乎佢
喺佢知道咗某啲嘅案件嗰個 55 條已經啟動咗，
咁佢主動叫嗰啲人，即係餵，你唔好歉助佢，
仲教你點樣走呀呢樣嗰樣，咁如果佢，佢呢種
行為呀，即係防就他人助公主仲喺，如果喺境
外發生嘅咁，即係呢度，因為我見冇嗰個
嘛，咁所以其實基本上我純粹想了解即係，如
果我頭先講呢個景就應該都未
必
會即係重嗰個人嘅，係係咪咁嘅意思呀？即係
別有用，心用特登黑意咁
[音樂]
唔好唔好協助公呀，我教你仲要點樣走呀，即
係呢個可能就其實中不過如果佢喺境外度發生
呢？我唔知道，因呢個就冇警外嗰個，冇嗰個
外效，我唔知係咪咁嘅理解啫。唔該主席係。
咁呀呢個條款呢係無意外效力嘅，嚇咁你亦都
係針對呢公喺香港嘅時間啦，咁呀香港集仍然
香港。
係好即係傳委員誒，多謝主席咁呀，據我了
解辦公嘅，或者集景呢最高果個則呢就好多胖
監兩年啦咁誒國安法呢，即係呢度國安即係個
行為呢就係呢個罪行呢，就係嚴重嘅咁啊提到
三年呢？你都係合。不過我想簡單了解一下呢
，因為昨 ź 公呢可以用呢個
簡去定罪嘅咁係咪即係其實都係可以用揀而程
序嘅呢，都當然揀程序可能個週會低啲唔該
係
。梁唔該。係多謝主席多謝員問題，咁其實我
哋喺呢個規入面呢所所有嗰啲罪行嘞，我哋都
寫咗係一個可行嚟嘅咁但係其實咧，可行嘅嘅
意思呢，都唔係話淨係可以喺高檔等法院嘅，
咁我哋其實上年以呢個違維護安全條例都提過
嘅，亦都有啲相關嘅文嘅對嗰個財盤，簡單啲
嚟講就係呢，其實喺財判法院區域法院同埋高
檔法院做法庭呢，都可以審理呢我我哋呢度講
緊嘅嗰啲公嘅罪行嘅，咁而當然啦，嗰個最尾
嗰個刑罰咧，咁就要取決於嗰個審理嘅法院，
呢佢自己有個判刑決行例如財判法院呢佢係如
果一條呢，佢唔可以判處多過兩年嘅監禁嘅，
咁即係有呢個限制多謝。
法律。
係，多謝主席，咁呢個其實都同隻 ኣ 剛位嗰個
睇個問題有相當嘅關性呢，其實就係我哋嘅關
注點就係而家我哋睇到規例底下第個罰款嘅定
額啦同埋監禁年期，咁分 20 萬啦同埋監禁三年
嘅咁如果你對比一啲都係我哋言法例當中有關
於抗拒或者防外一啲執法人員執行嘅條例，我
畀一個例子就係嗰個念公處理例，咁當中都佢
又一條問就係抗拒或者防外處人員去執同職務
咁嗰個我哋會留意到呢，就係嗰個罰款臺監禁
分別，別係嗰個款同埋期呢都係低嘅分別係
5000 蚊啦，同埋監禁係 6 個月，咁即係當然我
哋會意識到呢處理緊嘅事情係會唔同咁，或者
政府會唔會都喺呢度即係進一步即係講一講佢
哋喺設計呢個規第 12 條底下佢哋考慮過嗰啲因
素啦佢哋嘅即係點樣去即係令通，就係呢個就
係一個合罰款嘅款同埋監禁年期唔該主席似乎
政策問題呀，係咪局
長呀，我就搭啦呢個問題咁最主要呢，我哋都
係量翻呢係一般警人員處理嘅案件同埋公處理
嘅案件咧，喺嗰個嚴重性嚟講呢，係有啲係兩
個差別嘅，公嚟講呢，做緊嘅全部都係同國家
安全有關嘅係案件，咁所我哋返呢，係比一般
警咁樣嘅情況呢，應該係會係嚴重啲㗎。我諗
呢個係我哋最主要嘅考量，就係嗰個針對嘅嗰
個案件嗰嘅嚴重性。係好。
誒補聰。係，多謝主席，我，我個補充少少嘞
，就係其實就住嗰個防衛週行呢咁其實我哋都
有睇過唔同嘅本地嚟法例呢，佢其實嗰個質呢
就誒，無論監禁期啦同埋嗰個佛呀，嗰個幅度
都有好唔同嘅，有啲淨法律所講，可能係 5000
蚊個月，亦都有一啲比較嚴重啲去系侵人生罪
條例，第 36 條入面嗰個防外警務人員嘅罪呢其
實係講緊係判兩年監禁嘅咁個亦都冇定一個實
嘅
即係話其實嗰個冇最高嘅緩去去限制添嘅咁，
我哋係中合考慮到呢就係話就住嗰個監禁嘅年
期，咁局長解釋過副秘書長都解釋過就係話外
公處人員行呢，相對係嚴重啲，咁所以呢我哋
就由左差兩年我哋就提升到做 3 年。咁嗰個罰
款點樣去利定呢咁都係考慮
翻呢個誒入面呢嗰個最高嘅監禁年期就七年。
最高都
有啲罪就係 50 萬七年嘅嘛，咁都係按返嗰個比
例呢去調返，即係如果呢度係三年嘅話呢，咁
相呢一個比較，我哋覺得比較合比例嗰個佛呢
就 20 萬。其實有一啲嘅防外執行嘅罪行，呢嗰
個厄嘅，例如呢係證監會嘅條例入邊，嚇因為
佢可能咧，佢主要咧，佢諗緊會涵蓋到一啲機
構，如果我哋講緊監嘅，因為證監會調查多時
調查啲機構㗎，咁嗰啲唔會唔會坐監㗎咁㗎嘛
，佢可能就係個款呢間每條例係可能佛到一百
萬呀或者五十萬都有嘅。誒咁我哋呢度呢就因
為可能會包括人，亦都可能包括機構呀組織呀
咁樣啦咁就可以定一十萬。好唔該問？你係咪
問你呢 ative 條㗎？係呀，哈哈主席直，我想
即係問一問法律，頭先提及嗰個
柱人員嗰
個調文呢係唔係即
係喺嗰個用字上面呢就冇呢個 will , 即係冇嗰
個
刑罰呢係第二款同埋監禁個月呢？我覺得要睇
返嗰個罪行自己本身，即係如果嗰個罪行術嘅
係相關條例嘅我而家手邊有個第 13A 呢，可能
裏面因為冇嗰個要求意嗰個元素喺個罪行度呢
係相對係低嘅。咁誒，律政今次即係解釋咗，
即係呢一個要犯呢一個條例呢嗰個意嗰個元素
係重要嘅，所以係嗰個刑罰嘅考慮都係唔同嘅
，我想睇下係咪咁樣，唔該法律問呢個理解呢
個理解啱唔啱呢法。
係都係主席咁當然即係議員提出個觀點係正確
嘅，因為如果睇返我剛才嗰個事公條文呢咁第
13 大 A 個的確呢，係冇嗰個呢一個字咁正如解
釋過喇，就係呢個誒即規例呢個行下咧嗰個呢
一個誒元素呢係重要嘅咁亦都即係我諗政府有
需要就補充，就係佢對於嗰個呢個以係即係加
強咗呢個罪行嗰個嚴重性亦都係一個，即係亦
都係一個理許佢咁理解啦咁政府當局呢個說法
即係鬼員意見有冇補重喇，唔該。梁生有冇充
。
冇錯，基本上就係綜合慮曬所有嘅因素啦，性
質啦，如果參考咗本地法例有啲情況啦咁同埋
我頭先提出去考慮。多謝。就唔該。係陳王偉
，你係咪呢一條問題係呀，第 12 條呀，主席
係好多市民大眾，佢真係擔心咧，俾即係
橫騙嘅咁嗱，如果普通嘅市民如果收到自清公
嘅電話，咁佢擔心呢個騙案咁咪收錢呢。咁但
係打多幾次嚟，收多幾次線真係好擔心會唔會
因此會成第 12 條呢一個即係嗰個防愛職務，或
者拒務呢樣野，咁我想話呢局長可唔可以同市
民大眾交代就係。包括 1282 房騙誒嘅善或者係
999 呢嘅市民係咪可以通過呢兩個渠道或者其
他渠道去求即係打嚟嘅電話真係公嘅咁因而呢
就會作出相嘅一啲協助啦。
係咁我諗呢，就係任何球頭先你講嘅意思好 99
久又好有任何方法，聯絡我哋警方，我哋就會
係盡快幫，我亦都想係講一講呢就係唔係代表
呢打三次打四次呀真嘅，即有好多片圖呢，我
哋走好多電話，都係打好多次，你唔聽又打唔
聽又打，雖用個次數嚟行爭假主席呀，其實關
在於如果你有啲工具例講 222 或九係可以幫到
市民去辨識呢啲係真系嘅話，我覺得呢個係好
大嘅幫助好意見係唔該富署長
各位主席跟住係第 13 條嘅。誒，我哋睇到啦，
減公處嘅人員呢係誒，佢哋呢個咁嘅行為呢，
可能引起非常嚴重嘅後果啦，所有 배 保障公處
依法利同埋 배 香港明合法權
制定咗公人員或者假裝能夠影響公主人員嘅罪
行嘅，噉第三條有兩款啦第一就係提到就係如
果任何人咧，如果係直任何行為，或者不作為
冒公嘅人員或者假裝能夠促使嘅人員作出作出
預期即有關嘅任何行為呢，無論佢嘅意圖係點
都好呢都積一公程定罪嘅話呢，可同埋監禁三
年嘅。咁而第二款呢？系定名呢，就係話第一
本所定嘅罪嘅法律情緒之中，除非係相反嘅證
明係成立，否則呢就係需告人咧，喺有關嘅時
間，即係誒事涉嘅時間咧係並非公嘅人員嘅，
多謝主席。
睇副主席。主席呀，第 13 條呢市民就有機會係
唔多發網嘅，即係我點解咁講呢？因為第 3 條
一就係話任何人呢就如果係假能夠促使處嘅人
員作出唔作出其職務有關嘅任何行，咁可能就
會即係犯法㗎喇，咁佢係乜嘢呢？即係譬如話
我同人喺度鬧交，咁我就話你唔信我叫個
online 你呀咁樣。咁呢個呢就其實就跌咗落去
頭先所講嘅？我係揸低係可以叫公作為唔作為
佢做一啲嘅嘢咁，咁所以呢一個呢其實可能喺
市民嘅日常生活裏面呢，大家喺器之下就會出
現呢個咁樣嘅情況發現一講一啲義嘅說話，咁
我就想問下即係到
底係咪可以澄清下嗰條介喺邊度要滿足邊啲嘅
元素市民先至會係跌咗落去反呢個第十條冒公
人員或者假能夠影響公人員嘅罪行。咁令到即
係，大家唔會話擔心有一個唔髮網嘅情況呢
焗長，或者我講呢個呢，亦都係好睇國案件嘅
情況嘅舉個例呀，我哋受細個呢係成日話你唔
食飯呢叫警察拉你，你唔食飯佢叫公處拉利咁
嘛咁好明顯呢，即係呢個係唔係㗎嘛？但唔系
喎嗱，你好同我做生意合作啦，如果唔係我叫
公拉你呀咁，咁呢個係睇返個係有冇可能性人
你信唔信即諗要用呢個去衡量
楊員呀，多謝主席咁，我都系繼續根進一款嘅
咁任何人
柬冒公人呢又好容易呢？就我係公呀，咁啊假
冒啦咁出事件，咁呢個好容易就知道作為。咁
我想了解一下呢，即係咩叫任何人直不作為去
公處人呢，咩叫不作為可以減冒到公處人員呢
可以解釋一下呢焗長我諗呢又係用說明呢用例
子又可能而啲，譬如呢有個人呢就係嚟同你攞
資料咁樣我係你知啦好勁嗰個呀咁樣。咁樣唔
跟住係你係咪公呀咁你以係買咁就做一啲行為
啦，講啲嘢，雖然你冇正式講出我係公主嘅人
，但係你到人哋咧相信係工人員，我諗呢啲嘅
舉措呢就係正正就係呢一個呢，就係話不作為
呢係就係誒令人哋呢就以為你係嗰個嘅嘅公主
嘅人啦，我諗我例就會容易解釋。好係林見峰
為
各位主席，而家好多網上騙案
片徒咧都會辦㗎，包括警察啦、公人員喇、中
聯官員喇、內地公安等等，如果有人假扮公人
員當然係違法啦。但呢啲騙案好多時呢唔係喺
香港進行㗎，響境外進行㗎咁呀政府會點樣執
法呢？咁另外啦，香港而家有好多條法例如詐
騙啊、呀詐呀使用虛假文件等情相關假冒、公
職人員嘅嘅犯罪嗱，今次立咗呢條法例呀嗱，
如果有人冒公主人員，係唔係會一拼犯呢啲條
例同埋其他條
例如謀詐騙行，係唔係幾條相關根嘅序嘞一齊
去啦。刑罰上會唔會係疊家上佢呢？嗱，如果
市民，收到聯絡，應該點樣去查公主人員嘅身
份，如果市民懷疑有假冒公主人員。選擇報警
求助政話局長啦，咁但係於公主人員執行可能
需要保
密唔怒俾警方嘅。警方能否。識變得到呢位人
士係唔係公主人員啦，響過程裏面如果係防外
公主人員執法咁又應該點樣去處理呢？都係主
席。
好長今日先呢？就係呢一條法例入面呢係冇外
效嘅，淨係喺香港入面冇外效嘅。咁如果啲情
況，佢又減冇公嘅人員，又其實行人呃錢，有
什設其實呢啲全部都係香港自己唔同嘅認罪行
嘅，包括而家呢度一個減公人員啦，包括可能
系騙喇，包括系打人啦，咁樣咁呢啲咧？全部
都會，如果有證據足夠證據嘅話呢，全部都會
係控嘅咁，當然啦喺刑入邊呢有得根據，如果
你真係罪，咁唔同罪前有唔同嘅刑罰啦。咁另
外咧，就係有關於係頭先嚟講報警呀咁，我哋
警方呢同公處呢係有一個嘅物嘅機制喺度嘅，
係可以呢，就盡快呢，就係會喺即係形呢究竟
嗰啲是否咁所以呢必然呢係有懷疑就要報警。
咁但系另外呢係我相信喺好多時一個情況底下
啦嚇，由由於我哋政府包括法人員係有職責協
助公去進行佢嘅職務㗎嘛，我諗如果去到咁情
況呢係好大可能呢，其實公主可能事先通知我
哋警隊同事，就幫佢守住一啲外嘅人群嘅管理
工作，或者處理其他人嘅工作，咁我估呢個呢
係好多情況都會出現嘅，就從仲而減低咗呢好
多市民呢嘅
झ
主值好呢個好簡單，我想問下即係不論是而取
得任何價值呢？即係其他類似法例，如果係有
假冒，係咪都有呢個聞個作用呢？係咪即係話
佢唔需要係獲利嘅？即係總之
佢包括埋佢有可能惡作劇㗎嚇，即係都係喺呢
條誒條文會適用呢咁第二款嗰度呢就有一個推
定，咁呢一個推定係咪亦都係喺其他嘅冒公職
人員嘅調度呢都係有嘅呢，唔該主席。係呀，
兩三。多謝主席多謝議員個問題，咁其實呀，
頭先提及
嘅調文嘅表述呢，都咁係參
考自序調例呢第 22 條嗰個冒人員嗰度嘅咁因為
證局作所講，其實其實你假冒公人員本身已經
係一個好嚴重嘅事啦。無論你係咪已經達你係
咪有意圖做詐騙或者係咪已經確實達成詐片根
本已經唔重要。如果你達成果個詐片呢咁你就
頭先都提及數據併發添，告多幾
條嗰不第咧嗰個推定呢咁，其實嗰個我哋相信
嗰個作用係乜嘢呢？就係如果要
由控走去證明果個被人去不時公人員咧，其實
你可以想像咧就係可能話要攞嗰個公人員個名
單出嚟就逐
忽視公人員咁呢個呢就第一程反啦，亦都係有
即係即係唔合息啦咁所以呢喺嗰個就算揀情治
都係其實就調翻轉嘅你被告人既而你，你話你
自己係嗰個質法人員，或者人員咁就佢去，去
反正翻，佢自己真係否則呢就應該推定佢係不
嘅嚇多謝主席。
好國
多謝主席
主，呢個呢個冇呢個，即係 ኳ 外嘅，即係考力
咁樣。咁呀，大世上而家好多呢啲騙嘅騙案呢
就真係跨境嘅。但係可唔可以咁樣解即係話如
果有咩情況出現呢，其實不需要引用呢一條。
就即係呢啲跨境嘅騙案呢？根本已經有其他嘅
法例，即係可以去去進行係即系法律嘅情，係
咪咁樣理解呢？如果係即係人覺得哦，原來就
跨境就冇問題咩，咁樣，我諗啦可能咁有問誤
。
我諗你如果有任何部分嘅行為呢，喺香港發生
嘅話呢？我哋香港呢都系有呢個司法管權嘅嚇
，就本身要罪行呢即係我哋都要去平衡啦，本
身最雖然係冇一個效力，但係如果你個案件本
身譬如俾錢打電話就呃你嗰個呢，就喺外邊，
但係呢俾錢香港俾嘅咁，我諗呢，香港都有部
分罪行喺度，都可以有法疑。即係我理解啱啦
，即係所謂冇美國效呢即係話呢，就唔使直接
引用呢一條，其實係如果本身係有犯罪行為呢
，我哋香港其他法例已經可以執法啦，即係如
果有部分嘅犯罪行為香你講發生呢，係緊係可
以當然講係香港人被騙嗰啲情況啦，唔該曬。
好誒，下一條。
好多謝主席。
偽做公處文件等嘅罪行。頭先第 13 條提到係有
關於公主人員嘅身份啦，而第 14 條呢係就係有
關於係藝做文件等嘅。咁呢一條呢係有四款嘅
，咁喺第一款同埋第分別呢就係明咗誒嗰個第
一款呢，就係證明咗個行為本身就係呢第一本
裏面呢就提到 BC 三行啦，第一行呢就係做或者
列改。有關於第指名嘅文件其他東西。 B 行嘞
係明知而使用經做改。 C 行呢係明知而有經做
改嘅東西。好啦咁呢個第一款就講嘅行為。誒
到第二款呢係提到呢，就係頭先所我都講所涉
及嘅一啲嘅東西或者文件係包括有 5 類嘅 a 行
呢係公，或者佢人員嘅印或者簽名啦， B 行呢
，就係法律書，即系跟按照誒光法第 57 條所發
出嘅文書，斯呢係提返咧？幫我哋
審裏面有關於公主發出嘅證件，去證明公人身
份呀，或者係佢哋擁有或者管有運輸工具事實
嘅一啲文件，或者係佢哋係公司或者人員，係
依國安法執行以作出某行為嘅事實嘅一啲嘅相
關嘅文件嘅。而啲項呢就係其他以公名義合政
作發出簽嘅任何其他文件或者係東西嘅，同埋
嘞項呢就係首先先上述嗰四項嗰啲文件或者東
西佢哋嘅副本或者係複製品。咁呢，如果係任
何人係頭先喺呢個情況底下誒，即
係即係犯咗頭先第一款所提及嘅行為，而且誒
去去應做呢個物品嘅話，呢咁如果係就會係
海處係 50 萬，同埋係監禁。至於第三第四個月
咁線呢？其實呢就係為咗頭誒
所係明知而只係為呢個情況啫而管有經做，或
者列改嘅東西呢，係提供一個如果佢係有面合
理辯解嘅情況，底下咧，就係可以喺一個面辯
護，而第四款呢係提高呢？就係誒，要定佢係
一個面會以需要確立嘅事嘅。多謝主席好。誒
呃
一講任何人名之而有呢啲誒經做或者改嘅文件
其他東西呢？而跟住落去嗰個 14 條三呢佢係有
個合理解。就呢個講緊係已經起訴佢啦咁佢都
可以有合理辯解，作為勉辯戶，咁我都睇到幾
次主席我度諗緊，可唔可以政府局俾我哋一啲
場景呢？或者即係一啲誒例子出嚟呢，因為呢
個 14B 咧明而使用嘅話呢就冇呢一個合理解辯
護嘅淨係得呢個 14 一。咁呀個景或者麻煩當局
解我哋聽。係兩三
係多謝主席多謝議員嘅問題，我哋一個景呢，
就係可能嘞，有有人都係喺街上面或者其他地
方佢去執到有一份假冒藝做公處文件咁樣，咁
當然佢相信可能有人犯咗法啦呢犯罪政咁佢就
帶去處咁，但係其實期間佢係㗎嘛，亦都係明
知㗎嘛咁，所以就要提供返一個合理辯解，但
係喺另外 2 個情況呢係直頭嗰個係做或者係嗰
個有名知去使用嗰啲藝做嘅文書咧，咁我哋唔
認為呢，有一個情況係會有你會任何學裡面辯
解，所以有個咁嘅區分多謝主席。但係你主席
我再跟進，因為呢個呢一嘅三呢，佢寫話係已
經係被控犯呢個罪行嘅人喎，咁即係如果剛才
以
i ệ 嗰邊嘅解釋，如果呢個人係執咗咁佢就係
想交返出嚟咁當然佢知道呢個係佢都有管有個
經唔改嘅咁但但係如果佢已經係提供咗佢呢個
訊息，點解佢會仲比起數嘅呢？
系兩。主席，呢一個誒表述呢，其實就係一個
，一個標準嘅表述嚟嘅，即係就想表達就係話
嗰個被人係有一個咁樣嘅面嘅辯護咁樣，但係
就唔係話要係俾人告喇，咁呢佢先可以去出嗰
個合理辯解，嚇因為任何嘅形案件嘅調查，同
埋檢控都好呢，其實執法人員同埋律政
元素啦有冇犯罪意圖啦，亦都會考慮埋呢有冇
可能係適用於嗰
個疑人嘅一啲面辯護嘅，所以係整體考慮就唔
會話呢，咗先，跟住等嗰個被個人咧，自己去
提出嗰個辯護嘅。嚇多謝主席。
టీ 明。主席，因為頭先經跟進咗，我唔使問啦
。主席。
下一個輪到我。我想問一問就係關於嗰個誒
第
14 條嘅嗱，第 14 一條呢就話即係如果人有人
係偽做咗或者列呢啲誒檔，又或者其他東西啦
，或者係使用呢啲東西或者管有呢啲呢啲文件
同嘅話呢咁就法律嘅。咁呢就嗰啲文件同埋其
他東西呢，就包括呢喺第二款嘅行嗰度呢就係
以公主義合政作發出發的任何其他文化東西咁
我想問一問就係個東西其他東西呢會唔會涵蓋
一啲電話詐騙啊及 AI 騙案呀等等呢啲咁嘅方面
嘅嘢呢即係譬如包括利用呢個音嘅啦嚇呢個咩
克龍係咪心技術啦啲 fake 啦同埋呢啲聊天機械
人等技術偽欺騙受害人嘅情況。
其他東西包唔包含呢啲嘢
啦。係呀主席頭先講嗰個情況，可能我哋會覺
得比較貼係第 13 條嗰個假冒嘅情況咁但係如果
講緊話可能主席諗緊係做咗一啲
係即係做咗一啲電紙嘅文啦，咁可能嗰啲本身
已經係文件。唔係，我講句它我唔係講，我只
係針對其他東西。東西就係文件以外㗎喇，即
係即係所以唔一定係一張一定係本啦，可能係
有其他啲實物，或者如果係講緊
誒一啲電印咁樣，或者係頭先主席講緊可能係
用 AI 生成嘅一啲圖片咁樣咁都有可能係東西，
即係東西嗰個一般嗰個理解呢，我哋覺得都相
對都範圍泛係。週 fois 定位。
唔該阿主席我，我呢個承主席問嗰個問題呢，
即係因為而家我哋見個寫法呢。第二款嗰度呢
就係貴斯私第一副一款而指嘅文件其他東西為
。就 BCE 啦
。因為剛才主席都提呢？其實而家有好多類型
嘅 A 片呀嗰。咁但係呢度嘅寫法，好似我有冇
理解，就係講明就係 ABCD 呢啲囉。咁但係就可
能有一啲另外嘅嘢生出嚟而家嗰啲 A 片呀，或
者成日嗰啲可能就未必涵蓋喺呢度喎，因為而
家唔係包括
不但係而家好似你寫明我，我驚我有冇理解係
咪即係即係唔係包括不係咪呢唔該唔該主席
係呀
三咁我哋都係會依賴嗰個
d 啲嗰度，其實嗰個可以嚟解為一個兜嘅文啦
，因為係任何其他文件橫東西。咁最係所以就
算係話用誒，而且任何科技，你講用科技又好
唔用科技又好，總之係製作咗用公名去製作咗
一個文件或者東西咁其實已經跌入去個 D 嗰度
，所以 D 嗰個嗰個咸概面呢係應該係闊嘅，同
埋足夠嘅。多謝主席
主講可能係影像嚟嘅，咁我唔理論咩方法 AI 又
好其他法都好一個影像你都覺得係好似係關於
公嘅咁爆東西呢個字咁頭先同事都講過係最廣
闊去形容任何一個實體嘅嘅嘢，我真係諗唔到
有咩事國叫東西㗎喇係
白係呀主席
主席我想簡單問下嗰
個最後嗰個質嘅問題因為如果藝做公主嘅文件
嘅罪呢最定罪之後就可發啦同埋監禁七年但係
呢如果我哋睇返即係形最行例呢就製造虛假文
書嘅最高呢，係監禁 14 年，咁所以嗰個罰則呢
係畀我哋宜家即係做公文件咧係重，點解會有
一個咁唔相嘅情況出現呢，點解唔可以擺高啲
呢即係如果即係做公嘅文件輸嘅話，點解咁少
係局長。因為其實喇，我哋唔係話誒用咗嗰條
呢，就唔可以告民，
因有一個要求呢，呢就係要有個
係醫有個咁但係呢 1 度呢唔使嘅你有呢就係犯
法㗎喇咁所以個分別係咁所以就算有呢啲呢都
可以用返去㗎佢嘅，不過就要證明意圖正法律
嘅問題，因為我哋呢個係腐法例，依據返 110
條主法例，喺 110 條嘅第二款裏邊呢講到明我
哋製定嘅服
只可以最多七年同埋最多，所以我哋最法例能
夠超越咗最法律嗰個限制
好，請副主長下一條。
多謝主席。
錦公主行佢過程之中呢，其實會產生一啲同工
作相關嘅資料啦而 P 披露呢啲資料呢，其實係
有可能會防外公處理行責對國家安全啦，公共
利益造成不利嘅影響嘅咁我哋參考咗安法第 14
條，有關於安嘅工作不公開呢個問亦都亦都喺
呢個今次呢個富麗入咗原則性嘅問，就係明確
咗同公
任何人呢不得獲取同埋披露呢啲資料嘅。咁所
以呢喺呢條我哋睇到呢，係有兩款，第一款呢
就係話任何咧，如果得或者收到同公主相關任
何工作料呢，亦都有冇呢確保。呢個呢啲資料
呢係獲得保密嘅。但係同一時間呢，我哋亦都
呢係畀到一個
嘅例外嘅情況就係第二款係到任何人不得獲取
或者披露呢啲資料，但係如果公呢已經公開呢
啲資料並係給予合法嘅權衡呢，則例外嘅咁，
我哋相信呢個呢亦都係可以係既可以提供到一
個咁樣嘅責任，或者一個系畀有關嘅人，係要
係保即係保密嗰啲有關嘅資料，但係同一時間
呢亦都係有例外嘅情況呢，亦都係可以不
лу 名。多謝主席主都想再跟進一下嗰個工作嗰
個工作嘅定義，我之後就早頭先都問過嘅就關
於資料嗰度呢係會唔會有寫有保密嘅，咁當然
頭先局長國嘅咁不過始終對一般人嚟講呢，個
工作資料嘅
跌，想問下呢度想清返。係好燒專員
啦多謝主席，管議員嘅提問就關於工作料嗰個
定義呀咁其實呢度所講嘅真係一個都幾闊嘅資
料嚇，因為係講緊同佢工作有關嘅所有資料，
包括佢誒發出嘅文書呀、信呀，咁呢啲都係佢
資料，甚至係佢哋啲工作人員人員嘅個人資料
呀咁都係資料，或者佢哋嘅物業呀財產呀呢啲
全部都係佢哋資料，咁其實個原因都係因為公
處係一個好重要嘅行維護國家嘅一個機構係香
港非常要，咁佢同港偉形成咗兩個嘅商機制啦
執機制，咁佢哋執行機制咁佢哋個都非常要，
咁佢哋個嘅工作資料呢全部都係涉及交安全嘅
咁喺呢個情況之後呢咁如果有將佢啲資料呢係
任
妨害咗佢哋嘅攻行責嘅哩個責任嘅咁亦都咁樣
亦都會成國家安全嘅風險啦咁，亦都係對公共
利都係有影響嘅咁，所以呢佢哋嘅所有嘅資料
呢都係需要有一個保密嘅責任，咁所以呢度呢
15 條呢係寫得好清楚㗎喇，咁大家就係見到呢
一條咧就知道呢其實所有公嘅資料無論佢有冇
吸喺度呀基物啊，或者係呢啲秘密都好啦咁，
但係如果係佢哋嘅工幫助資料呢條適用咁，所
以大家係有個保密嘅。主席即係所有處，即係
都可以係
趁
直第 15 條呢？保密。入面有兩款咁啊涉及都既
有意無也有責任。咁但系就見唔到有商嘅罰則
嘅咁喺教，我問過呢啲問題嘅時候，譬如係涉
及到。誒公務人員就可以理解嘅，可以通過一
啲公務員嘅手側呀、紀錄分等等都做，但係呢
一個，呢一句第 15 條就任何人。即係包括埋公
無人嘅咁，其他人，如果佢冇遵守到呢個以及
責任嘅話，咁係當局即係用乜嘢嘅則去處理呢
？唔該主席。好係阿
ứ ng 睇下個情況，即係嗰樣個資料呢係啲咩資
料？因為如果有啲工作呢係跌落去國家秘密即
係我哋嘅安入面所保護嗰啲國家秘密呢咁喺嗰
度呢就會有啲嚴重認識最行㗎喇咁而唔係去到
國家秘密級嘅嗰啲資料呢咁但係就所以呢就呢
度就係實施咗個責任嘅唧，咁都要合俾例啦咁
你好嚴重嗰啲國家秘密嘅咁就喺嗰度處理咁如
果未去到嗰個程度嘅但係嗰啲資料都需要保密
嘅，因為都有機會妨害咗佢哋嘅職責嘅呢個責
任嘅咁，所以呢就係有一個責任喺度咁誒如果
有啲人係違反咗呢個責任呢個保嘅責任呢，有
可能會係需要上啲民事嘅責任嘅，咁主要就係
譬如喺普通法之後呢，我哋係有個叫做保密保
密嘅呢個咁嘅原則咁如果有啲嘢呢係由我話俾
你聽係呢個係要保密嘅呢樣事情咁你係咪得我
同意你就去披露咗呢種嗰啲選呀損害嘅話呢咁
呢誒，我係可以有個對你有個追有個可以有個
權利去追或者申請咁濟令嘅生父係咁所以呢個
係一個，可能有個民事就債度，咁但係當然啦
，如果你去到嗰個資料係好係好好嘅別喺國家
秘密嘅，咁但係要小心啦，呢個有呢個形象嘅
。
主席咁我理解喇，因為加咗呢個叫做原則性嘅
調文粹喺呢度就即係裂出。誒任何人都具有呢
個責任務，去，即係保護相關資料，而家約跌
咗落去，國家機咁，當然原來嘅國安就好清
楚嘅責任以及嘅罰則嘅，咁呢度即係一個叫原
則性就誒，即叫提醒。就每一個人都有，呢個
責任務，就系咁介。係。呀，係有補充嘅。如
果個資料係納入咗我哋呢個服嘅第八條，係同
啟動相關嘅工作資料咁，當然亦都可可能夠成
一個形啦嚇，所以我補充多一點。頂
呀主席，我想確認一下呢，我記得我哋做遺護
國家安全條 23 條嗰陣呢就誒 ille privage 我
哋都有呢樣嘢嘅，都係當時都有一個好明確保
護咗嘅面喺裏面呢即係我哋做律師嘅咁就同樣
一個問題翻返嚟呢個，呢個保密即係如果律師
收到即係客戶可能係提啲資訊牽涉到啲嘢咁，
佢係
法律見，咁有個團隊嘅，咁呢樣嘢係咪都同樣
地係受到一個保障呢？我記得維護國家安全條
例我哋審 23 條嗰陣呢就明確咗，係有個保障嘅
leg , 不過我唔知呢度我想明確一下唧唔該主
席係。唔係講緊係。作？冇事係咁誒嗰個關於
個法律專業保權嗰方面呢都係跟返香港法律咁
，即係香港法律之下呢個權利系咩情況之下，
因為都有例外情況㗎嘛，即係唔係你話一定喺
即係律師同埋客戶之間嘅溝通唔一定係完全嘅
係會受到呢個係都有情況需要睇返當時嘅情況
形實係乜嘢
好我係誒我想問第 15 條第二款嘅咁嗰度就話任
何人不得獲
取嗰
啲公啲資料啦，嚇即係第 15 條第一款所屬嘅公
相關嘅任何工作料。但係如果公已經公開咗資
料，或者係個人係合理權呢就愛嘅。我想問下
一個長警問題呀嚇。咁如果係一個公嘅網絡電
腦係受到惡嘅病毒攻擊喇，或者工人員啦，經
過手機軟件呀，或者係其他軟件啦，咁啊唔存
咗工作料。咁到啲武合法權嘅人士迫獲取同埋
管有咗一啲咁嘅資料。咁呀咁如果係啲咁嘅被
迫獲取啲，管有呢個公主工作資料嘅人士呢？
會唔會違反第 15 條第
？如果違反佢嘅話佢個後果會點。
係係主席
，我諗主席講緊嗰個情景就係話，公處本身可
能因為俾黑
侵一啲資料出去俾某一啲人。而到呢啲資料嘅
人，咁佢究竟有冇算係。違反咗嗰個股意嗰度
呢咁樣咁我會咁咁樣睇就係當然佢表面上呢呢
個人獲得呢個資料呢係唔非由公開，亦都並非
由公處提供合法限。咁但係個重點就係話頭先
都有解釋嘅就係誒我哋最緊要嘅睇就係有冇違
反事嘅法律債啊嘛，咁純粹話係喺一個被動不
之情嘅情況之下佢獲取咗呢啲資料呢咁我就睇
唔到話有一個自動我民嘅，但係呢個人佢喺呢
個情情況之後，獲取咗呢啲同工作相關嘅資料
呢，可能佢自己都應該保密喇，佢係，如果係
一啲實體資料呢，佢可能就應該主動返。供如
果係其他一啲非實體可能係啲信息嚟嘅咁樣咁
佢自己呢就唔應該再進一步去
ಕ್ 。佢如果自己再進一步 ತ್ರ 呢，佢就可能有
民事大。佢如果係佢繼頭
第一條啦，第一款啦係咪咁我意思係話佢係一
個好被動情況之後佢收到咁啊管有咗喺裏面咁
啊咁算唔算違法呢咁即係呢個即係個問題就系
咁樣樣，同埋有即係我見到就冇冇呢個形 ィ 則
嘅，所以就冇一個形果就佢就走咗喺度啦嗰啲
嘢。我諗嗰個重點呢係要好。即係你收咗你唔
好再轉化啦係就咁呢個成個成件事嘅重點就係
你知你咗之後你唔好轉。係咁呢個係成件事嗰
個。當你管唔係你唔係特登，即係差唔多系逼
你睇，係即係我如果我冇理解就係，即係唔係
你要你送到埋送到嚟嘅話，咁當然你個有個保
密都係任何人知識㗎嘛，我唔
知識。係自己主動精彩呀，但係被動知識，係
第一條就係話你收到嘅話就唔應該最，咁呢基
本責任咁，但係呢個唔係，如果你係唔著發嘅
話，咁你唔會違反一個，我見到你嗰個係一個
unct 嘅咩佢話獲
取咁你變咗嚟講，你係獲取者管有披露你都仲
㗎啦呢一條我哋擔心呢樣嘢，係呀，先
主席咁佢其實都係㗎，如果頭先講嗰個情景呢
，即係你係不之情或者因為個電腦呢俾人 hack
咗你就被動地收啲資料，咁你都知道呢啲資料
類你唔應該，你會唔應該咁都係我哋嘅背後嘅
原意都係要保你公主嘅資料工作料，話咁你而
收返嚟，咁你都應該，即系自己 delete 佢囉。
好唔該。咁就如果冇其他問題嘅話呢，我哋喺
第 77 號公告嘅副屬法例呢，我哋就審以到呢度
為止，我哋而家開始。第 78 號公告 це 嘅副法
例好
嗎。第 78 號公告呢係副法例護國間安全部令呢
係有兩一條嘅條款嘅第一條係咁佢喺當中呢，
係提供咗呢個公嗰個嘅定義咁呢，就係等大家
呢係就
宣布呢就可以作出參考嘅。
[音樂]
有冇提問
？好。
好。主席，第二條嘞，就係 ema 禁地嘅宣佈啦
，咁呢就係呢度咧，就係證明咗呢係幹照，遺
護國家安全條例誒第 41 條嘅中禁地嘅定義嘅宣
佈咗表所指明嘅地方就係禁
。而表裏面呢係包含咗呢係 6 個誒地方啦咁，
我哋係以嗰個地方嘅詳細地址咧同埋係咧係關
一啲係可以定嗰個禁範圍嘅誒，唔同嘅點嘅，
坐標呢係去標示呢啲禁嘅範圍嘅。
即係為全員。多謝主席，第一點嘞，想澄清一
下唧。因為我根據政府文件咧，呢啲有關呢啲
禁地呢，其實係有啲臨事性嘅臨時性質嘅，咁
呀我想了解將來呢，即係如果真係呢啲誒解救
禁嘅時候係咪都用返呢個相關即係宣布去修定
呢個宣布嘅做法呢即係先定。呢個宣布嘅咁另
外呢就係嗰個。
誒呢個維護國家安全條來例
嘅呢就證明咗行戰長官可以受。任何人或者任
何裏面嘅人呢，作為。就任何禁地嗰個行守為
同埋警衛嘅責嘅人嘅。咁我相信係咪今次嚟講
呢，即係呢啲禁嘅有關呢個位呀，或者警衛方
面呢，都會係公佢自己去安排啦咁一個意見即
係希望呢，有關呢個手同警衛呢就可以令到即
係市民咧，就容易辨到呀，咁呀，即係變咗就
大家知道呢個係負責係誒，呢個有關禁嘅一啲
即係譬如話係先講如果你唔入咗呢咁，人哋叫
你走你都知道嗰個係誒，即係有呢個權力
了係。阿蘇士唔該主持唔該，咁頭先第一個問
題就係關跟住
入面如果有啲誒禁地呢，已經係唔需要再話禁
，咁點樣處理呢咁誒嘅係啱嘅咁，到時就會需
要有一個收嚇，刪除咗
禁上面嘅某啲禁地咁，你又係通又透過呢個先
定立後審意嘅程序呢？系由加拿會再審意嚇禁
你嘅情係一樣嘅。咁第二個問題呢就係關於
禁嘅問題呢？咁呀，
員嘅敢呢啲
咁佢就係可以喺禁出一啲手謂嘅工作啦。咁就
包括啲咩人呢咁就喺第 45 條即係國安啦咁第
45 條嘅第五款有講嘅咁就第呢，就係話就禁咧
就包括系一就係警務人員，第二呢，就係根據
第 4 條就該禁地獲受嘅人。人咁第四十四條咧
，就係指出咧，就系由呢個行政長官嘅。行政
長官就可以受任何人話任何裡別嘅人咧，就係
作為禁行禁誒守位或者警衛責嘅人。咁另外個
B 呢指明人個 B 呢就話呢就屬於中央由中央用
話代表中央用嘅禁而咁即係今次入面所指嘅禁
指掌館地禁地的機構所派的就禁守為或警衛責
嘅人咁，所以係可以有三種人咁，所以即係警
務人員都係可以其中一個
做責嘅人嘅。好。
主
我一個意見嚟嘅即係希望容易識別，即係如果
唔係人，警務人員我哋就熟悉呢，市民如果唔
係呢，即係容易識別一啲，即係佢，有關呢啲
景警衛人員唧唔。
係呢個意見你。係多謝呢個意見用我哋會同公
處你再咁多次，你係仲有問題定係點
啊冇
啦峰 that?
都係主席主席今次呢個腐法嚟例將呢個安公理
即場跌為禁其實我可以留意到其他都係有咁所
以呢亦都係用一個相同嘅方法差唔多相同嘅方
法嚟處理㗎係合法合程合理嘅安排嚟㗎咁我想
問一問局方呢嗱，除咗列咗禁地標呢會唔會為
禁作出一啲明顯嘅標記或者圍呀，即係話你有
提到公主人員把手呀，或者指定嘅人員把手呀
等等啦，因為咁樣樣呢就可以避免一啲市民呢
就誒唔禁。如果有人真真係唔小心呀走又好呀
行錯又好，踩住入去嘅呢啲係咪可以做一個所
謂降有呢？咁啊嗱，劃得好清楚，但係而家咧
，好興用。無人機呀、行呀等等，或者李拍
攝，將有關嘅情況呢就公開，咁呢啲佢唔係響
禁地裏面進行㗎喎，咁呢啲係咪違法呢
？係嚇咁我即係呢個我想雖然我哋睇咗一份文
件裏面有好多都係有講嘅，我想即係響趁呢個
機會呢，即係再解釋清楚啦。嗱咁，另外呢就
最近我哋立法會呢亦都討論。一個 2025 年建築
物能源效益修定例案，切出於維護國家安全面
進行能源審查嘅
條。政府就護國家宜家安全條例法例將 6 個地
方呢設地。呢個
禁面進行能源審核，噉各安公主要增加禁係唔
係需要作出呢個公告呢？啊，例如好似，而家
一樣咧，燈遍部等，咧嚇，我，我都想響。呢
方面，呃，政府清嚇。
係呀，偉呀雷市。
關於頭先第一個問題啦，嚇咁，我哋誒，即係
我哋咁，係咁多次回議都講過㗎啦，就禁宣佈
呢係純粹係宣佈嗰個禁地咁咧，就喺個安麗入
面，咁我哋可以睇翻呢，個安麗 43 條個間碟活
動咁啊
第，嗱，有關作為，咁佢作為呢佢首先係要有
個意圖危害國嗰間安全嘅咁呀，就所以成間碟
行為啦，咁佢呢個有關嘅作為係咩呢？佢就包
括係接近、查進入金，或者係包括呢透個電子
為遙佢式作出上行為，咁所以你接近嚇，或者
查咁你係關嘅呢咁已經成呢個罪行嘅
44 條好啦，咁如果唔系咁嚴重嘅
咁係啲咩情況呢咁係 44 條。 4 條就講咗呢，而
任何人喺武合理變解法
限就係方下方進入禁你呢度都包得嘅咁究竟咩
嘢查當然要睇當時嘅情況啦，咁如果你離院用
啲場嘅接鏡呀，喺度或者望遠鏡呀，喺度望住
佢哋啦、觀察佢哋呀，喺查 ವಾ 呀，咁呢度咪查
咯嚇，即係你離係影相呀咁你求唔構查都要睇
你到時當時嘅情況係咪有一個咯，咁如果係呢
啲咁樣呢就會跌落去呢啲最 45 條就就講呢個指
明人可以做咩呢咁佢可以呢停止佢見到你啲咁
行為呢，如果佢有相信呢係為咗係維護國家安
全所需佢就可以令你停止呢啲行為啦咁亦都可
以請你離開嘅咁呢個係頭先第一條問題啦咁至
於第二條問題呀港嗰個關於嗰個大客管理嗰個
能源效益嗰條規例呢咁呀我哋要首先睇下第一
樣嘅，就係嗰條規例呢，系咪適用於國家或者
係做住講中央住講嘅機構咁如果唔識用呢咁就
即係，唔受影響啦呢啲大廈咁，如果係適
盟有關於安嘅文
一問委員。
謝主席，誒我想問我哋而家咧，呢呢個法律公
第 7 號呢，就係一個禁地宣布零啦。咁就根據
頭先第二條呢，就係話按照主法例第 41 一條禁
嘅定義嘅資咧就可以用呢個宣佈，咁我知道嗰
個法律基礎咁睇返主睇法例呢就係話行政長官
去宣布宣佈嘅時候呢佢係要及 42 條第指明嘅事
宜包括嗰個地方嘅用
途有人佔用人啦，個地方保存全處全處理啲乜
嘢資料嘅性質啦，同埋嗰個地方係任何方
恆政官已經係及咗呢啲有關嘅事呢唔
係作
兩三
係多謝誒簡員問題首先呢根據蜥蜴合通質調例
呢其實有個問就講呢如果有一啲法律文書呀咁
樣呢佢其實上面講咗係話根據某一條嘅規定去
作出呢，咁首先有一個推定嘅就係話推定呢其
實所有需要行呢個權力嘅條件呢，咁已符合了
咗啦。咁而實際上呢度有冇符合到呢？其實呢
，我哋喺嗰個立法會嘅參考資道澤要入面呢，
亦都解釋咗，點解係需要就住嗰個公嘅理詳所
呢就去宣佈一個禁嘅咁樣。咁其實呢表面上嚟
睇咧，即係好明顯啦，我哋認為咧都已經符合
咗呢嗰個係係係有符合咗需要考慮嘅因素呢，
亦都係符合咗嗰個需要宣佈嘅標準咁樣好，唔
應該。
好
。好。而呢，其中意呢就要考慮地方嘅擁有人
或者佔用人即係邊個擁有邊個用如果你睇翻去
副屬法例嗰個 n 即係個注呢，其實呢個都係我
要解釋法例其中要嘅部分。就係講咗呢嗰啲係
咩係邊個人佔用呢？係中央人民政府住香港嗰
行政區交安公佔用嘅地方，即系講聲嘅佔用人
嗰啲地方佔用緊嗰個係公嚟嘅咁，所以絕對係
滿足咗。即係唔講其他，我淨係講 B 已經係係
滿足咗，咁所以毫無疑問係喺我哋個主化嘅範
圍之內嘅事情。多謝呢個解釋。唔該
係，多謝主席咁呢個簡單啦，委員可能都會留
意到就係呢個第 7 號嘅法律公告啦，政府係採
用咗嗰個地點地標方式呢去呈現嗰個禁區嘅範
圍咁呢，就誒我哋都留意到喺其他關於譬如話
邊警咁區嗰個利定嗰啲副屬法例嘅做法可能有
少少唔同，就係佢會富嗰啲徒則去改明嗰啲禁
區嗰個範圍喺邊度，咁呢度亦都或者睇政府會
唔會進一步有所補充對於喺第 7 號法律公呢度
我哋用呢個地標同埋座地點標方式去呈現嗰個
咁區範圍嗰個原則同理念唔係乜嘢，係
係呀里市唔該係主席咁個原則都係點樣之清晰
嚇清楚咁，因為今次呢個地點呢大家見到呢一
個地址地址呢就好清楚咁同埋嗰個地所呢就係
動大下嚟嘅咁，所以呢加埋個標之後呢？我哋
就覺得呢，已經係足夠嘅清晰清楚。咁，但係
都另外就都係因為即係方見市民啦咁，都喺嗰
個誒法呢會嘅入面呢都加埋個地圖嘅咁，但係
呢度呢因為就已經係好清晰嚇咁一動大廈呢，
其實都冇乜可以，大家即係有呢個會有呢個戶
，會有唔戶唔清晰嘅地方，咁所以就係用咗呢
咁今次咁樣嘅取手法嘅。好，會根好唔該
如果誒冇其他問題嘅話呢，我哋嘅審議呢段係
嘅審作已經完成㗎啦。咁我想請法
律付法例嘅英文嘅方式，係咪
例個中英文之間係有誤一致嘅地方嘅嚇。好多
謝。誒咁亦都想問一問委員同埋政府局呢會唔
會呢兩行嘅副法例呢提出任何修正
？政府方面都冇係咪好。咁就如果冇修正案嘅
話呢，我就少做委員會呢係已經係完成審㗎喇
，整個審過程已經完成，咁就誒，我就會
誒總結嚇誒，我哋今日工作啦咁呀，我哋當然
已經到尾聲啦，嚇咁，我喺呢度呢係需要感謝
大家嘅技
佐律政司長局長同埋政府團隊嘅傳力配
合咁少員會經過今
次呀大概合共係超過小時嘅會議呢咁已經完成
時兩項副屬法例嘅政策事亦都已經完成呢心各
行條文嘅。咁今次立法作能夠更好支持同埋保
障有效依
恆佢哋嘅職場維護國家安全。從而進一步呢係
完善本講國家安全制度同埋發機
制同事防範，隨時出現嘅國家安全風險。小
謂咁完成咗對項副法例嘅審。喺 3 次會議呢原
來係提出咗多項問題同意見嘅官員呢亦都係一
作出回應搭咗委員嘅移民，亦都大市民呢？係
更加了解今次法作嘅原意同埋細節。由於少會
已經完成審兩項副屬法嘅工作。為達日得 1 日
嘅完成立法嘅目標呢？我建議小委員會呢爭取
喺最早嘅機會第一時間喺明日舉行嘅內部員會
以上呢？由我就少咗委員會嘅工作咧，向來會
一個口頭報告。相信大家各位都會支持哩一項
建議
。咁如果各位係冇意義嘅話呢，我亦都係會議
以小祖委員會主席嘅身份呢。就此來會主席，
要求明天向內作出一個口投報。咁再次多謝各
位嘅努力嚇，令到今次會員會嘅公工作低順利
完成，多謝大