立法力嘅議案
嘅以新產力擊法香港中小期蓬勃發展極對國家
高質量出戰略嘅議案。光源會就議案動意修正
案，本會合併辯論議案同埋修正案，手後我會
先請陳行員發現同埋意然後我請發現段佢唔可
可以修正並在開始有以發言嘅議員，請按要求
發言，我在請陳
洞議以按，陳員。
多位主席主席我通過印在內嘅議案。主席係未
見嘅大局之下，為環境，複雜多變。香港經濟
亦都面對不明朗嘅因素行業都需要求邊應變。
今先我提出呢個議案嘅重點之一係探如何進香
港中小屋企嘅怖發展。香港有 36 萬家嘅中小屋
企係經濟發展嘅重要，當中有唔少已經係極級
轉。政府亦都透過唔同嘅措施同埋知計劃，幫
助我哋嘅中小期與事並部分中小期開始出現發
展同埋老快嘅趨勢，社會創業同埋投資嘅氣氛
亦都唔似過往七 80 年代咁熱烈，反映中小企生
態圈需要入更多嘅言了，有超過 5000 萬家嘅中
小期嘅內地，各行業亦都面臨類型嘅挑戰，市
場競爭激烈，甚至出現內捲，除咗關 າມ 戰令到
內更有逼切性同埋需要出
局啦。然鼓勵企業出國家嘅大方向習近平書喺
舊年 12 月強調家要建設世界最合力嘅商開放書
紐，包括不斷鞏固同埋托國際市場。我相信內
企要出海局，香港就系正當其事，因此我今次
提出呢個案政府可以進一步透過心法國家嘅新
產力發展戰略，激香港中小企升級轉兵先翁同
埋強化香港優勢，握內地嘅出海橋朝透過香港
嘅服務或者係合作同內地攜手出我哋香港經濟
同埋中小屋企嘅發展做新嘅動力。首先到底香
港有咩發佈？可以幫助地出臺呢？係內下能夠
繼續做落去嘅企業或者佢哋嘅產品呢，都係好
有競爭力同埋質素嘅，因此有需要出展記，以
隨住我哋國家嘅高質量發展，由已經過去做只
係做工、加工，演變成為發展自家嘅品牌，性
加比嘅街嘅產品同埋品牌深海外市場，尤其是
呢大一路完善嘅市民嘅外，體現咗屋企好有條
件走向國際。而大型企業一般自己呢，都係有
能力國際化嘅，但係當中小企要出海嘅時候呢
，就會遇到唔同嘅痛點，例如言啦、營商嘅文
化啦，標準嘅認證呢都未能夠
悉海外嘅市場同埋消費者。出海，時可能會遇
上水不服嘅情況嘅出現嘅同時海外企業同埋內
合作嘅時候咧，亦能夠喺普通法嘅地區，能夠
去簽合同
訟，亦都對於接國際嘅貿易、融資、金融、供
應管理行流嘅專業務呢，亦都有好大嘅需要。
我認為呢啲絕對係香港最加最有嘅發佈，亦正
正同香港大中心嘅定位呢係不謀合嘅。香港作
為祖國高度國際法聯通內外嘅超級政職人有必
要充分利用同埋強化本港喺創新研發、金融、
法律服務，標準等業務同埋生產性服務業嘅世
界嘅領先實力，協助香港拍內地嘅企業，尤其
是中小屋企呢去 ulan 平船出攜開托東中東等一
打一路同埋傳統西方市場，幫國家嘅供應同埋
發展不斷爭值。我堅信香港嘅國際嘅角色既可
以加速內地企業成功出佢哋單打獨鬥出海失敗
嘅風險，為香港帶動勃嘅經濟活動，絕係本港
經濟同埋中小期生態圈嘅一個吹發濟。第，要
同內企出要思考點樣能夠可以將更多嘅內引進
來哋嘅定義少期上面呢會因應唔同嘅行業，有
唔同嘅定義嘅，以我哋嘅工業為，從業
以下，已經算係中小微型嘅企業，佢哋嚟到香
港其實已經係好有規模。我建議政府要將內嘅
企業為引進來嘅一個重點嘅目標，只要將我哋
嗰 5000 萬家嘅中小期嘅一小部分帶到嚟香港所
嘅產業
龐大嘅一個成效應。我認為當局可以從兩大方
向主動出擊做好引進來嘅工作一方面我建議當
局可以利用省市設用來香港嘅地方嘅政協同香
會聯會以及各行業單位嘅領導為找手或者推手
同內地相關嘅部門同埋行業嘅單位做好深度嘅
對業為業界就非常積極同我哋中國工業聯合中
國服莊協會等嘅單位呢做深入嘅對，我相信透
過認罪一種嘅找手嘅力量，更深入去握同埋了
解唔同市嘅行業發展出需要，可以更針對性喺
內做好宣傳香港嘅優勢同埋招
另一方面，我亦都建議可以從產業為設點，全
國公聯會都會公佈產業嘅白強磅，國家工業訊
息化亦都中小期嘅特色集
薪，例如鎖定嚟自嘅防啦，河北唐嘅智能特機
械人集等等嘅我建議香港可以因應內地唔同嘅
產業嘅出海需求更精準嘅招
內哋一無人駕駛嘅企業咧技術嘅支援，喺基局
嘅大力支持之下呢，就成功係我哋嘅機場行自
動駕駛車輛嘅計劃，其後成功出海外地，睇到
我哋香港嘅強項所在。我亦都建議政府要加強
支援業界對國家產業嘅發展。例如鼓勵同埋幫
助我哋嘅業界代表參與國家各行業嘅商會、行
嘅協會等嘅機構更發展大家
香港係祖國出海嘅首選，內地中少期樂湖可以
大力帶動本港嘅專業服務等嘅產業發展，更為
中小企嘅生態圈咧，注入更多嘅商機同埋水，
做出更前境同埋熱烈嘅營商同埋創業嘅份。讓
我哋香港中小期呢能夠速發展。並且呢可以透
過內期樂戶呢帶動我哋香港零售餐飲樓市等週
邊嘅經濟產業
創造多新嘅經濟長點，令我哋全港嘅市民都受
惠。我深信嘅關係，而係優勢保，互利供贏嘅
商贏局面。主席後，我會寧聽各位議同事嘅發
言，再回應，期望透過今次嘅議案嘅辯論。讓
我哋會同埋當局一齊講，共謀量策，讓我哋香
港可以更好發揮，優勢，為國家嘅高質量戰爭
值，多謝。現在嘅代以提係係陳
եք 嘅意通過
多謝主席。誒
ढ 環戰略。鼓勵推動香港中小屋企拖展業灣區
發展等內容呢個主要係基於以下幾方面嘅考慮
從國家發展嘅大局睇，國家基喻係中小屋企發
展嘅引
டிய 埋當前嘅中美
截
一路線輕嘅市場以分市場嘅風險。以內地亦都
係香港中小期發展嘅重要向尤其係大灣區，為
係國家嘅戰略資人口
GDP 月 2000 萬億美元。市場大串資源吩
棋嘅南海機。本地中小企在嘅中企業，以及來
哋企業之間可以優勢補，香港有個國際化嘅專
業務，與金融法，會
賴就具備發優勢，以及完整嘅連。兩者嘅結合
翻揮中之跨市場跨地。以及跨制度經嘅優勢。
現呢拼出海嘅強大見。再幫助走向世界嘅同事
，亦都為本開發展空間。中小期係香港經濟嘅
微血管，根據新經、新經嘅數字，香港有超過
中小期嘅企業。全港企業總數嘅 90 。創造咗於
45% 嘅私刑嘅位。在睇經濟體中，發辦對住至
重角色。在香港嗰隻金農民，內新山新大中心
嘅建設中。中小 보면 係北可嘅支力量
。係中商嘅身體圈。
檢測跨境嘅中小期同美血管
嘅主動物持續
諸多嘅壓力
國際地政治減，貿易保護主義。工年重、從早
、本地消費等，都增加咗中小企嘅成本同埋風
۰ 同時中小企尼不足，科技應同埋數字化入，
亦都唔多。呢限制咗新產嚟嘅發展與質量。此
區域中有唔少嘅
對與區嘅內地政策，市場入以及跨境規則等不
足導其無法充分把握發展嘅機
挑，政府應該積極加大引導持，推動中企
駒進臺灣區市場一睇法，同埋跨境嘅支
加強聯網信息信息嘅父。加強莫法局中小企中
心嘅大灣區父
期科技能生診
促成香港研區製造與國際
銷售者嘅份對節，這源中小
殼。其，出任嘅商流漏。進人才為港呢入嚟，
亦都幫助港嘅員工呢駒提升技能。主席，當嘅
八年加速隱。香港已經善員被祖國年通世界嘅
獨優勢，把厄嘅機，此呢為中小屋企新嘅發展
動，掃香港經濟山新增長
貧捕發展。本人揀此支持中係嘅意請呢個位議
員支持人嘅收政商務經濟法局
主席我感謝陳行出呢項亦都感謝
以新產力擊香港中小企義防發展同國家高質量
嘅出海戰略。兩位議員嘅建議同政府嘅政策向
同出一次。環球市場持續波動加上美國嘅單邊
主義加深隊全球市場嘅衝擊。但係有危變有機
，國家推動新產力發展企業喺高科技嘅領域更
加係領先世界。香港會握譬如，加創發展配合
國家嘅戰略方向。同時充分發揮好聯繫人同超
級真人嘅角色，連接內地同埋全球市場，吸引
內地具潛 û 力嘅企業到香港香港嘅環球網絡同
埋金融中心嘅功能。同時政府會鼓勵港，更深
更去開內地業務把握國家商環策略帶嚟嘅龐大
機。從近期漢項數據可以見到環球投資者對香
港嘅信心證喺度增強 2024 年有香港境外冇公司
嘅住港公司總數到 9960 間，其中內地講公司佔
比最多大概有 2600 間。經嘅投資推廣係舊年協
助咗 539 間業喺香港開設同埋擴展業務按增長
超過成與新產力傷相關嘅創新科技佔磅手有
120 間咁多。因環球政治同埋貿易家局，加上
部分供應證全球南方同埋一路完善國家千。投
資推廣處同埋法局已經喺舊年底設立咗高增值
服務機制引內地企業到講建立離貿易同供應嘅
國際或者區域總部以及提供一服務內地企業出
經局 1 大一路辦公室協助中小企業同內地企業
聯手開
恆政官喺 5 月份由香港同埋內地企業代表組成
嘅代表權前往塔爾同埋科訪問，與中東地區進
一步建立政府之間嘅關係，成功推動多方面嘅
成果推動地火香港專業務業一同開託環球員，
同時法局過大型國際會議團以及外展活動介紹
香港機
為向投資平台嘅角色，
內地企業專業務團隊同埋一大一路完善國家擁
有者嘅合作。喺標準方面，地應證機構喺工業
消費、龍產品同埋服務業等等嘅領域建基於大
灣區共同行嘅駒標準已經開展高端嘅品質認證
。政府會繼續推動有關彎區標準同彎區證嘅工
作，進月越澳三地聯通同埋融合發展。香港指
為內地企業提供多元嘅金融業務同埋有效嘅投
資渠道我哋會繼續用香港同內地以及市場嘅年
通優勢，強化全球利人民幣業物功能，心化地
金融市場互聯
市場嘅聯係。律政推出
措施提升香港法律及議解決服務嘅國際競爭力
。現時已經有超過 560 名港澳律師取得大灣區
律師執業，可以喺灣區內灣區內地代理相案件
喺柏服務貿易協議，港資法措施嘅適用範圍圳
前海擴展智深圳市及海，而講眾財措施就由內
地某區進一步蓋大灣區內地市。此外越澳三地
發部門已經發佈一嘅區調查。區裁名策嘅制作
亦都是有罪行當中進步善區分解決制，讓更便
利，去獲取裁同埋調解嘅服務。喺
阪灣區線上議解決協作平台嘅主題網站喺 2024
年 7 月份推出，提供一式有關大灣區內爭議解
決服務嘅資訊，讓大灣區城市群中嘅主要裁調
，能夠有效感線上
駒資議嘅整合國家知局同埋世界產組織共同確
定香港生產力局為新一批技術與創新支持中心
嘅
焦向本地初創企業同埋中小企業提供優質嘅知
識產資訊同埋服務，協助佢哋開創協助佢哋開
發創新潛
政府亦都會積極協助中小企業利用大灣區為最
佳切入點，展嘅內消市場把握龐大機，包括透
過法局嘅高 ba 一站式平臺，舉辦同埋提供資訊
，協助商區建立人物同埋
ť 發展品牌升級轉同埋展銷 40 個已經同香港簽
署 েষ 定同埋投資保障嘅經濟體發展業務我哋亦
都推出咗電商鼓勵企業推行電商學目促進生產
力同埋新業態嘅融合發展
極咁展開術行工作，並且會因應社會經濟情況
同埋業界需要不時檢措施企業特別係中小期更
好應對複雜多變嘅營商環境同事進外內投資鼓
勵更多內地企業樂戶香港以增強香香港嘅經濟
發展動，我希望先聽各位議陳行動嘅意見，後
喺總結發炎講時，我會再詳細回應，今日在敵
嘅政府同事，亦都係有政級內視務局嘅副局長
同埋創新科技工業嘅焗嘅副局長。咁佢哋兩位
呢，亦都後會就住佢哋各個國，佢哋各自下嘅
偵測疇啦，去作補充嘅，主席，我揀此。明家
。多謝主席
好人發現支持呢項意案同埋修正案嘅。呢項以
呢可以分為兩部分討論。我先講嚇後積極對國
家高質量出海戰略。 2017 年，國家法改同特區
政府簽署咗關於支持香港全面參與同埋力一路
設嘅安排。最金融投機構流點推動拼出
強亂手術呢兩企業優勢，出海信風水。要拼起
，必須要做好戰略對。而企業出海，點解首選
同香港 ulan 呢。出口容易出海南。有位內地外
謀公司嘅老闆同我講，出口只系技術上嘅貼加
工。但提升到出海層次呢，就要有品牌效應啦
。呢位老闆香港朋友有國際野廣經驗豐富
出海流程暢
凡商品經過香港中轉出埋畀排受
可見香港唔止係超級聯
以下嘅優勢一特嘅發體係二自由嘅營商環警，
廣泛嘅海外聯係四專業嘅認證機構，五豐富嘅
科資源。我哋要用好以上嘅優勢力內地企業走
出去跟住我哋討論下議案嘅前伴。以新質生產
力擊香港中小型企業蓬勃發展。中央提出加發
展生產力，對工業
踐新型嘅形為工業化。激闊發展。
新工業核心係創新科技產業創新。新工業著產
業連包括產品設計研發規劃生產線至組織應提
供有公力嘅認證今年初商會發佈咗研究報告，
深入咁公應最新嘅格局。報告指出受地政治全
球產業連
重新一輪內地企業出海橋朝有兩大特質第一係
多咗好多中小企業加入第二係多咗好多自主研
發自家嘅品牌報告仲指出年管理正加速向綠色
化智能化
各方面要求更高
必須持續投入資源引入創新科技鞏固同埋強化
全球密流及供應中心嘅地位。我建議用四礁提
升本講管理嘅能力第一係招裁人才個財俊數碼
轉型 ESG 管理等高端嘅專第二系招，結合國際
航空
胸經濟嘅新契機，提升
功能，吸引更多跨國企業利用香港嘅專業務
第三係招裁嗰。利用區發年同埋 AI 科技推出創
新貿易融資，供應資金管理嘅新方案，開發更
多元化人民幣嘅產品。而第四係 ill
內地企業落戶香港
主席我哋成年未有之大局，佢唔係一般嘅變，
而係嘅變化，香港必須要喺方面，應變球變，
雖然香港政府很好努力咁不停宣傳香港開 ї 一
大一路市場，但係政府未有意識到內在嘅問題
，香港經濟結構未適應時代。如果政府唔肯政
問題去做結構性嘅改革，而繼續去讓市場自我
監管發展，就係度等死，我唔係言庭我用法律
解做個例子。今年 3 月，我委託做咗份中企業
使用香港法律服務調查研究發現中企業要出海
，唔係會搵香港，你係香港嘅國際化同規模都
未夠，技術唔合乎標準。國內十大律所間簡間
都過千人嘅，起世界各地都有分，但香港只有
外資所有嘅分，由於政治風險大，中嘅企業用
外資所嘅時候呢，都要考慮係唔係合適。咁嘅
環境本嚟呢就係俾本地嘅律師呢係好好機會去
發展嘅，但香港所規模實在太細，中之企業根
本就睇唔上眼，除非咧有特別嘅技能。但講到
技能，無論係傳統嘅海法律呀，又或者伊斯蘭
法呀，定係初創本身嘅呀、人工智能呀、 web
呀等等呢，真係咧熟識嘅律師搵唔到幾多個。
律師行業面對嘅問題，唔單止係市場問題，仲
更系制度問題。第一，燕行嘅合人制度呢同
限制咗
因為
越大風險高身
風險更高只要一一個職員出問題合夥人都要咩
獲一破綻就冇得再做律師，合夥人驚咩獲？寧
唔發展維持規蒙，命制度，就更妨礙咗所想合
併發展嘅律師嗰啲意義，律師法團模式，即係
律所可以用有限琳公司嘅形式去業可以解決上
嘅問題 1997 年通過收， 2 年到到而家未收。 3
年前我已經喺立法會上面評政同師會阻住個地
球轉今年 3 月我作為司法律事務委員會嘅主席
，將律師法團呢個議題攞上嚟委員會討論。開
會後，我以為已經搞掂啦，大力又去做功夫，
希望呢港及喺屆法會其收。點知一個月後，我
先知道發現 97 年收嘅版本嗰時。仲要呢再次修
體嘅法例，先至可以攞上嚟會進口修嘅工作。
即係今屆法會其都冇機會，可以更容易咁去合
併壯大。經過幾年嘅努力工作，我相信今次私
司法機構，律政同師，都係願意去完成呢個法
律嘅工作，點解仲會發生呢種咁嘅咁嘅事情呢
係仲未解決嘅呢？第三，現行嘅制度係律師行
業自我監管，呢啲收法例同規則要律師會
幫
同、人工智能領域制定新嘅規則現時嘅專家呢
，除咗退休嗰啲咧，都曬律政，我一直叫政府
外判俾律師，幫手收，就系要賠
市場嘅人。第四，現行業、自我監管制度下律
師會無法保證律師畢業新嘅質素，同未來嘅進
，符合市場需求。因為大學擁有學術自由，唔
少呢年青年嘅律師呢同我講，
嘩佢哋呢認為呢大學嘅嘢呢同職場為，律師會
咧出一格考，同大學傾咗十幾年都未搞掂，我
呢幾年嚟多次向政府唔同嘅部門提出，政府要
為律師再
一個口投質中，新聞，政府嘅回覆係律師自己
睇文件去跟風自我學習啦，議員嘅職責係要監
督政府嘅施政。我支持呢個議案人之。
優
多謝主席。我發現係支持陳議員嘅原意案同埋
議員提出嘅收政案嘅，我非常認同陳議員提出
，關於香港喺國家唔同嘅高質量企業科技企業
出海入面所作出嘅作用，作為誒科技重新界嘅
代表呢，其實我接觸非常多喺內地嚟香港有興
趣香港王國底發展嘅企業，其實內地嚟講咧，
呢個北出海局嘅一個式呢，其實已經係非常之
強㗎喇，好多唔同領域嘅行業呢，佢哋都明白
必需要出海咁，但係喺呢度入邊呢個需求喺邊
度呢，其實我哋講緊唔係淨係香港嘅中小期內
地上出海嘅呢大部分呢，其實都係中小期，因
為如果佢已經係超級無吧呢，佢已經唔需要有
任何去服務，但係地嘅中小企呢，其實個規模
都非常之大，我同就為增長企業或者成長型企
業啦，咁呢啲內地嘅中小屋企其實往往我接觸
譬如科技領域嘅可能嘅股值都係數益，甚至乎
上百億，佢都仲系中小屋企，佢可能喺某一個
散，或者某個市場，或者某個領域，某個產品
上面，已經係引型冠軍，咁但係呢佢仍然不過
係服務喺國內嘅市場，喺內地嘅市場。咁對於
出海嚟講呢，佢哋有一定嘅需求，但係喺資源
方面方面同埋個人方面，往往佢都未必能夠做
到，咁所以呢一方面對於內地呢啲隱
能夠作到嘅一啲護嘅增值服務呢，其實佢哋都
好認同，而亦都喺市場上我哋見到有一啲成功
嘅例子，呢啲係可以畀其他嘅企業去作出參考
嘅。咁對於呢啲出海嘅企業嚟講我都做咗少少
計一問佢哋啦，其實對於香港能夠畀佢哋嘅家
值係咩呢第一暫時我哋見到比較多咧，係喺標
準方面先都係議員啦，不管喺專業務呀喺佢嘅
產品度出國嘅時候嘅一啲標準化規嘅，一啲過
程啦。雖然我哋表現而家都係非常高標準嘅一
個平方法，但係你對外嘅市場嚟講呢未必完全
係同標係一致往往呢誒你需要喺個國際標準更
加多嘅功夫然先可以做出包包括產品設計呀，
包括個產品嘅增值服務等等，噉呢都係第一能
夠喺香港提供到嘅一啲家值。第二呢，多數嚟
香港會希望嘅需求呢，就係知舞方面嘅相關嘅
服務啦，咁香港，當然隨住我哋市場同埋誒而
家市場嘅一個活躍呢其實對好多呢啲出企業喺
個融資方面嘅需求都有好多嘅幫助嘅。第三呢
，我覺得係喺我哋提到嘅人，或者
我哋本地香港而家累積咗誒好多嘅一啲有網絡
嘅商家企業或者創業者，其實我想講咧呢度就
係激其中我哋一班人群就係呢，我哋過去呢十
幾年嚟呢累積咗好多創業嘅團隊，誒，我哋又
過去嗰十幾年，唔同嘅措施嚟講呢，我哋都政
府數字都成日有提啦，我哋四 000 幾間初創企
業，咁當然啦初創企業唔係個都成功嘅咁有好
多呢，其實佢哋做過一段嘅生意啦佢哋可能做
緊啦，佢哋建立公司呢，佢哋亦都會喺國際上
去推廣，或者銷售參與一啲展會等等，但係可
能好多我哋所謂初創企業呢行到今日未必個都
成為讀角呢，當然，有好多都係一個時候我哋
叫 pivot 啦，或者佢要改變佢做嘅工作嘅性質
，或者佢嘅產品，或者佢嘅公司嘅方向。咁呢
啲其實呢，過去呢十幾年，我哋有一批非常之
年輕，有活力嘅創業㗎，佢哋就數講呀，科學
喺社會入面，其實呢班人呢佢哋 up 咗好多，建
立咗好多佢哋嘅國際網絡同人物，同埋佢哋銷
售嘅經驗，其實如果將呢批人同而家有興趣出
海嘅企業作為一個配對呢，嚟緊會係有一個非
常之誒，一個商嘅局面，可以第一到我哋本身
嘅創業團隊激發佢哋本嘅活力同埋推動呢班人
才去做一啲其他嘅合作，咁對於內地出海嚟講
咧班人亦都有一定嘅附加值嘅。咁我都即係要
申報我作為香港資訊會嘅會舊年開始呢我已經
舉辦咗一大一路會，其實我都接觸間嚟參加嘅
企業，佢哋都係希望出嘅咁喺呢啲入邊呢，我
哋都會做好多配對嘅服務，希望將香港嘅創業
者同埋一啲中小期同內地嘅有需要出海嘅企業
，大家走埋一齊大家可以達贏嘅。咁希望有嚟
緊更加多呢方面嘅
梁位。各位主席。香港
貿易喺基本
唔單止作為自由，亦都係全球最開放嘅經濟體
。自國家改革開以嚟，其實我哋香港就扮住呢
個內外
揮。走出去同埋人進來嘅呢個重要作用非常感
謝陳
今日提出嘅意案，令大家可以探到中小期點樣
發揮質生產力即
內地嘅中小期出海聯通世界作出現。主席根據
國家公佈嘅標準而家呢有超過
嘅中小型企業。為國家貢獻以上嘅收 6% 以上嘅
t 以及以上嘅技術就創新。於政治中美國力嘅
影響呢國家企業出一方面呢就係托海外市場入
全球產業連公年另一方面呢，亦都可以降低市
場風險。提升嘅影響力。所以咧，內地唔同嘅
賞市都已經進行咗唔同嘅帆出行動
捉緊呢個機，成為內中小期出海嘅最佳嘅出發
地
此我認為政府有幾個方面係可以推動。首先政
府可以更吸引內地嘅中小期嚟到香港加速另佢
哋喺出海前呢可以做好準備同埋增值，令香港
超級值人嘅角色突顯事實上香港國際金融中心
嘅地位有利中小企融資同埋發展跨境業務而普
通法嘅體同埋專業嘅傷務援亦都可以為企業落
戶香港時有抗爭值我其實見到生嘅出今年 4 月
份成立咗 The CO 出海中心，廣亦都喺 5 月呢就
推出咗科轉線便利科創公司嚟到香港集資。我
認為呢一類嘅措施可以持續生化，並且增強對
接中小企業嘅管，為佢哋提供一式嘅支援平台
，例如頭先都講過喇，包括檢測應證呀、提供
對，知識同埋海外揮等等，噉樣對準備出海嘅
中小期培員，同時亦都為香港相關嘅專業務做
到護為利
第個推動向就係要提升香港嘅橋角色，強化超
級聯合人嘅定位當眾包括本地同內地企業一齊
並出。事實上唔係間中小嘅都有能力自己走出
去，因此香港可以發揮中介同埋傳統輸嘅角色
，將來我哋適合嘅產品打其他方面嘅市場，尤
其係喺數字經濟嘅興之下，海外銷比以前容易
，亦都有唔同嘅第三方病臺因此中小期都需要
進，係一大一路等新興市場到機喻分散對傳統
歐美市場嘅依賴。根據政府最新嘅對外貿易資
料，香港出嘅整體出口考量呢已經升咗兩成面
對東西降嘅國際潮可以發揮作用，協地中小期
喺新市場站搵。例如政府可以建立市場嘅綜合
性商臺有需要嘅企業提供一站式嘅支援好似場
咧，蘆金融服務等。而透過呢個雙某平臺唔同
的中小期亦都可以集結參加
整體競爭力，更好噉樣開
貿易線。
此外，香港作
岸市場要有深刻嘅同埋形式因此呢，我哋亦都
需要加強對
裁養。令本地嘅人才，尤其係青年人可以掌握
新市場嘅語言文化、影相狀況等，咁樣呢，不
論本地中小期嘅支援務單位，先至可以成為零
行，有底咁樣業出海行出第一步。主席中小期
對內地同埋香港經濟言都係有留低處嘅作用，
因此時中小期說壯成長協同內地一齊並出，唔
單止係回
策略，亦都係為香港嘅經濟帶來基喻，所以咧
本人系會支持議案同埋收案。多謝主席更。
莊議員。多謝主席中小企業系一係香港經濟嘅
重要支付
僱僱
僱員少期嘅防部發展，直接關係到香港嘅經濟
穩定，同埋社會泛，喺當全球經濟形不穩，地
政治風險上升嘅大背景下，如何為中小企入新
動力提升其競爭力，成為咗香港向前發展必須
對嘅重要提。國家 14 規劃明確，要推進發展持
香港融國家發展大局，亦都為香港中小屋企帶
嚟前所未有嘅機喻，特區政府要把握加快發展
一生產力嘅 ่าย ，立即香港嘅八大中心定位，
積極應對新形勢新挑戰，內擁有超過 5000 萬加
中小期當中唔少企業，正處於向國際化高質量
發展型嘅關鍵時刻。香港作為高度國際化嘅城
市。貧金融法律創新科技等領域嘅專業優勢，
有利中小期高質量出要達致高質量出海嘅戰略
中小企業咧喺全球化過程中必須重技術創新風
險管理文化適應合虧，以及對全球公年嘅優化
同埋可發展。從而可
呢一心呢就係從數量到品質嘅轉從成本驅動到
技術嘅動，以及從向球到全球
行
多次外房，包括東南亞啦亦都去東盟嘅地區，
亦都去到中東早前就喺年嘅月，訪問阿拉同埋
阿聯後呢，在 23 年嘅 2 月呢，訪問拉白同埋阿
聯之後呢，亦都再次出領香港雙某代表權呢，
同埋內地企業家呢一齊訪問塔，同埋科等等中
嘅地區。不系應大霸
更加係為香港
ржа 經濟長點推動聯通向全球聯
刑嘅關鍵舉醋我十分支持。香港擁有成熟嘅金
融體系化嘅法律環境、資金自由流動嘅政策嘅
優勢能夠為內企業進入中東市場提供平台，同
時咧，內地嘅金融科技生態咧亦都可以中市場
對，創造新嘅商業模式，未來香港可以喺多方
面發揮毒優勢、強化超級人同埋超級人嘅角色
。事實上面對風
幻變嘅國際局勢，香港更加需要發揮自身嘅優
勢。響年積極推動創新科技同埋金融科技
苗頭特區政府亦都係智力加速發展人工智能加
密資產同埋等等咧必須創新科技為金融同埋經
國展帶來嘅新機喻，創造新產力同埋經濟長動
力，讓香港未來嘅創新發展向世界嘅
鞏固作為國際輸嘅地位。突顯香港一兩嘅制度
優勢，以及作為中國聯系世界嘅重要值，助力
國家喺相關領域取先機同埋
ენ 長嘅主要動力，並有助中小期提升競爭力，
中小期要有效發揮，新產力我認為必須要進一
步進科技研發成個轉化同埋產業化加速方產業
向前發展
進一步提升，同埋鼓勵科技創新發展，未來必
未來要不斷完善嘅生態喺上中下遊形成完整嘅
創新態上遊發成個喺中實成果轉化同埋化推動
下嘅產發展全發揮創社會大來嘅，配合推動生
產力，可以為香港建立全新嘅產業，同時傳改
造升級亦都可以更好發揮深生產力，相付新深
不。除，特區政府應該進一步善用香港各制嘅
優勢，加強推動同埋專業務嘅發展，並鼓勵更
加多中小期參與，睇嚟講咧可以考慮中小期出
支援中心。
為香港同埋內地中小提一嘅專業務同時亦都要
加強與內地相關部門嘅對探索更加多作模式，
積國家高質量出戰略。對住本緊支持陳
陳
恆議員嘅意嘅。中小期係每一個經濟體嘅重要
組成部分，雖然香港同內地中小期嘅定義標準
咧存在顯著嘅差異工嘅數目分呢香香ត្ត 中小係
指製造業小同埋非製造業少於 50 人。但喺內地
嚟講呢行業劃呢員工從幾十個到幾萬人不等嘅
。而業額呢香港中一般係講每年營業額唔過
5000 萬港元，但係呢就從 50 萬到 20 億人民幣
之間都係屬於中小期，但係無論點樣定地嘅中
小期始終係推動新創造
促進經濟增長嘅核合針動力，當國家正係
新生產力嘅發展為中小期呢帶嚟咗前所未有嘅
新機，事實上呢發展生產力絕對又唔係一啲大
型科技企業嘅專利，中小企業同樣可以通過智
能化嘅升級，綠色化嘅轉提升自身嘅競爭力，
實呢增強佢嘅抗風險能力啦同埋可發展嘅維咧
我首先落正同埋特區政府呢都已經持續推出咗
唔同嘅專行例措施包括設立咗一啲技術嘅應用
補貼啦，大幅降低咗中小期採用人工智能呢啲
數字化具嘅門欄，但係如此同時呢建議要後見
一個新產力嘅認證機制對完成轉嘅中小期呢提
供一啲必要嘅認證呢去增強佢喺國際市場嘅信
譽形成一啲示效應咧，咁先可以帶動更多其他
中小屋企去發嘅。扣完善嘅服務生態咧，亦都
推動兩協同發展，吸引更多內地中小期樂湖香
港至重要，香港應該充分發揮哋喺專業務啦，
法律資訊，跨境資源整合呢方面嘅獨特優勢，
為有意落戶嘅中小期呢提供嘅商業法支持，例
如呢整合生產力局喇，法局投資推廣處理到這
啲機構有嘅資源同內地相關嘅單位合作，打造
一個集，技術評股啦，海外市場政策分析，融
資對等等功能嘅一站式務平臺降低咧內地中小
企業跨境發展嘅一啲困惑，同時呢，亦都可以
邀請一啲已經成功喺香港 ulan 出海嘅中小期，
分享佢哋實戰嘅經驗，幫助其他同業咧走彎路
嘅，而為咗內地中小期出呢作為國際金融中心
，香港可以利用成熟嘅金融體系，為佢哋提供
必要嘅避險工具，例如咧，利用出口信用保險
局以至我哋一啲跨國保險公司嘅產品同服務，
形成多邊嘅投保通道。投資海外亦都難免呢？
去涉及一啲匯率或者係率嘅風險，香港而家擁
有多元化嘅金融工具，包括一啲貨幣率期等，
都可以為佢哋進唔同嘅市場嘅資金咧基本嘅障
地中小企喺香港有唔同嘅融資渠道包括資本市
場銀行貸款啦、風險投資等等嘅方式去攞到資
金但係如果唔係屬於內地企業嘅小期
普遍都係比較細，底額品不足信用紀錄亦都不
斷全，金融機構呢係唔容易對呢類小期放嘅，
因此我建議政府呢要推出更多針對性嘅政策，
例如監管機構可以鼓勵更多金融機構定一啲專
中小期包括內地小期嘅款道同時咧，通過一啲
收優惠呢，加大對小期運嘅父當然，金融機構
都應該持續根據中小期發展思新產力面對嘅通
，開發一啲更型需要嘅產品，包括產嘅自壓貸
款啦，全球供應收將嘅壓貸款等。主席，新產
力已經成為呢推動經濟轉同埋高質量發展嘅關
鍵，香港如果能夠發揮自身嘅優勢，助力激發
兩地中小期嘅活力咧將可以喺國家發展大局裡
面發揮更加重要嘅條量戴作用，本人系支持願
議案同埋收案嘅陳
陳
ü z 出嘅議案以及光提出嘅修正案，香港有超
過沙家中小型企業下中小期
約 8 至 9 八遍國係香港經濟嘅重要支同埋建小
提供市場就業為嘅主軍僱用咗私刑市場嘅辦四
嘅勞動力，為本港約 12000 人提供。正中小屋
企升級轉非更係輔助政策，而係激香港整體發
展動能增長點強化香港內外通各式嘅關鍵所。
正如懸以安提中其中提到內地有超過 5000 萬家
基礎雄厚潛力巨大嘅中小期，而呢啲企業走出
對嘅目標唔係簡單嘅對外品貿易，而係追求品
牌、技術標準同埋管理模式嘅國際化香港亦發
省舊年一項調查顯示有大約受
淨系對市場需求融資運政治等方面嘅問題約七
受企業表示以嚟香港所需要嘅專業務包括市場
營銷風險管理等係我哋企業探索穩定高加值國
際發展路嘅首選。香港擁有一個兩制所帶來嘅
獨特地位衛同埋優勢，係擁有際化嘅金融體系
全嘅法律制度風險管理標準認證
供應管理品牌等成熟嘅專業務及廣泛嘅全球網
絡面對國家發展嘅戰略同埋內地嘅需求呢啲就
係讓港發揮超級年系人，賴超級增值人作用嘅
優勢所在。我哋要用並強化呢啲核心資本，
協ավոր 協助本港內地企業 ulan 出。宏觀言，政
府需要將新產力理念深度融合融入去嘅政策，
一方面增加對中小期應用創新科技產品同埋服
務嘅資助，形成市場拉力。另一方面增加人工
智能力嘅大數據綠色科技等鍵領域嘅研發之助
，收優惠同埋技術支援，強化推力。而針對本
地中小期轉所面對嘅資源不足發現發技術欠嘅
專業人才三大痛點，政府就係推出馬轉支援先
計劃下青先計劃，而一嘅配對資助模式合資格
嘅中小企業提供最高 5 萬蚊嘅資助嘅關作本地
產業同埋該服務業中小應用電子支付線上推廣
客戶管理等業務功能嘅現成基礎數碼方案，而
至我噉年嘅月呢協助先計劃嘅數碼港上幾個數
碼案並收到超過 6700 鐘嘅申請其中 2500 當中
已經係獲批，而物計劃中小屋
遍係認為引入數碼方案系統係有助提升運效，
提升固客體驗同埋擴展等等。而香港金融管理
喺舊年同銀行業推出多項助中小期轉嘅信態產
品同埋服務，有銀行更承諾為參加有關計劃嘅
中小期提供快速批合貸款嘅產品政府以組合嘅
形式從不同方面去支援中小升級型，而非靠一
ред 打天下。香港中小期要成功托海
劃內地市場，必須要做好自升嘅升級轉，用好
創新數碼，尤其係人工智能等嘅技術，打造更
高更智能更符合國際，前院標準嘅服務睇，為
高質量出海提供嘅後
窄息出海務平臺，整合前專業務資源，善用本
港遍全球嘅商業網絡同埋貿易發展局。投資推
廣處等機構嘅外經貿單位，為聯合即嘅內地，
與本地企業提供準確嘅海外市場，風險預境同
埋雙業配對服務，究竟建從市場調，市場整入
方案知識保護到海外運支撐嘅全年條服務。主
席本人緊知陳謝議員
謝
支持陳作向醫院啊醫院的小
中有選
大約 15
個孤政中地之花咗習慣中
於關於擬到線中嘅大力川
點大幅關ся 。 V
四份中。呢市中多
西緩於摩環嘅影所，但就係關於有 अर्को 出
脆弱的傳。有的風
地整體政治上點所。持中自中小
規先提競爭列，耶同
超市功能輸更不用啲中嘅
粗。我自方面挖住。呢個是用
ઢ
呢啲
驅動
嘅創新。彩電面資產
跨資者相
捕
必須
通過搵必條啲 8 月號正。穩定小題提供先低
，當先資產
生啦之後，通過於別高，片即係數
拖面相大，似跨週，並且加
這持中呢啲偏出
帶住大子鋒用香港發人破大的資格，多標維持
金到出邊地還
煙掘產，股利
貢電
鋒用質量何嘅指優，提升跨貿易的融資料。範
咩知措施，包雲必
貢電
焦料等，幫助中手了者、報必制之。何操作
d 資股市啲
跨貿易中嘅穩必
揮司法律醫主要優品呢啲似過正鋒爭議提供行
過加的中果之摩以法律的
提供
，提升
ứ c 風應對和能力同時產生
態的，持出需關波市端等諸多風維持路
託中東星供律爆符合
支持
桿議員嘅收政案喺而家全球嘅經濟格局之下都
係由一個科技革命同埋升級引嘅新產力已經成
為香港鞏固同埋提升國際競爭力核心。咁佔香
港總數成嘅中小期我哋香港經濟嘅基石同埋一
個好重要嘅活力嘅來源，咁但係亦都係經常會
面對過好多次嘅人才短係一個好大嘅問題。王
提升
各種不同嘅專業務金融法律之外呢其實歸近會
係提升人才，以人才級嚟帶動企業嘅升級。無
論本地嘅中小屋企因為印內地嘅中小期都要面
臨一個人才問題，除咗高端嘅人，亦都包括中
層嘅一啲嘅裝備質生產力科技嘅人都係非常之
重要嘅。咁因此嘅話呢，喺呢個人才就講到尾
就要
傳統嘅員工
一一就已經有啲 ುತ್ತೆ 喇，二來呢通常都係成
本比較
嘞，亦都未必一定好貼，日生
步完善我哋整體嘅一個職業專裁嘅配備分，無
論從應大又好定還有個 VTC, 定還係其他相關嘅
喇叭係中學斷嘅一啲嘅職業
扣都係要完善嘅，首先要針對中小企有嘅員工
嘅技能嘅增值，整個完善嘅即磚咁個賠嘅賠嘅
話呢，系要引進一啲比如電子商務呀社交媒體
型燒數據分析入門人工智能工具應用等，呢啲
係真正產力嘅新嘅職業賠菌嘅技術同埋服務係
要裝備其中嘅都可以透過政府嘅資助比如進嘅
，進一步優低現時中小期自己嘅員工嘅嗰個經
濟負擔，或者一個成本嘅負擔，令到前嘅員工
可以盡量用進嘅方式，去快速掌握呢啲，即時
，而家系好熱門嘅新科技嘅新嘅技能，咁呢一
點咧再賠局咧最近嘅一個改革嘅歷程安高咧做
緊咧，係做得相當政㗎嚇，咁一點非常好嘅經
驗，應該推廣到所有嘅磚賓嘅球裏邊，嚇到美
都係用人才級來帶動企業嘅升級，其中小輸送
具有未來事業嘅心。其實呢誒大家唔好成日抱
咗一個所謂公不投嘅呢個咁嘅概念，因為對於
而家新世代嘅家長同埋學生嚟講，其實冇咁多
啲嘅歷史包覆嘅，尤其是喺新產力新技術去裝
備呢啲新嘅中層又好高端也霸嘅職業技術呢其
實工作唔單隻收入高，唔單止係更快可以得到
收入相對嚟講社會亦都係比較嘅工作，而家新
世際代嘅家長呢啲咁樣嘅包覆嘅，咁因此話呢
，我哋應該鼓勵我哋嘅中小期呢，同埋我哋嘅
磚機構呢，結合到我哋嘅職業
扣，喺佢設計個教學同課程嘅時候咧，能夠讓
我哋嘅中小進步度咁捲入其中學教過程，例如
參與課程嘅設計，例如提供真實嘅商業項目作
為學生嘅習作或者比賽盟球一啲更高質素嘅一
啲 inter 即實習嘅崗位，等呢啲唔單啲確保我
哋即賓出嚟嘅學生，無論為中小期為本地位內
地嘅中小期，唔單有理論嘅知識，亦都有實際
操作嘅能力，而且能夠追得上新時代嘅科技。
最後一點，新加坡嘅即嘅嘅教育呢亦都提供相
關嘅服務，我記得呢，係大主席帶我哋去東南
去新加坡，去考
坡嘅，佢除咗做嘅人才
當咗中小期個技術民嘅角色，去為我哋嘅中小
期嘅技術嘅專提供一個相關嘅股民，當然香港
亦都有，生產力出眾又好等呢啲機構都有，但
係如果我哋統好啲結合埋人才嘅
方面去為我哋嘅中小期做一個技術重整嘅方案
能夠做到一點嘅話呢，係對於我哋嘅企業嘅升
級係大有悲翼嘅總言之，中小期嘅轉升級係香
港發展生力嘅好關鍵嘅，講到尾最後呢個靠人
才嘅升級。主席我此。王俊。
主席，香港作為太地區，駒位一同時亦都係最
開放嘅金融貿中心。令到香港能夠吸引海內外
嘅資金同埋企業資加令到來 5 四海嘅各個專業
、人少會香，讓香港成為聯結聯繫人，隨住國
家一路發展嘅持續推，以及國際正經革局嘅能
互相交出去開托興嘅市場成為內地國類型大中
小型企業未來主要嘅發展方向。點樣令到香港
嘅企業同內地嘅企業結行協助地業走出去，讓
香港過由過去嘅超級聯係人升級為超級真人，
唔單止係香港需要肩嘅責任。更加係香港未來
發展需要
專業服務人才係香港同內地企業 ulan 出共同展
海外興場最貴嘅資源。頭先林新強議員所屬嘅
法律又好，又或者有啲議員講嘅金融界都好，
其實我哋香港國內嘅專業務一直都係高效量國
際更更加重要嘅係香港國內業務同埋國際同業
有住心口嘅聯繫同埋網絡，我哋嘅專業資格其
獲得國際嘅同業可以我所屬嘅會計為例，香港
會計師公會係屬於國際會計聯盟即係 GOP
Alliance 嘅成員，香港嘅專業會計司，即係會
CP 嘅資格咧，獲得 GA 嘅成員所，即係我哋 GA
嘅成員嘅會計可以去其他成員嘅地區護應佢嘅
專業資格，直接成為當地嘅會計式，宜經考試
。會計專業作為支持金融業發展嘅最重要專業
務之，香港會計專業能夠為內地企業提供合國
際準則嘅會計及服務，涉及新興疇嘅永財務資
訊
及
球相關露要求即係 S1 同嘅審服務啦，同時間係
提供優質嘅商業同埋稅務資訊服務等等，都協
香港同內地企業一同去走出門嘅重要因素之一
，有點樣去推動香港會計業界嘅同內地，特別
係越大灣區會計業界嘅加強合作交流成為協助
香港內地業攜手共同開 ട്ടു 海外市場配合大一
路可
，而呢個亦都是我一直推動會計專業發展嘅方
向之一。我作為香港會計師公會大灣區委員會
主席，過去都一直帶領住好多唔同業界嘅考
進行交流考察，從而合尋找合式同埋加強嘅機
會，同埋發展嘅空間。但目前呢我哋香港專業
會計內地業依傳有大門開小未開嘅問題，因此
我都期望特區政府局可以同內地繼續爭取設立
灣區考，讓澳地區嘅專業會計師去通過特定
駒個城市業，並且為區內嘅會計師事務所擔任
合人同時間亦都全國擔任特定資業務嘅合人，
從而加香港內地會計業界交流協作升兩業務嘅
水平啦，讓業格能夠進一步參與國家嘅建設，
以及協助內地同埋香港兩企業共同一大一路嘅
海目標作出更大嘅貢獻。我喺度特別感謝陳佐
議員提出今次嘅議案，讓我哋議會能夠為香港
專業務，如何協助香港嘅企合作，共同托海外
議提雜，本人緊
啟抗
多啊主席，喺全球局勢急劇變化嘅背景下咧，
點樣做好？我哋內國際相循環建立有效嘅國際
市場發展咧，係值得我哋深同埋考救嘅。上個
月啦大家知道喇，特首亦都係領團隊啦經某系
訪問咗中共，咁我自己好運行都有參與其中咁
但係特點喺邊度呢？今次呢個特首之行呢，亦
都係邀請咗內地一啲地方嘅龍頭企業啦，一齊
去出行咁其實呢係發揮咗我哋香港聯通國際嘅
平臺角色，正正就係支持到我哋一啲內地，實
力嘅內地企業呢走出去嘅實踐。今次陳嘅原意
咧，要強化多重領域嘅專業務能力啦、同埋內
地相關方面嘅心合作，我係表示支持嘅咁，以
上海例啦其實舊年上海民企業進出口金額，係
咩呢？其實係佔咗全市外謀
值嘅三份，其實達到 1.4 萬億人民幣㗎喇咁，
其實相當於本港舊年全年貿易總額嘅超過咗一
成，香港係 9.4,6 四六萬億港元左右啦，咁已
經係開 ട്ടു 成為國際市場嘅開拓國際市場嘅新
誒生力軍，咁當地政府呢亦都係配合有好多政
策呀，例如鼓勵專特嘅中小企出其實好多已經
做緊呢，即系好多嘅工作喇，事上部分內嘅中
小企業咧，佢哋又係相有體諒嘅，亦都可能係
市級嘅龍頭企業，佢哋絕對有一個非常強烈嘅
需求呢，係一齊 ulan 平出㗎噉但係不大家清楚
喇，講就出海，但係咧做就其實非常之複雜，
國際市場環境啦同埋出海嘅企業呢，存在唔少
嘅挑戰包括呢？譬如誒
化嘅落地嘅一啲營運需求啦全球知識產保障啦
，同埋國際產業連報局等等，都係一啲好現實
嘅挑戰，咁其實當中最大困難呢，我了解到呢
，亦都係一個人才嘅部署，咁我同部分呢一啲
國企亦都係非常大嘅企業呢都得知啦，就算一
啲大或者具企業出海呢，佢哋進行國際化嘅發
展工作裏面呢要搵揾到產業
懂國別嘅綜合性人才呢係非常之不容易。大國
企如此咁，何況係中小屋企呢？佢哋喺印呀，
或者落地呢喺面臨。咁呀，過去幾年間呢已經
打造出一套行有效嘅產作嘅模尤其是大家可能
聽過係老班公房等等呢啲咁嘅教出嘅品牌，係
得到廣泛嘅關注，咁其香港呢個角度呢咁呀心
中全會決定支持香港打造呢個國際高端人才嘅
高地，人才會嘅高地，咁我哋喺亞洲係唯一有
一間有 5 間世界強嘅大學嘅地方，咁政府亦都
喺舊年咧成咗應用科技大學同埋相關嘅一啲聯
盟。香港嘅教學資源呢係絕對有能力賠
驅別嘅應用人才。香港高等遠亦都有豐富嘅語
言啦，地研究嘅課程啦同專業領域嘅課程資源
，不過呢係缺咗有效咁樣整合，我認為咧呢方
面咧可以有加強。今年兩會其實自己呢，都喺
交咗一份關於善用區域各人嘅人大意見，咁希
望呢可以為呢個工作呢出分。咁我認為未來可
以發揮棋、誒大型民企嘅示範頭作用包括喺企
業，譬如撤置一啲區域別專業石實踐基地啦，
區域別博á i 博á i 博士後嘅工作啦。教師嘅實
踐流動等等，都一啲好嘅一啲嘅啲案嚟嘅同時
以大學研究單位自信有海外計劃嘅國企棋大民
企為為團喺部分別區域國別探索團出海嘅模式
。咁香港喺呢啲範疇呢，我覺得係絕對可以發
揮我哋獨特嘅作用一齊積極參與內地。
同內地嘅誒拼出海做好支撐出嘅呢個仲要工作
。主席，我陳 ছাড় 支持議案同埋收案。李平。
主席，感謝陳行出今日嘅動意，讓我哋有機會
探討如何推動香港中小企業發展，並且對國家
高質量出海戰略。中小企呢係香港經濟，佔期
總量咧係超過成幾，創造呢係近四五嘅就業機
會，喺當前傳球經濟格局深刻調整嘅背景下呢
，香港必須充分把
糧出嘅趨勢為中小屋企亦都包括咧係出海嘅企
業呢係入新力同時為國家經濟發展呢作出更大
貢獻根據不馬
洞察報告中國已經連續 12 年保持投資穩定增長
23 年對外直接投資量係達到 1772.9
億美，佔全球總量嘅 11.4%
值得關注嘅係呢越澳大灣區已經成為中國企業
走出去嘅重要引擎。 2023 年廣東省非融對外投
資規模呢？係超過 238 億美元，教係增長 2.3
倍佔全國比咧係高達 18.3 個。喺國家商環新發
展格局同埋一大一路建設不斷心化嘅背景下咧
，出成為內地企業必然嘅一個發展嘅考慮。而
香港作為連接內地同國際市場嘅橋。可以為有
出海嘅企業咧，提供全面嘅專業同埋所需嘅服
務，協助業了解市場規則與標準產品誒需求你
嘅點至咧，係如何係喺起當地呢係經營等嘅一
啲專業意見並根據評估結果呢提供對性嘅市場
，此外香港亦都可以協作業制定，符合國際標
準嘅產品規格同埋質量標準為出海嘅企業呢打
開更廣闊嘅國際市場大門。報告亦都指出中國
企業喺出過程裏面對
有機會同準備出海嘅企業傾
困難咧係極期待呢香港企業呢係可以參與當中
呢係協助嘅咁呀，包括呢係對於出海目的地嘅
國當國嘅政策略啦海外運嘅協同機制誒唔準握
啦，人才管理誒偏低以及呢數字化呢啲咧係後
等欠結果等嗱呢啲挑戰咧其實正好為香港呢帶
嚟機
揮我哋固有嘅優勢，提供係服務關鍵領域，我
會建議呢就係繼續發揮香港超級聯系人同超級
真人嘅角色。特別係 20 屆 3 中全會啦係定位我
哋為誒國際高端人才聚集地，可以呢係考慮大
灣區拼出嘅模式，先呢係招聘開始可以由特區
嘅特佢做起建議呢聯合前海，河南、橫勤等等
嘅重要特區。喺香港設立向人才嘅服務平臺，
為要出海嘅企業，提供呢人財招聘，註冊落第
一站式對，同時咧，特區政府亦都可以
內地部門協調快咧佢哋嘅情，要建立靈活嘅人
流機制，我今年起兩會呢亦都提咗一個提案，
因因為呢個都涉及咧係人才咧視否可以比較自
由，係喺彎區裏面工作，咁當然啦，呢個亦都
涉及嘅處理問題等，咁呀，希望喺今次嘅常委
會呢，都有機會呢係去處理。另一方面呢就協
助業
悉嘅法律啦，會計專業嘅領域之外呢，其實我
理解好多嘅企業出海嘞，佢哋要求嘅一啲服務
呢係市場推廣啦，又或者係
一啲同國際標準對等等嘅，其實我建議啦你哋
嘅 office 咧，喺內地特別係啲重點城市啦，北
京呀上海可以為有出海嘅企業呢，朝佢哋嚟香
港開個辦公室，嚇係，讓佢哋呢係對接香港一
啲專業務，但係呢啲專業務呢，就唔係專業務
喇，就係包括我哋中小企期可以提供嘅檢測呀
、認證呀、市場呀、推廣，咁結合一齊呢就再
一齊出咁咁呢個我相信咧可以為香港呢新動力
特別呢，就邀請更多企業呢直接落香港呢係會
創造出實際嘅成績，咁希望你哋考慮呢個建議
呀。
黃議員。
主席，本人發現係支持陳議員提出嘅意案。中
企業喺香港係屬於經濟處佔我哋香港總數大概
辦限辦至 98 亦都為呢勞動人口提供咗業機會。
然而呢面對世界政治，各方面嘅環境衝擊創新
嘅技術產業，培
薪質生產力等我哋如何用自身優勢，抗
值得探討嘅事情
政府呢已經推出咗行政策同措施啦係支持中小
期，包括嘞佢嘅專行基金呀、中小企業市場推
廣基金呀，新化資計劃、現場中小屋企融資擔
保計劃等等，但系我覺得呢，我哋係仍然需要
不斷嘅球，應有一啲創新嘅思維同埋新嘅方向
以提高我哋競爭力同埋發展。咁其中咧，首先
呢，金融創新呢，本人認為呢？我哋香港應該
係參翻我哋講所前行政總裁參與創辦嘅一個平
臺。佢呢係透過喺澳門嘅數字法交易模式呢將
一啲國際資本呢進入去內地中小微企餵內地中
小微企呢，提供咗一啲身形嘅融資渠道。咁呀
資料呢喺澳呢已經成功融資人民幣，為呢一萬
呢地中小企提供咗一啲嘅新嘅資源。本人認為
，香港作為國際金融中心，我哋傳統上咧主要
為教大型企業，提供一啲融資嘅服務，但當經
濟環境呢，中小企業嘅融資需求亦都非常大，
不斷嘅增長，咁咧因此呢，我建議佢政府呢，
要係謝翻呢個平台嘅運作模式，去探索立呢一
啲新嘅金金市場中小企提供更多元化市場化嘅
融資選擇，通過香港金融服務業嘅專業優勢同
埋市場機制呢，能夠教中小期嘅融資需求。同
埋提高佢哋嘅流動。第二咧，我覺得內地企業
呢要出海嘅話呢，香港佢哋去誒東亞、中東呀
、大完善國家投資發展嘅用合作夥伴中小期呢
，想喺香港要注冊，亦都需要喺香港有聯繫呀
，同埋房一定嘅資源咁呢，我呢就建議呢，就
有一啲比較輕嘅模式，睇下佢政府能唔能夠呢
與香港嘅幾大
一齊合作，係能夠呢提供一個新嘅一個會員方
面嘅服務，譬如話除咗本地會員之外，呢，我
哋能唔能夠一啲呢大灣區內地企業，喺我哋香
港嘅雙員，目的呢，就係希望將呢，我哋大家
嗰個拼出海呢合作去加強利用翻雙本身喺海外
嘅營商嘅關係，亦都為大灣區內地企業出提供
個服務，亦都壯大香港嘅生規模。咁內嘅喺保
戶供應融資呀等等，亦都可以用香港嘅服務，
滿足嘅需求。咁另外咧，好重要就香港發展局
全球呢有超過 50 個市，其中咧？佢就係有推廣
在全球投資同埋入嘅角色，為香港開內地同埋
全球嘅市場，但係咧呢個辦事呢，如果佢亦都
能夠為內地協出。提供有常支援嘅服務，特別
係銷國際市場、方面善用我哋嘅生產
證呢，我覺得呢一個呢係同香港非常好嘅合作
。咁呢 ض 政府嘅支持導我哋自身創新型同埋內
地嘅深度合作，我哋香港必將中小企業更闊嘅
發展空間經濟發展主力同事國家喺環球新發展
格局下取得更大突破主席本人僅此支持議案同
埋收案
黃金
2025 年世戒競爭力年裏面呢，香港嘅全球競爭
力呢，約升咗全球嘅第
三位嘅。足以見到呢，香港嘅競爭力呢係表現
好好，其中呢中小屋企呢，係一個好大嘅動力
嚟嘅，因為香港嘅商業機構呢都係以商業中小
機為主啦，有大概係 98.5%, 到 percent 一共有
大概 36 萬間嘅嚇。咁同時呢喺內地呢，亦都有
超過咗 5000 萬嘅潛力嘅中小期。咁呀香港係各
高度國際化。所以係好識而呢就係做呢個超級
聯繫人嘅咁我哋應該呢用呢啲嘅優勢香港同埋
內地嘅中小開更多相機。陳議員今今日提出以
新產力擊香港中小型企業蓬勃發展，積極對國
家高質量出戰嘅意咧，十分合事。主席，我會
從創角度提出 3 個建議。首先係提升香港中小
期嘅生產力。香港中小期對運用創
為保守以同埋。啊飲食業為例啦，多年來，未
曾。廣泛採用電子付系統，直到近期內地客增
加逐部引入電子支付方式。見與
出香港大部分中小期對於創新科技嘅應用未開
空，尤其係人工智能領域。更認知不夠。人工
智能係申產力嘅關鍵動力，香港逼切需要制定
人工智能加策略進人工智能嘅廣泛應用。對中
小期而言，首先，首要一步可以由 Hong Kong
街入手。呢套香港自己研發嘅人工智能系統，
即將開放公眾使用。建議政府極支援中小企業
開發各行業嘅應用模型。協助業提升運效率。
增強競爭力，力球享
佔一直㗎嚇。而係加強香港同內地中小期嘅合
作，響度我哋應該首先集中精力打造區跨境創
產業連呢個亦都係香港發展開中心應該推動嘅
策略，香港同埋內地都有唔少從事創嘅中小企
業，為推動科技轉移發展業
城市都應該加大力度制定進跨境創要數流洞嘅
發揮，越之間嘅人流物流資金流信息等無金暢
通融合力創業嘅權利全方位發展。係透過香港
嘅軟，推動香港同埋內地中小期嘅並出世界知
組織 WPO 發佈嘅發佈嘅 2024 年嘅版本全球創新
指數，深圳香港廣州習已經連續 5 年居全球第
二，呢度咧充分反映到區創新方面有強大嘅實
力，香港必須取香港研發、彎區製造國家市場
國際展嘅戰略本地大學嘅研究實力
乘，做好創業嘅遊戰，再透過香港全嘅金融同
埋法律服務，協助區企業並出開託國際市場，
充分發展發揮自新嘅優勢，加內地合作，從而
強大灣區國際嘅競爭力。主席本人僅此，支持
願意案同埋修正案。
用海席，我發現支持陳行出嘅議案同埋
繫嘅重要支，佔咗本港業總數係超過嘅，噉亦
都係吸立咗好多人機構嘅人數啦。值得一一提
嘅系今日好多位都講嘅，響世界競爭力年入面
啦，香港全球競爭力排名係上升咗兩位去到全
球第三，呢個亦為中小企業嘅發展係注入咗強
大嘅大信心同埋動力。咁喺心化區域合作面呢
？點樣發揮好香港超級聯合人嘅角色，我認為
有兩方面嘅一方面咧，係積極吸立內地中小企
業嚟到香港托業務另一方面呢就係推動廣大灣
區內地城市同埋香港企業一齊聯合走出去，共
同開
資金資源嘅雙向流動，亦都可以實現，錢要留
喺中小企嘅袋，錢亦都要留喺香港嘅袋。一聲
循環噉上呢，好多嘅內地企業都係選擇喺香港
聯交所度上市啦，呢個亦都係將香港國際金融
嘅地位嘅強大吸引力，亦都係推動人民幣國際
化探索穩定
數字貨幣嘅創新發展
基礎咁喺業升級嚟講呢，政府其實一路都做緊
嘅，無論實新生產力嘅發展利都係透過唔同嘅
產業政策，例如
創基金啦，亦都係比
一啲稅務嘅優惠等等，去鼓勵中小企系應用人
工智能等嘅先進技術。咁同於之同事呢政府呢
亦都係需要為中小屋企呢係提供到技術嘅支援
啦，應用嘅資訊啦，數字化轉規劃等一式嘅服
務，令到他哋呢可以降低業嘅轉成本，加速新
技術嘅落地，從而呢係推動型升級提升佢哋全
球教嘅競競爭力。咁一兩制同埋普通法體系咧
，肯定係香港獨有嘅制度嘅優勢，咁香港作為
全球最自由嘅經濟體，特區政府呢應該持續咁
樣優營商政策加強同內地，喺法律嘅
戒規等等嘅領域協調合作咁樣消除跨境嘅困難
。咁我認呢產業發展規劃之中專業務呢應該係
列為優先發展，香港金融服務法律同同埋爭議
解決會計審同埋標準證、供應管理等等呢，亦
都係具備咗國際領先嘅優勢，香港呢更加要需
要打開新嘅門路開發新嘅產業，一方面呢亦都
要積極探索息經濟循環經濟領域，亦都要鼓勵
中小企業多參與新能源研發技術用等嘅項目另
一方面
握宇宙量指科技等新興嘅科技發展設立專業化
嘅產業員相關嘅中小企業呢提供低成本嘅辦公
地方，網絡設施同埋技術研發支持，亦都希望
可以攞到一個新嘅經濟增長點。咁響政體系入
面呢同埋產業協同發展方面呢？其實我自己亦
都有作一啲研究，亦都希望政府係多考慮一啲
新嘅認證體系，包括係清真嘅證體系，作為連
接一大一路完善伊 ん 伊斯蘭市場嘅重要。對於
香港嘅專業務發展，包括係國際版圖意義咧亦
都係深遠嘅。咁過去五年啦，香港出口往斯林
國家嘅年度課籍，亦都係持續上升，由零二年
嘅 27 億港元
2024 42 年嘅 54 億港元已經香港轉口去到國家
嘅年度課籍，亦都同樣 2020 年嘅 1788 億元掙
嘅 2158 億元嘅咁呢個亦都係反映出香港清
統一清證嘅標準加強同埋一大一路完善國家嘅
互相互應合作並將政托展品時裝金融產一等唔
同嘅領域打造成為全球經濟嘅輸中心，咁最後
咧，作為進一步去發掘更多嘅商機啦，香港亦
一定要係建立定期嘅溝通平臺推動香港企業同
埋內地產業嘅精準嘅對，特別係大灣區一大一
路移同埋區域全經濟夥伴關係協定嘅框之下咧
，心化經謀合作，充分咁樣釋放到誒政策嘅紅
利實現利贏主席我支持議唔該
林
各位主席，首先感謝陳恆議員提出嘅議案，國
家主席習近平出要發展生產力以推動國家高質
量發展。並且強調呢新產力嘅顯特點係創新包
括技術同埋業模式層面嘅創新亦都包括管理同
埋制度層面嘅創新。制度創新包括政府市場、
企業等方面嘅體改革，為生產力嘅發展供有力
嘅制度保障。制度創新對於解決企業面對嘅困
難，自關重要法局喺上年呢？對內地企業進行
調查，九表示呢未來一至咧計劃係走出去，但
呢要面對市場需求難以評估、融資困難，地政
治因素等等唔同方面嘅挑戰，香港作為國際金
融中心擁有高度發達嘅資本市場，全法律睇，
資金自由流嘅優勢。內企業可以用香港嘅金融
市場進行有效嘅匯率風險管理同時仍一流嘅法
律計民等服務人同埋機構能夠為內企業嘅海外
投資同運提供合虧審進調查，市場策略等等方
面嘅專業支呢啲專業務有內地企業應對複雜嘅
國際營商環境同埋法例
所需要嘅服務支援嘅國際業部高於世界其他地
區。好見香港對於內地企業有獨特嘅價值，喺
地係內地企業走出去嘅首選
香港出口信局一直出口提供出口信用保險服務
。只
因為商業或者因素而導致收唔到錢嘅風險。嗱
幫手用更有競爭力嘅款式增取單嘅統吸引更加
多外買家，從鼓勵同支持香港嘅出口貿易。雖
然出口信用保險服務，能夠幫到企業處理現金
流同丈風
陌生嘅新興，佢連可能潛在風險同埋機
掌握得到㗎。過去呢歐美地區作為主要市場呢
，香港嘅專業務應對應嘅需求。但係當前
ť 一方面要面對外部市場未能夠配龐大嘅產能
。一方面亦都要應對複雜嘅國際政治環境開一
路興市場成為重要出路，呢啲地區嘅語言文化
法律制度都同我哋原本嘅熟悉嘅市場有好大嘅
差異充滿不確定性業樂戶當地嘅過程基本上係
過海，要靠自己網掌握，一般企業都難以應付
。雖然法局有計劃走出去嘅企業，包括透過海
外辦事處提供在地嘅支援務。同時提供涵不同
新市場嘅市場調查。不過。喺培養屬一帶一路
人方面呢，香港依然要加緊一方面要爭取一路
區嘅人嚟講就業。另一方面咧要吸引更加多啲
地區嘅學生學。如果有大批 1 路各國語言文化
同埋制度嘅專財，就可以從方便加強香港嘅優
勢，並且協助內地企業，更進入新興市場。呢
有第一。認文化同埋制度嘅差異成為內企業同
一大一路嘅橋量。幫助業更加深入同埋當地嘅
營商環境。第二提升力能力，更有效別同評估
潛在風險，為企業提供更
өг 合作夥伴推動
地。喺新形勢面對新興市場嘅基
改革人才知道，以配合企業走出去嘅服務求化
落實際發展生產力嘅戰，主席，我揀陳詞，支
持願意案同謝正案。
佐一個重大嘅課題，當然全球進咗一個新嘅發
展階段，佢哋嘅企開始大幕和出唔單止係大企
，其實仲包括大量嘅中型企呢，已經具備咗全
球嘅競爭。甚至出現咗海國嘅法蘭推係過香港
啲咩角色啦。其實我認為呢海就過呢個同樣
。固
當中一海洋嘅一部分上香港比較熟悉嘅係歐美
傳統嘅市場。今日香港有重新出第一，我哋要
同中國出一齊去係開
亞啦中啦誒中東啦非等等嘅心嘅市場。第二咧
？香港嘅就唔單係一個落嘅點，係一個平台，
我哋又會地出深度
陪叛，全面參與到呢啲企嘅外循環當中，噉我
哋所單燈嘅功能，除咗訂單管理啦、安排流啦
、束海外嘅戶啦、提供用、金融嘅服務等等呢
，更加可以供往 ريا正
成為地公年嘅陳者參與者合夥人嘅角色，香港
都能夠搵到新嘅發展動能。我想用一個案呢解
釋é p 嘅行。我心我係誒嚟緊我想分享嘅呢個案
中企業嘅讀懂。咁我把呢間公司稱為公司啦。
施公司係香港一間飛機融資租。呀。過去 10 年
呢公司佢兩大戰略嘅突破，超單嘅飛機融資格
嘅租任務。第一個突破呢，佢仲係實現咗個產
用結合。公司係全球好多地方就建立咗飛機租
嘅平台，同埋把佢嘅業務同金融延到飛機產嘅
實體環節，做包括飛機嘅拆解啦，飛機嘅維回
收啦，以數嘅銷售等。咁具備咗飛機嘅買、賣
、租、改、蘇、換方面嘅力成為航空、全而解
決風嘅供。咁施公司佢第 2 個
突破呢，就係同中國雙、深度合作、叛國產嘅
飛機出海，一只以例全球嘅商飛機主係被波音
同埋空
ሉ 空，讓領做為中國飛機手家、海外運同埋示
範。 2022 年第一格國產飛機 909 式交付恆空嘅
突破。行空係兩年裡完咗從俊、印嘅
羨混行等全層嘅打通，讓國產飛機就實現咗場
太化嘅營運，擊咗海外飛行嘅技
獲得過同埋各種服務，為國產飛機初海提供咗
一個可路徑，呢啲數據同埋具體嘅飛
進行嘅優。咁呢啲突破咧反過嚟就比公司嘅金
融業創作咗深嘅空，譬如話施公司佢做國產飛
機初海良咗專向融資方
扣機啦、營運啦、違、全期嘅一個資金嘅求幫
你提供產飛機外機隊保險嘅
服務中聯合下體保障，全面強化佢嘅風險風險
嘅能力，會規莫化擴張提供。咁公司都全國首
飛機產飛機跨人民租金嘅信業任務推動人民嘅
國際化。所以我哋見到師公司其實佢到誒協助
海國產飛機打造海外營運嘅身體圈實現咗讚
，佢資嘅業務得到擴展噉一直以嚟呢，香港係
類地外上市嘅基地，嚟自各地嘅資本通過香港
參與到中國素企嘅發展當中呢種對香港嚟講係
一個投資嘅全球化，我認為未來呢我哋仲可以
針對中國資本嘅出誒 1 一路嘅優而來香港可以
上中國資本通過香港參與到這些當中幫助中國
資本出本人咁
週民廣議員
成本人感謝支持陳
懸議案同埋 ¿ N 員所出嘅收政案事實上邊呢？
我哋而家有唔少嘅中小期，系擁有好多執
貨品，特別喺家電同埋訊相關嘅領域。而香港
呢嘅品牌推廣同千服務嘅優勢嚇結合起嚟呢兩
係大有條件可以實現護衛贏優勢保。我哋係香
港呢係作為引進來走出去嘅橋頭部呢，係協助
嘅高端製造業，包括頭先所講嘅家電通訊科技
車等出呢，係能夠出進嘅蓬勃發展，特別係解
決內地嘅比較嚴重嘅內捲問題，為兩傳奇美。
同時嘞，我哋香港亦都可以借 リー 內地有關新產
力同級引外資方面嘅制度創新同優勢，改我哋
本地嚟嘅政策，為本地嘅中小屋企
廣闊嘅發展空間。早前呢，我就去到。東管嘅
生嘅呢個陳規去考係一家香港最著名嘅呢個專
家學者同埋佢嘅學生所
建立嘅一個創業基地當中呢，唔單隻有幾棟樓
，亦都有八十幾個品牌項目，嚇。當中有研究
刑銷以至融資一睇化嘅發展。根據我考經驗嘅
總結呢，我相信咧打鐵還需
要保持競爭力關鍵就有三個領域，第一就係有
否持續喺亦即係研發及。現發嘅投入，另外一
方面呢就係能否成功融資，第三係有份平台向
外推廣自產品，喺呢啲方面呢中小期地亦都有
潛力。有目標嘅中小期呢可以探到相關嘅發展
方向。喺，喺呢個方面呢我有三點建議俾當局
。首先係加快出就高效嘅。
乘應用心化學型現合作，當局亦都可以加強中
小期同高之間嘅聯係同一個合作機制，例如話
研究
取得咗唔錯過嘅先用後
當中呢，我哋睇到係鼓勵同埋引導
鎖係可以採取一個叫
科技成果到中小微企使用喺呢個領域上邊呢，
內地已經做到一定嘅成效以
累計嘅轉化次數呢已經過千。另外一方面，謝
內地嘅實錢模式，當局可以探討嘅
科形成個轉化應用提供更加靈活嘅受合約同埋
支付方式就話係咪可以畀到中小期喺技術證得
咗階段性成果之後咧，再支付費用嘅可行性以
降低中小
鎖合作嘅門檻高學合作嘅極性，其次係內地喺
企業呢嗰個面對咁嚴重嘅內嘅情況呢，有評論
認為呢係導致部分領域出現惡性競爭或者通縮
嘅情況嘅關鍵因素為咗發揮香港嘅獨有優勢，
並且壯大本港作為跨境，同埋跨國應中心嘅角
色，特區政府相關嘅供機構應該聯同國大嘅
會合力帶領內地嘅優質企業出海。我喺上個禮
拜咧我亦都參觀咗係由創傷會舉辦嘅呢個氣工
年冷。呢個會呢係混咗唔同嘅新人氣喺好嗰個
經驗，我亦都睇到呢喺呢個內地咁好嘅呢啲嘅
新嘅產品同技術結合香港嘅專業務係引
走出去一個好嘅推廣同埋示範我亦都建議要結
合經局、投資推廣處法局同埋各大會以至唔同
嘅同香體內地嘅科技嘅文企業要多類似嘅呢啲
嘅國，包括頭先我提到嘅呢啲氣呀、家電呀通
訊技等，嚇，我哋去將佢有更加廣闊嘅市場，
佢哋有更加好嘅盈利，喺 R&D 方面咧會有更好
嘅投入，亦都出香港嘅會業咧更加蓬勃發展。
亦都要我哋喺呢個知呀，以至融資方面呀，要
有更加貧煩嘅發展，讓我哋喺呢個標題上邊呀
，陳 ้ว
驅動嘅高質量出海戰略更加好嘅。其實咧
兩美
，主席女士。今日呢，我發現係支持陳恆嘅動
噶修定動意咁呢最主要呢？就係我想集中講嘅
呢，就係點樣積極對接國家高質量出戰略。咁
呀大家都講咗好多次國家領導喇，即係內地，
佢同內地嘅企業講你唔出海嘞就要出局喇。咁
但係我哋都聽到好多企業，其實我哋都係好上
出 2017 一年之後呢好多人都去咗一大一路嘅國
家。但係呢都有選手嘅都有人哋為弱嘅特別係
啲大型嘅機件，去到弱嘅時候呢，係保護唔到
我哋自己國內嘅資金。所以咧，喺信心上面呢
，其實我哋一樣係要考慮點樣保障我哋嘅企業
出交學費呢係冇問題嘅，交完之後有錢收。咁
呢就喺舉例路原嘅，我哋沿途嘅國家呢宗教政
治發制度
經濟嘅水平參不齊。咁點樣可以令到大家安資
，所謂出海呢？咁喺對接國家高質量發展嘅時
候呢？系我諗真係有好多可以發揮，就係大家
手牽手，香港真呢，我最近 6 月 5 號就去咗王
嘅論壇，就係誒區域全面經濟夥伴關係協定嘅
一個論壇，咁人呢都拎佢嘅產品嚟，咁我哋呢
，就有啲乜嘢好銷售呢？其實就係我哋嘅制度
。咁啱啱咁我哋就成立嗰個條改就同佢哋推廣
係對大家會有吸引力咧？當我講到呢就係其實
大家都有一個同感。互相都一樣，佢哋要嚟到
我哋呢度發展。投資你願唔願意分嘅時候，佢
嗰個陌生嘅法院？去尋求
分嘅解決呢？其實絕大部分都包括我哋家理話
如果去中東呀，或者去一路國家嘅法院，大家
都冇信心，所以呢，大家就願意呢係制定一套
標準起碼絕大部分嘅標準係大家可以接受。而
當我去一個地方投資嘅時候，我希望投資得以
保障，其實當年加坡去
國家係出咗好大嘅力氣，保障咗佢嘅企業家。
今日系輪到我哋要保障我哋嘅企業家，當佢哋
出海嘅時候，當我哋邀請外資走進來嘅時候，
我哋話俾佢聽，香港有一個好嘅調機制。我哋
嘅財我哋嘅法庭亦都係有好高嘅供力。我哋嘅
語言，我哋嘅制度係同你係可以溝通，你要信
我哋。而法律解
我同你解決分最重要係咩嘢呢？之後執行到呀
嘛，我同你做咗一個調嘅決定，一個財嘅裁決
，一個法庭嘅判決，餵，判咗之後贏咗冇執行
嘅。但係香港就唔同啦。我哋有一個好嘅機制
，一國兩制底下低政策自由，呢啲係絕對係可
以繼續確保嘅，因為我哋有一個好大嘅經濟體
，就係中國。中國唔止有一個大嘅經濟體量去
確保香港係一個低政策嘅一個地方，同時我哋
喺保障投資者或者雙方都唔係香港嘅，不過佢
有牽涉到中國企業嘅分，又或者兩個國家都唔
牽涉中國嘅，但係佢可以嚟呢 1 度，如果我哋
嘅國際條我哋嘅法庭咗判決之後，我哋家係可
以係做一個好大嘅支持者，我哋相微信
最後嘅決定係以執行。嗰個就係信心嘅保證，
亦都係香港喺過去年嚟好辛苦建立咗嘅呢個所
謂發展嘅品牌嘅重要性。但同時呢，我絕對同
意林講，我哋喺法律嘅人才係唔夠多元化嘅。
比例講，中國而家好想推動香港成為世界級嘅
企業從棗中心，因為我哋係普通法想同我哋出
海，一齊食到一啲大企業嘅從早，但係香港係
唔夠人才嘅，因此代主席，我認為我哋喺國上
仍然都要急起椎，去確保到呢度，主席僅此。
李王
多謝主席。中小屋企香港經濟嘅重要，事實上
呢一啲大熱嘅
唧逐步成長成為大嘅企業例如香港交所上市嘅
時候呢 3 個八號八值 86 億唧，目前嘅股價上升
到佢已經誒大約 400 蚊市值亦都係超過 5000 億
。同樣，如果我哋睇返騰訊上市嘅時候都係得
3 個七呀市值亦都係當時 04 年呀嚇，係 62 億
咁呀如果計 14 年嘅時候嗰個影響呢，即係相等
於而家嘅誒股價咧，上升到去 2500 蚊市值呢已
經去到億㗎啦。咁香港一共呢有大概有 36 間嘅
中小型企業啦，本地嘅企業總數係 98% 嘅 120
萬嘅人提供就業機會，佔香港總就業機會呢約
43 。同時咧中小屋企呢具有更嘅球同埋雙業嘅
流程為客戶呢提供更化嘅一啲服務如果誒政府
呢，如果促進中小型企業嘅發展咧，其實亦都
係可以進一步呢為市場呢提供質量嘅服務嘅。
維持，我今日咧，發現係改善金融服務業中小
型企業嘅經營同埋去推動中小型確展市場呢兩
方面咧，去俾啲意見。目前呢香港金融服務行
業呢整體都係向好嘅，咁但係呢，就存在一個
發展不行嘅一個情況
如果你睇返新股市場為例呢，今年 5 個月呢，
係有 29 間上市公司上市咁去年呢？同期呢係上
咗 1/ 嘅。咁而首次嘅公開招股集之額呢亦都係
去年呢？上升咗 7.1 一倍誒，亦都有超過 160
間公司呢喺度排隊上市。咁但係如果我哋係睇
返中小期上市服務嘅，或者係誒針對張板呢一
方面呢，其實暫時嚟講，今年都未有新股上市
啦，咁而且呢係誒淨系得 5 間係上市係進行緊
呢個申請嘅正在處理中。更加多嘅，當然就係
主版有 130 鐘呢係處理當中同埋有 18 間你已經
獲批準市。政府同埋監管機構過去呢？曾經出
過革嘅措施嘅，包括嘞化轉主版嘅一啲流程，
同埋呢除誒版呢個發行人嘅強制度回報嘅一啲
規定等等啦。但係呢，如果我哋比較返年 100
年嘅高峯期，其實當時咧，都每一年有七八十
間嘅公司咧，每一年系喺 gym 度上市嘅，咁呢
個係可以為咗大量嘅一啲中小型金融服務嘅機
構啦，包括廂包投頭投降係講及專業務計師等
咧帶嚟多嘅相機咁，所以而家我哋距離當時候
嘅嗰個高峯期呢即係都有一段距離，亦都仲有
好大嘅改善空間，咁正建議政府呢應該盡快咧
去推出一個進一步去改革 JM 嘅一啲措施咁我哋
從而可以把握，呢個中規回流嘅一個機，吸引
更加多嘅一啲中小型公司嚟香港上市，讓呢啲
中小型金融服務機構咧可以有更加好嘅一一個
持續發展。只目前往交所咧正係喺度檢到新股
上市嘅一啲誒分配嘅比例啦咁我期望嘞廣所同
埋特區政府呢應該考慮，即係有一個更加好嘅
平行，喺市場上面有投資者，有機構投資者，
有零售投資者，咁我哋不能夠忽略零售投資者
，或者甚至乎係誒，即係中小情嗰個喺市場嗰
個重要性咁另外咧，我亦都想同意喺哥喺收度
咧出 rig 並
去托內地市場，用廣大灣區發展嘅咁呢，特區
政府組織咗唔少嘅一啲訪問唔同嘅地區考
乘咧業界都建議政府其實可以協助中小型企業
咧增加一啲展市場嘅機例如安排更加多開針對
中小企嘅一啲商務配對嘅一啲活動啦，以及促
成中小型企業聯途大嘅企業呢，共同去對外宣
傳，咁樣呢啲中小型企業呢都能夠可以發展好
嘅良好嘅發展嘅。總括而言呢就中小屋企業呢
，對香港嘅經濟嘅貢獻同埋整體嘅重要性呢，
我哋不能夠忽量呀，我哋係期望呢，特區政府
可以更加多協助，幫助佢哋係升級轉主席本人
次 ছা ather 支持議案同埋修正案。陳
慈行嘅議案同埋 ቢ
案。喺現今國際地政治嘅大環境之下，香港係
必須緊扣國家新產力發展戰略。透過創新科技
推動本地中小期呢係轉升級。發揮專業務同埋
化嘅優勢。協助地企業，同埋我哋香港嘅企業
一齊走出去，同時香港亦都要將全球嘅資源引
進來，咁將會為香港嘅經濟入力同內地企業一
齊 Լ 出力國家同埋香港界開新局面。中小期同
科技創新結合係實新產力嘅關鍵催發向香港有
世界強嘅大學同埋心口嘅科技術實力。但係捏
，我哋目前相品雙化嘅表現同埋成績呢係仲有
代改善嘅。年香港本地發總開之
緊我哋嘅國民生產總值係 .1
遠低
嘅
深圳嘅
同嘅 9 從呢啲數字已經明顯睇到，特區政府係
要加大創新科嘅投入並且要呢握美歐才向亞洲
洞嘅基
勵大學
扣同埋企業合作，根據企業嘅需求，將科技成
果轉化為產品同埋實質嘅應用，而係形成一個
新興嘅產業。我哋香港嘅中小屋企亦都應該用
創新科技優營運嘅模式，我舉一嘅例子，譬如
何地
污嘅小戶，最近佢哋就用利用啲 deep 人工智能
呢？進行亞拉直播大貨。直呢開托中東市場。
其實呢個例子，我認為我哋香港嘅中小期，就
可以得到好多謝
啟發，需要積極依靠科技嚟市場嘅基
，講咗我哋嘅中小屋企點樣利用新產力嚟到提
升自我。咁佢哋點樣係出海嘞配合國家出嘅戰
略咧？我個人認為其實最好嘅就係要同我哋內
地嘅企業一齊拼出，就好似早前行政長官帶同
香港嘅企業相及一啲內地嘅企業，共同出訪中
東咁樣，就是一個最好嘅例子啦。而事實上，
而家內地嘅企業不管系企又好或者系民企又好
，佢哋對於係開國際市場同埋高質量出，係有
強烈嘅需求嘅。只不過內企業喺走出去個過程
之中呢，時因為對國際當地嘅法律啦，會計質
呀、金融服務呀、保險呀、市場嘅資訊等嘅專
業務不足呢而捉
憑
貿制度完全我哋嘅法律會計呀金融呀保險等服
務呢，正可以彌補咗呢，佢哋呢一個短，為咗
進香港同埋內地企業嘅合作。我上個月在行政
官互動交流大中，亦都建議內地嘅企業同我哋
香港嘅專業務機構建立一個對嘅平臺。會具有
能力嘅專業務機構，為內企業，同埋今次議題
裏面所講香港嘅企業提供支，大家一齊係精準
嘅對。雖然我哋香港擁有龐大嘅專業人對伍，
但我認為真正熟悉一啲新嘅市場譬如係中東歐
、東南亞市場呢係相對有不足嘅，因此中小企
業同埋中小企嘅專業務團隊都要提升佢哋自己
嘅服務能力，深入調目標市場嘅發揮呀語言呀
環境呀，同埋文化特色等等，培養兼野同埋新
興場嘅專財為我哋香港嘅企業呢開新嘅發展空
間，主席我僅此支持願意案同埋修正案。李議
員
多謝主席亦都多謝陳
岸。立香港充分發揮香港嘅優勢。呢個係係一
個經常，喺多年咧喺各種合都被反覆講嘅一個
概念，但係呢個概念喺今日呢個新時代之下，
又如何指到我哋發展嘅道路係我哋需要思考嘅
問題。今日呢個議題呢有幾個重點呀，首先就
係新產力喇，國家嘅高質量發展呢第一，第二
呢就係關於出第三呢就係香港嘅企業。對於呢
個方面對嘅仲要因素所成嘅應該係一個立燭香
港嘅
需求之後家賴致世界嘅發展大趨勢呢，先至能
夠充分咁發揮到蠟足香港嘅優勢。喺新時代之
下，對於香港優勢嘅理解，應該係要充分認識
到啊香港正係由過去引進來嘅書樓，變成緊走
出去嘅橋頭部
過去香港呢係國家引進來嘅橋嚟嘅。係東西方
交流嘅輸，所以只要你能夠充分利用到金融啦
、貿易啦、政策嘅內在嘅優勢呢為國際吸引來
嘅人才啦、產業啦、資金呢就能夠得到嘅發展
。亦都因為咁喇，我哋可以睇到我哋喺國家呢
幾十年嘅改革開放當中咧一個非常之獨特而重
要嘅角色因此亦都能夠呀，香港過去服務國家
特別係吸引外資業嚟香港上市呢求係貿易等方
面呢都取得咗好多展嘅成就。而家呢一個趨勢
呢喺新嘅歷史之下呢，已經發生咗一個根本性
嘅變化。香港正係由過去引進輸樓變成去嘅橋
頭部。首先呀喺發展方面呢其實情況係非常非
常之快嘅。試想下幾年之前呢，我們回顧都仲
系好擔心遇到好多技術呀，科技嘅評
等等。大目前呢？我哋睇返
邏輯同埋 R&D 嘅投入咧，我哋可以預測到好多
重要嘅產方面，喺未來幾年呢，我哋家將會實
現全面嘅突破。而第二咧，目前全球咧都需要
中國為世界提供更加大嘅確定性。由此可見呀
，唔單止係我哋家有強烈融入世界嘅需求，全
世界亦都有對中國產生更加系統同埋更加多元
嘅需求。服務呢個
標準呢中國嘅制度呢思想全球化嘅橋投保呢，
呢個一定係香港未來發展嘅重要。就以創嚟睇
呀，我哋睇下我哋嘅新產業喺內地已經非常之
蓬勃，而且技術非常之高端，領先全世界。喺
案件上面的，而且系噉樣。但係咧，對於新人
源嘅一啲軟件例如新能源喺能源上面嘅管理啦
標準咧，以即係適合到好多方面，例如綠色等
嘅一啲第三產業咧，我哋喺呢啲方面呢，仍然
係後得比較多嘅。歐洲喺呢方面呢係做得相當
嘅領先咁所以如果能夠利用好香港喺呢個方面
嘅優勢，結合地嘅一啲硬產業嘅技術同埋能力
咧，呢個嘅市明咧將會為香港帶嚟無行嘅基繹
呢一個餘咧呢，亦都一定比以前歷史嘅機悅係
更加大，香港要對呢個
晰嘅認識，用於抓住呢一
喻為香港嘅發展咧，
新嘅偏。本人緊支持願意案同埋收政案。馬
ə k , 多謝陳恆議員，今日提出一個有關用新
產力嘅議案同埋議員嘅修正案提供大家好好嘅
討論機會。新質生產力係近年非常熱門嘅一個
名詞，但到底新產力包含住咩內容同埋應該點
樣去應用呢是否新能源高端嘅片同埋利用 A 能
化嘅機械人取代原有嘅傳統生產生產力呢啲講
法但係就唔係取代傳統生產力而係偷只高科技
創新能力同埋創造力去提升，從而提高質量呢
個就係新產力嘅特徵。新產力呢個用詞首先係
出現喺年習近平書喺東北龍嘅時候提出其後泛
被論。克龍係一個咩地方呢佢係我著名嘅黑土
地業大場。亦都係總工業震同埋邊警
龍業自以來就係傳統呢一生係背 ¿ no? 非常辛
苦感嘅一生產
地嘅減少人口會增加，人民對食物嘅質素要求
上升之下呢點樣喺農業以新產力去促成興未來
產業同埋發展能呢？首先，今日嘅農業，從到
災苗、隨、私
乘，已經係一機械化自動化同埋智能化嘅生產
包括使用無人機自動
敵流到到自動收等再配合新嘅品種健康高培養
嘅液體嘅言等等，都係成功嘅體驗咗新產力，
促成發展動能嘅一個好嘅例子。主席其實每一
都可以利用新產力嘅基本發展概念去提升，例
如本人有其
事業就可以採取更多嘅高科技 AI 智能，將製作
展嘅效果提升，增加效果同埋觀眾嘅現場感受
。大家都熟悉嘅導演ය 張藝謀，佢幾項嘅印象實
演出，亦都屬於系新產力體現嘅效果我會上提
過，黃石迫嘅數字化
嘅
活化以及眾多歷史嘅零霧供電咁透過資料數據
嘅輸入以高科技將面還原人前呢啲呢亦都屬於
係新產力嘅體驗。所以新產力唔單係極發展科
技唔單係一勇而想發展嘅新興產業主要用新技
術改造傳統，包括高端化、智能化同埋綠色化
。
豬一直以生產消費為主嘅香港，新產力又如何
提呢幾何時，香港流行嘅一句話。夜嘅管理念
呢已經成為過去。如今特區政府力提升香港嘅
研發水平，雖然於起捕，但係呢份投入同埋努
力嘅相信未來呢一定會為香港嘅經濟增加一股
新嘅生產。但係新嘅生產力提供之前點樣去協
助有嘅企業、繼續生存積極參與國家發展能嘅
喻同埋作出貢獻。
香港期業一直以嚟，以快速應變掌握國際市場
網絡同埋推廣能力係建嘅呢一份優勢完全可以
跟內嘅中小型嘅企業合作，一方面而係將內地
生產之後嘅商品，透過我哋掌握嘅網絡行銷世
界各地，尤其係美國任總統特朗普，可以講係
隨時出招打亂國際營商規律嘅情況之下咧，無
論係內地相，喺香港嘅產品服務都幾需要呢去
抗闊抗大市場，呢個淨係香港中小期同內地企
業。
當然係極香港同內地方言同埋企業合作將產模
式進行科技創新資去發展興，創造具有高科技
高效能量，高質素嘅新嘅產業，先至由各位香
港嘅經濟呢帶嚟持續發展嘅動。主席僅僅此。
偉國員。
主席，首先我嘅黨、陳佐行動議員以及
以修正案
Š 期經濟嘅重要基石，
寄數嘅 90 九成，本地約 4 成半嘅私刑構員提供
ť 業機會。同時內擁有超過
家係具備口發展基礎同埋潛
當中小對國際化同埋高質量出海呢有迫切嘅需
求。香港同埋內地嘅中小屋企喺年供應
事廣泛補空間
兩者加強合作，技能強化香港作為國際貿易與
專業務中心嘅地位，亦都能積極參與國際國內
商環嘅發展啦。因此， in 十分，同意安嘅主。
認為呢係特區政府係應該進一步港中小期結合
創新科技清轉。不斷提升國際競爭力，同時引
更多嘅內地企業系落香港促哋企業 ulan 出國家
喺環球新發展局為主席香港係正處於經濟轉關
鍵嘅時期特區政府應該以更大的力度推動本地
中小期實創新數字化轉結合人工智能科技數字
貿易等嘅新興技術發展產力提升率同埋競爭力
。對，政府應該係持續優國內中小期支援計劃
，包括優中小期融資擔保計劃同埋
範圍走出去呢提供更大嘅支持力，同事通過行
政情為業界測場磅，認造更嘅營商環境，協助
業界市場司機。喺進香港記托展市場，對接國
際國內商循環發展策略方面。今年 3 月正式實
施嘅司柏服務貿易協意，大幅放寬港知企業喺
內地嘅入門檻，並
法資港
悉嘅法律制度降低經營業風險，同事協議業進
一的兩
批 200 多位，香港工程師喺今年成功通過大灣
區工程專業嘅平審係地專業即
措施係將香港見工程法律等嘅專業務走進地市
場，加快兩技術人台雙向
揮進同埋走出去嘅重同進業拼出海托展海外市
場。只應該係加強推廣與國際合作抗大香港牌
喺其他市場嘅影響呢，例如本地中小期提供更
多機會，協助期開市場推廣特區政府亦都應該
內地相關部位同埋專業組織合作，為本地專業
務企業搭建國際合作平臺日香港能夠於內地同
併出包括參與更多一帶一路完善國家嘅項目。
進步大香港專業務界嘅國際市場
扣建風險分
內地企業樂湖香港並香港作為投資海外市場嘅
首選平臺。香港具備成熟嘅國際商網絡，亦都
可以提供
會計發略等嘅專業務，既幫助內定企業走出去
，力喺海外合虧經營
。更加應該係智力促成香港內地企業 ulan 出海
借助國家喺一路善建立嘅境外經務合作作共同
建立生產基機同供應達
代本人此，支持通過原意案同埋修正案。
何軍堯議員
專席，多謝陳恆同埋阿炎
凍同埋收頂案。標提講乜嘢呢，就係以新執生
產力。激香港中小型企業蓬勃嘅發
谷國議員剛才都解釋咗新生產力呢個呢個名稱
呢個叫犯呢？就係喺我哋下。
當中書習近平。喺時黑龍岡嘅時候呢就已經係
喺 2023 年講出嚟。咁但係我相信有好多人都係
期然不期所以我自己都。對咗呢一個 terms 好
耐啦。咁呀新質嘅新產係講乜嘢呢？ Google 一
下呢？就係話要用一啲
新嘅科技
我哋要用一種技術嘅革革命
嚟去製造
咁然後呢就要喺呢一個生產嘅要素方面呢要有
創新性嘅配置呢
technology 。咁然後呢就將呢啲產業呢深度咁
樣轉型升級仲要升級，改完之後仲要 upade 佢
升級。咁然後呢就吹到乜嘢呢吹到個叫做嘅變
化。呢個叫做新啊。咁啊質嘅變化之後呢唔單
止喎。出咗呢啲咁新品種新量出嚟啦，用革命
性科技去做。出咗呢啲咁嘅精品出嚟都未夠。
仲要有個量由側面之前講而變到變，但係佢係
用新嘅科技提升咗搵得到優質嘅嘢出嚟。然後
喺嗰度呢再嚟一個大量大量嘅生產。錦呢個新
產力呢？最後即係話要達到一個經濟嘅效益。
同時喺其他行業到嘅中小屋企。我唔喺嗰度演
繹或者係
講落去，我就想講翻我哋法律。我完全認同係
呢一個良好思維點用喺我哋每個唔同嘅行業嘅
場景呢？我就知下。目前我哋香港嘅私法系統
呢，我哋講係要
依法事啦
。我哋要外精神啦。但係咩叫做法精神呢？有
分嘅時候我哋要將嗰個權呀佢是揮，進
時有個製。咁呢個就係最終嘅目標。所以英文
有咁講佢叫 justice delay, delay justice
denial 。咁你拖慢咗的話呢。你就講得假香港
我哋呢個高質量高質素高效嘅呢，係向來都有
。但係如果要打到官司嘅時候而係未解決一拖
就經年去六，七年啦。咁呢個就係失去我哋嘅
嗰個優勢。所以情況裏面呢好高興呀。當然嘅
原因係咩呢？人手不足啦。係咪？我法官嘅嗰
個工作模式啦。連三都唔換啦。嚇假個頭呢。
對新市物方面嚟講呢係有種排斥感。手
思想呢，其實佢哋係精
如果追唔上時間呢挨落後呢你就係。即係呢都
冇用。咁我哋應該要點樣將新質生。去諸呀我
哋香港裡面唔係新評舊走，高慶就係 6 月 1 號
啦，我哋條教成立咗。國家我哋一個重任。
唔係單單官司一定要打事嘅。唔係嗰個九分一
定要觀嘅。我哋能夠可以調佢就最好啦，所以
呢先調後
訟呢？第一種可能係我哋嘅法律行業嘅，質生
產嘅一個慌，而從而呢，係令到我哋呢解決企
業嘅要求嘅難，符合到佢哋嘅要求。而出嘅呢
企業呢，我哋可以引佢返嚟，因為佢繼續去做
生意唔緊要。喺藥裏面如果有加咗呢啲咁嘅質
生產力嘅條，遇到問題翻返嚟打官司，而我哋
畀到個好嘅服務佢呢？咁我哋一樣係暫敗之地
。主席本人緊之，支持動。
據我哋經民聯黨陳
洞議嘅以新質生產力激香港中小型企義勃發展
極對國家高質量出海戰略嘅議，亦都感謝議員
提出嘅修正喎。當全球嘅經濟格局因為地政治
啦，科技創新等因素呢而出現深刻嘅別便法，
國家明確提出以科技創新引質生產力嘅發展，
為高品質發展入心能，香港作為聯通世界嘅國
際書推動新產力同埋融入國家戰略嘅雙重。喺
整個過程之中呢，中小企業作為經濟結構嘅重
要，更加需要主動球變，用於創新成為高品質
發展嘅核心力量
新力嘅本質係高科技高品質高效能其主要產業
可以喺嗰個新產業，包括人工智能啦生物啦綠
色能源等新差力呢亦都同事係透過推動傳統嘅
升級，令故嘅產業達化、智能化、綠色化等進
展合綜合嘅新發展嘅力量。香港喺世產力上面
呢係具部三方面嘅優勢，可以為中小型企業呢
提供嘅動能。第一係
利用我哋嘅強大製造力加速科技應用嘅發展。
第金融
譬如綠色債券形融資等中小型企業襲金，第三
係我哋超級年係人嘅角色，充分利用背祖國尤
其係大灣區以及聯通一大一與全球市場嘅優勢
。據呢本人提出以下個嘅建議，讓政府呢，可
以係參考㗎。第一係制定
焦傷嘅政策呢，當局呢係可以考慮設立 24 小時
處理所有營商事務嘅一站式務單位，讓地投資
者可以喺短時間之內咧，完成所有相關嘅手續
，吸引更多投資咧入香港，優 V 進重點企業辦
公室同埋相關機構嘅工作，制明確
策略吸引更多傳統
嘅國內外投，同埋品牌呢戶香港，以香港呢作
為第一國際市場供應。管理品牌發展市場推廣
同埋研發設計嘅基地。第強香港向貿易投資方
面呢，共要衝分 Kep 利用香港業界嘅國際經驗
同埋金融網絡發揮好內地企業嘅境外融資同埋
走出去嘅平台作用。強化香港一大一路綜合務
平台嘅功能同埋幅面，推動更多內地服務業用
好香港嘅平台，支援推動服務業展嘅合作。同
時咧更加要配合到國際供嘅發展吹勢推出環保
ESG 科技創新數字自務亦等新興領域嘅專業務
推動內地企業用香港完善品牌嘅推廣經驗同埋
良好嘅國際關係，利用香港作為 ulan 出海嘅高
端服務平台。第三，喺資金支援方面喺強化中
小期援方面呢，當局係可以考慮擴展行基金電
商嘅適用範圍。由內地同埋民擴展其他嘅海外
市場。同時呢亦都係需要檢視嗰個金應監管機
構同埋發機構嘅工作，對一啲臨風險，但係仍
然有生存嘅企業咧給予
。李強議員
[音樂]
主席。本港中小期一直喺本地嘅經濟嘅重要嘅
支持同埋基石感佔咗整體嘅企業嘅比例超，佢
哋唔單即係本地產貿易同服務領域重要嘅位置
，更我哋嘅本地動力提供咗言不絕嘅
中小微好唔容易以為可以繼續營運係大喺市民
外由增加夜晚出嚟活動行街體食飯客嚟講減少
消費嘅影響之下呢零
乘中小表現表示現金流非常緊張融資渠道有限
當中伴數嘅企業更加表示難以獲取所需嘅資金
唔單開指外業務嘅發展，更加令到佢哋陷入財
務嘅困境。另一方面，吸引並住人財中小期要
面臨嘅另一個挑戰，喺面對社會露同埋青嘅現
實下，相對有能力提供後嘅新
裁嘅壓力比較大，根據政府年，本港人力缺口
將大到 18 萬，反映人力供應將不足以田空缺。
面對以上嘅挑戰，我哋就黨認為本地嘅嘅中小
期需要結合創新科技升級轉推動國際化盡情，
善用自身嘅優勢去做大自己個病。根據統計，
內而家有超過 5000 萬家具備口發展基礎同潛
其中唔少企業對國際化同埋高質量出有顯嘅需
求，香港作為一個高度國際化嘅城市，擁有成
熟嘅金融市場同法律睇，而且喺創新科技貿極
務領域，因為你因此我哋要建立一個具有特色
嘅本地品牌，並一個知識產去保護創新嘅成果
，提我哋企業嘅價值。至於我哋點樣可以發揮
我哋香港作為嘅作用呢，其實去推動香港同內
地中小期嘅深度合作，我哋認為，特區政府應
該進一步化國家發展，新質生產力呢個戰略，
通過切一啲專配套資金支持中消採用創技升級
轉喺國際市場開託方面，正提出更多針對中小
期出口信保證、政策補降低國際市場嘅風險。
正如前提及香港法律、檢測應證、金融運輸等
服務方面具有獨特嘅優勢，我哋應該進一步強
化呢個領域嘅能力為中小微企提供一解決方案
，例如何通過建立跨境電商及數字化中心，幫
助業 ೇಕ 成國際貿易所需嘅認證同埋發揮發揮同
埋合
萊，特區政府應該主動同內地相關政府機構行
業嘅雙，龍投企業、建嘅機制組織跨境合作論
壇，同埋等等。出進量哋嘅企業，喺技術品牌
同市場方面深度對，由企綠色等不同嘅國家領
先領域方面做到 ulan 出加強同同內地企業共同
協作，強化香港超級聯繫人同超級真正人嘅角
色，為內地中小期提供跳板，幫助佢哋喺國際
市場上搵到蠟燭點，同時內地企業嘅技術同先
進生產力亦能夠為香港中小期入新能，形成合
作。主席其實除咗資中小企嘅員工去學習地方
嘅語言，為中小期提供當地市場資訊資優惠業
顧問配對活動以至海為出海嘅企業提供稅之外
，正所謂猛不及從。特區政府應該同唔同國家
同地方嘅華人會加強聯繫特別係阿拉伯同東文
家運用佢哋喺當地嘅優勢，協助中小期鋪打破
乙不通等等嘅譚，更有效發展商機。總括而言
，中小企香港經濟嘅重要支，亦都係推動合作
同埋國際化進嘅核心力量，香港應該充分利用
自國際化嘅優勢同埋專業務嘅能力並與中期深
度合作，做好強嘅角色，力內地全球市場係，
以暫新嘅 ulan 全模式。等中小期可以喺世界唔
動地方說好中國香港故事主席本人緊之前，支
持陳
ond 長。
意見
去貿易戰同埋地
科技革命嘅衝擊，內地不少企業，包括大量中
小企業積極謀球出壯大發展空間香港應該憑自
身高度國際化特與
制度及地位嘅獨優勢國家高質
貢獻亦都此機
驅動本港企業與內地企業並傳出互相進，為本
經濟開闢更闊嘅增長空間，每一人贊同
懸議案同埋
今日面對必須創新嘅壓力，面對最能過依賴傳
統市場。已經係香港中小企。無備挑戰，善用
同埋提升，新生產力智慧，政府應該優化政策
環境，持續引導力中小期擁抱、創造發揮動發
展嘅新動啦內地不少中小企具備世界嘅創力
謀球爭取向世界。因此對專業符合國際規帆嘅
超級聯系人其
呢個移民係香港法揮所場嘅重大機 ভি ，例如香
港極展嘅中東文市場憑我哋以有嘅類同埋假國
際渠道嘅專業優。
本港業攜手內地潛力嘅中小期相出
輔助工
面對同埋
續提升，高端專業務嘅核心能力進一步強化獲
取世界可
嘅專業務
嗱佢政府喺政策環境上，本港喺主動進
跨境法律
解決國際證與合
諮詢全球公年管理等嘅專業務能力到內地業嘅
出海行動中。
成為吸引內地業高品質出嘅腳亦都玩香港中小
期更大空間更好
。要化發揮人向作用香港。應該主動內地部門
。及行政協會建高效作嘅渠道同埋網絡，尋求
同資訊
資源對唯有樂戶香港或者通過香港行出去嘅內
地中小企業提供一嘅落地同埋確展。抗大，香
港作為國際法總部嘅優勢效應
只係外拼傳出要水到渠承兩中小期加強有效業
協作係
建立跨境產業合作機制
香港內地品牌技術務資本層面深度合作嘅行上
平台
再渴望能能夠借
措施，能夠與市場機會商業模式推廣揮要求等
，需要全面對
助中小企出海行為嘅價值，本人緊之。多謝主
席。謝俊議員。
誒主城我。睇呢個題目嘅時候呢就。出海呢個
字呢，我又即系都當然係，大家都可能講咗好
多咁出現好多次喇咁，其實真正嘅意思係呢，
咁呀當然，我哋呢個都可能係耐地輕嘅概念啦
，即係發展出去國市場咁，無論你哋話係。爭
取貨品買去市場又好爭取，即係國際嘅融資幫
助，我哋進一步打其他市場都或者人才方面，
或者其他同事都講。無論香港嘅誒，本身有嘅
優勢呀，我哋嘅法律睇呀，我我哋嘅自由嘅貨
幣呀，呢問都係當然我都完全認同係已經我哋
基礎坐好做得唔錯，都可以幫到手。不過我想
誒，或者又當係一種少嘅觀察呢提返幾點啫咁
，其實一呢就係。我哋其實呢牌或者呢幾年呢
都成日好多錢去，講好多話我哋咩高質，又要
質啊，又高科技呀好多嘢，其實講到仔香港咗
咁多年譬如深圳
之後，我哋搞新科技呢，其實。任何新科技，
如果唔係淨係限於使用方面，或者幫我哋香港
嘅所謂喺金融方面，幫助我哋進一步可以做，
而係純粹話真係要喺嗰個發明呀，創建呀製造
方面同深圳打著，即係對著幹競爭嘅話呢，我
覺得我哋係有少少係有少少。社本，因為我哋
唔係我哋嘅強項我哋本身最強嘅，點解我哋唔
再更加做一部做呢，更多空間做咗更加好，包
ck 我哋做粒唔係咁，真係咁好啫，我哋啲即係
同
之不同古同權嘅制度，亦都有開暴咗啦，但係
都用好慢，好多空間可以發展可以拆鬆磅，咁
所以第一點，我想講呢就話我哋其實應該呢集
中火力 yak , 我哋本身應該最好嘢，就係我哋
嘅我哋金融
第二呢，我想睇睇一提呢就亦都係我哋香港優
勢啦。講咁多出海呀，講香港幫嘅中小
方面都好啦。都不外乎本身係獨特性。咁呢方
面，而家香港獨特性呢係。不斷咁去被侵蝕。
不斷係入即係用化嗰唔係共嗰個啦，誒，我哋
家體系裏邊呢咁當然一過兩只有呢個方趨向，
但我哋必須係好清楚知道，我哋香港嘅優勢邊
度係清楚之道點樣做到一個平衡，導致到我哋
真係融入之餘，唔好真係冇咗我哋香港特色。
冇咗嘅話呢，我哋幫自己幫唔到，更加幫唔到
我哋內，更加幫唔到任何中小屋企。所以呢個
特色方面嘅保持係非常要，咁誒我。特別我啱
啱琴日，即係我都日出嚟個，我哋聯合國秘書
長民，佢有個講，有個 5 間講咗啦咁，講講關
於佢當年幫可
作衝合作之下呢搞成咗我哋嗰個巴黎嗰個誒氣
候協議。講佢都話搞掂大個再搞掂盟咁已經 5
幾國家參與。其實不外乎就係嗰個 80 嘅道理，
即係我哋集中火力搞好咗我哋個 80% 呢咁其他
20 個就事不然就唔係太緊要唔重要㗎。我哋而
家成話要去中東又好、中南亞又好，講得當然
我哋冇辦法之下要做都要做嘅，但問題就係真
係唔好將我哋即係真係最精嘅，我哋嘅金融最
正嘅我哋有做開嘅市場放棄咗而係真係差太太
多精力去搞嗰啲其他唔等使嘅嘢呢，我哋其實
都搵自己笨。我哋成日呢排講話嗰啲咁嘅講，
高峰會又好，我哋嘅
性好，呢一排三都每個禮拜都一兩個咁嘅，但
係真正有咩成效呢咁，呢我覺得有時我哋就過
分地誒唔得貴精不貴多，我哋唔係做太多就指
標性就搞掂嘅，我哋譬如今次呢個車，我發覺
到我哋好多人，因為可能比較倉呢，佢睇嘅都
係啲，即係社團多呀，街坊多關外，制服，同
埋奇去睇嗰啲多，咁呢啲咁嘅大型嘅咁多次嘅
活動係咪真幫到中小期出海呢，誒係咪講做咗
呢？係咪有剔一聽話我哋做咗幾多人入場？就
我哋做咗呢？香港有嘅不嬲都係講嗰啲真係做
出成績出嚟物嘅唔需要太多講嘢咁我哋而家成
日都講啲辯論講好多呢啲嘢呢，究竟真到我哋
中去幾多呢幫你加幾多呢大家心裡有數
有冇其他想發現？
陳行醫。你現在可以就收政案發言。
各位主席，首先我要感謝議員提出嘅收政案及
，
29 位議員嘅其他 29 位議員嘅發現。本港中小
屋企嘅話發展咧就建憲查，增信嘅，炎議員提
出嘅建議同以嘅精神咧，其實一嘅，香港牌呢
個金招牌地係有高嘅一個市場價值，我香港中
小屋企確市場跟內地嘅企業出都係一樣，都需
要加強對國家嘅產業政策，跟內地相關部門行
業單位做好深度對。讓我哋中小屋企了解市場
後。調翻去做好地。才能係內地嘅市場呢，更
好地去發揮我哋嘅優勢。香港喺
香港企喺國內同國際相循環發展戰略嘅輸嘅嘅
位置，面向全球係國家高水平對外開放嘅重要
槍口，國家政府工作報告亦都明確支持香港生
國際交往合作，更好入國家嘅發展大局。除咗
將地中少引入地之外，香港仲要加強吸引西方
同埋一大路家同埋地區嘅中小期落戶香港透過
強化本港新研發、金融法律服務標準證等嘅專
業務同埋生產性服務業，以及與事並
裁
為企業同埋派，更好地進入內地市場，除進來
走出去發本中小期嘅活力。本嘅我哋防業界來
為例有時裝工廠喺別人平嘅時候專門接人唔想
去做嘅
憑著多年類嘅經驗同埋傷。亂動國內外嘅產業
年內嘅中小期為國國製作，創新研發、產品開
發、生產、供應管理等多元化嘅高質量服務，
成功升級轉，亦證明咗傳統系搵到嘅方向，亦
都能夠積極參與國內國外商循環嘅一個發展。
正我主發現中講過來捲捲唔死嘅內地，中小屋
企都係有競爭力有質素仍然喺市場上嘅香港中
小期都係一樣具備同潛力，要激發佢哋嘅升給
型強化自身嘅優勢要政府局負一
財政許之下，能夠重新檢視援中小措施同埋出
口信用保險務等嘅安排，並繼續優相關、申請
流程同埋減輕中小屋企嘅行政成本鼓勵國行業
與並
升級轉型更國家發展戰略。主席我支持光員嘅
收政案，期望各位醫員亦都支持我嘅原意案，
本人緊證及內地務局副局長。
主席，我感謝陳行嘅呢一項，亦都感謝議員提
出嘅修正案。讓我哋有機會喺哩個寧聽議員。
就如何，以新產力激香港中小企業，升級型從
而不斷強香港嘅發展動能。積對國家高質量發
展出清嘅意見。國家主席習近平多次強調香港
融入國家發展大，是一兩英之義。亦都係特區
未來發展新向新空間新能關鍵。區政府深切香
港嘅命運祖國相。面對美國關瑞，香港更加要
極對國家高質量出
和國際國內雙循環發展戰略。推動經濟轉。現
界政府喺上任承。遊行政長官領度嘅融入國家
發展大局督祖加強頂規劃同埋督從高層總
協調同埋監督融入國家發展大嘅工作。為香港
入不絕嘅發展動咗會繼續推進呢一方面嘅工作
一步加強香港與國家戰嘅對
香港一直積極國賞市區規，加強合作，攜手發
展嘅新產力自
內地市區設區域合作機制全方位多領域，深層
次敢推進嘅發展。開更多嘅合作空間
區政府係地嘅 5 個辦事處一直智力加強中央同
埋個散
以及其他內地部門嘅溝通同埋聯繫。內地辦事
嘅報局好完善。分佈東上海西城南廣州北京同
埋中喺案。亦都有 11 個聯絡。內辦事處即係其
範圍嘅各級政府。進同埋內地嘅交流。為包括
中小期喺內地嘅市場開更多上機。
2024 年政報告中定立嘅內地辦事處係 2025 年
即指標係教年高嘅包括咗做內地機構同埋組織
唔少於 3300 次出活動發表演說唔少於次。接受
全回訪問或者係舉行簡會不少於 340 次，以及
參加雙謀會議唔少於 85 次。內辦事會繼續發揮
招人資嘅作用途重點企業辦公室投資會等團體
多元嘅投資活動吸引中小期同初創嘅企業提供
最新嘅香港營商環境資訊俾潛在嘅投資者推廣
祖國原通世界嘅獨特優勢
喺個內辦事處已經成立咗招裁組最近更加新增
咗企業出海專早。助業國際化發展。吸引佢哋
嚟香港發展，並通過香港走出去，同時正務局
越發展，越區發展辦公室
區同埋香港故事。透過外房嘅體全港區莊設
以及
方式向地嘅同埋海外，唔同嘅別，包括中小型
人型企業。推廣大灣區嘅重大機喻，最新嘅發
展同埋香港來聯內通嘅角色。另一方面，彎區
亦都極房彎區城市。推同當地人才同埋企業對
鼓勵佢哋立地香港開拖亞洲至世界市場。彎區
同著廣州嘅越發展推廣中心，亦都持續強同內
我哋當局同埋彎區市嘅聯繫同香港同埋內地嘅
相關機構作向喺城市發展嘅港人講期尤其是中
小期同埋創業青年推廣大灣區嘅機 ồ i 亦都鼓
勵內地人才同埋企業善用香港印走出去嘅雙向
平台。同埋頭先好多提過超級聯系人同埋超級
真正人嘅角色開國際市場推廣中心自
成立至今已經舉辦同埋參與咗接近 100 場嘅研
討會，同埋宣會等交流推廣活動，以及超過百
次考
ā t 及內地會繼續驅動同內地更密切嘅聯繫同
埋互贏嘅合作，讓香港充分發揮聯通嘅橋量角
色，我緊知，多謝主席。
創新科技公業副局長。
大主席。感謝出議案嘅陳行。亦都感謝出正案
嘅 ቢ ，以及係 29 位提供季嘅意見。咁就啦，提
到幾個同創嘅方面，包括系發展生產力推動企
業科技升級轉用香港檢測應證等業務同埋生產
性服務業嘅能力我哋嘅企業出，以及係吸引更
多嘅科技企業落香港同埋幫助佢哋用香港獨特
嘅優勢托海外市場。咁我希望啦，喺呢度可以
做一啲重點嘅回應。我哋認同唔少啦。提及加
快發展生產力推動企業，包括我哋嘅中小企啦
，係結合科技升級轉嘅重要性。咁維持區政府
呢係撥款 5 億元比數碼港喺去年呢係推出馬轉
支援先計劃協助呢，蓋餐飲獸旅遊，以及係個
人服務業嘅呢啲中小屋企更數碼。計劃啦，目
前已經係批出咗超過 5400 鐘嘅申請。咁亦都有
一啲資助嘅零售店啦，佢哋係表示計劃，其實
系幫到佢哋咧去提升運效率。抗展顧客群生意
額咧，亦都係有所增長。咁而外，正如有提到
之推生產力嘅路上工業呢，亦都係要加速轉型
我哋喺年化身形工業化之助計劃，積極鼓勵本
港嘅傳統製造業利用創
向智能製造
會喺今年內製造及產升級支援計劃對嘅形式向
系每一
產嘅企業提高提供最多 25 萬元嘅資助，協助佢
哋啦為有嘅生產線去引進啦先進嘅技術。咁而
呢一啲嘅不論係數碼轉型技術同埋係生產力嘅
提升呢，其實都係企業蓬勃發展，以及係佢哋
走出去嘅基礎同埋本前。咁而另一方面，正如
李同埋係陳紅啦等都有提到。香港嘅檢測同埋
形業啦，譽超住，亦都係我哋力企業出海嘅一
張牌嚟嘅憑著業界專業高靈活嘅服務，同埋我
哋要香港檢測，香港認證嘅品牌，係可以有效
咁樣呢協助業，提升佢哋嘅產品嘅品質同埋安
全再加上我哋香港擁有完善嘅知識產保護，以
及係成熟嘅國際網絡，咁呢啲結合起嚟啦，都
係可以幫到我哋嘅企業，更加好噉樣呢去對外
展示佢哋嘅產品嘅質量，從而呢係協助業走出
去。政府會繼續支持香港檢測和應證局，進一
步去提高我哋香港檢測和應服務嘅一啲專業嘅
水平，亦都會力提升我哋業界發出檢測應證結
果嘅國際應受性，從而更加好噉樣啦配合我哋
高質量出嘅發展
咁而當然另一方面啦有唔少都有提及。香港我
哋要積極進海內外嘅創企業樂戶，以及係希望
啦可以協助到呢啲戶嘅企業，連同我哋本地嘅
企業呢都系利用到香港嘅獨特優勢、併出。噉
喺呢度啦向各位議員匯報，我哋呢截喺今年嘅
4 月我哋已經同超過 200 家嚟自海內外嘅有潛
力，或者係最代表性嘅創企業呢，係黑好喺香
港戶，或者喺香港擴展業務。咁而其中呢亦都
有唔少呢啲
企業啦佢哋呢除咗喺度已經確展業務之外呢，
亦都係已經申請或者係成功啦喺廣所係上市嘅
。咁而始，我哋嘅創機構包括系大家熟悉嘅科
學數碼港同埋我哋嘅香港生產力進局啦，亦都
係會繼續大力支持創企業開唔同嘅市場。咁例
如科學同埋數碼啦，佢哋其實而家就係積極咁
樣啦海外市場嘅合作夥伴網絡以為佢哋嘅區嘅
企業、創嘅企業，亦都包括我哋本地嘅唔同嘅
創嘅中小屋企啦，初創可以提供更好嘅支援。
去到佢哋可以分更好嘅網絡更高啦市場並
嘅資金
另外呢亦都有好多議員呢就係出海嘅服務。咁
喺呢一方面呢？我哋嘅生產力局咧亦都係
報局，成立咗對出海務中心，既
港嘅先進技術嘅方案同埋產品。咁而亦都咧，
係為企業出海呢提供一站式嘅涵蓋咗有產品開
發， ESG 及服務，海外市場推廣，國際化技術
標準對，知識產，至到咧係海外大規咧呢啲一
技術支援對同埋專業務嘅，在力企業 ulan 出。
咁當然唔喺好多議員到除咗出呢，我哋亦都係
積極呢就係透過唔同嘅報局支援我哋嘅企業同
時間呢，亦都係大灣區議
龐大嘅市場嘅發展機喻㗎。代主席各位議，我
哋會繼續同各位嘅前者
寧聽議議會同埋業界嘅意見，積極支持，以新
產力激發香港嘅創同埋我哋嘅中小企業蓬勃發
展。充分利用香港嘅優勢對國家高質量出戰略
。為香港為國家貢獻高質量發展。本人僅此。
商務及經濟發展局長
代主席，我感謝陳議員提出嘅議案提出嘅收案
其他 29 位議提出嘅建議同埋想法，接住落嚟啦
，我會就議員提出嘅意見咗個綜合回應，咁正
如好多位都提及啦，當下環球市場咧，出現咗
東聲降嘅變化。咁特別係內地嘅企業發展係非
常之迅速，而且個市場係非常之龐大㗎，我哋
係處於最有利嘅位置，能夠同時爭取上同埋南
下嘅商機。喺招
方面今年頭推廣一共係協助咗 220 13 間內地同
埋海外嘅企業。教去年同期啦係增
扣會同埋專業體積極向外地同埋海外嘅潛在投
資者以及業啦，去推廣嘅獨特優勢，大灣區嘅
建設以及一路嘅創意帶來嘅基業落戶香港。此
外局
會議同埋投資供活動嗰時啦安排球投資項目對
環節，同埋雙配對服務，提供香港設計品牌理
創意等等嘅專業務嘅對機會，助力內地企業展
海外市場。法局將會喺 2025 年之內呢誒喺內地
咧，係舉辦融資沙吸引內地企業嚟香港上市，
並且組織行業
盟協助香港國同內地企業聽出。喺金融領域合
作方面，我哋會繼續香港係一兩制下金融體系
嘅獨特優勢同埋國家對大灣區金融開放創新嘅
支持，透過各種措施開托市場同埋吸引金，例
如交所同埋證監會喺今年 5 月份推出科技科技
線向科技同埋生物科技公司喺提交上申請之前
呢去提供引過去一年政府先喺北京上海同零波
舉辦咗投資大會嘅上市專向內企業介紹香港上
市嘅情同埋便利措施。香港會計之公會亦都整
合咗一份
助嘅香港會計事所嘅名。知識會持續聯系內地
，內地地區及組織推廣作為區域知識產中心嘅
角色，並且與法局同埋自者合作，透過雙金口
推廣知同埋專業務，包括同法局年度嘅亞洲資
產，法局亦都會增加雙務配對活動同埋提供更
多資產權貿易嘅資市場資訊加強支援本地原創
作品打入內地同埋國際市場。同時經告亦都會
繼續透過專業務協資援計劃，鼓勵合資格嘅團
體同埋機構計劃資源，以促進本港嘅專業務嘅
發展至今已經有超過 120 個項目啦係獲得主計
劃嘅資助多個專業範疇從能力提升課程到國際
交流活動為業界創造多嘅基
項目啦有助鞏固香港作為國際專業務鬥嘅領地
位，進一步為本港嘅中小企業帶來相機。因
增長，特區政府會繼續把握柏下內地給予嘅優
惠措施力香港企業同埋專業人啦為內地場可產
品同埋服務。喺服務貿易方面，大灣區市場喺
多個範疇啦，以行先市嘅方式對香港作更大程
度嘅開，讓香港服務喺大灣區市場提供更多化
嘅專業務，推動大灣區服務誒務貿易嘅發展。
為咗協助中小企發展跨境電商等嘅新業態新模
式，除咗我喺開發言嘅電商之外啦亦都會透過
法局推電子商務快第二嘅香港物等，加強座企
業提升品牌嘅曝光度開境外電商市場。同時咧
，我哋都會透過四個中小期中心加強向企業發
電商嘅資訊，工業貿易亦都會推出影相導致計
劃，加強支援中小企業發展品牌同埋電商銷售
嘅網絡。代主席，管全球貿易格局同埋政治不
斷變為香港經濟帶嚟不明朗因素，政政府會積
極鞏固作為國家南大門嘅地位，發揮通嘅獨特
優勢，透過燭本地聯動區
噶大力度心化國際交往合作，喺複雜多嘅全球
貿易局下，範圍
聯通國家同世界相平台嘅重要角色，吸引更多
內地同埋海外戶香港發展。同時協助香港企業
開
香港經濟嘅發展動。代主席我陳詞前。
我在請議員動以修正。光主席我動議我收席正
案。現在嘅代意係唔光嘅修正案與通過。現在
向各位提出上述代決議題贊成嘅情手。
反對嘅情對手。
我認為議題，獲得選舉委員會選舉及功能地方
選區選舉產生在席議員，分別以過伴數贊成，
我宣佈正案獲得通過。陳行李有 2 分八秒答，
之後辯論結束，陳
多謝大主席。今日共有 30 名議員，同事就以發
言，提出咗好多實體同埋有動見嘅建議，我對
始表示新嘅感謝，正如伯理副局長提到政府喺
招商支援企業等方面呢做到功夫並不時檢嘅措
施，我認為當正係優
革嘅時機李平議員喺發言中亦都建議透過住辦
呢去設立部門協助嘅中小屋企對本港嘅出海務
，陳
傑莊議員等多名議員同事咧就建議已設立出一
站式嘅平台，我都非常認同呢啲嘅議，其中我
建議政府可以同國家嘅公布公聯，建高層次嘅
協作關係，從頂推動系統嘅出台策略，第二同
志投資推廣處著海外辦事處等嘅單位，其實好
有基礎實力資源。我希望政府籌好集合好我哋
嘅公業部門官方機構嘅力量，攜為內地，提供
深度我哋多次講深度啊深度嘅出海務同埋合作
透過香港嘅國際定位，助力國家加速建嘅香港
係祖國最快嘅大，我哋必須將優勢大做強，文
化生活做生意都要國際化人亦都要國際化，每
一個範疇更國際化。進一步將
國家嘅高質發展之下，作出新嘅貢獻，本人緊
之
清議員同事前持議。
現在嘅代決議題係陳行嘅議案經驗光源收政以
通過贊成嘅情手。
反嘅情手
。我認為議題獲得選舉委員會選舉及功能地方
選區選舉產生嘅兩部分在議員，分別以過伴數
贊成宣佈以獲得通過。會意明天上午時恢