我
Yeah.
會
我
哋
Yeah.
個
本
你
咁誒
蠟會主
席議案經事務局長根據公共財政條例嘅議決案
有以發現嘅議員要求發言嘅案
我在請局長發現係以我
。主席我動以通過印在以程
申請臨時撥款。政府係喺年 4 月 1 日生材正年
度開始，
自撥款例實施前嘅一段期間。能繼續獲得所需
嘅資源以提供各項服務。呢一個係於嘅情，具
體安排與近年嘅做法一致。按照今年財政嘅時
間，立法會將年 4 月 16 日嘅會上恢復撥款例
督辯論，預呢係 4 月 30 日嘅會議進行獨。因此
2025 年撥款例將不會於 4 月 30 日前實施。為
確保喺今年 4 月 1 日生咗正年度開始時，政府
不會因需要停供、社會覆利，醫療衛生保安等
，與市民息相關嘅公共服務。我哋有必要提出
行動。根據 2025 至 26 年度開所裂嘅
被我哋按照決案第四嘅規定決定一分所申請嘅
事撥款
綜合國分嘅需要，我喺文本嘅註
撥
款而言，臨市撥款
可 2 個月嘅運作開。喺 2025 年撥款例實施，政
府可用嘅事撥款合計為
177 億 88 萬
約當於 2025 年撥款調例案下，撥款
6397 億
1446000 元嘅
28 就經常開分嚟講，我哋一般會申請全年撥款
嘅 20% 作為事撥款至於非常開，
及分屬不嘅申
撥款預算所是被額嘅 100 。政府每日軍要支付
大量財政公共。單喺 5 至 26 財政年度嘅首星期
。我哋需嘅主要開始，將超過 126 億元。當中
包括。給予醫院嘅 82 億元嘅資金，向約 10 萬
個援受家庭及約 13 萬。公共福利金受惠人士，
發放合共約 14 億元。向大學發放 18 億元補金
。向約 740 所發約 5 億萬元之金，以及向休務
員發約 7 億萬元退休
員工通嘅新金同嘅應付等
等為確保政府臨如運作，我希望議員今日支持
撥款決議案後，我哋亦咧去完成包括憲簽臨市
撥款等嘅
情咧政府門可月 1 日起付所需嘅
開根據者項業議的意案。財政司司長可以喺北
超越上
述嘅情況下呢，更改任何開分下嘅事撥款，但
更改後嘅款呢，不得超過喺 2025 至 26 年度開
之預算中為有關分所嘅款咗增加透明道，一餘
呢唐財政司司長需要行使呢一行權力，政府會
係
向會提交嘅報告中反
映撥款例通獲得通過並
撥款入其主席本人市提出意案
兩席我發現係支持通過根據公共財政條來例動
嘅議決議案主要系進一筆數不超過大約
177 億 5 千萬嘅今嘅項目。而政應呢佢政府喺
2025 至到 2026 年到呢，由 1 起要支付嘅服務
開。一般嚟講咧，都係以預
分目嘅項嘅 20%, 除非喺二案嘅負件或者負件有
額外嘅明。喺附件 1 同埋負件嘅項目之中呢，
會係由加到 25 去到一等都係政府部門要處理嘅
特別項目開，申請提高嘅被額，例如涉及到一
100 嘅款嘞，仲有三項。第一項就係政府流服
務處嘅交通外援助計劃嘅。第二呢，就係社會
駐嘅病人家屬援助金第三亦都係社會
涉及到提升到係 30 個款
署嘅綜合社會保障助公共福利金嘅計劃。我認
為呢香港特區要正常運作，特別係政府要為所
有市民提供務？及繼續推進經濟發展之下呢，
一定要有足夠嘅金錢去支持。立嘅工作呢係務
實嘅立法會議員呢必定係會案情處理係批準撥
款。對於 2025 年嘅財政宣會呢將會喺 4 月 7 號
至 11 號呢，連續 5 日呢進行審核 2025 至 2026
財政年度開之預算嘅特別會議。立法會呢亦都
會喺 4 月 16 號同埋 4 月 30 號呢再進行。我希
望呢香港市民清楚明白香港喺
之下，已經係走上實現油嘅道路之上，香港一
定要上下一心，團結一致，繼續發揮社會嘅積
極性，齊深改善經濟，最終呢都係每一個香港
人。我亦都希望特政府繼續走上進一步全面心
改革嘅部
市民嘅迫需要，讓市民系感受到獲得感，安全
感同埋幸福感，主席我跟神前。
有冇其他發言
。如果冇嘅，財事。局長有冇再次發現。
主席，誒，多謝，多謝議員嘅發言。咁咧現時
呢 2025 年嘅部款條例案交財務委員會審意。咁
嗰個政策局咧，都會喺 4 月 7 日、至 11 日舉行
嘅財務委員會呢，特別會以上就佢哋嘅政策範
疇作出展。咁呢亦都可以喺 4 月同埋第與宣會
以上係發表意見嘅。咁我希望議員咧支持
裁證年度開始自撥款例實施嘅一段期間呢繼續
獲得所需嘅資源提供各項務緊
現嘅決議題局長嘅案語
已嘅請舉手我認為議題係獲得以本數贊成我宣
佈以獲得通
過及福利局長義嘅三項議案。第一項係根據顧
償條來例動意嘅
意係根據廢塵哀沉疾病，及保
失蹤補償條來例嘅意亦都話呢通知三君子在按
定嘅指標或其他相關因素調高相關調例下合共
18 個保金額，本會合併辯論等以後續逐一表決
合併論現在開始有以發言嘅議員要求發言嘅案
樓我現在請局長就三項案發現及意第一項案局
長我咁通過印喺以程第一項嘅決議上僱員
償項目嘅金額。我遠以通過印喺以程第二同埋
第三項嘅決議，分別增加廢著病補調
5 個補償項目嘅金額，以及增加業性失蹤補償
條例下面償額嘅金額。第一係根據固
棟嘅決議缺目的呢係上條補調例下面 9 個補償
嘅金額。固受工作期間印遭遇意外或者幻想定
資受傷或者死亡嘅源及其成員提供定嘅補償。
案定嘅機制，原補上條
例同埋失蹤補償條例下面所規定嘅補償金額，
每年會視乎情況調整一次，如果要作出調整調
整嘅幅度一般係會參有關期間嘅公司或者物價
嘅變動，並及其他嘅相關因素根據政府計嘅資
料期間名義公司指數同埋格
所嘅類積分別係升 5.8 100 同埋上升，我哋建
議按照由指指數所反映嘅公變動，將補償條理
下面 5 個補償控嘅金額，上條 5.8, 發建議呢張
用以計算死亡
及公能力補償金額嘅每月收入上
限高到
38670 元。我哋亦都建議將亡補償嘅最低金額
486300 元高到
51510 元。而永
久補償嘅最低金
額月提高到
58220 元，我哋建議收工需要人照顧嘅 ulu 嘅
補由
661990 元調
到 0390 元。至於過期支付而嘅費，我哋建議
將時繳付嘅最低費有 780 元高到，而在款期門
個月後衰嘅進一步加費嘅最低金額，由 1580 年
提高到 1670 元。同時我哋建議參消指數所反映
嘅物價變動將 3 個補償項目嘅金額
上。建議嘅修包括將份費嘅上限
94690 元高到
9890 元。主員乎有關及配人體，或發最高金額
45270 元，提高到
473 以及僱主嘅維修及玩人體器官，或者外科
戲費發用最高金額
1371 元高到 320 元另外我哋建議參考至到
2024 年 2 月份，綜合社會保援作計劃下面提供
嘅雙間利學目，將顧補償條例，定用以計算公
病價期間安款嘅每月最低收入金額 5500 元調到
5710 元。第二咧係根據廢病調例第四 40 條嘅
決議。主席我現在就建議增加病條例下面 5 個
補償嘅金額發言。廢條例向恩幻想廢病，以及
或者疲以至工作能力或者死亡嘅人士，及其成
員提供償。跟機制，我哋建議，根據
指數喺年 2023 年所反映嘅女物變動將廢病調例
下面償項目嘅金額上
建議嘅修包括，將亡之痛嘅補償金額
238530 元高到 9260 元。由於死亡補償嘅最低
金額係與之痛嘅補償金額鉤，因此亡補償嘅最
低金額會自動
除痛嘅補償金額調整由
23530 元高到
60 億。我哋亦都建議將年費嘅上限
94690 元調高到
9890 元。另外，我哋建議參現行規定支付嘅外
家庭同工嘅最低月公及
津貼金額，將廢病條下麵護理及顧補償嘅每月
金額 5930 元
雙元。至於廢條下麵嘅痛苦失生活保償嘅每月
金額，我哋考慮到，廢層病及疲疾病嘅獨特性
。據嚟講不者喺發後一段時期，其費功能嘅程
度會有所，並出現呼吸困難、空同埋無力等精
，以生活索息或者行動影響，加深患者嘅
喪失心會樂趣嘅情況，因此為咗加強保障下應
嘅患者，我哋建議，優化現有指標嘅計算方式
，由過往用患者從被平萬，至亡期間領取補償
嘅平均數，改為參考下分數嘅月數，將法庭喺
人生訴訟就騰痛苦失生活所裁決嘅平均賠償金
額，攤 ខ 付經指標之後，我哋建議將
償嘅每月金額現時嘅 5780 元，上條
10770 元，增幅係 86.3, 三，將能夠全數領取
法庭裁決嘅平均賠償金額嘅人數比例，由約 8,
提高到約 75 。第三呢係根據失
聰動嘅決議，主席值，最後我會建議增加失蹤
補條例下面學嘅金額發言。失蹤補條例為因受
指定嘅高噪音工作而幻噪音所嘅失蹤人士提供
補償按定嘅機制我哋建議，根據名義公指數喺
年同 2023 年所反映嘅積變動，及僱員補上條例
下面每月收入上限嘅建議調整。條失蹤補條例
下面用以計算永久能力補償嘅最高級最低金額
，我哋建議按照嘅公司變動同埋參保條例每月
收入上限嘅增幅，將償條下面兩項嘅補償金額
上
5.8 體言，我哋建議償條例用以計算不同年齡
組別固永久高能力補償嘅最高金額，分別上條
- 5.8,
各
160240 元及
3712320 元。至於計算永久能力補償嘅最低金
額，我哋建議由
552190 元上條 20 元。只償條例任何人士如災
根據例有權獲得永久能力嘅，可以向應業性失
充補償管理局，申請直接支付或者還有關取得
裝備維修或保養力負嘅合理開，為咗繼續事據
之計劃對即人士嘅保障，我哋建議用參考失蹤
保償管理局執行計劃嘅經驗，調整涉及力負開
嘅限建議嘅收包括將首次聽申請嘅資助限
4000 元調 000 元。讓所有人士喺首次選聽負氣
具有合嘅選擇。
只每一位即人士獲批聽力負氣嘅平均係 17700
元經考慮每一位即人士上使用力負嘅平均出。
我哋建議將聽力負嘅總之助額 98000 06 年上
7700 元或者 18.1%
去到
元興之限嘅即人士可以重新喺計劃下面有資助
，而接近用不總之助額嘅即人士呢，亦都可以
繼續享有資助廢病補償基金員會誒，以及失蹤
補償館局支持廢條例級失蹤補償條來例嘅相關
， ढ़ 勞公以就上行建議公民委員會，會委員支
持議。而立法會人力事委員會亦都支持議。我
哋建議新嘅補償金額 2025 年 4 月 17 日起。我
希望議員支持並通過呢三決議，印度商員、病
患者以及供者病死亡嘅，或者人士嘅家屬獲得
更高嘅保障，多謝主席。免嘅代以提局長嘅第
一項案語通過林
建議上條三條例合共 18 個補嘅金額，令到有需
要嘅公員以及佢哋嘅屋企人呢係得到更保障另
外一方面，我亦都擔心保償金額增加上建屬於
高，令到
保險保上升有一啲中小型嘅成件商會唔會停而
唔買盧
員工轉為自顧，喺我提出關於棚假工作安全嘅
書面信，政府回覆呢幾年間有 22 中涉及觸棚工
業意外之中有中意外主係賣
盆友都冇 ढ़ 勞工咧呢個問題當局亦都應該正，
繼續推動聯保計劃保險公司提供更多優惠，特
別係職業安全表現良好嘅主，佢嘅費係有大幅
嘅優惠係職業性失蹤保調例方面睇返職業性失
蹤補償理嘅財政億每年收支平穩可以考慮增加
保可業工種，或者喺指定行業之外，如果有醫
學證明幻想職業性失蹤嘅員都可以提供障，估
計嘅人數亦都唔會太多。而依家分工種申請人
數極少少例如管出碟等
等係主員都做好聽國嘅保護無需要申請但係會
唔會係為咗主員都唔知道可以申請呢，又或者
係自顧人士法申請呢，都係希望當局可以細了
解一下，而失去聽失去生活應該考慮好似廢塵
哀沉病補償基金，為職業性失蹤嘅患者設立及
失去生活保償金。另外，喺廢著病補償基金，
以家係有 34 億，隨住建公
肺塵沉
基金越嚟越多，有空間提高更多保障，例如有
部分嘅患者呢，都係末期病，有一啲要屋企人
暫停工作，或者係做 эг ，希望有更加多嘅時間
係
者，基金係可以考慮提供照顧嘅津貼，以 2000
蚊一個月為例，最多只有 1000 多個案，一年嘅
開，相信基金係有能力成。最後係員償例表，
其實已經超過 20 年未有加入新嘅職業病，而針
對夏嘅職業病類別，目前只系涵蓋揚。並唔。
有要長期立工作嘅員工係動想失骨關節嫌底
鹽等等，情況係比較嚴重，但係呢啲夏嘅疾病
並未有列為職業病，令到相關嘅患者呢係得唔
到保障建議政府應該嚟一次大嘅檢坊間建議嘅
疾病，例如夏之選仔細係咪可以加入新嘅職業
病，主席本人此層支持呢三疑案。
知名議。
主席，我發現係支持政府嘅意案。意案嘅內容
咧涉及三條法例，即係員保條例哀疾病補償條
例同埋職業性失促失蹤補償
。以嘅內容全部都係收定補償項目嘅金額，總
共呢係有 18 個項目，收定嘅原因呢係由於法例
嘅補償金額，要每年呢視乎係調整一次。如果
要作出調整，調整嘅幅度呢一般都係參有關期
間嘅公資或者係物價嘅變動，亦都會呢係顧及
其他嘅相關因素而作出調整。今次嘅調整幅度
係以同埋 2023 年期間係作出嘅變動。按名義公
司指數所反映嘅累積變動呢係正嘅 5.8, 白按消
費指數所反映嘅累積變動呢係正，呢個數呢係
誒唔係一年嘅數㗎，係累積咗兩年嘅數，咁所
以係比較高。我認為調整相關嘅金額呢係有必
要性因為過去兩年嘅物價同埋公指數，確實係
有正面嘅升幅調整。而不幸遇到嘅職業病慣嘅
員甚至係因為或者職業病死亡嘅或者人士到時
佢哋嘅家屬都可以進呢獲得更高嘅保障。避免
佢哋所獲得嘅賠償呢係大打到佢哋嘅生活造成
更大嘅生活壓力。我希望嘞特區政府係持續改
善工作環境，提升固僱員嘅職業安全意識更重
要嘅係提高主嘅警性同埋制咁，確保僱員喺全
同埋合嘅環境工作，避免身體系受到傷害。我
要再呼籲主係要安安全嘅底線，改善呢員工嘅
工作工具加強工作環境嘅安全監管，自然係
ครับ 係可以做到零二方面嘅損失，從而提升工
作同埋經濟嘅效益，做到呢，香港人引人受惠
？我亦都要呢係誒籲僱員呢自己都要好好保護
自己做好多啲嘅安全措
施係聽國呀或者係一啲從事係空氣有關呢，都
應該係自己呢，都要準備一啲嘅保護措施我希
望。特區政府呢係持續檢視嘅職業安全保障嘅
程度說好香港故事主席我此支持三項嘅政府。
有其他發
如果冇，我在請工利局長答辯之後辯論結束局
長。主席，好感謝林正梁指咧出咗佢哋貴意見
。我簡單作出呢一個回應啦，喺盧方面呢，僱
主係需要案發例為佢哋員工買盧嘅 ढ़ 勞公會持
續加強我哋嘅工作，一就宣傳另一個呢就唔買
盧嘅主啦，我哋案發例呢會追求佢哋嘅責任只
外呢，有關喺呢兩條橋條下面嘅
ế t 額呢，我哋一向都系岸機制去調整嘅，我
哋亦都會用呢個行之後嘅方法，以後呢，都係
按機制調整佢，喺宣傳方面呢，如果大家有留
意咧，我哋都通過唔同嘅體呢個包括咗傳媒啦
去廣泛宣傳呢啲有關嘅保障有需要嘅員工呢可
以按法利嘅機制呢到佢應得嘅補償。最後咧就
係職業，羅公喺決定英
寶將某一種疾病列為發嘅職
盧工組織就即病發出嘅定義，嚇，而且要考慮
呢有關疾病係咪於某女工作有直接嘅因關係，
我哋呢誒亦都會係，包括系是否呢有醫學證明
，呢啲就病明顯與特定嘅有關，咁所以我哋調
整嘅時候呢係會按照，國際勞公組織就病發出
嘅定義，同埋確定兩者之間嘅明顯英國關係呢
，就先會做功嘅。主席，我肯定通過呢三項以
等公固員、即要病嘅患者以及，或者即病死亡
嘅，或者人士嘅家屬獲得更好嘅障，多謝主席
。現在先表決局長嘅第一
項決議提係局長第一項贊成嘅情手
反對嘅情
手我認為議題係獲得以本數贊成我宣佈以獲得
通過局長請你第二行以
主
席我以第二項嘅議案
我以提局張嘅第二抗議案贊成嘅情
。反嘅情手。我認為，議題係獲得以本數贊成
我宣佈意獲得通過局長請你第三項案。主席我
第三項嘅案。代以提ாக 嘅局長嘅第三項以通過
贊成嘅情手
。反嘅情手。我認為提係我實在以數
宣布以獲得通過。勞工福利局長根據破產欠保
障來例動意嘅移案。有以發言嘅議員要求發言
嘅案局長發言同埋意案
。主席我近已通過，我以通過印喺以程嘅決案
。呢一項案嘅目的呢係條星
ց 上基金下面
特位嘅款上限，加強保障、無力常債主嘅員基
金喺 1985 年成立，以特為形式為無力常債主嘅
員提供嘅經濟基金現時咸、遍、代金、
郭嘅項目咧軍設有額嘅上限，基金主要來需記
嘅年度精費。基金曾經喺年 6 月份調升咗多過
特項目嘅上限，包括咧顯單費由五 00 元及一半
呢上條 10 萬元以及額嘅一半，當時嘅數據顯示
，經調整之後嘅款
慨。
申請額嘅比率，下呢全數幅率係 78 。政府理解
社會關注因應取消性公度下面使用僱主嘅強制
公
僱主可能無力支付費俾。政府同意再
檢特嘅保障範圍探
討費特上限強加強保障取消沖之後受企業
僱員嘅權力。有關亦都係行政長官 2024 年先報
告中一項嘅政策措施。勞公及破產
基金會已經完成咗相關嘅
檢員會經考慮所有相關因素之後建議調
項嘅調整案喺上一次即係 202 年嘅
檢到 10 萬元，全數率呢係 78 。喺哩一次檢到
，如果將費項目首部分嘅上限條、 18 萬或者
20 萬元呢，相關嘅全數率，根據 24 年度基金
嘅申請個人資料將分別係 77, 83 同埋 86 。為
咗加強對固嘅補，我哋建議調
項目嘅款
2000 元給額嘅一半，全數害率將條升到 86 。
呢個同基金其他項目嘅傳數率商約，由於取消
安排會對顯示嘅開成壓力，我哋唔見以進一步
提高顯嘅款上限。至於金下面其他嘅特
為目，包括
申及發定假嘅新根據 2023 年度基金節申請個案
資料相關嘅全數率分別係 86 、 91 同埋 90% 。
基為固員提供安全網並非待主承擔支付員所有
同埋其他解償嘅嘅責任。我哋認為，現時呢啲
項目嘅款
能夠給予色切嘅保障，現階段無需調整基金員
會喺檢套過程入面已經分考慮咗基金喺唔同經
濟狀況及取消對沖安排後可能對特為款開嘅影
響。至 2025 年 1 月底，基金嘅累積超過 73 億
，考慮到基金嘅財政，以及業登記嘅穩定收入
，我哋認為，建議調
項目嘅款上限，係唔會對基金嘅持續性構成負
面影響，亦都無需調整入登記率以應付有關嘅
支出顧問委員會及立法會力事務委員會軍之上
建議，我哋建議新嘅
․․ 額上限決議喺憲嘅當日起生。我希望議員支
持並通過呢項嘅決議案是無力債主可以入獲得
更多謝主席。現在嘅代案語通過林
援。誒多謝主席，今次呢個建議呢係源於政府
取消積金對沖呢而唔切立呢個僱主嘅專行處戶
口嘅雖然我自己覺得呢兩者就冇一個好直接嘅
關係，但係對於政府今次修破產欠保障係將嘅
特位款呢，由呢而家頭 10 萬蚊及額嘅一半呢，
提升去到頭加嘅一半呢，我都係表示同埋支持
嘅，因為今次嘅調整呢係對一啲連比較長嘅僱
員保障係會增加。而基金嘅財政狀況每年都有
餘，而家計共有 73 億每年所收嘅商業登
記多過放嘅特為金額雖然政府呢經常都話要審
慎理財，但係即使係經歷金融海
等嘅經濟下行，以至中審法院喺 2016 年就一中
破金
裁決，以至兩年多前提升各項嘅金額上限同埋
調業登
記得對 100 股取消積金後嘅影響，這一切對基
金嘅財政狀況都係冇大嘅影響而我認為政府文
件對基金嘅承擔能力嘅股係過於保守，而 2003
年 04 年期間一年有兩萬鐘嘅申請去評估，我認
為並唔準確，因為政府都承認其實係出現濫用
嘅情情況有一啲公司業申請盤，人工就由破欠
基金支付裡破欠提，唔使自己出量掂咗之後呢
，開過一間新公司繼續運作當年呢
柱就連同警方嘅商業安調查，加強打擊濫用成
效之後，即使經濟嘅環境再欠基金嘅申請數量
就係唔可能去到每年所以政府係唔應該用呢個
嚟估算系會低估咗基金嘅承擔能
力講緊唔係政府財車兩蚊踏車呢就畀唔到咁多
補貼基金係唔使政府俾錢嘅收取業登記呢都係
有餘所以應該係為被
僱員呢提供更加多嘅保障所以除果顯之外，其
他嘅特款，包括欠上限呢，都應該考慮去增加
。過往呢亦都有業嘅公嘞薪至 4 個月。辛呢就
接近 10 萬蚊，所以我認為基金嘅財政狀況係有
條件將
10 萬蚊。同時亦都考慮將嘅強積金。列保障範
圍因為
強積金該基金發
億，僱主強制以 5 個去計算
開左右基金仍然係可以承擔，因此我建議當局
研究金嘅保障範圍強積金僱主公以進一步加強
對固嘅保
障加法例係冇列欠基金特位金額嘅檢同埋檢嘅
機制，條似乎都係比較隨意嘅。有一啲好似係
屎冇法例，但係我都建議公同埋欠基金員會可
以每年作出檢視分析基金嘅財政狀況同埋固水
平嘅變化睇下係咪可以調整上限為
僱員提供更好嘅保障主席本人僅僅此支持決議
案
名我發現係支持根據破產
勵嘅決議案檢到產基金之下嘅顯示違行嘅障範
圍嘅議題呢，曾經喺 2024 年 12 月 16 日嘅人歷
事務會上面呢係進討論。主要係政府嘅交代同
埋會報呢嘅結果同埋調整嘅建議。類似嘅調整
呢，曾經喺年嘅 6 月 16 日嘅立法會，係通過決
議調嘅建議嘅款，上下相關收定咧，亦都喺年
嘅 6 月 17 號嘅新號，經過上次嘅收定之後咧，
申請個案嘅情況呢，有四樣嘅，包括
36 條升到八萬全數率呢就由 66 條升到係 90 代
資金呢由 22500 蚊到 4 五 000 蚊全數呀呢就由
68 條升到去 90% 顯費呢由五萬蚊同埋一半條升
到去手 10 萬蚊同埋一半全數喇呢就由 57 係升
到 78 同埋呢未價新或者同埋係未發定假日嘅新
咧由原本嘅 105 蚊呢條升到 26 萬 6 呢全數幅率
呢就由 74 條升到係 93 。當中呢只有顯率呢係
只係達到呢 78% 未及其餘 3 個項目嘅全數率呢
係達到 90% 。我要感謝政府呢解社會係關注因
應實施取消積金公金制度之下嘅使用主嘅強制
類權對充同埋長期冇金部分住呢可能無力係支
付顯畀員。大區政府呢，同意再檢套基金顯費
特款嘅補，去年呢就探到條升嘅特位上限。做
到為加強保障喺取消沖機制之後呢，受企業
2024 年施政報告其中一項嘅政策措施之後嘅建
議呢，就係條星基金片費款，項目嘅款由手 10
萬蚊，同埋額一半呢係條升到 20 萬。同埋額一
半，呢個建議呢，原因就係如果引到 2024 年度
基金節申請個案資料呢，相關嘅傳數幅率呢就
會下降到呢係 63, 即係減少咗 15 。受影響嘅員
工呢進一步係增加，亦都降低咗受保障嘅範圍
。如果將顯費呢個手部分嘅上限到 20 萬呢軍嘅
全數囉，如果根據 2023 年至到 2024 年度基金
節嘅申請國案嘅資料呢，將會係升到呢 86 即係
升咗呢 8 。政府亦到估計呢相關嘅支出呢，亦
都會係每年呢係 2370 萬，政府亦都預測到呢現
時經濟嘅狀況同埋經濟衰退之下咧基金會可以
6 得嘅年度
跌都係可以支撐到呢個咁樣嘅建議呢亦都只會
喺經濟危機嘅狀況之後就之下咧先會多係虧損
公其實已經喺 2024 年月嘅 28 日呢係向會議會
嘅主代表同埋固代表呢都係支持你行嘅建議嘅
。我希望呢各位立法會議員同事都議案更多受
影響個員呢可以獲得更好嘅保障。主席由於破
產欠保長期金同
亦都係今年嚟緊 5 月 1 號取消沖入密切嘅關係
我希望可以再補充多一點，我留意到呢
僱傭同埋最低公司條例嘅網上濫資訊增加呢公
眾係對僱權同埋幅利嘅認識，期咧就由 3 月 19
號嘅上九點呢，去到 3 月 21 日嘅下晝 6 點，網
上展
盧工實體嘅展內容介紹咗呢係僱傭調例同埋最
低公司條例嘅主要問庭用工嘅僱僱僱權同埋福
利，以及咧良好人士持嘅管起措施。當中有關
於取消沖中安排嘅資訊。我希望主呢係解員工
或者更改約，因為咁樣做法呢？主係唔能夠向
申請助呢主顯同埋長期甘轉之後嘅部分支出政
府其實係會向主提供為嘅 25 年嘅資助，僱主唔
明白嘅可以聯絡公聯絡工聯會都可以，已經有
僱主呢係穩我㗎喇千祈動岸兵不動不變呢係最
好嘅。主席我跟陳。更加。誒，多謝主席，講
2 個觀點啦第一個呢就誒，頭先先同講過呢次
決嗰個為豐富嗰個破壞基金嘅保障範圍呢，係
醫取消對沖，如果大家仲唔記得喺上一屆政府
落實取消沖嗰陣時嘅所謂組合方案呢，當時嘅
局長提出呢，僱主額外攻多 1 個 percent 呢擺
落一個即係即係共同城擔嘅一個唔係一個自己
嘅一個嘅風險嚇而應對呢可能少之後出現嘅一
啲嘅誒成本，咁今
孫
宣高啦，就覺得呢就發繁，唔使搞呢個就到不
如呢用好欠機個保障咁呀，我睇到呢同埋相呢
係更加樂意接受，所以呢好希望呢大家亦都繼
續呢，係即係支持或者係寧聽呢？特區政府嘅
呼籲喺 5 月 1 號取消沖落實嘅時候，其實根本
就係以不變，辨便，唔好話咩會著數冇呢啲事
，反而呢係
繼強制誒，我係即金嘅飛行董事。誒，特別想
講呢就係誒，喺今日破嘅保障範圍呢，並沒有
包咸
呢閉原來佢攻對
譬如喺上年 9 月深社會關注嘅賭事件七百幾個
火
僱主公打水，即係話呢係冇任何途
賭及保嘅。誒，其他項目有得保，但係咧嘅強
積金誒嘅主功係冇得保上嘅誒，當中，如果一
啲個案係重尼嘅，僱主唔掂，呢咁呀自己嗰 5
個唔，仲要攞埋工嗰 5 個 percent 唔係拎去公
，唔知拎咗去邊，呢即係，所謂呢音質呢，咁
樣攞咗之後呢亦都係冇圖
噶，雖然形責任呢係加倍，但係呢喺員工嘅補
上面呢可以喺一個誒漏洞保障嘅流洞，所以呢
既而家係有七億嘅，一個儲備呢，喺呢個配希
望呢喺今日通嗰個權咗 чо 務金之後嘅保障之後
呢，特區政府能夠再考慮呢，喺強積金僱主嗰
個公嗰個欠公呢都能夠再一啲功夫。最後呢就
想賺，其實咧基金一直有改革嘅誒，我過去都
好好多
，以前呢，一個賭閉咗嘅企業呢？譬如我幫嗰
一間
鳳律師，可能做地產或者做律師嘅朋友都聽過
，倒咗之後呢其實啲員工要搵個最低收入最窮
嘅申請個。發、然後申請發之後，呢？作為工
代表走入法庭去進行呢個企業盤，呀，我係債
權人，咁先至有個資格開 ция 過鎖匙。所以最
快最快佢集到第一個員工攞到欠嘅前呢，往往
要 5 個月 6 個月。咁呀進行咗改革啦，就係呢
由頭由盧公直接自己用律師變一啲大型，即係
超過 20 個夥計嘅一啲嘅倒譬如今今次我哋睇到
就快咗啦。九月後。最快嘅員工我冇記應該係
1 月啦就收到欠額，即係話呢提速有 5 至 6 個
月快到 3 個月，咁其實呢個睇到呢都係政府呢
係改革及民生嘅一個最好嘅示範咁，我希望好
希望呢局長繼續努力，賣埋嗰張單，幫嘅欠公
積金呢，都做一個保冇人緊
陸中醫
主席，我想講嘅內容呢，其實都有啲唔同議員
呢都有提過嘅，但係即係作為公會嘅代表呢，
都要即係讚賞下政府啦喺完善破金嘅保障上面
呢，其實係採取一咧佔式嘅態度嘅，由兩年前
已經有一次嘅提高個保障金額亦都包括呢頭先
錶所提到呢個即係為申請人提供費嘅法律資訊
嚇，即係只需要個僱主呢佢簽無力償還呢就好
快呢，就可以呢進入到嗰個本嘅情緒咁就可以
呢申請到破
特嘅上限呀顯手， 20 由本來嘅 10 萬就提升到
20 萬啦嘅額就一半咁個全數呢就去到即係八十
六個都係一一個進步嚟嘅咁其實破基金咧嗰個
財政即系相當穩健嘅咁呀破嘅財政亦都證明到
呢香港嘅經濟呢有相當嘅人性喇伯喺過去幾年
嘅新嘅疫情喇喺美西方嘅一種嘅打堵之下呢，
我哋嘅香港經濟呢有相當大嘅動力咁啊非常之
好彩即係講句啦嚇，就我哋香港呢冇出現咧大
規模嘅
財所以呢，令到我哋嘅基金咧其實係年都有錢
淨嘅。咁呢個有錢呢就大家即係市民唔需要擔
心，可能睇緊電視嘅朋友餵，係會唔會增加咗
呢個開會令到增加，咁呢個其實係一個即係獨
立嘅基金嚟嘅，每年政府有徵費，咁呀年年有
錢淨，有錢淨淡定啦係咪主席？咁所以我哋呢
即係幾位勞工嘅員呢？都希望呢係政府呢，你
話佔式嘅話呢係咪能夠一年後誒短一年啦，則
即係兩年啦嚇，即係睇到新嘅標準施咗之後。
對我哋嗰個嘅基金嘅財
政一個壓力嘅情況之下，呢特別係希望強積金
欠公嘅部分真係加埋落個保障裏面，因為呢，
我哋加承做取消積金嘅呢個宣傳呢個政府新嘅
政嘅時候呢咁都有啲公人同我講，我老細都成
日都武功強金，其實欠強金呢喺坊間真係一見
到相當普遍嘅事，可能有啲又覺得唉，我又退
休咁呀冇乜心機去追但係公司一執呢，連嗰個
即係強積金嘅誒欠公都冇埋，唔單啲僱主咗份
喎，有時係連自己公咗出嚟嗰 5 個呢，都老細
遞走埋數㗎喎有全部冇嘅，有啲一個月有工一
個月武功嘅又有，咁當然啦，呢個係其實都係
涉及呢，即金局呢，佢要更加積極呢去返啲主
武功嘅要追翻佢，或者有啲武功嘅，你要
刑事，但係我哋希望呢呢個破金呢，都能夠門
。真係有僱主呢，咁唔好，佢冇武公金，又唔
咁呢佢間公司又執或者係嫌嘅時候咧係真係能
夠
欠嘅保，咁我補充意見噉樣唔該主席，咁我亦
都支持議案嘅。
嘉
唔該主席，對於今次政府提升呢個概基金上面
嗰啲嘅支援對於老公話呢，其實我哋係唔會反
對嘅，因為其實當年都冇更改喇，不過必須要
提醒呢，局長。你大家或者其他議員大家都知
道呢個破金年呢好多朋友講話女嘅看多越穩
健幾時唔穩健呢，幾時其實係冇呢，大家睇返
個歷史就係喺我哋未有呢個強積之前嘅話呢，
其實以前其實都有唔少嘅。公司呢其實係破產
，而佢破產嘅話呢？當時候因為其實冇職金，
而佢哋好多公司又係冇能力去支付啲退休金呢
，而佢動呢呢個破壞金嘅，自從有強積金制度
之後呢？因為僱主要供款呢，幫顧員嘅話呢，
其實啲前一組鎖咗落去，喺強積金嗰個嘅戶口
裏面接近差唔多 90 成，所以嗰啲公司要建佢只
係攞好少嘅錢呢其實就可以幫到佢啲員工啦咁
，所以令到嗰啲嘅公司呢其實好多都唔願意，
因為明星嘅問題呢，到咗未導致產，所以當年
嘅話，你見到佢即口有之後話呢，嗰個嘅累積
嘅款呢其實就越嚟越多，而家去到成 70 億喇，
不過我想再次提醒喇，即係喺而家新嘅佢即嘅
制度之下呢喺實施之後呢僱主額外俾多過 5 個
percent 呢並不是放在呢個強積金口嘅，所以
個意思就係話呢其實嗰啲錢就會擺咗喺嗰邊嗰
啲員工將來退休嘅時候呢俾佢嘅支援。但係如
果佢啲公司經營不慎或者某啲不良嘅分子去到
某嗰個年期嘅話呢，其實佢哋要即係唔做喇。
同過去嘅情況就唔同一啲錢，絕大部分已經喺
強即金口，而將來嘅話呢，其實有啲係擺公司
嘅。你可以試想如果公司佢真係有錢嘅話，可
能佢已經攞錢去夠間公司，希望可以生存。但
系到最後尾佢間公司，生存唔到佢，仲會唔會
有啲錢留喺度去保障俾嗰啲員工呢？所以我自
己預判呢，將來可能會有唔少，或者甚至乎幾
大量呢啲公司呢，可能會呢，就係會結業，而
係即係質立，而去動用呢個產基金嘅咁，而家
雖然話有 70 億，但係如果數量龐大將來越多嘅
話呢，咁點樣可以支付呢？希望即係局長啲度
諗我諗邊個找呢條數呀？唔多住？冇。國位強
議
員，都係主席，本人嘅發言呢都係支持呢一個
收定嘅，因為始終都係對員工咗保障，但係好
坦白講
嘞 10 萬嘅全額以及額一半，提升到手 2 萬嘅全
額，到額嘅一半，誒，由於呢我相信個案呢就
唔係特別多咁，所以呢其實對於基金嗰
個影響咧未必太大咁，但系保守咗一定係增加
咗嘅。誒主席喺度想提嘅呢，就係幾點，第一
就係啱啱輝議員嗰個內容呢其實係值得關注嘅
，當然喺今時今日呢大家就覺得我哋破機金有
73 億都算唔錯呀咁的，而且一個係過往呢有沖
嘅情況底下咧，其實比較少機會動用到咁但係
喺嚟緊 5 月 1 號取消沖之後呢喺一定嘅年份，
即係儲咗連之後咧，可能對於呢一個破 rir 險
基金咧，係會有出現一啲影響嘅。咁我希望呢
政府呢能夠提早咗一啲
喺邊度呀，而家 73 億係夠呀唔夠啦，第一話我
哋要再高啲呀，到某個位先至為之一個比較嘅
一個基的基本啦，呢個第一，另外第二咧，就
係喺短期內呀，喺短期內呢其實基金咧都係相
對嘅情況，底下咧，其實都應該可以思考一下
究竟有啲咩範圍可以再增加，咁很多同事，我
哋嘅同事都講咗啦，
欠強積金同埋走咗誒員工嘅強積金，唔知擺咗
喺邊嘅個呢？係存在嘅咁，但係咪要員工自己
貼呢？因為呢，如果老闆真係，即係賭業嘅話
呢，其實工係冇得追㗎喇，已經即係金亦都追
唔返㗎喇，咁係咪要員工洩咧？第一話其實真
係喺力能及底下，可以考慮嚇研
究基金去畀返呢啲誒即係血員工呢，而唔係呢
一句就係話而家我哋呢個破金呢就係保障到僱
補上條例裏面嘅所有範疇嘅啫，咁但係由於強
積金呢係另外一條積金條例唔喺呢個破機金嗰
條例入面所包含唔到而唔考慮啦唔諗喇咁係係
咪一句唔諗咁就解決咗問題呢其實都希望長能
夠正。主席最有一個呢就係都要提到嘅當然，
我哋同事已經講咗嗰個誒嚟緊取消沖誒，之後
究竟老闆差冇著數呢個我唔再講喇，但係我係
想講呢嚟緊政府呢就話研究去保障平臺公嘅工
作咁但事實上平臺公呢如果咁樣
必
丹打獨鬥去小前寨追力嘅。咁究竟喺嚟緊平臺
工立法嘅研究能唔能夠考慮多少少對佢哋如果
被拖欠一啲叫做我哋都係就叫新金
啦，其實係咪都可以考慮多啲
基本嘅保障呢，本人緊都是
有冇其他員上法
。如果冇，在請老公及科利局長答變，之後辯
論結束局長。主席多謝一共六位嘅議員呢，就
呢個課題發表咗佢哋嘅意見，我做一個回
呃，我留意到呢其實大家講得最多咧就係關於
有冇可能將破金嘅範圍擴闊，包含到
欠咗員工嘅供款。似乎大家都講得比較糊嘅，
更係講緊主英過百之 5 啦係員工
嗰度，其實嗰啲員工自己攻嘅，但係呢度咧我
都想同大家講一講。基金成立之初應對嘅呢係
僱傭下面嘅呢啲英嘅航。呢個包括咗佢新金啦
，佢費啦，係咁樣對應嘅，大家再諗心一層，
點解要有基金呢安全網呢？因為喺用條例應付
嘅航呢佢哋係認前嚟嘅份量，佢哋顯費係認佢
眼前所需如果我哋每個安全網要等內啲追主嘅
話呢，顧埋佢屋企人點生活呢咁，所以呢個係
呢個原因，所以我哋就因呢個原因成立咗破金
咁多年嚟呢都行有效系幫到，由於僱主破產，
僱員攞唔到應得嘅人工同埋
儘由破金
貼出嚟畀個用先，同一時間呢，破金想辦法通
過法律呢，亦都要追到返應付嘅但係強積金唔
係講眼前，強積金係講好長遠你嘅退休排，我
唔係話唔諗，但係一定要小心衡量係咪應該要
欠呢個途徑，去處理一個長遠退休下面，僱主
應該工嘅款，應該自己工嘅款而冇公眾原因都
好，係咪要咁做呢？我哋要小心，嚇今天呢，
我畀唔到一個確實嘅答案大家，我明白大家有
咁樣嘅想法，但係要諗清楚兩隻之家係咪有咁
樣嘅必然性，嚇呢個我哋一定要小心行嘅。另
外呢主席我都留意大家好緊張嘅財政狀況，係
而家破金呢，財上係好穩嘅，但係喺有作出任
何改變嘅時候呢，我哋一定要喺財政方面你做
得好搵妥，唔好淨係諗前，因為因為咧，隨住
誒，取消咗強之金嘅。對
遠嚟講呢，佢必定會對破壞基金嘅財政係造成
一定嘅影響嘅呢個要時間，所以我哋希望呢做
得妥，但係你都見得到但係我哋都好好原著想
㗎，喺 22 年條大幅調升咗個行之後呢，喺二年
即係三年之後呢，我哋針
項目，因為我哋見到個幅率裏相對比較低少少
呢都採主動嘅嘅作為咧翻佢個復率，而家基本
上喺破金下面，各項個復率都係上升到 85 級以
上嘅喇，我哋覺得呢個一個保障安全網嚟講咧
，其實都相當之好，要相當之為呢提供咗好嘅
障㗎喇。主席，喺呢度呢多謝各位嘅支持，亦
都請各位咧，支持今次嘅意外，盡快提升喺
增長，令到咧，得到更好嘅報長多謝主席。現
在一代決議題呀，局長意通過贊成嘅情
。反嘅證據手。我認為議題，我在依本數贊成
我宣佈以獲得通過。元就
勵動嘅決議決案嘅依然於 2025 年 2 月 19 日家
本會省南項與政權市場制度相關嘅副屬法例嘅
修案
其王意案
主席我以通過印在於情來嘅意
以議提位
贊嘅
情對嘅情對手我認
為案獲得 2 部分醫分別本數
宣佈以獲得通過冇立法力嘅議案。留業強嘅用
香港海島和海岸線資源推動海上旅遊發展嘅議
案。有四位會就議案動以修正案合併辯論議案
同埋修正案。後我會先請留業強發現力用以後
次請各位強議員光、李號
議員發言，但佢哋唔可以修正案，併辯論現在
開始有以發言嘅議員請要求發言案。我現在請
留業強發言同意案強。主席我動意通過印在於
情來嘅議案。疫情後呢，復上呢香港嘅旅遊業
呢心態係面臨重大嘅挑戰
國院講辦寶主任呢係指香港旅遊業發展要係識
變、應變球變
署不理由嘅理念。又要求香港呢係必須改革，
係主動作為相方設咧係加油業態嘅升級，用好
香港 0 公理嘅海運。和 2563 個係。根據嘅情況
呢係推動各種嘅旅遊嘅發展。下主有深知香港
旅遊業呢係未來發展嘅潛在嘅優勢同埋其在。
噉香港係擁有係舉世知名嘅維多亞港係國家重
要嘅天然嘅心水，亦都係全球三大天然講之一
。加上新嘅地區海岸線係
堵罪呢係升、誒。更用呢係世界嘅聯合國教組
織世界
坊安全球都係絕緊有嘅獨特嘅優勢。要妥用好
豐富嘅海洋資源同埋自然嘅警官，係進業升級
轉，咁我認為嘞最適合嘅方法就係推動係由
艇海生態同埋係度假等一系列嘅旅遊嘅發展。
根據國際係由設施偉會嘅數據目前球貿易額咧
係高達 400 億美元。年收入係超過 500 億美元
顯示嘅旅遊係講受係高端客嘅
青我各作為係全球
艇旅遊嘅新興嘅市場現時係沿海已經有超過四
個城市呢係推出係
休閒娛樂同埋文化特色嘅廳裡嘅業務當中以深
圳市係最為極出深關會同比倫嘅口講客運口案
咗係定點係靠近嘅身形嘅聽通關嘅模式場呢係
指長隻之需要呢係提前呢預約出警人員呢會喺
艇底達或者係離開呢上嘅旅客你係通關手續係
減係過關嘅時間去 11 月省公佈係推動於高質量
發展行動岸 2024 同埋。當中亦都提到咧係爭取
國家對港澳喺大灣區內地嘅城市間嘅出入境，
同埋係等方面係推行利嘅措施。中國旅遊係大
院長日接受係全嘅訪問事亦都表示於香港頂業
界呢係探索喺香講深圳大鵬新區系
水嘅之間，讓自由往來。呢度都係香港艇遊發
展嘅一次重大嘅機。只出選區政府呢係積極係
謀。係主動呢係對國家發展嘅。報局傳力推動
大灣區，艇自行。一方面呢係同本地嘅艇業界
呢係保持物嘅溝通。就一些係個時嘅發揮，場
磅，確保業界能夠貼市場嘅發展。咁另一方面
係盡快同埋深圳市。喺符合出入境保安嘅條件
咧？可港係特定嘅碼頭入係定點停。就近嘅艇
通關嘅模式，以及
簡嘅出入境嘅程序。便利國際由艇嘅通關。佢
亦都係必須呢係增加油
艇拍位嘅供應包括係重新。整你所有係避風
泊嘅
泊
以及適度係增加大型同埋豪華艇嘅位，配合艇
客嘅出行嘅需要。主擁有系多過風景、優、扯
價值高嘅海道但係部分呢因為交通不變，同埋
配不足而係犯人問進。又要成功推上生態同埋
。就係必須呢係貫徹
基爭或者系從碼頭相嘅配道措施設施提升係各
罪同埋市區嘅達
性係早前呢係推出改善碼頭計劃咗 23 個工碼頭
其中呢西共嘅世村嘅救頭係因為面積水不足，
會
рь 地呢係舉大型嘅
諗
配合當地係旅遊同埋發展嘅求，但經過係從後
嘅新碼頭，既加咗喺拍位，又改善咗水深。便
利更多，更大型嘅船者系拍案，除咗係有助，
係梳度係活動棟後嘅人潮
新一輪嘅碼頭嘅計劃，以及係爭設興建馬頭計
劃，噉除咗全面檢視同埋提升本講個馬頭嘅力
同埋配套嘅嘅設施思外呢，亦都係可以尋求，
一啲係具有旅遊潛力嘅罪嘅興電碼頭。例如可
以考慮喺大南興建新碼頭，係方便可以直接由
水路呢去到場沙唐腹係水口背用後進，進呢當
地嘅環島誒發展。近年啊係跳到呢係講受歡迎
，咁我亦都出政府呢係與深圳市在局共同研究
喺
碼頭建設，一地兩件嘅口案。引進入新形嘅觀
光船，讓來嘅旅客入境香港，即可以登係通往
個馬頭至係澳、亞納州、東門甚至係南大嶼山
等地方。為呢更多元化嘅海，生態油同埋係罪
旅遊嘅體驗。主，環球唔同國家都係善用當地
嘅海同埋海岸線嘅資源，推動係渡假旅遊嘅發
展。例如係越南嘅副角度，近年係極渡假旅遊
嘅設施以扣密小
凱上源同埋係野生動物園等給印嚟嘅巴利擁有
豐富嘅係原嘅文化包括許多係由當地係居民係
經營嘅民宿同埋津等嘅具傳統嘅特色。咁我建
議特區政府呢係參與相關嘅模式，喺香港算一
至兩個海道，透過係爭更多創新性、地標性嘅
旅遊業，休閒係洛等嘅設施提供可喺海上
落同時結合村嘅傳統文化，印哋而係測鋒磅調
例，係容佢香文呢可以身係民宿同埋香嘅樽，
係推動本土嘅經濟同埋係香旅遊嘅發展。主席
主席，由於係時間關係，咁我暫時呢係停一停
。歡迎各位呢係踴躍辯論，共同呢係充實以嘅
內容，噉我稍後會回應修正案同埋各位嘅意見
！
現在嘅代以係留業強議員嘅議案語通過國強議
員
多位主席主席本人嘅發言呢係支持議員提出嘅
原意案同埋所有修正案。主席海嘅旅遊沿海地
區經濟發展嘅重要驅動因素香港呢喺呢方面呢
可以話得天後擁有
多過 1000 公場嘅海岸線利英呢係重點去打造嘅
。維持呢，工聯會旅遊聯會同埋本人呢？極為
關注旅遊業喺逆後嘅復興，喺年 10 月咧？我地
發佈咗香港嚟到海旅遊發展嘅研究報局。通過
呢實地嘅考察啦，業界嘅訪談啦同埋收集客嘅
民卷回規探呢同埋海遊嘅發展現同埋一啲製爪
，咁啊研究結果顯示，嚟到基機嘅配套咧系欠
嘅，同埋咧喺點分布
廈咧，同時間亦都缺乏一啲精品類路線嘅規劃
大
呢啲旅遊資源嘅價值釋放。喺今次嘅修正呢，
本人呢主要就住大方面呢去提一啲建議嘅。第
一方面呢就係香港嘅著名
嚟，好似東同埋葡
呢啲擁有得天後嘅誒地景觀同埋新態價值。每
年呢都吸引大量嘅遊客去睇嘅咁，但係由於呢
期都係欠缺水供電，同埋污處理等等嘅工作加
埋通訊網絡嘅幅足夠唔單止呢影響咗賭上嘅物
資供應同埋呢限制咗海旅遊嘅發展維持呢本人
建議呢政府能夠完善呢啲著名罪嘅機件設施係
呢過去大家都好擔心踏電
咁但但係大家都知道而家有新能源嘅啦誒，我
哋都去過一啲機構去睇，其實如果佢用能嘅話
，佢擺一個大概貨櫃咁上下一大嘅機，然後定
期呢，混啲輕入去呢就已經到電喇，咁係咪已
經方便咗解決咗又有新方向，係咪應該盡快加
緊去做呢咁？從而呢，佢呢啲島罪可以能源自
為未來發展上面嘅旅遊同埋推動智慧呢？去排
除外嘅。而第二個方面呢就係香港嘅漁業呢由
避風唐文化喇，海鮮美
食現時呢就好似清呀、香港仔呀，你們呢啲出
名嘅呢嘅規劃呢比較啲，唔能夠喇充分揮產業
協同嘅效應反呢一啲成功嘅案，好似呢舊金，
因為呢減少咧就將呢改造成一個合合嘅
融合海鮮啦主題集呢同埋遊拍加埋呢個創等等
嘅元素呢，成功將一個老救嘅碼頭呢轉為一啲
具經濟效益同埋文化價值嘅漁人碼頭維持呢本
人建議政府呢用海濱資源研究呢喺本港一啲著
名嘅話呢建設多功能嘅漁人碼頭聯風唐嘅海鮮
美食啦海產市場啦同埋聽停嘅豐富，從而咧風
富業嘅共同。主席，海洋上嘅旅遊嘞係一項系
統嘅工程涉及喇跨部門嘅工作同埋遠嘅規劃，
以完善嚟到機配套呢。唔單止有發展局土地嘅
規劃啦，環境局生態嘅影響啦，亦都有運輸處
嘅優化上交通等等。更加需要呢就係觀民嘅協
作機制能夠呢全
2 會嘅政府工作報告中呢係有關消費行動指出
要完善申消費領域，管理嘅機制同埋行業嘅標
準咧反而家呢都係呢比較分
凱旅遊品吹向呢個休化多元化嘅發展咧，我哋
嘅反應咧，系比較同埋半咁啊導致呢整體嘅報
局咧係制於市場嘅需要，本人呢期望政府喺未
來呢能夠更加積極有，積極呢去借凱內外嘅成
功經驗呢，用盡我哋本地嘅天然言、資源同埋
優勢，期望呢各位能夠支持本人嘅修正案，本
人緊切。
光多謝主席。本人發現支持來議員嘅意本人嘅
收政案咧主要
追進步海洋旅遊資源共推動式經濟發
展以後咧。旅遊嘅全
名旅遊
身正過嘅需求化。同規劃區嘅海旅資源
利嘅海常旅遊市場應該成為進一步化越區合發
展嘅重
刑部分港大灣區有長達
2243 公裡嘅海岸線呀幾個特色嘅島嶼特別係有
得分為嘅
為嘅海文化因此呢展具有得嘅海信旅遊可與市
場嘅。特別係來地嘅油大嘅引力。若灣區發展
規劃堯哋提速貢人
民以呢扣休閒港區海
經濟嘅構部分，係落
實合發展嘅重
駒
凱岸線。身一嘅海道，
援負嘅海廠預之。以及變
嘅指等打造個性化品牌嘅港區海常線
駒海信旅遊發展中。現市存在
駒海旅去線路決統籌規
督，基礎基礎設施製現實嘅問
題推出嘅朱口多點停球點口考講嘅碼頭嘅跨境
跨境遊講大橋項學目等都係一嘅體活動，難以
形成規
後維似，香港充分發揮區發展中嘅制度機
盆共同規劃全化片個性化嘅區海常發展
磨一係發
揮嘅機同邊
講旅遊行規劃推保湖海旅遊發展。建議香港澳
門滾州為中輸嘅海信旅
遊特色嘅精品旅
遊係可以呢聯合
滾州南海信廟打造海常
廊係開發西世界地公園。萬生島國家海洋公園
。衛龜嘅國家國家自保護
區。品牌
。四
開灣區環
援。配合商嘅免政
策嘅海常
滾州。再讀香港成為年通世界嘅超級年內人。
以於今日。越區嘅
凱始終係來為聯嘅
聚發展冇呢係開本旅遊嘅重點選擇之。主席
值嘅議。以及其他員嘅收。同時咧亦都期望各
位支持人提出嘅收
李
[音樂]
18 大報告首次提出咗海洋強國嘅戰略。喺呢個
戰略嘅指道之下呢海洋文化嘅重要性呢係不然
嘅。但係大眾對於海洋意識呢仲係好淡薄，尤
其是深冤世界嘅了解呢，仍然係好大嘅空白。
我嘅修正案呢主要係增加一看原意案當中所提
出嘅旅遊發展方向，集中係借用香港發展深海
帶來嘅科契機，大力呢以此推動關嘅科旅遊。
所以深海呢簡單嚟講呢？就係喺水面下邊 200
或者 1000 米起呢向下嘅呢個海洋區域。至於呢
個深海域呢一般呢又以水面下 7000 米嘅上下嚟
分，民 ά 形更加多咧？集從中喺水面下 7000 米
以上嘅呢個區域，深海區域咧呢個總嚟講呢，
係佔咗地球表現面積嘅 65 以上，海洋面積嘅 8
分 80 左右。深海環境同埋資源呢係非常之獨特
嘅，但係研究難度呢亦都係比較高，由於深海
環境係極端呢對探測同埋研究提出咗比較高嘅
技術要求。目前呢我哋家喺深海嘅探測領域咧
係有相當著嘅成就上呢，亦都唔係咁多國家呢
係有呢呢個能力嘅咁，所以咧亦都帶嚟咗我哋
喺技術上面嘅一啲
方面呢唔係既然唔係咁多嘅地方有能力做好呢
方面嘅 ś 亦都正因此呢喺廣泛嘅科求之下呢就
產生咗相關嘅科旅遊需求同埋空間亦都因而咧
唔係咁多地方呢能夠發展起深海同埋科旅遊一
般嚟講呢喺水面下以下嘅心外空間呢更更加多
咧都係由國家級嘅一啲噸級嘅遠洋探測船咧，
係進行海嘅科形嘅研究探索，只喺水面下 7000
以上嘅呢個空間呢，已經係喺全球呢？逐步形
成咗民間同埋科機構嘅短途
ѓа 者咧大概一般嚟講咧，係講緊係幾千幾千噸
姦同埋科機構嘅呢啲探測船嘅遠嘅能力係比較
低嘅咁所以呢通常呢已經係形成咗一個係某一
位度上邊一個區域嘅科，喺唔同嘅上面呢，形
成了一些高區域之內嘅科形同埋科婆普通心，
例如喺中國嘅東北嘅大年啦，北嘅上海，仲有
丹麥啦俄羅斯呢美國等地，以及咧係我哋香港
以係杜等地呢，各個地方都會有對應嘅科心。
香港我哋靠近海洋有豐富嘅海岸資源，擁有街
嘅出海，面向南中國海，又有制度上面嘅優勢
呢而進咗言嘅發展。事實上科學院大學同埋雙
，我哋以至喺將軍澳喺呢方面已經係起捕啦。
深海呢亦都係香港科發展一個非常之重要同埋
值得關注嘅未來領域。並且由始我啱啱所講嘅
上述嘅局咧，帶嚟咗
科旅遊嘅機
廈探索海洋普嘅活動中小學生喇海洋科學家工
程施家海洋攻人，教育專家等等咧，都係坐上
下，總量呢已經達到關注量 10 萬計嘅。自喺上
海呢開咗一個林港新區嘅科基地，亦都取得咗
好嘅成效，除咗係好多嘅長上面嘅肯定之外呢
，亦都接咗全國以及世界旅遊客呢，係總共係
5 萬人以上。至於我哋香港呢 2023 年號嘅話科
考船咧，講引起美起咗熱
地區嘅遊客咧？專程嚟到香港參觀帶動咗旅遊
。另外呢仲有我哋嘅
龍發咗市民同埋遊客嘅大量熱程，擁加科嘅作
。證明咗人咧喺我哋人們喺科嘅創嘅新時代之
下，對深海技嘅興趣。目前呢公眾能夠獲取有
普性嘅深海旅遊，或者係接觸深海嘅渠道同埋
機會呢，非常之有限，無法滿足公眾對於海洋
同海洋科技嘅需求，因此結合今日嘅議案嘞我
建議喺發展海洋旅遊嘅呢個過程當中有意引導
下咧係呢過程當中加入科嘅元素，扣見起海洋
旅遊，深海研究海洋嘅一個協同發展。本人緊
發現支持今日嘅原意案亦都希望大家支持我嘅
本人嘅收席正案，多謝。長議
員
主咁講下寶要求香
港要設加旅遊業升級。用好香港
100080 公裡美海岸線同埋 200 羅
。州國際城市而言。香港嘅海岸線環繞最充
貌最靚更可嘅係香港海濱與城市行為有著極高
嘅關聯度。居民喺任何區域都能夠舉報。連接
住香港社會同埋經濟嘅運行，具備分別注入文
化體育科技度假購物等多種元素合嘅條件
咁
樣資源同埋國際都會交錯其中香港上
揮其量轉兩方面嘅缺失，一係眾多嘅海仲未針
對其各自特性加以設施嘅配套建設難以滿足到
旅遊同埋嘅需要係對城
市城市更
多嘅林海建設國際有馬頭西文化區，亦仲
是共
通理能固此，而導致，效益失。中社會
救及本人許中。促力提
升資源開發利用同埋保護嘅綜合效益，必須進
行系統規
徹海旅遊同埋豐富嘅嘅海岸產業。主席，我始
終認為，要使香港海濱更分法英嘅力同埋作用
絕不能小打小
也不應用純攻嘅思維必須政府牽頭。統一規劃
同埋強有力，最觀文雙嘅利益將所擁有嘅海岸
線及體資
源不同嘅空間發揮，產業報局。現有形態嘅利
用優化提升。對整體海凱資源地而進行嘅重。
或者旅遊嘅。亦都從中接更多中西文化嘅特色
元素，並加以系統例如。應該將九龍。面對維
亞講岸戰嘅西九文化區國際輪碼頭睇得體育。
完善交通連接，捆綁商業
遊頁，等元素將佢系統練。工能分為補充。增
長期關聯效益，創
造成新嘅產業生態使城市。空間優化同埋創
新其香港新產發展嘅其中一個次入點
。香港。
呀空間巨大
系面對國際國內海旅遊嘅街場景，中西文化融
合嘅最好在
睇將民做大啲具備嘅先天同埋基礎提升香港有
利於其他市嘅差優勢，同埋吸引力帶動城市形
象建設，同埋經濟元發展，等綜合效益係一份
場效嘅動能。多謝主席。
文化體欲旅遊局長
。主席。感謝強議員出嘅案，以及各位強議員
、李號
掃場議員分別提出嘅修正案，畀大家有機會立
法會討論如何用香港嘅海道同埋海岸線資源推
動海上嘅旅遊發展。今日嘅議題十分之重要，
我哋唔單只要將海同埋海遊做好，更加係要做
大做
強行政去年嘅施政報告中指出，政府會議創新
思維打造香港成為首選嘅旅遊目的地。利用好
香港風富和獨特嘅資源做到香港無處不及後喺
年嘅 12 月公佈咗香港旅遊業發展南
佐推出咗推動四大家旅遊嘅方向香港四個香港
具備世界給兼資源，但上未全面向全球展示領
域同埋女作深度嘅結合其中一個領域正正就係
生態家旅
遊家旅遊當中南亦特別強調要托展海島以及善
用海濱資源南圖。提及香港生態支潛力巨大，
響環境嘅同事，我哋應到將呢一啲嘅公於勢多
用好香港 0 公裡嘅海岸線同埋 26 個。把水清山
變成金銀。俾可以響心態嘅前提之下，體驗香
港嘅世界大自然之。有咗大方向咁究竟點樣推
動發展，個整體策略應該係點呢，我哋認為可
以從四個策略出發
。首個策略。都係同理部有關，第一係善用港
同埋海
岸案打造特色嘅旅遊品。香港嘅港文嚇係非常
珍貴同埋獨特嘅旅遊資源，更名片。我哋嘅策
略係令港嘅觀嘅產品種類變得更加多元化，並
以為合森，開
捕水嘅旅。外，我哋都會思考點樣利用好海
岸。進一步發展商業元素嘅優質特色旅遊目。
第二係開
貸旅遊同埋渡假香港嘅東部和東北部嘅水擁有
世界嘅心態旅遊資源，包括香港聯合國教民組
織世界地公園以及唔少嘅水清
灘，配合國有特色嘅香傳統文化，非常之適合
發展以及唔同形式嘅水上活動項目。此作為香
港最大嘅大嶼山，亦有豐富嘅旅遊資源，加上
香港國際機場同埋港豬大橋嘅地理優勢，具有
進一步發展渡假店同埋遊嘅條件第三，係要做
到多元化多面向，我哋需要因應唔同罪嘅旅遊
潛力同埋發展，開發唔同式嘅旅，應對唔同客
嘅需要，從而突顯出香港海旅遊嘅獨特性。而
推進嘅過程，亦都要結合官民商層面嘅力量體
內局會做好推動者、協調者促成者嘅角色，亦
都會用商嘅資源創同埋市
場連
衡嘅項目，帶動海旅遊嘅提質提速提發展最後
一個係加大宣傳同埋推廣力度，透過唔同嘅渠
道全力向地同埋海外嘅旅客香港風富嘅海港同
埋海旅遊資源，建立香港嘅旅遊碑。主席，問
局同埋發展局心靈各位議員，就發展海旅遊嘅
觀察同埋建議，後我哋會總結發現嘅階段再作
嘅回應
陳
凱旅遊，而家係淨係迅速咁掘起成為全球旅遊
業嘅重要新引擎根據最新嘅研究數據呢 2024 年
全球上旅遊市場規模呢大約係 1580 億美金，預
計去到三年呢將會增長一倍咧去部
344 億美元，連軍增長率咧高達 9.1% 一
percent 嘅但係而家香港嘅海旅遊品呢，仍然
主要依靠係觀倫呢啲遊腩品種比較單一，缺乏
創新同埋深度嘅體驗同
凱上旅遊城市相比呢，顯然仲係處於初級嘅階
段，噉就留意業強議員呢提出呢個意籲特區政
府積極咁採取吹措施咧，將香港建設成為國際
級嘅海旅遊城市。香港雖然擁有 260, 三個帶除
咗香港島大嶼山、長洲南亞島平週等有市民上
住，以及咧用造球場嘅西柏右艇嘅趟波州，設
至讀所嘅喜，同埋用垃圾化嘅錫股州呢啲有特
定用途嘅罪之外咧，其餘超過 90% 嘅海面積都
唔超過一方公理，冇人居住而且分布暴散。除
咗平週葡萄台到呢啲有市民觀之開咧，其餘多
半系保持住佢原始嘅自然警官，同埋豐富嘅生
態資源，但係因為規模微，至今咧係冇納入任
何嘅整體嘅發展規劃，所以未能夠轉化為力香
港旅遊業提升國際競爭力嘅資源。要用香港嘅
海島同資源推動海上發展呢，政府首先要進行
全面嘅海資源，普查，詳細記錄翻每個罪嘅地
特點啦態歷史文化價值同埋交通嘅可性，然後
根據呢啲數據呢，好學咁劃唔同嘅發展，喺呢
個基礎上邊可以大力鼓勵一啲私人投資探索用
私人扣度同埋公司合作嘅模式咧進行開發。部
分無人少到其實可以納入私人扣嘅範疇但係要
制定一些明確嘅規惑，要求呢啲開發項目呢應
該仲系集中心態旅遊教育為主，盡量呢免為呢
封息嘅私人盈利扣到嗰方咧亦都應該提交詳細
嘅開發計劃，同埋接受政府嘅監督亦都需要將
產生嘅部分收益，最好用返喺支持其他倒嘅心
態護同埋修復，而且呢，應該保留一個公共嘅
訪問。另一方面呢，政府同私人企業可以喺部
分具備休閒旅遊發展潛
一啲聯合嘅開發，政府可以主基礎建設嘅設施
，私人企業就提供資金同埋專業管理，雙方呢
共享收益同風險呢從而促進項目嘅順利落地。
另外咧，喺改造嘅過程裏邊咧，都應該根據嘅
實際特點咧，打造多元化嘅主題，例如一啲自
然環境為醫托嘅生態度啦，通過官自然度想同
埋環保活動呢吸引起大自然嘅遊客結合上嘅歷
史同傳統文化咧，亦都可以打造一啲文化到等
客係能夠沉浸喺村情深嘅探索。又可以針對年
輕市場發展一啲水上嘅運動機，引入
浮潛繁衝浪等嘅活動呢足一啲冒險嘅體驗需求
。喺發展海旅遊嘅時呢，亦都仲要重呢交通連
接同埋基礎遊師，好似喺碼頭建設一個綜合嘅
服務中心啦，為遊客提供捷嘅服務同埋全方位
嘅旅遊資訊，咁先可以提升嘅體驗，為咗吸引
更多嘅旅客咧，亦都可以規劃咧，考慮跨到嘅
短途行先與廣東玄海嘅城市呢，攜合作推出一
啲跨境嘅海、旅遊，透過合一啲海
等等呢，實現呢個區域資源嘅整合同
定一啲艇嘅旅遊啦，海上分禮私人海女旅遊等
嘅項目咧去提升整體嘅旅遊品牌，代主席綜合
嘅措施咧，香港係完全有可能將 200 幾個嘅自
然同生態咧，優勢轉化為有國際競爭力嘅資源
，唔止可以讓香港呢約成為全球領先嘅海旅遊
目的地，亦都讓地嘅經濟同社會發展咧主入全
新嘅活力同。代主席我支持議案同埋收政。
嘉議
都係主席。好多海外嘅朋友同我講咧，嚟香港
傾生意，嘗事業務帶埋屋企人嚟嘅除咗食好嘢
買好嘢呢，佢哋仲話特別鍾意嚟香港遊玩
水話香港好特別，只不過一小時嘅車程或者算
情呢就可以由一個繁華嘅鬧事呢走去世外逃員
。欣賞隱世畀警，傾聽大海海海海海浪聲。佢
哋仲話，因為因受嘅美景呢，會留喺香港住多
幾日添。而事上，香港海岸同海島嘅自然生態
咧，真係好靚。就講東北部嘅海岸公園同地公
園一早就譽全球。大家知唔知香港地有幾敗呢
？其實 10 年前已經被聯合國教科組織列為世界
級㗎喇香港海岸線長達 1180 公裡有 200
凱旅遊佔先天優勢嘅。後龍主任見香港商嘅時
候曾經提過香港要用好呢方面嘅優勢加遊業嘅
心態升級。不過唔少朋友同我身，想去多幾個
海道呢，其實都唔係咁容而，最大嘅問題呢，
就係交通唔方便。警方想去東北嘅海岸公園吉
澳同。喺馬水出發嘅倫咧得週末先至有嘅啫。
如果取頭去呢，就要有邊警禁區嘅許。上去最
南嘅葡
崖海國，都唔係日有達，仲要班次非常之少。
所以發展海旅遊同埋香旅遊要係搞掂交通。你
可能會問唔夠客又係點樣開線呢？呢個其實係
雞同雞蛋嘅問題其實只要有週場嘅政策加上精
準嘅宣傳呢，就會吸引到足夠嘅客㗎喇喺方面
，一定唔可以
你做我有我做。當局可以帶頭策劃跳到遊一多
香交嘅路線向日旅行推廣為佢哋打設計行程。
其實好多島同之間呢呢係好近嘅。如果有連接
呢，一次過搵幾個，對客嚟講係十分吸引嘅。
值得一提嘅係，一定要做好馬頭嘅配套。政府
嘅改善碼頭計劃要提速，仲要喺足夠喺足夠嘅
洗手間。呢個係十分 10 分重要嘅一定要乾淨面
影響香港嘅形象。生態旅遊創新體驗。旅客唔
會滿足
爬山玩
水從業界都應該開多元快嘅旅
遊車導遊又或者下獨木闆當然大前就係要做出
安全嘅措施
啦，如果結合低
公開新嘅旅遊，旅一次過可以上天下海，咁樣
真係好爽要打造國際級海旅遊城市，就要向高
端發展高嘅客政報告提出推動艇方向十分明確
。值得支持。呢方面我哋不妨參考下東南亞嘅
經驗。馬萊西亞近年積極開作私人艇嘅租任業
務推廣艇遊佢哋唔單止化出入境申請嘅情緒，
仲顧及咗補給等各嘅強方便嘅需要。發展
唔係給咁簡單，仲會帶動旅遊，維修以及相關
保險業等等嘅生意。所以話用水上資源最終係
會引入更多水嘅。主席本人此贊成呢項案同。
民議
員
。香港作為一個際化嘅大都會，擁有得天後嘅
地理優勢，同豐富嘅自資源。呢啲資源呢，唔
單係香港嘅天然言嘅財富，更加係呢推動經濟
元化發展嘅重要基礎。近年呢，全球旅遊業向
旅遊同深度體驗。香港呢，亦都應該把握基悅
、積極發展海旅遊，令到香港成為真正嘅活力
動感知道香港嘅海旅遊發展呢有多方面嘅優勢
香港有優良嘅天然心水，為發展艇遊旅遊提供
嘅基礎海岸線長達 1180 公裡加上 263 個形成了
豐富元嘅自然警官包括沙灘岩案同樹林可生態
系統呢啲都係發展態旅遊同罪旅遊嘅資員。香
港作為各金融中心同交通書，擁有完善嘅基礎
設施，同國際化嘅服務，能夠吸引世界各地嘅
女，多元性為上旅遊添咗獨特嘅
美村文化歷史為，現代娛樂設施造獨一模裕嘅
旅遊。儘管香港有豐富嘅海旅遊
資發佈咗香港旅遊業發展南充分利
凱岸資源開發遊，局呢，亦都係推出咗改善碼
頭計劃，增重建公共馬頭改善海上交通，但係
呢海旅遊嘅發展仍然係起
凱岸線嘅交通設施不足，渡輪服務嘅頻率比低
，碼頭嘅設施比較限制咗
姓同體驗。誒如何打破呢啲困喺香港海上旅遊
嘅，我有幾個嘅睇法，第一，特區政府呢應該
設立更加明確嘅短中長期海常旅遊發展嘅目標
同施
貸旅遊旅遊，敵旅遊，假旅遊疇並結合國嘅特
色資源打造多元化嘅旅遊品另外咧政府亦都應
該一加大對海上旅遊基礎設施嘅投資，提升渡
輪服務嘅頻率同改善碼頭設施同燈體，例如設
後失洗手間餐飲設施亦都可以呢，考慮引入更
加多環保嘅減少環境嘅影響，對於偏嘅罪呢，
亦都可以考慮發展，供透過無人機係提供運輸
事物在人飛行推動呢海嘅智慧化進經濟元化治
發事。最後呢，我好希望政府嘞係參考歐洲嘅
小型水上的使市使嘅模式，可以呢再大概 10 個
人右嗰種，而唔係呢我哋宜家喺圍港行緊嗰。
鼓勵呢私人企業呢係提供
服務，俾市民呢誒喺北大街上落點係可以上
落嘅海面提升交通嘅效率同靈活性同呢係建議
價好似專線小嘅水上的士開
沙灣一睇得九龍等嘅地方分
驅動香港無處嘅不主值香港擁有德天口嘅海資
源同埋呢海嘅風情係發展海旅遊城市嘅理想之
地不係可以提升旅遊業嘅經濟效益亦都進生態
保育社區發展將香港嘅海洋同罪資源轉化成旅
遊業嘅生命片主席本人跟
管名議
員主席，除咗近年咧旅遊趨勢呢嘅變化咧度同
埋心態旅遊嘅
呆 happened 嘅呢個跳到嘅旅遊即係呢，就係作
為一種新興嘅旅遊方式，正在全球嘅呢個起個
熱潮嘅
呢一種嘅旅遊，唔單止能夠滿足咗現代咧，對
於深度體驗嘅，同時呢，亦都有效嘅創造咗可
經濟，並動遊業呢嘅多元發展呢？提供重要嘅
方向目前本擁有超過 250 個罪當中有部分呢而
係保留著優美嘅獨特同埋自然嘅風，誒呢個嘅
，同埋係混合咗豐富嘅文化遺產同埋歷史嘅職
，而且好多嘅罪呢係唔嘅喺發展呢個跳到呢提
供咗天口嘅條
件而，要到本港嘅海島資源，雖然係十分嘅豐
富，目前呢，我哋仍然對一啲嘅挑戰，首先咧
，部分嘅倒基礎設施較為
道路同埋信嘅徹備嘅不足限制咗客嘅房期咧就
係酒店渡假村依啲嘅住宿設備嘅缺乏，亦都咧
令到客咧以喺度上呢個嘅停留較場嘅時間，影
響咗旅遊嘅體驗嘅。要推動呢個跳到類嘅誒場
遠嘅發展嘅話呢係政府呢就要首要嘅任務呢就
係要改善倒呢些嚟到嘅基礎設施我認為政府呢
應該加嘅推動改善碼頭計劃，優之間嘅交通，
而且你要提升嘅交通嘅便利性。只亦都加強嘅
呢個賭上嘅道路通訊公同埋供電位設備，確保
你客能夠一個方便嘅誒方便享受賭上嘅呢個旅
遊資源同時咧政府亦都可以考慮合嘅上面呢建
設呢個嘅渡假。優質嘅營地同埋住宿嘅設備，
以便呢係吸引更多嘅遊客嘞喺賭上嘅過野，現
場佢哋喺香港逗留嘅時間。一方便可以借
臘嘅外
賭嘅發展經驗。我以為本講嘅跳呢，唔應該指
於走漢形式嘅罪觀，相反呢我哋應該用心去打
造呢個多元化嘅旅遊驗，好似喺南嘅地質誒呢
個嘅探到舖台到嘅呢個嘅升空嘅觀察，次從東
嘅呢個生保育同埋知道東嘅呢個嘅
能夠發揮出佢具有特色嘅旅遊主題係呢一啲嘅
呢一種嘅差異嘅差異呢亦都係發展嘅策略咧，
唔單止係能夠避免呢個同化嘅競爭更能夠呢唔
同嘅類型嘅遊客嘅需要，而
喺有啲大家比較熟悉嘅罪咧當中更托歷史狗嘅
文化嘅低位，好似長洲嘅太平，同埋評嘅工業
嘅遺產，誒呢都係真嘅文化，如果能夠將呢啲
嘅文化資源，能夠通過創意轉化呢合併成為呢
個嘅主題式嘅跳路或者係發展成為尋嘅文化體
現嘅項目咧，譬如話生嘅體驗咧，古發嘅教學
啦，務求做到呢文化成同埋自然警官嘅融合就
有機會嘅提升，成為跳樓嘅合力同事政府呢，
亦都可以考慮引入 AL 技術開發呢，呢個虛擬同
埋結合呢個嘅
增加呢旅遊同嘅
知識性。總括而言呢誒主席我認為喺本港喺跳
到旅遊方面呢，佢有龐大嘅發展能夠為旅遊業
呢新嘅活力通過提升基礎嘅設施發展多元化嘅
旅遊加強宣傳推廣係可以打造出，佢
特具特色嘅海旅遊品牌，吸引更多嘅國際旅嘅
訪，多謝主席本人次陳。何
慈留業提出嘅呢一個以即係香港海同埋海岸善
資源推動海上油發展嘅咁我嚟自啦，識到好多
朋友咧，都除咗去從事業或者業之外呢亦都轉
去一啲開工作其中亦都肯定係休閒業啦，再下
出等等嘅，所以今咁嘅意呢，我對我嚟講係有
一個非常之有意義感謝留議員嘅。咁啱啱聽到
留意願一開頭嘅發言係點樣去撥啲開度啱啱嘅
民議員呢，亦都特別提到關於一啲想開一啲水
上
一下我哋而家現有嘅資源係點樣用嘅？留意我
出入境個問題，第一個就係話餵你聽係喎，你
會唔會易啲呀？即係有時呢我哋經常性處理唔
到有聲自有問題呢，就係嗰啲 tra 嘅手續嘩，
你一地兩件呀，兩件呀，地兩呀，究竟佢走瓜
點算呀，我認為政府呢係呢一方面呢係過於謹
慎慎受嘅，但係你睇下我呢，我哋其實香港係
一個海港城市嚟㗎嘛。啲外面嘅船員嚟到香港
，佢點樣去做暴關手續呀？我哋香港嘅移民呀
，日日出去打，出去內地打雨都要翻返嚟㗎喎
。亦都要去內地落雨貨嘅，咁佢點樣做嗱，我
覺得呢就成個體系裏面去諗一諗嘅，我哋內地
呢喺八年已經去成立咗個海洋小㗎啦。出去嗰
陣時點樣去做呀。佢哋用 AI 創新技術去改變佢
自己本身嘅出境嘅數，簡化所有情，例如誒而
家我哋香港入到嚟，我哋啲移民呢，就要將啲
工嘅公正收集佢，咁啲梗係合法啦內地部門申
請一年一嘅，然後就拎去灣仔境處大陸，唔係
佢自己去我搵人幫佢報即系叫佢步入境，咁其
實如果你聽行係咪可以用呢啲模式呢？我哋返
到內地咧就去定點拍回。定點拍回嘅或者用 AI
呢直接開過部門，人哋又坐喺辦公室就影你，
呢個係何言議員嚟㗎喎？ OK? 跟住就。叫做以
信譽嘅模式呢，某個程度所開放部分少少，但
係如果佢一嘅話呢，你你唔好諗啦，你下一年
全年唔使開工。即係呢一部分呢係用程同埋一
個信譽嘅制度嘅建立呢，令到兩更加通場咁，
但係如果你政府係可以穩定啲去做嘅話，我哋
其實基本局有海天碼頭呀，佢哋都好似交緊遊
艇會緊個項目，係咪可以做呢一切嘅試點，而
且同海關傾你都使驚嘅中間除咗你一個叫市場
去認證嗰個人嘅出警之外呢，你中間仲可以爛
接佢同埋進行抽㗎嘛咁呢一啲啦，我認為呢，
我哋要突破你嘅思維，我哋嘅香港嘅旅遊資源
其實不決。我哋真係不決嘅問題就係我哋喺自
己切立嘅關阻住我哋經濟發展，呢一部分，我
認為特區政府要去突破講返頭語言講過嗰個水
的事。其實香港有水的事㗎啦，但係啲人打俾
你話呢，打俾何
你可唔可以搵
幫手送佢動唔到，有香港第四船出遊сі 落船系
列有 997 隻。咁就係我哋點樣去處理呢一部分
嘅平臺化呢，其實我都可以做得到嘅。第三就
係上一次呢，我哋
喺旅遊嚟立法會講嘅時候呢？其實我都特別去
睇嗰樣嘢，我哋又系管理模式嘅問題。啱啱留
強議員講到我哋有 23 個做咗個碼頭嘅優，但係
佢管理模式冇道。全部都係工碼頭，你中意又
嚟㗎啦。任何人係可以喺嗰個拉㗎，咁所以出
面梁日喺度講嚇啲人 ơ n 雞毛唔合法㗎喎，唔
使登記㗎咁樣一蚊完真係上船三就上去。咁所
以呢一部分呢我認為政府可以考慮你一定點。
點樣去教遊會啦，或者一張艇由
碼頭如何去出管理？但同時開放俾令到有人可
以倒個頭係人都係靠惡。去收錢呀，收人錢收
啲藥細市民錢呀，我啲家買去仲要打唔俾個社
會登記嘅大佬，你即係你留意下呢一部分。所
以最後呢，關於嗰個艇會嘅模式呢？我諗現代
社會再用舊式嘅遊艇會呢唔係話唔佢有一個基
礎喺度嘅，但係佢會俾人一個就係咪淨係你出
租咗之後特區政府個付點樣去收錢呀，可唔可
以協助到我哋海嘅民可以轉啦第三如何開放嘅
工作，咁所以呢一部分嘅話呢，我哋唔應該用
舊式嘅誒出租咁啊出水灣遊艇會你咁樣去照救
咗啦，同鑼灣遊會救啦，我哋要有個新嘅模式
符合到各方嘅機制我哋呢借助你哋可能有填海
工程嘅方情新發展嘅地區咧可以撥地做一啲嘅
點係特區政出入境嗰方面，即係有嗰度呢可以
加一啲新嘅試點元素落去，我哋先可以突破到
最後就係講管理嘅模式呢可以有個特別嘅少做
呢方面嘅工作者。時間啦剛
主席。本人呢係十分之感謝支持業嘅案。呢一
個呢，確實係一個相當之好嘅目。香港助呢
1180 公裡嘅海岸線同埋 263 個，佢嘅海域面積
呢係遠地面積，但係呢期我哋就臨資源好豐富
，但係呢，開發呢就比較制後嘅困港警呢雖然
被列為世界三大夜景，但係現有嘅海濱集中喺
過於喺道路嘅機件，商業嘅配套度呢為新加坡
賓海嘅份由喺海
挖人有消費足 50 蚊喎咁顯示，我哋嘅規劃呢，
係可能係有啲失行嘅現象。反呢西班牙呢馬勒
卡，佢哋通過咗海岸分開發嘅策略，將生態同
埋雙業娛樂呢分區。根據西班牙國家統計局年
嘅數據馬卡島所屬嘅巴利亞理島呢，全年嘅旅
遊收入呢係有 173 億歐。而美國嘅邁阿密呢以
產業為合，根據佛法羅裡達州趕口委員會 2023
年嘅報告指出，邁密產業直接嘅貢獻約 4% 嘅
GDP , 間接嘅影響呢，亦都有成 12 個。形成總
計嘅 16% 嘅產業菌。嗱呢一啲案呢，都話俾我
哋聽香港呢，其實唔緊要嘅，我哋只需要有一
啲突破嘅傳統思維。咁我哋係可以呢，以系統
性嘅策略我哋嘅海洋經濟潛能。當香港呢海開
發嘅呢，根源係在於太過汽車主度嘅規劃模式
，同埋部門咧有一啲分散嘅自理結構。港多數
嘅公共空間呢，都係被杜路佔嘅。東區走廊下
嘅活化目，雖然呢已經捕突破咗保護海港調
沫主度嘅幹性開發模式。更深層次嘅矛盾呢係
在於我被填海工嘅定位嘅偏
差呢填海已經創造咗 7 個嘅陸地面積，例如中
環金融區呀迪士尼呀呢咁但係近年嘅工程呢就
聚焦喺註冊同埋物流用地忽視咗旅遊嘅整合例
如大嶼山嘅名日大嶼計劃呢雖然就規劃咗 1700
宮嘅填海呢就冇將輪
入入個設計呢一種呢我哋可以噉講重居住體驗
嘅思
坡大南部，海
桂碼頭加民綜合體嘅產模式咧，形成咗一啲對
比。破解局呢係需要從空間再續測協同品升級
3 個度設入㗎空間面方面呢？我哋可以繼續挖
掘一下海岸分給開發嘅理念潛力，例如基於當
前規劃基礎開發育設海洋生物間插啦，同埋殼
基地等結合商業優
ე 得體育， গে 柱等
艇區部或者係水上餐廳等，制層面，我哋可唔
可以考慮下改革
委員會嘅資訊息的，賦予跨部門協調同埋規劃
主權
喺嚟到市行誒旅遊嘅優先發展區政策等。另外
啦，填海哋就唔應該喺土地攻嘅，更旅遊能嘅
轉為好嘅案咧？係大嶼山則填海規
凱岸線通過紅樹
磚
思維呢同深圳嚴填海
修復加民類消費模式同工，如果能夠借新加坡
嘅長計劃，喺東海岸填海中流 20% 左右嘅用地
建設人工濕地同埋海運動中心既可以
土地壓力又能夠創造化嘅旅遊點，嗱數據顯示
房客已經恢復去到 4500 萬人，如果能夠將停留
嘅時間，從天去到 5 天，預計 2030 年海洋旅遊
嘅產係可以突破 600 億港元嘅，真正實現從景
地深度體驗目的地嘅主席本人緊陳
王
俊幾年前呢？就有一個本地嘅電視節目，有一
個年青嘅主持人要挑戰登香港 179 個僻嘅罪，
我自己就冇睇曬所有嘅集數，就睇咗中間一兩
集，好多咧，我就連名都未聽過，呢啲大部分
都係人
節目嘅主持甚至乎要冒險去到，睇完一兩集之
後呢，我就覺得香港作為國際大都會金融中心
香港嘅海岸線嘅，絕對係世界嘅今日留議員提
出呢個意案，建議我哋用德嘅資源，希望政府
配合政策啦咁啊去發展成為一個級嘅海旅遊，
為無旅遊嘅方發展方向呢提供多一個嘅出發點
，呢個理念呢都係非常好嘅。香港旅遊業一向
都係香港經濟四大之情之前旅遊業呢就佔整體
gdp45,
疫情個後相關嘅單位即係包括裏法局旅遊業界
等呢，都做咗好多嘅宣傳去推動旅遊業嘅復蘇
。雖然最新嘅數字就未入，但按照返 2024 年嘅
整體光數字嚟睇咧，都接近翻疫情前嘅水平，
要繼續推動遊業嘅發展，我哋的確係需要一啲
嘅新思維新的景點，咁樣先可以打造國際級嘅
海旅遊，但系呢一樣嘢咧係咪又係一個可幸嘅
方案呢？作為會計師，我就要數字去睇啦。而
家一啲屬於國際級嘅海旅遊啲呢？亞洲地區一
般就諗到係爾夫尼嘅巴利島太嘅布吉到，有世
界給嘅靚海灘，同埋海底景色，一年世季都適
合進行水上嘅活動，香港有冇可能用金錢複製
呢一啲嘅成功呢？歐洲就有水誒有水都嘅威利
斯，呢啲都係有數連歷史嘅景色吸引全球嘅目
工，香港係難以比拼嘅，如果我哋想透過金錢
去打造呢啲世界級嘅海旅遊城市參考嘅對象咧
，可能就要去返到杜拜，但系涉及嘅投資今日
咧，都是一啲天文數字，以香港嘅財政狀況唔
能夠負擔咧，呢啲都係好值中相關嘅當局慮。
再而家有好多嘅交通呢，都係相當嘅不變接嘅
能力去比較嘞，都係好有限嘅長洲都依啲大賭
呀去？個週末嘅時候呢，要有過人上到呢都未
必能夠應付到，太多人去到依啲罪呢，甚至乎
一啲偏遠嘅地方例如西共一大嘅交公園，每寒
山嘅季節呢，甚至乎符嘢嚟一啲女客投訴配套
不足，咁呢個都可以理解嘅，因為本身哋都唔
係預計有咁多類型之間一下子去旅遊，要建設
各方面嘅案件去配合海嘅旅遊城市，除咗資源
投之後呢，都要考慮到我哋環境保育等方面嘅
條件限制。最終我哋要諗嘅都係回暴，係咪足
以去支撐做呢啲嘅項目，而呢啲發展海旅遊城
市嘅難，我認為都要一去考慮嘅。不過去加強
我哋美麗嘅海岸線旅遊當更新一啲賭上嘅旅遊
同埋提供吸引旅客嘅吸引嘅景點嘞，亦等我哋
香港作為亞洲旅遊城市家賣點，令到旅客去受
世界給設施同埋美食之餘，亦都可以有多一啲
嘅旅遊，政府的，而且確係集態。所以希望政
府能夠去給取各位議員嘅意見之後都去推動呢
個海旅遊，本人陳
陳主席近年內，我見到政府喺港海岸線嘅發展
呢，就做咗唔少嘅努力，開放咗多個海濱
共西環灣仔最新北嘅東案嘅版導呢啲嘅生命又
充滿力嘅公共都深受我哋市民嘅歡迎，我係表
示認同埋讚賞嘅。不過，今日以既然討論要如
何煽用我哋嘅海倒同埋海岸資源呢？推動海上
旅遊發展嘅話，我認為政府除咗繼續要提升，
上設施嘅美性之外，其實我哋都應該換一換個
思維，用雙重嘅視覺思考，如何，我哋點樣提
升，海賓嘅景觀諗下右下海城市嘅景觀嘅視覺
效果。尤其係當局希望發展高端艇旅遊嘅時候
呢，上嘅管嘅警官嘅視個效果靚唔靚就變得更
加重要啦。兩案有世界級嘅城市警官，但部分
優越嘅地段咧，仍然係用作物嘅社區例如西九
文化區同埋九龍站商業區旁邊嘅新麻地風
凱上過去呢，週邊嘅高流廈同埋我哋嘅工業用
地呢，係形成咗個烈嘅一個警官嘅。係一定程
度之上呢會影響海入下對於香港嘅印象同埋佢
觀。所以我建議當局要思考點樣能夠可以改善
同埋理信我哋圍港兩邊嘅一啲嘅景觀，例如
افظ 北京馬何嘅正嘅貢肩、模式，引入海
陸地嘅警官。或者建更多沿海嘅地標重成風格
更加明美觀嘅造，將圍港一嘅海案警官再現場
，第二我建議當局要整合海嘅資源打造跨島旅
遊血發展經濟，正如今日以所講啦，香港有
263 個，好多嘅罪都有佢特嘅一啲嘅自然同埋
文化嘅特色嘅，而香港地方咁細只要合你哋規
劃路線呢 1 日耐諗、三個嚟到並非難。跳
pping 呢喺唔少嘅海，橫海城市呢都受到右嘅
一個喜歡嘅。舊年由事務處主辦公共嘅跳道體
驗，亦都本地大型跳嘅一個先。我認為當局可
以將呢個成功模式擴展到更多嘅，並口譬如韓
國嘅虎山啦，日本大阪嘅旅行政有推出跳到嘅
通俾我哋嘅旅客喺市限定嘅時間自由成搭到輪
前往唔同嘅罪，並受上餐飲、住宿等嘅優惠，
同時如果油、由指定嘅數目咧仲可以嚟示呢獲
得紀念或者啲嘅優惠券，吸引佢哋下次再嚟香
港嘅時候呢，就能夠用到增強我哋旅遊業嘅持
續嘅發展動。第三，香港需要見海洋家嘅產
整合科技育文化資源發展高增值嘅海旅遊品產
業可以鼓勵業界發展水上嘅民喇海上嘅私房賽
嘅文化體驗並合稅嘅一啲獨特故事歷史同埋特
產造以更多嘅以島為主題嘅旅產品同埋體驗嘅
活動為我哋嘅旅客提供更新明而且係不
可唔止係市區內感受到香港嘅
蜥日少到嘅情。
海係舉辦水上活動事嘅理想地點。政府應該積
極俊同埋主辦更多國際級嘅互外水上活動事，
吸引國際建同女客嚟參賽同埋推動本港成為亞
洲水上運動中心，係現香港優美海岸線嘅最佳
時機
年年本人緊事，支持議案。消
多謝主席。我發現係感謝支持議員出嘅原意案
及其他議員提出嘅修正案。主任同香港人助交
流嘅時候，已經提到本港要上方設加快旅遊業
升級，要用好香港 1180 公理開線同埋 2563 。
根據國際發
展文化旅遊，又有旅遊等香港除咗鞏
固貿易中心等傳統亦
開新產業為香港經濟新能呢一番重要係香港未
來發展方向嘅指南針區市近年積極推動，艇自
遊行推出支持政策，大灣區艇經濟
恐為優越，位於亞洲中心嘅要
聯係，係亞洲輸之一，大有潛力發展
艇旅
遊，敵自遊行往高質發展。
為漂浮喺黃金道上嘅巨大相機，因為產業年常
熱
業都下海旅遊業
設
計之租買賣交易管理收保養及保險等相關嘅經
濟活動創造億計嘅經濟價值。而廣東省推動高
行動方案 2024-2027 年。提到呢全省及關聯產
業規模達 1000 億元人民幣以上遊會，全球又貿
易額高達 400 億美元，加上維收管理等費用全
球每年嘅艇經濟收入超過 500 億美元係中國嘅
南大門擁有高度自由嘅營商環境，普通法度與
國際軌奉行簡單
低用優勢，帶有條件成為全球聽進入中國海域
嘅首選港口，吸引全球嘅高端客嚟香港，再村
梳大灣區海城市進行一多旅遊，創造經濟同埋
就業後，令香港得喺千億商機嘅艇業中分一，
同時發揮招超級年係人角色，擔任大灣區艇產
業走向世界嘅跳板帶動大灣區艇經濟發展。我
見紅
琳海及前碼頭用地打造成次有艇會嘅海薪地標
帶動艇，特區政府已經考慮與大灣區沿海港口
合作，後警察對廣東省即將出臺嘅月港澳遊自
由行司方案揀化港出入境流程寬泊相關政策，
並決不足嘅問題及完善懸案配套嘅設施有助開
龐大嘅敵市場實現大灣區，右艇自由主席，
self 水資源能夠創造經濟價值，低言喺低海嘅
賽道上展
開旅遊目，喺各地興，越嚟越受到右下嘅青，
內地有政公司預
測市場規模有達到 2000 億，而本講 1180 公裡
線同埋 263 個，為發錢低
提供豐富嘅觀場警，結合低經濟同埋海旅遊開
產業本英嘅發展方向。舊年我向提交嘅私政報
書，已經建議政府開發低 icht 態旅遊展海岸線
同埋罪嘅空中觀務，充分利用低經濟發展，例
如香港聯合國教科民組織世界
以為一無二嘅城市中嘅地公園多啲嘅地面貌分
佈喺西共公裡嘅陸地同埋海範圍內，政府大考
慮四點以再飛行氣，市民同女道交公園等遊
來往市區議嘅低行線及推動跨境低
亡。我建議政府政成立，跨境低經濟跨布工作
早越大灣區其他城市對，共同規劃低跨境行線
，為佢建區城市群，跨境低飛行走廊，發展大
灣區機場低，跨境行線，建立對合作機制，本
人緊，多謝主席。陳 बजे 月明。
各位主席，我發現係支持劉強議員嘅善用香港
海同埋海岸善資源推動海上旅遊發展，以及各
國各位同事嘅修正案，咁目前呢？到香港海上
旅遊內嘅生態旅遊，咁相信大家啦海岸公園同
埋海岸保護區及許多靠海嘅地公園嘅景點，咁
其實喺這呢啲現嘅生態資源都應該得到善用嚟
香港嘅藍色旅遊發展。就提出兩點嘅意見，第
一咧係大力開發北部都會區嘅藍綠遊，咁我之
前呢了解到咁對面深圳市呢響廣東省嘅萬逼道
劃咁其中咧係包括改造深圳為逼咁建立咗一個
以流為合包含
廊，咁返到香港啦喺海同埋海岸線體呢有點樣
去定位，點樣產生經濟效益啦，咁例如東凱濱
市嘅一個景點，咁呢個場 ภาค 呢未來呢可唔可
以發揮更大嘅旅遊，咁如此尖沙海濱一樣，咁
沿途呢？有高級餐廳呀同埋物商場呀，有人流
呀，有商業徒喇，咁可以呢係創造多一啲係經
濟嘅收益。喺 2023 年呢係推出區嘅行動光領，
咁北劃分為四大區域，咁最邊呢係叫做南綠遊
，咁邊呢就係新界北鎮以口岸經濟為主要嘅發
展看目嘅特色，咁未來呢，係將會同埋機場市
一樣成為交通書，咁因呢個旅喺發展南。
海遊幾年沙
黎智 fic 相關嘅路線，咁我建議可以現場整條
旅遊，由香為口岸出發一直向，經過紅花嶺
交州，最終係直達東州，咁印洲呢係週邊區域
咧有荔
志老最規模最大，保存最好嘅夏家村之一咁咧
村內自然報道呢係 ครับ 係亦都係貫穿風水
填 Է 同埋紅雪等多種態嘅環境咁正如收案所其
實呢可以有更多豐富業進呢一個嚟島香共同嘅
發展。咁我前呢考
過見到呢有民宿嘅項目呀有一定嘅商業基礎，
只要係需要政府同埋雙業多啲係宣傳帶嚟更多
嘅人流咁而東呢即系香香港最面嘅誒，感其特
嘅岩石形成咗更呀，龍落水呀同埋斬
衫地公園嘅景點，係香港著名嘅石地咁整條路
線呢其實咧係非常合發展為跨境旅遊引更多內
地嘅朋友嚟玩嘅。咁第二咧就系藍色旅遊發展
嘅配套同埋機嘅問題。咁目前呢 9 個海岸公園
中嘅 6 個可以畀市民
洛動例如遊水呀浮潛呀獨木呀自由度係非常高
嘅好多海上嘅康呢係可以發展呢，例如沙州呀
同埋呢個龍虎州呀南大雨呀北大雨海岸公園呢
咁目前呢都係冇交公共交通呢可以前
呢係必須要行艇呀或者係管地嘅旅行團啦咁反
映呢，目前嘅海岸旅遊係缺失嘅可以呢，係通
不過行團業界介入咧係增加嘅使用咁同時呢，
無論係區共係區嚟到上呢，都有政府應川落以
及呀村民嘅居住呢啲村民呢其實呢係發展嶼嘅
重要嘅力量但係好多呢嶼都傳在機嘅配痛嘅問
題啦，當我哋要搞民賭上咧，連污系統都係冇
嘅咁你點樣去推動文發展？以及係旅遊例如喺
2017 年呀，開始政府行嘅改善碼頭嘅計劃，分
兩個階段係改善共 2 個位界合嚟到遠地方嘅公
共，不過咧今年呢係已經係第八年啦，但目前
呢係得 2 個碼頭係員工，咁雖然呢今年內咧係
將會有多八個成，但係呢，仍然有 13 個碼頭呢
係代完成嘅，速度呢係有代提升，咁同時呢喺
亦都係屬於香外乎交通、醫療、商業、工、供
電、電網絡嘅需求配套呢係都係要改善嘅，噉
更加係誒，相信呢係更加呢係居業幫助香港打
造成為國際級海旅遊城市嘅，多謝主席我次陳
詞。
凱島海國案嘅海洋生態旅遊，尤其是從交咗國
各嚟講要發展一個嘅海洋生態學遊。首先，然
呢就係可以帶香港旅遊同埋相關嘅餐住宿交通
等行業帶嚟新嘅業務，根據內地嘅資訊公司嘅
數據顯示呢， 2022 年中國嘅 ጉዳ 呢？整個市場
嘅規模達到 90 億元， 202 年全國中小學生，
踐基超過 1600 個並不市場規模呢？係達到
1469 億同比增長超過成預計去到 2026 年咧將
會達到 242 億呢個龐大嘅市場。主席，中國咧
係雖然有 300 萬平方公理嘅海同埋 2000 公理場
嘅海岸線喺世上呢就明第六嘅，但係但係喺 34
個散行政區呢，只有 12 個係
堵罪嘅省份咁，其實呢我想講咩呢？就話，其
實大家好難，即係我哋身喺香港呢個 इ 海嘅城
市嘅人咧，係好難到內城市嘅人咧，內份嘅人
對海洋嗰種興趣，嗰種好奇，嗰種渴望嘅點解
海南都咁受歡迎咁樣，咁香港都應該係完全可
以打造㗎。其實喺今年呢個月 12 號嘅時候，我
亦都喺留會提出嗰一個有關
噶質，香港應該對地嘅
झ 唔係淨系講香港嘅私師生上交可生亦都可以
南下嚟進行佢哋嘅 ጉዳ 。呢個對於香港亦都有一
個巨大嘅發展
岸線好豐富，海倒資源好豐富，生態資源好豐
富，點解唔將呢個生態資源打造成一個對內地
噶一個概念呢？嗱，目前嚟講我睇下香港有冇
呢啲咁樣嘅項目呢？似乎好似凈系得海洋公園
，有一個叫做海洋生態油嘅課程，係可以對之
外，我真係搵唔到啦咁好啦，睇可以有啲咩做
法呢？嗱，第一個做法，首先哩個聯繫內地嘅
權威嘅壺嚟進行宣傳，例如中央電視台有一個
新節目就叫做書本去旅行喺一個文化教育同埋
體驗嘅一個旅遊節目，六實領到嘅獨卷行李路
嘅
嗱，其實早前呢個節目嘅導咧，正正喺香港考
跡諗住嘅維都可以搞內地嘅 ತಿ ，嗱其實台灣亦
都有一個叫做跟著課本酒嘅旅遊學習理念但係
香港喺方面呢，依然都係一片空白，首先要對
內地，或者對臺灣都得呢個概念，去搵一啲權
威嘅體做一兩期嘅節目咧就可以㗎喇，第二樣
嘢，完善網上社交平臺嘅宣傳。嗱，我而家所
講嘅宣傳唔係淨係擺啲嘢上小紅書呀，擺啲嘢
上網站唔系咁簡單嘅。我哋嘅旅主管部門，不
妨同教育機構作同教學城合作咧去設計一啲有
教育元素嘅，網上嘅海海洋育嘅資源兔，為內
地香港進行海洋海岸
內地無論旅遊嘅部門又好，問題女嘅部門或者
教育部門都好啦，係一直都好強調祈唔好而不
有旅遊學習，咁唔得嘅嗱咁，所以話呢？即係
如果我哋能夠將旅遊同埋教育嘅元素結合喺放
喺啲網上，作為啲教材其實唔係淨係俾地嘅同
學仔可以用嘅，一樣可以提升俾本地嘅同學本
地嘅師生去海洋去海港，唔係淨係海港，唔係
海洋公園㗎嘛，去進行一個生態旅遊，本地考
凱嘅教育嘅資源喺裏邊，教育專業嘅金量要喺
個海洋旅遊，係大幅度要提升，要包含內，咁
樣先至吸到客嘅，咁樣先到客啊咁，由最後一
樣嘢呢就話完善旅遊嘅基件設，先好多議員同
事都提到喇，我只係想提醒一樣嘢，嗱一方面
要打造香港海洋學由呢個概念做好宣傳，對地
龐大嘅一個師遊嘅市場。另一方面我哋要搞好
我哋嘅旅遊機件，設施所講期收咗訂單就唔成
生意咁就大件事主席我知陳市
陳海
多謝主席，我發現呢係支持議員提出有關善用
香港海道同海岸線資源推動海上旅遊發展嘅意
外的確香港呢係擁有得天
凱資源，除咗呢 563 個 11180 公裡嘅海岸線更
加有大約係 40 公嘅海賓休空間點樣去煽用呢啲
珍貴嘅資元發展海嘅旅遊呢，將會係提升到我
哋香港國際形象同埋旅遊引力嘅關鍵。而講到
海岸線嘅資源不得不提咧，我哋真係有好靚嘅
違吹
港呢更加呢被為世界三大景之
一年呢，外國嘅知名網站呢，更加係將尖沙海
濱公園呢做全球十大旅遊景點之一，每年吸引
咗無數嘅遊客前往，不過海海賓發展呢，唔應
該係捕於港，我哋應該呢要進一步化其他海濱
嘅地區，令到個區呢，都擁有吸引旅客嘅潛力
過去呢因為設施同埋法例本港嘅海濱狼呢，就
出現一個斷重嘅情況，我樂意見到政府喺近年
呢，都拆磅，績呢係提升濱嘅長達至呢 2024 年
底呢，為兩岸嘅海賓長狼呢已經係達到 29 公里
，並且計劃喺八年之後呢，現場置去 34 公里，
方向呢係值得支持。而過去咧我都多次提及，
期望能夠將整個九龍嘅海賓長狼係貫通，由場
沙環到去西九節駁到尖沙，甚至係呢新至到官
唐，以年嘅海濱為市民呢同客提供更好嘅體驗
。而納性之外，我哋都要呢係著力開發海濱作
為市區珍貴嘅功能係過去政府同民間呢，都曾
經舉辦非定期嘅主題市集成功帶動人流，我諗
下副局長呢都知道啦，我哋嗰陣時呢，喺深水
埗呢亦都擺咗好多非圍嘅熊貓嘅玻璃纖維雕塑
喺度都係相當，相當吸引，亦都咧係有海
噶咁所以呢好希望係可以
為一個市集又例如前年嘅灣仔海
魯灣嘅海
唐海
20 萬人嘅參與，未來咧？我哋可唔可以進一步
優？喺海賓期舉辦多元化嘅主題活動，吸引旅
客同時讓本地嘅市民受惠呢？例如睇得附近已
經有一個寵物有線嘅商場，有能夠善用附近嘅
海濱空間定期望寵物市集以公園商業嘅概念將
整個海
寵物有善嘅休閒消
客呢唔同嘅體驗而更加重要嘅係，經過啟得遊
碼頭東部嘅遊客咧落地之後咧其實唔需要急急
腳排隊坐車呢係去離開逃離呢個得嘅佢哋可以
選擇呢步海濱一大啦，欣賞我哋海濱懸岸嘅警
官啦，甚至乎喺附近用線呢又可以行我哋特色
嘅市集，呢啲咧都係非常好嘅旅遊，而另一個
值得討論嘅，就係休閒漁業同埋海旅遊結合發
展。事實上呢，我哋去外地旅遊嘅時候呢，唔
少地方都有船出嘅一日團嘅，可能呢係去潛水
啦。睇下冰啦，更加有一啲呢係釣魚體驗嘅吊
。到拍之後呢就可以即場做一啲簡單嘅料理呢
有得玩有得食係好受歡迎嘅活動嚟嘅香港海洋
資源 263 個罪呢當中其實大部分都未完全咧係
開發嘅另外亦都有 8 個海岸公園，有保護得好
好嘅海洋生態同警官，不得不提嘅，就係我哋
香港地公園其實亦都係為生東面嘅海岸假如呢
我哋加以用呢啲珍貴嘅資源，無論係本地或者
係海外嘅旅客嚟講咧，都會係一種非常獨特嘅
旅遊，政府可以揀選潛力嘅海道，去做一啲刑
地方，發展成為生態嘅假，又可以呢有好多嘅
可行嘅方法支援牌喺安全嘅情況下呢進一步發
展休閒調推動更多身體油同埋漁業文化體驗嘅
工作方，呢基礎建方面呢就更加準可以做得好
啲，令到有機會呢發展呢真正嘅海旅遊。例如
我哋可以開發一啲兩日一夜嘅海旅遊團啦，有
一日可以係帶啲旅客去水上活動，第二日可以
去地公園欣賞等，我希望呢透過唔同嘅組合同
體驗善用本港獨有，且珍貴嘅海洋資源，先至
有望令到香港嘅海旅遊發展，能夠 Լ ，多謝主
席。明 गर्न 。主席本人發現支持強議員嘅願議
案並且又
艇遊提出啲呢建議。舊年呢，世界銀行發表咗
一份有關艇旅遊嘅研究，多雄數據顯示艇旅遊
嘅潛非凡。例如呢其實每位呢個艇平均每日花
費呢係超過 2000 元，而艇每
日收每人均嘅收入
咧
係。普通客嘅，而且呢，如果係豪華又艇嘅擁
有者呢平均值呢，係 5.1 億美金，即係接近 40
億港紙，始呢 2023 年啦又
偽全球提供咗 15 萬至 ਜਾਂ 至 16 萬個就要機會
。從呢啲嘅數據我哋睇到呢，如果我哋形容為
又艇又係一塊肥肉呢？應該冇乜問題。由尤其
是香港有
1180 公裡嘅海岸線同埋 263 個島嶼佢具備然嘅
資源同埋條件，將呢個又艇旅遊同埋相關嘅產
業呢做大做強。本人認為呢當局必需要解決發
展呢個遊艇旅遊嘅三座大山，包括系炮合不足
守手續繁同埋呢個服務。配套服務。先能夠將
香港喺全球又
警嘅市場上邊咧分一杯，我有呢三個建議，第
一，係做跨部門嘅協調，盡快增加油艇位，並
且同私人機構，為由艇旅遊提供可成本同埋交
嘅位費，幫香港拉。目前呢香港有手前嘅遊樂
船。但現時嘞 9 間嘅遊艇會同埋其他水
4300 位，遠未能夠滿足本地同外來右我嘅位，
喺香港全力打造貌嘅前下邊呢。政報告亦都提
出喺香港仔封唐擴部分，前南亞食礦場以至紅
項目發展艇遊，並且會邀請私人機構就興建同
埋右嘅位呢度提供。監於有業界人士指出呢加
油拍涉及好多嘅部門，包括發展局海消房地總
，即係諗起都投暈，所以呢本人建議呢？政府
要成立個專嘅小早跨部門協調工作，以李信過
程當中可能顯種嘅行政、技術，以至各海標準
嘅要求快回應業界增加位嘅呢啲嘅訴求本人嘅
呢個研究分析呢？我睇到嘅呢個部分歐洲國家
每位費咧，可以高
達港紙，而部分呢更加會對外嘅艇、正高嘅呢
個稅款，喺呢個情況下邊呢如果政府同司機構
外嘅，由客提供呢個可回成本同埋價嘅費呢，
特別會刺激到高端嘅消費優惠，對香港整嘅旅
遊業呢？更加蓬同多元化發展呢一定係有好處
，第二有咗案件之後就要解決問題，特別係入
境手續繁複問題。目前呢，如果內地或者外國
嘅艇想進入香港腩香港嘅島嶼咧，系要需要向
個部門，包括海處、入境事務處，衛生處同埋
香港海關進行關手續，而且佢地喺日景出入境
之前嘅 24 小時由船長親自前往中規政府碼頭辦
理呢個出入境手續
如果想大力發展嘅話咧，係雖然出入境管制係
絕對有佢嘅必要性同埋重要性，但係呢係咪可
以參考內地而家已經廣泛應用嘅做法，就系定
點停就近呢個女客嘅一個特別喺艇方面嘅通關
模式建立出入境嘅電子平臺提高呢可嘅日境，
因為其實我哋都講緊北上同埋車南下，如果推
進於越港澳嘅遊艇自遊行，其實亦都唔係天方
夜
艇旅遊嘅配套，內地經話俾我哋聽發展呢個艇
旅遊嘅時候呢會好多頭先我所講嘅所碎嘅問題
，但係我哋如果能夠進一步去，有更加統一嘅
機制呀，同埋更加便利嘅系統，一定呢可以令
到中國市場 ý 勃發展主席本緊之市陳
唉，多謝主席，我發現係表示感謝支持劉強議
員嘅議案，琴日所有收席案。香港有 263 個同
埋呢 1180 公裡嘅海外線，包括南啦同埋
潛力嘅女人景點，咁海洋旅遊呢係包括咗個風
寒啦、潛水
啦探索同埋呢海岸觀等等。澳週大礁呢吸引數
百萬流，提供咗約 65000 個孽。並透過呢旅遊
業呢每年為澳洲經濟貢獻咗 1764 億嘅。如呢香
港嘅海洋旅遊欠開發。香港有 88 種呢係石嘅生
佔世界總數
嘅數量呢係高於呢世界最大珊礁 എന് 中。誒地
方嘅之一嘅加入海。咁過去本港旅遊主要係聚
購物同日餐飲，而好多呢海洋生態旅遊呢並未
受到種咁水上運動啦繁啦同埋潛水等等呢都受
本地者歡迎，如果大家呢去過呢西降潛
噶。但係呢國際遊就比較少， 2024 年咧，講客
報告咧，顯示呢，英遊戲目的地
撚目的地前十位呢係有嚟到同埋沙灘呢，而嚟
自內地呢同埋亞洲國家同埋地區遊客同埋海
尤地呢冇乜嘢進入 10 名前十明嘅名入一邊。咁
於海旅遊嘅潛
以下佢建議，包括加強基礎設施前如係呢各個
海岸公園同埋海展嘅配套設施改善工程並提升
呢相關圖設施。政府亦可以繼續推出針對目標
例同埋地區嘅市場推廣活動突出香港嘅海岸同
埋罪嘅特色嘅譬如呢可以，同埋呢個海島旅遊
資源結合設立呢我哋中醫養生遊規㖞，因為海
呢以期獨特嘅自然資源啦。咁呢個香亦都係呢
海
特色嘅中藥同埋佢個地方呢係寧靜嘅環境，係
適合新旅遊提供呢俾嗰個遊客心靈等嘅樣生嘅
場所嘅，而中醫養新文化呢，係有佢嘅心口嘅
文化底運，同埋整體條理官，係唔可以滿足現
代人呢對健康誒養生嘅需求將兩者咧係互相結
合嘅話咧，提升到旅遊嘅文化內行同埋吸引力
，推動中文化嘅傳播呢，同時作為美食知道嘅
香港呢可以將海洋旅遊同埋本港海鮮美食同埋
海產市場呢相結合行，進行推廣誒呢
個商業嘅業吸引高消費嘅嘢，喺人力資源發展
上邊呢，除咗培養本地社區同埋女人嘅業者之
外呢，可以提供更加高嘅海洋旅遊服務，例如
呢，香港海度想
ரு 海嘅水上嘅安全課程咧協作本地民發展同埋
轉至休閒漁業或者生態旅遊業務嘅，例如咧，
係優閒排平係水雕，同埋中環海團上團等等，
促進呢休閒漁業嘅多元發展。咁咧，為咗咁少
呢海女活動對海洋嘅影響呢可以通過本地嘅海
旅遊提供呢指引由喺參加動嗰陣時呢係需要注
意嘅項目啦同埋保護海洋環境嘅重要性。政府
亦係需要呢密切監察嘅變化主席，發展海洋旅
遊係能夠帶來經濟效益，仲能夠提高大眾對環
保式，亦能夠讓地從業者得移民呢認識到呢海
洋。係確保持續經濟收入嘅關鍵，從遠嚟睇呢
個呢將會形成集體力嚟到保護香港嘅海洋。主
席本人緊。林路
多謝主席。首先多謝劉業強議員。意呢？香港
200 多個同埋接近 1200 公裡嘅海岸線旅遊發展
潛力巨大。提到海倒同海岸呢？大家可能會諗
水清有嘅南太平洋島國。充滿人民建築特色嘅
地海倒罪，又或者系休閒有熱鬧嘅加等地方。
嗱，嗱，香港海域面積大過五，當中包括日夜
繽紛嘅港兩案堵礁嘅風岡警物呢，亦都覺有特
色，港吸引力又已經列為聯合國教民組織嘅世
界地。有打兆同場山嘅文化
有生態同警物變化萬千嘅大嶼山，而有朝就唔
見咗嘅龍椒。要數特色真系幾日都數唔曬。香
港嘅東南西北中都覺有潛力西共內海一帶有唔
少道罪橋教西嚴田子已經為遊客所知。加上西
共中嘅萬水
浪西同埋外海嘅海三日兩夜亦都含唔曬
人洲
懸案興慶藥嘅村，吉州北生態旅
遊。米地留山海鮮伯黎日落古州再加上平山民
物，亦都係冇得輸嘅鋪
峰高浪急，享受喺南中國海釣魚樂趣嘅好處大
更加唔使講主題公園全港最長嘅場沙灘，大澳
屋、背牛到最受女客嘅長洲、評州同埋南亞島
要乜有乜？呢啲板都有一定程度嘅旅遊礎，但
好政策同服務嘅全工作。我認為首要嘅工作於
策劃路線同做好配套機，未做好呢兩樣嘢呢越
成功嘅宣傳推廣，可能只會招更多嘅副平嚟到
大不一，而且分散，並非所有罪都適合開發做
旅遊點我哋應該用區域劃先開發自然之資源文
化特色鮮明，檢具備一定基礎設施條件嘅罪及
安。每個主要區域都應該有獨立嘅交通同配套
服務輸，呢啲書要有足夠嘅公共交通連接，亦
要有足夠嘅幅地提供配套沙西共
捉高灣大樓
柱都係港以外嘅合流媒體為港內嘅航
設計使幾億起個石馬頭呢？用巨型浮加條浮係
咪可以平快成呢？
上面只有靚景，冇地方起設施，咁係咪可以推
動用一啲大型啲嘅可以提供
飲潛艇嘅，作為進海遊嘅移動機呢。預派同埋
預算亦都係獨特嘅文化體驗，係咪可以多家利
用呢？同埋。喺個無人機停機平或者物資收喺
技術面已經冇難度，營運上又可以提供彈性。
資源投相對有限，由配合發展空經濟嘅大方向
，係咪一多呢？其實我哋唔少偏遠村樂都可以
成為島海外海島遊嘅衛星支援點。向
方面都有成功黎為生態旅遊發展重要嘅支持，
希望政府能夠進一步推動於建徹同配套設施嘅
規，簡化審流程提供政策全面釋放海岸同海道
遊嘅旅遊潛
ቢ 嘅修正，我哋應應該更宏觀咁嘅將事業嘅抗
付到大灣區，發展論旅遊網絡週邊城市馬頭活
區域水同輸點嘅建設主席人緊
懸議案同所有收外林蘇偉議員。多謝主席。咁
多辦主任呢？
凱岸線及罪發展嘅旅遊旅遊，文化旅遊同埋遊
旅遊。而政府呢更加呢？係將身體旅遊呢入私
政報告不過呢而家落實嘅進度係點樣呢對於推
動海上嘅旅遊身，我過去幾年呢可以話係夜日
日講，因為呢西共呢作為香港嘅後花園呢係有
得天後嘅優勢，要吸引人嚟玩呢無非幾樣嘢就
係有靚景啦，有得玩有美食，交通舊方便。嗱
廣風景先，我哋呢？有聯合國教科民世界地質
公園，由東門葡台度。東呢更加有唔錯嘅潛水
資源，近案嘅水呢係清式見底嘅。除咗擁有全
港最多嘅石
200 種嘅凱脊椎動物，係呢浮潛嘅位置，不過
呢政府過去呢其實係冇好宣傳，更加呢冇好理
賭同樣呢係大有可謂嘅。我哋最常見最田子為
呢個小呢係靠呢好耐以前嫌而興擁有呢豐富嘅
歷史同文化抵雲，上面呢至今呢保留住充滿意
個色彩嘅正日失小堂啦同埋前人嘅生活痕跡仲
有呢物濫中心同埋呢嫌
中心。專滿呢去宣揚嚴子嘅歷史同埋心態嘅特
色不時呢仲會搞海嘅工作，如果政府聯同一啲
嘅商合作，喺田指附近興建呢嘅度假設計呢密
度嘅度假融入咧賭上嘅文化環境，俾呢市
一個好去處旅遊呢客呢除咗可以體驗呢誒田自
己嘅文化之外呢仲可以呢參加工作方親手咧去
整海享受呢行嘅度假時光，咁樣嘅設計呢可以
保留呢共獨特嘅未力，又可以俾遊客呢當一個
深入了解香港嘅機會。至於交通方面。而家呢
西共馬水等咧都有唔同嘅碼頭有係去部分嘅罪
但係班次少情場資訊就唔存整，由黑呢經常都
一頭冇水更加重要嘅係喇呢啲船上面呢其實有
啲咧廁所咧都係人觀感唔好㗎，有啲朋友就話
答過一次咧都下嗱其實要做好呢一啲咧並唔難
喎，因為政府其實如果投入資源升級啲馬頭再
同雙合作，點樣提升啲 ѓа 嘅硬件、增加論嘅頻
率，甚至考慮呢引入呢啲電動嘅船隻。縮短呢
班亦都可以減少污染政同局都要做下規劃，提
供更加多啦交通同埋配套，例如快船喇網上嘅
預約系統甚至呢同本地嘅旅遊業嘅合作，推出
呢更加多唔同嘅跳到嘅票等地同埋海內嘅市民
都可以玩得更加方便，多方面呢去配合呢先至
得嘅。否則呢單單一個西共術呢，每年用幾億
究竟吸引了幾多人流
有冇估過經濟嘅效益呢其實冇人答得到㗎另外
啦，政府政策呢都要係正商文合作，我哋西共
有唔少地方呢有獨木週嘅租幅，本來呢係推動
態旅遊呢其中一個賣點，因為畀人呢係親大自
然嘅好機會，過往都好熱鬧㗎。不過呢過往就
收到唔少嘅投訴呢啲嘅服務呢，多次就被政府
呢要求清生長其實政府係咪可以呢方面呢加以
協調以保住呢啲水上活動吸引嗰遊客呢，即係
正唔好曬呀嘛。主席發展呢海嘅旅遊呢，除咗
可以吸引旅客呢更加可以為香港人呢提供一個
書壓嘅槍口，週末呢可以同家人呢去出放鬆，
享受大自然，希望呢政府同埋國家呢都齊深
凱岸事罪，打造呢多元化嘅海活動市民都感受
到香港獨特嘅海洋美，主席本市願意案同埋收
席案陳梁多謝主席主席香港已繁華都市文明，
但係其實咧，我哋嘅天然旅遊資源係十分豐富
嘅，我哋嘅罪多藍綠遊宣傳香港另一面重要嘅
素材，為女帶嚟全新嘅印象同埋體驗。內嘅旅
遊網站欠，喺推薦香港 25 個嘅旅遊點裏面呢，
就包括咗西共、大澳、大雨山等。可以見到海
信旅遊係具有一定嘅市場同埋吸引力。除咗上
述成熟嘅
本其實有唔少都極特色，但係因為地理交通等
唔同嘅限制未有好好咁發揮成為旅遊點嘅前。
有一啲更加係未開發。成不嘅理念我係支持更
用海資源推動海上旅遊發展，釋放本港海嘅獨
特性、便利性同埋吸引力獨特性係在於香港每
一個外島都有唔同嘅特式主題，例如西共對外
島自然保護區海外公園同埋地公園等嗰個州島
就提供特嘅海外貌週邊潛水區更加可以欣賞豐
富嘅海洋生態而有其他嘅地對方。往外島好多
時都要坐飛機，香港嘅外島基本上咧，都可以
喺市區搭船值，即使係最遠嘅嚟到
東馬水碼頭成坐大約一個半小時嘅情咧就抵達
，相對嚟講係算係十分。不過要推廣以上特色
必須要進一步完善交通，本港唔少外嘅碼頭都
係比較簡必道反或者系班次好疏，有關嘅設施
必須要提升先至能夠，方便遊建議參考近年西
共提供嘅跳到體驗。讓一日裏面輕鬆，暢遊幾
個外島，令到女更加方便。本港 263 個島中，
好多更多嘅係，完全未備開發嘅。水電公都未
必有事實上但喺唔同年代都分別有發展商計劃
，開發作為休閒嘅用途中都系因為種嘅困難而
要將呢啲水清山化成金銀我認為需要合全港嘅
智慧，當局可以考慮推出一啲比賽，邀請市民
大眾為啲罪開發主題，並且由市民進行分嘅可
以開發人發展商投資見切開開發罪嘅價值，成
為市民閒娛樂嘅好處，同時係推動海上旅遊嘅
發
展海警已經係施見慣啦，但係其實唔少嘅地方
遊客日常教都系見到海景嘅。香港個海警同埋
海都極吸引力但係我認為現時嘅宣傳策略係為
被動喺宣傳係需要考慮接觸面，加強宣傳嘅吸
引力建議當局應該托展宣傳平臺嘅範疇，讓海
上旅遊更加出比如同不同地方嘅 KOL 合作，喺
社交平臺拍攝嘅影片，將香港未來嘅海道風推
廣出去。近期女快局邀請泰國同埋臺灣嘅人氣
紅星參與拍攝嘅全新，香港
好嘅黎。唔同地方嘅民眾可以透過佢哋熟悉嘅
孔，深度探索了解香港主席，本人僅僅此，支
持業議員嘅原議案同埋其他議員嘅相關修正案
。未議員。
誒主席首先呢係感謝留議員提出今日嘅議題啦
，讓我哋再次去辯論，點樣善用香港海同埋海
岸線嘅資源，嚇推動呢係海上旅遊嘅發展。坦
白講呢，作為資心議員。呢類嘅議題呢？我哋
起本論好多次，開發，海嘅旅遊資源，化我哋
嘅海岸線，以至無不呢其實係本同埋社會嘅公
式，噉我哋又要問呀，其實本都提出咗好多意
見，社會都有好大期望，點解呀，我哋呢係有
咁美好嘅海外線，或者咁多嘅小道呢？我哋長
期都係未發展啦，咁我覺得呢，即係誒，我希
望我哋都可以以屆三中全會嘅精神呢，我哋要
用於突破先至可以呢，可能創造一個新嘅景象
。我我，我認為其中一個要去處理嘅事呢就今
日當然啦，我見到副局長局長嚟咗嘛，但係我
自己觀察呢，或者我對特區政府嘅認識呢可能
如果要推廣所講頭先咁多嘅內容，恐怕都不，
淨系問題女局就能夠咁今日亦都有發展局副局
長起啦咁，但係我認為如果要做到我哋個海遊
成功呢，可能要考慮下呢，係咪喺高層市方面
去統我，認為可以考慮呢係咪由富士長都設立
一個呢係海嘅發展嘅委員會啦，嚇，讓更高層
次嘅統，因為每次我自己誒咁嘅留意到咧，凡
係涉及咁多部門嘅統
因為要做到海遊真係成功發展呢其實交通啦碼
頭
嘅改造啦甚至其他其他配套恐怕呢啲真係要大
力嘅跨部門去做，而且呢仲要呢縮短時間，因
為亦都係說實在我留意呀，無論留強議員啦，
何進講呢類嘅目咧，其實亦都講咗好多次係嘛
，咁其其實都冇一個比較即係實嘅行動呢，即
係證明我哋跨部門嘅
噶大力度，咁所以第一個希望你哋考慮頂
方面呢如果大家都覺得呢個真係對香港好重要
，亦都係香港好特色嘅工作，咁係咪要喺設計
方面呢都有配
อง 我自己都思考嘅就係其實呢個都係香港可能
要去研究嘅，就係我哋對於規同埋發展之間嘅
平衡其實其實好多時候，我哋香港好安全嘅，
我哋好多規管部門呢，因為要將個安全水平呢
定得好高咁，所以呢，我哋好多嘅旅遊，都係
要安全優先咁呢個從我哋會辯論從市民去理解
呢件事一定，但係呢就即係其實但係從如果推
動嗰個創新或者推動更多元嗰
個旅遊目咧，其實恐怕我哋係會落後其他地方
。誒最近呢我都去咗馬來西亞去旅遊，同屋企
人，咁呢就其實馬來西亞呢
就有好多海道，咁我自己就親自去咗佢哋嗰個
天空之間鏡嗰度，咁其實呢就我自己坐船嗰陣
呢，都喺度諗，點解香港做唔到啦咁佢哋其實
嗰個坐就好似坐我哋起嗰
個街道咁出去，然後呢就去到一個海灘度，咁
跟住等個潮水退之後呢就大家落雪然後其實就
係喺度影相，咁當然啦，我哋未必真係有一個
海道呢，其實有一個退潮
嘅天然景象。咁但係另一個更加重要嘅呢就係
我哋其實過去從來都冇去推動
，街島作為我哋一個旅遊嘅主要嘅交通工具，
我唔係話一定係要咁做，但係即係我哋如果大
家諗嚇我哋如果即係按照我哋而家個發展呢，
我哋所有事情呢都係要好規帆，好安全， 100
個 percent 甚至 200 個 percent 嘅安全去進展
嘅時候呢，我估計我哋呢啲旅遊落地呢，都應
該有好長時間咁，但係當然啦，我又唔係話要
大家唔去考慮安全啦，咁但係永遠呢個都係一
個平衡嚟嘅，即係我哋亦都要思考，點解我哋
咁耐嘅海道，其實民心呀，唔好講客啦，連我
自己我唔知局長你去過幾多個海道，我自己都
去唔到幾多個啦，我都係願意好錯嘅但係其實
亦都冇咁呀設備可能何志進會去得多一啲，但
係我哋普通市民都去唔到係遊客咁，所以我諗
我哋如果真係覺得呢個係重要我哋思考另落實
，咁可能要喺觀念上架構上都要有所突破，嚇
大家一齊去討論，希望我哋一齊真係可以推動
到呢啲更多嘅海旅遊係落地呀，希望發展局都
可以搵更多嘅成發展呢個海道旅遊。李西
對主席主席，下主任呢亦都曾經明確指出呢，
應該要用好香港 1180 公理嘅海岸線同埋 263 個
嘅罪。疑問局呢公佈咗香港旅遊要發展南 2.0
情係海到旅遊，我首先呢係要感謝返留意強議
員提出一個意案啦。約我哋可以呢係討論一下
點樣可以善用香港嘅海道啦同埋海外線嘅資源
推動呢海旅遊發展嘅。我哋睇返全球啦，其實
不少沿海嘅城市呢，其實已經將海洋資源呢轉
化為經濟同埋文化嘅商擎嘅，例如呢大利村呢
係給 250 萬人次嘅話新加坡呢係佔地約 5 平方
公裡嘅星吖，大家比較熟悉，每年呢接量咧係
接近 2000 萬。旅遊門票及旅遊餐入呢係
儘管我自己嘅選區呢，西呢係擁咗世界嘅地質
公園啦，保存好嘅誒文化啦，但係仍然呢係不
安不和，不安不。雖然呢政府過去呢係推出咗
改善碼頭計計劃啦，令到隻係誒更容易拍方便
，亦都有推出個西海等吸引由啦，但係咧喺女
局嘅網上咧，講客最愛嘅十大景點嘞，都係冇
海到嘅咁，所以呢可以睇到香港嘅藍色葬咧，
支付未發光嘅。咁破解難呢？香港不妨可以
黎啦誒，我自己曾經都去過腹建嘅古囊罪啦誒
面積一個係一個平方公裡嘅小度啦，但係能夠
成為咗每一年
接嘅文化地標嘅嗱，關鍵呢我留意過呢就係集
中喺 3 個字，精心同埋活嘅。正呢係正在嘅規
劃，每日呢係行客行客人嘅並通過呢下門經濟
特區古文化遺產保護條例呢，佢哋分咗核心區
啦同埋
貸。心呢係指心滑修復下動過百年嘅建築啦，
打造咗鋼琴之音樂知道嘅品牌啦，其實若每一
條街行呢，都有故事可以講得出嘅。活呢係活
化體驗嘅，開發咗 AR 度到度
鼓
桂等新嘅業態
讓傳
統嘅。古
海洋旅遊，唔單止係睇住個海城海鮮，而係呢
身體文化同創業嘅三重咒。主席最咧，西呢淨
係我哋破題嘅關鍵呢度係已經有嘅地質公園曼
而水逼波田子嘅連升週嘅年沙州每一處呢都係
天然嘅博物館，所以因此我有以下嘅建議，第
一係要調整分海嘅區域，除咗保育區呢可以適
當一些休閒嘅娛樂區引入水上電單車等嘅項目
啦。同時開發海上觀嘅路線啦，引入玻璃玻璃
底觀船參觀海洋態同埋喺海觀賞地公園嘅傳等
，相信亦都可以吸引不少嘅遊客第二咧係政府
除咗改善好嘅碼頭，便利
綠路嘅交通嘅根據發展資料嘅顯
示嚟香港呢，最多都係嘅同胞為多嘅。而現時
呢過關之後呢，如果要去到共會比較好長嘅時
間，所以呢建議政府可以考慮呢，開發一啲旅
遊車啦喺口岸直接可以去到呢一啲景點包括增
加通嗰個便利性嘅。另外呢而家呢？係進入
好值得去嘅地方咧，成使之外呢同埋週末嘅小
巴之外呢，其實其他車呢係需要申請許去證嘅
。咁呢一度呢可唔可以呢放寬以上呢一啲旅
遊一啲 εται 私家可以去得到。第三呢，其實香
港長期依賴呢係扣物美食呀等等呢啲吸引旅客
嘅。咁我認為呢，其實亦都可以呢做一啲民宿
啦，其實啦我都同西共嘅份者溝通過，有一啲
嘅小道呢，其實類似可以鼓浪咁樣發展咧，其
實係有電有水度嘅。咁可能呢一度睇下會有機
會可以進行一啲嘅可行性研究咧真係可以打一
個世界嘅價，令到我哋香港可以多一個旅遊點
，多一個嘅新地標。主席，本系緊之前願議案
同埋所有收席案，多謝。資員
。主席，本人發現之留議員提出嘅善用香港海
道同海案線資源都同海上旅遊發展嘅意同埋其
他議員嘅修正案。香世界之嘅東方之諸國際大
都會，一直以嚟呢都係用佢嘅繁華嘅城市形象
啦，天堂同埋美食文化等聞於細嘅不過呢，喺
呢個摩天大廈同埋呢啲監管之外呢？香港其實
有一個未開發嘅櫃，未係好開發啦嚇，就係豐
富嘅海洋資源。就地理條件咁睇呢，香港係三
年橫海。喺官方時間嘅論術上面呢？經常強調
香港原來朝小村。後嚟呢？係逐發展成為今日
嘅國際大都會嗱呢個論述呢，當然係可以相嘅
，但實際上呢，香港海洋資源係富，從好多嘅
啦同埋壯嘅地海岸線啦等啦，到到係啲好真氣
嘅海洋生物啦同埋啲漁 uthi 嘅文化呢都係蘊藏
住巨大嘅旅遊嘅潛力。嗱，喺今日全球旅遊一
啲即係重視呢都可發展生態嘅趨勢之下，呢？
推動海旅遊，或者海常旅遊，唔單止可以為香
港嘅經濟入新嘅動。更加能夠呢？系重我哋個
城市形象，唔好成為一個即係史嘅森林，而係
我哋有一個好美麗嘅海洋嘅。咁樣令到佢成為
咗一個誒國際海洋旅遊嘅新地標
。嗱，睇返歷史呢，香港嘅海洋資源呀資源呢
可以追溯到唐㗎喎嗱，當時的中央政府呢喺屯
門嘅地方呢就撤咗一個有 2000 個士兵嘅一個軍
事設施。係當時咧喺蓬勃發展嘅中西海上洩
諸口嘅第一關嗱，喺甚世紀呢，葡 괜 一支海軍
呀，同埋雙人呢，就係呢個大海之中呢，係
佐咗方咁呀，順信住呢個蛛呢，又入咗去廣州
最後呢輾轉呢留低咗喺屯門呢個嘅地方。咁啊
，搞咗幾年之後呢就引發咗一個喺 19 。 1521
年發生嘅的
西方嘅第一場嘅大型嘅戰爭，係值得係幾年嘅
。好啦，講海嘅戰爭呢咁啊大家都熟悉喇，世
紀中期呢？英國對中國市場產生咗巨大嘅野心
最後咧，發動騙。咁誒第一場嘅海戰咧，喺英
國想掠奪呢個香港嘅時候咧，就喺違港發生嘅
，咁呢一場呢，都係好似屯門海戰咁樣，係中
國打贏咗嘅。咁呀好基乜不常啦，就係俾英國
佔咗啦咁，一個世紀日本嚟到侵略香港就喺香
港陷嘅早期呢我哋喺東嘅組織直用咗香港東面
海域嘅獨特嘅地理條件呢。係搶救咗接近 1000
位嘅即係外國人士。咁呢個呢都可以話係當時
咧喺全球呢係抗嘅過程裏面一個一個其職嚟
嘅上面仲大力史發展成為呢豐富，而且引人引
人嘅旅遊資源。喺今日香港深度係火嘅情況底
下咧，發展海港呢係其中可以大力發展嘅方向
。只要推動海上遊資源發展嘅其他策略咧可以
以下幾個方向著手嘅。第一個當然係加大宣傳
力度啦，提升啦，你唔講冇人知就冇人嚟啊嘛
，咁香港法局呢，其實應該係加大力度，咁唔
好淨係宣揚，我哋係物飲食。
睇睇個海。咁呀向外國同埋內地嘅旅客展示香
港。海旅遊嘅美啦，搞啲主題活動呀等等啦。
第二咧系善設施呢都有，好多同時提呀，碼頭
呀、各等嘢、行呀、冠台呀，係咪可以即係便
利啲呢？第三係發展多嘅旅遊品啦足需求啦，
親自套餐呀去海灘玩呀、海洋生態教等等啦。
咁第四呢就係加強呢個心態，呢個係相信重要
嘅，我哋有個海洋好靚，如果我哋唔係好地保
護呢，其實點樣睇都冇嘢睇嘅咁政府應該制定
更加嚴格嘅保護政策，加強對海洋生態嘅管制
嚇。咁樣呢就令到嗰個旅遊嘅。好啦
咁呢個旅遊呢，我覺得就應該可以咁樣呢喺個
政策睇下推動嘅。主席緊陳 ิน ？上
海咁同支持呢留議員所呢個用香港海島同資源
推動海上旅遊發展嘅意外同其他議員嘅修正我
哋有機會呢以共同
如何將香港嘅 1180 公理海岸線
263 以及超過全港面積 70 嘅交易嘅公園，轉化
為推動經濟同文化發展嘅新港加同海上嘅
範嘅香港嘅標準，而香港各國際金融中心同原
水保，
瑪利號
海洋旅遊市場呢
2.6 60000 億美金嘅新時代香港需以思維從海
洋資源，因此呢本人今日會議開發、三位融為
лект 咧向政府建議動上發展嘅策略第一係空間
維度掘潛選打造新嘅熱，香港嘅海旅遊呢，其
實有好多地點同線年離呢已經香港人嘅體會嚟
㗎始終呢係唔到李其實好難為中外客所共，呢
個實在係何爭，建不
具備條件嘅東北海岸公園開始做起。東州海岸
公園係全港最年清嘅最罕有嘅情，係原生打卡
觀賞嘅天花，隻需要短嚟四個鐘嘅全行爭非週
末嘅班，建立電機確保設施可以令到可以還到
岸公園呢其中包括紅門
啦紅等等途同呢係出名嘅夏家
놓 南烏騰等等可以行水捉到同步行碳病中同宣
傳呢其實係決定正㗎，對於外客必須
項目先至可以引起嚟香港海道旅遊嘅
動第一次都係被大推動孤星球呢為亞洲最
景點之一下市雲尼啦，本人都有參與賺寫呢香
港震興嘅經驗困難同
其個大獎推廣成為全球香村嘅最佳案嚟而家都
係全球推廣近，希望可以非哩方面嘅優勢科技
維度用智慧科技可以重
經濟嘅年代 AI 嘅年代，海洋旅遊呢，必須係上
科技嘅
譬如呢龍島個火山硬哋誒可以設計成為呢地碳
嘅路徑結下 V 技術呢，從業已經萬年前嘅地質
運動呀探島呢建議可以試智慧傳統嘅鵬屋可以
安裝光復嘅玻璃啦，船預船備污染嘅裝置，畀
股
緩呢個現大升機用啲 AI 生態度想嘅系統，識類
同埋可以推動保育等同本講呢，科技創新有聯
絡製造呀，已經開發出呢啲新嘅電動價格呢好
低同埋環保定仔，不妨可以批出排照，被環保
偉度。希望新嘅旅文化呢浸潤市嘅馬推動行業
嘅轉打造新嘅海旅遊呢，唔單止香港旅美同埋
展市場應該都會有歷史、全文化同體生活係算
澳㗎呢海鮮帶餐，而家都係小眾嘅規模，可以
係配套設施增長前提地下俾人真正常度現場海
鮮，加埋呢屯門清
宋航為止啦。熱共填紙嘅，開始一啲說工作呀
顯示即等非技術等都可以充分利用呢啲資我哋
應該充分利用優嘅山光水優嘅條件咧，讓科技
同自然上地開香港旅遊嘅新靈。主席本人緊之
流行嘅議同其他嘅修正喎。兩問。
多謝主席。香港嘅海道同埋海岸線資源係我哋
事嘅自然貴簿更加係推動旅遊業發展嘅重要引
擎作為代表西嘅立法會議員，我特別關注九龍
西海
特嘅地理優勢同埋豐富嘅文化底運例如
凱
駒每日就吸引咗唔少旅客房，如果能夠以善用
規劃，必定能夠成為香港旅遊業嘅新量點，同
時咧帶動地區嘅經濟發展。其實我就有一個景
嘅，希望嘞就可以由場沙環一路呢沿著我哋海
賓呢行到去李門，而九龍海軍嘅利用特別係大
國，去到西九民化區中間嘅賣地放物裝社區呢
，其實佢嘅行人通道喺嚟緊開之後，呢我頭先
剛嘅警呢，又更進一步啦但係呢，目前海
兔設施呢，仍然都唔足夠，舉勵長沙環食品發
市場側邊個海
礙公眾開放，我就建議政府呢？要研究有條件
開放呢個區域打通濱。除咗喺作市場嘅業時間
之外呢？情市
民登記入去參觀另外，喺新一份嘅財政嚟呢提
到發展海
尖沙
撤立
洪
眠嘅林海同埋前馬頭用地去興建商業、項目提
供零
娛樂等施，我對呢建議都係非常之，政府亦都
要考以政府都可以考慮用類似嘅模式發展還等
發市場側邊嘅行碼頭用地。定期比區體市集音
樂會等活動。為九龍西海
魅力。同時政府亦都要加強海濱嘅整體規劃，
誒，持續去優化基礎嘅設施同埋配
等等，令到呢改變到公共交通同埋行人嘅駁，
進一呢部咧海
力同埋活力，除咗九龍西個海賓之外，香港嘅
海島旅遊資源亦都不容
賭田子呢啲海道呢，都唔單止係憂美，亦都含
咗豐富嘅文化歷史，好似嚴田子咁樣啦，佢就
唔單止保存口嘅客家村樂同埋嫌田為止，亦都
有心口嘅天主教文化背景。我認為政府應該可
以辦，呢啲藍色資源開發生態民文化旅
遊起嚟結一條生態文化旅遊嘅路線舉辦唔同嘅
特式活動俾呢能夠因之餘呢都可以進行度遊我
就想攞日本嘅
例子，因為呢佢內海嘅風景美有好多海道，但
係小到呢都因為人口化令到人流越嚟越少。為
咗化商經濟呢誒，當地嘅政府就咗藝術制，結
合咗當地嘅自然景色邀請咗各製嘅藝術家參與
啦，好似就擺過誒著名藝術家嘅藝術品。今年
嘅藝術
۰ 去參觀。而喺香港呢啱啱嘅供海就係一個成
功嘅例子，主辦方喺西嗰個海道上面，佢擺咗
唔同嘅藝術品將藝術同埋自然警官結合喺動期
間都提供咗跳到嘅街度，令到參加者可以穿梳
喺唔同嘅罪吸引咗一數萬嘅市民同埋遊客去到
參
可零售業。雖然規模，唔及先我提到日本嘅賴
護海內海嘅藝術
實際嘅經濟益處，所以我建議政府呀，可以將
藝術節，係咪可以考慮行上花啦，或者繼續喺
唔同嘅海道舉辦特色嘅活動提供非優惠，鼓勵
嘅商戶參與上旅遊嘅推廣活大例如提供或者以
海為主
題海鮮嘅套餐等，應性旅遊同埋經濟結合嘅性
循環。主席發展海島同埋海濱唔單止能夠帶動
經濟嘅增長，亦都可以提升香港嘅國際形象同
埋競爭力。政府呢應該及制定嘅發展策略，結
合自然嘅資源化特色同埋創新原打造具讀特同
埋特色嘅旅遊品牌
藝體驗我緊之 ագր 支持
謝
多謝主
席主席，除咗土地房嗰個問題呢？我亦都一直
好關注香港嘅海濱，海岸海港以及海倒嘅保育
發展同埋點樣
揮更大嘅效益，包括擔任海濱會員長達。參與
咗多項嘅海
設施嘅規劃同埋建設嘅方案，而先出任咗立法
會嘅研究海
會同埋 2024 年保護海港修定例案委員會嘅主席
等等。所以好感謝留議員今日提出嘅議案，到
我哋依然同事可以討論相關嘅事宜香港擁有長
達 1180 公裡嘅海岸線同埋多達個罪係豐富嘅天
然，同埋遊嘅資源，但去並無加以
兩岸嘅海濱狼，經過多年嘅努力，接通嘅理數
已經大增加，但係軟件配套卻未能全面跟上，
包括餐飲設施。連接槍達聲與及與週邊設施嘅
聯繫都係不足活動又限制多跨部門嘅
凡 겁 等等，都限制咗市民用美麗嘅港同埋海濱
發揮唔到更大嘅旅遊同埋經濟效益，要進一步
化海濱為必須用市場嘅力量，引更多更
具合作，唔止系偶易咁俾商業機構舉辦，而係
直接引入市場化嘅管理，雙人哋世界嘅創意同
埋雙業嘅口量，配合週邊嘅商業設施同埋經濟
活動，將
惜，日夜繽紛，讓市民同雙都更受惠。主席，
香港絕對係有條件發展海生態同埋罪旅行。旅
遊過多個對係偏遠嘅海岸同埋罪包括沙頭
同埋附近嘅小倒景色真係好靚嘅，部分都更有
呢個歷史同埋文化嘅特色。但係旅遊嘅配套就
係真係唔夠嘞，包括廁所事呀飲呀，尤其是係
設備較為備嘅住宿設施係非常對客以進行交場
時間而有適心導遊。為當地民同埋雙帶來嘅經
濟效益就大打。唔知海外嘅某啲海岸同埋罪呀
點，形成同埋規模嘅效應。政府而家面對
財係為有關偏遠嘅海岸同埋罪加大量嘅設施，
但係係係咪可以更加唔可市場嘅力量嘞，要做
出政府相
關調呢，應該要多考慮市場嘅情況，為相拆場
磅利邊，例如我早喺 10 年前就提出關注嘅石抗
，同埋南亞島嘅石抗用地，但而家依然係地
獲之一係政府嘅規綁得太死，忽略咗市場嘅情
況，另一個例子係大南部嘅美麗海岸線同埋海
灘。可以畀
美知嘅海岸景點，但係政府定出咗百發展南保
育嘅口號之後，就好似變成大係唔能夠有任何
發展。女想搵間比較全嘅酒店都冇，交通亦唔
太方便。犯人擔心人多就破壞咗自然嘅環境，
但其實外國同埋內地都好多景點都非常受歡，
只要有效果嘅管理，就唔會出問題政府可以與
平格思維更好咁用香港嘅自然資源產生更大嘅
效
主席本人緊層事持案同埋所有修正案。陳
唔該主席，本人呢係發言支持業議員，有關善
用香港海同線資源推動海上旅遊發展嘅議案同
埋一眾嘅修正案嘅。我哋工聯會呢前都做咗一
份研究報告。咁就係有關呢 18 區嘅旅遊啦同埋
啲主題嘅特色旅遊嘅。咁所以呢我哋嘅代表各
位議員啦，都有將有關嘅研究結果呢係加入正
案。所以都請大家呢支持各位強議員嘅修正案
。咁其實咧我哋都有分工嘅，而我呢就會主力
講下艇旅遊嘅問題同埋呢行業嘅人才呢兩方面
。咁我之前呢私政報告嘅自以嘅辯論嘅時候呢
，都有提到艇嘅位不足同埋手續繁複實咗艇自
遊行咁就住拍位呢喺 2024 年政報告入面，都有
提到香港仔嘅被風唐狂部分前礦石場囉同埋洪
凱地嘅項目呢會對於推動艇旅遊。咁最新嘅財
政案呢，仲招到呢
眠。咁其實呢都要等今年終呢先至有具體嘅案
係俾到我哋嘅。港兩嘅海岸線，當然係我哋香
港嘅賣點啦，但係其實我哋香港呢都仲有好多
賣點，唔係得一招先咧政府仲喺 2018 年大山及
旅遊發展
一個可行性研究啦，都有指出我哋其他嘅海岸
，例如大嶼山呢，都被認為呢係適合吸引嘅優
質地點咁發展局之前都做過期嘅研究，相比起
研究研究，點解我哋唔使行動呢？咁我上年嘅
口頭質呢？我記得都有問過，羅屬局長嘅。咁
呀，希望呢局呢，唔好浪費之前嘅研究咁我記
得咧，當時都係屬局長首次嚟到我哋立法會嘅
一個口投，都有呢係提到可以係開放咁樣去研
究，咁我哋希望呢，喺呢一方面呢可以有多啲
具體嘅落實嘅安排啦。誒點解會係一個合嘅地
方呢咁呀，因為遊艇停設施其實呢韓同埋多元
化咧，都有協同嘅作用嘅。小時喺我哋香港呢
，因上有屯門金海岸嘅遊艇會啦，亦都咧喺就
近呢規劃緊嘅機場市 Sop 預計呢都會多大約
600 個嘅遊艇拍位。帶致成個我哋彎區嘅
協管呢，都有一啲優質嘅遊艇區部，咁我哋可
以形成一個彎區城市嘅協作。一個更大嘅規模
效應貢彎區艇產業同埋遊艇旅遊嘅路線，呢一
點咧，我見到
特別有強調。咁所以我認為呢因一個好好嘅選
擇。咁我都促呢多下咁樣提供遊，唔好淨係著
眼於紅 ť 嘅位置，因為除咗港景色呢仲有好多
嘅選擇呢可以俾到跨境嘅遊艇欣賞我哋其他嘅
海岸線包括呢係南海合。國際有工業協會嘅數
據呢，都顯示咗。油艇經濟呢每年為全球嘅經
濟呢，係貢獻超過 500 億美元，所以呢見到呢
一個產業呢係有相當大嘅潛力。高值嘅人士呢
慣利用艇呢去穿梭各地當係交通工具，所以呢
唔再係一個休閒消遣嘅項目。又聽嚟到呢，人
就自然會，咁呀可以呢進行跨境嘅投資，例如
呢開設辦公室呢同埋呢有其他嘅消費活動嘅。
咁近新加坡，甚至泰國呢都已經有政策推產業
嘅發展。廣東喺上年都公佈咗廣東省推動艇產
業高質量發展行動岸將水上運動同呢係結合起
嚟咁我哋香港喺呢一方面呢都要急氣。又嚟到
呢都要維修管理嘅咁呀，可以呢為我哋提供新
嘅就業軌位，但係呢一方面嘅行業人我哋又夠
唔夠呢？咁我從公聯會屬下嘅海公會同埋海工
呢都了解到我哋本地，例如船呢去海處考咧係
有津貼。運輸及流嘅海運及空運人才基金呢？
好特別地呢係唔包遊嘅咁呀一級二級嘅遊艇牌
呢？雖然即係今日都冇運書谷國嘅代表啦，就
係得問題同埋發展局，但係我相信個意見咧都
會帶翻返去，令到政府可以有全嘅部署，瞭解
到我哋本地嘅從業員啦嘅情況，完善專業同埋
技術人財富，支持呢發展。有咗清晰嘅政策立
場呢去歡迎，由請經濟產業嚟香港發展咧，市
場咧自然會得謂嘅。私人機構同呢，都會謀惑
，但係政府呢，都要加以引度同埋一個鼓勵政
策主席本人此 ড় ，希望我哋香港呢可以成中打
造國際遊艇嘅城市，同埋咧，支持我哋嘅修正
。我哋法録看問。主席直席感謝強議員嘅善用
香港海岸和海資源推動海旅遊發展嘅議員亦其
他提出嘅收政波龍主任咧去年 5 月提出香港要
說立香港部旅遊分法掘資源人咧最喺去年 6 月
呢喺本呢就香港要落實無北不理由嘅議案，重
點呢係在於落實。及後咧去年 11 月咧下主人呢
，再提出香港要加遊業性級用好香港海岸線同
埋罪，我相信呢一提及香港嘅海岸線呢世界上
嘅旅行嘞一定係會起我哋呢一個舉世嘅港兩嘅
海外。十幾年前呢我曾經參與呢一個推動化佔
海岸嘅項目當中係包括咗引入譬如話類似星加
坡
驅等等嘅近案，因為由於當年社會環境等種嘅
複雜原因呢，就未臨事。不過呢，我哋都見到
呢，特區政府近年呢亦都有積呢將十幾年前決
嘅違案，陸續打通，譬如呀月前呢啟用嘅北東
版度呢就係實無不由嘅其中亮點啦。不過打通
海 eller 呢隻第一步喺海岸線上面重事乜乜嘢
活動將人氣變為財呢，先係主財嗱今年嘅財政
案嘞，建議喺紅
錶設立遊會咧，就係善用港海岸線嘅舉處以之
外呢，我認為咧，其實體育家嘅策略咧，都係
可以係貫穿喺用好違港海岸線同埋特色嘅活動
嘅。我想講呢就係點樣可以用好跑步呢個活動
呢？吸引到我哋睇中國馬拉
2024 年全國呢係共有約 65 萬嘅人呢參與跑步
嘅賽事，㗎可見市場之大，要用好跑步去貫穿
海岸同埋罪呢喺呢度呢，我有兩條橋可以分享
㗎。其實喺圍港嘅兩岸咧設置一啲互外嘅跑地
標呢，可以係呢係本理大嘅微景景點。簡單嚟
講呢，其實譬如有時度我放工同我太太放工之
後咧，就雙喺中環摩天倫起步就去呢個跑臺咧
，就來回報咁大概理到啦，咁就沿途呢，其實
都有好多唔同嘅跑手，系度輕鬆呀訓練呀等等
。其實呢一個嘅跑步咧，對於一啲熱外運動嘅
青年群同埋重康嘅
脾呢實在係可以帶來一個優質嘅海外門暴嘅體
驗，因為今次咧，我建議呢係設立一個戶外嘅
跑地標呢係只係喺海旁嗰度呢，能夠多擺一啲
譬如話一啲建議嘅路線地圖呀、方向牌嘅計算
牌打卡等等，再加價值宣傳同埋喺附近嘅商務
店嘅房間呢副上一張建議嘅跑步線呢，就已經
可以用由西
環通知去北度大概嘅海岸線再打造
到香港要跑為港嘅
地海外路線。第二，如果可以將跑步呢，用好
特色咧咁就更加好啦嗱，幾年前呢，我哋幾天
前咧法局呢就推出咗香港
騙當中呢，就特別介紹咗獲局支持喺大舉行嘅
飛月越大敗同埋喺西共起捕嘅香港 100 亞洲頂
級月野菜嚟吸引咗數個海外同埋就地炒跑手嘅
參與我亦都有參與其中，因此我知道呢其實參
與賽事嘅旅客呢，通常都係過嘢嘅旅客，而且
跑手呢通常習慣喺完成賽事之後呢，都會去食
餐好去行下譬如飛越大塞事舉行嗰幾日呢真係
逼爆咗 ந்த 一大嘅酒店食市同埋女石，其實除
咗大型賽事之外呢喺大嶼山同埋西共岸等行嘅
月悅夜市呢，每個月都有好幾長我哋咧實在發
掘嘅旅遊資源同埋活動新包裝宣傳香港嘅罪
交在呢係會帶來更加多嘅旅客過去呢，香港係
有美食天堂同埋物天堂嘅美，未來我原呢同特
區政府同埋跑旅遊以及香嘅，攜推動香港成為
世界級嘅跑步天堂，建我哋香港嘅跑步經濟主
席本人緊
海支持業強議員提出嘅用香港海同埋海岸線資
源推動海上旅遊發展嘅議案有得天後嘅自然條
件有 1180 公裡嘅海岸線同埋 263 個呢啲呢都係
香港嘅保衛財報，加上香港作為國家仲要天然
深水海港嘅獨特優勢呢為旅遊發展係電咗堅實
嘅基礎喺全球市場競爭日億激烈嘅背景之下開
增長點呢係必須嘅，所以呢海常咧正係呢一個
極具潛力嘅領域，亦都可以帶俾呢有一個全新
嘅旅遊，仲可以帶動相關嘅產業同埋協同發展
，創造更多嘅就要機會，促進香港經濟嘅多元
化。從態旅遊嚟睇嘞，香港眾多罪亦都係擁有
唔同嘅心態資源啦南亞島嘅地質境官等等，呢
啲咧呢都係開展態旅遊嘅好嘅地方，香港地公
園咧，更加係地質其會之地火山岩區嘅壯火山
岩東北
岩區嘅地變呢啲係極具嘅，咁所以呢我哋可以
開發更多嘅心態導遊度濫畀到客
因環保呢個亦即係亦都可以係有利於心態保護
仲可以提升香港旅遊嘅品質同埋內行喺海活動
方面呢，香港嘅海域為潛水外者亦都係提供一
個好好嘅條件，而家香港亦有部分嘅專業潛水
機構咗潛水嘅訓
練或者係潛水行程安排等等，但係呢整
亦都係分散嘅咁，所以呢希望政府同埋業界呢
攜手合作打造潛水嘅旅遊加強潛水區域嘅宣傳
，做好生態保護同埋安全嘅管理，噉我知道而
家有唔少人亦都係假期度玩到木啦，風寒等等
嘅活動亦都希望呢政府係開方面嘅市場同業界
多啲嘅聯繫可以搞多啲嘅比賽同埋活動。咁啱
啱喺 2 月嘅香港
州入面呢，就係一個好好嘅例子，呢個賽事亦
都係吸引咗 12 國家同埋誒地區呢一共有 317 位
嘅反手加利用咗香港曲折多變嘅海岸線，誒，
我哋亦都有溫暖嘅氣候啦同埋完善嘅案上設施
俾到多過世界級嘅菜區，包括系錢 రు 大潭，心
水
敬，咁咧女亦都好呢啲浸式嘅誒旅遊嘅體驗。
所以我建議呢？政府要疫利用香港季特嘅海島
海岸資源，設計以生態旅遊同埋艇旅遊嘅旅，
有策略咁樣連串凡嘅活動議協同效應性城市經
濟嘅效益。噉罪由嗰方面，頭先亦都有講到啦
，但係咧，我見到而家普遍嚟講上譬如海遊嘅
配置呢或者資訊呢其實好缺罰嘅航班亦都係集
中向假期度咁好好多亦都係嚴重咗制約咗旅客
出行，咁所以呢我籲有公司型合作啦，共同優
化海旅遊嘅方案，例如旅遊業界可以同全公司
合作增加平日嘅航班，亦都係利用互聯網平臺
提供一站式嘅海道旅遊嘅服務，包括航班茶誒
酒店嘅預訂景點介紹等等政府推動海洋上旅遊
發展咧，亦都有一個作用嘅政府報咧，亦都係
結合到旅遊發展南 2.0 情之中。提出嘅人工智
能旅遊規劃，利用大數據分析旅遊嘅需要，精
準製定旅遊發展策略，亦都俾多啲資訊海港旅
遊方面加大資源投入加強同旅遊業界嘅溝通同
埋合作，咁由艇旅遊同埋假旅遊方面呢，香港
其實亦都有優良嘅港口，同埋海域嘅條件啦，
可以係發展高端旅遊嘅潛力，咁所以呢我哋可
以見設多啲嘅專業嘅油艇碼頭喇，提供完善嘅
艇遭維收等嘅服務，同時呢亦都可以喺上面呢
一啲渡假店露營等切服務唔同客嘅需要將海連
接起嚟打造遊路路線形成旅遊效應帶動海遊嘅
新潮主席我此支持議案同埋所有收政案
正住咁即係立議員呢？今日提出
凱港海島同海岸線嘅資源呢推動海上嘅發展嘅
議案嘅，等到大家都可以討論下點樣好咁樣用
11180 公裡嘅海岸線 263 同埋海嘅海洋資源呢
，更好咁樣呢推動呢旅遊發展㗎。嗱香港呢真
係好多好水嘅天然資源，㗎有好多靚嘅島啦，
有山有水啦、山啦，有圍兩岸嘅海濱郎啦，古
老村啦、又有歷史建築等嘅唔同嘅元素嘅喺發
展角度方面呢，我哋即係可以好多唔同嘅項目
可能性目標呢？又係打造我哋香港一個海嘅旅
遊城市，吸多嘅遊客嚟到嘅，其實喺舊年報告
呢，都有講到話要用好為港島罪等嘅資源呢係
開
旅遊旅遊旅遊等嘅，問題局呢其實呢早好似亦
都發表咗香港旅遊發展南 2.0 突呢都係好詳細
咁樣呢講解咗呢嚟緊發
展嘅策略方向嘅其實香港人呢就會越嚟越中意
呢休閒旅遊嘅推動式旅遊呢推出產品呢就應該
可以再做得快啲好啲㗎喇嗱其實呢喺全球呢疫
情之後呢好多遊客嘅習慣都改變咗，唔少遊客
呢就唔會淨係話中意去下物景點呀等等呀，鍾
意有啲特別嘅體驗呀佢哋睇下比賽呀行山呀出
下海咁樣咁所以呢就真係有好大嘅空間嘅咁我
自企都特別關心呢即係譬如啲山啊西降一大啦
，譬如
正係東亞嘅邊嘅山景呢就正係一個好好嘅例子
啦嚇，好靚嘅海景，又可以欣賞到一億四千萬
年嘅六角嘅火山，地點亦都好好知道局長亦都
去過，即係呢大家都一齊做，不過咧，有一點
要關注呢就係個交通，啱啱呢，我琴日都有頭
書面質嘅，都有講到關於嗰啲黑的問題咁啊都
希望睇一睇，因為我都聽嗰啲日本遊客同我講
呢話即係個體驗呢同佢嚟好多年前嚟呢好唔同
因為呢都係受啲，即係黑嘅影響咁呀，即系會
有空間係推動呢個綠色運輸系統，等到大家係
更加方便呢，咁有啲人話餵，咁你淨係嚟遊，
咁可能要諗下點樣消費喎，咁樣，我都同意嘅
就以莫記麥理好勁呢，我自己覺得呢，應該更
加好同埋西結合嘅，其實亦都係有好靚嘅海岸
線呀頭先好多即係嗰啲海岸都係由西開始出發
啦，點樣可以鼓勵誒嗰啲人行莫理好勁，去呢
個西共嗰度食下海鮮行呢呢個係相信有好多嘅
空間嘅咁嚟緊都即係雖然啱啱女塊就拍過咗嗰
條片啦咁，但係淨係一條片去海外宣傳就唔夠
嘅，可能都要同我知道你永同緊好多商戶度傾
緊嘅都可以大家可以結一齊去做啲嘢嘅不論係
之前嘅海，即係藝術等，其實再加深下呢會相
信會更加好嘅。第二方面呢就係關於水上的士
啦咁，我都要申報啦，我自己都係西九文化局
嘅咁呀西九文化嗰個碼頭呢，即係攪完即係呢
就嚟就可以開我自己覺得呢都系好大空間嘅，
即係點樣可以令到嗰啲即係高端嘅客群呀佢哋
去原遊艇之後去 M 加睇一睇不加索咁樣咁，我
覺得呢啲都係我哋日後可以去諗嘅咁我知道最
近亦都同籃球有啲嘅合作啦，咁日後會唔會都
可以贏到啲籃球，睇完籃球嘅右
欣賞下我哋啲誒藝術三月嘅展等等，我覺得呢
個嘅年呢後亦都相信咧係有好大嘅空間嘅。總
括而呢我自己覺得呢
就誒遊呀岸線呢啲嘅資源呢，其實真係有好大
嘅地方係可以一路去做嘅咁，我相信局長呢一
定會好有力咁樣去處理㗎喇。咁我哋都支持呢
係呢個嘅以，亦都支持員嘅案同埋其他議員嘅
首席案嘅。
紅文員。多謝主席
。主席，香港多環我哋 1100 平方公裡嘅土地呢
？箭咗三份，現 11180 公裡嘅海岸線。我見到
數據話呢，香港海
蛇珊戶，同埋遠嘅種類比成個加比仲有多，呢
啲係香港發展海旅
遊轉升級嘅優質
罰香港呢大約兩三個月，船同埋客上眼觀啦，
消費啦上 ứ ng 入維修保養帶小嘅收入特年嘅施
報告就提出推動艇裡嘅發展一個方向呢係海岸
嘅身體結上嘅活動文化教育等元素提供嘅海岸
身體提體現唔同要嚟參與但係香港有發展艇女
或者係海岸身體育現時唔少嘅難點同埋痛點。
譬如話西嘅海外資源但交通不便，大部分人只
能去到水共馬嘅澤
以深入去欣賞香港地嘅美
建有心推動海岸嘅市民嚟搵我面佢係共要大量
嘅土地已經換到投資人，亦都有一啲好要創意
嘅發展思
岸呢輕見一個公眾碼頭，從地拖一手泉過嚟柏
案喺
नु 終身，就唔會碰到個海，但係問題做嚟啦，
呢個計劃呢，又上政府申請開放海灘嘅管理權
，俾佢拍過等
殘，但完全唔知，應該同邊個政府報部門係對
。作為女後目呢，對單位應該係問起女，但係
地嘅租地震，等嘅位又搵海處地質公元事務處
海岸展搵
保一記呢 6 個報背後嘅情同埋調工作想像
。可
見有心人上攞出資源推海岸裡發展，都有經過
重關，時間保守數呢，以甚ου 年單位讓人確保
，發展海岸理由碼係
礎
徒資源辭遠不足，譬如話大嶼山發展資諮詢會
員會係 2016 年呢就建議個馬頭至今 10 年一個
都未動工
署系 2017 年提改善碼計劃，至今 23 個碼頭完
成咗 2 個，一個係建築中確係切斷。我明白見
一個碼頭有山通一瓶，仲有誒嘅 ორი 要及設施
、非莫嘅處理等配唔係容易嘅事，但係我哋有
提出提後，我要幾個建議。第一，阿蘇個情同
步推行。發展局年做推動裡復議員嘅信，
其地用途
慮同埋水情況製造場以向調查，仲有做土地區
劃同埋眼及嘅被
慳得，係咪可以喺時間上來進行壓縮，或者係
同步進行呢？第二，信跨部門嘅專眼小我用嘅
按呢要輕見一個公眾碼頭時 6 個報嘅大量工作
。建議政府呢成為一個跨報小就挺理由嘅過呢
作出嘅策加審
碼租邊嘅配套投資非常大，回期長市場上要唔
少嘅理嘞有興趣參與喺上嘅發展。政府應著作
研究同埋協助私人資本嘅參與，或者公司型合
作共同。總，香港發展海裡大好味，我哋需要
記作色同埋規劃心嘅碼司，加快堅持，讓香港
嘅海岸之可以發非咁大嘅價值，本人咁陳詞，
支持願意案同埋案。吳莊主
香港擁有面優嘅海岸線升嘅
罪海水為清色天然旅遊資源非常豐富，有嚟開
發包括旅遊旅遊旅遊同埋水上性活動添香港旅
遊業嘅吸引力同埋競爭力，亦都能夠推動相關
同埋經濟活動嘅發展。首先香港嘅島有著優美
嘅自嘅風
進行水上活動同埋賭上旅遊，而且亦更有唔少
香村貌多個同埋其他傳統
位於新界東北部同埋西共嘅罪已經入香港聯合
國教民組織嘅世界地公園嚟到豐富嘅密文化為
產，例如大澳洲来場週平兆等對外地嘅遊客人
具潛力發展旅遊。我認為可以更好利用呢啲特
色開發多相關嘅旅遊行同埋產品，大力發展同
埋推廣獨有嘅海島旅遊文化，吸引旅客探索香
港嚟到嘅風岡同埋文化。不過由於包括部分嚟
到區域嘅碼頭道路同埋流通訊等機建設施後森
老化酒店信嘅住宿設施不足外嚟到旅遊嘅發展
，政府應該作出改善同埋提升，包括或者重建
公共馬頭化對外嘅海洋交通，方便更加可以發
展活動康設施甚至假等多功能嘅用途同時，政
府亦都應該積極咁透過唔同嘅途宣傳旅遊向遊
客介紹香港嘅罪嘅特式，長遠一個香港特式嘅
罪旅遊。另外，配合海旅遊同埋遊建議喺嚟到
為者大 ერ 山、興建、賽車場或者水上活動設施
，定期大型嘅國際。直此吸引由增加嘅吸引力
，亦都可以一拼、結合發展。有例如我哋應該
結合派嘅文化同賣飲旅遊。拆場磅揮效應大幅
提升香港嘅經濟動力。除咗香港範圍之外呢？
我哋都應該放眼世界講到區新發展局大嚟嘅喻
加強要大灣區城市合作打造高端旅遊
艇項目管理經驗而區有獨特嘅地理條件，可以
進一步推動香港同埋內地城市合作打
造行目嘅項目並且推動自遊行嘅實地喺製
造收等嘅領域嘅發展。區近年積極推動，又自
遊行參與城市通過定點定靠，就近聯嘅新形口
案管理模式為駕駛或者成立艇提供出境嘅便利
，新波亦都早前亦都公佈咗定點定，就卷嘅艇
通關模式，我建議香港政府可以進一步完善。
由廳位同埋個景去搶遊客更加多高端高費嚇旅
客嚟到香港同時亦都能到邊嘅唔同城市嘅短途
，進跨境一站多情嘅蓬勃發展。中國嚟講，無
理由已經成為香港朋友嘅，香港有絕佳發展海
旅遊支持有強議員嘅議案亦都支持其他員嘅修
正案，
促同埋海岸線嘅資源推動海上發展成為國際法
近市遊輸，多主陳詞前。
請各位議息，根據內手則所嘅議案辯論時下呢
項辯論呢？
係會起今日下晝結束，我會喺大約 1 點 27 分呢
，請議案動議人就修正案發言之後處理辯論下
嘅程序，陸總醫院。
主席，我呢係發言支持。由各位強議員提出嘅
修正案同埋原意案嘅所有內容咁呀大家都知道
啦係。海港呢有非常豐富嘅海岸司義咁啊點樣
用呢啲嘅資源呢其實即係正如講所講呢，無不
嘅概念呢，睇今日都係議會嘅公式咁呀過去呢
，有啲人將保育同經濟效益咧，疲起嚟咁今日
呢喺我哋嘅議會呢，都唔成為一個嘅阻力啦。
更多嘅市民認為呢會同經濟發展係可以並嘅，
即係政府呢點樣做好相關嘅規劃同本嚟。主成
一度諗呢，香港開發之前呢，是一個村咁就算
至今香港仍有三千幾手預算。提供地呢？約
30% 嘅海鮮需求，就連裏法局嘅標誌呢，都係
一首點解香港，連一個漁人碼頭嘅概念嘅警區
都係冇嘅呢？早我哋工聯會屯門團隊呢毀託咗
顧民公司，咁呀做咗一個呢大型嘅研究，咁啊
蘇業子㗎嚇。提出呢屯門清發展呢漁人碼頭嘅
概念，屯門嘅海岸呢以清彎為中心。東面呢有
五個雙年嘅海灘，即係青山呢加多利呢新舊咖
啡呢同埋黃金灘。西呢有蝴蝶灣同埋龍虎灘啊
呢啲嘅沙灘呢加上北大魚嘅海公園啦同埋沙洲
同隆嘅海公園呢，同埋青山嘅無敵嘅日落境呢
，真係相當吸引嘅。而且我哋嘅屯門清呢，亦
都係民朋友呢重要嘅作業同埋呢民嘅地區三村
呢，亦都係著名嘅海鮮市場，咁所以屯門區咧
有相當大嘅潛
凱岸同海道經濟，加上呢雙橋條橋頭經濟嘅區
優勢，吸引呢屯門遊腩呢係有
可業水上活動同埋餐飲文化嘅結合呢？我相信
呢係一直以嚟呢青灣嘅一大居民呢，其實都係
受到嗰個公
矩嘅噪音同埋光污
駒嘅規劃同埋嗰個發展咧，都有價格入。咁呀
隨住呢圖門繞道呢需要呢跨清洗嘅一段咧道工
程嘅建設呢睇嚟都有好大機會呢，係會影響呢
個公眾社區嘅咁我哋建議直呢個契機呢，就盡
快去搬呢個嘅公眾訪問石區現時嘅內頭一大或
者系未來嘅屯門西部嘅發展。咁從裝區，而且
利用而家裝社區嘅位置呢，就係作為興建漁人
碼頭嘅選。咁呢一個嘅選呢係可以增加啲呢嘅
配套設施，將海鮮市場呢餐飲啦、零售啦官啦
水上活動啦同埋呢傳統嘅移民嘅文化推廣加上
一啲歷史嘅呢背景喺當地呢，就係一個誒屯門
海戰嘅歷史嘅場景嚟嘅咁加上美風唐嘅防波題
喇，將整個青彎呢有機咁結合起嚟亦都可以開
始反，類似當年咧嘅泰海鮮房嘅地標式嘅特色
誒嘅一個嘅食市打造一個呢西
經過清
駒、三
海鮮市場咁呀建設海旁嘅連接呢屯門嘅午攤到
黃金海 мо岸，形成一個有力嘅大型休撐。咁我
哋都希望呢係進一步呢係完善升級而家嘅風唐
硬堅設施規劃風唐嘅管理，強化屯門整個海岸
同倫社區嘅連接誒亦都係順便係美化埋呢屯門
河嘅
凱善返呢當地嘅一系列嘅生態環境等等咁其實
要做到呢啲咁好嘅意見呢包括你今咁
諸位咧出好嘅點字咧政府呢，要有主動作為精
神。從市規劃、靈活嘅土地應用拆 í c 磅，點
樣係引導市場嘅力量，亦都藉住嗰個情呢係能
夠同呢美當地嘅環境同埋生態。咁我好希望香
港真係不久嘅將來呢有一個具有代表性嘅人碼
頭嘅警區能夠發揚呢我哋香港嘅傳統嘅語業文
化，多謝，多謝主席陳
恢復前嘅水平，無論喺內地定係外國遊升幅房
嘅旅遊同埋消費集改變來港購物嘅旅客減少，
更多嘅係追求透購物以外嘅旅體驗。善香港真
兒獨特嘅海港海道同埋。海岸資源發展深由對
客咧，都係巨量點同埋嘅。多謝內強議提出今
日嘅議案同其他嘅收席案，等我哋可以嘞，探
到發展海島旅遊嘅方向。推動海旅遊最重要嘅
就係從海旅遊嘅價值，建立每個罪都係覺特色
同埋故事嘅定位。香港擁有 200 多過嚟到當中
唔少罪呢，都擁有獨一無移民化同埋優
民歷史狗嘅背景就好似呢週庭啦南嘅海誒川文
化啦，仲有大澳嘅傳統
賭呢，已經被度咁發展，住一啲相對細小嘅咧
，我哋可以咧，係
20 個進行重點同埋發展根據每個嘅背景同埋歷
史咧打造獨特嘅故事透過鬱多文化咧將體驗升
級另
本地飛
在地文化呢轉化為旅遊品先會為讀特嘅誒呢係
埋單嘅例如呢推出大
證導師介紹呢個技術啦再傳統嘅方式烹調海美
，另可以喺傳統嘅
牆自己親手嘅咸香味。或者推出呢係大澳嘅製
作傳統手工藝呢轉化為獨特嘅體驗。另外呢，
各個島呢都需要呢係發掘各國
自旅遊潛
驅動共同社區共創如呢邀請大鵬屋嘅居民同文
隊合合作將傳統技術，轉化成術品、增強文化
全同埋旅遊力，好似臺中彩虹嘅村咁呢，都係
以色彩繽紛嘅同舊村樂成功吸引世各地嘅
客喺哩個嚟到誒漫時呢可以欣賞自前峰岡又可
以感受到當地嘅文化氣息令佢哋咧，願意嚟到
樓內啲體情多啲亦都可以呢，吸引文化深度體
驗。定期因為唔同嘅課程同慶呢，而呢係再次
重有嘅。門苦浪一直以嚟呢都係一個熱門嘅旅
遊，當地多年嚟呢，都行將打卡遊。下會遍誒
，成個島每個龍呢，將景點或者特式小店嘅印
章呢，印喺將本上形成自己專屬嘅回憶。香港
少到眾多亦都可以借鏡嘅經驗呢，設香港嚟到
集挑戰，等下咧，可以咧，係由每個重點收集
例如長安平安包、大嶼山、天譚大
增加、跳嘅吹聲。政府要發展開到呢個旅遊嘅
咧，首要係提升基礎設施改善嚟到海洋上交通
，便利房同時協助咧，雖然構喺發展各樣嘅理
由設施。善
驅動智慧，優網站預定系統。通過政策磅社區
參與合作，結合態保育同埋文化創新。開發更
多特色主題旅遊深度行。
為同埋多元嘅旅遊，真正發揮香港開到旅遊嘅
美，多謝主席。
美芬議
員發現現係支持業嘅
動意到呀，其實發展一個年不絕嘅綠海濱呢係
本人嘅團隊西動力出世嘅時候呢係想爭取嘅夢
想嚟嘅，所以呢個夢想呢由 2008 年我加入立法
會到今日呢係經歷咗幾屆嘅特首，終於睇到呢
係一步一步咁樣實得㗎。咁你喺今日嘞，我就
想集中返呢，個區呢去同大家分享下呢。當我
哋係講我哋嘅夢想嘅時候，我哋係有啲乜嘢呢
？係我哋要注意同埋政府可以點
西文化區，第 2 個呢就係啟得啦。咁我記得零
呢嗰陣時我哋就交咗呢個圖呢俾當時嘅林鄭月
局長啦。咁就希望先二後
槍達，大家可以一路行嘅，由九龍行到九龍西
一路還到嘅咁當時呢亦都遇到少少嘅困難，㗎
就係喺尖沙
黎廠嘞，就因為私人擁有冇辦法，係通嘅。咁
呢就呢個紅碼頭呢，亦我哋都經歷咗呢用 3000
個市民呢去保護呢就係希望嗰個論呢，就唔好
取消咁呢啲咧，其實牽涉到政策㗎，喺我就走
呢啲嘅發展嘅過程呢？其實我真係覺得主席富
司長都唔夠，其實一定呢係司長去引譬如呢我
哋好辛苦呢？ 2001 ,201 年終於開到紅
濱，大家可以好好咁樣享受啦，但係發現呢原
來啲水咧好臭喎，你越近海濱呢咁啲市民呢就
即係引唔到喇。於是乎呢我就即系開展一個叫
做行動啦同水質專街一齊，係期監督呢嗰個海
水嘅臭味咁原來呢？你要改善海水臭味呢仲有
麻地風啦嚇還水等等，其實都帶過力嘅特首親
自問下啲海水同埋感受海濱嘅好處。咁呢就發
現呢你又淨係海水你經啦發
焗啦運輸局啦仲有經貿處等原來係牽涉好多嘅
問題，如果水臭包括呢就係污水渠錯
焗呢都要牽涉埋喺嗰度。咁其實呢，某一個局
做唔到嘅，我記得環保局好積極嘅，但係佢又
牽唔到頭，我認為呢一樣嘢，我哋真係要下定
決心呢真係要施長親自係跨國去處理。最後其
實水質臭未呢個改善呢，都經過跨局處理㗎。
咁，因為呢，係梁靜英年代呢佢就係主喇去咗
我哋呢樣嘢，就係親水文化咁好啦到 2014 年開
始咧我哋就提出
冤教授呢就好去寫好多嘅規
官民一定要合作呢嗰啲海濱發展先至靚嘅咁呢
就喺水嘅臭味嗰個商業嘅元素呢咁就爭取咗十
年咁終於今年財政預算內呢，財終於咧都有講
咧，就係紅
ë t 同埋尖沙咀嗰個林海地段咧可以加入一啲
商業嘅元素。誒喺呢一方面呢我就想提點有兩
點一定要講嘅，第一好歡迎啦，當然呢個設立
艇會。咁我相信佢甚至會呢係誒，即係比起其
他嘅地段嘅遊艇會更受歡迎，因為方便，如果
你要發展我哋嗰個沿海嘅
旅達西文化區呢就係嗰個唱呢，其實係阻
噶特別呢我諗九龍城區議會嗰陣時呢？於嗰個
專嘅意見咁我喺呢度呢就好希望呢，而家我哋
好似重新再焦因為政府嗰啲合約呢一就十年，
但係呢，佢係營運海外嘅嗰啲碼頭，佢唔知道
香港其實全咁肚，咁你而家去到輪碼頭嗰啲經
營執咗嘅咁你其實而家一路講嗰個夢想呢，我
希望呢我哋現有嘅嘢你做好佢咁呀首先專嗰度
你哋嘅合約呢？我哋成日都話希望睇清楚啲，
佢究竟點樣會符合香港呢個地段，好發展我哋
嘅旅遊事業，同埋咧誒輪碼頭艇會，呢一啲係
非常之重要，主席本人僅僅此。嘉
лич 四大。傳統之處之一帶動多零售業嘅生意
，咁所以點樣開可以推動到旅遊客呢，係我哋
重要嘅任務嚟嘅，而是上世界各地唔同嘅朋友
咧，當年都係希望喺唔同嘅景點呢去旅客。咁
而對於一個嘅海洋呢，同埋呢個島嶼嘅話呢，
我相值得嘅參考嘅方向嚟嘅，咁亦都係正如主
席所講，香港要搞到無旅遊，咁我自我哋成日
去都唔同嘅嚟到，包括即係
衫等，咁我經常坐船嘅時候呢，我見到好多呢
，其實都係冇嘅，嗰陣時我真係不明所以即係
我覺得其實點解又可以上唔到去呢，咁事實上
呢啲係啲好良好嘅資源。當大過去到，其他一
啲亞洲地方嘅旅行呀泰國菲律賓等嘅話呢，即
係佢嘅主題都一路係講緊點樣將一啲
嘅海洋上活動呀，做引嘅咁呀，更加令我哋思
考其實我哋香港本身不嬲有陽光有海海
遠，而我哋唔可以用呢一點去發揮呢？所以喺
2003 年開始呢，其會嘅動中呢，已經多次呢提
及呢可以搞發展呢一個
嘅。嘅旅遊點景點啦，咁而自豪黨我哋都每次
見到財政司，同埋手嘅時候先告財政預宣案嘅
話呢，都重新一路建議呢其實佢做嘅咁，所以
去到而家呢一刻呢就唔係再講緊應該係做唔做
，講緊係幾時做咁講咗都成即係，都超過兩年
喺立法會。咁我知道阿局長呢，即係一向人都
會講話佢做嘢即系又快又有盛啦，咁佢而家嚟
到問睇女嗰挑戰好大，我知真系好多嘢好兼顧
呀，不過亦都希望可以幫手喺呢個環節，話呢
，搵多同事呢特別去做咁而發展局呀，林局長
嘅話呢，都係需要你哋去幫手，因為問去諗下
頸嘅話呢喺嗰啲罪邊度有罪，嗰啲罪附近嗰啲
嘅大細呀，佢哋嘅水流呀等等嗰啲情況嘅話呢
，我想你下上面政處呢，其實一定係會多啲嘅
你哋一定要配合將呢啲嘅資訊呢去
交問題國嘅咁，至於其實嗰啲船點樣行呀、走
呢啲呢都會牽涉到呢，我諗牛流運局喇。對於
喺船上面嘅話會唔會影響到日常嘅船等嘅情況
呢，大家都諗嘅。咁至於即係水電嘅應用呢即
係嗰個島而家可以用太陽啦，係咪水嘅話呢就
大家諗方法啦即係會過去定係佢自己整個大做
啦，污水嘅處理呢啲亦都同環保局呢，其實係
好聯繫嘅咁至於即係用咩方法去喺果個島嘅話
呢，咁當然而家其實財政，一來緊住啦，而來
呢永遠都係係一啲私人參與嘅發展呢，其實係
會快嘅，所以點樣去做好前期嘅準備功夫呢，
啲度可以發展，其實佢有啲咩調款將呢啲方案
抌出嚟等市場就係上面呢講畀你聽點樣做咁啊
當然佢哋要講埋嗰啲手話點樣可以即係交政府
呢一個都係重要即係大家去諗嘅咁高慶啦即係
政府其實
喺個旅遊發呢其實當中已經係包括咗內㗎喇，
不過而家係講緊即係時間唔等人呢一點呢大家
都可以即係加快進展啦咁呀即係正如主席水清
山係金沙啦咁所以同時呢我就係如何去發展一
啲罪嘅情況呢，對於抱呢大家都要留心嘅。如
果係間又啲朋友出嚟，又話浸死海
攪啦咁，所以點樣去喺嗰個環保個情況話呢，
即係你哋去諗清楚啦，即係點樣可以喺抗一啲
嘅設施，包括喺嗰啲馬頭呀等等嘅情況咁，近
都聽到啦呢個基本谷嗰邊呢其都有個旅遊，即
係嗰啲叫做嗰啲
嘅叫咩 ড় 佢嗰個，艇呀會好個遊艇中心喺機，
喺呢個機場嗰度會有你俾人拍咁樣啦，咁我相
信會吸引到好多油艇呢過嚟香港，咁呢啲亦都
有啲高消費嚟嘅咁，定係啲嘅艇嘅朋友呢，即
係除咗喺機場嗰款之後有力我哋即係香港唔同
嘅地方呢，咁發展嗰啲嘅倒
慮埋喺當中啦，咁而嗰啲遊會唔會有機會去到
我哋啲唔同嘅著名嘅馬海鮮嘅地方，咁又可以
可以上嚟去食嘢呀咁樣，即係又可以幫襯下等
嘅話呢，咁其實都有一套嘅，咁呢個一個海洋
身同埋一個經濟嘅產業，咁希望政府呢喺考慮
嘅當中嘅話呢，即係搵問多啲唔同嘅部門同埋
吖嘛唔該主席。
珍強議員。多主席旅遊業係香港嘅主要經濟處
之一，其實政府喺開發新嘅旅遊點方面呢的確
可以加多少少甚至大嘅力度。到令到香港嘅旅
遊業，即係，而今日呢，長期以嚟呢就係重於
密天堂，美食天堂賣點，咁其實咧，今時今日
嘅旅客嘅旅遊呢，已經係有所改變，要吸引更
多客去講，甚打卡甚至消費呢，香港需要進一
步豐富旅遊嘅資源。香港四面橫海有 1180 公裡
岸線 263 個島嶼，具備得天後嘅天然資源同地
理優勢，其中包括公平
印堂等具有特色，每逢家都不猶人冇名而致佢
嘅旅遊潛力，所以我哋一定要善用呢啲嘅資源
把推動嘅旅遊，好似罪旅遊呀，海上生態旅遊
等，去豐富喺香港嘅旅遊，其中關鍵就係交通
配設施海岸同嶼嘅可
一啲小型嘅罪就係海岸公園由街道提供務，除
咗 14 條嚟倒嘅渡輪，獲得政府提供協助措施之
外，其他街道都其實只能盈虧，事實上而家就
獲得政府提供協助
嘅面對經營困難，何況係冇支援嘅街度。係疫
情解之後，我哋香港嘅居民不上消費熱
掙加，嚟到嘅遊人目就不斷咁
人更加稀同街道嘅經營者面臨加嘅壓力甚至隨
時停止嚟往石馬頭子南風
街道服務就喺佢年 10 月停止，渡輪街道嘅運係
非法白牌嘅問題好似六上百牌車一樣非法再取
監管威脅市民嘅安全甚至影響保險嘅問題，因
此推動海旅遊及罪旅遊，我哋有助改善道同埋
街道經營嘅情況，仲可以吸引更多地同埋海外
客，出進我哋旅遊業嘅發展。嘅正如局長都講
過，香港嘅海道，其實係咪可以做到好似外國
一啲嘅海道一樣，有一間豪華酒店發展豪華露
營等嘅海道遊嘞，其實答案係可以㗎，但要田
就係都係要做好交通嘅接駁，不過現實係而家
有啲嘅碼頭，係冇設施思，甚至冇拍嘅頭，有
街度嘅業界同黨反應咧，佢哋而家使用嘅公眾
碼頭咧都咧？係欠基本嘅配套設施例如水電公
應版枱道商呢指能自行解決，佢哋要自備流洞
嘅櫈呀晚
甚至需要清理全就要前往
થી 沙攞
過於老救超過 20 米嘅船隻根本難以。所以喺公
眾碼頭配套設施不足之下，對商同同造成不，
更唔好講佢發展海遊啦。嘅政府於 2017 年推出
改善碼頭計劃，針對一啲位於新界嚟到嘅地方
碼頭進行升級改造，包括增加位呀，喺碼頭家
設度方面有需要嘅乘客上落船，亦都爭切助以
飲水機充電設施同埋電子視平。呢啲設施居民
對同埋客可能有少少嘅利，不過啲營表示佢哋
受惠唔到，例如佢哋未能使用到 W-Fi 同埋電源
，而嗰啲電子
緩慢計劃亦只 23 個工碼頭，至今有兩個馬頭工
程完成，因此本人政府就改善工程加強同道同
埋辦對去溝通，加快改善碼頭計劃嘅進度以及
更多目前仍有任何案此施嘅罪納入計劃裏面，
最後我想指出倫同街道，軍正面對人手短同不
接嘅困境，有街度表示佢嘅船長年零更高達 80
歲，即係 80 歲嘅人爭船，所以未能及時如果未
能及時填補地嘅船員嘅話咧，將來會影響到渡
輪同街道嘅服務嘅持續性同埋安全性。所以為
咗解決人手短嘅問題，政府係咪可以考慮切更
多相關嘅賠課程，短期可以加輸入地員去填補
地嘅不足，主席人緊之，支持同埋收席，多謝
曬陳嘉議
員，多謝主席
。首先感謝留議員呢？今日提出呢一個以啦咁
我諗近年呢，其實世界各地嘅誒唔同嘅遊客啦
佢哋都係推呢一個深導遊
賴探索大自然同埋當地嘅文化咁嚟到香港嘅旅
客呢，其實都唔禮外嘅，佢哋越嚟越呢係認識
到我哋香港除咗係高流立嘅繁華大都會之外呢
，其實同時都係擁有住好多好優美嘅大自然嘅
風景同埋非常豐富嘅身體資資源啦。咁就正如
以按所講，我哋香港嘅水資源呢非常之豐富，
咁呀住呢係有好多嘅海同埋海岸線嘅呢個資源
，值得我哋呢係繼續加強推動海上旅遊嘅發展
嘅。咁呀譬如我講下我自己啦，其實喺前年呢
我都帶住我啲小朋友呢喺區嗰度呀，係一個暑
假嘅時候，帶住佢哋喺南參加咗個
誒人，咁咧喺五個鐘頭嘅體驗入面呢，我哋就
即係撐住個獨木啦，去深度咁樣睇個大自然，
近距離咁樣呢就即係去欣賞嗰個海凍啦，亦都
呢係睇到即係南區好靚嘅一啲風景嘅美貌。咁
同時亦都認識咗好多一啲關於海洋生物嘅一啲
資訊，咁啊都解更加係了解到呢嗰個海洋垃圾
呢點樣去破壞我哋嘅身體環
境其實，類似呢啲活動呢又可以睇嘅風景啦，
又可以提升我哋下一代嘅保育呢，其實真係非
常之有意義嘅不過好惜呢呢一個活動呢，上年
。係冇辦到喇，係喇，冇再辦喇咁呀今年似乎
都見唔到有啲咩氣會再搞，不過無論如何啦，
我諗相信我哋即係南區呢其實更加多空間可以
舉辦似嘅活動呢，其實吸引咗遊客之外，亦都
有好多地嘅家庭呢都有興趣
誒咁講完駒啦，我都想講下，其實我哋香港邊
嘅水
屏障保護住，咁所以呢水質呢向來呢都係出咗
名係非常之清嘅咁呀同樣呢係有好大嘅發展喺
入邊，譬如呢係講緊出嘅呢個綠島啦誒近年呢
，都係因為嗰個即係清靚呢成為一個誒打卡嘅
勝地，好多人呢都係特燈去到嗰度去潛水啦或
者係做一啲水上活動。咁嘅綠島其實
向少少呢就已經係我哋嗰個兩涼船彎，嗰一群
嘅一個海道啦咁以嗰個火山岩呢係文明嘅更加
喺入損為手批國際地聯，國際地
聯地產地呀，咁啊為全球嗰個誒係成為呢係全
球其中一個非常罕見嘅一個地嘅奇怪啦。咁梁
行少少咧其實呢，就已經到達咗海峽灣嘅海岸
公園，下都可以喺嗰度呢坐船呢係誒，即係一
啲玻璃船咁樣呢去欣賞嗰個生同埋海洋嘅新聞
咁所以我覺得其實頭先我講到嘅景點呀同埋活
動呀本身之呢都已經係非常之有吸引力㗎喇，
而如果我哋再即係連結起嚟呢將佢哋組成一個
成個整體嘅一個親水行程呢，相信咧係有能力
可以吸
引嘅旅客啦嚇做我哋香港嘅一個山
噶咁呀，另外，類似喺懸以入面其實都有提到
嘅，就係罪旅遊喇咁其實外國部分嘅地方呢其
實都好興呢個 is 好平嘅特點呢，就係佢嗰個旅
程呢，就唔於一個早，係啦，就連續走
賭咁呀幾得意嘅咁，既然我哋香港有成 260 個
大小唔同嘅罪呢距離都唔遠呀，真係好有潛力
咧向呢一方便大力發展。咁我哋近年呢亦都有
好多誒，譬如好似西共嘅藝術節，呀咁已經連
續三年呢去舉辦喇，好多嘅誒旅遊嘅元素呢，
我覺得特區呢都應應該係考慮喺呢一方面發展
呀，去尋求唔同嘅呢個特色同埋潛力啦咁啊，
不過最後一句就係提速之餘，呢其實我哋都要
取得平衡嘅，譬如點樣喺發
展喺佢，睇住佢承受力之餘，亦都要確保呢，
當區
者佢哋嘅參與確保呢佢哋係有一個即係發展帶
嚟嘅利，佢哋都可以共享嘅，本人持議案。
陳 ơ n 議
多謝主主席。首先呢作為立法會講到西嘅咧，
我要感謝留議員提出呢個議題，因為事實上喺
講到西呢，大家都提咗好多，當中長洲呀，南
倒呀、評洲呀等等呢啲呢，其實都係一啲好豐
富嘅旅遊資源。但係呢，誒呢啲旅遊資源喺過
往唔同嘅地方都發現呢？當嗰啲旅遊呢，就越
容易成同居民同居民之間嘅衝突，我今日呢就
想講點樣去做一個平衡讓居民同埋客都能夠喺
個成個發展收嘅
。其實香港嘅海岸線呢，有 1180 公裡嘅海岸線
啦咁，交通配天然資源好豐富。就以南大
餘條路呢個成本係相對大㗎，誒，因為大家都
知道，開
調翻轉呢？其實好多地區人士，都期望政府唔
能夠從水路多啲手去考慮呢？咁區人士其實好
支持發展南大嶼嘅旅遊嘅，但係交通配套呢的
，而且，佢係一個硬，政府而家提出就話要發
展南大嶼嘅生態肉遊啦，當中亦都提出一個好
重要嘅，就係優先要優先興建呢個南大嶼嘅碼
頭。事實上好多呢，頭先好多議員都講咗呀。
佢冇其他公共交通工具嘅，佢係隻能夠船。船
呢，如果你冇馬頭呢，根本冇辦法去誒梳到人
群並且 מה 車吸引咁呢方面呢，我希望政府呢先
從呢個角度要幫手去做一啲功夫，讓呢啲地方
呢，都能夠有一啲基本嘅配套。另外一個咧，
就係我諗一啲軟件上交通嘅軟件上咧，要幫手
協調下誒 200 幾個，你話要串通嗮佢全部誒有
馬頭，我覺得或者全部要有航班，唔太容易。
但係有啲特色嘅景點啦、歷史文化點啦，特色
小食嘅係有餐飲嘅罪有啲真係可以發展嘅，而
家呢個交通配套呢，就唔係太方便。我講嘅例
子就係而家譬如週你玩完長洲，我想信去藍度
呢唔好意思，你要先出翻中環再由中環入返到
來內來會兩個鐘頭，但係我話俾大家聽。誒，
如果你坐大飛唔好叫大飛啦水上的士啦。其實
15 咁分鐘嘅情就到㗎喇，如果能夠協調一啲公
司做呢一類上的使嘅旅遊嘅話咧，其實係令到
呢啲罪之間嘅聯系方面咗。佢嘅旅遊資源即時
豐富咗。我覺得呢，係可以幫到呢啲地方去發
揮佢哋嗰個，即係旅遊嘅效應協揮協同效應嘅
。另外一個呢，就係即係一啲旅遊，我覺得都
要留意。誒
蒙唔好唔可以太密我每一個最簡單例子而家呢
逢禮拜日有一段時間禮拜六日呢大嘅居民呢當
地民呢係唔敢出街嘅點解呢就因為太多旅客入
到
去坐車係爭唔到上車佢哋亦都爭唔到返屋企，
咁所以呢性就禮拜六日呢佢哋就寧願唔出街，
呢個唔係一個健康嘅發展嚟嘅所以呢我覺得喺
配套嘅上面呢政府可不能諗下點樣將旅遊客同
埋居民個配套呢去分開處理？咁呢個發展先至
能夠讓居民受惠嘅。另外一個呢，就係，我覺
得有啲政策要拆長 í c 磅，讓居民喺成個發展
過程裏面咧，能夠參與其中得到紅利嘅。誒，
事上，我哋嘅罪嘅旅遊發展呢，唔應該走向高
密度，應該走向高質量低密度嘅發展。當中呢
？有啲配套可能新鮮嘅設計譬如女旅遊車呀民
宿呀甚至乎會特色嘅餐飲呀，一啲咖啡等等嘅
設備呢一啲設施呢應該盡量申請排照嘅時候盡
量放鬆，楊居民能夠喺個法旅遊發展過程裏面
一齊參與，咁樣佢哋先受惠，因而能夠令到成
個旅遊到一個協同效應，咁所以呢好希望呢除
咗發展磅呢啲即係大家發。咁好希望呢，都能
夠聽到我嘅意見啦，去我哋都願意同方一齊落
去同居民溝通下嘅。咁喺度都多謝主席，會緊
陳。
為國員。
再。首先感謝劉強議員動議案及其他嘅議員係
以修正案。再主席香港作為國際都市同埋遊嘅
輸女人對於大動本講經濟發展有好大嘅貢
文化體育及旅遊
局有助呢係進體範疇嘅融合發展，當局又喺
2024 年 12 月發佈咗香港人發展南
要發展為世界給首選的地，落實無旅遊嘅理念
。財政司長
喺最新一份嘅財政意說案中咧宣佈回向香港旅
遊發展撥
款。喺政府財政嘅情況下，仍然大手不放資源
支援遊業應得洗係值得肯定同埋支持嘅，但係
大家應該進一步思考，如何令相信國項政策措
施同埋資源投發揮最佳嘅經濟同埋社會合益咧
，如何可以煽用本嘅獨特優勢法發展化嘅特色
旅遊主席。香港不但有天然嘅心水由有
10080 公裡嘅海鮮同埋 263 個嘅風
贊同本案嘅主止，認為區政府係應該用呢啲天
父嘅本來，積極推動發展海生態旅遊旅遊又艇
遊，以及係由打造香港成為國際級嘅海旅遊城
市政府同埋相關嘅業界呢，都要識變球變令到
旅遊業呢向多元高增值方面向去發展。首先特
區政府係應該係推動家旅遊嘅方向，積極進旅
遊元素與其他嘅產業或者領域結合。香港有月
嘅地理位置同埋所需嘅機件設施，發展ான 旅遊
咧係，除咗係尖沙海運碼頭 2013 年開始運作嘅
體德遊碼頭咧，就可以容
納同事拍，有關方面啦。不，但係應該係充分
利用得遊馬頭作為會議同埋活動用途嘅場地，
更加值得思考嘅係。除咗比嘅睇得體育呢，係
承啟育，將極大釋放香港舉辦高
塞事，同埋演唱會等娛樂項目嘅潛力。特區政
府係應該係辦極
譽政經濟加論女發揮協同嘅效應，並且呢係持
續改善體一大嘅交通等嘅配設施同埋服務
其區政府應該係協助業界發揮立體嘅思維，充
分利用本港嘅海空優勢。香港國際機場三跑道
系統呢，已經喺佢年嘅 11 月 28 號呢全面啟用
。有助鞏固作為國際航空書嘅地位。機場管理
喺 2025 年月呢就公佈機場市發展
ia 。表機場同埋港大橋香港嘅口人工，同埋新
市之間嘅海呢，係打到世界領先嘅新地標，包
括係究建藝術產業新圈，建國際輕亞洲國博管
第期設置艇。嘅假碼頭同埋艇嘅
位係開設呢係香
港嘅運活。個項目落成之後呢，進出香港機場
呢，將止會為搭飛機而係可以成船
出現場會參與大月生態旅遊品美食等等，獲得
一站式嘅玩進海
申，我係現任呢基本局嘅董事會成員。外特區
政府應該係極協助業握到大灣區嘅發展發展一
多嘅海旅遊
。而區文化同埋女發展規劃等多規劃文件咧，
都強調大力推動新興嘅海洋旅遊，並且明確地
合作開發，海倒遊同埋遊
輪，香港特政府呢？系應該聯
合作。包括呢係簡化好快。就到啦，請你停
。留議員，你可以就收政案發現
[音樂]
。係主席咁心感謝 40 多位嘅議員呢對我嘅意呢
係提供咗保嘅意見，亦都係感謝四位議員提出
嘅修正案，另以內容咧係更加充。各議員咧，
喺正案提出完善同埋係機嘅配套，包括系設置
新能源電公系統同埋電網絡嘅機站等噉我十分
支持。雖然我喺主體嘅發言中提出，係推動上
嘅關鍵，係在於係機件，除咗係碼頭嘅設
施唔少嘅偏嘅免同埋香村呢個水電設備呢都係
非常之樂後。部分係沒有流動嘅電話網絡，無
法上網同埋用手手機去到廁所都係困難，大家
都係大嘅外女嘅發展，咁我促呢係爭資源係解
決水電嘅問題並且系鼓勵電商係爭係電嘅機。
提升呢係喇聲同埋係便利星嘅。咁呀同事呢？
係建議係建設多功能嘅漁人碼頭，係以進漁業
同埋餐飲文化嘅融合。同埋係懸以案一樣。咁
香港呢係
史由。由開初期六十年代間呢
特嘅海文化。事今日新好多嘅海道同埋香村都
保留出嚟到嘅係傳統
蔥天後黃保彈等都係受歡迎，係非常推廣嘅咁
我出政府係加強對呢啲嘅海，同埋係香傳統截
活動同埋嘅支援。同事呢係促成呢啲文化同埋
其他產業嘅機結合。爾風富旅客女嘅體驗。對
於係你好言議員係建議推動係深海
漁意之嘅，咁近年國家喺深海探索係發展係迅
速其中呢？係科較呢，海 1 號同埋潛水器。交
龍呢，去連房港咁嘅科人員呢係透過連嘅活動
香港嘅市民同學生，係乘講受好評嘅。咁佢政
府係可以促成更多類似動喺香港行。同時呢係
推動保護海洋生物性。對進呢，持續發展係有
正面嘅作用。最後對於係關香提出
彎區嘅城市共同扣建更大嘅
騙係多元喺海旅遊誒渡假嘅路線以及係場議員
提出係打造係林海旅遊同埋豐富 თქ 海岸係進行
呢係統嘅規劃我軍係表示認同嘅兩者係可以係
商成實呢係有機結合區擁有 3201 公裡嘅海岸線
亦都係全球人口密度最高嘅林海城市
賭嘅城市有 160 個海道。可以本喺海資源呢係
形成呢協同效應係發揮家加大於嘅效果事實上
早喺 2019 年發佈嘅越區發展嘅規劃要已經提出
將三國嘅城市建設，國家係全旅遊嘅示
範島海岸，旅遊嘅立體開發。以及係完善海旅
遊礎建設同埋公共服務睇，喺國強力支持下。
特區政府呢，應該係主動承擔作為，盡快同內
地同埋澳門相。簡化上係通關手續推動越好誒
艇、自由行嘅有效嘅實施。同事呢係出速進呢
香港同埋灣區可以區市嘞，海打造大
噶旅遊點。係例如係大型海渡假同埋係遊樂園
等等，共同係將呢個彎區建成世界給嘅海旅遊
嘅目的對。主席。我係咁誒。係希望各位呢，
同時呢係支持我嘅議案，同埋各項嘅收政案。
局長。主席我感謝留強議員提出呢一次動意辯
論，咁剛才各位提出嘅寶意見，同埋一啲好好
嘅建議啦，我哋去都會小心考慮嘅。咁剛才提
到一啲意見呢係涉及到我地發做滾嘅工作啦咁
我攞呢個機會呢同大家會報翻我哋一啲進度同
埋呢啲資訊啦。咁剛才有緣提到嗰個油嘅位提
供題咁其實喺我哋進行土地規劃嘅時候我哋都
會睇翻一當地嘅一啲情況同
埋下呢，我哋提議增加
位嘅咁，我而家我哋建議嘅地方呢，除咗江議
員提及到嘅紅
艇位呢我哋喺香港仔被封嘅抗部分同埋前亞
錫抗都會有咁嘅建議㗎。誒咁其實光提到就話
我哋喺推進項目呢，其實應該都要諗下點樣用
好人市場嘅力量吸引多啲市人機構嚟參與咁所
以喺推進呢三個項目嘅遊其實我哋都有一個新
嘅做法就話我哋喺個詳細規劃未
調查，希望可以進級納到市場發展商，對於一
路運一啲聽拍位嘅意見，規模
啦種類啦，有啲咩配套，設施啦咁嚟令到我哋
個詳細嘅規劃咧更加可以貼及市場嘅需求咁到
將來焦嘅時候亦都可以令到市場就係回應我哋
今年月呢已經香港被風唐戰部分發展設啦就邀
請市場提交啲書咁亦都會喺今個月呢就住南亞
島石場前堂嘅用地呢，亦都有一個以向調查嘅
。咁紅
毀委鐵做緊研究啦咁我哋而家就研審視緊佢嘅
研究報告。咁我哋希望準可以就住嗰展建議啦
同大家分享同埋資訊大家各意見嘅。咁另外腸
亦都好多議員提到啦。我哋應該用好我哋嘅海
岸海岸線嘅資源同埋一啲生態資源去發展，咁
亦都有議員提到大同埋伯，其實呢兩
進行工作嘅嗱我哋提出扣見呢個南大嶼嘅生態
落走廊，希望就係利用大嶼嘅海岸，包括我哋
而家講緊場兩公裡嘅場嘅永攤後啦石迫啦依裏
面豐富嘅天然生態同埋力歷文化資源去發展一
啲生態綠色旅遊，其實生態同埋女互相排斥嘅
咁可以提供一啲假旅遊嘅機會啦，亦都促進地
區經濟。咁扣中我哋會喺場同埋背後撤立灘地
，優質度假住宿同埋優質營地同埋其他各樣旅
遊。咁其中一樣咧，都係增加嘅可能我哋會建
議場興建馬頭誒，鼓勵啲油多一啲用水
噶我咁今個月咧會就住誒呢一個南大
走廊咧，亦都會進行一個參市場嘅參與發展嘅
一啲有興趣呢啲生態羅
繁模式啦、財務可行性啦，有啲咩設施啦，有
咩配套呢俾一啲意見我哋嘅。咁另外講到就係
留浮山同埋伯一大啦。其實嗰度就北布會區裏
面呢其中一條友最海岸線講緊係 10 公裡嘅誒，
除咗亦都有一個高嘅生態價值同埋個景觀價值
嘅自然色地譬如黎，喺一個好出名，大家可以
觀賞日落境嘅地方，咁所以我哋一建議喺呢兩
個地方呢可以發展一啲生態旅遊
渡假村啦，或者生態女寫啦，就有一啲零售餐
飲落設施啦咁同埋各型嘅生態旅遊用途，譬如
一啲戶外探險公園、露營場地呀。各角色各樣
嘅。咁我哋都為咗要解市場對呢啲發展嘅興趣
咧，咁我哋都會係計劃喺今年嘅上半年咧，會
邀請相關者就住呢啲咁嘅建議呢提交啲市場發
展嘅書咁好，等我哋更加清楚明白，佢哋對於
呢一類咁嘅發展呢，個興趣會喺邊規模會喺邊
要提供嘅一啲設施喺邊度嘅。咁剛才亦都有提
到我哋講嗰個馬頭改善計劃，噉我都希望呢個
提供返資料喇，我哋有兩個馬頭改善計劃嘅項
目已經完成咗喇。咁另外有十個呢係輕見當中
， 8 個呢會喺今年內呢會完成。咁另外其餘 3
個呢，我哋都爭取喺上出年嘅上半年完成嘅，
咁至於其他喺設計階段嘅碼頭，其實我哋都係
做緊功夫，咁當然我哋會睇返個政策，同埋我
哋自己嘅財政去有
進其他碼頭改善計劃，咁而我哋設計個馬頭改
善嘅時候，呢我哋亦都會同一啲者包括一啲當
地嘅居民啦誒或者係嗰個論嘅言者呢？去溝通
令到我哋嘅硬件咧會更加適合佢哋嘅需求，咁
當然剛才以提到一啲軟件可能或者啲咩資訊嗰
方面一啲操作上嘅細節呢，其實我哋聽多一啲
意見呢，亦都可以喺管理上呢去做一啲改善功
嘅。嗱咁，另外亦都提到係講緊我哋嘅違港嗰
兩首先好多提出呢個通達性嘅問題，咁我哋喺
未來嘅年去到年呢？我哋希目標呢係講兩岸呢
嘅。海賓長朗呢，會到係 34 公裡嘅咁未來三年
呢會新增，咁其實呢五公理呢有四裡會喺九龍
嗰邊嘅，咁另外又仲有提到一個我哋嘅海
浪會唔會有啲商業嘅配套，其實呢方面呢我哋
都係做緊一啲功夫嘅。譬如我哋已經試行咗就
喺灣仔官堂同埋查，我哋提供一啲特色嘅售賣
點，咁而家大家去灣仔見到有
咁另外最近咧會宣佈咗我哋喺中環啦
尖沙啦提供一啲輕食飲品嘅
元素或者飲食嘅設施去令到嘅遊人感受更加好
咁，而喺我哋跟住落嚟一啲新嘅海
ướ i 目呢？我哋會喺適當地方呢提供食罰嘅餐
廳，令到個海賓更加吸引嘅。咁當然而家我哋
要喺港做一啲改善嘅措施譬如啲行人版度，或
者係一啲燈，其實我哋受於保護海港例下面準
嘅推定咧，會係比較難啲嘅進行嘅咁，但係其
實我哋亦都提出咗一個收定呢個誒，保護講。
咁希望呢就一可以改善誒海濱嘅功能啦，個可
、唱市民更加好享信濱，而視合海嘅工程呢可
以拆上磅，咁我好高興就啱啱
完成咗審意啦。咁我哋希望呢個條例，如果覺
得通過呢，我哋喺圍港裡面進行小規模嘅碼頭
呀、行人版度呀，等臺街嘅改善海港工程呢，
就可以更加容易去上咁令到我哋有更大嘅空間
探到合嘅地方呢去能夠提升為港兩岸旅遊嘅一
啲改善工程進一步善用港嘅海濱資源一個測量
我哋呢個旅遊嘅名片。誒有充足嘅土地供應我
哋有空間之前新嘅產業為經濟入發展嘅動能同
埋為市民提高更好嘅生活環境咁可能以往有一
印就我哋做地呢都係諗緊點樣解決問題，其實
我近年我哋嘅造呢，已經唔限於係發展防或者
基礎設施嘅，而係會透過全面嘅土地規劃同埋
發展進所講嘅啦，提供土地供唔同嘅產業包括
旅遊業，希希望可以幫助佢哋嘅發展，去鞏固
同埋提升香港嘅優勢產業。我揀陳，多謝主席
。
文化體育及旅遊局長。
多謝代主席類。我非常感謝留議員提出嘅原議
案，以及議員提出嘅修正案。亦都十分感呢。
其他 37 位議員嘅貴意見同埋建議。我同兩位副
局長咧，都認真咗嘅發言，然後咧，我一個整
體嘅回應為當利亞港係香港最代表性嘅景點之
一，現時港嘅旅遊目咧主要以觀光為主，集中
中環尖沙彎仔一大路線同埋形式呢，的確係比
較單一嘅我哋嘅策略係令港官嘅產品多元化東
部同埋西
即將正系極同唔同嘅營問雙探討引入更多為內
外嘅行線。冇為旅客帶嚟更多更新嘅選擇，例
如我哋會用好即將今年內啟用嘅李門申案設施
，以及係位於西九文化區 M 加博物管嘅碼頭，
藉住善用為講西部包括郵輪碼頭一大嘅水呢一
個部
截啟記得地區嘅吸引力，另一方面亦都利，成
立水上的士使等等咧係房西九文化區喺海濱資
源方面嘅林子文局上臺嘅介紹發展局會繼續開
凱
地點，試點引入零娛樂等嘅設
施今日多
提被力推動郵艇旅遊嘅發展。具體情況剛才林
副局長已經介紹過，我唔再重複，政府會亦都
係會支持香港機場管理局發展機場市，並規劃
擴大，佢嘅發展規模，包括發展全港最大型嘅
海碼頭提供超過 500 個艇位隨著艇位嘅增加，
香港可以吸
引內嘅更多旅客度進嘅原於港澳大灣區艇遊嘅
發展同埋合作艇除咗可以喺船上欣賞為港同埋
房各個，亦都可以想消費活動為新相機，為香
港帶嚟更多嘅經濟效益。有議員發展大灣區海
觀光旅遊目，我哋十分支持喺互贏嘅原則之下
，加強從大灣區其他城市嘅合作，鼓勵業界，
開發一程多嘅旅，讓香港同埋大灣區可以同事
。海處就一直積極為推動員
講利出行提供支持同埋服務，內地艇喺現時嘅
安排下，一直都係可以信到房香港嘅
。喺海道，其實我非常之感謝咧，留業強議員
早前系公開表示過香港會帶領 27 香運用好新界
嘅香文化罪同埋海岸線等嘅獨特資源，助力政
府大力發展同埋海信旅遊會充分運用海道資源
發展中場期嘅旅期而言，我哋會繼續發展同埋
其他水上活動項目，喺北區南綠遊生態圈底下
海香文化係跳到嘅一個重要吸引點。喺
匯嘅支持之下，問題局年 12 月為深圳嫌田區旅
遊業界舉辦咗沙頭跳到踩線
黎窩同埋收等嘅景點，反映，問局連同香港旅
遊業議會成為田區旅遊業界川線準備相關，吸
引香港呢啲美
麗態局嘅香室於今年亦都以沙頭角谷布川為事
點，舉辦以色聲未為主題嘅跳到活動。
寒蓋香港
地北部海道，以及共一大嘅倒九條綠路由
賭遊行線以及兩條海上遊
所需嘅政策之，包括可以喺法律發揮方面測場
磅嘅地方，例如香。檢視香地區崩物業排照嘅
生命過程定咗一系列化措施咗 11 間位於枝嘅崩
田嘅外賣店同埋捕嘅餐廳取得排
除咗海道遊，香港發展嘅資源亦都係好豐富㗎
，不少人會到魚排釣魚，會處特別推行準海養
業排照有人排到嘅人排經營
業務今年嘅月推出化措施許喺休閒牌上參與休
閑調嘅客人提供簡單飲食香港，我哋會進一步
思考，如何去便利業
措施。遠而言，大有六連接，加上國際香港國
際機場同埋港大橋嘅優勢，確實有進一步發展
渡假店同埋遊嘅件。香港嘅渡假式酒店一直受
歡迎嘅，例如大嶼山迪時尼落渡假區嘅參家渡
假式主題酒店民物酒店預警關酒店屯門金海岸
酒店以及海洋公園敦酒店等等下政府樂積極推
動以生態旅遊嘅大型綜合道
假分利用香香港珍貴嘅海道資源提供多元嘅旅
遊問局擔當推動者嘅角色，以多用好香港未多
嘅海道資源，協助人機構同埋政府部門認真研
究發展各種海道相關旅遊。正林民局長提到發
省加快建設南大心態洛走廊，同埋發展亞石抗
用地為休閒度假同埋互外地帶有議員提到喺設
置新能源系統以及電網電網絡機站方面政府一
直勵兩間電力公司為偏遠嘅地區嘅供電係進行
可行性研究同提出建議當中能可以運
輸相當適合於
偏探討能作分散式宮電替同柴油發電機供電嘅
可能性喺電網絡方面，政府制定抗 5 網絡至膠
偏遠地區嘅資計劃，建議喺全港唔同嘅地點流
16 個主要
交係範圍之內嘅機站，而其中一啲嘅選呢係
堵罪譬如
梁彎大浪中嘅西咸田將會有支持海旅遊。雖然
市駒前往唔同嘅海道路程唔算遠，但係並唔係
每個海島都好似長洲大雨
山島等等發展得比較成熟，好多其實系未有通
水通電，亦都欠燈嘅基本。喺目前政府財
政嘅情況底下花大量嘅資源進行機關現基礎廠
建設未必符合即時嘅效益，但係喺船上進行簡
單特色嘅用線，或者喺情前後喺附近哋區沙頭
嘅餐廳進，就更彈性，亦都教，喺短期內去實
行。至於李議員都嘅深海旅遊，如果未來有一
啲謊嘅考
抖，如何者呢啲嘅機會讓市民同同埋客更加能
夠了解有關工作同埋方言成效，例如去年，中
國地考
ó l 血房港，香港科學館就配合辦咗相關嘅專
提喺宣傳同埋推廣方面，問題局過法局之持續
積極宣傳海道旅遊，鼓 сі 業界開發更加多深度
行程同埋產品其中係一式嘅旅遊資訊平台專業
，宣傳十大值得一去嘅香港嚟到介紹各個嘅特
色、美景、人物故事、最佳前往季節同埋交通
資訊等等，方便規劃行。第二，繼續透過全年
嘅宣傳平臺自然的香港以登山遠矚、海灘外活
動休閒觀光，以及係探索嚟到等嘅主題，係透
過唔同嘅宣傳渠道詳去介紹推廣嘅獨特大自然
景色同埋交由體驗，以及遊業界同埋其他機構
舉辦嘅想同埋綠色旅遊品
。亦都有提到，女法局喺今個月即系 3 月推出
咗全新嘅香港
列片，以四條主題短片帶女酒香港嘅東南西北
。即係話至西共ບ 知舖台島
రు 西子大山，以及不紅花嶺
交本地嘅景遍部四方，啟發規劃自然海道之旅
，以及恩因應客市場嘅喜同埋客越追求深導遊
嘅興趣，推出唔同嘅生態旅遊宣傳動係內地市
場聯同社交媒體 Bilibili 推出片推介喺日本市
場聯同日本旅行業協會推出電子書喺東南亞馬
市場邀請超過 30 名來至加坡，印尼太馬來西亞
同埋菲律賓嘅旅遊，喺年來港遊
尤度落實涉及唔同嘅政策部
業
參與同埋投入先至可以加推動各項嘅項目嘅樂
推同埋落實。誒代主流老
事冇哈。你同埋兩尾芬議員呢都提到呢籌跨部
門喺海同埋海遊嘅工作其實整個政府現時通過
現時對於海旅遊海旅遊十分積極發展局運輸物
流局環境及態局以及我哋問題旅遊局呢，都係
各施其式積極咁樣俾錢配合作呢亦都係越嚟越
長，當中一個好主要嘅原因係本政府以結果嘅
理念，同時不論政府或係社會呢，現時對海旅
遊一個十分清晰明確嘅工作方向，問題局作為
旅遊政策嘅負責် 局推擔當推動者、協調者、促
成者嘅角色，亦會不時檢視唔同學項目嘅進度
即時因市場潮流調。調整應對策略發展同時不
確保上海旅遊頁嘅可性，實夏寶龍主席提出香
港無處不同事亦都說好香港故事，主席我陳詞
然在請國位強議員動以修正
主席我動議我嘅收政案代以議題係各國強議員
嘅修正案意通過贊成嘅清手
。反嘅情手。我認為議題獲得再 2 部份議分別
以個伴數贊成我宣佈正案獲得通過。光員有先
嘅修正案，請你進一步嘅收政案。主席我進步
嘅收案。代以議係呀
議題我覺得再 2 部分別伴數贊成我宣佈正案獲
得通過
你進一步嘅收政案主席我進一步嘅收政案代以
提係你會言議員進一步嘅修正案與通過贊成嘅
證據受
。反嘅前對手。我認為以太獲得再兩部分以分
別數我宣佈收政獲得通過。長議員，有先持有
收
政一步嘅收
政一步嘅修正。議提嘅長議員進一步嘅修正案
與通過贊嘅證據手
。反嘅手。我認為議題我再部分別嗰本數贊成
我宣布正案話通過。留業強議員，你仲有 1 分
58 秒答，之後辯論結束留議員。係主席龍主任
咧，係免香港系要用於改革咁於破局不斷創新
我出區政府呢第一要有用於改革嘅決心，就將
個時嘅調例嘅法揮，
申請文宿同埋香嘅樽，同時積極係完善偏海道
同埋香嘅碼頭通訊嘅網絡同埋水電配套嘅設施
進呢係海上同埋香旅遊嘅發展亦都係應該係重
新整你所有嘅避風唐嘅船嘅位全方位係增加位
嘅供應。第二係要有咁於破局嘅勇氣喺本港係
特定嘅碼頭引入係定點係靠就近嘅。廳嘅通關
嘅模式，以及喺大鵬新區同埋南。碼頭嘅建設
一地兩件嘅口案，全面打破呢大灣區嘅海洋上
嘅局限對國家發展嘅報告，推動係灣區。
指定嘅海道爭建係創新性嘅地標性嘅旅遊頁。
優同埋嘅設施咧更多嘅持續海上嘅娛樂嘅體驗
。主席直我知陳詞，引員係支持我的議案。現
在嘅代決議提係
偉強議員光、李號議員、
讚嘅手
。反嘅舉手。我認為議題呀，獲得有部分醫員
，分別本數贊成宣佈經修正嘅的案獲得通
過冇立法力嘅議案尾芬議員動意嘅打造港澳大
灣區世界給，從祖中心嘅議
案就以動以修正案，本妹衛合併辯論議案同埋
修正案。後先請梁美芬議員發現，同埋以後請
黃員發現段唔可以修正案。 I'll 合 Um, 現在開
始，有發言嘅議員，請按要求發言，我在請梁
美議員發言動議案
主席嘅疫情加上經濟嘅週期政治國際關係緊張
不少經營艱難而臨嘅風險。點樣請企業變成當
金一個重要嘅課
題所謂早就係對呢一啲面對財困嘅企業而又有
機會再價值，我哋進行。因此推動企業從早組
，就系救企業，否
增加相關投資者投資嘅選項，係一個多贏嘅方
案。主席，我認為。打造港澳大灣區給從棗中
心係時代嘅需要，亦系國家希望香港能夠協助
區扮演嘅角色之一。大家有佢注意到年前恆大
呢，就喺美國破產法院申請破產保護呢個消息
帶嚟好大嘅回當
然全球企業重整中心主要呢就係集中喺美國英
國包括英區同埋新加坡美國產法第 11 章就為企
業從早咧靈活法律框假，而救早、並呢，其實
喺美國嘅企業發展係屬於令到佢哋嘅企業迅速
發展壯大嘅其中一個重要嘅方式。至於新加坡
呢，喺近年嚟就利用普通法嘅優勢。同埋國際
金融中心嘅地位建設國際債務，從早中心同埋
爭議調嘅亮點，用債務，從早同埋企業從祖，
進一步鞏固經濟同埋發中嘅地位。實際上澳大
灣區
方面係具有特有嘅優勢。越三地兩種制度發，
具有同事大陸法同埋普通法國家同埋地區，以
及內地嘅企業提供重要嘅從。我哋地享有明顯
嘅制度優勢而駒喺世界創造業、航、金融中心
等等，都有為呢啲企業從早需要嘅科技產業同
埋資金呢，都擁有好好嘅元素可以提供畀我哋
企業重嘅
。可以講咧加坡有嘅軟，我哋香港，都應該有
滴咁重大嘅一天啲企業又選擇要去外國嗰度申
請破產呢咁。其實今日嘅
意內
企係跑去外國申請破產呢，倒不如不留人前。
即使係要申請破產呢，都留喺香港喺台灣區，
讓我哋呢台灣區香港嘅專業人士同埋內地嘅專
業人士一齊並出造成呢啲生意香香港都係適用
普通法咁點解香港又唔係喺呢方面係咁做得咁
好同埋即係欠一個競爭力呢
咁其實呢就打造越區祖中心呢好明顯係對各業
都係有好處嘅相關嘅行業不過需要呢喺從早嘅
過程中香港尤其是佢哋係講呢就係我哋需需要
制度對接
滴法例呢係拆牆磅㗎，如果我哋係有系統咁樣
可以協助組呢，包括嘅行業呢就係專業協談判
服務啦，幫助困境嘅企業，倫選啦連
接各地嘅投資者嘅資源推，有困境嘅企業咧，
就進實殊資產優處理，以及喺解決方面呢，就
係今日嘅主題之，就係點樣可以有平外從棗啦
。舊年呢，我同廣東省全國人大代表朱等 30 多
月港澳大灣區嘅人大表就一齊提交咗一個建議
，就係應該大灣區結合我哋嘅優點，一齊打造
呢個世界級嘅企業，從祖中心。始企業渡
者，進行咩？扣合併同埋企業從早。咁香港作
為全國一嘅商普通法地區。計呢就係最有利同
熟識通法嘅國際投資者進行
專業服務，協助業重早。廣東省積極同香港進
行作，喺舊年 6 月 1 號仲特別開專門會議，邀
請所有嘅港區人大表一齊參加咁而家嘅發展係
點咧？上海呢就已經設立咗北外攤業外從棗中
心。上海嘅破產法庭呢，係簽佢哋係可以同海
破產法庭，係簽署
儘量咧喺走過呢啲咁複雜嘅產程序之前，先進
行企業請救嘅機制。 2023 年 7 月深圳市破產人
協會，亦都喺深圳破產法庭同埋破產事務類嘅
指導，頒ာ 到咗外重和解法律服務操作嘅事法。
咁至舊年底呢，已經係受理 26 個案件，兩件係
成功從早，五件係外和解累積咗相當好嘅經驗
。今年啦，廣東省產管理人協會已經係成立咗
越港澳大灣
區中心制定咗
行好啦，平啲㗎講。一直以嚟呢？其實政府係
想做啲嘢嘅，我睇返， 2000 年係曾經考慮過呢
？就提交。請嘅一啲文。但系因為時間不足放
棄咗。 2009
年，亦都相再喺本出，到最近呢就喺年，政府
又係宣佈希望重公司業救問嘅立法作。指明係
同國際慣例，就希望呢我哋嘅競爭力。建議呢
喺站止其公司可以持續經營嘅形式，繼續經營
落去，而臨時管理人呢，就同事定拯救嘅方案
，咁當時都未提到外嘅，從早嘅機制㗎。但係
2020 年宣佈之後呢，其實話年提交方案至今咧
係毫無進展，咁香港至今呢只可以靠別嘅法官
，佢可能有唔同嘅睇法呢，根據判行事。主席
今日我一提出動咧，系因為立法會已經
擅啦，只有好嘅方案，我相信我哋係可以通過
。第二系，國家所需總理喺工作報告點香港要
心法國際交流合作，同埋更好融入國家發展大
局，其中第一站當然就係大灣區。近年嚟亦都
大力推
動國際調落香港的確係一個亮點可以帶動香港
作為國際爭議解決中心，包括企業從早。而且
我哋都可以借俄國，廣泛展開嘅調工作嘅成功
經驗，設立從棗中心，完善停內外、情、鹹等
措施我哋嘅外從早，能夠更高解決企業嘅困境
，以達舊業保
因此我認為而家係時候我希望政府呢係攞返個
心呢個時候再推出嚟可能咧嗰個結果就會不同
啦，我哋呢，應該好發揮香港嘅軟實力同大灣
區一齊合作。至於黃
廈門深圳呢就作為我哋破產決承認嘅一個點，
我亦都希望呢呢個方向我哋能夠得以擴大得以
完善，所以我亦都係支持嘅，主席本人僅此。
請你個意。主席直席本人動議我嘅意案。
現在嘅代議員嘅意告英
譽區
祖中心嘅意呢就案嘞就比較強調返眾嚟嘅嚟提
出實呢啲措施我呢就覺得企業從早呢，將係涉
及到較多嘅修求
分拆處理等所以呢，要成為世界級嘅企業重
尤其跨國企業進行
重紐約倫敦世界嘅企業從中心嘅成功經驗，佢
哋都有以下幾個核心因素。一呢係高度活躍嘅
資本市場。二呢係專業化嘅服務。三呢係國際
普遍適用嘅法律制度同埋監管包括成熟嘅破產
制度。四力同埋完善嘅企業同埋資產價體，以
及透明度高嘅信息落。而
嗰兩種制度發嘅特點。而我哋香港係高度自由
，並且有低際嘅國際金融中心，而內地個城市
呢，即擁有科技創新體系同埋紅口嘅產業基礎
。核心因素呢，基本係具備，尤其強大嘅產業
連，可以公配套能夠畀國際企業例我哋大灣區
咧，進一步挖掘嘅能改善經營，而提升佢嘅競
爭力。但係我哋要清醒地睇到就目前情況如何
將大灣區制度多性、金融開放性同埋法律適用
性、產業協同性等嘅優勢結合起來，同時解決
跨境協調同埋規則鹹嘅挑戰咧，依然係比較嘅
工作
而且係需要中央以及廣東省政府嘅大力支持。
因此呢，我提出以下嘅建議，首先咧係要爭取
呢各方嘅支持，係推動我哋三地喺業組同埋破
產等相關法律嘅協調，要制定跨境重嘅標準化
協定嘅文本。進一步完善跨境破產應同埋執行
嘅機制。眾所週知呢，我哋講嘅法律體係歷史
背景同埋社會傾結構都唔同於重嘅相關法律，
都是有所不同特別係破產制度更存在顯著嘅差
異於從早之後嘅跨境資產，亦都係相當嘅問題
。要解
嘞央同埋地方政府嘅事同埋支持推三地呢方面
嘅翻協
採取。呢啲國際通用嘅標準跨境，從標準化協
定文本，並進一步完善跨境破產應同咧只有達
到呢啲目的呢？我哋區先可以真正為世界級嘅
企協中心。我收政案亦都提出要組建區嘅拼扣
專業務聯盟。咁整合三地嘅相關資源，引入評
級機構，企協資服務公司，建立符合全球標準
嘅股價、
捏，因為目前同事屬地企業重嘅業人才係唔多
嘅能夠提供一條龍。高質服務嘅專業機構呢？
亦都因此我哋要整合三地嘅資源引入更多具備
國際公嘅專業嘅機構同埋人才為企業從早提供
，咁樣先可以吸引我哋呢個地區進行早。要做
到呢一點咧，有啲問題需要解
決企業祖涉及主人士咧要喺三地能夠順利開展
佢嘅業
我建議政府呢，係要積與來地有關方面溝通喺
國際性業嚟越行一啲重大購合併，從棗業務嘅
時間呢，以特殊方式例如過案方式呢，容許董
中文同埋熟悉內地相關法律嘅律師同埋其他合
資格嘅專業人士呢係能夠參與呢啲服務主席本
人緊層支持願意安並本人嘅修情席案。財經事
務局長
。主席。首先我感謝梁美芬議員提出打造越港
澳大灣區成為世界級從祖中心嘅議案，以及黃
剛喺 3 月舉行嘅第 14 屆全國人大次中。國院總
理強喺政府工作報告內，有關港澳編復。提出
支持港澳發展經濟改善聞，當中亦香港要心法
國際交流合作，更家發展大局。梁美芬議嘅議
案點提香港普通法制度與世界軌。並出好國兩
制嘅優勢，正大家討論港如何以身優勢，貢獻
國家發展。面對複雜多變嘅國際形勢。本特區
政府發揮下嘅大嘅背祖國聯通世界嘅獨特優勢
分把握國家發展帶來嘅歷史機喻，當好聯系人
同埋超級爭值
人香港作為排名世界第三亞洲嘅國際金融中心
嘅地位。除有賴金融服務業嘅穩固基礎同埋創
新思維呢？我哋完善嘅法律制度同埋各種嘅獨
特優勢。提供咗營商有好嘅環境，創
造係中國唯一嘅普通法私司法管亦都係全球為
一中英運作嘅普通法司法管吸引咗世界各地嘅
法律同埋爭議解決服務人才。又在香港發揮聯
繫內地同外嘅超級聯係人同埋超級值人作
用國際調部，將於今年內戶香港將世界上守以
調解決國際爭端嘅政府間法律組織國際條教院
中部能夠吸引各方條改律師及其他專業人士就
之間與他投資者之間
市香港進行調
解區政府內地簽定嘅項安排為地建立咗辯捷嘅
裁護機
制關於內與香港特別行政區法院
就協助保存的安排呢司柏務貿易協議第
擴大港
裁灣區嘅用範
圍區內製造對及
兩市司法協助嘅機制方面。裁裁決法院判決嘅
商戶行特別喺法院判決行嘅層面，目前已經涵
蓋大部分嘅文時判
決香港喺從早及跨警專業上咧有獨特嘅優勢同
埋發展
軌嘅司法制度，以及高度專業化嘅國際企業重
整從重者。係企業重整嘅優選。香港嘅國際企
業重整業者一直用公司條例第六七條等重整機
制年來成功協助多解跨境集團協議 scheme
arrangement
債務
重區域融合嘅心法我哋嘅從業者呢成功協助橫
跨香港內地嘅集團企業呢成組年呢亦有交所上
市嘅內企業喺香港通過協議排重債
務一步加強內地與香港司法合 সব 合作，喺二年
月 14 日，最高與香港特別行政區政府簽署咗最
高法院與香港特別行政區政府關於內地香港特
別行政區法院商戶可和協助破產程序的會。根
據會譚要及高法院破產程
序本人或者臨時本人發起香港公司條例去 3 條
批準嘅公司債務從程序可以喺上
海深圳嘅指定人民法院申請仍可
內地管理人可以根據香港相關嘅普通法原則尋
求香港承認企業破產法下嘅重整，此合作逐步
取得進展呢個機制度 K 在加香港法律專業，會
繼處理涉及內地產嘅企業從早組同埋破產目嘅
競爭力。提升香港作為區內企業重心嘅地位。
上述嘅工作係持續嘅。我哋都希望呢各位議員
同業界可以向提出更多嘅改善建議。我再次感
謝梁美芬議員今日嘅議案，讓我哋呢有機會進
一步各位議員嘅真一見，稍後，我會就以案同
埋收案中嘅具體，同大家喺發現中提出嘅建議
，一併作出多謝主席。週號頂與員。
主席。誒本人呢？首先係發現係支持今次梁美
芬議員提出呢個打造與廣區成為世界級從祖中
心嘅意外都係支持黃
梁美
棗呢個情況主席話佢有少少基本嘅情況都大家
分享一
下副局長咧，都解釋得好清楚我諗電視機前面
好多嘅朋友未必知道，香港嘅企業從我哋成日
講話 up 或者 restructur 呢，其實相對嚟講呀
，我自己個人嘅經園因做，個律思呢，都負責
過呢啲項目。咁其實個整個過程呢，喺法庭上
嚟講做嘅情係比較簡單嘅，包括會一啲債務人
去做一個債務嘅協議啦，協一個常還債務嘅方
案就好似頭先呀副局總，要攞去法庭呢係新 V
請法定嘅認可嘅嗰個債務償還嘅方法案就叫
scheme of arrangement, 就係頭先講嗰樣嘢，
咁我哋以前都做過嘅，即係去發院到大家傾咗
然後要求法庭求法庭有一個嘅準咁，然後就按
照呢個常環方呢個 scheme of arrangement 呢
就可以去處理呢個從組嘅情況喇咁亦都會中間
呢會
profess 啦嚇咁佢就負責去處理曬呢件事香港
嘅普通法制度呢處
梁美芬議員都提出咗呢個以往呢就值得真係大
家探
討係有一啲學討論香港嘅企業從早嘅方式就係
我頭先講嗰隻更加係依賴個臨時本人或者所謂
嘅逐稱個 receiver 去處理呢一個誒重嘅安排。
但係有一隻喺世界嘅又另一見到美國係有
Chapter eleven 即係所謂講係企嘅嗰個債務重
呢，個原則講說得簡單啲咧就係我會盡量傾向
俾機會嗰間公司繼續營運，即係喺嗰個整個嘅
企業從早嘅過程嚟講呢佢係繼續由返嗰一班人
去營運去經營。嗱，有好有壞嘅，因為今日我
哋討論呢個意外呢將來如果真係要打造成為我
哋一個月港澳大灣咁佢嘅企業早個中心呢，我
哋需要喺呢方面有一個比較深入嘅討論。我哋
我哋本來有嘅普通法嘅呢個方案有個好處，但
係我哋會唔會都考慮一下。所謂嘅
chapter-leven 嘅做法就係佢可能就唔需要有
唔係更加交外面嘅市本人，可能係更加依賴返
嗰間公司嘅管理層，但係俾個機會佢可能要長
啲嘅時間，但係可以畀佢有機會去經營運去翻
身嘅嗱，當然，呢兩種唔同嘅方針，唔同嘅方
案喺法律係有好深入嘅長時間嘅討論過。誒，
如果我印象中呢？其實香港都曾經一度有傾過
呢個議題嘅，不過我哋最尾就可能未有任何嘅
明顯嘅公式，咁不過咧，因為梁美芬議員今日
提出咗呢個以再加埋呀，黃ອນ ುತ್ತೆ 議員提出
嘅修正案呢，亦都有機會碰到呢啲慌上面嘅討
論。咁所以呢我喺度呢都借遮住今日嘅發言呢
，都希望大家呢可以就住呢方面呢去討論一下
咁當然。誒？如果你話以往喺我哋見到嘅情況
我已經講咗啦，如果你話美國式嗰隻嘅
Chapter 嘅做法呢，佢更多嘅原則就係想畀返
嗰間公司一個翻新嘅機會。但係可能係經年類
月，亦都有失敗嘅情況。但另外一個方面咧，
就係如果係香港呢，我哋比較簡單亦都係尋求
咗法庭嘅認可俾咗 scheme arrangement 你去做
，咁基本上咧可能有臨時人就處理喇咁，究竟
會唔會我哋有多一個選項去俾相關嘅選擇，定
還是，我哋點樣行呢條路呢，我覺得係今日我
哋可以就住呢個方面呢，大家都可以做一啲好
好嘅討論去畀返我哋香港未來決定我哋行嘅方
向究竟應該係如何，但係我係同意今日嘅意外
嘅終子，最終都係想行到呢成為一個世界級嘅
特別係照顧到港澳區裏面嘅企業嘅呢個嘅企業
從咗公司，再講句呢，就係香港仲有一優勢嘅
，其實一啲海外嘅公司喺香港度做 up 都可以，
只要佢證明到畀法庭，睇佢有個 su , 即係同香
港有個接連性、足夠嘅接性喺度呢係都可以接
受呢方面嘅申請，所以呢個就係我哋香港嘅普
通化一個誒聯通國際一個好嘅優勢，主席直席
本人緊之。上海龍議員。好多謝主席。我要同
支持呢，美
打造，越大運區成為世界企業祖中心嘅，以呢
王提出嘅收政話，誒，我都表示支持。係全球
經濟格局深刻現嘅背景下，譬如呢我哋嘅製造
業中心嘅轉移啦，人工智能身經濟發展，相信
咧都會賴呢個重嘅高旗廢不留嘅，今天咧，我
哋要積嘅
彎區打造成為世界區嘅企業，從祖中心，我相
信呢我哋都首先要梳返港區嘅五大優勢，第一
呢係地理位置嘅優勢，彎區駒喇，位於一大一
路易嘅關鍵嘅，連接中國內地同各市場，香港
各機場你可以通達全球交通嚟，擁有呢超級聯
絡人同人嘅天然區域，咁第二系經濟厚，我哋
而家呢個區域咧
澳門同廣東嘅城市， G GDP 總量咧超過 1.6
600 美金，譬領先嘅經濟體，港股上市公司呢
都有大量嘅創新模式，譬如我哋所屬悉嘅 H 股
模式啦、紅醜嘅模式啦，呢個就係啱啱好似所
講嘅，香港呢係已經屬識國際通用嘅同香港有
聯絡嘅不同嘅模式呢，對於對於我哋呢件呢個
屋企嘅從組呢？需有好一定嘅優勢。第三係法
律，彎區咧有一個兩至三發，要將制法律嘅區
別呢轉化成為一個區融合發展嘅優勢，企業特
別係跨境重方向呢值得政府提早去逃，第四係
政策支持國家層面呢出臺咗多項嘅政策，啱啱
安即係兩
駒，發展嘅區劃公等，都企業優化從組呢提供
咗政策嘅音，第創新科技，我見到現代嘅企業
嘅從組呢，主要嚟講，都係由區模型嘅企業，
特別係有先進生產力嘅企業嘞並翻傳統嘅企業
。咁廣澳嘅科技走廊，創新能力特科技產業嘅
基礎堅上遊譬如呢香港嘅研發、原發到中下由
廣東嘅高端造呢方面都從嘅企業呢可以入嘅活
力。主席我相信咁咧，安全同埋一個兩隻系大
灣區推動工作嘅最大機
棗中心建議政府呢係要重點方面呢去落實第一
系優嘅環境，我哋可以咧，跨境方面呢簡流程
，提高嗰個行政效率，二加強跨境發致嘅協調
，完善法律法區保護知識產，為企業提供穩定
嘅法律，第金金用創來呢發展多層次嘅資本市
場為跨境定化金融服務滿足不同企業跨境資同
埋重嘅需求呢提供一定嘅變利，第四係出
跨境重嘅人才呢，其實係非常缺㗎，實施人才
計劃啦，建立國際化教育同賓體地都有收購合
併經嘅應人在都非常之重要，我都要申報氣高
彩通服務會去嘅創
強化區協同打破
行資源要數嘅自由流發揮城市之間嘅比較，共
同完善呢個企業重嘅呢個高地建設，當然咧，
當彎區嘅制度多城法律多城要跨境唔少嘅挑戰
㗎，希望他報我建議有三部第一步係成功嘅鏡
我都要分析了解灣區彎區
ê 重方面嘅後嘅方法，咁第二系本土實，坦係
大灣區內企業咧跨境重呀，主要有一定嘅成功
嚟咁，完成咗呢個好故事後呢，我哋可以開要
嘗試有際知名澤團嘅跨境資產儲系香港原，當
然咧呢啲都
不了系推動法律調溝通呀、加強化交流啊如果
可以實一定可以提高呢個灣區系總嘅呢個影響
嚟同埋企從早方面嘅知名。主席係世界局辯當
中喇越港澳大溫區
協合作，以開放之創新嘅思維同行
動企業重心。本人咁支持願以同正。明法，多
謝主席，打造越澳大灣區成為世界嘅企業，從
棗中心咧，可以推進區嘅建設，提升區嘅國際
地位，有國家同特區嘅未來發展。我係十分支
持呢個議案嘅。大家可能會問喇，企業從棗大
生嚟嘅呢？喺今個星期國際破綻協會研討
會喺灣仔回錢舉行咗啦，全球業內重量級嘅專
家都會喺香港當中包括新加坡文化社區部長兼
政部第二部長唐珍輝。呢個途係國際業界組織
嘅年會，佢有權威成。選喺一香港呢，當然係
睇香港國際金融中心同貿易中心嘅地位啦。據
報道，更加研討會其中一個焦點嘅目咧，係中
國嘅連所效應重阿經濟從發展嘅新路。由此可
見，國際十分重視中國 lu 餘。企業重唔止理破
產咁簡單嘅。仲包括業務重啦、資產重啦、債
務重啦、股權從早、人重等等。全方位協助公
司重新整合。講到呢度大家應該了解到進行企
業從早，唔單止係涉及私司法律，仲涉及會計
界金融界等多個專業相機處。正如本議案嘅所
講，月港澳大灣區兩種制度三個嘅優勢，有利
於為奉行六法同埋普通法國家嘅企業提供從祖
服務。香港嘅普通法制度同世界軌係世界最受
歡迎嘅裁地點首三位之一再加國際調院總部將
樂戶香港
。關於建立國際調嘅工亦在港簽署，基
捉滾捉實，仲要做大做強，而事上現時國際企
業從祖業務呢主要
因素。但係世界變咗啦，全球經濟格焗職正響
東作為超級聯係人嘅香港呢一定要成東風急促
，要做大做強，最好係強聯手放大灣區體嘅合
作發展。而國際朝院總部預計今年年底開始運
作，我哋要把握機進一步做好內，宣傳香港法
品牌同埋各種專業嘅服務我哋調嘅好處，因為
其實我哋可以睇未
。個企業未真政嘅時候呢個企業係可以同佢嘅
債債人通過一啲調解嘅方式呢可以掂咗頭先我
講嘅股權嘅重呀債務嘅重呀，咁呢啲先至去提
供一個方案出嚟呢咁亦都係一個非常之好嘅辦
法。而對內呢我哋要同大灣區內地嘅城市更緊
急咁合作，現時深圳前海推行港，深圳珠海都
可以推行港眾啦，採立咗香港法律調嘅服務，
後非常顯著，我哋要向內地積極爭取，借呢啲
經驗啦，確展整個台灣區所有城市嘅債務，從
早業務。另外，都非常之爭取中央嘅支持，推
動三地企業祖同埋破產相關法例嘅協調，原善
行機制早見區並扣專業務聯盟，為打造大灣區
成為世界給重祖中心打運基礎而對外，我係去
當然係要生意啦。我哋要多啲鼓勵利用香港嘅
專業務、專業調同埋企業重嘅服務，心化合作
，主席本人緊市。
用恩如。我發現支持梁美芬議員提出嘅打造港
澳大灣區世界給企業從祖中心嘅疑案，亦都會
支持黃
var 案。企業重呢係玩深
困境大再具有誒再生潛
舉
通過法律，令到佢可以恢復經營同埋上能力。
越澳區咧可以有佢嘅獨特優勢呢，包括係一種
兩種制度，三個發嘅球，響區域發展。讀一次
，所以喇，香港嘅普通法制度同埋軌，喺國際
眾裁領域，亦都係長期前貌，而家咧，國際調
界已經係即將樂戶香香港關於建立國際調嘅工
咧，亦都會今年喺香港簽署，呢個咧無疑為香
港同埋大灣區響全球爭議解決同埋雙務嘅領域
嘅地位。咁如果大灣區可以成功打造世界給業
重祖心，以金融領域為例企業從早趨量嘅融資
貸款等嘅需求。大灣區而家呢亦都係擁有多實
多實力場嘅金融機構，管理資產嘅規模呢，亦
都係突破幾十萬億嘅港元，當世界給分嚟到從
早呢預計每年亦都可以帶動大量嘅融資需求。
咁然而呢？就而家香港係實行緊普通法啦，但
係而家嘅法例同埋相比坡倫敦同埋美國等競爭
地之中呢，靈末性係稍為不足嘅咁，同美國相
比呢，香港債務重機制咧可選嘅路徑，其實有
限企業同埋債人嘅協間亦都係受閒難以好快咁
樣應對複雜多變嘅市場形勢。咁同阿
金融業務模式用於大從方面，香港金融監管法
更新亦都係緩慢㗎，例如對於船的收
購 a 用於企業重之，係亦都係欠缺嘅規帆，導
致呢一啲企業利用到呢一類型嘅創新金融工具
嗰陣時咧，係面臨定性，噉喺商業裁同埋調解
法例呢對於重糾分解決上面，香港雖然有一定
嘅國際財地位但係同英國相比裁嘅情活性同埋
調解
處理複雜企業早
侮足企業好快咁樣完成重
亦都好快咁樣想如果佢哋好想快啲咁樣恢復營
運呢個迫需求呢香港係未必做得到啦咁，所以
呢我哋期望香港特區呢能夠加快咁樣參考其他
地方地呢，包括系外債務從發揮同埋佢嘅制度
，早咁修定而家我哋當相關嘅法例，建立香港
特區調機制，進一步增強香港響，從早嘅制度
優勢。黃
要爭取中央支持推動三地響，從組同埋物產等
法律嘅協調，制跨境重組標準化協定本進一步
完善跨境破承認同埋執行機制，呢個建議呢亦
都係非常要，而家呢，大灣區地發體際制呢其
實係存在，響一定程度上面亦都係阻礙咗跨境
重嘅高效開展，噉如果有一個統一嘅跨境重標
準同埋協定嘅反叛，呢個一定能夠為企業提供
更清晰同埋明確嘅操作引，減少因為法律呢而
導致唔解同埋唔係分嘅咁另外咧引入機構同埋
企業，從資訊務公司咧，呢個亦都係有可以能
夠帶動國際先進嘅理念同埋經驗啦，提升區響
從早嘅專業務平，建立符合全球標準嘅股值同
埋調查機制，為企業從組提供更準確可靠嘅依
據，增強大灣區響全球企業從早市場嘅競爭力
。咁所以呢我哋係希望推動更多嘅國際商業端
嚟到香港做調啦。逐步建立起普通法商業端條
解嘅案豐富質量嘅調例呢，將會為全球企業處
理雙爭端，係提供嘅參考，進一步增強香港國
勢調
大咁提升咗大灣區國際企業嘅吸引力。主席我
發現支持議案同埋收案。李位
多謝主席國家 14 規劃中將香港定立為泰國際法
律及解決爭議服務中心去政報告中亦都提及香
港建立為區域國際法律及議解決服務中心，以
下咧我將會指出發展爭議解決服務對
進企業嚟講進行收購合併重嘅重要性並提出相
關嘅建議而進一步進香港喺不同專業務嘅發展
。香港嘅金融服務同專業務嘅機構呢提供多元
化嘅服務，去幫助可以幫助業喺發展嘅過程當
中呢，進行收購合併重棗等等嘅需求。過去 10
年呢中國企業對中國企業內外併呢平
併嘅稅目超過一萬鐘，按連增長超過兩成企業
進行扣，尤其是係跨境嘅兵扣嘞，都有可能出
現鬥，且涉及不同市場嘅發揮，而當雙方全有
爭議需要尋求部機制加以解決嘞，香港正適合
當有關角色提供一個符合國際商務眾裁嘅制度
喺上咧解決呢啲爭議。香港擁有
搵見嘅法اد 根機，由具有事野國家嘅支持，喺
一個兩下咧，係中國境內一個實行實施普通法
嘅司法管誒以具
備嘅法律同埋爭議解決人才等嘅優勢，喺 2024
年世界競爭力年部中香港喺商業法
貿易方面咧咧更排全球第一嘅。誒，因而事法
展為
解解，解決爭
的不之選
。為進一步廣嘅國際眾裁同調吸引企業選擇喺
香港進行並扣重早。我同中提出香港應取同其
他大台灣區城市合作推動三地在企業，從早。
及破產等相關法律嘅協調。維持呢？我亦都建
議政府可以向中央取進一步把廣嘅適用範圍圳
珠海進一步展澳門同埋大灣區其他城市。現時
不少嘅內地裁機構喺香港設立分之構。香港同
深圳可攜手合作發揮地嘅優勢進喺眾裁服務加
強合作。另外呢為配合國家長 1 大一路嘅政策
，基於唔少嘅內地，國企都會到東地區進行投
資及收購。同時咧，東文企業，積極喺香港投
資內地嘅機會，香港政府應加強同公界合作推
動香港成為東文、處理中心，鼓勵東地區嘅企
業呢同港進行業務誒往來。選用香港嘅法律同
裁服務部。最後香港近年正極發展為區域知識
產貿易中心，而知識產
議，尤其是係科技企業喺收購合
法律技術轉移同埋資訊讓更多嘅科技企業選擇
進行合併早，從而推動香港創新發展同型主席
，我次 ছা 支持懸議案同案。陳月議員。多謝主
席，我發現係支持梁美芬議員及黃
駒我哋家最經濟活力嘅區域。咁國家對大灣區
嘅發展係基於口
彎區去年啦經濟總量呢係達萬億元嘅人民幣，
咁大約咧係全國經濟總量嘅 9 分之一。咁算喺
未來 5 年打區嘅將持續釋放級嘅市場嘅空間，
咁大幅度呢係推進科技金融業嘅融合咁尤其係
跨境中嘅資源整合同埋企業嘅從組大量嘅國際
資金同埋人，呢個係為香港嘅公專業界創造嘅
商業機
յ 住呢一個記，就喺一個星期之前， 3 月 12 號
深圳市成立咗內地首跨區域並扣服務平臺彎區
產業並服務嘅中心，咁聯合市公司優質創新嘅
企業，金融機構，咁中介 200 家嘅合成員，推
進業扣同埋企業嘅從組噉區發展出既然鄰居深
圳已經係採取署，咁香港呢係佢有必要加快行
動咁聯廣東省澳門
區越港澳大灣區世界級企業嘅從祖中心，噉原
意案及收案咧係提出嘅推動三地國際視野嘅專
業人士嘅強聯手，以及組建大灣區嘅並扣專業
務嘅聯盟都係值得支持嘅好建議。香港呢？平
我哋唯一行普通法嘅司法管有呢售嘅法官超過
1500 名嘅月大律師及名嘅月咁多家大言嘅國際
法律嘅事務所及據嘅國際法律組織亦都係進於
香港為香港提供優質跨境法律嘅服務建咗堅基
礎香港呢都係重要嘅國際總裁中心咁去年 HKIC
呢係 352 中嘅裁案件， 76.4% 四為國際案件，
咁爭議嘅金額係達 106 億嘅港元大約係 136 億
嘅美元，咁香港呢認為係中立安全有份質嘅保
證咁高嘅眾裁地啦，多次呢係被
裁嘅地點，咁而且呢喺中央嘅支持下條嘅總部
已經係香港為香港呢係進一步發展成國際條解
知都創造咗條件。香港嘅優勢獨特但係
俊，更好地呢，發揮優勢就似呢我有兩個嘅建
議。第一就係加推進法律科技嘅運用助理香港
法律同埋爭議解決業界提高效果生產力，咁期
月重早離唔開專業嘅服務，當今世界已經係進
入人工智能嘅時代，香港呢係加快推進人工智
能等先進科技嘅法律專業嘅服務方面嘅運用。
咁政係以今年嘅 1 月成立咗推動法律科技發展
嘅資組，咁我希望呢政府局呢係能夠準出行動
嘅方案，早日呢係實推動業界呢係運用最新科
技嘅參與，提供法律服務嘅效率同埋客戶嘅滿
意度。咁第二咧就係加強人才嘅打造呢大灣區
嘅企業重嘅中心呢係多方面嘅專業人。咁除咗
傳統嘅法律專業人之外呢，亦都係需要具備科
技同埋資產業嘅知識嘅中裁員。同時呢，亦都
係需要有同事長握越港澳三地法律知識嘅財員
，咁特區政府呢係需業界嘅配合加強呢係
大教咁，處嘞係不創新科技產業嘅地帶同時咧
有具有
圳嘅地理優勢都好適發展成為具備科技知識知
識產嘅知識，以及呢係普通，普通通法大律發
能夠通貫通香港澳門內地三地嘅法律知識嘅專
業人士。本人呢期望呢係政府呢係進公佈北大
學教育城嘅南進呢係公佈相關嘅規劃同埋成件
，呢為香港優質嘅專業人士，參與世界嘅企業
，重工作，多謝主席。多謝主席，謝你美今日
嘅 ť ，原來我哋咧，可以入
矩，建設世界企從
駒其中嘅重大發展。再
捕呢，已經付香港。特首呢都係政報出推動呢
調解嘅發展。呢啲錯咧以為香港同埋灣區咗難
得嘅發展
援配合國內嘅資本嘅戰重戰從祖於
合。多位嘅提升香港特區嘅力。若
區一模擬嘅兩隻山地嘅市場優勢，根據有呢個
巡新科技
循環橫嘅同下企業重與
糧好嘅平台。區係廢
債專業務等方面面呢具備成熟嘅連嘅優勢，以
下呢越就係拐嘅香港普通法係嘅罰濟優勢。同
時香港亦都
撐規模，管理嘅額度呢超過 30 萬億港元，為區
嘅企業早呢提供充嘅資金支持。呢司嘅收定都
本講專業務內地業務呢提供良好嘅契機。此本
提速以下幾方面嘅建議。首先可以考慮灣區機
構呢撤區求冇機間
資本參與內地高科技企嘅從早同時呢推動跨境
，裁優嘅政策對下
拼求交易實施呢分你得嘅減免鼓勵呢更多跨境
嘅從活動其呢可以考慮建呢智慧化嘅企業從父
母平臺包括呢有講所雨沙前海駒作打造大灣區
重早一可以息嘅數字，數字平台。
這法律文件審跨境之
間以咧風
功能同時咧可以針對家族企嘅跨境呢利潤香港
家族辦公室經嘅資訊出家族企從早與傳承。同
時呢要強化印配同埋專業嘅共可
æ t 撤區早課培養跨境發
裁規劃等人才。同時香港呢
撤。與際計行同埋律師所呢合作案嚟。並舉辦
個量提升香港在區域從祖實踐中嘅領先地位。
前呢仲需要完善呢協調機風險犯。可鋪咧成辣
有講政府企業組成嘅企業同專題小組
制一嘅審並動呢區發展規劃 rer 與嘅軌，設跨
境安全中心呢遣。同時咧，通過大數據技術監
管之間嘅流動呢虛假並等違法嘅行
為定與國家安全。主打造呢？講到區成為世界
嘅企業同祖中心，香港呢一定要發揮好耐人嘅
獨特優勢。通過制度串與陳嘅升級，將區上成
上成為全球企戰
鏢。以其呢以香港所查貢獻國家所需家建設與
發展。本人呢揀此支持願意案同埋收謝我。陳
maz 。多即係主席，多謝阿局長。誒，本人呢
係發言支持美芬議員。打造與廣區成為世界給
企業從祖中心同埋呢黃號嘅首席政案。咁大家
所週知啦，呢方面唔需要喇，就係越到大灣區
呢，就係集主席，親自部署推動嘅重大國家戰
略。香港響裏邊呢一定可以握呢啲
震興我哋香港嘅經濟。同埋呢，我哋見到今年
兩會李強總理嘅工作報告亦都特別強，其中一
個呀，就係越大灣區嘅發展。咁點樣令到其中
一部分即係呢個係其中一或者叫做其中一個重
點呢？就係打造成世界級嘅企業從祖中心呢咁
我哋覺得，即係話李家超特首都講咗啦，香港
呢係解決國際商業嘅貢獻者啦，亦都係財最受
歡迎嘅頭三位之一，咁呢啲都係我哋嘅強項一
個國家兩種制到個法律嘅合區啦，咁裏邊呢？
最一啲做法，我哋覺得，即係話好認同英所講
嘅，就係話爭取到中央國家嘅支持，同埋三地
嘅法律嘅協調呢提供更有力嘅保障同埋推動力
。咁另外呢，我哋都方面嘅首習意見呢，去睇
嘅時候呢，其中一個，我哋覺得應該從制度
創資源嘅整合同埋嘅合作，呢三個大嘅維度裏
邊協同進，咁具體有一啲呢我都想響呢度同大
家報告下嘅，之後突破一啲制度嘅逼跨祖跨境
重嘅一啲規則嘅體系，即係因為三地區系優勢
係有一啲呢需要協調嘅地方，被如法律協調嘅
機制啦，屬人熟地嘅混合嘅運用，令到三地嘅
法律如果衝突嘅時候嘅方案同埋原則包括呢允
許國家都畀到香港嘅 600 幾呢優先攞到大灣區
嘅律師牌
揾香港一類計師直接參與內地企業嘅一啲重嘅
業務啦。另外第二點呢？即係話資本流嘅創新
，即係話重啲資金，令到佢咧更便利嘅三地樓
樓透過行嘅八名呢，令到佢快速咁樣嘅對啦。
咁另外呢結構性嘅啲產品，同內地嘅病嘅貸款
呢，要聯動呢個資金錢同人才同埋企業呢都能
夠結合流動咁哋大嘅方向呢就係打造全條嘅重
態咁呢方面好多議員有提，包括金金基礎嘅設
施嘅升級，包括聯合我哋講交所心所可以建立
灣區嘅評價版啦實施呢，一次過審商市場披露
等等機制之股嘅構呢，跨市場嘅重，咁呢方面
，我都有新報，我都系有任上市公司嘅獨懂啦
，噉就係早千二千億級嘅大灣區產業重組嘅基
金，一定呢方面呢先至可以令到佢呢變為現實
可以考慮引入馬石嘅模式呢，重點支持好似啦
。新能源等具過戰略嘅整合呢，就係專業務
ित 呢全球最勁嘅嗰個十間所啦，四大會嘅私事
冇所啦，頂尖嘅投行呀等等。可 24 小時嘅跨境
重嘅一站式等。呢方面，包括當然 AI 嘅推動啦
AI 嘅評估，同埋三地供稅冇海關嘅數據嘅整合
同埋服務嘅整合啦，噉另外扣建產業從組嘅價
值網絡咧，包括產嘅深度嘅整合科技重嘅新嘅
飯同埋咧包括一啲跨境技術從組嘅保倉等等。
咁最後一點嘞就係話國際化嘅品牌守同埋風險
嘅。防我哋見到包括而家呀國際上一啲收購呀
，各方面呢，包括一啲國際上其他西政客嘅勢
力係逼你買逼你買嗰種呢，都有評估同埋風險
嘅防，全球嘅影響力，從而可以保證呢國家同
埋香港整體嘅利益呢到保障呢希望港澳，從嘅
國際風會啦，同埋風險嘅隔離機制啦同埋創新
嘅工具商等等，總之咧，我哋覺得本多塊好嘅
原則呢塊係一定擺第一㗎啦，呢啲咁好嘅方向
點樣加速提，令到佢呢將呢個男徒變成現實呢
方面度靠政府更加靠呢，相過大家呢一去努力
爭取呢係 245 月嘅點 2627 呢係一個成型到
0230 呢能夠達到領先本人緊節多謝主席
梁美芬議員提出嘅原以案同埋黃英
梁美芬議員呢喺佢嘅原意案之中提到，希望推
動地國際視野嘅專業人士強聯手，吸引世界給
企業嚟到大灣區組早。同埋呢用好一個兩制同
埋普通法嘅優勢。我認為呢梁美芬議員提出嘅
呢個以嘞，呢個提議並唔係空或者係夢想。而
係可以呢切實可嘅一啲法律極意義同埋有影響
力而家
重點咧，我認為咧就係我哋應該點樣可以令到
海外嘅公司同埋企，覺得有恩去到香港或者大
灣區啦，包括進行一啲早嘅工作呢咁。嗱重棗
呢？係公司同埋債權人一啲嘅合約上嘅安排，
除非係有關嘅，從組，係債務整理嘅方案，否
則呢一般就唔涉及法院嘅參與，嚴格嚟講呢，
從就並唔係嘅情緒。喺香港呢，對於從棗嘅部
分呢，我哋呢冇太多嘅限制同埋
嘗試呢去做國際企業重嘅中心，但係咧經驗話
俾我哋聽呢，就未必咁容易㗎，主要嘅挑戰咧
，係在於幾點嘅，第一係定位嗱，唔少嘅司法
體系呢，都喺定位上呢有困難嘅，究竟重嘅規
則應該係有利於債務人定係債權人咧，如果規
則呢係泰國障債務人嘅話咧，債權人就未必會
選擇嗰個地方作為重祖地啦。咁喺平衡制度上
或者規則上其實係要
法律嘅選擇喇， choice of law 嗱唔少嘅從棗
公司呢，當然都有借貸咧大型嘅銀行同埋借貸
嘅機構呢一般都係會要求可能系英國啦或者美
國嘅法律法律嘅基礎，㗎係一啲文件上要轉變
呢一個法律嘅選擇呢，主權一般嚟計呢就未必
係借款嘅公司，而係喺一啲貸款嘅機求。第三
，只有高質量嘅破產公司法律，同埋嘅司法系
統呢，都唔係咁足夠
祖中心呢，必須係要具備大量複雜，同埋一啲
企從早嘅經驗，從而呢係訓練相關嘅人才同埋
畀到企業借機構同埋投資者足夠嘅信心。嗱，
以上嘅觀察同埋難又
並市就冇能力潛力做呢個嘅，從中心我認為咧
，如果香港同埋彎區係能夠加大眼同埋軟件嘅
設置，亦有能力可以係吸引一啲公司呢，特別
係一啲係做中國生意嘅企業呀，同埋佢嘅債人
呢係選擇香港呢為從組嘅基。我提議呢我哋首
先呢可以不就啦，從等嘅法律，喺個
檢視一下現行嘅法例，睇下現有個法例係唔係
足以鼓勵一啲我哋叫做拯救嘅文化，但係與同
時呢，都要係保障有關嘅債權人。香港嘅規則
呢，主要係有賴公司條例嘅，近年亦有唔少嘅
係透過訴訟同埋財呀，嘅公司嘅案來我建議政
呢可以咧，成立一啲專一下呢類型嘅案，睇下
香港同埋彎區能夠喺哩一方面點樣去到實現突
破。國際條改嘞，將會喺香港展開工作，配合
香港成熟嘅司法體系，同埋仲裁嘅機制呢，香
港確實係可以喺國際企業，從組上加。建立案
件唔難，重點係要在於
利用法律，將法律成為工具之餘亦策略嘅推動
者，主席本人此
位首先感謝美芬議員以及黃號議員動以收請正
案，主席企業一般系指對公司嘅業務資產、股
權、債務，或者係相關嘅結構呢進行嘅行為，
目的往系要有效應對市場環境同埋企業定位嘅
變，公司獲得更加好嘅發展近年國家亦都積極
支持，不同業為繞新興產業同埋未來產業等黨
咧系進行併重早，以速進經濟轉升級實現高質
量發展。國院總理強喺今年嘅政府工作報告中
咧，亦都指出國家要心化資本市場投資業嘅綜
合改革價，包括改革價優業，並重嘅制度顯然
見。企業重咗嘅市場係潛巨大，另一方面咧，
企業從早係涉及一系列複雜嘅國際貿易同埋投
資規則商業同埋民事發揮，以及法律裁同埋爭
議解決服務，喺呢個兩制之下，香港可以充分
發揮增值人嘅角色，香港係全球最競爭力嘅經
濟體之一，根據 2024 年世界競爭力年，香港排
名全球第五位，喺國際貿易同埋雙業發揮排除
全球第一，喺稅務政策投資同埋金融等呢，亦
都係全球前五名。香港亦都係家唯一實行普通
法嘅司法管，喺香港作出嘅裁決承認及行外國
裁決嘅 172 個約國係強制。
自係。成列，全球五大嘅首選之一。係國嘅支
持之後咧，國際條改嘅總部亦都將會落香港國
家 14
虛國際法律，及決中心嘅策略地
煽用法律同埋金融等嘅專業務吸引更多業來求
從組並且加強內地協調，力打造於越大灣區成
為世界給企業從祖。首先特區政府應該係向外
加強推廣，香港係一個兩制之下嘅獨特優勢同
埋落實。跨境重嘅專業能力，尤其係配合香港
近年積極抗大東文中東同埋一路善地區嘅商某
應該係提供不同嘅新仕定嘅措施公有針對性咁
樣吸引大型企業來港並重早，並且係吸引海外
法律同埋專業務嘅機構同埋人才活，以強化本
地相關嘅優勢，不斷累積成功嘅案。香港特區
政府亦要加強內地部門合作推動地嘅規則對
2024 年 10 月簽定嘅司
फ़ 定協議係增講法同埋講裁嘅措施，之前澳區
市注冊嘅合資格港業咧，可以選擇使用香港法
律法，為合同嘅適用法以及咧係選擇香港為裁
地。有香港揮佢嘅法律，同埋爭議決嘅優勢。
香港特區政府係應該進一步推動區立法同埋市
場等嘅合作機制，冇球為打造大灣區世界級祖
中電定制度法嘅基礎此，特區政府係應該係投
資源賠
裁，特區政府喺 2024 年 11 月呢係成立咗香港
國際法律人才 ј 學院。未來係應該係尋求與東
盟中同埋一路善地區嘅相關法律機構作，培養
更多屬式國際法普通法大陸法國家法等嘅法律
人。不可以為香港更多具有嘅法律，亦都助力
香港發展成為國際法律人才交流及教育。主席
本人僅此時支持。場
江企業，從係對面臨嚴重大有重價值同埋早可
行性嘅企業，通過法律情緒進行，實現風險出
同埋企業重新，恢復佢嘅經營同埋上債務嘅能
力，因同政治變化，以及競爭者創新
獲嘅期望等因素業界專家預計兩年，全球企業
重將速發展。眾所週知大灣區發展規劃要提出
要打造具有全球競爭力嘅營商環境
包括早世銀行
獲嘅重要評估指標之
一區有兩種制度三個發其中香港嘅普通法制度
與世界
裁地點首三位之國際條解嘅總部亦都將回落香
港將港澳區打造世界級從祖中心，能夠
區債務，或者經營境市，有更多嘅機會得到
救業重體系，更發揮保睇保
管理等相關嘅行業嘅發展。有吸人全球人
才同埋資
金主有報告指出，企業從早面臨嘅最大挑戰係
復監管障礙因為監管有時傾向於清而非恢
復全球企業重棗中心只主要係集中喺美國英國
同埋新加坡正因為佢哋嘅散法例裏面擁有專門
針對財務困境嘅喺法律，監督下嘅教嘅從救制
度例如美國破產法第 11 章相從棗。英國公司法
第 26 a 部嘅從計劃而新加
智金融棗中心喺十年制破產組和解
，司法管理程式之後，大提升咗新加坡嘅營商
環境就香港而言，儘管已經陷入財困嘅企業，
切多層次嘅方案，然而缺罰正式嘅企業，從制
度一直係個問題。我希望當局能夠喺年向會經
事務委員會提交嘅公司企業請救法建議嘅基礎
上，準推進實法律改革委員會自 1996 年以嚟建
議入嘅企業請立法
作一方面港區前已經進入提加速心推進嘅
新打造港區成為世界級從中心嘅關鍵係探索發
揮
兩制之類。推
進同埋機制對中環共
捕跨境破產方面嘅規定從而影響咗跨境破產地
我同意黃
正案嘅方向中央支持推業早同法律嘅協調先行
先制跨境早標準化協定飯本並進一步完善，跨
境破產型同埋執行機制另外要推動港區地關事
嘅深度交流同合作，建立人才富強聯手，共同
做大做強企業，從業務主席我支持議案，同埋
黃
న్ 之前 ကြ 費
言，首感謝梁美芬議員今日提出呢個叫做打造
越大灣區世界級從棗中心呢個案嘅香港我哋點
解要做誒，我相信如果而家喺現場嘅市民睇直
播嘅話呢，可能佢哋都幾難理解，其實呢樣係
咩嚟嘅。不過如果我簡單啲用一個人去解釋嘅
話呢，就係假設好似一個本香港市民企有份好
穩定嘅工作可能佢有十萬八萬月，但系因為某
啲原因，可能佢有啲借貸或者有啲供款，或者
公等等，喺短時間之內咧，其實佢不能夠還到
款。咁如果喺嗰刻嘅話呢，佢真係俾人哋去破
產嘅話呢，咁可能嘅佢馬上就冇分工，咁而佢
嗰個月嘅手，咁而佢爭嗰啲錢嘅誒人話呢，其
實可能佢哋就有經過破產去分，佢而家本身有
嘅資產因為佢冇嗰份工嘅話呢，其實可能佢嚟
而可能有幾百萬，咁亦都係令到呢，其實其他
受益者呢？其實大家都唔係一個相贏嘅局面嚟
嘅咁假設如果佢一啲公司幫佢重棗嘅話呢，大
家再審視過，其實嗰個人嘅收入，同埋佢嘅分
配嘅話呢，喺約年之後大家都可以還到咁大家
騰，咁可能咧令到大家其實都會成功，咁呢個
呢，我相信喺一個人嘅重 ред 嘅過案呢俾啲市
民而家，即係喺直播上面了解，即係了解到。
咁至於你申去嗰啲大嘅企業嘅點解我哋香港要
做呢？誒我今年喺全國兩會啱啱之前係北京上
嚟啦其中喺兩高嘅時候呢，其實我睇過呢即係
就有個港喺國內嘅，其實喺內呢其實即係佢為
咗出市場嘅資源呢高配置話呢，其實都係不斷
去做緊協助緊啲企業呢，其實佢哋咁做一啲重
組早嘅感其實幫其實好多間業走出嚟嘅其中有
一個經嘅法院呢其實佢一個整理呢個其中嘅集
團
牽涉到個債務 7 億元嘅咁，但係當我哋處理呢
，其實佢活化咗個資產出來有即係到咗未有成
269 億可以做到嘅，咁而令到好多關嘅企業呢
其實都可以得意繼續去營運個意思係點解呢？
即係因為一個好大嘅集團，如果佢到尾佢真係
重咗唔到間公司業，咁佢有好多公司緊佢錢嘅
話呢，今額其實可能好巨大，咁令到其他好多
個企業嘅話，全部都係做唔到大家冇錢，係一
還一萬嘅，咁所以如果能夠可以末化都幫到佢
哋咧，其實係好事，咁我見蘇喺山法院嗰度呢
，其實推動咗
ť 重整，
咗咗呢啲破產嘅案件有三百件重整呀，和解係
呀外和解嘅甚至去到 16.9% 90% 嘅咁所以而佢
出到個人嗰個嘅人力有 303 億咁多假設其實我
哋喺香港假設如果喺嗰個區，我哋可以成為一
個重棗中心嘅話呢，即係對於一啲企業，如果
係本地嘅企業嘅話呢，咁其實可以多個機會幫
到佢哋啦。咁如果你火一啲其他喺國內嘅企業
，即係或者喺世界其他嘅企業嘅話呢，如果佢
哋本身係有啲公司關聯喺香港甚至喺內地嘅話
呢，其實假設佢我做其實都唔係咁容易嘅，因
為大家知道，內地嘅法則呢，同埋香港法則同
埋愛地嘅法則，其實大家可能有啲都唔同嘅，
咁如
果啲嘅朋友，佢淨係喺海外嘅話就容易處理啦
，但係如果到其他喺唔同嘅區域嘅話，有公司
嘅話呢，佢點樣可以配合得到呢咁香港其實，
同埋如果我打區我相信正就可以發揮到呢個狀
，都係兩分完點解提議我哋去做嘅原，因為我
哋系本身係有普通法，咁而喺打區裏面嘅話呢
，都好多唔同嘅主嘅人才，如律師呀會計師呀
金融嗰邊呢，人才更加即系更加多啦，咁亦都
係有個相機呢俾到嗰啲朋友嘅。咁而假設喺香
港做到呢個重心，而嗰啲資產香港佢哋去做調
呀相嘅時候呢，我相信對於香港本地一啲投資
嘅商機嘅，假設如果啲嘅公司，佢哋係需要可
能喺香港度買嘅，如果可能喺嗰刻，即係講得
，講得即係即即係，聽啲可能大家又會執到啲
嘢平嘢啦，係咪咁啊投資者嘅衝機會其實又會
高啲啦咁，所以點樣可以將呢個機喻嘅話呢擺
到過嚟香港嘅話呢，我相信都係梁美分完呢？
今次提議呢，即係呢個以嘅主要嘅目的，咁都
希望嘞，即係香港有多個，即係相機嘅機會咁
所以我之前係咪分呢個議案嘅。多謝強。主席
，而家地願政治局勢非常複雜，我哋西坊國家
好多嘅政策都便，令到好多嘅企業，其實佢哋
搵
鋒風風浪浪嘅時候，可能喺現金流喺債務上面
都係得意所壓力好多壓力咁佢哋未迫可能有機
會就係因為一啲嘅即係錢唔夠呀，或者係金流
不足嘅時候呢就可能要破產業。即係感謝梁美
芬議員提出呢個嘅意即係睇下香港可以成為講
到灣區嘅世界級嘅企業從祖中心。從其實係可
以將一啲大嘅企業點樣將佢一啲嘅價值可以利
用得到嘅令到有一個
，甚至一個
鹹魚翻生。其實我哋要探討球，從浪朝中辦嘅
關鍵角色呢？其實根據聯合國嘅法會議資料呢
全球跨境並扣，其實嘅都已經去到 1.2 二萬億
美元㗎喇，咁其中阿 놓 佔比呢達 38 而香港呢其
實已經參與咗區域嘅 26 嘅重交易。其實呢個背
後，香港嘅獨優勢就係扣建咗系統嘅價值。其
實今日我都想同大家分享返我哋有啲咩嘅優勢
。首先我哋嘅法嘅公力，我哋從早嘅中嘅財判
，因為我哋有一個兩制嘅普通法，亦都將來亦
都會有一個嘅即係國際條改等等，我哋嘅普通
法嘅傳統，我哋司法獨立指數連續 24 年都係
毀裂全球嘅呢種嘅發展保障對從早、對其他嘅
一啲嘅聲等等係入為重要嘅。好簡單我哋用
2021 年一個公司，即嘅即係維去用 361 億美元
值香港上市公司，過程中涉及 13 個司法管嘅保
單持嘅權早。其實我香港高法院就根據我哋嘅
公司條例安排計劃機制裁定跨境保單轉移合法
，呢種司法嘅 Bu 書令到從方案獲得 98.7% 七 %
債人通過交同類嘅跨國平均率高出 22 嘅。第二
就其實我哋嘅稅務令到我哋嘅從成本可以減少
第三就融生態令到我哋從早資源可以整合大家
都知道我哋嘅稅其實就係比較低嘅全球嚟講，
第二就我哋嘅股市總值， 4.7 7 萬億美元呢三
年呢？之金管理資產美元呢，其實已經形成咗
全第三大嘅，即係資嘅新大圈，令到我哋嘅資
金得以
方便出我哋嘅香港。第四就係從之後嘅市場嘅
接入嘅區，其實好多時有啲西方因為佢哋當地
嘅消費能力突然降低，相反地我哋香港作為大
灣區嘅核心城市。擁有內地 9+2 嘅城市 6500 萬
同埋 7000 億美元嘅外貌體諒咧，其實呢個正正
就係對佢嚟講一個好大嘅市場。第五就嘅制度
創新其實香港持續吹出咗好多唔同嘅申工具，
譬如 SPAC 呀等等，以呢啲嘅金融科技監管嘅沙
合咧，其實已經測試咗好多唔同嘅技術，係方
便去重嘅。其實總括嚟講，我哋香港始終有 3
個道嘅創造值第一就風險嘅管，我我哋普通法
系統同埋總裁機制，係絕對係可以降低重法律
嘅風險，第成本優勢頭先我講喇，無論我哋嘅
災又好，無論我哋嘅融資又好，其實我哋都係
節省重嘅開，第三就戰略嘅深度其實我哋
輻射民嘅產業就可以有好多無限嘅市場空間主
席，隨住嘅心，香港正從超級聯絡從祖方案嘅
設計師就有啲嘅報告，有世界嘅報告都講出，
任何涉及泰嘅跨過重
忽落咗香港嘅戰略成本咧，將會增加 30 幾，呢
個就係香港全球之本 ላት 下嘅關鍵嘅一個嘅角色
，所以主席我絕對支持美芬議員同埋嘅議案同
埋所有嘅收案主席
仲有冇其他
現美可以就收到你正案發現
係主席，我首先好感謝黃英雄佢嘅修正案係豐
富咗我嘅原動意，黃英
噶嘅修正案有兩項嘅，期一就係爭取中央支持
推動三地企業從組相關嘅法例嘅協同埋制定跨
境重標準進一步完善跨境破產型等等，我相信
呢個大方向呢，我哋尤事法律呢一直都係好支
持嘅特別上面就係喺嗰個嘅民商事法院判決承
認行嗰陣時呢？其實大家呢都一直取埋呢，喺
破產方面嘅判決呢係可以全面互相承認嘅。但
係呢你會睇到呢最高人民法院係喺年 5 月 11 號
同埋 14 號，分別發佈關於開展，應可助香港特
別行政區破產程序點工作嘅意見裏面呢？同埋
嗰個工作會議要都係特別呢只係用一個試點，
就係佢哋係答應咧，就係俾上海同埋深圳呢就
作為試點，咁點解會咁喺我嘅觀察裏面呢即係
其實企業破產呢喺內地嚟講呢係被受關注，尤
其是即係大嘅企業，所以佢哋對呢方面呢係比
較謹慎，即係從其他嘅民相嘅判決嘞，其實都
大家講咗好耐，幾乎應該係講咗 20 年年㗎啦，
咁佢哋最後就開咗六燈破產嘅誒係誒佢哋呢又
未冇聲嘅，但係我相信呢做嘢呢都係行先咁呢
三個地點呢其實我睇到而家進行得都相當我睇
到個方向呢就主要呢佢哋都係希望呢舊業得到
呢就夠嗰啲夠唔到嘅細啲企業如果搵人收購咁
佢呢喺嗰個好多方面啦譬如誒保咒業有啲
kar 喺呢個行業呢個企業，所以咧大方向呢佢
都係希望鼓勵呢嗰個停外嘅即係企業從早組，
就好多時呢喺法庭佢收到呢一個嘅申請之後佢
就誒，呀譬如頭先我講喇喺深圳啦，上海佢哋
都會發達成協議先俾佢就進行一個呢，就係有
一個好有系統嘅平台，而可能喺現時嚟講呢，
我相信咧其實全球呢經濟呢有個大變革，咁所
以有啲人又想趁低，有啲人呢就係希望呢就係
誒透過重呢佢就可以重新。咁我覺得呢就係誒
我非常之同意呢，我哋喺香港呢喺專業人呢方
面呢係不足嘅，我覺得喺嗰個外人才配法律啦
會計啦等，其實好多個行業都相關，如果我哋
係準被好呢，我覺得我哋係可以打出個好大品
牌，我亦都非常係同意呢喺發現裏面啦好幾位
都提到嗰個資金流俾人睇到你嗰個呢個實力呀
係好重要㗎同埋創新科技化，即係我哋都應該
係喺我哋而家呢一個嘅誒改革裏面呢就將呢個
概念呢個技術要加埋落去反我覺得的確係週源
提出一個好大嘅重點，如果大家睇到呢其其實
喺法例呢，我都講政府，其實係做過幾次嘅努
力，其實今次再提就係話，因為我覺得梁靜字
，同埋有大灣區呢一個嘅誒需要呀。係，其實
我覺得喺內地呢好希望香港喺呢方面呢都一齊
同佢
哋出海，點樣咁講呢，即係佢哋呢就做，而家
傾向條啦，但係佢哋都有資金，佢哋都知道呢
喺對外方面咧，香港呢方面係
實力係好多，香港嘅專業人士嘅 DNA 呢，都係
即係可能一啲國際嘅企業呢，系更加好嘅，咁
所以佢就佢都希望推到我哋咁我知道法例上呢
就係美國破產法嗰個 chapter Chapter 11 即係
成日都講喇，其實政都有講我哋法律工具係唔
夠，因為呢喺協助債務人，佢嗰個所謂喘氣嘅
空間呢係好短呀咁咧就變咗好多呢，就結果都
係要破
辯論提供咗之後呢，即係有興
嘎啦。咁呢就我希望呢，大家支持定啦，亦都
支持動以啦希望政府呢唔好放棄再翻返嚟，畀
我哋重新一齊再檢視呢個收破產嘅法例嗰個方
向主主席陳。再經無父母局長
主席，我感謝出意嘅梁美芬議員出正案嘅黃
及其他 13 位發言嘅議員，就打造越大灣區世界
給企業從祖中心呢個議題呢提出咗多項嘅季意
見
及年香港喺國家改革開放中呢，係一直辦積極
嘅角色。我哋憑住一兩獨特製優勢，醫學家改
革開放同埋經濟發展嘅利，將香港發展成為國
際金中心，同時為國家嘅體經濟發展咧，係作
出咗貢獻嘅。正如我喺開發言所說，一兩下，
香港系國家唯一嘅普通法司法管亦系全球為一
中英運作嘅普通法司法管有善嘅法律制度，能
夠提供頂尖嘅法律同埋爭議解決服務嘅
香港嘅法律爭議解決服務人才通語。據事野跨
境法律事嘅豐富。能分理解內企業以及警投資
者嘅需求。提供質多元嘅法律爭議決。有香港
呢揮聯系內地同埋海外嘅超級聯繫人同埋爭值
人嘅作用。律政加強發展建設，積極融入國家
發展大局，全方位喺國內外推廣嘅法律，及議
解決服務。說好香港故事。鞏固作為亞太區國
際法律及以解決服務中心嘅地位
。就現時企業重方面，香港嘅國際企業重整從
業者一直用公司條
例通過協議 scheme ar 工債務重早。最高人民
法院與香港特別行政區政府，於月 14 日簽署嘅
會計
跨境嘅重整。獲香港法院認可嘅協議排，
可深圳地嘅指定人民法院申請司法可與此相對
應內地破產人亦可以香港嘅說普通法原則就企
業破診框打下嘅重整向港法院申請司法根據我
哋嘅資料，香港法院以按普通法可兩中企業破
產法下嘅重
整就現時講澳企業重方面目前
夥和協助破產程序建立咗試點機制香港嘅盤人
可以突破勝地進入
行調查債務人財產情況財狀況代表債務人參加
訴訟才
等地建立
可以免因為缺
而無法完全收債務人資產加強呢保護債權人同
埋債務人嘅利益亦可以鼓勵嘅更廣泛利用重
整企業順利通過重整從程序，可恢復能力可強
保障業同埋社會生我哋會持續留意相關地廂協
助機制嘅落實情況嘅資料顯
示香港法院以根據會
向點城市法院發出八請書，其中三豐可愛地發
，即向香港法院發出風請輸傳數以獲。其中一
封呢係由大灣區內九市之一發出
嘅黃
駒政府要爭取中央支持推動地喺業早及破產等
相關法律嘅協調制跨境重標準化協定反，進一
步完善跨境破產型與行機制我哋樂於聽取業界
及兩地
溝通並
考慮不同方案嘅可行
性黃
駒專業務聯盟整合地嘅相關資源及引入國際評
級機構及業早服務公司，建立符合全球標準嘅
股值調查體。專業人士強聯手，亦都與我哋嘅
政策向謀合。就法律專頁，律政推動建立越大
灣區律師嘅特定平臺組織嘅工
作嘅專業交流同同埋
省司法級澳門行政務司積極推進立灣區裁名策
工作，於月講澳大灣區會議已經通過於越澳大
灣區裁員測工作引律政推動立月港澳區法律資
訊平台
以區內關於法可以解決服務嘅資訊
。會計專業喺進灣區專業務高質量發展扮演關
鍵嘅角色。我哋一直積極推動地香港會計專業
聯動發展。喺內地於香港關於建立更經濟關係
的安排貿易協議嘅
假香港會計專業市
卷安排除而香港會計師內地擔任合夥會計師
夥人嘅要求，以達等同國民待遇。喺 2025 年 3
月起嘅
經單，更加入咗會計行業。有助一步進灣區會
人才通。此我哋支持越地業帶發起嘅動包括
2024 年 12 月廣東
可聯會簽署，月港澳行業發展戰略
2024 。贊助香港會計人才參與廣東註冊會計協
會牽頭，並香港及澳門會計專業組織聯合囚犯
嘅越大灣區註冊回計師高端青年人才培養。心
地會
捕咗一份專門在力內地企業出海嘅香港會計師
事所名單。蓋屬資同海外市場及相關揮嘅香港
會計師事所。名單目前呢包括與 70 間事所並不
斷更新。讓業可以按發展嘅需要具相關背景嘅
事務所對，加速實海外展計劃。同時亦香港會
計行業充分發揮期多元發嘅
方面，為內企業提供財務稅務以至風險管理綠
色可等。另一方面，喺傳統會計審計以外托咗
會行業喺其他新興 v á 範疇嘅發展路，更好地
為建設國家金融國作出貢獻
。除咗就法律專業同埋調解等提出意見，本議
案點出咗吸引金同埋人力嘅重要性。作為香港
經濟嘅重要，金融服務業
近四，係香港融入國家發展大局嘅關鍵領域。
我哋過一年呢係不斷吸納國際企業人才基金公
司來港，出香港市場對國際資金同人才嘅吸引
力。喺企業融方面。 2024 年香港共有超過企業
上市首次發行額係超過 870 億港元全球排名第
四月底香港交易及結算有行公司處理超過 100
嘅嘗試申請顯示對香港嘅信心為配合國家發展
生產力協助科技和生物科技喺香港融資所積極
嘗事申請。為之持，喺風險及創業投資領域聯
動嘅發展咧，已進科技創新合作，以金融在力
大灣區國際科技創新堅設。財富局同埋深圳市
前海管理局，通過兩團隊通過緊溝通同埋協揮
機制上嘅突破同創新。喺年 9 月聯合發佈咗關
於支持前海港風頭創頭聯動發展嘅 18 條措司。
為香港基金業界提供
廣泛嘅便利同埋優惠政策，推
動風頭創頭機制並成進及科技發展與人才交流
。此外，特區政府會繼續大力推動內地企業喺
香港設企業財中心。積利用我哋廣泛嘅企業同
埋銀行網絡。
邪後嘅資本市場，以及先進成件嘅金融服務同
埋設施，開託國際業務同埋市場。事實上，我
哋於 2016 年起以向合資格企業財中心提供稅務
惠措施加強咗香港作為內地企業喺一大一路以
下走出去嘅主要平臺，以及跨國公司為咗內地
同埋區內嘅業務管理流動資金嘅地位。除項資
金嘅工作咧，我哋會繼續發揮聯通世界嘅獨特
優勢。打造香港為助力國家推進企業同資金進
來同走出去嘅理想平台。加大力度呢吸引內地
，包括大灣區以至世界各地嘅企業，包括事物
科技，金融科技人工智能、與數據科學或進製
造與新能源科技等嘅重點企業，以及不同行業
嘅規模嘅企業呢，喺香港立總部或者分佈業務
。協ավոր 協助香港專業服務嘅優勢嚟管理佢哋
嘅跨國，展海外市場同埋
作為企業進入市場嘅重要橋量。我哋已經向立
法會提交條例案，而引入一套廣泛適用嘅制度
，讓不同地區類型同埋規模嘅公司軍可透過簡
單情簽內港。此回應市場需求。非香港成立嘅
公司根據成功註冊後能保留其法律上嘅法人團
體身份，令公司業務得以，同時減少繁嘅司法
，由於現時未有拆到非香港成立嘅公司咧公司
香港成立新公司，劃通過法院合準嘅安排計劃
，將公司轉為喺香港成立嘅公司嘅傳公司。呢
啲圖捏涉及複雜嘅程同埋高嘅成本，而相關公
視不能保留期法律，實體地位、資產、知識產
合約同埋公司歷史。拆咗增加本港專業務，例
如審計會計同埋法律服務嘅需求可喺外地成立
嘅企業成為本地嘅新發展動能，增強地嘅競爭
力，進一步鞏固作為國際商業及金融中心嘅地
位。喺人方面，勞工及福理局呢今年，今年嘅
2 月公佈咗新嘅人才，當莊新增嘅三項金融服
務專主就包括會計業嘅專財，斯蘭同埋資大中
商品交易轉。有助香港呢吸引更多金融香港發
展。喺法律專頁咧亦法律知識工程。此我哋同
事透過其他措施力建立金融人
拆ці 全機關青年嘅發展事業。亦再重業員呢捕
捉市場新嘅機喻。政府近年以推出多項措施吸
引同埋培養金融人才爆向轉同埋畢業生提供行
業嘅知識貨集機會同埋資助在從業員呢提供賠
課程同埋資助以及呢贊助專業人才交流活動措
施行資產財副管保險和
可以及會繼等等
。財經事務局呢就發定企業請救程序呢舉行咗
廣泛嘅資訊與份者呢舉行咗多次嘅深入討論。
但喺不同嘅時咧，都係未能達成
共法建議雖然呢係獲得會計同埋法律專業界別
嘅支持。但係呢亦有主要嘅，且對有有所。勞
公
憂慮企業呢，請程序可能濫用。以轉移資產或
者推僱員取得破產
償嘅時間。亦有意見憂慮呢監管人喺建議請救
方案呢因重保護企業生存而對固員保障不足外
，有中小企業呢係擔心由於企業請救程序呢複
雜涉及嘅專業人士費用只有大企業有能力採用
而本身呢將會成為企業使用請最終嘅抵債權以
能力比較
低需要無接受業請救方案提出嘅大幅債務減不
呢不呢再過程中受益此唔少嘅者政府呢由於立
法建
議嘅時間研究立法建議同埋平所屬界別嘅影響
，當中部分人士呢，更加係對方案表示反對同
埋強烈保
留現時嘅工作係最焦喺全力拼經濟、謀發展同
埋推動高質量發展金融市場為企業帶來更好嘅
營商環境，我哋會繼續與不同界別嘅份者保持
溝通，聽取大家嘅意見。主席，我要再次感謝
今日各位議論提就誒辯論議提出意見，讓政府
可以同各位議降，為未來發展確立目標，看清
路徑。今年係 14 規劃嘅收資。開展 15 規劃
全面心化改革嘅重要一年。對國兩制具有重要
意義。我地將會配合國家經濟發展方向同埋測
略喺行政長官領度下。堅定維護國家金融安全
，推動香港至及興，我地深信喺中央嘅堅定支
，香港將會繼續發揮兩制度嘅優勢，以創新改
革嘅思維做好做強香港作為財富財寶盆角色，
為國家同埋香港嘅繁榮穩定作更大嘅貢獻。本
人僅此。多位主席。然請黃
譽修正案。
主席我以外我嘅修正案。代以議題係黃英議員
有收政案語以通過讚嘅證據手
。反嘅舉手。我認為以提係獲得再 2 部份議分
別以過伴數贊成我宣佈收案獲得通過。美輝議
員你仲有 1 分零二秒答辯論結束，梁美
主席
[音樂]
辯啦。除咗經濟不境之外人工智能嘅世代呢，
真係會令到唔少嘅企業佢被迫型或者收購，如
果能夠生存嚟呢其實係對國都好嘅包括公，呢
一個呢，喺國家已經有好多成功嘅實踐。咁今
日我嘅動呢其實都強調呢，希望有一個停去重
傾數，希望嘞就唔使繁複嘅私法情緒，咁因此
呢，其實我籲大家啦，用一個比較開放嘅態度
，同埋呢今日嘅立法會，我覺得同當日嘅立法
會呢，應該係唔同嘅咁，所以呢我覺得可以重
新呢，大家好好哋坐落嚟傾下呢，喺大灣區呢
個大發展成個時代人工智能嘅革命底下，企業
點樣可以生存落嚟同埋過，從早去壯大呢，其
實系一個更好嘅方向，主席本人僅此希望支持
我嘅動。在嘅代決議提係梁美分嘅意經
贊成嘅請手
。反嘅情手。我認為議題嘅，我得兩部分別半
數贊成我宣佈經修正嘅議案。獲得通過我在宣
佈會喺年 3 月 26 日星期 3 上 11 時會你