早晨神。而家呢？我哋就夠鐘亦都有足夠嘅發
定人數。我宣佈咧就 2025 年體安全收定例案委
員會嘅第三次會議呢，我哋就正式開始。咁呢
首先呢，我哋就邀請政府當局嘅代表呢？就係
進入室嘅咁有關邀請公眾就呢個嘅例
2025 年嘅 5 月 26 日咧就秘書呢就接獲咗一份
由中國付提交嘅意見並且，都已經係上載嘅網
站。咁各位咧係可以參與文件 CB264
邪 2025 號文件。被處呢亦都都已經係要求呢政
府局咧，就作出咗即係宣嘅回應嘅。咁喺呢度
呢我都想確認一下呢就講嗰位呢就就住即係相
關嘅一啲根進事項啦，以及係相關政府嘅回應
嘅文件已經喺日呢就發送咗畀即係各位嘅，唔
知有冇收到。另外咧亦都有一份呢係關於我哋
之前嘅即係基工程嘅回覆呢嘅中文版本呢亦都
已經喺今日呢就係即嘅即係上在座咁
樣好就上次會議直上呀，所討論而採取根進行
動嘅一啲事項呢係可以參與月立法會嘅文件呢
CB
6 20251 號文件嘅咁我而家呢就想請基礎總工
程將政先生呢介政府當局呢就等事看呢就所作
出嘅回應即係咧
CBE 1086 2025
如果各位委員咧係有意提出跟進嘅話咧，請大
家亦都可以按下呢個要求發言嘅案
ə h 席咁就範員會呢喺上次 5 月 22 號嘅會議呢
就誒要求啦政府局呢可唔可以清晰明咁樣講解
一種器體嘅主要成分興同埋相關事咁我而家就
簡單介紹翻我哋嗰個宣回
復次嘅書面提就係話會唔會可以喺受氣呢而以
新嘅定義之中呢就列氣嘅輪度或者壓力標準誒
用嚟呢誒對於受管興釋翻主要興嘅表另外咧就
會唔為參翻內地同埋外國例如歐盟嘅一啲法律
法
stud 啦咁，其實現時咧內地同埋外國呢相關嘅
法例呢，其實就冇一啲話就住興度呀、度或者
壓力等啦去定義以興嘅。咁誒參翻普通法其他
用法地區嘅經驗呢？我哋原本政府係建議喺而
家條理入面呢？將受規定以為主要興的作為作
為燃料以推進車輛列車任何機械湖者的機械或
氣機械的運作的戲體。咁經過上次呢參考個議
員嘅意見啦同埋亦都資訊律
政清去定受規興器嘅定義呢政府局而有而家建
議呢？就係我哋會參考返誒，輕氣品質嘅國際
標準
2025, high quality 嘅要求呢，就將受棄嘅定
義嘅以下部分。即系指主要是輕器的作為作為
燃料作以下用途嘅戲體就收改成為嘞，就系指
符合誒 min 以下說明嘅氣。包括係 A 行呢就係
誒要由 A1 輕器同埋 A2 就係作為一個整體。而
呢個整體呢就係屬於非言其他成份，如果係有
嘅話。咁另外 B 行嘅條件咧，就係話要按體計
啦咁誒嗰種體嘅裏面嘅輕氣度咧至少會達到 50
個。同埋看呢就係話誒嗰種體呢係要用作或者
而用作以下操作嘅燃料。咁以上就係我哋經過
考慮之後呢嗰個清晰化嗰個行義啦。咁誒根據
條例第八一條啦，行政長官員同行政議呢可以
就住氣體嘅進口生產儲存送供應同埋使用同埋
氣體附近嘅工程咧，定立一啲規則嘅咁喺唔害
上民性嘅原則底下呢，係可以定立一啲規則，
確保可行嘅範圍之內嘞，保障唔會受到因為體
進口、生產儲存放鬆供應同埋使用或者喺戲體
附近嘅地方一啲工程呢導致到人生傷害啦，或
者會受到火爆炸，同埋其他危險所影響嘅。咁
我哋參考返現時咧第 51 章即係體安全。誒氣體
品質勵，誒裏面列一啲戲體品質要求嘅做法呢
？咁誒，我哋認為咧，如果誒條例咧，獲得通
過啦，咁誒行長官咧會同行政議呢，亦都係可
以按照返條例嘅第八一條啦，就有關受規器誒
嘅唔同場景嘅技術要求同埋技術參數咧，就可
以透過新增嘅副屬法例，或者將來嘅手中列嘅
。呢個視乎翻啦，對於我哋提出受興新嘅意見
咧，咧咧，咁我哋就會再銅
á c 定最終嘅治眼，噉就並且會正式提出會審
以階段嘅修正案。去到 B1 嘅提問咧，其實就問
返唔會影響翻行政長官會同行政議就住受虧興
器同埋相關事規則而以新嘅權力。咁正如頭先
我所讀出 a 部分嘅回應啦，因為我哋其實唔會
再用翻主要興嘅表述啦，就而家會用一個更清
晰嘅定所以我哋政府認為呢官啦會同行政議呢
就住受規同埋相關事而定立而以新嘅權力呢係
唔會受到影響嘅。去到 B 提問就係關於呢話誒
喺新嘅付法例裏面，究竟初步嘅構
虧管方向係咩嘢呢？咁我哋選係咁嘅咁主要呢
新嘅副屬法例呢就會有七方便嘅管範圍啦，包
括一就係受
品質啦第二就係話從事呢啲受管興嘅進口生產
應呢啲業務嘅公司嘅註冊啦。第三就係體裝置
佢本身嘅建築同埋使用嘅管制啦四呢就係輕氣
嘅管制呢就係受管兵器喺之中呢定義嘅興系統
嘅使用啦六呢就係混在一啲興嘅車輛嘅許。去
證啦嚇同埋第七呢就係涉及呢將一啲車輛嘅興
系統嘅建築駁撤離施投入運作解除運作為收你
同埋更換誒呢啲人士方面嘅註冊係咁以上就係
我哋嘅說明回復唔該主席
好唔該曬將總工嘅簡介落嚟呢就係誒委員呢根
進嘅時間。咁呢就我會先讀呢個發言咁首先而
家目前呢撳咗制嘅包括第一位係陳紅，第二位
呢係林少，咁我哋咧就時間充，咁所以連答咧
就 5 分鐘，咁我首先咧，就請陳少紅。
多謝主席。就當局回應我哋上次 5 月 22 號嘅會
議根嘅事項，所提出嘅一個回覆呢其實都要賺
政府古，係從事而流嘅。因為喺佢誒當初
恆呢，就發覺有一啲定義方面可能係唔係好清
楚，
誒都強調話，之前計同好多業界都傾過佢哋，
基本上都冇問題㗎話，但係我哋係關注於未來
執行嘅細節，但係睇下呢，唔應該出現一啲其
啦，咁所以就住主要時興呢幾個字呢咁頭先解
釋咗佢哋係打
算住呢一個力政去商業收改嘅細節就唔再用主
要時興呢幾個字啦咁。咁第一點就是佢參考各
國際標準 BSISO
14687 2025 版本呢個嘅要求呢係好嘅，因為都
係一個國際型認
可嘅一啲標準。不過我個問題就系既然我哋想
好清楚咁指明呢一條法例管嘅範疇係咩地方呢
咁而家除咗話係用
BSIS4687 之外佢呢個社回應入面寫呢就話只主
要係興的作為以作為燃料作以下用途的氣體呢
個都冇問題嘅，因為嗰個條例嘅規都係想話以
料為主。即係而
句叫作為作為燃料。誒，有一句叫以體積氣不
少一半其餘部分為非咁我就想了解點解加返呢
一句呢咁主席我嘅關注係咩呢，就一正以嚟呢
喺我哋過運嘅討
一條法
例之後
誒唔應該出現咗兩條法例都管唔到又或者調轉
呢就法例都管到話呢個雙重虧規都係唔可以接
受嘅咁因此喺成條例入面寫明咗如果你唔再用
主要事
如果跟正一半以下嘅其餘部分為非而天佢許都
講應應該都冇乜呢啲器體市面上即係使用嘅咁
，但係將來計不排除會有一啲情況呢？雖
佔一半咁，但係其他啲都係議嘅話。咁係咪代
表咗呢個就唔屬於叫做受管興呢咁呢個第一個
問題。第二個問題相關嘅就係誒都
哋地呢就係話考慮到誒第八第一項果如果係有
需嘅話誒行政長官員同行政議係可以作出誒有
啲相關嘅一啲規定咁呢個係考慮到將來計會出
現一啲情況底國認為有需要規管嘅話，因此就
付，行政長官會同行政去做呢樣嘢啦咁但係如
果你係呢度誒雖然就冇咗主要興啦。但係受管
興如果加咗一個誒唔係包凡口興呢度規管嘅話
，咁係咪有機會將來？遇到啲咩情況都嚇，例
如頭先我所講嘅，就係佢超一半係輕，大一半
如果係言嘅，咁你唔納入呢一個定義嘅話會唔
會行政長官聯同行政出一啲規定呢，咁其實係
咪可以係闊少少，但當然我哋就話業界。即係
好多時候係唔想你太過嘅。但係如果梗係到興
體安全嘅話，我覺得你嗰個情景呢，不妨係但
係啲原來就有。廚房連同業界相到底下，有啲
咩地方係需要一個誒虧管嘅更加詳細嘅指咁你
讓行政長官會同行政議去做相關嘅規定啦呢，
咁其實個都係相關嘅問題主席。好唔
該關嘅問題呀，咁我請你專員回應
好誒多謝陳嘅問題
咁就誒而家我哋新嘅修嘅定義嘅底下咧，如果
係有一種嘅戲體，佢係誒超過 50% 喺個視而其
他嘅誒部分呢係一個而言嘅話呢咁其實呢，喺
我哋個最新嗰個誒，我哋
295 誒危險謙品條例嗰度呢係超出部分呢，就
係歸納呢個氣全條例去規嘅
如果出現投先嗰個情況呢，咁佢會繼續留返喺
個危險品條理嗰度呢，係用佢哋嘅框價呢，係
作規嘅。咁誒基有冇充。
好，多謝呀，陳嘅提問。就誒，我哋而家呢條
法例呢，就其實係規作為燃料。如果有其他種
嘅議言嘅戲體嘅話呢，喺入面嘅話呢，咁成個
誒， Пе 嘅戲體呢呢，仲係咪氣呢個要睇睇將來
嗰個情況誒即係成個科技嘅發展係點樣樣。佢
可能係其他一隻氣擺咗落去之後呢成個誒組合
呢出嚟嘅戲體嗰個風險呢係完全唔同曬嘅咁呢
個呢就誒好難喺而家呢個階段去判斷佢係咪仲
係個興咁所以呢我哋就會係而且見到而家市面
上或者我哋睇到未來嘅發展主要係興再加啲咧
係非言
嘅嘅氣體咁樣組成嘅位置一個收規管嘅興呀主
席呀，其實我嘅問題以及稍嘅建議呢其實就比
較簡單啲，我睇下誒方認為可唔可行啊勝，所
以受規呢就係話喺個某個器體有超過一半興嘅
。咁就係受規管興啦咁於你
思即係發揮有啲乜嘢困難呢，業界係咪即係會
有困難呢？如果唔係嘅話，第一點解唔考慮，
只要係超過一半，係輕氣嘅話。無論另外嗰半
係而言啦定係非而咧咁，咁其實你都係受呢一
個戲體安全條例
因唔得呢如果係，你覺得有保留嘅話。國
呃，多謝議員
嘅意見啦，咁呢誒，我哋而家睇到嘅情況呢，
就係話
誒如果興
因為我哋而家係超過搵啲最極端嘅情況啦 50 係
興，另外另外一半係另外一隻嘅戲體。咁成個
出嚟嘅 mi 啦嚇咁嗰個危險嘅程度係點樣呢？我
哋無法判斷嘅係，呢一刻同埋我哋呢條例嘅主
要嘅目的呢同埋我哋之前同業界嘅討論咧，都
係講緊用興作為燃了。咁所以喺咁樣情況之下
呢，我哋喺階段呢就要根據我哋可以預到嘅風
險嚇進行呢個立法，咁所以呢我哋就有呢個咁
嘅建議即係另外一部分呢係非而家
主席，我亦啲時間去，即係消化下，因為個方
主方喺教呢都好勤力嘅就同我哋有幾位觀心呢
有個題目嘅議員呢都即係解釋咗一輪咁就住呢
個點呢，我覺得都係從事流情況低下咧系有改
善嘅咁，但係就去到呢一個細節，因為你喺下
一步你就會同政府政府去傾嗰個即時眼點樣去
定義呢個受規咧咁頭先所講嗰個如果係一個組
合一體組合涉及到除咗興作為主要嘅成分係燃
料之外其他都係可以作燃料用途嘅話，你係唔
立入呢一邊呢？嗱我，我明白你係想將佢
誒而家嘅危險品條例去虧管，即系唔會話冇調
例規管嘅，呢個第一點。第二呢，就係到時嗰
個風險呢評估嘅話呢，咁當然喺哩度主方未必
搭得到啦，我咁喺後，即系有機會我再了解嚇
因為風險嗰個評估係非常之重要，如果你係有
啲乜嘢嘅 ըը ，或者唔掌握到嗰個即係風險嘅類
別或或者一個程度嘅話呢，咁主要有條例個危
險品條例都係會包底嘅，咁呢個我喺呢個階段
我都接受，不遲啲有機會同方再傾傾，睇下嗰
個風險嘅個誒水平嗰個機率呀等等嗰啲，我哋
再有需要先至再翻返嚟後就課題傾，唔該。好
唔該陳紅議員，你可以消嚇先，有需要再咁。
誒，第二位係林小老
, 主席，咁首先多謝，即係忽呢，即係就住個
主要成份，受規興嘅主要成份裏面嘅，我自己
覺得係即係俾之前清楚，好意思可以對準之，
因為好細聲。比以前呢係清楚好多㗎啦，咁樣
咁但係呢講緊要嘅副屬法例，個構管方向呢其
實都包括咗混在興車，呢部分。咁其實
去到 20120 咧，即係你就住呢個混在興車輛呢
，都有個定義喺度嘅嚇嗱，嗰個呢嘅主要成分
我哋而家清楚啦咁，但係混在興車呢？就嗰個
寫法呢，佢定義法呢就係指主要為在道路上在
受規而設計及製造的汽車咁樣。咁佢就唔係講
緊，我假設就唔係講緊佢混在嘅興嘅主要罰。
係佢講緊個混嘅係主要維規嘅興嗱咁，我記得
喺上次個討論裡面呢，我都特別就住，就係咦
你一邊有受虧管，另外一邊有唔受虧管嘅興，
嗱，本質上都係同樣一樣嘢嚟嘅唧咁，咁其實
當黑呢，得到個答案呢就係誒放心，因為兩樣
嘢呢係有唔同嘅標簽嘅。一個係受虧管興根據
呢條例嘅標
虧管呢，就根據另外一條例嘅標
徹備好，或者混在工具呢，我個理解都會係有
兩同唔同嘅標簽咁但係當時我個理解嘅但呢就
係咦嗰個。即係設備。或者係運咗車輛呢，貼
咗依個標
條例㗎喇，貼另嗰個標呢就根據另外一條例㗎
喇咁樣咁但係嚟到呢個定義嘅時候呢就出現一
個，即係我再諗我，乜乜嘢叫做主要在路上。
呀運在即係呢啲受規嘅興呢，係咪會有一個情
況？其實嗰架車呢？
係可以兩種受管唔受虧管，其實佢都可以在嘅
。誒如果喺咁嘅情況底下，其實係咪就係話無
論設備好或者
簽嘅呢咁樣，咁我想清返呢樣嘢先嚇，因為如
果清咗呢，其實跟住落去呢，我就好順利，我
冇乜特別問題。多謝主席。好，唔該。請當局
。好多謝 ó r 議員嘅提問同埋林係好清晰嘅，
即係講嗰個重點講到好清楚嘅。咁係嘅，同一
架車，佢係可以同時有 2 個標錢，即係佢可以
運送受管嘅興，可以同將來我哋呢條化之下，
可以攞到我哋嘅標去運送受管嘅興。另方面咧
，佢亦都可以同消防去按照品條
295 張嗰度呢去申請品車嘅，但係有不
虧管興嗰陣時嗰架車入面唔可以送其他嘅危險
品。翻轉運
送品嗰陣時呢亦都唔可以運送受管嘅興咁呢個
呢喺業界上邊呢，而家已經係對於遊戲嚟講已
經係做緊嘅咁業界呢，亦都係好支持，亦都好
清楚咁樣嘅做法，多謝
書跟進，好喇，咁同一個
種問題嘅時候，喺執行嘅時候，因為佢有兩個
簽喎咁樣。咁究竟邊個？部門位執行先嘅根據
邊條法例即係喐手先嘅。
誒，好咁啊補充，如果佢運送緊受規嘅興就誒
將內基程主會質法啦。如果運送緊呢個危險品
時呢就按照第 295 張去質法啦。咁但係如果運
送啲唔知咩嚟嘅，即係唔知係咪係咪受管嘅
興機點程處呢，同消防都有個協定㗎啦基公主
會出咗去就去先進行失先保證市民安全
先即係，我嘅理解就係喺唔清晰嘅狀況嘅情況
底下。嚇機電工程處會先做第一浸嘅功夫先冇
錯咁如果係確認咗佢係品嚟嘅唔係受管興嚟嘅
咁就會交返俾嗰邊跟進嚇呢個理解。冇錯冇錯
曬唔該
跟住係國員各位主席，首先，呃我覺得政府當
今次呢係只細咁考慮咗委員
會嘅建議，然後作出呢個收系非常之好嘅咁呢
就我有其他少少嘅問題問一問，第一就建議收
為嘅定義 a 細馬二嗰度呢係整
體非言嘅其他成份你又整體。我想問一問你加
呢幾個字落去，嗰個目的喺邊度呢？
謝嘅提問，整體嘅意思呢？因為
佢除咗我
當係興啦，另外 49 係其他氣體。其他氣體喺入
邊呢，可能會有啲戲體嘅成分呢，係依然嘅但
係佢可能未超過佢個言嘅誒，我哋叫 ible 即係
未超過嗰個範圍，咁所以呢，導致呢成個 49 呢
一個咁樣嘅整體呢係
非加個體系嗰兩個字落去
主跟住嗱。譬如有種戲叫戲。佢嘅興成份。跟
住另外嗰
隻呀，唔好意思
咁喺咁嘅情況底下啦呢一個就唔屬於管制嘅興
。佢一係就係屬於你哋條例裏面嘅規。又或者
係如果唔唔知係乜嘢另外一種氣呢，你就危險
氣睇嗰個規咁我嘅理解對唔對呢？主
意係，係咁理解嘅嚇。好啦，咁第三呢，我有
一個建議，嗱你哋而家呢個囉呢個咁嘅寫法呢
係參 I 嘅標準嘅唔知喺法律嗰度，可唔可以？
係喺呢個定義下考度係加少少著名呢譬如 c 。
泰。我唔可以咁呢嗱，因為你個文件就寫得好
清楚嘅嚇你參嗰樣嘢，然後定呢樣嘢㗎嘛咁如
果你能夠加埋落去嘅話呢？有機會即係如果要
解嘅時候呢係更加清晰主
持，
請陳師唔
多謝議員嘅意見，喺我哋法律嘅角度呢，我哋
引加一啲叫做 n 啲注腳係可以嘅咁，但係我諗
不過至於喺今次呢一個定義嗰度唔識合家呢，
我諗我相信方廚房要返去再考慮下，係咪最合
息，我哋會再我哋會再睇囉。好啦，呢個係一
個建議嘅即係如果你哋去諗過覺得咁樣更加好
嘅咁我建議，如果你哋有其他嘅理由呀覺得即
係唔需要啦，咁嘅時候亦都冇所謂㗎啦呢個一
個建議都係主席
好唔該嚟。咁呢就誒。其實我唔有問題，不過
我就同阿院嗰個角度好似嘅，就一個就係識唔
識加個碌啦，因為既然我哋係有，以呢個一個
即係參考
嚟我哋呢個即係嗰個誒個問咁呢個係咪可以請
即係都返去考慮一下啦。第二期我都係想即係
問一問原本問一問呢，不過你已經答咗落嚟啦
，就係呢個作為一整體非其他成份係咩意思呢
咁頭先都即係已經啦。 OK, 咁就呢一個嘅回應
誒，請問有冇位呢係有進一步其他嘅根提問嘅
咁就誒亦都喺借呢個機會啦即係相當好咧，就
係即係政府當局呢就有一個積極嘅回應，即係
大家一齊通過上次嘅討論咧比較清晰地呢，令
到可以喺呢個嘅，即係定義上面更加清晰，更
加精準咁樣咁，我諗呢即係可以呢個思
嘗次回而嘅進度咧，我哋上次會議咧係已經開
始審咧，係去到第三四條嘅咁如果各位唔知道
對呢個第三 ë r 第四條有冇進一步嘅提問
？好如果冇嘅話呢？我哋而家就開始咧，就我
哋條例嘅第三條，噉請各位咧，就參與月標明
修定項嘅中英文嘅 0012 頁，咁我而家將時間呢
就請將總工程司做介紹。
多謝主席咁，我首先想都想解釋一下嘅，因為
其實雖然我會做個民毒啦，但係去到若桿位置
呢，因為英文版本呢其實都有啲收定咁，我到
時會再指明呢俾各位咁多啲到每一個新嘅業數
咧，我都會提出返咁我開始，誒讀
。
好噉你喺器體用具嘅定義咧，咁就喺使用氣體
之後咧就加入 یہ 湖受管興啦。誒咧就係體配件
之後亦都係喺供應器體之後加
入器外。係。喺氣嘅義，戲體之後呢就加入受
規器外跟住我哋去到第二喺度停一停先，因為
我見到有位係有提問議員。係多謝專。我簡單
想澄清一下，即係因為喺呢
個。戲體嗰度呢特別講呢，即係受管興除愛呢
。就誒，係咪因為即係其實佢另外誒已經
喺輕嘅使用嗰度有規，所以喺呢度呢就又就唔
包佢㗎嘛，因為你你言都已經係。原本你唔寫
呢就包㗎嘛，係嘛，係咪咁即係想解釋喺呢度
嚇，因為好多時候你興呢，即係將來個估計啦
，即係啲氣車都會有機會呢就係佢係趙明呀或
者 П 亂呀咁佢都會有作為喺一實個動力誒，燃
料嚟嘅，唔該
, 多謝嘅提問，咁誒係嘅，之後呢？我哋有個
興系統嘅定義同埋輕器嘅定義，咁喺嗰度呢就
會包咗喺對興受規嘅嘅規，咁喺呢度咧就所以
我哋要剔除咗出去嘅，嚇錯嘅。主想問下，其
實你唔
其實都係係嗰行規方面咧？先大家提呢，即係
邊個部門啦，先去做呀，咁其實其實有咩影響
呢，其實你特登著名將佢剔除。嚇
誒，係誒，多謝議員。咁誒呢度咧就睇具體配
件同埋公主呢？其實係主要係被用嘅嚇，係指
姊妹器呀或者遊戲用嘅嚇。咁所以呢，我哋避
免咗混淆嘅話呢，我哋會係獨立去規管興嘅
。就有進一步跟進唔該好唔該，咁就請當局嘅
繼續咁我諗下一下，即係我哋每一條就停一停
先，就睇下委員有冇提好咁就誒。跟住去到第
二業口啦，用戶口亦都喺
入返受虧管興
氣好繼續係咁跟住去到生產嘅定義啦，就係喺
A2 段之後呢就除滑呢個字啦，然後再喺 A3 段
之後咧就加入翻誒第四行受規器。咁誒呢度主
要咧嘅收呢係想加入翻本身輕呢亦有相關嘅生
產規嘅，所以就係加入返第
四繼
係好，咁誒跟住呢？大家要睇返英文。即係啦
，立法會文件英文。第 002
頁嗰度
呢，關於 manufacturer 產嘅定義。咁喺 B 項嗰
度呢
。已除咗 rad tanker into a tank 代
以 tanker 。咁呢度咧更改就係由於
噉都係誒政嘅意見啦，認為 R 字眼系比較泛今
次嘅修定內容
呀傳議
員阿肉先唔計
係多謝主持席主持席我想請問一下呢 Road
tanker 光車呀有冇定義嘅問
Rotadanger
喺 Saftance 入面係有定義嘅定義
呃跟住係謝議員。係各位主席。誒我想誒即係
了解即係假設我唔知，因為譬如你而家講譬如
生產呢就係誒喺？如果你喺轉換嗰個儲存器過
程呢？譬如你改變咗一啲 ಘ 呀，或者個形態或
者成分呢。誒，咁呢個算唔算係一個生產呢其
實，即係因為都有，即係有條文嘅，即係你轉
門咁樣想澄清一
誒多謝嘅提問，就喺生產嘅過程當中呢，即譬
如係有一個興製造啦，佢製造興之後呢佢小不
面呢就要將輕氣就輸入去
車入面去運輸出去嘅咁，所以喺呢個過程呢，
我哋想監管賣都叫新產嘅部分，所以我哋喺呢
度呢就會包咗呢個係入面嘅。
唔該跟住解唔該幾位嘅提好，請繼續好。咁誒
，而家翻返去，我哋中文第二業啦。咁繼續翻
新產嗰個定義喺誒呢就除咗另一兩江啦。就誒
代以江滑咁呢個改動就係同英文保持翻一次性
嘅
。咁跟住呢就喺新產定義之後呢就加入啦就係
將
另一個興全氣將受管興隻混在興車書
棄儲存氣話混在興車輛山
好請繼續跟住咧就到誒曉即係嘅定義咁係喺供
應器體之後呢就加入受規管興外
嘅咁去到第 3 頁啦，第三頁呢就係英部器體裝
置，就係
喺戲體之後呢就加入受規管興器
外冇。正繼續係咁誒，麻煩大家又要去到英
文。 003 頁呢，其實就係 Lock viable
installation 。嚇裏面呢。嘅帕咁亦都係類似
頭先咁啦，即係 shift 我聽改為我聽即係改咗
做如果冇問題呢就誒去翻我哋第三業器體裝置
嘅段。段裏邊呢就廢除咗另一兩呢三個字嘅，
咁亦都係同英文保持嘅。
好肝
旨呢，我有啲唔係好清晰，想請問英部體裝置
，有啲你係除咗嗰啲受管興啦，但係有啲你冇
㗎嘛。咁我想請問喺英部器體裝置係包唔包受
規嘅嘢呢其實
係議員嘅提問，咁英保體裝置係唔包受規嘅，
因為喺後邊呢？我哋有個興嘅嚇，受規管興嘅
裝置嘅。嚇咁有另外一個嘅
好請繼續好咁，而家去到中文本嘅第四頁誒車
主嘅定義。咁就係誒，喺車輛之後呢加入運在
興車輛，咁呢個改動呢主要就係想加除咗車啦
，敢運興嘅車輛呢，都要對車主又同樣嘅規嘅
，所以我哋要加入返在興車輛
郭國員。
就現行嘅條例呢就車主嘅定義係指交杜魯監四
張所次嘅
處當我哋手
後面。第八頁時候明實體呢。亦都有同樣嘅類
似表述嘅嘅明實體 A 嗰度呢係包含咗杜魯路嘅
37 四張所的
人。如果英文嚟到講呢大家。都係
加入去嘅擁有人。咁呢兩個不同嘅民表。想問
一問呢，係有冇需要作某種程度嘅情咧？各位
主持。好多。多謝嘅提問。咁誒啱啱喺 004 呢
一嘅車主咧，嗰個嘅運嗰個係混在興車輛。嗰
架運氣車輛嘅車呢，其實可以係普通嘅柴油車
都得嘅，佢主要嚟去運送興嘅。錦喺 2008 嗰度
嘅車主呢，嗰嗰個指實體嗰度呢，係講緊用興
作為燃料嘅車輛。兩種車輛係誒唔同嘅。
嚟到國員有冇跟進或者我到到對下邊嗰度我先
再問啦。雖然你呢度講兩種車輛係唔同，但係
你已經收定口嘅議主ար 呢係車輛運在興兵器
系指 374 所嘅車主，而反你去到指明實體嗰度
呢，你又係一指。人七裏面所指嘅擁有人。咁
但係
喺你。中文你就分 2 個表述英文呢就係一樣，
咁我睇嚟可能呢你即係有一啲唔清晰嘅地方不
過或者我到嗰度再講呀嘛係咪有想補充嘅唔該
。唔該，或者我喺呢度
番少少先喇嚇。誒，其實喺指明實體嗰度呢嗰
個 B 段嗰度呢，我哋用擁有人呢係嗰陣時係 I
佢咁樣寫嘅。其實呢係因為點解我哋唔用車主
呢？我哋唔係想扣住前面頭先零四頁車主嗰個
定義。係啦，咁所以喺呢個指明實喺呢度，我
哋就用咗擁有人就避免啲人會係以為，係扣去
前面車主嗰個定義囉。誒，我唔知咁樣解唔點
解說到議員嗰個問應該
可唔可以再解釋一下，我哋都唔係聽到好明。
誒，我嘗試去解說呢，就係指明實體嗰度，點
解我哋會係講緊劣車的擁有人眾言英文係娜，
其實娜可以係叫車主，可以叫擁有人。咁我哋
專登係用擁有人而唔寫車主，因為我哋知道呢
喺呢個 51 呢車主係一個定義，一個定義嚟嘅，
嚇我哋根據我哋嘅理解，即係唔，喺呢度明實
體，我哋並唔係想 I 扣去車主嗰個定義，所以
我哋冇用到車主，而用咗擁有人囉，
你為咗我哋到嗰度先再繼續討論，可能大家會
集中
定義呢就係廢除喺指嘅所有自啦就係一個氣件
器件自動控制其下遊戲體管內的氣體受規的 ך
力。
好請繼續。
好咁跟住呢就係制嘅主啦，主定義就係廢除了
駁容易確定經的戲體量的氣體
駁的用以確定經由器分供應的氣體受管興器外
山戶的戲體量的標
。正繼續跟住分
ೇ 除咗對之後嘅所有智啦。就代以的意下任體
受
徐嘅通過主預某人而該人
其餘供應與另一人的戲體的戲體量的鏢，即屬
分鏢。
好，請繼續。係啦。跟住供應分誒嘅定義入面
呢公應器體之後咧就加入受管興。
好繼續好啦，跟住去到第 5 頁啦。嚇呢，就係
公分嘅定
類除咗自物耐劉的一層就係代以湖受管
興建築物內超過一個流程
好正繼續係跟住恭喜分罰嘅定義啦就喺 B 段喺
戲體之後呢加入受規管興器外的
好正計跟住呢就係標準那方米
。喺受器體之後呢加入受規器隨呢度補充翻少
少啦，頭先讀出幾個定義，包括跳調
分、工氣分上氣分、工氣分罰同埋標準方呢，
其實呢啲定義呢都係只系適用於目前嘅梅天然
氣同埋石遊戲嘅咁，所以呢就要喺啲定義入面
呢就係誒即係受器外嘅話
好
指跟進返頭先上給分嗰度呢有一個問題係涉及
到嗰個
留佢寫係超過劉
塵嘅定義係誒係按反，即係而家個標準譬如一
樓去二樓去三樓檔一層啦。抑或係因為有啲嘅
情況，譬如啲唐樓入面呢都有啲我哋各呀呢啲
流呀係喺入面，佢未必係即係個高度未必係一
層可能半嘅咁，個定義上面法例，誒個定義係
咪已經係有清晰嘅定嗰個流個標準或者情況呢
？唔該主席好唔該 ዙ 議員誒有關局
誒，多謝議員嘅提問，誒，而家嗰個寫法呢，
其實英文版本係冇改過嘅咁佢改咗中文嘅寫法
嘅啫，個意思係相同係同一個，同一個流入面
，嗰個流同一層咁嘅意思嘅。
咁其實呢個收係有啲咩嘅考慮呢？
我哋呢個係其實係主要係想即係優嗰個字嘅啫
。政策上係冇特別改過嘅。
只有冇跟進嗱主我，我問嗰個其實你寫冇問題
，但係有時譬如地下上到一樓嘅時候，有啲舊
樓有半出現咗個情況，或者中間系有個空間係
變成一個流層嘅。如果啲合經一個時候，你當
佢係超過一個流呀，定超過流呢，喺你哋個實
際操作上面有冇考慮過呢，點我想聞清咗呢個
情況。好。誒，多謝議員，誒，我哋而家嚟講
呢，就誒，喺個喺個標定入邊呢？其實我哋全
部都會規
呃，咁即係兩招係。就其實就誒，冇話，佢係
一個流個定係誒個嘅個意思咁即係我哋其實總
之係一動唔大廈入邊呢就基本上呢，就係個個
service 呢？我哋全部都會係規噶
兩支有冇根？我最主要就係頭先我所講就係有
啲
盛承呀，或者我哋有啲單位呢，有時係佢設計
上面佢多咗一層喺度去做一啲嘅情況。如果啲
管經過嗰度嘅時候，嗰半層經過你係入咗去嗰
個流入面啦，又係話你哋係唔當個流去處理，
因為呢個攝到佢可能係同建築嗰度有關嘅嗰啲
嘅定義，喺呢方面你哋有冇
再返去感清楚或者處理過，或者可能以前諗過
嘅，或者返嚟即係法律返去再睇睇嘅情況。係
喇，如果真係具體嘅情況，好似阿 훈 所講，有
各咁係點樣根據嗰個法律嘅基礎賽係點樣呢？
即係所以我哋都知應該會都全部管嘅咁，但係
嗰個同呢個法律，即係法律基管理嘅基礎賽係
乜嘢？同埋同呢個問個相關度喺邊度呢？
實議員，其實我哋呢度呢幾個定義，其實主要
都係講緊我哋原先馬裏面有一啲不同嘅類型嘅
例如呀係嘅分類咁譬如呢個咁嘅供應分或者係
呢個想嘅分呢，其實係主要係一啲技術嘅一啲
後管嘅分
類就係話譬如佢喺國樓嘅時候係咪即係嗰層呀
，定係上面嗰層嗰個咁嘅咁嘅後管呢咁喺流方
面嗰定義係可能有啲咁嘅解嘅，但係對於技術
上係屬於係
啦，其實佢哋嗰個標準其實都係跟返我哋本身
對一啲管嘅一啲技術要求，而佢都係規，咁我
唔知幫解答到議員嗰個，即係其
其係咪，即係上一層或者下一層咧，其實主要
都係一啲技術嗰個嗰個管嗰啲，叫做分類唔係
佢入規嗰個嗰個定義。
誒，未有補充。 OK 。你住。係誒，誒，我補充
少少，其實喺法例入邊呢就有
個同
埋咁嗰度呢就其實誒分後嗰度呢就唔好寫住，
系咩流呀性咁樣咁其實喺呢兩個範疇之下呢，
就應該係規曬㗎喇嚇。
兩 చి 明有冇根進？我相信等佢哋返去再即係研
究下，即係同建築物嗰啲例，因為你接
ρί 啲嘅，因為都出現唔同嘅情況，返去等佢哋
返去研究下個情況。係咪係咪已經係咁樣寫係
足夠
我又想住，即係呢個問題都想問多少少，因為
嗱，我哋知道都一定會規呢咁我有 2 個現嘅問
題呢，即係去理清楚大家了解呢，第一咁就係
如果好似梁子永議員所嘅真係有個半塵嘅各嘅
咁佢係唔屬於一層呢淨係屬於即係唔屬於一層
嘅咁樣呢咁呢個係第一具體嘅一個即係
scenari , 第二就係即係都會管曬咁，但係其
實寫得呢個文喺呢個一層嘅呢個文喺裏面一定
係有啲用意嘅咁個容易喺邊度呢其就
係我諗喺呢方面，可能我哋去再睇個情況係點
樣樣嚇，即係同其他條例之間嘅定義嗰度嚇
好唔該，咁就誒呢個就留返即系你哋去研究一
下咁，好喇，之後再復翻我哋。好請繼續好。
誒到誒 6 頁啦關於儲存嘅定義二喺呢，就系除
號咁就代以分號囉。禁喺 B
除號就代以分號話再喺 B 段之後呢就加入。再
至於一處地方湖，包括房產一部分區的興全包
括多於一個興
全內受器而該等的種標水量於預 75 升，咁補充
翻咧對於儲存定義嘅收咧，主要係想涵蓋翻興
儲存氣喺儲存定義嘅相關情況嘅。
好偉存。
係簡單稱第一度呢，就係指嗰個儲存器嘅就冇
講嗰個係唔係，唔係關注嗰個儲存咗個戲體。
嗰個係有多少㗎係
即系呢個第一點，即係我，我因為個睇好似都
係講嗰個儲存氣多咁，第二點呢，或者都請解
釋嚇呢，即係因為你嗰個誒一般譬如你嘅
即係興就呢個 75 星。咁啊點樣去利定分別嘅呢
？各，唔該
好誒，多謝議員。係咁誒，我首先想講翻呢段
嗰度呢？其實我哋當然係誒，要立入埋輕氣儲
存氣啦咁我哋都要一個皆界嘅，其實就用 75 用
水量呢個係做一個皆定啦，即係簡單啲講呢，
如果少過 75 星呢？其實儲存氣呢，其實佢就唔
屬於一個儲存啦，其實儲存下底倉庫呢，其實
一個呢就係誒凍詞，一個就係名詞，嚟嘅咁，
我哋即係簡單啲講興我哋用返 75 升呢一個標準
去定義，以佢係咪量係咪去到誒即係個倉庫或
係儲存嗰個定義囉。咁誒個風險呢？當然阿又
講到 13 星就係啦，咁其實誒我哋都睇返 75 星
呢，係一個合適嘅水平，系誒就住倉
ink 氣去定一個誒水平。
主席我想再澄清一下即係主要呢，因為呢個儲
存就係講儲存器可以個個容量呢係嘛？究竟佢
有冇儲存呢？就係另外一回事冇錯，正確咁你
因為你變咗咁佢有，其實佢可能冇儲存度嘅，
或者係受規
清清楚啦。好，請繼續好跟住我哋呢就誒，要
去一去英文嘅文本
。第 0062 頁，因為呢度係有 store 嘅定義有收
改嘅
。咁喺英文版本第 6 業啦 store 個定義呢段呢
就係揮除咗呢個字啦，就取代
為誒都係律政意見啦就認為咧應該用一個比較
現代的用語就係 to 。
係好請繼續係誒，咁我哋去翻中文版本 6 頁啦
，就去到倉庫嘅定義。咁喺 B 段呢，我哋會除
咗分號話就代以分號。再喺段咧，就廢除咗分
號就代以分號畫
。最後喺之後呢，就加入啲，正在或受
75 升的一個多於一個儲存器咁誒同樣地啦，就
涵蓋翻興儲存氣嘅相關情況。
好請繼續。好噉我哋而家嚟到中文嘅第七啦，
中文第七業關於氣嘅
除咗原本嗰個定義就係代以供
應器體受管興外而言，只有氣體話用儲存器供
應器體用戶，不論事出售話其他方式但不只用
一次的石遊戲平遊戲，及 B 就受管興而言經管
用興全氣應受管興用戶嘅話不論事出售話以其
他方式。係咁呢度呢主要咧，收係想分別列翻
呢受虧管器體行啦，同埋受虧管兵器 B 行 ਹੈ।
裏面嘅唔同定義。唔動國員。多謝主席。誒公
嗰度嘞？我少建議希望。政府翻一
B 嗰個寫法，我理解呢就抄返現行嘅寫法。咁
但係讀落去呢就係唔係好長述。我建議諗一諗
呢。不論是否已話其他方式呢一句呢擺上去。
變成點呢嗱，我讀一個 B 。
就管興而。指以出售話其他嘅話石
興受
規用
戶如果政府覺得咁樣比較好嘅話呢 a 嗰度呢亦
都可以作一個類似嘅收咁呢個係一個建議一呢
唔需要特別回應我哋去睇反呢你容我翻返上去
倉庫嗰度呢頭先係講緊 D 嗰度我哋而家睇返英
基文呢？
A
係睇番英
文我要炒返先
第二
朝嗱中文啦，我睇中文嗰度呢係啲呀？在
災呢係一個過去識嚟嘅即係話你有一個倉庫裏
面有一個
溶管
啦以前過而家唔都仍然係受
錦你個意思係唔係即係話只要佢做過一次佢就
係。永遠。都係要受到你個規吖，我想問呢？
好，請回應返呢個？憑呢個字。
係嘅，即係我哋誒，現時對成後戲嘅質法都係
咁樣樣嘅質法嘅咁佢如果真係唔用嘅話呢，佢
可以做一個嘅動作嘅嚇。咁亦都可以嘅，即系
會有證交俾我哋嘅。好。
好，所以就請即係同事就相關返去研究一下嗰
個語發問題啦，即係供應嘅 B 嗰段好嗎咁解。
好，跟住下一位
體嘅，即係其受管呢個興呢咁，你哋嗰啲話一
次過一次個一次過用一次嘅石遊戲嗰啲咧就誒
隨嘅。咁呀但係喺受管興呢一樣嘢呢，就冇嘅
，即係話嗰啲一次過嗰啲呀，咁呀問點解會點
解呢個會冇嘅，因為我我又睇過喺其他嘅地方
有一次過嗰啲興
多謝嘅提問，誒首先喺興呢，我哋基本上呢因
為而家呢個嘅，誒，我睇我哋睇過風險啦，即
係無論係一次過第五一次過咧，我哋都會係規
嘅咁誒石遊戲嗰邊呢就誒打即係打邊打邊打邊
啲打邊度嗰啲就係係一次性嘅戲。咁主要一次
性嗰個呢，係講緊係打邊爐嗰啲戲嚟嘅咁誒，
我哋相信喺未來都唔會用氣作為一個打邊
噶咁誒，所以我哋喺興呢就唔會有呢個咁樣嘅
。
主席。因為而家對唔做主席，因為根據呢個條
例呢。呢個
dispos 用一次的石遊戲冇話有冇講大細㗎冇㗎
你頭先講話只係打邊爐呢啲係你舉例但係因為
而家喺條例裏面呢呢個係冇規定個喎其實咁所
以我先有咁嘅問題我就覺得咦點解會有一個分
別咁解即係主席
係請相當局好
誒我諗我情番少少因為其實我哋如果話可以入
戲嘅受氣呢，其實可能係加用呀或者工業用嗰
啲呢其實係誒本身個佢個用完之後呢，就係要
去返我哋個喜
爐嗰啲器，咁同埋呢度講返點解我哋要排除返
一次性，點解要供應呢啲細我哋要排除呢？因
為其實呢，我哋如果係真係供應可以再重新再
用多於一次嘅平呢，其實嗰啲本身係一個氣體
業務嚟嘅，咁就嗰啲如果呢啲咁嘅氣平嗰啲供
係需要註冊啦咁，但係一次去平，因為嗰個風
險比較細啦容量咁，所以呢就佢唔會跌入去供
應呢個範圍入面囉嚇咁樣。
係處咗係咪想有啲
呃，係誒，我哋係喺 gordinance 下邊嘞，有個
一隻用一次嘅遊戲嘅定義嘅，咁入面都寫得幾
清楚，咁呢一款嘅戲體呢就誒，我哋就唔就會
係有個面嘅喺度。
好有冇。主席唔該好唔該。好咁，我哋就繼續
落
去好跟住呢就去到誒運送呢嚇嘅定義入便
咁咧，就系誒廢除原本嘅定義啦咁新嘅定義就
係 A 就石遊戲而言用氣體車兩運再總器體 B 就
受虧管興器而言，指用運在興車兩運在受虧管
興器，咁呢度咧都係分別烈翻 A 行同 B 行即係
石遊戲運送嘅情況同埋運送興嘅情況
潘議員主席我想請教一
唧。主，即係其他嘅呢大部分情況呢你都係寫
convenance 嘅。咁我想請問一下咁你可唔可以
澄清一下究竟運送同混有冇分別嘅
？請邊位同事有冇分
誒，我
係我哋因為睇返個文呢，其實個運送同埋呢，
個分別應該係唔大嘅，都係講緊同一樣嘢，話
混在嗰啲㖡平或者氣平咁樣。
各日。冇，點解搞咁呢主席，因為喺其他嘅地
方呢。好多時候講呢都係用 conveniance 用運
作嘅，所以我想問清楚一個方咁解嘅唧，即係
會唔會牽涉到，我唔知啦，即係會唔會有啲係
用車噶，有啲又包得闊啲可以運包埋用嘅，所
以我想問清楚，咁頭先呢就講運送同混在一樣
嘢嚟嘅咁就得啦唔該主席
想跟進一問，即係如果係一樣咁，誒，用兩個
字係有冇啲咩考慮？
誒我哋用誒，我哋用呢個 transport 呢就喺嗰
個 ordinance 嘅一開始呢講嘅目的嗰陣時呢就
用咗呢個字嘅，所以就需要有一個好清楚嘅定
義 for transport 呢個字咁 con 或者
convenients 呢個字呢就誒我諗嘅 terms 嚟嘅
，呢個會
係。即係語，即係語發巧，即係好請繼續好咁
跟住就去到梅嘅定義啦就係誒廢除咗和的混合
物代以氣和甲的運合物的氣體，咁呢個都係律
政嘅治上嘅改嚟嘅。
好請繼續。好咁跟住呢就誒去到誒一啲新嘅定
義啦咁就誒喺呢個能分之前呢就我會讀出誒一
系列新加嘅定義。首先就系誒列
車指鐵路例第五六章第二乎一條鐵路所的定義
的 A1 合一段。所指名的處所內的列車。
好請繼續。咁跟住受批判
起個定義就係頭先我哋最初話已經收改咗更加
清晰嘅定義，主持消唔需要我再重新獨一次，
定係。我諗同大家再講一講好，咁或者我再讀
多次啦嗱，而家我哋誒清晰嘅定義咧就係話誒
受管興器呢就只符合以下說明的氣體 a 由以下
成分組成一興作為一整體於非成分有的話。 B
體計的興度至少達 50% 及 C 用作而用作以下操
作的
燃料，咁就係由 A 啦推車兩列車啦或 B 任何機
械湖船者的機械及行空氣的機械外山的運作。
好，請繼續好。誒呢就係指明實體。誒興而言
啦指如果興系統用於話而用於推進車輛車輛的
。杜魯交通調例係
的有人。嚇。
誒如歸興系統用於而用於推進列
車列車的擁有人
。咁跟住就係師啦。誒如該興系統。誒，用於
任何機械湖安裝可列車上推動車輛列車的機械
，者的機械，或的機械，徐的運作該機械的擁
有人。係噉呢度咧，我哋點解有指明實體呢個
新嘅定義咧？因為指明實體嘅擁有人呢喺條例
之後呢，我誒會需要翻相當嘅法律啦，咁佢哋
要確保翻誒車兩列車同埋機械嘅興系統嘅安全
運作，我提一提，即係呢個呢一度呢，就過中
英文呢嘅位置就有少少唔同嘅嚇，我提返嗰位
好國員。
我哋主席我嘅問題係實體系 A 嗰度，現行嗰個
早嘅文本呢我獨落去呢係分如歸興系統用於劃
而用於推進車輛跟住呢有兩個情況，第一就係
車輛的。擁有人第二係道路交通條
例子的擁有人。好啦。咁因為佢用一個頓啦咁
，所以我覺得即係擁有人呢個詞呢。係埋上面
的。唔知道我嘅理解咁樣係啱要話唔啱
？嘅
。大律師啱嘅
好啦，咁呢，我就跟住睇返呢杜路交通條例第
三七四章，因為你第二部分呢係指杜魯家條來
嘅擁有人啦嘛？嗱，第三即四嘅定義咧，英文
咧用娜呢個字，中文呢，佢仲有 2 個寫法嘅，
第一個寫法係擁有人。第二個寫法係車
主讀落去呢一個渡條例。嘅定義。擁有人車主
嘅，小車輛而，包括以其明義登記該車輛得更
多以及保管與使用車輛的人。咁我睇來呢一個
咁嘅講法呀，已經係包含咗喺指明實體嘅第一
部分即係該車輛的用人咁如果係咁嘅話
。呢幾隻字車輛的。同埋頓係唔係重複咗邊嗰
部分呢？主席？好，唔該，請問係律師作
, 多謝議員嘅提問，誒，頭先議員講得好啱啦
，其實呢個我哋想講擁有人咁佢係要符合兩樣
嘢，首先係車 დრო 嘅，第二就係第三四張入面
嗰個定義，咁所以係。 2 個條件啦。咁我哋就
覺得係冇重複嘅。
係，院。即係換一，我意思就係因為道路交通
條例裏邊咧，佢係嗰個定義係闊過咗嚟，你即
係咁樣做法呢，係將佢收集咗，係咪咁嘅意思
係，律師。或者我再澄清少，頭先車輛嘅呢？
其實就係指向前面，即係話用於誒即係 A 段嗰
度，用於而用意推進車輛，我哋係特別想指一
扣返個車樑囉。咁你用個
徒度呢？呢個頓咧，其實喺我哋咧，就好好常
用嘅，因為其實頭先都講喇，嗰個所指嘅擁有
人係乜嘢擁有人呢，就係要符合個條件，係嗰
架車
鎖紙嘅咁誒，如果冇咗個頓號呢就好長呀嗰個
我哋叫 Qualifi 會好長，所以我哋一般呢因為
係兩樣個要求，所以我哋就會用一個頓號去隔
佢啦，咁喺呢個我哋早都好常，尤其其中文系
中文系呢個情況好常咧當好長嘅時候我哋就會
頓開，即係有個頓去誒俾讀者知道係講緊 2 個
要求啦
咁所以阿院嘅嗰個理解應該係準確㗎，因為其
實係如果根據你呢個寫法呢就係要個都符合咁
所以因而呢其實因為第二，第一個嘅標準嘅要
求之下，其實係收
[掌聲]
柱咁呢個或者我哋返去再睇一睇
ok 即係同我剛才主席同我剛所問題，或者請你
哋去睇一睇啦。皆係特別係。英文嚟到講你係
得一個詞中文嚟講你，而家你就分同嘅詞語嗱
冇問題嘅當你睇返杜間條嚟呢我知道係一模一
樣嘅嘢咁，但係而家你講又好似佢又係有少少
分別喎嗱咁當然呢個我諗，我哋唔可以喺今天
呢一個時刻呢係要去解決呢一個問題嚇不過呢
啲只係一啲即係，可唔可以寫得相相對上更加
好嘅問題就對於你整體嗰個
覺得唔係太大嘅。咁可以請你哋翻去諗一諗如
果覺得可以用另外一種嘅表述更加清晰嘅，咁
呀你哋考
ვა 根呢個下次就即係再同我哋處理法。誒下一
位岡潘。係主席主席我睇完呢一個之後，即係
嗰個指明實體嘅定義呢，我覺得主嘅
就收下。因為喺車主嘅定義呢？佢就話即係我
講英文啦嚇
， conveni ve 。其實如果咁樣咪唔係一個
convenience vehicle 啦你而家 a 呢個係
用 for ?
啦系咪咁呢個唔係 Convece veic 嚟㗎呢個係咪
錯咗呢喺 Owner 嗰度嗰個
definition 係咩我唔相信 A 即係呢個指明實體
嘅 A 唔係嗰個講緊運送果個車輛喎呢度可唔可
以去睇一睇呢呢一個嗱。頭先呀動國語員問得
好好嘅呢就係如果你咁寫就會令到 B 同 C 呢當
你到人擁有個火車同嗰個機嘅時候呢，咁你就
變咗唔清晰啦，究竟咁你個分別係咩呢會唔會
你而家咁樣 B 同埋 C 所講嘅擁有人過呀定係窄
過 A 嗰個呢即係呢個唔清因為有機會 B 同 C 呢
主席火車同埋 machine 有機會唔係擁有人去到
控制住㗎嘛
喺其他嘅地方，其實唔單只係規人㗎喎，譬如
你有嗰個管嗰個都會受控制㗎喎咁呢個會唔會
返去諗一諗呢主席？ , 問有冇即時嘅回應
係，多謝江議員嘅提問啦。就誒第一樣嘢呢就
之前嗰個車主嘅定義呢，其實嗰個車主呢係運
送氣。嘅車輛嘅車主，呢架車呢，唔係一定要
係用興嘅車，佢可以係其他燃料推動嘅車，呢
個純粹係運興嘅車量咁呢度嘅指明實體呢係個
呢係至於用器作為燃料嘅車量。嚇咁咁呢兩者
係唔同
嘅，繼續議員啦主席，唔緊要啦嗱，我想請方
即係頭先，佢哋都應承員呢，返去真係要睇清
楚啦，即係而家好明顯呢，擁有人上面你講車
主咧，真係唔係好清晰㗎呢一樣嘢，好似有啲
嘢係，我覺得係冇得冇介得清楚，唔緊要我我
覺得唔想曬第一時間，可能呢度請方返去再諗
一諗，點樣寫得清楚啲好唔
咁我諗呢個就一個整體啦，即係幾位所提到嘅
問題，即係關於擁有人同埋嗰個定義嗰個範圍
。一次整體翻去再即系跟
進呢個呢度冇嘅，就請繼續。
咁我餵，係咁我哋繼續興系統。咁就系啦從而
言包括以下設備並用於用於推動車輛列車嘅系
統一，興全氣二，車輛列車的輕電池車輛滑列
車的研消
失
將處氣連接資該興了電池燃失的設備増號包括
管及調控力的備
話， B 就任何機械安裝在車輛列車上用作
進的機械，者的機械或的機械外商而言。指，
包括以下設備，並用於話而用於機械運作的系
統好，我哋去到第九業
。一，興儲存氣，二該機械的輕料電
及 3 將該興儲存氣連接興了電池的設備組合包
括
管及調控壓力的氣
[音樂]
㖡將工讀嘅時候將個英文嘅業都同我哋講一講
，等大家用啲好點解啊
好議誒主席主席我想即係有請教一下，因為我
完全都唔係一個工程嘅人。想請問當你譚及興
嘅時候呢誒想請問
興同埋興系統呀，究竟有咩分別啦，因為你譚
及戲體嘅時候呢？主要係講緊裝置嘅啫。就冇
戲體系統嘅，咁唔係好明白，點解要談到興嘅
時候會分兩樣呢？嗱，因為你喺後邊呢？你唔
單止咁喎，你喺後面當你談
fitting, 有裝置喎，咁我想請問，所以我有啲
混亂，究竟你興裝
置 system 同你後面第八條 fit regulated
hydrogen 究竟有啲咩分別呢請問
好好，請同事
誒，謝議員嘅提問呢同埋呢就揀簡單講呢
Hybation 咧就大型啲嘅，即係譬如，你哋啲
喺倉呀大嘅倉呀，儲存嘅地方呀，呢
啲 system 呢可以想喺個車入面嘅就誒車入面嗰
個成套嘅公
嗰個就係喺相對嚟講嗰個比較細形嘅，所以有
個 system 個出咗嚟。
誒，同埋我都補充少少，頭先頭先講關於興啦
，因為佢個誒輕個量比較大呢，其實針對呢個
裝置呢，我哋法例呢係建議會有誒佢做同埋使
用嘅
審呢個呢就即係有兩重嘅審啦咁我哋興系統呢
就係誒，因為佢個黑興嘅量呢就比較低咁，我
哋呢就系，用另外一種模式去規管就唔係話係
用誒建同埋誒使用嘅審係用返嗰個擁有人呢本
身要就住去使用呢向基申請咁
樣有冇跟進暫時朱席唔該
好唔該咁，我哋就繼續到興後管咁而家喺第九
業氣候短嘅。咁就只用於會輸受規器的管。
請繼續好咁跟住就係興裝置。指符合以下說明
的裝
置於進口受管興器的接收包括一個話多於一個
於公應受批起的設施包括一條多一條興而該等
口管的種標水量於 75 升，啲包括一個話多於一
個用於生產受規的設施。包括一個多於一個設
施，該等施是用於使用受規器的機械湖，船者
的機械，劃航空氣的機械，除山戶的運作。誒
？我哋繼續去到第
。第 10 係繼續 F 嗰度啦就係包括一個多於一個
在受管興器的倉庫
及受
體重上述
外管器及力調控置之包括一個話多於一個用作
以下用圖的裝置一，維修車兩輛列車任何機械
援的機械，行空氣的機械，取的興系
統維修器儲存氣或 H 使用任何涉及受規器由一
個興處氣，王另一個興處氣的
工氣隻或車輛書興全氣，
或車輛隨係，咁剛才讀出咧？就關於
誒呢個定義嘅擁有人咧係需要喺將來嗰個條例
呢係要攞得建築同埋使用嘅審啦亦都要拼嘅註
冊人士呢去做期檢驗嘅即係檢驗返呢啲興裝置
啦咁佢個管模式呢其實同而家我哋虧管戲體裏
面嘅英部器體裝置呢，嗰個方式係相似嘅。
好，唔該我哋喺呢度停一停先，因為都幾大段
。育議員主席我想請教一下呢器莊呢喺伊嗰度
呢？你哋呢就即係有除外嘅，就係
械滑空氣嘅機械外。其實呢樣嘢呢你好多次都
試過，你當你
繼啦嚇。我想請問一下
。同埋喺後面，我見到你興系統，你哋都隨咗
呢個機械嘅，所以咁講。咁請問個機械有冇定
義嘅咧，喺呢系。
首先議員，誒，首先我哋講返點解我哋咁樣定
先啦呢咁，因為誒嗰度呢？如果你話入咗興度
啦，或者我哋入咗啲興嘅飛機道呢，其實我哋
上次可能都有解說過，其實係會由海處同埋民
行主嘅例，佢會去作出個規嘅。嚇。
係？咁我想問嗰個 machiner , 有冇定義嘅呢其
實？
誒呢度我哋基本上係冇，不過可以簡單想像咧
，就系佢會有呢個輕燃料嘅供應啦，跟住可以
誒扣個機械進行一啲推進嘅誒，即係會做到呢
個方
信。咁即係話對唔主想問清楚，即係話喺呢條
氣安全條例裏面，只要佢嗰啲車或者飛機嘅機
度就唔受管，就唔受你哋規㗎啦
係算同埋兇係氣係唔夠受嘅機械就唔受呢條例
。
但機械又冇定義嘅？機械可以好大成隻飛機都
係機械嚟㗎喎。
如果成個飛機就唔受呢個條麗規
，或者我畀個例子呀，機械呢，可能可以係譬
如未來輕發電啦，咁可能係一啲機械，咁佢未
必係話或者我哋而家用緊工地有啲測試話做啲
輕嘅發電機。咁呢啲都係一啲機械啦嚇咁樣。
主席呀哦咁建議嘅，可唔可以都請方返去諗未
來？我哋而家憑空想像真係真係。未來呀，特
別係即係你後面都係。除咗話車呀
es, 系咪 machiner 喎。咁你如果裏面個
machine 唔包，咁即係究竟係點呢，即係其實
好奇怪大家睇下 B 嗰度。即係其實我自己都睇
到。譬如你話興系統嘅 B
。你又話
但
系即，我覺得好奇怪呢度，咁你又唔係好清晰
，咁究竟係一個大嘅機裏邊小機器呀，因為完
全冇帶定呢，我感覺得到比較混亂啊呢度主席
。究竟為止係機器呢？
咁或者我試下再解釋嚇，其實其實誒如果喺地
上面用嘅 anyer 呢都包嘅咁呢度寫呢係唔包啲
類型嘅 machiner 呢？係唔包喺船同埋飛機度用
嘅？
當然稱唔清晰呢個？誒唔係好似，不過唔緊要
主席可以繼續先，我唔想唔想阻大家我諗著
好我諗呃，即係對呢個定義應該係有比較清晰
嘅，即係概念嘅，應該係咩，如果有需要你就
再想再解釋或者再問題。
可冇？其他？如果冇我哋就繼續關於儲存氣好
呀，唔該值跟住就係興處氣磚啦只用於話會用
於在受規的勇氣但不興呢度讀出嘅輕氣儲存氣
呢喺條例之後呢就會對佢嘅儲存啦運送同埋擁
有人作出規
請繼續係跟住輕
ill 只符合以下說明的電化學氣件氣件不耗奇
電有樣化，將興的化學能量轉換成電，而
車輛滑列車，用於任何機械湖者的機械，或的
機械，徐的運作。誒呢度所指嘅輕
系統嘅一部分，咁就係會喺呢個興系統誒底下
會作出規嘅。
好，請繼係，跟住就係混在興車 an 只主要為魯
上運作受
撤計及製造的汽車，
或者經改裝的汽車
好，請繼續好，咁我哋去到第 11 頁。第 11 頁
呢就係關於條例嘅第八條
會一條我哋會廢除咗定期應為適當的然後呢就
係代以定立，咁呢個收主要係律政呢？應該用
一個比較性別中嘅 യാ 次
。請繼續係啦咁跟住喺八條喺後管之後就加入
氣。
誒除喺範圍之後嘅所有代以保障避免
租器體的進口生產儲存可以上應使用。所印氣
或附近進行工，所印的人生火警爆炸其他危險
，噉呢個收定咧主要就係想就住翻喺興後管附
近哋進行工程立翻規
則呢度想問咧，即係呢個器體同興後管要分開
社有冇啲咩容易
呢主席嘅問題希管呢，喺個入面呢有清晰嘅定
義嘅就定義咗係畀其他個三隻戲體用嘅，所以
我哋要分開嚟寫嚇記
好請繼續好跟住麻煩各位要去到我哋英
文
頁
。喺
第八二度呢咁要廢除咗然後就代
以呢就誒
政改為教代化嘅用語，誒，即係用密咁樣。
係。請繼續冇，冇問題嘅話，我哋去返誒中文
本
。誒第 11 頁。喺
八條。廢除咗以下事項的管制對以下事項採取
的安全措施
。管制以下事
。及
以試採取的安全措施系。
好，我第一位度停一停先，林少
多謝主席。誒，我問題嗰個原一樣去到嗰個受
規嘅配件。因為我，我睇返個文件呢，即係個
範麗內容呢，就冇特別定義配件呢樣嘢嘅，咁
但係配件可以好細嘅。究竟你本嘅時候你點樣
？即係究竟呢啲配件係咪每一件配件都要俾個
標簽佢呢？有冇可能做到嘅呢？同嗰個考慮就
去到工程就係啦，我做個工程嗰刻，我可能係
為不規管興嘅。做咗同一個工程出嚟，然後跟
住我轉用嘅時候係咪點樣去流情個換個標
申請㗎呢咁樣，咁所以我我想搞清楚呢樣嘢，
多謝主席
請。誒，多謝林問題，呢個問題非常之好嘅其
實，我哋之前都諗過好多都諗咗好多次嘅，就
而家其實又已經有啲興嘅系統喺香港嘅，咁將
來會點呢？咁樣。咁其實係好似頭先講嗰個誒
運作興嘅車輛一樣嘅，佢可以係兩者並嘅，即
係佢喺，即係喺呢條例之下，佢可以申請。咁
呢啲配件咧，就系包括咗啲啦
啲後管入面嘅比較細嘅都會係我哋都會睇嘅，
即係喺呢度法例之下，我哋都會去睇，按
照或者係
去做呢個審嘅唔會。會係咁做嘅。咁係會有個
機會兩者藝同埋，我哋
嗰
個批準俾佢嘅。主席嗱，我聽到呢樣嘢大心嘅
，我相信你有系統返嗰個問題。始終法例係法
例啦，但如果你講嗰啲氣罰呀，依咁嘅嘢，可
能佢個生產嘅時候，佢都已經要按特別嘅標準
。去生產。咁但係都相信會有一啲比較簡單嘅
配件，即係簡單嚟講我哋有螺絲呀螺絲帽啊，
依啲咁嘅嘢。咁究竟你哋喺行政上面有一定嘅
。操作定義，有邊啲嘅所謂，其實你哋都會係
真係會去執管嘅，但係有一啲根本好靈緒即係
共用嘅任何氣機器上面或者任何器上面用，其
實你哋根本都唔會凌入呢個範圍嘅啦，咁
樣嘅進一部提問啦，我哋基本上呢，就會按照
或者係國際標準進行呢個審嘅咁究竟係按照同
埋定系個際標準呢？其實好多時就誒，根據申
請者。佢自己按照邊個？標準去進
行嘅，我哋通常就會按照嗰個標準去審嘅咁其
實而家興嚟講呢就不外付係個標同埋大部分都
係用 ISO 過標準。咁入面呢，都有啲幾清晰嘅
定義嘅，邊啲係關鍵嘅，我哋需要去睇嘅，邊
啲咧係常見嘅，我哋以工程一般嘅知識都可以
判斷到嘅嚇。呢個誒我，我哋相信我哋之前
慣例我聽到自關鍵嘅，有一啲係常用嘅咁你即
係叫做執行咗咁耐呢行有效大家起碼業界都已
經晰邊啲係受管啲唔
受。好下一位潘議員
主席呀我，我都係跟進呢個問題啦，我覺得
fit regulated hydrogen 你即係應該就要有定
義嘅，因為喺嗰個即係原
文戲體配件，其實都有定義㗎噃。就好似你頭
先所講嗰啲 ತ್ 呀等等。咁我就唔係好明點解你
嗰個受管興嘅配
你唔需要定義因為如果你唔定義嗱你問我呢？
我好似我頭先所提出呢，就係你就會同嗰啲裝
呢唔清晰啦咁做配件，咩叫做裝置呢係點分別
呢咁？咁另外我唔係好唔明呢主席，自己頭先
我嘅問題就係關乎到二 A 嘅 2 啦。咁我想請教
嚇嘅 3 咁點解呢喺二嘅 3 你淨係規戲體戲體嘅
裝配件又唔又唔會包嗰個興嘅配件呢咁？點解
有興嘅背景，而三你個覺得唔需要，反而你淨
係寫咗嗰個汽車，嗰個興嗰個系統，點解會咁
呢，請問？雞，請住多謝議員嘅提，呢個字喺
個入面有個定義嘅咁睇返個定義呢，其實佢主
要融喺啲家用呀各方面嘅咁，即係話比較啲範
圍比較大啲嘅，咁我哋就會有好清晰嘅定義，
而
喺呢個 fit 嚟講呢，因為呢個 hydrig system
或者 hydrogen 嘞，我哋基本都要用係整套會審
嘅咁，而家誒，我哋睇到嘅發展咧，就主要用
喺車運輸啦，或者喺發電上邊喇，或者係用喺
其他工地上面呢？我哋成套系統係有個
審過程當中呢，會將
fitting 呢個呢係包咗落去嘅，我哋會一拼去
處理嘅，會
係我，我呢個我唔係好同意嘅對唔住嚇。即係
我覺得你要諗嚇唔係淨係從你嘅角度去用呢條
法例㗎嘛。你要從一個外人，譬如佢好想去到
海香港投資去做呢樣嘢，佢淨係睇我呢條法例
佢都唔係好明又 installation 有 fitting 有
system 咁你如果你個 fittings 你 fittings 你
有定義呢個你冇定義點明白先得嘅唔可以你成
日做就覺得人哋會明嘅係咪我好肯你哋返去諗
一諗你都可唔可以畀一個定義呢一個 fit
regulated hyd 做呢好嗎唔該
處有係其實我哋之前呢即係對於其他個誒現時
過三隻氣啦天然器呀遊戲呀同埋器嚟講喇，我
用天 T 天然氣做比例做比喻啦。天然器嚟講呢
就亦都我哋亦都冇話去定嗰個 fitting 個嘅，
咁原因係乜嘢呢，其實呢啲通常用喺一啲大嘅
系統入面成個業界呢，已經係好清晰，係點樣
用呢個國際或者個標去設計佢嘅系統，咁佢系
統入便會包咗呢個 fet 咁，其實就喺大嘅系統
，或者係
啲一啲誒中小型嘅裝置入面呢？其實呢個喺工
程上面嚟講呢，個戲體配件呢，係我哋覺得呢
？業界，或者成個誒，即係成個唔單止香港啦
就世界各地呢，都應該係都幾清晰咁樣去了解
呢個字嘅，會係至於點解喺原先個 Saftin 入呢
個字呢？咁呢因為呢個呢就牽涉到加容啦，咁
我哋好擔心，家用嗰邊呢會唔會有啲地方我哋
未必係可以照顧得到呢，咁我哋所以要係好清
晰咁樣去定義以呢樣嘢嚇。而興呢就加用啲方
面呢就唔會去實用嘅
。議員最主席我我，我完全唔同意嘅對唔住，
因為 fit 梗係唔使額外講天然氣，因為本身就
已經包咗天然氣㗎啦嘛。而 fittings 你見到喺
個定義都冇定係加容係好闊㗎嘛但係因為點解
我覺得你要寫清楚，即係你要定義，因為 fit
regulated hydrogen 你係而家係特別嘅一類，
而 fittings 本身你係冇定嘅。咁所以我先會咁
嘅解釋不過唔緊要呢主席，嚇唔緊要，我唔想
花時間即系費事最後一度最兜兜轉轉。答唔到
就算。
我想都想問呢，即係配件我嘅理解。嗱，因為
佢頭先都答到呢，就話其實係因為呢一啲包括
關鍵，即其實小嗰個講法，關鍵同埋用啲配件
咁樣，咁即係處個講法就係一般即係都喺行業
裏邊有習慣嘅。誒咁，會唔會其實係，因為我
哋一般就係用國嘅 ISO 呢兩個呢，其實喺度其
實會唔會已經可能有一啲定義咁樣嘅
？多謝主席嘅，即係個提啦喺誒，或者係喺
ISO 或者其他嘅世界上其他地方嘅標準標準呢
，其實都佢又唔可以話誒好直情講明呢個字點
解釋，但係咧佢會好清楚寫明咧每一個配件喺
咩情況之下，要點樣去設計嘅，係有呢啲咁樣
嘅標準喺度嘅。係咁，所以都可以解為，其實
係有一定嘅。可以嘅，係啦，係系誒，同事有
啲
少少喺上嚟講，呢，其實正正好似呀黃生頭先
咁講嘞，咁喺家用配件裏面咧，可能相對簡單
啲或者標準化少少喺屋企用，譬如頭先我哋提
過 Pipe 呀嗰啲會有一啲轉曲位呀，譬如可能你
想像水，你經常見到嗰啲都係一啲水啊或者係
啲轉角。但係如果喺其他工程技術上面用，其
實我哋類用 y regulator hydrogen fit 呢係由
性，因為點解呢？我舉個例子譬如發電廠而家
我哋用緊嘅一啲成個發電機組裏面。你可以想
像裏面有配套係成千上萬嘅。咁佢哋會跟一啲
咩呢譬喻佢一啲叫做市面上叫 ಳ 口，即係 2 個
要嚟佢係其中根一啲國際標準嘅一個東西。咁
另外啲螺絲呀配套呀各樣不同嘅配件呢？其實
佢各字都會跟一啲唔同國際標準嘅咁，我只係
頭先一個發電廠咁，例如有啲接收天然氣嘅接
收，佢亦都會跟一啲唔同國際標準，咁嗰啲反
一啲 fiting 或者係啲配件，咁其實好難係喺技
術上去寫一個詞調翻轉住我哋寫咗落去之後，
可能會將技術上走咗一啲我哋唔想第日可能發
展嘅一啲誒配件，咁呢個係技術上嘅考慮嚟嘅
。
好。呢個解釋就相對應該就公眾都比較清晰啦
。好。有冇其他，如果冇，我哋就繼續請。誒
，多謝。咁誒，我哋都繼續翻。欸嗰度啦嚇頭
先應該係停到喺二之後啦嚇，咁跟住就系啦嚇
。二條呢就係喺配件之後啦加入翻受規器的配
件啦。咁咁跟住呢就再喺第三節呢我哋就係廢
除咗咁呢就取代為三以下工程 a 涉及器體配件
的建接駁撤尼施投入運作解除運作為收你更的
工程或 B 消涉及車輛的興系統的建接駁撤投入
運作解除運作為收你或的工程咁想講翻主要係
想翻院長官會同行政議啦可以就住車輛嘅興系
統嘅相關工程嘅安全措施呢係作出一啲規
定可以睇睇，即係關於英文中英文個行文有少
少即係差異咁打
。
誒？
唔同事都可能講一講，因為純粹都係一個，即
係寫法係有啲唔同嘅問題嚟嘅唧，不過都可以
喺英文同我哋講一講好唔計。
餐係咪嘅三，二三嘅三，係喇，佢反
番回英文嘅改動啦，就喺 2012 頁嗰度啦嚇。咁
誒冇錯嘅提中文呢誒，我哋就 A 段就分別述啦
。咁呢度呢就會喺英文版本佢就會將 a
fitting
呢 hydrogen system 呢就一擺落去加八不過敘
述入
面。係
啦，其實主要都係睇翻呢，因為其實講緊 A 同
B 頭先我讀到中文嗰啲範疇呢，佢即係工作範
圍呀，建接駁
噶咁，所以可能就係咁樣呢就英文方面呢咁樣
寫法就比較簡單啲。
好冇跟進我哋就繼續好多謝主
席咁係啦，咁跟
住係啦，我哋去到 12 頁啦。 12 頁呢就喺八二
條喺戲體之後咧就加入受規器外啦。跟住就喺
B 調戲體之後亦都係加入受規器外。誒，跟住
呢，就係呢條喺條之前咧，就加入高壓高壓工
主流，或分供應器體受管
興啦，咁跟住呢就係喺 G 條就除咗呢由一嘅所
有係代以誒儲存係只用一次的石遊戲生區，王
另一個儲存器的工。跟住就係喺誒。八條之後
加入 4 條。興氣裝置的建築用話誒喺第五條喺
管之後加入棄管誒呢度補充翻啦主要以上所讀
嘅更改呢就係行政長官會同行政議呢可以就住
興或者氣候管附近於工程嘅安全措施咧，係做
出咗一樣規
定係咁再跟住咧，就係喺第五條啦，而家去到
第五條。第五條呢，就係廢除咗個畫字。然之
後呢就係喺誒第五條
啦入翻
。誒我哋去到第 13 頁。誒中文本第三月去到度
。係啦就加入返有誒項嘅嚇，六項呢就分別
係七興儲存氣 8 輕氣候 9 受規配件 10 興氣裝置
11 興氣系
統運在興車，咁頭先所讀呢加入嗰行嘞，就主
要係副
行政議呢可以就住呢六個項目咧嘅試驗啦檢驗
啦，同埋檢查作出規定
好停一停先，有冇委員有問題
？好咁我哋繼續好咁跟住就去到八湖一條啦，
咁就廢除咗 A3 段代以 A3 、 A 段，咁呢度都係
更新返嗰個調文號碼嘅。咁再去到誒，咁就喺
許後呢就加入及合興車輛的許證。係，咁誒呢
度嘅修定呢？法主要就係副行政長官聯途行政
議呢就可以就住混在興車輛去證嘅發出啦同埋
取消作出一啲規
定喺
八條就除咗就之後嘅所有啦就代以誒以下呢誒
項啦嚇以下人士需的記錄及其他文件作出規定
一，註冊人二 A4 段所提的氣體治擁有人三戲體
車輛車主，四氣睇擁有人氣體興系統的指明實
體劃陸運在興車輛的車主呢度提及嗰行
誒咁都係付翻行會議呢就住呢六個新加嘅人士
呢佢哋需要被紀錄同埋文件作規定嘅我哋喺度
停議面
我想請問一下嗱，呢度好多都係講緊其實擁有
人嘅，即冊嗰個唔好講呀，註冊之前都有。所
以請問一下點解淨係擁有人先要被存呢。譬如
佢真係佢係控制住嗰個譬如佢係管有嘅咁唔需
要留。淨係擁有人先㗎咋點解會咁得意嘅？
, 邊位同事回應
誒，多謝議員。咁其實我哋成個我，我嘗試要
拉開少少講，我哋而家本身係氣坦安全條例第
十一張呢？其實整體規管呢，其實我哋有唔同
嘅規模式嘅，包括一啲註冊供應公司啦，即係
譬如如果上遊啲公司呢，佢有個就唔係用一啲
被紀錄，而係佢整體成個運作呀，各樣嘅包括
佢誒下面嘅安全管理系統呀，一啲應級醋呀嗰
啲會喺佢審嘅時候都已經係喺嗰個審裏面會包
咗喺度，但係點解會有啲譬如擁有人呀車主呢
啲呢就係誒相對一啲簡單嘅一啲裝置或者係車
呢啲呢咁佢對自己
果係車輛呢，係比較形式，而驚佢冇呢個相關
嘅資料，咁所以我哋都喺呢度加返。
係議員
唔好啦，即係只係覺得好 ღ 冇問題，我想提出
下即呢個唔該。
但係呢個係咪應該個理解係呢一個部分嘅浪其
實係一個兜嚟㗎係嘛係，可以咁講係最下嘅底
，因為上我哋都可能之前代過呢會有一啲註冊
嘅供呢，其實佢整個產業年其實最上由嘅規我
哋係由嗰度開始做起嚟，然後去到最後由呢啲
咁嘅可能個別裝置嘅一啲擁有人都會俾一啲額
外嘅一啲要求俾佢哋去方便成個產業年去規。
好唔
。冇其他問題，我哋就請繼續。好咁跟住我哋
去到第八係 2G 三條就加入行啦就係誒興氣裝置
興系統運作興車輛同埋輕氣候咁呢度嘅加入咧
就主要係
恆政會議呢就住呢四個項目嘅設計啦建作同埋
維修可以定立一啲規
定繼續好咁我哋跟住呢，就去到第 14 頁
第 14 頁就系八條就除了以下漢誒，需費用就代
以規就以下試看的費用呢個就律政改，就同英
文保持。
請繼續好咁跟住去到第 15 頁啦第 15 頁呢就係
八條廢除喺情況之後所有具代以定出不同調誒
以及對某特定情形，或某情形作出規定。然之
後咧，就喺條加
入係為不同種類的戲體定不同調呢個就付翻興
長張官會同一會議呢就可以調例唔同嘅氣問嘅
嚟到呢度有冇委員有冇問題
？好咁如果冇呢，我哋就繼續落去第進入房產
嘅權力等。好啦，房產嗰度呢？麻煩各位誒先
去到英
文一啲誒，喺英
文除咗呢 sheep 就代
以呢度嚇，咁如果嘅話，我哋就去反中
文喺第
1F 除咗管之後所有具代以興附近進行的工程的
工地以及該等工程。誒呢個收呢就係可以令到
特器體安全督察啦誒可以進入受
附近嘅
。岡潘議員。系我想請問一下呢。就因為喺後
邊咧 13 嗰度呢 13A 呢就有一啲叫做可改善通啦
。咁我想請問 10 二呢一個
呢，而家你而家所有嘅權力呢足唔足夠你入去
去貼嗰個 notice 㗎？
誒，我哋睇過呢樣嘢嘅係足夠嘅足夠嘅嚇，得
唔該
好咁請繼續好咁跟住又麻煩各位去翻英
文。第 18 頁呢，其實有 2 個位置都係類似咁樣
啦就改造嘅，咁就喺二段
。係咁如果冇問題。其實
有三個改棟呢，都係用一樣，就 ship 嗰啲咩特
別考慮。誒呢度聽返整師呢，就果個包含呢係
比闊啲嘅咁喺返興嗰邊呢，就比較適合去用返
呢個 ra 數 t 呢個字。好清楚。
好，請繼續。好，如果冇問題嘅話呢，我哋直
接去到第 19 頁。中文第 19 頁
。誒，關於條例呢條關於敦改善通知的附大規
定。咁首先咧就系廢除咗原有嘅第一款啦，咁
就代以一再不限制條的原則下監督向人送，當
初改善通支通士關乎以某英
器或系
統系統是在本條
日期當日之前話之後建標的致為規迷惑事
宜書
可致下作出復改動的指
示書可等示的前提示監督在
通監督信立信立為系統的線為收及運作以防止
系統所印的火警爆炸或危險有必要作出等修復
改動及
改善通
知通書的人以下選項將系統解除運作
替作出該等
的復改動
好請繼續好咁跟住呢就係
都係廢除咗 13 AA 第二條啦就
誒取代為呢就二
督向人送用於第一款的東改善通書通支士關乎
以某英器興對興系統為標的支
規劃事如歸該人有對致系統作出有關復收話改
動亦有裝該系統
該系統。誒落去呢就係喺
誒 1 嗰度嚇咁就查
改動工程畫然後呢就代以誒，或系統作出服收
改動
。係。跟住呢就喺 a2 嗰度呢將置之後嘅自除就
係誒取代為呢就係話系統解除運作、直至復修
劃改動有的話，誒以作出
好有冇問題。咁呢就我哋而家會議呢就仲有 5
分鐘呢就會結束，咁我想一下改位呢，我就想
今日我哋會議呢就完成呢個 13 AA 嘅咁，可能
呢，我就會就似，如果可能會超過咗我哋原定
嘅時間，咁現場最多開唔超過 15 分鐘改問題。
如果冇呢，我哋就誒，今日就一路即係即係現
場 15 分鐘最多就完成 13 AA 嘅審。好如果大家
冇問題呢到呢度咁，我哋就繼續誒請可以繼續
落去，好多謝主席誒，麻煩呢度大家要去到英
文頁
。喺第二 11 頁呢就喺誒嗰度啦嚇咁就廢除咗呢
個字眼就代以 default mass 咁呢就誒政意見喇
，認為要用現代化用於誒所以就用咗呢個字嘅
。請做係如果係去返我哋中文本第二
。 22 頁 13 AA2B 條就除咗就係智上誒
附近哋地展示一份中英文咁就代以莊子話系統
上在期附近顯示一份中文話及英文的事誒喺二
一條隨咗張置代以再將該置話系統呢度更改呢
就想涵蓋翻興同埋輕氣系統嘅情
繼續。係冇嘅話咧，就系誒，要去返英文第二
十頁啦。咁誒 21 頁呢就
係去到第三，第三條啦就有個字嘅個字就會搽
除咗就代以呢個字
。冇嘅話就繼續係好，咁我哋去返中文本第二
十頁咁首先呢就
誒嗰度就除咗再知道畫之後，而喺第一節之前
嘅所有代以，李理應知道監督以根據本條例將
英體裝置興或系統解除運作，則不得再經監督
書面同意下。係。咁跟住呢，然後喺 a1 條之後
呢，就除了誒任何應器體裝置代以該置話係情
喺 A2 條喺莊之後加入系
統以上所講嘅一啲改動呢係令到修正呢任何人
如果知道或者理應知道呢已經除咗運作包括係
對於一啲興裝置呀系統同埋誒體裝置啦咁解咗
之後佢唔可以喺監督書面同意之下呢將嗰啲裝
置或者系統呢重身嘅運作或者去對佢哋供應一
啲戲體咁樣嘅
好請繼續
好跟住呢就去到第 13 AA 第四條咁廢除咗在第
2 A 之後而在費用之前嘅所有代以對某英部器
體裝置，興氣裝置或系統作出任何復改動或將
其改動解除運作的誒呢度改動呢係係主要係加
入翻興同埋興系統有關修復啦。誒同埋解除運
作一啲嘅收費嘅規定
。係議員主席我，我好快我講時間呢個呢，我
想睇到英文嘅嗰度坐字
呀唔係
。改一改佢呢兩個字唔同。
呀
。復改
動
。
蚊呢個係可
不
過
al
四呢個
嗯，
automation
。呢個我哋返去睇唔該曬唔該。
好，唔該就
請師裏便返去睇睇呢個。跟住請繼續
好。
好 14 先，好，我哋去到。我哋而家就如果呢度
呢，我哋即係我哋 13 PA 就已經完結喇係
咁好咁，我哋呢就誒，今日嘞，我諗我哋就去
到呢度先。咁就誒我想問呢，即係就住當審意
嘅即係所有嘅內容啦，以至呢一條呢有冇其他
嘅提問？如果冇嘅話呢，我哋今日嘅會議呢就
先到呢度就各位提出嘅意見同埋視呢就請處啦
，適當地呢就提供一啲補充嘅資料作嘅回覆以
及呢就正如先大家討論嘅方向做一啲嘅根，咁
政府局呢喺回應咧就即係 CB
2025 號文件當中呢就表示呢有就嚟例案嘅第三
36 條有關受虧管興嘅而議以新定義以提出收政
案嘅。咁就請進政府呢盡快呢？就而政案嘅文
咧就受提交畀法委員會咧就考慮我亦都提醒各
位呢，如果有條例案提出正案嘅話咧，請快將
收席案呢就呢就交俾秘書。咁咧其他視行方面
咧，就我哋就已經預留咗時間呢喺 2025 年嘅 6
月 13 日星期
五行下一次會議，咁如果大家冇其他視嘅話而
家咧，我就宣佈今日嘅會議結束，多謝各位餵
。謝