事會議，我哋而家夠鐘，亦發定人數啦。噉啊
，而家開始進行會議。會議嘅議程第一項咧，
就係自上次會議後發出嘅資料文件。咁呀想請
委員測，自上次會議之後呢？秘書處就發表委
員有兩份文件就分別係誒法會 349
一號文件關於香港公司就 2025 年港提供嘅文件
嘅。而第咧就立法會
號文件。係香港
2025 年機場發
列會議程上面啦，嚇請委員測息。
會議嘅議程第二項咧，就係下次會議嘅討倫事
項咁大家測喺議程上面都列視一表就係立法會
39412025
號文件，以及根行動呢偏法會 C415
號文件嘅。咁下次嘅個例呢就安排喺 7 月 18 號
星期五嘅上午
舉行。收到政府，當局建議討論嘅一項呢就係
優路跨境出行政安排同埋利措施嘅
咁呀問委員對於政府嘅建議上議題有冇意見？
如果大家冇意見嘅話，下次會議安排到上嘅議
題。今日最。會議嘅第三項就係檢視度收費嘅
咁喺呢個時候，我想請工人員。請有請運輸及
民流局。同埋政府當代表會室。
咁呀大家會測到喺個會議程。入面有列咗當題
提供，就立法會 3 嘅 941202
三文件。立法會被處以嘅背景資料簡介係立法
會。
3956 。邪 2021 號文件嘅咁另外咧就以咧，佢
喺 2025 年 6 月號發出嘅呢？就係立法會 3 年邪
文件。咁除此之外呢，就另外咗兩份，分別由
香港共車主機總會同埋一名工眾人士，提交嘅
意見，佢哋就係立法會 C 衫。 966
噉喺會議之前呢比已經送交
係歡迎局長、連埋誒運輸及
焗嘅代表。
除咗陳美局長之外，呢？我哋有麥
先生系運輸及馬來副書長三，同埋李
署處長路政處同埋運輸嘅，代表好啦咁，由議
以提問嘅委員呢可以按咁，我而家見到就好湧
啦，而家有 12 位議同事係按咗制嘅，不過我應
該稍學先讀出佢哋嗰個次序
歷時間，我想請永陳予，你試下誒我哋呢個議
題。請下局長
好多謝主席同埋各位早今日呢個議題我相信大
家都好關注好踴躍咁呀或者先讓我講幾句，咁
呀跟住呢，我都會想邀請運輸嘅同事，有一個
簡單嘅投影片呢可以提供結咁樣將我哋喺文件
裏面就住我哋嘅檢視呢係同大家分享嘅咁首先
呢，今日我哋其實係就 2025 年財政裏面提及
主降到收費檢嘅分析結果。咁今日嘅目的呢都
係資訊各位啦聽取嘅意見。同時咧，我哋亦都
會呢值呢個機會呢報告三條過海隧道實施咗分
收費之後，我哋嘅檢視有關交通嘅情況，有關
嘅成效呢都同大家作一個嘅報告。
就政府嘅同同埋主度嘅收費事呢我哋其實住之
前喺做 3 歲分流同埋大隧道呢，經過喺議會同
埋喺會我都同好多議員同埋社會去誒大家去論
術嘅時候，都聽到一個好清晰嘅意見就係希望
政府係可以全面整，有一個一致性嘅一啲嘅原
則係就我哋政府嘅同埋主降度嘅收費呢，係能
夠可以畀大家社會有一個清晰嘅方向嘅
我哋總括而言，政府係按大嘅原汁嚟到利定隧
道修費啦。包括交通管理嘅需要，公交
用者。同時喇，我哋亦都會慎重去考慮市民嘅
負擔能力。根據呢四大原則呢？我哋都按咗個
優去檢視基礎同埋水平，亦都綜合去考慮條隧
道同埋主度佢個別嘅具體情況，同埋行咗唔同
嗰四個原則嘅一啲被重啦，咁我哋亦都咧係今
日咧出嘅建議呢就係施行調整香港隧道同埋成
隧道，以及呢係就住即將開嘅中龍繞呢去色嘅
隧道收費嘅。目的呢係以達字有效嘅交通管理
，而同事亦都係可以合用這嘅營運嘅原則首先
就住香港仔同埋成度啦，我哋亦都做咗一個比
較佢哋相比一啲佢哋各自嘅路線嘅路程呢一般
都係呢兩條隧道都係短同埋。而者嘅各字嘅代
路線呢，目前亦都係有餘嘅車量去應付車流隧
道咧，其實都已經係有成 34 年咧係冇調整個收
費，佢嘅營運同埋維修成本呢亦都咧係有所，
以 2024 年為例呢，香港仔咧佢個營運呢係已經
高達，而成度呢佢個營運呢亦都係高達 000 嘅
。假設呢，我哋將所有嘅車種全日或收費由 5
蚊調整百蚊呢？我哋都預計咗呢，對我哋嘅交
通管理嘅影響好輕微，而呢，同時呢，我哋都
可以達去維持收嘅平衡嘅。所以喇，我哋都認
為好有必要啦，亦都係有空間優先去調整呢兩
條隧道嘅收費嘅。另一方面就住即將會係開嘅
中九龍曉道啦。其實我哋就會係分段開啦。首
先呢，就為今年年年開油嘅隧道，而我哋我哋
亦都會爭取呢喺出年嘅大概年終左右啦，係希
望可呢係九龍嘅。中龍
揮到緩現時喺九龍主要降
噶情況。例如係誒龍彎自啦車時間呢係會由現
時約 30 分鐘呢係大縮減為五分鐘因為使用中龍
渡到個路程，
車亦都係高，咁所以節省研費同埋時間啦，我
哋預計對於咧都會係有好大嘅一個吸引力。
我哋預計呢中龍繞到開嘅時候，喺繁忙時段嘅
使用率呢，已經會係接近飽和㗎喇。咁所以喺
今次我哋喺文件裏面咧，都裂咗我哋經咗檢視
之後嘅收費情景。令你係等我哋大家聚一討論
嘅。咁第一個免費嘅情景啦。第二呢就係以一
個定 17 蚊嘅收費啦至到係可以達到營運嘅成本
呢，係達到收平行而第三個情景呢就係估定十
蚊嘅收費。呢度呢，我都想解釋多少少啦呢，
就係有關我哋對於交通管理嗰個評估嘅。喺我
哋 2017 年政府被九季導中九龍
公務工程項目嘅時候，當時咧，我哋都有股曉
導喺一個唔收費嘅情景下。其實反時段嘅行車
相對個車嘅比率呢係達到大概。咁亦都咧，我
哋最近咧，亦都有根據最新 2026 年嘅預計嘅人
口嘅股。中龍繞道所附近，誒一大，包括九龍
將軍澳嘅總人口呢比起當年嘅股咧咧上升大概
係 6, 而最新嘅交通數據呢亦都顯示喺九龍東西
走向嘅主要嘅道路嘅車流量呢，亦都會比當年
上升呢大概 15 。因此呢，我哋根據最新嘅評估
顯示呢，中龍繞喺開嘅時候車樓呢會喺當年預
計嘅高。而預計呢會係喺販時間呢係去達到 0
點即係話呢個中農繞開嘅時候喺網時間呢個誒
使用率咧係會接近把因此我哋從一個交通管理
嘅角度呢，我哋有需要重新咧去審視，透過收
費為中九龍繞、預一啲嘅空間作為呢係我哋嘅
交通嘅一啲嘅需要。咁例如咧喺 10 蚊呢個收費
之下咧，有關嘅呢一個嘅行車輛相對嗰個誒嘅
誒
呢佢嘅戰咧就會去到大概呢個呢係一個比較相
對健康嘅一個情況，作為一個新開嘅道路再者
呢其實我哋過去自開始實施咗通行啦，我哋應
用咗科技，於是呢，我哋其實可以咧，係大克
服睇一啲市區密集嘅一啲地方，譬如喺中龍曉
道附近嘅地方呢，其實咧，系未必有一個空間
可以預為數費，而且確呢呢個我哋喺科技呢，
畀到我哋呢一個嘅即係零活性，咁所以咧我哋
亦都可以有多啲空間同埋個彈性，透過一啲有
效嘅交通管理措施包括收費呢，係推行一個。
有效嘅一個嘅交通管理嘅方案。中農繞道嘅項
目呢？我哋係投入咗好大量嘅資源興建啦。咁
而至於運同埋遺護方面呢都會係比起一般嘅一
啲嘅道路呢係為高，因為呢，佢係全場公裡啦
，當中有七公裡呢都係隧道嚟嘅咁誒通風大樓
啦嗰個照明嘅措施啦，以至到係一啲交通管理
嘅一啲信號系統呢都係會比起一般嘅呢係為高
嘅喺收 10 可
基本運嘅費用。所以綜合嘅考慮呢？我哋認為
中龍曉一個量嘅費用呢，不單止可以預流翻可
以有大概嘅成量作為一個好需要嘅喺交通管理
上嘅
應付增長。同時呢，亦都係能夠達分流中多條
繁嘅兩成交通。同時咧，我哋都會可以喺充分
市民嘅負擔能力嘅前提之下，係一定程度上面
收成本嘅。可以係一個嘅一個情景呢，其實亦
都係我哋希望到係喺 4 個原則之下，我哋作一
個平衡啦，亦都希望達到情理。我哋同事後咧
，會就每一個情景與期嘅交通嘅效果同埋收入
嘅情況呢會同大家分享，咁我喺度咧就唔詳述
先。至於其他嘅稅度同埋主度呢我哋都一樣應
用咗才我所羅嘅四大汁作咗每一條隧道同埋主
降道嘅一審喺會議文件裏面呢？我哋都考慮嘅
。總括而言呢，我哋亦都建議呢喺就呢一早嘅
一啲嘅同埋主降道呢，我哋都期望會後嚟講呢
，會有一啲更加充分嘅交通配套，例如有啲新
嘅待，同埋會係有其他嘅一啲交通管理條件，
系比較成熟同埋優良嘅前提之下呢我哋現時咧
會係建議暫時、維持嘅安排嘅。咁我哋事嘞，
亦都會係再作
為咗至於到呢三條隧道嘅收費嘅立法時間表呢
，今日呢好希望呢個機會呢會呢同大家有個充
分嘅討論啦，咁我哋都會爭取想喺今個立法嘅
年度裏邊呢法會提交個副屬嘅法例，香港同埋
成門度嘅新費，預計呢而誒法會完成咗審之後
呢，我哋可以喺一個月內實施。以至於中九龍
喺個全即喺開，即係話爭取喺 202 年嘅年中嘅
呢一個咁嘅時間呢就同步開始收費㗎喇
我都想講關於三條過海隧道我哋嗰個檢視嘅過
成效嘅。政府呢喺 2023 年 12 月喺三條過去實
施咗分時段收費啦。目的系去同埋分散喺販時
段嘅交通需求直呢係理信過海嘅交通。用三條
過去隧道嘅用車量嘅。新費實施咗之後呢整體
嗰個
舒緩，而瑞隧道口附近一啲非隧道嘅交通呢，
系明顯呢得到改善系有效到預期嘅一個嘅政目
標。例如我哋講緊
捏佢增加咗呢係 19 係達到 104000 嘅價錢。而
隧嘅車流咧係就減少咗 9 係達到 96000 價錢，
000 而東呢亦都呢係下降
現時喇係全 73000 價錢。至於呢有關呢啲隧道
嘅車方面，因為呢個呢作為一個駕駛用家呢個
排隊呀，個樓係比較對佢嚟講呢係比較明顯同
埋相關啲，咁我哋睇到呢，紅隧喺販時間呢嗰
個車呢係縮減咗一。而係冬水呢縮減咗 0.5 公
裡。
微增加咗公里。咁但係正因為呢分流嗰個效果
係非常顯著，我哋都相信呢委員呢都觀察到啦
喺西嘅販時間個車呢比起以前係明顯呢個呢亦
都主要呢就係喺西嘅講到出口嘅時候呢，係有
需要喺個道路作出一個理信咁所以現時呢我哋
呢正呢係如果進行個工程就係會喺港出口嗰度
呢，爭多就嘅行車線即係左邊明年呢，呢個工
程完成之後，呢可以令到
行嘅車流呢係可以更加上由於呢我哋都睇得到
現時嗰個效果分流嘅效果係顯著啦咁，而其實
碎嗰邊嘅車呢亦都係一路有增加，我哋亦都要
喺個交通嘅硬件嘅設施呢作出一啲配套嘅安排
。現時嘞我哋審視咗之後，建議呢暫時維持各
個車種嘅收費同埋販時段嘅安排令到我哋可以
繼續持續密切去監察個交通嘅情況呢係作出調
節嘅。接主席我係想邀請呢運輸嘅同事嘅投片
同大家呢詳細介紹。多謝大家希望一陣間期望
同大家有一個互動嘅交流，盡量去回答員嘅關
注同埋意見。多謝主席好多謝局長嘅簡介我就
同各位講一講管理下個時間我知道呢個議題咧
，我哋委員源都系非常之關心，嘅咁，所以為
咗又讓大家多啲時間去哩個答嘅話，呢咁，莫
秘書長你準備咗嗰個電腦頭影片，誒，我建議
你盡量押時間啦。第一就係，如果你個頭片入
面個內容同文件嘅商嘅，咁呀，不如就唔使即
係詳細講喇，咁另外有啲乜嘢特別嘅亮點，你
需要喺呢個機會講咁就請你即係將佢兩點出嚟
咁我希望三分鐘畀三分鐘時間好快咁講一
邊位
先生
好嘅唧，我哋頭片都係十張右好咁大家好啦，
跟住落嚟我要用頭影片嚟講解嚇我哋今日文件
嘅內容嘅咁首先呢就好快同大家重一下我哋知
道 3 歲以嚟呀整你出嚟嘅收費四個原則第一項
係交通管理係道路嘅一種，而不論邊種道路佢
最主要嘅目的都系令到交通流，所以喺交通呢
，必然系我哋考慮隧道收費嘅時候嘅重要原則
。另外，以往隧收費往體積較大，佔用路面空
間較多嘅大型車輛，譬如係貨車呢，都會收取
俾私家車更高嘅費嘅，但係從 3 歲流開始，我
哋考慮咗效率優先同埋公交呢兩個原則，即使
用車係體積大，理應係收取更高嘅費用呢？我
哋其實都將佢嘅收費水平拉低到同施私家車商
，即係睇喺喺佢哋喺度費上面，係有更大嘅，
體驗咗我哋公交同埋優先嘅原則嘅。最後就係
用這成本呢個原則，不論係建築同埋營運咧都
需要投入一般杜更加大量嘅資源，所以我哋為
咗維持佢嘅財務可有必要收合理嘅費，令他哋
嘅財務狀況呢保持健康。呢四個原則係互相保
足，而每條隧道嘅收費呢都會考慮呢四個原則
從中取得平
生，我知道呢個真係好重要咁，所以讓你再重
複咗局長同埋民入面所講，不過以下嗰啲，不
你就索性有一啲好重要嘅點，譬如話局長入面
所講你作為一個補充嘅呢，不過你就好快咁同
我哋過一轉啦，我想留多啲時間大家去做一個
交流同埋。好啦，不如我哋睇下呢張係用數據
呢？我哋其實睇到呢，不論係成援隧道同埋香
港仔隧道呢其實都有一個字嘅狀況，所以呢就
表示咗佢哋已經入不知，我哋係有需要調整佢
嘅收費呢，令佢哋去翻收支平行嘅。值得大家
留意個表格入邊，其實係有一個 8 號幹線嘅輪
，即係大家熟悉嘅尖沙 rov 山隧道啦，佢入不
知嘅情況其實更加明顯，如果我只係單純用收
成本嘅原則呢，應該係調整佢嘅收費嘅，但係
好似我哋頭先所講，我哋有另外一個重要嘅原
則就係交通，所以而我哋睇到調整咗 / 咗八號
幹線嘅收費之後其實有好多車有機會就翻返去
施返隧道，呢個喺交通係唔理想，所以我哋就
建議唔調整尖沙道嘅收費。至於其他道，今日
我亦都唔再多講啦，大家如果想詳細去睇嘅話
呢，可以參與我哋文件入面嘅一咁跟住落嚟我
想聚下，而家我哋所話要調整費嘅三條隧道。
首先我哋睇睇香港仔隧道喺五蚊收費之下，其
實從 2024 年呢佢已經出現，咁以呢個日不嘅情
況喺 28 年係會繼續嘅，咁我哋就睇
如果我哋將用調整到 600 蚊係可以令佢翻返去
一個收支平衡嘅狀態，而佢嘅代路線即係黃厲
度呢兩者仍然係有
覺得收取蚊嘅方向呢兩者一個交通都係可以接
受於另外一條就係成門隧道，佢亦都係同香港
一樣喺收 5 蚊嘅狀態之下其實係有不知嘅情況
，所以我哋建議係調整到 8 蚊同樣地，我睇到
佢嘅交通表現，睇返佢嘅路線不論係大報道，
或者尖沙咀隧道呢，仍然都係有成用啦停車係
可以上述
我哋就大家睇嚇比較關心嘅中環道先我想透過
呢個頭，大家睇一睇。中龍曉同埋佢嘅代路線
係有咩分別而呢個中龍
鎖組成呢就即係話而家九龍中龍扇線見嘅道杜
路，即係九龍
九龍彎斷呢，即系由二主降道所興建嘅道路，
佢哋兩隻組成之後呢，呢個 6 號幹線嘅一部分
，而佢嘅待路線即係話我加日常用開嘅農場度
，亞街老街太子
市道呢，其實都係相比佢嚟講呢，係更加多彎
啦，同埋亦都冇咁值嘅。而所以呢中環中龍
恆情短路，而且無需要經過燈口，而發嘅車行
限制度比較高，所以中九農
哋之間嘅道路之前視博安排簡單嚟講中農
3 個交會處，分別會喺九龍西嘅麻地同埋九龍
嘅體德同埋九龍呢，係連接多條現有嘅主要道
路，亦都會喺唐連接隧道，形成 6 號幹線年通
將軍澳嘅，所以佢有一條跨區嘅運輸走嘅地方
，我哋預期佢通嘅時候呢佢嘅好高嘅洗用嘅。
而中農而家我哋預計嘅開就係麻地段呢股價係
今年嘅年底會開啦，至於龍彎斷，我哋係會爭
取喺 202 26 年嘅年中完成，加佢哋會開之後呢
，我哋先會收費。繼
而家係一個合嘅時機同大家講嗰個收費嘅安排
。而正落嚟我哋睇一睇就係中龍誒曉道喺唔同
嘅收費之下，佢嘅交通同埋個財務表現。咁我
哋睇到啦誒，我哋其實如果中國渡，佢嘅建築
費用大概係 580 億，而有個營問開始大概都去
到呢個 11 億嘅水平，所以我哋可以望中同可以
適量收費，維持佢嘅財務可
以保持佢嘅分流嘅正面效果。根據交通嘅評估
呀中國農
唧，預計 2016 年呢啟用初期望時段嘅車用力就
會接近飽行車量同埋車量比率高達係 0.97 97
介紹係冇多餘嘅容量係應付嘅車，另外咧，由
於係免費，所有嘅營開始係直接由而家嘅工係
全數成單，財務係唔理想嘅，所以呢個成景其
實係唔可。成而係建設所有嘅車輛全日或一收
費 17 蚊，瑞收每年估計係 3 億左右，同佢嘅總
開呢，都係有明顯嘅距離，但就可以應付到大
概嘅基本運費用。但喺呢個景之下，中龍
2026 年販時段嘅行車融車量律，估計只系得返
60 成左右，係未可以充分發揮佢三條行車線嘅
車量流作用亦都不足兩成，所以喺交通管理徒
呢亦都唔理想㗎。景所有嘅車輛全日嘅景所有
嘅車輛全日話一收費 10 蚊，預計中九龍繞到
2026 年飯時段嘅行車用車比率大概係 80 勝，
可以預適量嘅成容量呢係應付未來嘅車同時呢
可以分流到接近成嘅整體交龍東西方向嘅路面
交通係有改善而家嘅交通狀況其中四條路線即
係農場度行街太子度西街嘅繁忙時段用車記得
可以降低到一或者二另外兩條路，譬如打路同
埋加市路天橋呢亦都會有明顯嘅改善主於收方
面每年大約係 2 億半左右，收返大概 90% 嘅基
本運費用，所以整體呢一個情景係可以預流容
量發揮分流功能同埋生活本方面呢取得比較好
嘅平衡嘅。咁咧為咗配合中龍
曉道切設行嘅系統。並且計劃將收費快點呢切
喺地段嘅出口，即係頭影片入面大家留意到係
以標示位置。由於 পা 龍彎斷呢係冇盡出口嘅之
路，所以使用九龍彎斷嘅車輛呢，一定都會用
到地段，所以我哋只要喺途中呢個位置設至收
費點呢，就可以向有使用中國
輛收費，而無彎斷呢多一個收費㗎。二通系統
同埋安裝工程同埋相關嘅成本係由中龍幹線工
同埋支付我哋預計相關安裝同埋測試工作可以
配合九龍彎斷嘅工程度進度啦，當中龍
捕收費啦。至於時間呢我哋目標係喺今年下半
年向會提交關嘅付法例定如果一切香港隧道同
埋薪費呢預計可以喺會員成審之後一個月左右
實施啦，而中龍我哋 2026 年中全開街就會同部
開始收費咧
隧道嘅收費嘅安排嘅講解，我哋就想同大家匯
報一下， 3 歲分實施咗一年之後嘅狀況。自從
2023 年 12 月，我哋喺三條過開到實施分時段
手費咧，我哋其實物設時佢交通情況。根據
2024 年嘅交通數據個海隧道嘅交易整體交通情
況係有所緩， 3 車流咧分佈更加平均。特別喺
飛海嘅交通嘅改善呢，系明顯嘅到李信海交通
同埋減少嘅政策目標，我哋可以見到時段平均
加嘅流程係大量係有所減少啦，紅同埋車東販
事嘅車普遍都會縮短咗一同埋 0.5 公理另一方
面，我哋留意到 3 歲販時間嘅車量相對佢嘅車
量呢雖然我地系實施咗分流之後可以由 126% 下
降到 2024 年嘅 120% 但係喺販時段嘅過海交通
需求呢，仍然係超越 3 條過海
2025 年第一季嘅整體海交通呢比 2024 年係再
上升咗 2 個，但係 28 萬嘅商價錢。過海通其實
係有逐步增加嘅趨勢嘅所以視乎各海嘅增長特
別係篩西嘅 nivel 嘅嘅交通情況，或者系有需
要呢去睇嚇我哋嘅調整機制管理過量嘅交通需
求。但系大家都可以留意到呀，而家西講到出
口呢，而家去進行緊抗嘅工程嘅我知道工程係
爭取緊喺 2026 年第一季可以完成相關嘅工作，
加上九龍日後呢，亦都會完成廣嘅杜魯工程。
我哋預期篩水嘅交通應該係會有所改善嘅，所
以我哋而家建議 3 歲嘅收費安排喺現階段維持
不便。頭邊嘅介紹去到呢度咁多謝大家。多謝
梁先生口為我哋詳更加詳盡去介紹啲前問後理
嘅咁，我諗我哋啲位都睇完咗啲文件之後，再
加埋先長梁生嘅介紹應該對事就誒有佢哋嘅睇
法，咁以下落嘅時間呢就係我哋係答時間事以
提問嘅，我一見到非常踴躍呀，有 20 個啦。有
二十個咁啊我都會讀嗰個次序嘅。當次序之後
啦，我都其實想大家即係同意下，因為呢個題
目咧涉及嘅咁多條紋新問題、交通問題等等嗰
啲呢都係大家好關心，咁呢就睇下我哋個正度
啦，如果我俾大家每人四分鐘答咁呀，又我都
會控制嗰個，即係四分鐘呀，嗰個情況，有時
可能去到五分鐘情況諗如果係做一個時間管理
呢你會計得到我哋都。都大約去到成 12 點幾㗎
喇嗱，我哋有可能係，如果誒大家嗰個一問一
踏時間上嘅管理角度考慮呢？必要時我哋真係
可能就正傾呢個題目接落嚟嘅另一個題目，屬
於智慧嘅推薦呢？安情況有可能會排到去下一
次開會都不一定咁，但係當然啦，係個進度點
啦，如果大家提問嘅時候，揸緊啲時間嘅話，
又可能我哋都開埋第二個題目就超啲時間我哋
現會議啦咁，好啦咁啊事不宜遲，而家我想
ങ്ങളുടെ 讀。誒事以發嘅議員同事呢？李議，
彪議員、陸
梁議、李議員，林偉議、週、陳峰議、鄭宋、
劉芬議員、泊量主席，志明議強議員、張議員
楊永議員梁民議、淳、林、陳
盧偉國十位，噉我都誒俾大家誒四分鐘嘅問做
希望大家喺個問題入面都簡啲啦，你可以發表
意見嘅不過如果係超局長未有機會詳細回答我
就誒控制咗個時間呢，有機會第二輪先第二發
言啦嚇咁呀第一位係李競議員四分鐘你問你。
好，多位主席，政府而家呢，面對大嘅財政壓
力啦，咁而且抗隧道又好呀，或者成門隧道呢
都有過幾年呢冇加過假，咁所以咧誒亦都出現
虧損嘅情況。咁所以呢喺呢 1 度呢政府希望調
整一個價錢呢，咁呢個我哋理解嘅咁，但係同
時呢誒而家經濟環境都唔係咁好，咁有冇估過
你哋今次嘅調整對於我哋一啲小中產嚟講呀，
會唔會造成佢哋上呢？咁第二方面呢，中龍幹
線嗰度呢，我明白呢嗰個用者自負嗰個原則咁
但係其實之前呢政府都講過呢係本身係話唔收
錢咁其實呢都會令到呢市民呢個期望呢係有一
個落差，咁而家呢就經濟環境唔好呀，政府又
係就財政壓力啦咁但係會唔會考慮就係如果政
府喺第日財政壓力減輕嘅時候呀經濟環境改變
嘅時候會唔會再檢視有關嘅收費呢？會唔會可
以呢再有調整嘅空間呢個第二，咁第三呢就係
話呢其實都好感謝呢就係你哋部門啦，下運輸
署呀，嘅工作呢咁其實喺個分流呀，嗰度呢真
係見到好大嘅成效，咁亦都好多市民呢駕駛者
呢對於呢一
噶。咁到呢最近呢，隨住我哋香港嘅經濟開始
復甦啦，咁你人流開始呀車樓亦都開始增加啦
，咁呢個對香港係好事嚟嘅咁，但係開始呢，
而家就係嗰個三條隧道喺繁忙時間呢開始見到
嗰個制
㖞咁樣，咁所以其實呢場遠嚟講，我相信我哋
香港呢即係過海嗰個交通流呢，都係會面對一
定嘅壓力咁，所以呢想請問下其實會唔會考慮
呀？長遠興建第四條過海隧道呢？多謝好主要
都係歸立兩條問題㗎唧。第一個就係阿議員就
覺得市民大眾喺呢個時候，可能會有八場咁大
局長你可以表態啦，但係最主要就係問調整費
有冇調整個收費水平有冇調整空間移以至於 3
歲呀第四條呀，谷
好主席，我今日會盡量揀，但係我就用唔到口
吖喺香講隧道而言，正正頭先呀，李都講得好
好，我哋過去嘅一段時間呢，其實都超過三四
年冇調整咁所以呢，我哋今次去經過咗個檢視
都係從一個交通管理嘅角度做一個出發點啦，
而當我哋去做一個試唔同嘅調整嘅收費嘅景嘅
時候呢？我哋正都有，同時有考慮返要達到回
成本呢個原則，同埋係亦都唔好影響個交通管
理，咁我哋都有審慎慮過市民嘅嗰個負擔能力
。咁基於呢誒有超過，三幾年都冇調整啦，計
同嗰個通脹率相比呢現時我哋建議個加大概 3
蚊度呢，我哋見，認為呢一個嘅幅呢，係應該
係一個合理嘅水平嘅。第二，關於中龍誒屌道
嘅話呢，其實我諗正係我哋要用一啲交通管理
嘅措施呢，我哋係要比較動態嘅。除咗係睇返
個財政狀況呢，我哋都係會密切審個交通嘅狀
況咁，所以一向以嚟呢，我哋定咗一啲嘅收費
呢，我哋都唔會話係一成不變啦，可能會有上
條，或者會唔會係向下條呢，咁呢啲呢，我哋
都會係好機動態咁樣去處理，至於 3 歲分流嗰
度呢？好多謝議員啦畀到我哋方嘅同事嘅團隊
嘅一個嘅認同就係話做咗咁多嘅努力啦。透過
科技同埋議會大家嘅支持嘅分時段收費呢，的
而且確係做到 3 歲分流顯著嘅效果，誒，我哋
都睇到嘅，其實個車流呢係整體呢係個市面復
甦呢係多咗嘅咁，所以呢我哋都好希望呢，能
夠係達到去分散同埋壓販時段嗰個實個車流，
即係至於係咪我哋要需要去做一個第四條嘅過
海隧道呢？咁我哋無論係從一個整體機路同埋
道路嗰方面呢？我哋都會審勢啦，畢竟要起一
條新嘅過海隧道呢，佢嗰個涉及嘅成本嘅投入
呢都相當之高，咁所以呢我哋都要整體作出一
個平衡行慮，多謝。下一位定家彪議員。多謝
主席，首先要感謝咧，成個政府工程嘅團隊呢
係誒，喺疫情期間咁艱難呢都大致期呢係完成
，而且都係相對一個，即係宮地安全咧高標準
。咁樣做到一個國際級，你都帶曬喺國際轉去
睇啦嚇國際級嘅項目，誒呢個項目而曼嘅，甚
至好多市民呢，都因為咁呢，即係諗起喺當年
嗰啲反對派，喺度拉布啊，喺度覽炒呢搞到呢
個呢，遲咗兩年先落成，真係嗰啲人抵鬧。好
啦，而家翻去今日討論呢？我好同意呢政府用
一個全面嘅角度去睇咁多條隧道，邊度隧度要
收費度唔收費，邊度隧道可能個收成本俾率唔
同，四個原則，我希望你多一個原則，嚇，增
加市民幸福噉嘅原則，因為呢個咁足嘅中家幹
線其實真係將九龍
噶問題一下子解決
你又突然間要做一個收費咧，其實都令到幾多
人都誒失望呀，亦都唔排取經濟餐嘅情況底下
咧，好多人真係為咗嗰蚊呢唔用。咁你真係起
咗出嚟又唔到大家個期望啦嗱，我有個好具體
嘅建議，因為呢，成個隧道嘅設計呢。觀堂或
龍彎斷劇已經有觀堂繞道。我相信咧喺前半月
先至係真正嘅戲，即係話地段嗰個即係海底要
道先至係成個精髓係最重要嗰部分。我嘅建議
係點樣呢第一咁就係話真係唔好咁心急，而家
要定一個假。不如等埋開咗即係今年年，開咗
之後真正嘅車先決定個價。第二，如果真係決
定嘅話嗱，呢度承受，即係個社會接受程度，
百蚊好唔？係咪就係尖
九龍區內收 10 蚊系好多人都覺得難以接受嘅，
第三就係話如果蚊即係真係覺得一十蚊，可能
一拼同其他一拼檢到你都會再檢到㗎嘛，嗰陣
人事先至調節呢分 3 個階段去處理我哋嘅訴求
呢？零八咁樣再睇咪真係再需要條呢？我就問
呢個問題，你會唔會接受？唔局長
多謝議員係好睇誒去提出啦，市民嘅幸福感覺
得咁，從來都係我哋去興建交通，同埋去管理
交通嘅一個我哋好希望達到嘅一個嘅效果嘅。
咁正正呢就係除咗係市民嘅負擔能力之外呢，
我哋都係應該係要好審慎，從嘅數據本啦睇返
我哋個交通嘅管理如果一條申嘅，佢係能夠誒
帶畀市民係佢緩現時喺一啲九龍東西嘅主降道
嘅功能，但係同時喺比我哋而家都真係睇得到
喺幾年嘅時間裡面審翻週邊嘅一啲人口嘅增長
，交通車流，隨住各樣嘅活動嘅復甦嘅增加呢
？其實呢，我哋都睇得到咧，令到呢啲條中龍
繞一開嘅時候呢，其實佢嗰個性呢係會有一啲
嘅挑戰，咁所以呢，我哋正係去平行咗市民嘅
幸福感，同埋市民個使用嘅時候嗰個嘅辯捷性
同埋呢條道路、交通運輸機嘅嗰個性，我哋要
預咗一啲嘅空間俾有關一啲交通增長嘅時候呢
，我哋係需要作出準備者作出一個平衡嘅。議
員嘅，即係誒譬如一個誒呢一個情景呢，其實
就誒，我哋都初步做咗一啲審視嘅，喺嗰個交
通嗰個嘅分流嗰個嘅情況同埋流個空間呢一定
係冇 10 蚊呢一個情景呢係咁理想。第二方面呢
喺收成本嘅嗰個嘅效率嚟講呢，我哋都會係由
文件所烈嘅大概呢，係降低到呢係盛嘅，咁當
然呢一個好重要嘅考量啦，市民使用最重要嘅
否則如果我哋系為咗收錢，而係去定嗰個價錢
，以令到市民唔用呢，呢個亦都係一個得不上
失，最終呢，都係一個平衡，同埋係情理嘅一
個嘅考慮嘅，多謝主席。我考陸紅。主席，噉
有我哋檢視度收費呢，我都想先講嚇嘅一個效
果先。三個分流呢整體大家都係覺得係效果好
嘅。毒是一個好大嘅遺憾呢，就係我哋嗰陣時
都提出話對於小巴嘅收費咧 50 蚊咧業界覺得係
難以接受嘅特別對於紅嚟講呢簡直就係握曬佢
哋行業嘅生存。咁一年呢，小巴公會啦或者業
界呢都好多次同政府講可唔可以減少少呀，或
者同士睇齊呀？嗱，其實佢哋本來有啲期望嘅
一年嘅檢
盈利。但今次政府呢？繼續呢係話覺得冇唔需
要檢到啦，已經好好啦，呢個呢係覺得係非常
之遺憾，同埋覺得失望嘅，我想問政府計係基
於咩原因都唔肯巴嘅收費呢，究竟係覺得嗰啲
嗰少嘅紅好影響政府嘅收入，點解話覺得嗰啲
係會呢 20 蚊就會變咗好多車，定係咩原因呢？
點解覺得就算係陰關。嚇運書當局都覺得唔在
乎呢，呢個即係想問一個好心底嘅問題，好啦
講翻呢個呢中龍幹線咁呀講到喇幸福感同個公
眾嘅期望唔收錢家最好啦，最初嘅就討論係唔
收錢㗎嘛，好啦咁就算要收錢嘅話呢，英減？
一個就係阿講到喇餵唔收得唔得呀，或者呢？
都會有同事提出咧，對於而家呢個行車比例呀
，即係你話如果唔收呢會去到 0.97 97 呀收 10
蚊就大個 0.8 億呀等等呢啲都可能會有人質疑
嘅嗱，我就算信你呢個嘅數據你可唔可以再做
得個市場調查，除咗學型之後，你真係問啲車
主餵呢個收費，你會唔會用一個精準啲嘅流量
令到呢，成個收費呢係更加合理嘅好啦，一步
就算即係私家車要收錢，因為揸得私家車呢？
通係中產呀、經濟能力較好啦，佢有一定嘅負
擔能力收一啲嘅費用呢一口後非而家好艱難啊
主席可唔可以免商車呀？亦都係令到商車呢更
加願意用呢條曉道呢？減少嗰個路邊排放雙車
免費焗方得有冇得諗？嗱最後呢？就係講返整
體呢嗰個嘅瑞度嘅形運呀，其實而家呢個財政
都健康主席。咁呀其實咁都隧道呢嗰個基本收
入對個營運成本呢其實都淨 . 5 億嘅就未計呢
今年呢收大隧道大概要加三億都唔好講話有啲
人講話費呀有衰呀嗰啲點解嗱唔好計啦。即係
其實呢我哋仲有大概係十七億嘅營嘅，每年呀
嗰個營運成本咁，所以你話其他嘅呢？或者整
體呢？係咪一個好急呢？要加價 တာ 價呢？我覺
得即係方都要審慎一啲，唔該主席好嗱，局長
四條問題都誒，有第二條問題中龍曉都搭咗下
嘅，不過誒就提咗市場調查嗰邊個角度唔同。
雙用車免費有冇乜諗。同埋雙用車免費呀，請
下。我先回答咗有關於中龍曉道，咁呀就住 3
歲分流裏面特別提到一啲別嘅車種嗰度呢，我
會請處答嘅。首先呢中龍曉道嗰度啦，咁其實
同阿議員都有提及，即係關於我哋嗰個調整嘅
空間呀，同埋我哋點樣樣去平衡呀咁樣，我想
搭咗雙用車先，其實我哋今次所以嘅一個情景
呢就正正就係一個 10 蚊固定，係冇喺一個再加
一啲繁忙時間嘅收費誒，我哋過去大家嘅好多
嘅傾嘅過程之中，譬如大膽隧道咁樣，我都好
記得我哋當時傾呢就係話喺繁忙時間呢我哋就
住私家，因為我哋會做到交通管理，所以我哋
就會加一個販時間嘅額外嘅修費，但係呢，我
哋同樣都要達一個嘅效率優先，所以我哋對於
車咧，亦都會係一個畫一收費，咁所以正正今
次喺中龍曉度呢，我哋選一個比較簡單嘅方案
，就係全部所有車種呢，都係固定收費嘅。第
二咧就係剛港到係做一啲調查，關於一啲市民
嘅佢嗰個使用同埋承擔呢，其實正喺個運輸無
形裏邊呢就係有考慮到，除咗車流嗰方面呢都
有就住市民嘅嘅佢嗰個發點同埋佢嘅佢嘅中點
，同埋佢哋用嘅一啲嘅行誒，佢哋嘅行為嘅變
化嘅一啲股量呢，亦都係多年我哋喺唔同嘅地
區所試用同埋去推嘅交通嘅。咁所以裏面呢其
實都係有再反映咗市民嗰個出行嘅意願同埋個
行為變化，誒，呢個咧，我哋都係在內嘅。咁
至於係分流嘅關於嘅具體問題，我想請下處長
答
長 , 相信大家都記得，其實我哋分定嗰個收費
計劃嘅時候，其實都有引用到頭先剛才局長講
到商車嘅時候，其實我哋就系用咗呢個效率優
先個考慮啦。咁當其亦都係簡化好化咗雙車全
部嘅商車，都係一就係 50 蚊啦喺過去度門嗰個
方面，咁其實頭先我哋都呢，我哋檢視咗去一
年之後同埋分之後嗰個嘅效果呢，其實我哋留
意到咧 2024 年第四季其實開始咧整體嗰個誒過
海車流量咧都係上升緊嘅。咁所以我哋喺呢一
個全套嗰個收費嗰個計劃之中，我哋見到而家
咧其實係收到嗰一個分流嘅好嘅效果，但係我
哋亦都要謹慎住我哋見到個趨勢其實 24 年底年
初，繁士段其實一直以嚟我哋嗰個嘅車流量都
係，都仲系超出住我哋嗰個種容量我哋見到有
一個人咁一趨勢添，咁所以我哋覺得我哋應該
要再謹謹慎啲去睇清楚咧，暫時我哋都係維持
不變收費嘅方案。好唔該一位陳梁議。係多謝
啲誒，第一個問題我想問一問呢，就關於香港
仔隧道嗰度嘅。我睇返文件呢就誒嗰個香港仔
道嗰度呢？去到 28 年到呢嗰個開係 1.42 億嘅
咁，但係喺 245 年到呢，嗰個香港仔嗰個誒虧
損呢係一萬。咁即係話呢喺兩三年間呢嗰個虧
損呢就嗰個相差呢去咗 3500 萬得突一倍嘅咁我
想問呢一度呢，你喺股嗰個開嘅時候點解會突
然兩年之後，嗰個費用會多咗咁多，返咗一倍
咁多呢，會唔會過高咗股呢一部分嘅嘢，如果
唔系嘅呢會係咩原因會多唔多呢咁呢個亦都帶
翻另外一樣嘢啦，就係話如果係咁嘅時候呢，
嗰個以而家加到 8 蚊呢，其實你去到 278 年度
呢就唔止回成本㗎喇喎，仲賺咗千五萬㗎喎。
咁喺咁嘅基礎之呢其實嗰個收費係咪一定要拍
齊返香港同埋嗰個成度都要加到去變 8 蚊呢一
樣嘢呢咁，因為其實佢個使用率都係未飽和到
0 七幾嘅唧，啊呢個第一條問題第二個問題呢
就係關於嗰個中九龍繞道嗰度呢咁誒，我覺得
呢個收費都係應該嘅，因為有咁大嘅投資咁但
係呢有一樣嘢呢，因為文件嗰度講呢就我哋使
用呢個瑞度嘅恩一就快咗第二就係慳錢呀嘛，
個言嗰度都話慳咗 14 蚊，但係呢，我哋睇到而
家呢，其實我哋嗰個新能車越嚟越多嘅，即係
我哋出係電動車㗎，而家越嚟越多，你越嚟越
嚟越普遍，咁其實其實呢喺個嗰個價誒，嗰個
節省研費，呢個有因呢其實逐步逐步會減少咗
個冇咗個位一樣嘢，而電動車呢，其實佢冇冇
乜呢個呢個有喺度咁，所以你哋喺嗰個收費嘅
股嗰度，或者將來使用呢條隧道嗰個其實有冇
考慮呢一樣嘢，即係未來其實我哋新能車多咗
，包括商車駕車，其實如果唔係冇呢個四呢個
咁嘅言費嘅考慮裏面呢，其實會減少咗佢哋使
用呢個隧道嘅誒呢得道嘅因
關於西嗰度呢，知道誒，由九龍入口喺香港嗰
邊嗰個出口呢，就係加咗一個 OK 嘅，我哋唔會
搞會解決嗰個問題。但係而家我發覺得到翻轉
由香港呢邊九龍呢繁忙時間呢，都塞到去嗰個
仔曉到一出口就濕㗎啦差唔多咁呢一度呢喺即
去翻九龍 បាទ 呢方面呢有冇啲乜嘢嘅計劃呢嚇
唔該
即刻局上會。好呀，我盡量搭咗先呀嗱，咁咧
就誒，首先我都想講香港隧道嗰度嗰個嘅開嘅
增幅咧，主要係未來已經包含咗呢預計會做一
個大型嘅系統更新。咁所以呢呢一個係一個幾
實際嘅股嚟嘅。咁所以我諗頭先呀陳議所提到
嘅就係話，當我哋嗰個收費嘅時候，係唔係我
好似我哋就係會比起嗰個實際嘅開取多一啲咧
咁，但係我諗我哋大家都如話當我哋會調整隧
道呢，其實我哋都要比市民一個肯定性，亦都
唔會係不時每隔一段時間好快，我哋會再調整
啦，咁呢個我哋要留意一下嘅。第二呢就係會
有提到呢，就係剛才講嘅嗰個中龍曉道嘅時候
呢提得好好啦，關於嗰個燃料費用嘅嗰個嘅因
素同一啲嘅誒輛，佢系咪用其實都會多咗用電
動車呀咁樣，其實呢個呢我哋係係想表示出嚟
畀大家睇到，如果用一啲傳統車嘅時候呢，佢
喺個研究費嗰個呢，其實係亦都係會有一個嘅
成本嘅誒減少，呢啲係對於別嘅用家。咁但係
其實際喺成個嘅運輸推算裏邊咧，呢個唔會係
一個咁微觀嘅一個因素呢，影響咗我哋整體嗰
個運輸嘅推算。而至於第三呢就係西誒，由除
咗我哋係就話由九龍過係香港喺西邊嗰度嘅嗰
個出口，我哋會抗闊之外呢，我明白呀陳議員
所就係話，譬如又係下午昏嗰個時間，由香港
呢一邊去篩嘅時候呢，可能呢就會係佢想返個
天橋，而可能會到返轉頭咧，就係去灣仔曉道
，其實過去呢運輸處呢，都不時有睇睇嗰度面
，同埋尤其是啲畫呀嗰啲我哋所謂啲 sleep
road 呢係點樣去調整，咁我呢度呢都請問處之
後返去再睇一睇，點咁可以再化，多謝我下一
位議員。誒主席討論檢度收費，講起家費呢坦
白講一家咧就使用者或者普遍老姓呢都未必係
開心㗎喇，呢個都係一定係基本嘅現象咁呢就
誒局長開始嘅時候呢都係講咗呢就方考慮隧道
同埋主要幹
檢嘅原則嘅第一個原則呢就係交通管理需要第
二咧就係考慮優先，第三就係交第四就係用者
負噉用這係擺到第四嘅咁嘅資料上呢都係話先
喺交通嗰個角度呢去考慮先不過呢即係可能使
用者或者近區域嚟睇呢呢個呢個呢個道理呢，
就要解說得清楚一點喇，因為乎呢就誒並不是
完全嘅一致性。咁同埋就係坦白講即係我哋每
一個項目呢即係無論基礎建啦
괄 啦甚至維修保養咧都係公嚟嘅，即係如果用
呢一個諗法呢就即係咪所有嘅項目都係完全收
費呢咁，呢個都係，呢個都係市民可能會問嘅
。咁就我就特別關心中九龍曉道個收費啦，咁
誒長頭先都話做咗一啲 model 出嚟去分析，咁
咧就從最初設計或者見呢條路誒第二至我都有
份參與，因為都喺我區係附近咧坦白普遍居民
就唔係以為，即係一般以為呢條隧道係唔收費
嘅，咁但係而家開始呢就收費啦，咁而且一開
始你建議個價錢雖然而家你未出假就係話係十
蚊，咁但係 10 蚊呢，如果我初步嘅評估呢，就
係都係比較貴嘅，因為呢嗱你有啲隧道呀將軍
最初都係收 3 蚊。誒咁後尾就唔收錢，咁另外
呢有啲隧道，而家你 5 蚊就開始調整喇咁你一
開始呢就收 10 蚊呢，即係從使用者嘅角度呢，
就係覺得點解要定呢個價格呢可唔可以都有個
解說呢，點解有啲
10 蚊呢？係咪因為呢條件做成本呢咁呢個道理
又唔係好講得通㗎，因為好多 I 好多或者好多
路其實都要成本㗎嘛，咁呢個即係十蚊呢個係
係係咩道理呢咁，另外就係如果係交通優先，
咁會唔會考慮而家我哋講嘅呢個分時段收費呢
係咪呀，其實好似將隧道咁我都成日使用其實
繁忙時間我知局長你就話係
非繁忙時間其實就好暢通嘅會唔會
隧道都會有咁嘅可可能性呢係。交通管理先。
咁另外有啲區呢就係可能係必經嘅。又或者呢
係公交好好緊張，因為我一路都關心就係嗰個
睇得醫院承
嗰個交通安排咁呢就方一路俾我哋嘅信息就係
話，喺時中九龍
院就唔使擔心喇快咗咁當然冇話貴咗啦咁我好
希望你稍後考慮收費嘅時候呢點樣對公交嘅影
特別係經常要去醫院往嘅影響呢都可以有個評
估，因為而家我就未見到呢個相關嘅資料。咁
呀問呢啲內容先啦唔該。請回應。好多謝阿李
嘅，其實阿理都睇得啲問題好細緻噶。首先呢
，我諗就住我哋整體同埋主度做一個收費嘅檢
呢，其實呢一個工作係唔容易嘅，即係以往呢
我哋都未必有有好一個論述呢個我都必須呢係
要承認，正就係因為我哋而家今次呢一趟呢經
過咗 3 歲分流，我哋收取大，其實都通過同議
會大家嘅互動認咗共呢，令到我哋能夠係可以
將一啲最主要嘅一啲嘅考
則呢，都能夠拎出嚟呢作為一啲指性嘅一啲思
想同埋方向，但係不呢再放返喺每一條別，或
者每一組嘅同埋誒主降度呢，我哋都係要睇返
個具體嘅實際情況，畢竟咧呢啲呢都係交通機
件，要市民使用嘅，咁所以呢，我覺得大家嗰
個思路呢，都係好一。我哋呢，亦都係呢會睇
一睇呢，就係譬如一啲嘅醫呢條中教路繞道，
我講返個實際嘅情況呢可能誒以往，我哋就會
係睇個客觀嘅情況個地理嘅環境唔容易我哋去
做收費嘅，我哋亦都係希望做到分流嘅作用，
咁所以呢我哋亦都係以為以往幾年呢亦都係冇
特別去提出，係有一個收費嘅一個咁樣嘅計劃
，咁但係呢，我諗呢一個咧，我哋都要多啲解
說，同埋多啲社會呢俾佢哋喺佢知道，以中龍
曉道為例呢佢全場公裡啦，有通有成七公裡呢
係隧道嚟嘅，佢係一個，等於好似我哋係講緊
過海隧道咁一個咁樣嘅一個大型嘅機件啦，佢
有 3 個通風大樓，因為佢正係隧道啦，咁所以
通風照明所有於呢啲系統呢都會係比其他一般
嘅呢係大為高嘅。咁所以呢交通管理一定係為
先咁但係我哋同時呢都要及翻咧喺個營運成本
上面呢係能夠做到一個較為持續性嘅，呢個都
係一個目標。喺分時段收費呢？我哋過去呢，
睇一啲嘅
，過去做嘅工作裏面呢，都有作為一啲景嘅。
正正喺呢個中龍曉嚟講呢，我哋而家所以收取
嘅呢係一個好基本固定嘅一個收費，而唔係呢
喺繁忙時間裏邊呢再添加一個嘅 Լ繁忙時段嘅修
費。正因為係咁呢，所以我哋都唔會喺呢一個
咁樣比較基本嘅收費嘅框裏邊呢，再去分野一
啲唔同嘅車種，唔同嘅收費。李一向呢我哋係
嘅誒同你哋嘅交流呢，都知道咧，睇得嗰方面
嘅公交呢，我哋係要需要更加努力嘅，永遠都
一定有進步嘅空間，特別誒嚟緊呢會有啲醫院
啦、啲交通嘅呢啲嘅設施啦，我哋都會好希望
呢運輸呀，同埋，即係大家各位議員呢，我哋
會有可以更加深入嘅討論，點樣喺呢方面呢，
我哋喺公交嘅配套嗰度呢係做得更加之好咁，
而宗繞道開咧嘅順暢呢，亦都係作為一一個作
為交，佢能夠使用嘅時候呢令到會係達到唔制
噶，多謝。主席我希望稍可以補充多少少資料
關於交喺其他方面嘅嚇。好嗎
適當嘅時候可以提供，唔該下一位林素。多謝
主席關於呢件事快呢度呢？特別呢係誒，針對
呢中國家龍繞道收費嗰度呢，即係我會有啲關
注嘅局長。咁呢中國家幹中國輪渡到呢度做價
呢高達 580 億啦。不過呢其實呢，因為佢隧道
嘅日口呢就喺我哋將軍到將繞道嗰度將南道嗰
度囉。其實過往咁多年呢？我哋將個居民呢，
都好期望，有條路呢係縮短去到機場嘅咁，所
以大家都等咗好多年㗎喇。不過呢洗 500 幾億
呢即係又接駁去機場呢當年其實冇講過話要原
來要收費咁所以呢 1 度呢我都想問相關嘅情況
就嗱呢就講過話週即使收十蚊呢都只係收返呢
2.57 57 億嘅成本，咁其實呢係唔足夠運開
2525%
嘅咁其實局長呢個係咪只係正式收費呢？如果
冇辦法呢財務可性，點解要收費呢？嗱，當局
就話用這啦，但係幹線就係免費，稱呢要支援
物流業呀每年影嘅開資都要 1.5 億，咁呢度就
其實唔係用這㗎喎，係咪呢變相呢由踏圾人補
貼特定嘅行業呢，加上呢？其實有講過話中國
龍道係想舒緩加度嘅交通嘅情況，咁我呢度想
問下其實個收費即係咪合理呢有冇其他嘅空間
呢？將來喇，沙田有條 T4 嘅幹度喎，咁天四幹
度唔到時候有收費呢？我想咧，就呢度希望局
長有個清晰嘅，即係呢啲隧道
收費咧背後嘅原則可以分享下主席。
谷
三組問題，第一條問題係關於誒呢個簡單啲中
環中龍曉到呢如果係建議 10 蚊嘅呢個情景呢，
以一個基本嘅營運嘅開呢，我哋會收取成
烈呢大概收到大概 20% 嘅，呢一個呢係以誒計
埋嗰個嘅
率嘅嗰個費用落去啦，呢個係一個嘅會計嘅一
個嘅情況咁，尤其是中龍
喺初早期嘅時候呢嗰個接率呢一定會係比較高
。咁但係如果我哋用運成本嚟講呢，係達到九
成嘅。至於呢，我哋喺文件都有提及所出啦，
關於是清線呀，嗰一早個考量啦，其實幹善以
往呢係早年開嘅時候係收費嘅咁亦在幾年前呢
，就係係免除咗個收費啦，咁其實我哋喺呢一
個嘅檢視之中呢，我哋都有睇清線策，其實佢
哋係一拼一早別呢，係佢哋係能夠呢係直接係
通到去誒我哋嘅機場誒同埋呢係講住好大橋的
，而且確係一般嘅私家車呢雙物流運輸旅遊嘅
呢啲嘅係為咗係創造經濟嘅價值效率優先嘅呢
啲嘅車種呢，喺上面呢係編高㗎咁，所以呢喺
我哋嘅文件裏邊呢，都正指出啦我哋喺嗰四大
原則裏面，從一個交通管理上，而家喺清線同
埋隧道呢佢哋各自嘅行車輛相對車輛呢，係一
個係誒好滿意嘅一個情況，第二呢就係我我哋
亦都有考慮考慮優先係嘅，我哋喺嗰個嘅營運
成本嗰度呢就會係令到唔能夠達到一個用者視
乎，但係正正我都係想講呢四個原
凍態處理，我哋唔可以呢，只係單靠某一個嘅
原則呢，我哋就去推動做一啲嘅收費建議，否
則呢就會影響咗其他嗰方面嘅重要考量會變成
得不常失。至於林議員同樣都有好關注我哋以
往提到四啦噉 T4 嗰個呢正呢係幫喺沙田區裏邊
咧，能夠馬安山出嚟，去到荃灣嗰邊呢有一條
嘅一個快速嘅誒
正幫到我哋呢可以信日後喺介東出嚟市區嘅調
隧道嘅個收費。所以我哋而家現時個考慮咗嘅
狀況呢，係暫時我哋唔會對於
凍出嚟市區嘅嗰幾條呢作為一個收費嘅調整，
呢個呢必須要好小心處理，連線都係，咁我哋
有啲乜嘢嘅考慮，或者係一啲評估嘅狀況呢？
一定會即時同法會呢？大家有一個互動嘅討論
多謝
下一位週小從議員
係主席，原則上呢，我都唔反對政府呢去檢視
個道嘅收費水平過我都建議政府啦就即係喺檢
視嘅時候呢都真係要呢係將交通管理嘅需要同
埋後率優先呢兩個原則呢，真係擺錢啲擺重啲
嘅考慮同埋呢，就真係要及市盟嘅受能力，同
埋唔好影響即係因此而影響整體嘅經濟
繞道啦咁政府文件第 18 段嘅出嚟嘅 3 個情景呢
睇落呢就係第一個情景呢即係你政府唔建議用
嘅第一個情景，事實事實上我就覺得係最合理
嘅。嗱，因為呢，喺佢嘅分流嘅後果嚟講呢，
其實係最好嘅，亦都唔會打爆你啲新嘅你你個
誒車嘅比率咧，都係去到 0.97 9 七嘅啫。主要
你建議嘅情景。你又夾格要將道嗰個車呢就降
到去白
即
呢呢條出去嘅隧道呢，你就唔可用到咁盡。但
係呢，你啊同一時間犧牲咗其他幾條道路嘅
分流嘅後果，所以我覺得呢就即係呢個係咪政
府在睇呢咁，我想問下呢你有冇考慮嗰一個五
蚊嘅方案呢，你有冇即係估到個 5 蚊嘅方案，
會唔會如果收 5 蚊嘅話，喺分流同
部分成本呢度呢，會有一個更加好啲嘅平衡，
哩個第一個，第二個問題呢就都講歲嗰度啦我
都好讚賞政府呢一個翻流嘅方案，成我點贊嘅
流效果非常好。但係呢，我一直都關注我哋商
車嘅收費，其實我一直都希望呢政府能夠檢
嘅收費嘅相可唔可以適當降低少少
都係成個業界嘅期望嚟嘅希望政府事聽到呢啲
聲音啦咁政府但係好惜啦，政府都生咗大門㗎
喇就話個理呢就關係降低收費會壓引瞓額外車
流，其實呢個係非常之不理解嘅，但係得三條
路。
係冇對車係講完全係冇睇代路線亦都完全係冇
睇待方案，如果我係市民，我係方返嚟返工嘅
。我唔揸車你收費貴。我就可以地鐵啦，搭其
他公巴士商車冇喎，唔通你真係認為商車由 50
蚊共 40 蚊就真係會多咗市，多咗去啲車嚟送貨
咩？我覺得呢個係評估係有問題，所以我想問
下呢，你呢度呢就你係又點樣評估出嚟會引發
車，有冇啲數據可以畀我分享下。誒多額外嘅
車流蚊的話，多謝主席。好啦，有兩組問題，
一個都係講緊誒五蚊得唔得。中龍耀，第二就
係個商車。誒點樣嘅分析下導致到你哋有個信
就會引發
尷尬。
多謝週議員個體嘅提問嘅，咁呢就就住中九龍
分析嘅時候呢，當然呢，大大大大大減到 5 蚊
呢個咧真係要好小心去睇，不過都可以有啲少
少嘅數據同大家初步去交流，如果係用 5 蚊呢
個情景呢，預計喺中九龍
販時間呢其實佢就已經係會去到 90 㗎喇咁所以
其實呢一個效果就等於都好接近，即係喺唔收
錢嗰個狀況咯。同埋喺營運成本嗰度呢？因為
都大概係講緊啦，如果係五蚊嘅話呢，就當就
代表呢，我哋只係收到五 % 嘅成本，咁所以呢
個係畀大家嘅一個概念。第 3 歲分流嗰度呢週
，或者其他有一些議會上面嘅議員呢，過去喺
討論 3 歲分流嘅唔同方案同埋唔同嘅水平嘅時
候，都有特別提出車嘅。雙車喺效率優先同埋
交通管理呢，我哋大家嗰個出發 6 點係一個亦
都係我哋會去好
重視啦，咁但係我諗緊要嘅呢就係話我哋而家
都睇得到 3 歲
好似頭先處都有講呢整體嗰個交通嘅流量係有
提升亦都呢喺嗰個繁忙時間同埋非繁忙時間之
間分
嘅交通嘅管理措嘞做咗一個分流嘅效果。咁就
誒亦都呢其實我哋商車而家嗰個嘅收費呢，係
有考慮到西、洪水三者呢都要有個平衡嘅考慮
，而如果大家議員記得呢，當時我哋喺會以定
嘅一個分流嘅方案嘅時候呢，
一個大嘅減咁，所以已經比起先嘅收費呢係減
50 蚊。誒我我諗好緊要嘅就係牽一飯動。誒，
我諗我可以同阿洲團所講。我哋唔係今日講咗
對於用車，或者其他喺分流嗰個收費，我哋就
固定系咁，我哋就一成不變，只不過咧，我係
會覺得喺現時喺一年時間我哋睇咗目前嘅交通
流量，唔會有足夠嘅一啲嘅數據畀到我哋有個
信心喺現段去作出一啲咧嘅調整咁樣樣呢係可
能會影響咗我哋得來不嘅一個嘅 3 歲分流顯嘅
效果嘅多謝主席
下一位陳
呃今次政府檢視一啲，即係公共嘅主要幹度嘅
收費呢，我覺得誒可以再全面啲點解咁講呢？
因為我自己睇完嗰四個準則呢配套翻誒，而家
講緊嗰幾個主要嘅幹呢，我就唔係好理解嗰個
運作即係嗰個邏輯嘅編配係點解咁講咧？因為
嗱你譬如有啲隧道你就會用一個叫做交通管理
嘅需要就去定一個收費，有啲呢你就會用效率
優先。呢個原則去做，但係有啲隧道呢，你又
用者自，其實我想問下個局長呢即係我想解呢
幾個原則，其實係咪應該喺咁多條嘅主要裡面
同一統一去做一個即係審視呢，而唔係邊條隧
道就揀一個標準邊條隧道就揀一個標本準叫準
，嗱，而家咧大家就好疑惑啦，有啲隧道可能
就會先用交通理需要三條過海道就交通管理需
要。但有啲呢就用者付喎而家香港仔隧道同用
者致唔能夠全面檢視究竟所有嘅公共用返呢四
套標準行一次咧去做一個檢視，先至令到我哋
大家長握到究竟政府去管理收費嘅標準則係點
，因為呢出現一個咩問題呢？就係好多街坊走
嚟問我。佢咁點解呢條就要用這？有啲就唔需
要呢？嗱，呢個我都答唔到嘅，我希望即係局
長梗係一陣間去講啦。第二個呢就係而家出現
一個狀況就係即係香港仔隧道，因為嗰個誒就
要加費用。其實喺之前我又見到你嘅文件裏面
有講過喎，其實有啲隧道呢你可以調整減低個
營運成本嘅譬如係咪已經 19 個嘅幹度隧道都已
經進行咗減
成根
尾出返嚟都係要加錢嘅，噉我手呀，大家都接
受，但係如果你未做嘅，係咪可以先做咗呢啲
減運成本嘅費用佢呢？跟住再一個呢就係誒我
都出咗呢個消息之後呢我都問咗一啲小巴士箱
啦、巴士公司啦，佢哋都有意見嘅，佢哋覺得
誒咁樣嘅調整呢係有機會令到嗰個車費會上升
嘅。亦都會影響到佢哋未來，可能尤其是嗰個
路線嘅偏配嘅安排。當中巴士呢，大家都知道
香港仔隧道嚟緊會做一個比較大型嘅，一個叫
做即係巴士路善組。佢哋會考慮呢個咁嘅對佢
哋嘅營運係效益啦，同埋對市民性能力，如果
一家
噶，咁所以即係呢次嘅加呢，雖然金額好似好
少，對香港仔
3 蚊但係百分畀好多，對整個民生嘅影響呢，
其實都大嘅，所以我希望呢局長喺呢方面呢都
做多啲嘅檢視，究竟今次嘅幅，除咗對運嗰個
幫助對隧道運幫助之外，對民生嘅影響都應該
應該做一個評估嘅。
誒長第一條問題，其實就好依然問過阿長答過
嘅四大
ë t 應用喺一條隧道，因為不同背景可能所有
所啫系嗰個重點嘅，咁不如你都簡單，另外有
兩種問題局長可以再。多謝，其實陳峰議員提
嘅呢？我琴晚都有思考過嚇我或者都想喺度我
係唔會重複嗰四大原則，大家都聽過我覺得喺
四大原則
喺文件或者我哋解說呢，都排咗出嚟陳提到嘅
就係呢四個原則放喺每一早嘅隧道，或者每一
條嘅隧道，或者主角降度嘅時候，個形容係點
。咁我會嘗試用另一種方法同大家去分享解說
，其實我覺得政府又好議機會呢我都好希望大
家我哋可以共同一齊去將呢個事情呢，係去解
釋得清楚等市民社會接受。第一，我哋用四大
原則之下呢，當我哋應用嗰陣時候呢，我會覺
得我哋嗰個思考嘅過程或者應用嘅嘅程呢，必
須呢係喺應用嘅時候呢我哋要再去心化嚟講譬
如我哋唔應該只系為咗要達到用這
交通管理嘅需要否則呢係會得不上失第二就係
我哋唔可以只係固交通管理嘅角度，而唔去考
慮收呢一啲部分嘅成本，否則我哋喺營運呢一
啲比較高成本去維護嘅一啲同交通嘅幹呢就會
令到出現不知。第三呢，就係我哋從交通管理
嘅角度而，可能我哋會喺某一啲嘅繁忙時段，
系需要分時段收費，做一個繁忙嘅時段嘅收費
但係我哋同樣要睇交
譬如用車所以正正喺我哋過去嘅一啲檢視嘅時
候，我哋就唔會係對於一啲公用車輛去實施一
啲分時段收費，而係我哋會選用一個固定嘅收
費，正正我哋唔想有一個過高嘅收費喺唔同嘅
時段設施呢，而影響咗交同埋效率嘅。陳議員
嘅關於香港仔至真係公交，嗰方面呢，我會咁
樣睇嘅，而家我哋建議嘅嗰個家大概係 3 蚊啦
，其實我哋都有同返呢 34 年累計嘅嗰個通脹呢
相比，咁大家可以比一下呢，其實呢個家呢當
然一下子嘅時候，大家都要有一個去適應啦，
咁但係其實我哋都有睇返同一啲過去計嘅通脹
相備呢，咁我哋依個家呢亦都唔可以講成呢係
過高。至於係去到一啲嘅交方面譬如巴士或者
係小巴啦運輸署呢，而家淨係呢同區一齊同埋
型呢，就一齊呢。去憑著而家香港隧道我哋通
行之後騰空咗嘅土地呢？我哋就可以做好嘅轉
成，從而呢，我哋可以係更加提升個巴士嘅服
務，亦都可以做出利。相信咧，當巴士或者小
巴營商，當佢哋去計佢哋整體嘅成本當中可能
都會考慮嗰個隧道收費，或者係現有嘅一啲收
費嘅時候呢，運輸署呢會全去審視每一條路線
嗰個收費嘅建議。咁我哋亦都咧，過去亦都同
陳議員地分享啦，我哋得到小巴誒去哋業界呢
，都希下方或者方
處理收費嘅時候個效率可以提升。第
譬如睇到陳
隧道好似乎佢嗰個營運上呢係嗰個收入呢高過
成本啦咁，咁呀特別有一啲個別嘅呢誒
譬如係一啲我哋已經收返嚟好耐，營運咗好耐
嘅。咁可能呢喺嗰個嘅營運收入呢係高過成本
咁但係呢我哋都要小心嘅，因為呢，我哋個交
通嘅管理呢係要一早咁樣樣去睇嘅，譬如有一
啲係講緊喺沙田嗰組別啦，有一啲別隧道，可
能佢嗰個收費高於成本少少，但係呢同時有一
啲嘅成本呢亦都咧係高過收費，咁但係正正個
交通嘅股量同埋個管理係非常之重要，所以我
哋呢方面呢要小心係地去處理，暫時我哋係唔
係係維持不變。我哋下一位正ীর 永。
多謝主席以我都係關心呢中農渡中港線個安排
嘅，嗱，即係中國渡當年起嘅時候呢，即係差
唔多一 18 年嘅時候呢，我都有一部分嘅參與，
即係兩屆政府前嘅時候呢，當時咧即係呢個舉
動呢就令到即係麻哋呢即係都有好大嘅工程嘅
改動嘅，不論係嗰啲停車嘅減少呀，有好多嘅
東要即係要拆射呀等等呢，其實都對於個居民
呢都造成一個幾大嘅困擾嘅咁，當時起嘅時候
呢都有講到話呀，即係我哋都希望呢就縮短嘅
時間然後大家喺馬地嘅時候呢，過去誒啟得呀
，或者嗰邊就會方便好多喇。咁亦都當時都冇
講到話收費嘅，噉一路呢喺上一政府，講關於
誒醫院嘅時候咧，亦都同我哋講話，嚟緊呢誒
呢個 Q2 要搬嘅話咧就因為喺院呢就會好快落到
佢啦，咁樣咁亦都有呢個原因嘅咁，所以喺呢
個原則之下呢，所以我我其實呢個期待中龍幹
線嘅海啦，咁但係同一時間呢即係對於居民嚟
講呢即係個收費呢，可能係原本係未有呢個意
料嘅，咁我同意你為講呢，可能都要睇一睇機
，究竟 10 蚊係咪真係一個比較貴一啲嘅價錢定
係都有少少調整嘅空間呢呢個可能 " 個局方網
，第二咧，就係關於嗰個交通呀，即係呢，我
都問過一啲嘅區裏邊嘅居民嘅，佢其實除咗係
嗰個收費之外，當然，如果你話佢最後去到
廿幾咁，咁佢係唔想啦，但係同一時間呢，佢
都會問嘅話，你哋叫日後鼓勵我哋油麻地嗰啲
人呢就去睇得醫院啦，咁個公共交通又係點樣
呢，即係佢哋好似完全係冇諗法嘅，即係而家
話哦，究竟呢條線裏面油呀地附近，有啲咩公
，係可以支援到去過去睇得呢，即係而家呢我
知道喺就算喺一個區議會裏邊呢都係民都係冇
任何資料嘅。即係呢一方面會唔日後都會可以
講多啲究竟對於區嘅居民有咩受惠，可以幫到
佢呢，或者醫院喺醫院叫過去嗰邊嘅，第二咧
，就係嗰個停車位嗰度啦，因為中龍幹線嘅原
因呢就拆咗好多車位嘅，咁當然我都局長呢，
都惗下個回田攞過嚟做自停車場啦咁，但係我
哋都有唔同嘅議會唔會都仲有啲空間話俾返啲
車位區亦都可以梳理一下而家錢望旺區車位不
足嘅問題啦咁呀大問題嘅先
。好，多謝鄭議員嘅提到都地區嘅問題，或者
我首先從地區上面，你提到譬如泊車位呀同埋
對於市民嗰個便利嗰度啦，誒鄭議員都有提到
，即係市民個期望啦，其實我都好期望，有呢
個中龍
唧分開呢，所以成熟一項推一項我哋都做㗎喇
。重全未能開呢，我哋都開咗遊地個隧道，希
望可以真係幫到街坊。咁當然我剛才嘅發現嘅
時候呢，亦都有提到我哋的，而且確係審咗最
新嘅交通嘅股量啦，亦都真係唔好希望呢，開
咗嘅時候俾大家嘅期望都係想順暢，同埋舒緩
個交通，但係同一時間喺販時間呢，呢個同埋
屌呢，係出現咗呢，喺個 un 上面呢係會有啲挑
戰，咁呢個正正就係我哋點解會提出咧？要審
有收費，亦都希望呢係能夠平衡到市民嘅嗰個
嘅負擔能力。至於呢，我哋通過中龍繞道呢契
機呢誒，過去同呀鄭議員呢，你哋嘅團隊都好
好嘅密切嘅交流，其實由你嗰度呢我先呢更加
長
填，從而我哋可以用到呢個契機去做一個自動
化嘅原型嘅停車場，咁跟住我問返啲同事，咁
我就得知，其實用翻同樣嘅概念啦，我都希望
我嘅團隊呢會可以更加
索喺地誒龍志龍我哋中九龍繞完善所龐及嘅地
方，我哋會唔會喺無論車位呀或者係行人過方
面呢都可以做到個長達性啦，咁呢個我哋會睇
嘅。咁至於呢就係誒睇得醫院開承之後個週邊
嘅交通嘅安排呢誒時間有少少我睇下處會唔會
講少少，不過因為其實喺江資料嘅嚇，不睇下
時間啦，所唔可以頭先你議員都即係要求開提
供資料嘅咁或者李長好快回應兩好，我陣間講
講其實而家我哋已經係有四條嘅主席營線呢，
就係可以係服務睇得醫院同埋兒童嘅咁，但係
我哋都聽到先阿
譬如針對油地呢？其實嚟緊我哋都會有一個係
身開嘅巴士線啦，亦都有一個係現場現有巴士
線呢咁呢兩條都係特別係關注有賣地民嘅話，
佢係會服務到埋屋企居民嘅。咁我哋後
詳細啲補充。好啦，後再補充啲資料，係下一
位劉分二。
都假咁首先我都要肯定返。即係中九龍幹線啦
運輸政處嗰啲努力啦，因為上呢，其實喺一個
咁複雜嘅市區環境能夠係做到一條誒，即係中
格農曉到呢，其實的確係唔容易嘅。咁呀，咁
工程係好複雜嘅，咁我哋都希望呢，喺即係工
程既然能夠完成嘅情況之後咧，都能夠盡量方
便到即市民啦，咁對於政府嗰個即係四個原則
呢，寫上我過去一直都會講就係呀，其實我對
於這度呢，其實都係有啲意見可能有唔同嘅定
義啦，因為我覺得誒任何嘅誒，即係路呀、公
路呀等等咧，其實都應該係免費，畀市民去用
，因為呢個都係一對於一個社會呀，一個社區
嘅投資嘅咁呀，市民應該係可以分享得到嘅咁
，但係當然我亦都認同係可能透過，即係一啲
嘅收費，佢達到交通管理呀，或者係調販時間
嘅車流呢一啲嘅做法啦。咁所以喺呢四個原則
裏面呢？我覺得係唔係並，即係咁仲一樣，一
視同人咁重要嘅，係可能有啲優去做嘅，咁我
覺得即係用者裏面你論上就應該應該全面係免
費俾市民享用呢啲咁但係可能喺另外嗰個原則
可能即係交通管理嗰啲先去做一啲嘅調整嘅呢
個我想即係強調翻我嘅即係論點啦，咁第二就
係我都聽到呢，你哋會對，而家係先做香港同
埋成，咁我都憂慮啦，其實，即係會唔會下一
步做其他嘅隧道呢？因為其實而家個即係經濟
狀況呀等等，我希望政府係可以，即係審慎啲
，佢即係處理下呢一步，特別可能有啲而家未
有收費嘅即公路呢，其實我希望可以繼續保持
住，即係即係免費先。咁呢個第二點啦，咁第
三呢就係
。其實有啲同過啦，中國農曉係咪都可以考慮
用一啲嘅分時段去收費，當然唔需要好似歲譬
或者，即係大膽咁複雜，又分一般時段，又分
繁忙，又分咩非繁忙啦，咁可能淨係分繁忙同
非繁忙，甚至乎我自己建議呢其實。為咗配合
可能而家香港嘅即係呀，即係經濟狀況，或者
係刺激個經濟，係咪可以 11 點之後呢，其實即
係有關嘅又或者路誒公路呢，其實都可以考慮
全部免費俾車輛去行駛呢，因為上 11 一點之後
咧，其實都理論上已經所有嘅道路都唔繁忙㗎
啦。咁誒，如果係可能所有嘅道路都免費嘅話
呢，都可以令到可能多啲人呢，係可以係出面
消費得比較椰啲呀，或者係可以喺香港嗰度，
即係對於整體嘅嚟講都有幫助嘅，咁所以我個
意見嘅。
好長三個意見，請局長回應呀。好，第一個都
係喺個原則同埋嗰個目標同結果方面，我我會
睇呢同阿留意有兩方面都係大家嘅共
隧道嘅時候呢，我哋嘅同個被重呢，會係一咁
樣咧就會太過硬，同埋係拍太過呢唔能夠誒因
應唔同嘅情況呢，有一個靈活彈性咁所以呢一
個呢亦都正係我哋喺文件度裂唔同嘅祖別嘅隧
道嘅時候呢，正正我哋就係去體現咧，喺呢幾
個原則呢，我哋去同埋去做一個嘅重量嘅時候
呢，係有所不同，其實我哋大家都係朝同一個
目標嘅。我有一道呢，會同留意嘅睇法會有所
不同呢，就係留意嘅起步點嘞，就系由所有嘅
同埋主降到呢，由免費嚟作為一個起部點，咁
呢個呢誒我諗我我哋大家會後可以詳細慢慢再
交流，亦都未必需要用議會嘅時間。
喺中國農曉度，或者係其他嘅稅度當我哋要考
慮返係咪都適合做一個分時段收費呢？其實我
哋過去用嘅一啲嘅例子誒或者係大膽呢，其實
我哋都要通過一個好長複雜嘅一個論同埋一個
辯解，以至對佢考慮返繁忙時間點樣做分流嘅
時候呢所嘅呢一個嘅分時段收費有佢嘅可取性
喺某一啲喺複雜嘅交通管理嘅角度，但係如果
係某一啲由相對簡單嘅呢始終呢，對於市民嚟
講咧都係較為清晰簡單，而唔會太過複雜嗱，
因為否則呢你又要睇返個唔同時段，大家呢我
哋又要去著嗰個收費如何啦咁，咁所以呢我哋
喺文件所
摧啦，平衡嘅一個方案，多謝
, 另外鎖一點後會收費可能誒回應一句讀。其
實我諗呢一個嘅議題或者呢一個咁嘅
提出呢？喺譬如我哋傾大膽隧道同樣都有㗎，
即係尤其是係一啲嘅隧道同埋主度佢個使用某
啲時段冇飽和呢咁，其實我哋同樣喺考慮嘅時
候呢，我哋都唔係咁認為咁可摧呢喺某啲時段
係免費嘅。多謝主席。下一位偉醫院。
主持席首先好多謝阿嘩主席呢係同我一時間，
因為嗰個唔切呢排到最後先講嚇，真係唔該曬
。其實啦咁我多年前呢，我喺誒講到香港嘅
誒
收費嘅問題呢我都覺得呢係真係值得睇下海模
式喺香港時否咩叫上海模式呢，上海呢我記得
好早年去呢係啲橋呢係要收錢嘅，仲係真係抌
錢攞一個大兜兜咁上海嘅誒 ្រ 水呢一路堅持嚟
越多越嚟越物呢而呢，上次政府呢個決定呢，
唔收，咁啊反而交通呢就啲駛人士呢係自己去
調節啦。特別今天呢個手機就已經完全啲呢各
個路嘅狀況，咁其實喇，就係，即係選擇最適
合自己嘅腦，咁其實呢個呢就大家都方便。咁
嗰個費用呢係唔係係免費呢，其實亦都唔係因
為呢就喺譬如經嘅各類嘅收費，嚇老呀等等嗰
度俾咗就唔係一種呢係好真係即係絕對嘅所謂
用者自嗰種咁嘅模式。嗯。咁呀香港係咪可以
咁樣行呢？咁其實我我都覺得呢個呢即係未必
唔值得考慮嘅。咁但係呢個就可能都係即係唔
係今天我哋要即係討論嘅一種方式啦。咁對於
呢而家所以嘅即係香港仔同埋成呢就有 5 蚊加
600 蚊，然後中龍繞道呢就十蚊呢我大致上都
冇乜好大意見。中九龍曉道呢的確開口。就同
我哋講呢都係話唔收錢嘅。個原因坦白講就根
本就收無收點收啫。你嗰度仲可以起到個收費
嘅大廣，唔可能㗎。咁呀，但係而家呢，即係
用咗新嘅電子方法呢，就唔需要一個收費嘅廣
變咗收費都變成幸。咁所以我就即係我為呢個
駕駛人士呢，都覺得呢，即係一個咁樣嘅都真
係好貴好貴，見到出嚟嘅佬呢嘅收費呢就都唔
係負擔唔嘅我覺得都係嘅。咁呀，反而呢，我
想喺呢度呢，提出一過呢，我以前已經提出，
就當時嘅官員呢就承諾。我當時都擔心一句呢
就會唔會過海就神仙呀？咁樣，當時嘅官員就
話唔會嘅，係乜嘢呢？就係當歲分流，嚇，基
本上定咗方案呢我就提出呢其實雙業車一য়া
50 蚊呢，呢個係有個問題咩問題呢係對於依嗰
啲小型嘅商業車呢？其實一個好重嘅負擔呢，
喺區分呢係大細嘅商業車嘅。咁呀真係啱啱呢
，我哋都收到有誒，我哋呢個行業，佢係做小
型工程行業嘅，佢就爭呢個輕型貨車嘅，知道
我哋今日呢？即係講呢個問題呢係特別呢係電
郵俾我就話佢自己嘅經驗呢以前呢紅水呢佢摣
過海呢 15 蚊來 30 蚊而家你統
業車收 50 蚊呢佢變咗來就有一百蚊。好所以如
果一個月係行山次呢佢由以前呢一個月呢個成
本 900 蚊呢就變成呢？ 3000 蚊。即係呢個即我
成日都話呢，對於呢啲小型嘅車量嘅經營沉
分呢嗱唔一定要今日達到我，但係呢我再追數
呢就當時咧係話呢，當你 3 歲紛下一段時間之
後咧會檢嘅唔係排除咗可能性我都希望呢個真
係要考慮。
唔一定要你喺度搭曬，我哋可能係即係都誒
煮一啲雙車，譬如一啲小型嘅貨車呢，呢個我
都清晰記得嘅。當時我哋喺法會做一個恢復以
同埋三嘅時候呢，我哋呢都係有提有明確表示
過呢一個呢我哋係會審視嘅咁所以我同你喺度
確認。現在未必一個適合嘅時候，但係我哋會
返去會睇嘅，至於呢就其實你提到上海嘅經驗
，我啱啱喺上海返嚟，其實我亦都睇得到呢就
係喺個車輛擁有嘅嗰個負擔嘅費用，定係喺路
面使用嘅嗰個費用呢，其實呢 2 個呢係一個誒
議題，係呀呢個係要從計目前呢我哋嘅平衡就
係喺車輛嘅擁有嗰方面嘅一啲排咧咁我哋會有
一啲定時嘅檢視，咁但係呢，同樣喺車輛使用
嗰度呢，我哋都係用一個交通管理嘅角度出發
嚟去作為檢視啦。正正我喺上海嗰度行一條好
長嘅東海大橋去個碼頭，養生嘅碼頭呢，佢都
係收錢嘅。中係啲貨車呀，我哋嘅小車啊咁，
其實都有一個收費，咁呢，我哋都會同唔同嘅
地方大家一齊去多啲交流同埋學習啦，香港都
會希望我希望呢係做到一個我哋比較清晰整嘅
一個政策同埋向，等市民同埋用家駕駛人士呢
，係可以得到知道呢係有一個比較清晰嘅概念
呢，令到佢哋係可以整體，多謝
下一位明醫院。唔該主席，誒之前有好多位同
事咧，都有問過誒呢個誒中農幹線呢係咪可以
誒商車唔收費啦，咁你就當然你哋都有解釋咗
啦，咁你哋有個 model 嘅，我希望嘞。會提供
啲資料就係所有用車如果唔修費，嗰個流會變
成點樣？我想，我想提供呢個數據，因為你擺
落個 model 度我睇到㗎啦。咁呀第二呢就係我
對於嗰個誒商車收費呢，冇相嘅調整呢係失望
嘅。因為我嘅業界都係話俾我哋聽呢，而家經
營當艱難，又係試做運輸麥流方面。咁我都係
想要求啲數據如果我哋保留個現象就係三條隧
道，或者喺收費係不變。不過呢誒大家知道啦
咁用車呢唔會冇揸下車嘅嚇即係佢唔會因為你
減而增加個車流嘅。咁所以呢我想睇睇呢如果
有 50 蚊或
乜嘢嘅數據呢咁我想睇一啲呢啲數字唧，咁唔
該主持多謝局長可唔可以會後提供相關嘅？分
析嘅數據。呢個係冇問題嘅，同埋我哋都好樂
意同有多啲互動啦，我都喺剛才所講啦，我都
聽到有幾位議譬如剛才週小
ó r 議員同埋阿偉國議員都有一啲業界嘅一啲
嘅意見，我哋都會係好審慎去睇，我哋而家目
前嘅一個評估製唔係一個適合嘅時候，但係我
哋都會持續睇嘅，多謝主席。好，議員有冇進
。好下一位留葉強醫院
係主席咁正提出三條嘅隧道加價呢，即係其中
成隧道同埋香港隧道嘅需費由 30 年都即係未調
整過啦，就有五蚊加八蚊呢，即其實係追翻上
個通脹嘅增加呢係個誒，我覺得呢，即係市民
都會去理解同接受嘅。咁至於呢中農即係渡嘅
收費呢咁事實上政府係早祖年輕見呢條隧道嗰
陣時呢都係呢個條老都係話唔收費嘅咁突然間
收費呢咁實上一定好多音。咁證必須係加強解
說，交代清楚呢，收費嘅安排嘅合理性同埋嗰
個必要性。咁適取喇係公眾兒女。咁，目前係
財重啦咁大家知道，即係要
續增加咁生活呢一定係白上加嘅咁經濟環境就
未好轉。政府呢係下調。會唔會係政府正狀況
好轉呢會唔會下條反？或者
費，同社會呢係共享成果。咁跟住呢就想問一
問呢，就係喺呢個誒中龍繞道嘅車後呢禁重鋪
整條嘅農場度嘅路面啦咁以改善道嘅狀況同埋
成災，咁我想了解下呢
署同埋表咁當中會否
繞道嘅加。咁喺農場度進行
市民即係無面呢，都會使用呢其他嘅道路係往
誒東西九龍嘅咁介紹當局，會唔會考慮呢？係
降低免嘅
牆度呢，完成公程後呢，係再收原價。要減輕
市民出行嘅負擔。
各，幾個比較啲嘅意見同埋問題。好呀誒，呀
，我會先達咗第一部分關於個收費，誒，至於
同龍成中龍曉道開，誒，我哋爭取時間把握去
從農場度咧，我會希望通露證嘅同事可以解答
。
留意提到嘅就係話，當我哋去考慮，我哋去定
嘅收費嘅一個水平行咗四個嘅原則，同埋我哋
都係希望一個交通管理嘅角度呢，我哋都係一
個好重點嘅一個考慮。同時咧，我哋都希望可
以達一定程度嘅收成本啦咁，我哋呢當然會係
隨住我哋一啲嘅收費定咗同埋實施之後咧，我
哋係會不時檢嘅交通管理係我哋一個好重要需
要動態去管理啦，咁而至於一啲佢嘅成本嘅收
費，同埋個收入嘅嗰個嘅情況，個平衡行嘅情
況呢，我哋需要嘅咁呀整體政府整體嘅財政嘅
考量同埋個狀況呢，放喺每一條隧道，或者每
一組隧道去微觀睇嘅時候呢，未必係完全係適
合咁，但係我哋都係以呢去營運同埋一啲嘅別
同埋誒主度嘅時候呢，作為我哋去考慮定出一
個誒，用這回成本嘅嗰個水平同埋畀率嘅。
局長李意思即係
呃，阿議嘅講法，就係如果係經濟好轉嘅時候
，會
條收費嗰個，其實就係誒因每一個嘅情況嗰四
大則嗰個不同嘅組合嘅重點，你試決定。第正
確係。請路正處。路政處嘅同事。路處係誒，
路生呀。
多謝
道係？就農場度嗰個重鋪嘅工程呢？其實我哋
係分段呢係將一啲運型土路面嘅路呢係以一個
高改性
鋪嘅咁呀，希望呢可以改善有關路斷嗰個行車
嘅適度啦。咁我哋會誒喺中農繞道
車之後呢去檢視嗰個交通嗰個狀況。咁誒睇到
交通狀況定之後呢？我哋就會進行一個市行嘅
計劃嘅咁我哋咧，系會揀選一段合式嘅路咧，
喺車流嘅日子呢，係進行重煲係作為一個點啦
咁我哋咧，就會制定相關嘅臨時交通嘅措施啦
。咁並且呢，我哋會係進行一個線路嘅咁，即
係試 OK 之後呢咁，我哋就會開展呢個嘅工程㗎
。
下一位張央 숙 議員。多謝主席咁呀，因為種子
相
收費其實系因為咁城市當中有好多唔同嘅收費
嘅考慮，或者原則，咁呢個就令到我哋嘅收費
價值觀一直唔同一嘅咁呀，過去呢幾年我自己
都同大家同事一齊經歷過唔同嘅，我哋收返呀
，點樣點樣去定假等咁等等啦，咁都發現的確
係困難嘅，因為當你冇一個同一個原則嘅時候
呢，每一次傾呢就大家嘅觀點同角度即係冇話
一定係對或者錯嘅，咁所以而家其實誒而家喺
運書牛大領之下，其實我哋要對成個香港嘅整
體嘅原則呢去做一個理信，同埋個利定呢，我
覺得呢樣嘢係好有需要去做嘅，我相信呢樣嘢
亦都係超越咗個經濟洲期，即係超越我哋嘅財
政，嚇，即係財政嘅情況，本身呢樣嘢係值得
去做嘅，因為其實未來我哋都會遇到其他新嘅
一啲基咁當然啦，就算我哋定咗一個原則出嚟
都冇可能一夜之間就所有嘅隧道，全部之間全
部變曬嗰個安排呢個始終有一個即係同社會溝
通呀，有個認公式嘅過程咁所以我對呢個咁樣
嘅考慮呢亦都係理解同埋支持嘅咁有原則呢咁
呀原則當中其中一個好重要就係究竟收唔收費
呀你首先究竟收唔收費個起步點喺邊度咁你先
可以去討論呀點樣去收費先係最合理咁我諗由
交通經濟學嚟講呢咁其實呢個擠嘅問題淨係靠
佢起路呢就肯定係解決唔到嘅呢個喺內即係誒
我哋又好啦，海外又好啦，咁多年嘅即係經驗
同埋科學都話俾我哋聽你純粹係邊度車我哋起
多條路呢係冇可能嚟講，係冇可能解決到嘅問
題一定要去管理嗰個需求同埋流，噉你管理需
求就係需要一個經濟收費嘅方式去調。咁誒以
往有好多人未必信呢樣嘢係咪可以調得到啦，
但係我諗嘅例子其實就話俾我哋聽其實係可以
做得到係可以調嘅咁，所以呢我係認同呢其實
我誒即係新嘅一啲隧道，由呢個交通管理嘅需
求嚟講，其實要提做都唔係話等到佢爆咗之後
過咗之後先做，咁你即係而家其實 97 陣時呢，
其實你做呢，我覺得呢個都係有個合理性喺後
邊嘅咁呀但係呢喺嗰個具體方案嗰度呢我都想
提一啲意見啦，我覺得可以會更加合理啦。首
先就係收成本呀，我覺得我哋收成本呢，其實
應該考慮經營成本，就唔應該呢將嗰個呢都埋
入去因為呢，其實係我哋公共投入嘅一個固定
開，即係嗰個固定投資機件投資，咁其實最關
鍵係現金流佢嘅經營成本嗰度呢，我哋有一個
收成本嘅考慮啦咁，我覺得應該係咁樣啦咁呀
先會比較合理，亦都比較現實，因為我哋係冇
可能靠收呢個費去嗰個建設成本㗎嘛，噉你其
實係包括咗嗰個建成本喺當中嘅咁呢個係第一
個點啦，咁第二個點呢，就係喺收經營成本嘅
時候呢，我覺得都唔應該係隧道去睇，應該係
應該都係全港嘅，嗰個比起一般嘅路嗰個額外
嘅經營成本，由嗰度去做一個起點去睇，咁嗰
度呢，其實可能就構成咗我哋一個基本嘅隧道
收費，咁呀，有呢個基本嘅隧道收費之後呢，
再考慮例如喺販時間，唔同嘅地區嗰個交通流
量嘅問題，去做我哋已經相當之熟，同埋成功
嘅一啲分時段收費嘅方法，去做呢個交通流量
嘅調，噉呢個我就覺得喺方向嗰度呢個係應該
將呢兩個因素加埋落去考慮呢就會令到我哋成
個。原汁之下嗰個邏輯呢係會更加完整同埋更
加合理，亦都會更加容易去理解，因為你單條
隧道去想自己付盈區虧呢你就會有機會出現某
啲嘅地區呢，其實係未必做得到嘅某啲嘅地區
呢，其實可能對嗰啲使用者嚟講，係未必係公
平嘅，其實香港都唔係話特別大，其實應該全
香港對嗰個額外嘅嗰個經驗成本做一個收成本
嘅考慮啦，我覺得咁樣可能會更加啦咁啲，多
謝主席啦，時間啱啱局長可以回應下，實成本
係整體香港嘅一道網一拼佢睇，定係今天嘅別
人嘅感覺都係你做條隧道去考慮嘅，一回應。
好呀，我揀回應啦，基本上我諗下議員提出嘅
意見嘅咁你嘅意見我哋有個基礎出發點用一個
經營，咁我諗呢個實我哋而家都唔係以一個十
足嘅成本
個過個案而言，因為一個新嘅隧道，咁所以如
果睇過整體嘅成本咧係包裹咗嗰個嘅接嘅費用
，但係我哋都同事裂咗個經營啦。誒我好同意
呢，就係我哋由一啲之前唔係好理信，到到到
我哋而家希望就係盡量可以講到啲原則，再放
返喺啲唔同嘅隧道，或者唔同祖合嘅隧道嘅時
候，我哋點樣應用同埋點樣去落實市民嗰個適
應嗰個情況我哋係呢個要需要嘅
以中九龍
列去本身自己個經營嘅一個嘅成本啦咁，其實
我哋都希望日後向有一啲過別別嘅一啲嘅呢，
我哋都係可能將佢打成為一個嘅管理運嘅一啲
合約啦咁呢個呢，剛才你提嘅意見，我都好希
望即係嚟緊落去，我哋可以買向呢個目標都要
逐步逐步做嘅不能夠一嘅，多謝主席
我唔該曬一位楊永議員 , 多謝主席，咁我想集
集中講中龍幹線，即係我自己睇住中國幹線大
嘅，因為我自己作為九龍城區議員嘅時候呢都
處理好多呢啲嘅問題，成個中幹線，我哋長龍
衛行昌成個馬頭填海國救區嘅地層。跟住呢，
就喺韓文有個通風口。成條幹線啲居民，我哋
搞咗好多長嘅居民會做咗好多場民嘅資諮詢會
。一直去處理呢樣嘢，我哋當時同居民解釋就
係話，其實你起完之後呢就會梳到我哋加度嘅
問題，其實係對整體嚟講係非常之大嘅幫助，
而且政府講咗唔收錢，咁大家喺呢個原則下面
，大家忍一陣支持下啦。所以我哋係用呢個同
居民去解釋條幹線嘅問題。咁今日到政府話要
收錢。即係你話收成本原則自己要用我覺得冇
問題嘅。但係咪收 10 蚊呢。即係你，你嘅解數
，我覺得未必係同意㗎喎。即係如果，麻煩你
哋開返你哋嘅代替路線嗰嚟睇。成個而家我講
緊，大家你睇返呢條路線，經加市居到 15 公里
係冇燈口嘅你中共唔繞到你係冇燈都係冇燈口
嘅。誒，我講即係而家我哋成個無論理將軍行
官繞道再經開機場隧道再行翻中龍誒嗰個高за
路，再去返嗰度，如果唔
行市道又好行中幹線都好。其實係爭唔好多㗎
咋分鐘㗎咋？即係如果正常嘅話。我俾十蚊。
啲駕駛者點會俾十蚊你？行快嗰一兩分鐘？唔
會慳好多嘅人有錢，即係如果唔
塞嘅話，你話比條快啲嘅？我相信咧冇人會反
對，如果我呢，我自己都會俾十蚊呢？行調中
嗰人咬道，大交通唔擠嘅情況下面，我點會畀
十蚊你？即係我哋非常認同彪所講嘅。我哋起
條路出嚟，我哋目的係都係想用。既然我哋想
用我哋係咪要諗下個收費個方式令到人去用呢
？第一樣嘢我哋解決通制冇問題。咁我係咪喺
販時段收錢咯？你收我都同意㗎。冇問題。但
非繁忙時段，既然我哋家市居都唔車，呢啲人
都唔會俾十蚊你行去中國渡，你嗰段時間係咪
可以大幅降低咧？係咪唔收或者收 5 蚊咁上下
呢？咁我登呢個係相對合理嘅一個做法嚟㗎喎
。而且市民係願意非繁忙嘅時間，如果你係收
平啲嘅話，佢會願意用，咁我哋起條隧道出嚟
先有意義。另一個呢度呢係有兩段㗎，一段咧
叫做 T2 。一段呢就中龍幹線。早城呢叫做中國
曉道，咁中間係有出入口嘅。咁我係咪可以諗
下唔係成條收曬？十蚊分呀。即係話我係中間
入去嘅時候，係咪可以收一半咧？即係呢啲我
覺得係可以去諗，你哋都要去諗嘅方法嚟嘅，
如果唔係啦你一咁收呢，我覺得係唔合理，同
時你話阿頭先長講，即係如果我分時段去收呢
就好複雜，其實唔雜，你反時間咪收十蚊收 8
蚊，非繁忙時間你收四蚊或者唔收錢，咪得囉
，唔使話分商業車輛分咩車輛？我覺得咁樣呢
，大家都會接受。而且你都可以收你嘅經營，
所以我非常之同將以所講㗎，你唔應該將擺落
嚟，其實你仲要用營運成本去計㗎喇。所以我
覺得你真係要考慮下皆係除咗你哋話要收成本
，你更重要都要諗下市民負擔成。更要都諗下
你當時嘅承諾，多謝主席。
局長
吖下提出嘅意見嘅咁呀，我諗我哋今日其其實
都係去交代景同埋大家分析嗰個交通管理嘅一
啲唔同嘅情況啦，咁我都係希望多意見嘅多謝
主席。
一位梁民議員。好多謝主席，咁呀我諗，我都
係繼續計住議員同埋呀 ատ 議員佢嗰個即係論術
啦，因為首先喺呢個位之前咧，我哋要先將受
到最大影響之前喺中國家龍誒
嘅嘅街坊嘅人睇意見一定要即係向先因為佢哋
一聽到話餵中間繞到未來全開之後要收錢喎收
10 蚊喎，實佢哋話餵不如收啲啦，少啲車行好
，因為當初佢哋覺得喺佢哋就係進發園側邊有
一有咁大型嘅工程，影響曬成個社區，其實佢
哋當時其實我啦相信你哋誒即係處同事都聽到
好多嘅意見就係話其實係咪一定要起呀，係咪
有其他嘅方法呀咁當然到最後誒政府部門用咗
一啲方式，包括起一個隔音屏障啦，另外就係
居民亦都係協因為你都覺得唔收錢可以輸緩到
其他即係市魯嘅範，咁佢哋權過之後，都將自
己嘅人嘅感受先放一放，以香港嘅整體嚟一行
先咁佢去佢去即係叫大家一齊去即共同發展做
呢個工程咁，但係到而家一出現咗所謂嘅收錢
嘅情況之後，咁佢哋就覺得，咦咁佢當時咁多
年來嘅資料咁好多年嚟嘅即係受嘅噪音，咁咪
即係白受咗，即係如果你打唔到原本你哋嗰個
分流嘅嗰個狀況。咁所以其實我相信喺成件事
上嘅取態呢唔係話真係以一個即係純粹係成本
或者係一個效益嘅嗰個角度去體，亦都要睇埋
個社區居民過往嘅嗰個誒感受同埋佢哋嘅期望
，我覺得呢個都係考慮未來，即係喺處理用選
擇任同埋一個場景作為一個方案嘅一個好重要
嘅依翻嚟啦誒，我諗即係頭先居民都好，即係
佢哋好好體諒政府嗰個狀況嘅咁，所以既然我
哋頭先好多議員都提到，可唔可以考慮喺未來
個場景得誒即系闊啲呢舉例，頭先你 3 個場景
裏面唔收錢收 10 蚊收 17 蚊我自己都提出話餵
會唔會可以如果你喺唔收錢同蚊之間搵到嘅費
用係咪仲可以可唔可以再畀大家分析一只細啲
啦，即係嗰個包嘅影響對其他道路嘅影響五蚊
係點樣呢百點樣呢，係咪可以盡量將個誒去壓
縮呢？收少少啲呢個係咪可以考慮另外就係分
時段收費嗰個情況會唔係即係統一個基本嘅收
費，就係一個平啲嘅，可能五蚊嘅，然後根據
嗰個網時間再去額外收一個，即係因應我哋要
控制車流量同埋要控制其他，即係同其他道路
之間互動嗰個狀況收多啲嘅錢，係咪呢啲都係
一個可以考慮嘅方向而唔係即係純粹就而家拋
出嚟幾多錢，場影一，幾多錢二幾多錢影三你
接啦接受就接受唔接受咁我咁呢個都係可以喺
未來即係令到個方案可以交無論社區者或者都
更加容易接受嘅一個情況囉，咁我想睇下即係
部門方面會唔會考慮畀多啲數據我哋係我呀局
長係多謝呀梁嘅意見嘅聽都好清楚你所代表即
係街坊呀，同埋嘅嗰方面嘅意見啦。咁正如我
剛才回答呀，楊院嘅提問都係，其實今日正正
就一個機會呢可以畀大家發表意見，我哋都希
望係多意見，我哋分析咗幾個情景咧都可能畀
大家睇到咧一個嘅範圍同埋我哋嘅出發點呢，
都正係從一個交通管理嘅角度，無論係週邊嘅
街坊以至到喺呢條幹
跨區嘅一個嘅幹度，所以佢所提供嘅服務呢係
唔單止喺當區嘅居民，亦都呢係有唔同嘅區域
嘅車同埋者我哋都係希望能夠從一個交通管理
嘅角度平
者負嘅角度咧提出咗唔同嘅情俾大家分析嘅，
多謝
好，誒未繼續答嘅環節，讓議員再繼續提問之
前呢，我就想做一個時間管理大家見，第一就
而家仲有五位
係事發現嘅，咁我哋原來會議安排到 12 點 5 分
。咁我都想現呢個會嘅 15 分鐘就讓我哋就住呢
一個檢度收費嘅議題呢，得以讓大家可以做一
個提問同埋局長嘅一個交流。咁因此呢就我係
喺個會知前嘅時候都提到喇，就我哋本來係有
下一個題目就只交通嘅推薦嘅。咁我想都問一
問大家都同唔同意我哋今次呢就第一張 12 點
45 分
就
15 分鐘埋我哋如委員要發現嘅，然後就下一個
議題。智慧嘅推薦呢，就留下一次會議再舉行
好呀，如果大家都同意呢，我哋就拎個安排
。好啦，咁呀下一位田不
多謝。我哋十月再講咗十幾年嘅啦。橋起路基
件設係政府應有資呢，如果唔收我哋啲誒得做
咩啦呢？係咪你收得市民嘅稅就要免費起呢啲
路㗎啦？只不起咗之後營運啲點計啫咋嘛？所
以我哋係支持政府呢，係所有機上用一個好簡
單嘅收費原則用這盡量，盡量收接救嘅純
成本，以下簡成本。而家後呢唔失爆替代路線
嘅呢，你就應該盡量回加。不過呢就絕唔能夠
賺。因為咁耐以嚟呢瑞收費嗰個統一嘅賺嘅標
準，搞到有啲賺多啲有啲賺少啲咁做成嘅社會
氣同埋矛盾嘅。嗱呢，基於呢個原則呢中龍繞
明顯通車收 10 蚊符合我哋上述呢個收費平係等
同運開嘅八
做法，我認為有一個一除音嘅指標可以將來用
於四海做一個參考
嘅話簡單嚟講就任何第一次收費嘅水度，無論
佢係好定系嗰啲總之以前係免費，而家要開始
收錢嗰啲第一步就盡量去收返八成嘅純成本，
再繼續佔去到完全收成本，但係唔好多賺啦。
嗱同一原則呢同九龍幹線好相似嘅另一條免費
度，每年大市 1.5 5 億純嘅中環到咧，將來就
要落實收返成本嘅八，即係收返呢 .2 億。睇返
呢個文件咧，而家千九萬。我哋計一計，即係
好幼稚，咁計一計呢你收 6 蚊就得啦。咁但係
我哋都知道呢，你個超級無敵嘅電腦就唔會同
意㗎喇。因為收一個錢又少一架車㗎嘛。咁收
6 蚊呢就唔係㗎車啦。咁所以呢其實我想問下
到底真正要收幾多錢先至補到呢個億
爾嘅大前題。唔會失爆數打到時打到呢個又去
到二呀三呀咁，我想睇你有冇呢樣嘢咁其實呢
兩個情況係好類似嘅，大家都有待方。亦都係
起咗 400 幾億亦都係嗰啲維修費呀，令到呢，
如果你唔收錢呢大事嘅。嗱紙香港呢，而家二
千幾萬加到 100 蚊就到賺千五萬五使唔使會
考慮加少啲例如六蚊呢即係觀啲啦，係咪？嗱
，至於，瑞到賺咧，我哋細死反對嘅，其中
億，但係因為要及分流事冇得減維持五蚊非繁
可以大幅減低呢個收費嘅，令到全日呢你收翻
常本就夠喇。咁其實仲有一樣呢，仲有一個地
方嘅重慘，就係呢個新界西大膽隧道慘受政府
無理剝削。佢哋而家收費呢？賺億亦都係非繁
忙呢可以大幅減價，因為佢個本個低到運。咁
呀所以。上呢兩條嘞，我哋覺得呢，你一定要
符合呢個收翻成本嘅選擇，唔好去到嗱，對於
其他嗰啲免費嗰啲呢個世界不寡而不
咁多年都冇乜影張解釋清楚，我哋計個條數呀
，如果其他啲免費，如果你收最多 5 蚊 6 六蚊
度呢，可以收呢個營運成本八嘅咁，但係可能
會逼替待方案，咁呀唔高你嚟解釋嚇好啦，主
要就想咁樣樣，即係原則，你唔同意。呀，田
議員就用曬佢個四分鐘時間咁，我就想請局長
你，你選擇睇下邊條你做一個回應。
誒，我想特別就住阿田議員所嘅中環灣仔 lj 道
誒，我諗呢個呢都係可呢我回應幾句嘅誒粹如
果睇返佢係一個功能，係一個跨嘅一個嘅快速
嘅一個幹
睇睇，因為我哋做一個全面嘅檢視嘅時候，喺
中還灣仔繞佢嘅代路線佢冇中龍繞咁好，因為
其實佢只系一條。另外嘅代路線就係告示打到
得一條係比較煮嘅幹，可能大家會話仲有大東
呀，但係其實嗰啲呢都唔係主幹
我哋而家睇到開咗幾年呢其實中環仔
恆車相對嗰個車量呢？以而家現時係免費嘅話
呢，係講緊 0.5
咁即係其實呢係有個成慾嘅使用嘅空間。咁如
果係當我哋去即係做一啲好粗嘅一啲嘅分析嘅
時候呢，我哋都會睇得到要好小心去考慮另外
唯一嘅一個可行嘅一個主度嘅代路線嘅故告呢
，我哋都要睇一睇佢嗰個嘅敏感性嘅影響。大
家可能會睇佢行車量相對車嚟相比啦咁，但係
咧大家要留意，其實高事打到現時嗰個交通嘅
情況為信暢呢，都係得不已，其實因為正就係
我哋做咗分流啦，喺紅隧嗰邊調換咗一啲車，
所以令到我哋可以有個空間，喺一啲非過海隧
道嘅一啲關節位呢都可以暢咗啲，咁但係呢，
事實上呢當中呢都有唔少嘅一啲嘅交通位關節
位呢，呢啲呢都要需要好小心股
呀才提出嚟呢啲嘅過案去讓我哋嘅應用個原則
嘅時候可以更加完美地一致成，咁但係呢，我
哋都要好小心，尤其是喺呢啲咧，開咗嘅時候
都冇收開始，嗰個交通嗰個流量嘅股，同埋意
志到係一啲主降到個使用嘅代路線係咪是否一
個好可
心咁，所以我聽咗嘅意見，今天未必係一個適
合嘅時候，我佢哋現階段都冇一個計劃就住中
環去收費噉，但係我哋會係不時去檢視嘅，多
謝主席。好啦，該係局長嘅時間，我哋仲有五
位，誒，其有四位就第一次發現嘅另外北議員
有第二零發言，咁我睇返時間上呢，我就誒，
希望係一點鐘就完成個會議因此。林提問咗之
後呢，我就咁如果有興趣提問嘅又或者係第二
輪嘅，我唔知道有冇時間讓阿填去做第二輪發
現，我睇一時間嘅安排定啦咁呀，首先我先處
理第一次發言嘅四位先。誒，以下係林小路四
分鐘練。都
我諗，尤其是針對舊區嚟講呢，即係個道路交
通管理
用收費去作為去調整嗰個交通調節個交通嗰係
需要係必須咁所以呢個一路都係我個人嘅取態
亦都係判斷
但係我亦都睇到每一次我哋無論一條隧道或者
一段道路又好呢逐傾嘅時候呢每一次大家都痛
苦因為呢個係有下次上嘅做法我哋冇一個好
ekt 觀嘅。全 नु 嘅數據，即係話你呢段收咗接
去第。邊呢，你每次都係喺嗰兩條相等嘅道路
，即係頭先譬如講中環灣要同告打道咁，或者
今次講市居道農場度同呢個誒中國家幹線，咁
嘅模式嘅對比去做。每一次都會動到好多地區
各方面嘅情緒，我正正我自己睇法呢就係因為
未係有一通盤嘅一個講法
，亦都因為冇呢個通嘅講法嘅情況底下呢。我
哋市民好多時呢，或者我哋嘗試去解釋畀市民
聽，或者係唔同嘅 नु 者叫時候餵。究竟你個原
汁係乜嘢呢咁呢個都係困難嘅嚇。咁喺咁嘅情
況底下呢，即係如果我哋條你話餵十蚊好啲呀
好啲嗱，我自己嘅背景就唔會話餵，十蚊係咪
接受得到呀，一百蚊係咪接受得到？因為我根
本冇咗嗰個大嘅概
判斷同埋個分析，咁呢個係，雖然我頭先聽到
呀不斷講話誒
每一個位我哋要有問性，要去考慮，要續部做
正係咁呢？我會預期呢以後呢你一段時間不斷
出現呢啲咁嘅。焦慮。誒咁嘅拗撬。咁所以第
一點我係好期望政府能夠盡快有個通嘅策略。
即係邊嗰十九組呢起碼嚇，你邊啲地方嘅情況
係點嘅？
要處理咩問題？你有咗個基礎底下呢，我哋先
講。餵，究竟嗰段？點樣去收費嘅標想調節到
點樣亦都有對比喺度我完全同意
幾位同提到誒我，我自己唔會睇話餵，唔會斷
路究竟係賺咗有蝕咗，如果你通去睇嘅時候就
係同盆嘅障當然個原則我都完全同意，不能夠
將嗰個加落去，因為你要永曬你計唔到條數嘅
。即係如果咁樣用者自則嘅話呢，都誒依個解
釋唔清楚呢其實會引起大嘅恐慌嘅，因為即係
話你譬如我用返今次講課題嚟講你就唔係收返
咁上下，你係叫收足 11 手一億先叫完全用這唔
想即係依個訊息，係市民得到個訊息就往後李
政府係會朝過嗰個目標去走，咁所以呢個係我
一個分享嘅一一個一個睇法啦咁呀，即係誒局
長應嘅，因為真係我期望即係政府能夠準做到
通盤嘅考慮。多謝阿林，即係有個意見同埋有
個都係提問啦，通盤嗰邊我心嘅局長期喺背後
嘅分析，應該都有考慮到嘅不如局長回應。好
呀。林，過去我哋喺討論唔同嘅案。誒關於隧
道嘅收費調整有提出呢一個嘅論，正正其實我
都係放咗個心裡面，當我同團隊一齊去做呢一
個誒檢視嘅時候，都係有一個通盤嘅呢一個嘅
概念喺裏面，可能我哋擺喺唔同嘅隧道嘅時候
呢因為其實都有好多唔同嘅別，亦都有唔同嘅
時間性，佢哋本身嗰個嘅情況有所不同，我哋
今次呢份呢，都希望盡量全面同埋整係咪能夠
達到每一位心中希望最通
最整存嘅嗰個目標呢咁呀我諗，我哋會繼續努
力啦，咁但係咁講，就算我哋要去達到一個一
致性同埋盤呢，必先呢，我今日都有唔少嘅意
見呢，我哋都係要考慮市民嘅嗰個嘅接受程度
啦，同埋個社區嘅一啲嘅睇法啦，咁我哋咧都
係希望做到通勤考慮，理兼備，多謝主席。
下一位陳林員。多謝主席。先講下成嘅加價格
先啦，嗱，喺大隧道減價嘅時候呢其實巴士就
從來都冇減價嘅，有市民都同我哋講，餵啲隧
度減咗喎，係咪應該叫啲交呢，咁我當然都想
幫手呼籲下啦，咁但係今次喺成緒加價呢，我
相信啲營一定會沉呢個機會加價，因為呢你今
次加 3 蚊一架車，即係話如果一個小巴十九座
呢每一個就加緊毫半嘅咁，所以呢有機會係帶
動價嘅咁，所以呢有陣時務出身上大家唔好以
為隧道加價呢，就係啲私架車要俾，其實最終
呢所有乘客都要付出呢，即係政府要留意呢啲
價呢係會帶動埋公價，從而呢，影響咗市民嘅
。咁講翻我哋今日討論過嘅中龍幹線啦嗱中龍
線如果收費咧，一定係會影響咗佢梳到嘅能力
嘅政府嘅股亦都係啦，即係如果係收咗錢，佢
就會打咗個，嗰個能力，咁我都想即係建議政
府考慮下，就係話呢條假如真係要收費。收費
呢嘅
態度，即係我哋唔知開咗之後乘客嘅走向係點
樣咁所以呢一開始個價錢就收兩位數呢呢個係
個起步係太高咁所以我都希望呢政府今日你個
估算呢就係
17 蚊咁我都希望呢政府再返去股算一下如果收
幾蚊嗰個走勢會係點樣呢咁樣咁
都係即係有點幾啦嚇就唔會失車嘅咁呀，如果
你再收幾蚊咁會否狀情又符合到我哋嗰個起唔
會太過，而令到市民使用呢條路，咁所以我都
希望政府做過估算喺你攞法案上嚟嘅時候呢，
係可以有一個比較為我哋今日大部分所接受嘅
一個價錢。第二個問題呢就係希望即係同政府
講下就係其實有今日我見到其他議有幾個議員
都磨到火呢就係想向其他美嘅我去，即係考慮
呀，原則問題呀咁樣其實呢市民喺呢個經濟環
境之下，係需要休養新嘅。咁所以希望政府呢
呢一收費呢一加過咗之後呢，其他未收費或者
可能係比較低價嘅呢你都喺短期裏面唔好再攞
上嚟啦，因為的確係需要留時間俾市民咁唔知
政府會唔會應承。我第三個問題呀主席唔好意
思呀我就我今日可能比較少院提到嘅，就係嗰
個瑞度嘅經營開嘅，嗰方面嘅。嗱，我哋見到
中龍幹線呢誒，每年個開要成 .7 億。 11.7 7
月即係話每個月大概係 9000 幾萬。嚇呢個開始
係相當之驚人喎嗱，因為我哋中龍幹線，如果
你淨係頭一段咧公裡，咁佢同我哋嗰個誒中環
灣者 gu 到呢嗰個月離唔多我哋中環仔呢度啦，
敢中環灣仔每年開始，咁但係呢，我哋呢一條
隧道係要去到 11.7 億一年咁好啦，你話餵唔係
嘅，加埋 T ide T 二呢條隧道係會長啲嘅，冇
錯係 7 點幾公裡唧公裡，你話俾我哋聽每年嘅
開資要十 .7 億。本嚟如果你唔收費 11 點
啦，因為加咗 5000 萬要嚟畀個通行咁呢個收費
似乎係比較驚人喎，咁你哋會點樣估
焗局長同埋有好機
億嗰個呢陷咗，一個接嘅咁如果佢係睇返件交
代同埋局長都提到
如果係純經營
嘅開呢就係億到嘅咁。唔係唔係所以我主席，
我哋唔可以將擺落嚟㗎，冇錯啦，即係你其他
你開你唔係用嚟計算嘅，你冇理由一個文件裏
面用一個嚟計算，跟住話俾我哋聽其實我哋要
好多開呀，你點計呢你都收唔返成本咁樣唔合
理。
明白㗎，因為有啲有啲位都提過㗎，如果係純
粹用經營嘅開，但係大咗三億到，咁如果你話
收 10 蚊咧。都係大致上係收咗 8 成嘅唧咁，咁
呀局長其實都聽到呢個聲音就即係話第一經營
嘅開向下條整嘅空間啦咁未來計黑得慳呢咁，
咁另外陳
焗長都可以簡單回影啦咁。就其中一個係話想
喺十蚊係咪仲有向下條整空間我諗一答幾次㗎
喇嗯，好想回應下誒除咗個經營嗰度呀主席都
表述到我都冇乜特別嘅補充，就住我諗中繞道
嗰啲景分析嗰度呢咁今日其實都係一個好好機
會聽意見啦。大呢，我睇到嗰個會議大家嗰個
議員表達都係明白或者係了解我哋要提出一個
收費嘅出發點，咁咧都係從一個嘅交通管理去
做到有效分流，但亦都係留有一啲嘅空間我哋
提出嘅情景 20 蚊作為一個嘅一個方案提出嚟嘅
時候，我哋睇到可以做到大概係分流到兩成仍
然呢個目標做到同時亦都將中龍繞到開嘅時候
繁忙時間呢都可以預留返大概嘅呢一個嘅誒空
間呢，系有個靜喺度啦咁，咁我哋都會返去聽
到各位議嘅部分嘅意見，就係我哋就住個情景
分析嗰度呢，我哋會積極跟進啦，亦都會希望
一啲唔同嘅細字嘅情嘅數據出嚟呢就會喺當我
哋提交過建議嘅副屬法例嘅時候呢，我哋都會
係考慮再內嘅。
我初步會覺得呢，即係我哋去睇唔同嘅情景分
析嘅時候，有十蚊以至到唔同嘅一啲嘅不同嘅
變嘅時候我哋都要小心考慮，但係一啲，即係
大幅嘅一啲嘅調整呢的，而且確我剛才都提出
過係會影響咗嗰個嘅預嘅空間一開嘅時候都係
接近飽和至到喺成本嗰度呢亦都係大幅降低咁
樣樣相對一個 10 蚊嘅情景呢，喺一啲大幅降低
嘅情況下呢就會不為可摧㗎喇。至於呢一啲其
他我哋今天所提嘅三條嘅同埋主降到依外嘅呢
？我哋喺文件度已經提出我哋做咗啲初步嘅檢
視暫時嚟講，從一個交通管理上嘅角度嚟講呢
，我哋未有睇到一個好逼切咁，但係呢，我哋
都會時檢視我哋都唔會話一定嗰啲係一定唔收
定係點樣處理。但係我哋睇到個優嘅考慮之後
呢，暫時喺現階段，我哋睇唔到有個迫設性嘅
。多謝主席。
局長，因為頭先好幾位都提到中龍繞度又免費
去到 10 蚊中間有一啲不同嘅情景嘅分析，咁我
聽到阿局長你都提過，就話你哋會通膨
會後提供一份件補充啲不同警啦，定你就留練
同埋聽取大家嘅意見或者係即係市面上市民大
眾都可能有意見到要返嚟係要收嘅情況底，或
者係下一次有機會情況底下先至連埋呢個收費
情景咗個交代。
好主持席呢個我諗喺個時間管理上，我哋當然
要用啲時間翻去做啲情嘅分析。咁我希望呢，
當我哋會繼續聽意見，今日亦嘅意見我都有啦
。咁當我哋個副屬法例提交嘅時候，其實都應
該時間都係都麥落緊嘅。咁我到時嘅時候我都
希望呢到時會一拼係可以有個交代，多謝主席
。好呀。下時間，我哋仲有分
偉嘅第一次發問
係。咁呀，如果大家委員同唔同意我哋適當地
加 15 分鐘處理賣，我而家因為線嘅緣故，所以
正落嚟呢就有兩位第一次發現。咁呀填不議員
第二次發現，咁如果大家都同意，我哋就再多
15 分鐘，咁處理賣埋即係下嗰啲議題。咁當然
呢頭先都提到第四項設計嘅智慧嘅推薦，我哋
係決定咗
議題就都係個其他事項嘅啫。咁呀下一位係柏
梁負主席
誒，都係主席主席都即係聽咗方有好多嘅解說
啦，咁我自己本身都睇到，即係話誒，國風係
好努力咁樣過即係希望將嗰個四大原則嚟做一
個即係盡量係解到俾啲市民俾我哋同時知道，
即係希望用咗四大原則呢係盡量去做到整體收
費嘅考慮嘅方面嘅。咁當然啦呢即係收費係可
以絕係做到一個即係誒管理交通嘅呢個功能呢
個呢樣嘢我係我係認同嘅不過呢，即係就住中
龍幹線呢個
睇睇即係我好似我好體會到突表已，即係呢個
呢個收費，或者可以諗下個收費唔同嘅情景，
可以點樣令到大家嗰個接程度高啲，因為呢上
即係我喺官區議會咁多年呢，即係其實十幾年
前呢，已經係即系大家都好期待二幹線，嚇呢
個中龍嘅
梗係即係我係好好理解到佢，即係對於呢個即
係而家話要濕少少小收費，咁所以有啲咁嘅有
啲咁嘅反，咁我覺得方呢真係好值得去諗呢，
即係增加一個蚊嘅情景。嗱，點解我噉講呢蚊
嘅情景呢，就正正頭先呀將 웨 議員呢都提到，
即係我哋要諗下有個即係基本報嘅一個原則，
係可唔可以諗下呢嗱，而家你諗住其他個隧道
又是加到百蚊。咁其實而家睇到所有嘅隧道呢
，我從電單車嘅呢，可能全部都係百蚊㖞
咁我又睇返你哋嘅運算嗰個數據呢，即係如果
你話嘅情景。再落到去 8 蚊嘅情景，其實嗰個
應該就大概點至嘅一個即係嗰個行車量同埋用
車個比率。咁我覺得呢個都係即係值得可摧一
諗嘅咁當然啦即係我哋都有少少技術嘅問題問
一問嘅，因為而家呢即係睇得到呢，係有個出
口嘅咁咁？大家知道最主要呢條幹線呢，即係
西邊呢啲係係最重要嘅咁東便又睇得去到唐呢
邊呢段呢，我相信冇嗰邊咁繁忙嘅。咁喺我而
家個收費裏邊呢係設嗰個體得嗰度呀嘛咁其實
。如果你係喺西嗰邊嗰邊等於係送啦，係咪咁
嗰個收費嘅頭呢係佢有出入口係㗎嘛，你係會
兩邊都會識一個收費嘅嘅儀器喺度，定係點樣
處理嘅呢，呢個小技術少嘅唧。當然啦我都另
外一個 con 有個想了解多少少嘅就係即係其實
對於得體，對於成個啟得發展區咧呢條幹線嘅
開呢就等於係打通咗個即係交通嘅大動物，係
非常之重要嘅，咁大家知道，我哋都好關心呀
，有輪碼頭呀
即係對去西呀，去機場呀呀，一大嘅交通更加
利咁喺嚟緊呢方面嚟講即係誒，運有冇啲計劃
，即係開咗之後，喺呢方面啲交通配嗰度，有
冇啲計劃可以能夠更加便利得遊碼頭嗰啲車輛
要去西九龍高鐵站呀，或者去機場呢方面嘅呢
啲嘅交通嘅考慮，多謝主席咁。好，係呀，主
席。
啊局長。好，多謝阿怨體呀。我我諗就住嗰個
收費嗰個體安排同埋個技術嘅嗰個考慮呢誒，
我諗我哋剛才呀，
西號佢哋運輸嘅投片都有簡單交代嘅。咁個細
字嘅技術位呢？我相信我哋喺後，當我哋請交
個副做法例，我哋到時會一拼好細緻咁樣呢同
大家去分析同埋交代。當然我哋喺中間嘅過程
咧，我哋都好樂意同去解釋嘅。咁誒另外你提
到就係話誒同啟得體育同埋當區嘅嗰個交通嘅
配置呢咁中龍繞誒打通啦，亦都便居民出去西
九龍誒以至到大雨山啦，係跨區嘅一個嘅連接
路咁而從而呢我諗喺嗰方面，我哋點樣可以利
用呢一個機建嘅契機，可以更加優化喺嗰方面
，無論公交係一啲其他嘅連接性，以至係行人
嘅唱性呢，其實都畀到我哋一個危機，咁其實
又而家到到我哋去開，早到全嘅開呢，我哋正
就係呢段時間都係會去望於囚，就係點樣令到
每一個機落成之後，即係生咗佢出嚟，你都要
嘛，咁所以咁再呢個都係希望到多聽意見嘅
分析嗰度，正正我頭先回應咗主席所講啦，咁
我哋就會係返去做多啲功夫聽到今日嘅意見，
我哋再會喺一個情景數據分析嗰度再細節啲，
我哋會再稱嚇唔同嘅可行嘅同埋可以至到令到
我哋提出嚟嘅副屬法例裏面呢，係令到達到我
哋嘅目標，亦都咧係能夠得到大家嘅認同埋接
受嗯富過點問題，係咪而家再解釋會再遲解釋
， OK 好
下一位
多謝主席，主席，我有兩個關注呢第一個呢，
想同過返嗰個山水分流啦嚇呢誒政府分收之後
呢，可以睇到呢，確實呢隧道嘅車樓
衡嘅，咁呢，你都嗰個東同
捷 7 啦但係呢同時
尤其呢朝早
到 9 點半，咁呢睇到呢基本上呢都越多都要越
多嗰個 20 分鐘到個鐘嘅咁呢就係揸車嗰個海嘅
人士呢每日呢即係冇得揀㗎啦，係冇差別嘅對
即係越多，越多差唔多十分鐘嘅，所以誒上名
文嘞，誒呢？如果真
特別擠迫嘅嗰個時間段，會唔會考慮呢就係增
加一啲費用咁樣，真係有啲人呢想員嗰個，嗰
個嗰個錢呢嚟換嗰個時間嘅，所以呢方面呢，
就要睇睇大個 review 嗰時可唔可以呢再誒 ತ್
一下。第二個呢，誒即係話政府呢想，誒嗰個
仲有幾條嗰個隧道呀高呢會錢先冇收費嘅咁呢
討論係收。咁呢，我諗住呢呢個收費嘅前提呢
，應該係呢對於揸車嚟講呢間時間上面應該，
應該俾以前呢一定要快方便先至呢政府可以呢
一背嘅誒，如果係呢收廢之後呢俾之前呢嗰個
時間我畀錢之後咁呢時間上面呢比以前呢中嘅
話呢咁會府係希望政府冇動呢個頭㗎啦誒咁呢
所以呢誒講起呢個後嚟方面呢咁熱通行呢政府
而家推介通客行呢，即係其中一個好好重要嘅
措施力。誒，如果係將來呢俾山啦而家，或者
係而家收嘅一個嘅個隧道呢去嗰個費誒收費停
收到之後呢可以姦咁改善改善下拆嘅車落呢個
係一非常之可摧嘅咁我想二咧通行呢邊個時候
呢，政府可以真係覆蓋到咁所有嘅咁收費嘅誒
收費嘅路嚇。好呀。政府。誒請。好呀，炎
其實剛才起到喺西嗰方面經過咗 3 歲分流我哋
個調節收費之後呢誒其實而家見到喺網時間多
咗車流其實我哋都睇到有數據都顯示睇到嘅咁
，所以呢正即係其實阿炎都好好提出一個概念
，其實要去控制或者係去做多進步嘅分流，喺
販時間再調啲車去飛繁忙時段咧，其實我哋用
一個分段收費嘅機制之下，點樣可以通過調整
費嚟到達，再進一步嘅分流呢，呢個其實都係
一個嘅手法嚟嘅。不過咧，我哋其實都留意得
到咧，現時喺整個分流嘅狀況，我哋唔唔係淨
系單頻，我哋同樣都要睇埋紅同埋冬，整體嗰
個分佈同埋時段之間嗰個分
施咗大概一年左右啦，咁我哋會持續檢嘅嚇。
我哋都正知道，如果係要從一個收費去調整再
進一步分流嘅話呢，對其他兩條嘅嗰個影響，
我哋又要小心，誒亦都呢亦都同樣地有議員嘅
一啲雙車嗰方面，佢去對於收費咧，亦都有一
啲聲音，希望我哋又要有嗰個調整下調一個嘅
考慮啦，咁所以我哋都係要小心審去做嘅。咁
第二咧就係話通行幅我哋現時嘅收費度，隨住
我哋 5 月下旬收咗大隧道之後，基本上呢現時
政府收費嘅隧道呢都全係以通行所覆蓋㗎喇。
咁呀，加埋我哋西新嘅呢條中九龍 gu 度呢，咁
我哋都會係用類通行嘅。咁當然呢，另外就仲
有其他嘅一啲隧道同幹度，我哋喺文件表示咗
暫時某一個急需去做嘅一個調整呢，正就好似
唔光以所提及，如果我哋去做某一啲嘅收費現
時冇收，而如果我哋收費而影響咗佢自己本身
，或者佢嘅代道會出現擠呢，呢個我哋都係要
好小心咁，所以我哋過之後呢現時嚟講呢，除
咗我所列佢嘅三條嘅有兩條係調整上同埋一條
係新去新收費呢，暫時喺優先處理嗰方面呢，
其他嗰啲就暫時未喺我哋現時現階段嘅考慮之
，多謝。好唔該曬局長。咁我哋第一輪嘅發言
同埋提問呢，就完成以下落嚟呢，我就仲有大
約少於五分鐘。咁呀，我哋開放第二輪呢咁，
因為線所係呀不事發現嘅咁，我就誒，兩分鐘
時間田議員就正快盡量揀啦，咁等局上。兩分
鐘兩份問題好簡單唧。除咗科技發展呢，而家
全部其實你想都可以分收費。我之前講過我哋
嘅大側則
你，其實係唔應該賺嘅。咁呀，因為製造社會
矛盾，我可以區內都好難做人。你而家大
賺三億，就賺 1.2 以。其實喺時間你唔喐得綁
住手。但係非繁忙時間，你完全冇任何李收錢
。你哋係應該將非法時間大幅下條呢。佢大家
都係收支平行
局長你會唔會？考慮去咁做，如果你唔會你有
咩方法說服到我
哋員嘅提問嘅，我哋大瑞度嘅調整費大幅下降
有一個分時段嘅收費咧，剛剛係落實咗推出咁
其實我諗過車流嘅觀察同埋個股咧，我哋都要
好小心密切去檢視啦。同大膽道嘅以外嘅語員
提到嘅
正就係我喺文件所羅呢，關於油凍出嚟市區嘅
嗰一組別嘅一啲嘅咧，其實都有啲戶衛嘅影響
。咁所以呢我哋喺暫時嚟講，我哋會係維持不
變，但係我哋往後咧都會持續檢視都希望呀、
田喺個原則性呀同埋個應用方面呀大家呢我哋
係可以多意見。但係我都要俾市民大眾清晰嘅
呢，暫時嚟講喺大隧生我哋落實咗之後，我哋
係會維持咁樣嘅修費嘅情況，而私之子山呢，
我哋呢係現階段呢冇一個嘅計劃呢，去作出任
何嘅一個跳程。我主席俾我講一句唧焗長我好
尊重你。到而家為止，你所有啲嘢呢你都有我
呢一點我係永遠都唔會放棄㗎。因為呢一點你
係完全唔過去我記住我今日講嘢。你可以繼續
跟呢個冇可能到賺嘅。好咁呀唔該哂局長。嗱
我一頭先先
成個嘅討入面呢我就誒聽到我哋啲委員對於嗰
個四大原則都係認同嘅，第二呢就係對於有關
嘅
調整嗰個收費誒，大家都表示理解你背後嘅分
析同埋考慮。咁但系都想請政府呢，就翻去再
諗清楚包括埋嗰個道啦，有冇空間喇，如如冇
呢希望一啲數據去支持你哋嘅諗法，啦咁，希
望可以即係盡快，如果係做富嘅時候，翻上嚟
同時間交代埋呢啲嘅分析，咁而且我哋啲位都
，即係普遍都認為雙用車嗰邊呢，即係請局方
係再進一步去考慮一下有冇下條嘅空間或者調
整嘅空間，咁呀到最後又有我哋呢啲位呢，都
係關心誒係即系除咗雙用車之外呢，有啲係咪
話可以用一啲分段嘅吖咁，如果係得嘅咁點樣
做法，如果唔得嘅咩考慮呢咁，等等呢係列嘅
，咁我就深信方都聽到我哋都好多意見㗎啦咁
呀返去就讓你哋去部署一下研究下先再返嚟。
咁我哋今次嘅討論係到此就誒完成。係呢啲唔
等ą 冇乜
係，呢個你可以留下一次在同方反應呢個部分
好呀，咁就誒跟住落嚟呢就誒其他事項呢，我
冇其他視宣佈呢個回議導致結束，多謝各位，
多謝局長年同埋運輸誒，同埋局嘅同事到呢度
唔該曬，多謝打