我宣佈以按獲得通過
梁子穎議員動議嘅加速發展智慧政府更好協助市民融入大灣區生活嘅意案有兩位議員會就以按動已修正案本會合併辯論以案同埋修正案稍後我會先請梁子榮議員發現及動意意案然後依次罪請陳兆雄議員同埋何俊賢議員發現但現階段佢哋唔可以容易修正案合併變量現在開始有已發現嘅議員請按要求拜年嘅按鈕可以在請梁子榮議員發現同埋動意意外
[音樂]
主席我動意通過印在於議程內嘅二按專用20大提到係基本實現國家治理體系宇治理能力現代化係國家至到2035年發展嘅總體目標之一要實現中國式現代化自理體系同埋自理能力必須要係與時拘晉包括政府對公共治理嘅資訊化數字化同埋智慧化喺區域發展資訊廣東省人民政府辦公廳喺2023年公佈咗數字灣區建設三年行動方案目標係將粵港澳大灣區打造成為全球數碼化最高水準嘅灣區透過三地數字化合作喺推動要素資源流通數字產業集序發展新型基礎設施聯通社會數字法治理等方面形成政府引導企業主導社會參與嘅多元共
建模式
行政長官喺2022年同埋2023年嘅施政報告之中都提到要建設智慧政府去年特區政府成立咗數字政策辦公室專責係制定數字政府數據字理同埋資訊科技政策整合政府內部資訊科技資源推動開放數據協調各部門推出更多數字服務第一政府亦都係積極推動各政府部門係全面採用致方便提供一站式數碼服務推動一網通辦
西一份嘅財政預算案提到人工智能ai技術嘅迅速發展淨係喺度重數全球經濟中長期嘅格局20屆三中全會亦都明確咗科技創新嘅核心地位特區政府將會全力係發展人工智能為關鍵嘅產業相信未來香港將會以人工智能作為主要技術嘅發展產業政府亦都需要投入更多嘅人工智能技術發展公共服務近年內地數字經濟同埋數字法政府服務發展迅速至2023年全面恢復通關之後吸引咗唔少嘅港人係到內地旅遊工作發展甚至置業或者係定居內地近聯繫積極發展人工智能加強中小學人工智能教育第14屆全國人大三次會議之上教育部長懷進棚透露今年將會發佈人工智能教育嘅白皮書
[音樂]
因此未來教育將進入人工智能嘅階段
工聯會去年就市民使用應用程式嘅習慣同埋內地數碼體驗進行咗問卷調查發現大多數嘅受訪者曾受訪前六個月到內到訪內地而且係相當頻繁仍然超過係四成售房嘅本港長者表示唔適應現時內地全面數碼化嘅生活模式調查亦都發現呢政府嘅公共服務電子化係能夠增強市民嘅數碼應用能力香港作為大灣區九加二城市之一數字發展仍然停留喺初次階段為人好協助市民融入大灣區嘅生活大家政府必須係加速發展自慰政府現時香港嘅數字政府建設仍然存在係進度緩慢數據同埋資源分散欠缺統一整合等等嘅問題首先大家政府係公共服務仍未能提供全面化嘅電子化服務例如社區會堂
網上申辦喺數據同埋資源分散上面大家政府現時只係推出咗73個嘅政府應用程式其中有多得36個嘅決策局同埋部門係自行推出應用程式數據分散咗喺唔同嘅部門影響互聯互通接方便應用程式系統未能夠統一係公共服務市民喺自方便內點算電子服務多數都係會喺應用程式再連接到相關網頁係處理並不能夠喺自方便內係直接使用而且近年智能手機更新換代嘅速度係較快手機作業系統國產化但政府應用程式系統仍然未追上係換代嘅需求
而從市民應用能力嚟講市民喺辦理日常公共服務嘅時候需要由傳統模式轉變為電子化處理如果欠缺相應社區內入面嘅宣傳教同埋協助容易擴大咗社會上面嘅數碼紅溝能者越能不能者就越不能不少長者嘅技有習慣加上去學習能力不足同埋學習機會唔多唔充分同埋全面數碼應用能力又係較為薄弱數碼自信亦都係十分之低
雖然大家政府現正入咗人長者數碼共融計劃但係唔少長者對計劃仍然係陌生第一政府除咗應該加強長者數碼共融計劃進行宣傳推廣之外仲要提供全面數字化嘅公共服務提倡所有年齡層有善使用數字技術例如喺社區中心或者地區社福機構增設大型嘅自助終端服務機提供各類政府服務以便係冇智能手機嘅人士都可以喺佢住區附近登記使用政府服務盡量減少社會上面因為數碼紅溝而被排除在智慧公共服務之外嘅群體智慧政府係發展智慧城市嘅基礎特區政府應該更積極有為擔當成為一個牽動者將數碼應用擴散因此香港特區需先以發展數字政府作為起步點將公共服務全面電子化提高市民使用電子服務習慣同埋數碼應用
能力同時加強大數據深度利用開放共享並且盡快加強灣區數碼融合同埋數據嘅互聯互通往正各位議員同事暢所淑賢同埋支持上述嘅意外主席
主席本人發現係感謝梁招穎議員提出嘅意外城市承載住各種經濟同埋社會活動佢自理模式同埋規劃同埋經濟發展息息相關城市治理不但關係到市民嘅獲得感安全感同埋幸福緊亦會對經濟發展造成影響現代化進程同埋經濟產業佈局唔係發展係可以產生互動同埋推拉作用以自動車輛駕駛同埋低胸經濟違例除咗人工智能嘅支持之外亦需要定位導航環境感知路徑規劃等不同系統嘅配合喺背後一個可靠嘅實時通勝網絡同埋能夠處理大量回全數據嘅中樞神經但係必不可少不用中央數據中心淨係俗稱嘅城市大腦為咗提升本港嘅移居度可持續性抗議力同埋競爭力等政府先留喺2017同埋2020年提出香港智慧城市藍圖同埋藍圖2.0並
[音樂]
為出行同埋智慧政府等六個範疇提出多項嘅措施多年過去有關嘅措施是否取得實效呢以下我將集中講述交通嘅部分為咗提升道路網絡嘅運輸運載效率政府從兩個方面入手第一係基礎建設2021年政府計劃與人工智能對實時交通狀況進行分析根據車流量實時調正調整交通燈嘅信號燈嘅時候減少路面嘅交通車身問題根據運輸署喺不同獨立燈控路口同埋聯動式燈控路口線實時交通燈號調節系統嘅數據車輛通過有關路可嘅平均等候時間減少藥辦專五到百分之十以目前運輸署計劃喺2026年喺全港約50個獨立燈控路口裝置系統並政物色交通流量較高嘅聯動式路口作為試點喺裝置系統嘅同時測試其他地方嘅相關技術另一方面運輸署聯同數字政策
開發咗交通數據分析系統你用大數據分析過去同埋實時嘅交通數據與天氣數據綜合天文台提供嘅天氣預測數據提供即時及未來15至90分鐘內嘅預計行車時間並透過香港出行易同埋開放數據平台向市民發放以近期警務處同埋運輸署合作建立咗智慧交通管理系統透過閉路電視鏡頭喺部分主要街道進行24小時實時偵測收集車流霧放嘅數據以協助針對性執法並減散恆常行動主席與內地嘅綜合性一體化嘅城市大腦平台唔同香港建設智慧型城市有模式偏向分領域而且係分散式咁推盡我認為數據同埋基礎設施嘅應用同埋發展你應相輔相成而香港嘅情況卻仍然係數據各自跟部門走呢種發展模式
能否讓香港追上時代嘅部分難免會令人擔任因此我十分認同原意按中提到各政府部門之間應促進數據流通消除資訊孤島嘅建議我建議本港可以考慮一步一步咁低進城市大腦嘅建設首先選定交通等於市民日常生活有貼身影響嘅範疇確立需要收集同埋分析嘅數據並依期敏感性同埋重要性排序接住梳理並確立有關數據應該由邊啲部門通過邊啲設施收集從頂層建立好跨部門嘅協作機制避免重複建設最後以統一嘅平台會整呢一啲數據統一調動有關資源累積一定經驗之後再推廣到其他範疇
主席兩地嘅交流日益頻繁可以遇見粵港澳大灣區交通一體化嘅發展將不斷賣上新台街故此我建議政府喺規劃本光嘅城市大腦嘅時候必須妥善構思如何與內地連接並避免日後互聯時面對更大嘅困難我樂建香港同埋廣東省相關部門已經成立與港共建智慧城市群專責小組加強兩地數字基建對接弧形為越講政務服務便利化同埋跨境電子商務提供支撐我期待盡快探索更多行業智慧應用場景加快實現數據要數跨境流通推動大灣區智慧交通互聯互通本人跟之層次亦懇請各位演員同事之前我提出嘅修正案
待
[音樂]
提出嘅加速發展智慧政府更好協助市民融入大灣區嘅生活咁其實呢我哋一路講我智慧政府呢唔用入大灣區我哋都要去做智慧政府嘅咁但係你知道啦我哋以前呢喺香港裏面都批咗好多錢畀特區政府去做呢個智能化電腦化等等甚至係更新而家現有系統但係呢開支就一路去提升建議呢個效率就未必係達到我哋議員你想嘅效果咁我希望特區政府呢方面一定要留意啦我哋月見到最大嘅問題呢就我撥咗你畀你啲錢嘅時候做ai你又請多人返嚟做ai做做呢啲智能化嘅嘢舊嘅職能呢你又冇改變喎好可能喺呢方面做一啲效率提升嘅話呢部分你哋真係要小心啲我都唔希望各自嘅部門呢自己做自己ai系統我希望可以考慮下共同佢
嗰度系統你嘅人員亦都分散咁變咗營運成本幾多高嘅咁我哋香港進程嘅發展嘅機遇啦數字化轉型喺創新區同個方面呢我哋認為政府應該加大對新興技術嘅研發同埋應用嘅投入調動現入嘅資源加大舊件智慧政府嘅力度鼓勵公務人員呢積極探索創新工作嘅模式同埋服務方式提高政府運作效率同埋服務嘅質量好似引入區塊鏈技術提升數據安全性同
埋透明度運用人工智能技術優化決策流程等等盡快落實公共服務全面數字法
調動現有嘅資源加大舊件智慧政府嘅力度呀同時呢亦都加快電子政務系統嘅建設同埋升級拓展喺呢一方面嘅服務嘅範圍提高數字化水平呢個我特別再提啦我哋經常要提到呢就話我要參考其他地方呀我哋經常要申請特區政府部門都要跑所以我哋希望能夠做到
最緊要呢就係去一次就得喇你唔好要我跑好多次所以希望特區發展嘅時候係咪重新整合特區運動場要同發展個方面去重新溝通下再用一啲啱啱掃講ai發服務呢令到有呢個服務根本唔需要去第二呢就出眾呢啲數據喺政府內部嘅流通就消除資訊嘅官道咁所以啲咩情況數據共享平台推
澳門嘅數據同埋互聯互通直接嘅一種令到市民感受到嘅一啲嘅服務第三就係優化數據私隱同埋安全保護啦大家都知道我哋香港都好講私隱嘅有條私隱條例咁但係過去呢就成日都發現一啲外洩嘅事件又搞到公務員呢喺處理嘅數據方面呢就開始加大十倍咁所以要可行性同風險嘅優化2.0咁但係我去返我第一個部分講呢就係我撥錢畀你你要有效果我哋一定要引以為鑑嘅係咩呢就係我哋嘅
智能身份證去到第四代喇大家都感覺都唔係好似呀唔好畀咗錢你唔交貨希望特區政府呢要多啲同ai嘅業界唔好同唔好諗一啲所謂你阻擋同行業合作嘅阻力一定要加強銀行局局長
主席首先我感謝梁子穎議員提出加速發展智慧政府更好協助市民融入大灣區生活嘅二按以及係陳紹雄議員同埋何俊賢議員提出嘅修正案讓大家有機會就呢個議題交流同埋提出意見
如果我大灣區喺國家發展嘅地位日益重要大灣區具備國際一流灣區同埋世界級城市群嘅基礎條件人口超過8600萬經濟規模擴大發展潛力無限香港作為國際創科中心亦都係區內嘅重要創科引擎必須把握機遇以創新科技推動區域協作同埋經濟增長融入大灣區建設香港特區政府一直致力推動數字化同埋智慧化轉型尤其係積極加強數字政府嘅建設透過運用人工智能大數據區塊鏈物聯網同埋係雲端運算等嘅創新科技提高政府運作同埋係公共服務嘅效率以科技為及民生同時促進跨境數據互聯互通
寄更好提升香港智慧城市同埋國際創科中心嘅建設亦都助力數字灣區提出發展
特區政府早喺2022年年底公佈香港創新科技發展藍圖提出四大發展方向同埋八大重點策略其中一個重要嘅方向呢正正就係推動數字經濟發展建設智慧香港嗰個決策局同埋部門呢亦都係長著創科藍圖嘅發展策略提出推動同埋落實相關智慧城市智慧政府嘅措施
為一進一步前尖有系統地加速智慧政府嘅建設我哋進行體制改革喺2024年7月成立數字政策辦公室優化頂層設計以全方位嘅策略加速數字政府嘅建設包括係加強數字基建支援促進數據互聯互通同埋推動政府內部創新同埋係促進智慧應用由上以下加快香港數字政府嘅建設
數字版負責制定有關數字政府數據治理同埋係資訊科技嘅政策同埋措施申領部門數碼轉型落實已數據市民同埋結果為本嘅數字政策當中包括係整合並運用政府內部嘅資訊科技相關嘅資源同埋技術推動更多數據開放同埋共享加強數字技術應用改變政府提供公共服務嘅方式並切合數字時代下不斷轉變嘅需要同埋公眾期望推出更多便問你傷嘅數字服務數字扮嘢都負責統籌個個部門陸續推出嘅數字政府同埋智慧城市嘅八項方案當中接近一半啦係涉及你用大數據分析同埋人工智能科技嘅呢啲創新形容
喺協作市民融入大灣區生活方便方便特區政府推出咗多項嘅措施例如我哋同廣東省政務服務同數據管理局呢喺2023年11月簽署粵港政務服務跨境通辦合作協議推出跨境通辦線上服務專區同埋專題網站透過跨境通辦服務讓市民可以喺大灣區內地城市便捷地新辦超過係70項香港嘅政務服務包括係市民常用嘅稅務申報福利申請同埋證明文件辦理等等
展望未來我哋心信透過數字政府建設智慧城市嘅發展同埋係大灣區城市嘅跨境數據流通協助可以進一步提升市民嘅生活質素同埋更好融入大灣區發展為香港嘅長遠發展注入新嘅動力特區政府將會繼續同市民同埋係業街攜手合作共同建設一個更智慧更包容更可持續嘅香港主席我會細心聆聽各位議員嘅意見稍後會就梁子穎議員提出嘅意案同埋陳紹雄議員同埋何俊賢議員提出嘅修正案中嘅一啲具體建議一併作出回應多謝主席
多謝主席我感謝梁子穎議員提出嘅意外以及兩位議員提出嘅修正案推進數字經濟發展同埋智慧政府建設呢一直係我密切關注嘅議題早於2022年嘅10月呢我提出嘅意外便獲得通過為咗推動灣區九加二城市經濟同埋社會嘅良性互動呢香港必須如兩會政府工作報告所強調嘅加快數字政府建設發展數字化智能化嘅基礎設施打造宜居人性嘅智慧城市就此我提出以下三項建議第一喺自身建設方面呢應以大數據同埋人工智能為導向直至到虛年12月嘅數據至方便接白咗458項服務超過咗呢310萬嘅用戶登記成績唔錯但係我認為呢用戶增長嘅速度呢係仍有提升嘅空間
我建議政府透過安全有罪嘅數據開放引入更多市民常用嘅公私營服務作為有因進一步呢嚟到去普及致方便我亦樂見政府今年2月呢香港生成績人工智能研發中心hong
kong界推出咗hong
kong街v1大模型目前呢已經喺70多個政府部門呢係試用我建議政府呢充充分利用好ai包括deep
seed嘅數據分析嘅能力逐步呢喺所有政府部門之間呢係舊件安全共享數據嘅生態藉此呢係規劃創建城市大腦提高呢我哋嘅治理效能至於孫東局長日前表示未來呢會考慮將十億元起動嘅人工智能研發院同埋hong
Kong
gui嘅成果結合我認為呢考慮到現時政府嘅財政狀況呢個做法呢係冇實我建議日後呢係識時呢係再加碼注資
第二以河兔為制度同埋呢政策嘅創新試驗田國務院2023年發佈嘅深圳園區規劃明確咗河套合作區三大定位之一呢就係國際先進科技嘅創新規則試驗團而政府去年發佈嘅香港園區發展光要呢亦都提出咗開闢制度同埋政策創新嘅試驗團
事實上呢亦得益於大灣區標準合同便利措施喺23年江推出嘅時候呢以金庸醫療徵信作為試點當局呢喺河套區裏面醫療數據嘅互聯互通嘅成績呢係睇到可起嘅進展隨著戲年11月一所一中心嘅成立根據司政報告所言呢政府會探索以河套區大數據臨床試驗協作平台同埋真實世界研究及應用中心呢嚟到打通數據呢樣本呢同埋藥械喺跨境呢個應用其中協作平台呢更將以大灣區超過8600萬人口為基礎但係喺呢度呢我提醒當局呢一項工作呢係必須顧及到總體國家安全中包括生物同埋呢係數據安全等20個環節還還相扣嘅領域
大灣區標準合同呢一個嘅便利措施呢事實上喺去年11月開始呢已經擴展到全港嘅各行各業借鑒住醫療領域呢啲成功嘅實踐呢我建議逐步推展至交通運輸物流呢啲方面充分利用河套合作區先行先試嘅優勢呢係成為大灣區各項跨境嘅數據便捷流動嘅線主席第三我認為係要耳機見同埋數據安全呢係為核心
數字灣區嘅建設呢係離不開高校聯通嘅基礎設施因此電腦系統呢網絡呢同埋數據嘅安全更加呢係不用忽視保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案呢喺上個星期三就通過咗相信大家都記得政府部門呢就並不喺條例嘅規管範圍之內因此數字偵測辦公室呢係必須做好監督嘅工作確保政府部門嘅關鍵電腦系統安全以提升我哋抵禦網絡安全事故嘅能力
大灣區應急機制呢係數字灣區嘅成功保障之一如港澳三地喺去年六月簽訂咗合作框架協議通過咗資訊共享呢技術開發同埋聯合演練呢提高咗三地聯合防災減災同埋救災以及呢係應對重大突發事故公共事故嘅呢嘅能力嘅咁後我認為仍要持續協作鞏固我哋嘅安全屏障主席我近似層次支持原意按同埋修正案發展戰略近年嚟呢喺數字法力嘅進展令人矚目作為大灣區核心城市之一香港特區呢兼顧住推動區域協作共同發展嘅重要責任我認為呢係呢個數字化智慧化嘅新時代香港嘅發展呢不緊需要保持傳統嘅優勢更加需要找住智慧城市同埋數字政府建設嘅機遇積極
池灣區嘅建設我之前嘅修正案並希望以此為契機加快推動特區政府公共服務嘅全面數字法提升智慧政府嘅效率為市民提供更便捷更高校嘅服務實現香港與大灣區其他城市嘅深度數字融合就先至為政府建設需要已數據為基礎打破部門之間嘅資訊孤島促進數據嘅流通同埋共享現時香港部分政府部門仍然存在數據分散協同不足嘅問題呢個唔緊影響到公共服務嘅效率亦都製藥咗數據價值嘅充分發揮其中一個核心問題就係基於市民對施恩問題嘅關注同埋憂慮所愛部門之間嘅共用數據我認為為咗令公共行政更加有效率有需要檢視同埋修改相關嘅條例以服務市民為大前提為政府部門應用大數據拆牆鬆綁令
利益最大化提升政府服務嘅準確性同埋效率同時要不斷優化致方便提升市民使用一站式數字化公共服務嘅便利性有嘅喺隨著大灣區城市間嘅數據互聯互通嘅不斷加強我認為特區政府呢應該逐步將至方便嘅服務範圍擴展到跨境嘅場景例如喺大灣區與其他城市合作實現跨境醫療跨境安老跨境交通跨境稅務等嘅領域數字化服務對接讓市民喺大灣區內嘅生活更加便利方便香港澳門同埋內地城市喺法律制度行政管理等方面雖然存在一啲差異但係並不應該成為數字法協作嘅阻礙應該將呢啲差異轉化為合作嘅契機通過技術創新同埋制度嘅安排實現數據嘅互
同埋區域協同發展香港應該更加積極參與大灣區嘅數字基礎建設設施與內地城市共同制定數據嘅標準探索數據安全與私隱保護嘅技術方案推動跨境數據流通例如喺跨境金融服務領域可以建立統一嘅數字身份認證系統讓市民同企業喺大灣區內進行跨境業務時享受無縫嘅服務係跨境交通領域可以通過數據共享讓市民實現一卡通行對於近年好多市民經常不想消費這個大量內地居民南下遊港應該喺維護一國兩制嘅原則嘅大前提底下盡量精簡兩地嘅通關流程就好似早前沙頭角重置嘅中英街檢查站是行人面識別嘅先導計劃除咗有利於提升通關嘅效率如果促進咗人員嘅往來更加有助推動香港深度融入大灣區嘅發展
我認為蠢而言人點識別嘅技術呢應該全面形容喺香港所有嘅關口務求便利更加多嘅市民同埋旅客在者朝偉政府嘅建設不僅係技術層面嘅升級更係實現可持續發展嘅重要手段必須堅持創新驅動綠色低碳嘅發展理念喺創新驅動方面呢香港應該加強與大灣區內高校同埋科研機構合作推動人工智能大數據區塊鏈等合新技術嘅研發同埋應用培育更加多嘅創新型企業香港作為國際金融中心可以利用自身嘅專業優勢吸引更加多數字經濟企業同埋創新人才樂護為大灣區嘅動力發展提注入新生嘅動力呢個不簡呢有助於提升香港自身嘅競爭力亦都能夠深化區域嘅合作請願意智慧政府嘅建設需要全面嘅規劃同埋持續投入我希望通過各方面嘅努力令到香港快速融
入灣區嘅數字化發展浪潮成為智慧城市建設嘅典範為市民帶來更高質量嘅生活為區域協同發展作出更大貢獻強議員
何主席咁全個兩會三月中喺北京勝利閉幕當中政府公佈報告呢對如港澳大灣區發展提出咗係進一步嘅要求希望大灣區提升創新能力和係輻射帶動嘅作用包括基礎設施要係硬聯通係規則機制係要軟裂聯通讓粵港澳嘅居民呢係分聯通今日討論由梁者榮議員提出嘅加速發展智慧政府更好協助市民融入大灣區生活嘅意安我同我所屬嘅界別香港都係非常之支持
除咗係大灣區每一個城市係深度融合的確係為香港香港城市民呢提供咗更多元化嘅工作同埋生活嘅選擇例如越嚟越多人呢越嚟越多香港人係北上升學創業就業消費就已等令了兩個地區嘅發展呢越吹係頻密㗎咁而喺創科急速嘅發展大潮樓下呢喺灣區嘅發展自然就離不開利用人工智能跨境數據等係作為呢互聯互通嘅重要嘅渠道作為灣區裏面嘅重要城市香港亦都係要必須積極齊參與數字灣區嘅建設驅動全面數字化嘅公共服務
係建設係跨境數據係信暢流通亦都係加強香港高效用嘅灣區嘅必然嘅途徑
正恩如此咁我出錢政府呢特區保障私隱同埋符合兩地法律法規嘅前提下加快同內地係推動數據嘅聯通並且係與內地相關城市同部門呢係加強數據合作建立更高校嘅數據分享嘅機制提供係一站式嘅跨境數據服務平台方便香港人喺灣區來一開使用電子化嘅公共服務包括係醫療啦教育啦交通等嘅方面已促進灣區嘅經濟活動以醫療系服務違例近年越嚟越多香港市民都係北上係洗牙啦買藥啦睇醫生以及呢係使用係唔同嘅醫療服務長者醫療券嘅應用範圍都係擴展到灣區多個城市嘅醫院
葵湧分顯示呢兩地嘅醫療資源呢嘅互補性為便利市民北上就診特區政府啦應率先啦建立一個係跨境嘅醫療數據平台推動兩地嘅醫療數據呢係對接標準化係協調呢兩地嘅醫療數據共享而喺確保數據嘅使用符合兩地嘅法律以及病人嘅授權同意之下呢兩地嘅醫院其實可以係互通病人嘅醫療嘅報告x光嘅診斷嘅資料等機係便利香港人喺灣區就診亦都係有助提升兩地醫療服務互補合作係舒緩香港公共醫療嘅系統嘅部分嘅壓力個主席要推動建設智慧城市政府亦都係必須啦係加快改善本港各區相關嘅基建業發展
特別係改善鄉郊落後嘅地區嘅建設咁過去多年呢鄉議局一直呢都係反映鄉郊智慧基建普遍落後嘅情況電訊通訊嘅設備水電供應同埋道路開發嘅配套都係有望提升未來應該因應係北部都會區嘅高速建設呢分界對於人工智能嘅數據分享嘅服務呢將有更多更高嘅需求政府若能喺鄉郊地區加費推動係智慧建設讓鄉郊嘅市民都可以能夠享受到數字化嘅帶來嘅便利必定呢係有助灣區嘅高校嘅融合
和主席智慧政府建設不僅係嘅上嘅夾薪夠係政府服務理念嘅轉變我哋必須呢係確保喺推用數字化嘅發展過程中呢能夠兼顧呢唔同嘅地區唔同嘅團體唔同嘅
範疇嘅需求讓所有市民呢享受到數字化帶來嘅便利先能夠真正實現智慧政府嘅目標我近子順處之前以往嘅通告咗唔少嘅努力並且取得咗一定嘅成效喺多項嘅藍圖中都有就如何加快建設置為政府提出咗發展方向同埋重點措施並且正在逐步落實去年嘅7月政府正式成立咗數字政策辦公室進一步優化頂層設計同埋統籌協調更加有系統性咁樣推行數字政府建設
[音樂]
國際管理學院發表嘅2024年世界智慧城市指數香港喺142個城市中排名第20比2023年時下跌一位喺亞洲城市就排名第六相比新加坡北京同埋上海等排名高嘅城市香港仍然有好多地方係需要加強喺亞洲領先嘅新加坡有百分之97嘅市民都有一個數碼個人身份幾乎係全民使用當地嘅民眾可以輕鬆安全咁透過線上線下使用政府同埋民間部門嘅服務包括咗報稅同埋預約醫療服務加速咗當地政府將絕大部分政府嘅服務數碼化亦成為新加坡作為智慧政府嘅成功要素喺呢度我想集中講一講字方便
自方便作為本港智慧政府建設嘅關鍵基礎設施係市民嘅數碼個人身份但係喺覆蓋率同埋功能方面都有好大嘅提升空間政府提出喺今年全面採用致方便提供一站式數字政府服務實驗政府服務一網通辦致方便啟用咗至今有四年多到而家都只係有入310萬嘅香港人係登記咗使用覆蓋率仍然有代提升市民參與係政府部門電子化嘅重要推動力政府除咗偷過不同渠道加強向市民宣傳同埋推廣更重要嘅係要讓到市民認識到自方便可以改善同埋便利佢哋嘅生活體驗咁樣就需要政府部門持續完善致方便嘅功能
[音樂]
不單單係要整合各個政府部門嘅網上服務長遠嚟睇要開發至方便個人碼嘅更多實際應用場景促進市民喺使用公營機構服務甚至跨境就醫就學生活嘅時候利用次方便作為數碼個人身份真正達至一站式嘅目標
此外不同政策局同埋部門嘅電子政務程度不一市民嘅體驗都唔同佢連創科局就曾經表示喺過去嘅五年個個決策局唔係部門開發一共有116個流動應用程式當中有38個已經下架部分嘅應用程式嗰個下載量呢梗有幾百次不同嘅應用程式嘅使用便捷性流暢程度私信清晰度都有好大嘅差異我建議政府可以為各國政策局唔係部門設立智慧政府指數設立個個期設立國航kpi衡量個項措施是否達到成效同時要有市民嘅評價同埋反規令到政府喺推行措施嘅時候呢更加重視市民嘅體驗更加能夠切合用戶嘅需要
嗰個部門係咪能夠為市民想多一步行多一步係咪有足夠嘅資源同埋衝勁或一動力去推進智慧政務措施又能能夠達致預期嘅成果同埋成本效益喺不斷開發至方便各種功能嘅情況下部分嘅應用程式係咪仍有存在嘅必要能能夠進一步整合呢一啲都係需要個個政策局同埋部門仔細思考同埋定期檢討嘅然後智能夠真正做到智慧政府同埋智慧市民
主席本人謹此陳詞支持梁子榮議員嘅原意案同埋其他議員嘅修正案嘅重大國家戰略中國進一步生化月港澳合作發展三地互補嘅優勢推動經濟協同發展可以進一步提升國際競爭力
[音樂]
嘅文化程制度要推動協同發展呢關鍵字係咩呢就係一個通字2023年11月廣東省政府公佈咗相關行動方案提出深化灣區通加速數字灣區建設詳細咁制定咗三年實施嘅程序
呢份行動方案呢包含咗一套灣區六通拳法我數畀大家聽呀
數據通基礎中雙時通產業通自理通生活通呢六個通全方位打通咗彎區嘅經文要打好呢套灣區六通拳法呢關鍵係在於夠唔夠自慰我講嘅智慧係智慧政府嘅建設好喇咁我哋智慧發展到咩程度呢打通進展就係點樣呢2022年底政府公佈創新科技藍圖當中包括兩個重點策略一個係加快香港數字經濟同埋智慧城市發展部分另一個係深化與內地創科合作更好融入國家發展大局前者係提升內部智慧後者係強化互聯互通
2023年施政報告提出整合管理合併咗政府資科辦同埋效率促進辦2024年年終由蘇志政策專員領導嘅數字版呢終於成立咗啦根據今年財政預算案數字版將會有多項任務提升智慧強化聯通
我將重點內容整合咗一套數字辦嘅六通拳法第一監督同推行數字政府及智慧城市措施而推動優化致方便平台目標係今年年底之前呢推動各部門全面採用致方便3透過國行計劃推動長者應用數碼科技4持續促進各局同埋部門之間數據共享同埋應用5與廣東省合作協調各部門喺大灣區提供跨境政務服務6監督大灣區標準合同推行情況並研究促進個人信息跨境流動嘅其他措施
我認為政府當局嘅方向已經十分明國當前嘅關鍵詞係加快推動醫學以按正正就係強調加速發展
要鼓勵香港市民放心去灣區其他城市發展同生活呢我建議要做好以核三航工作第一唔好零零碎碎咁做要從頂層規劃全面佈局發展智慧城市一遇到障礙馬上就要拆牆鬆綁而第二進一步擴大政務跨境通要雙向奔富建議喺香港設立更多服務點方便市民處理內隊內地嘅政務例如更換來電銀行卡等等第三醫療服務係市民最關心嘅一劃政府最近積極咁推行跨境醫健通我非常支持仲希望當局持續優化措施提升就醫嘅便利協助市民更好金融入大灣區生活主席本人緊只神時支持本以案同埋各學修正案
週文講義特區政府應該加快借助科技提升公共服務嘅運作效率讓市民切石感受到科技為呢個城市運作所帶定嘅改變變改變便利同埋高校就今日嘅意外主題呢我有呢以下嘅三點建議第一整合政府轄下超過會更80個手機流動應用程式考慮將部分嘅功能轉移至致方便平台讓市民獲得一體化嘅公共服務體驗並節省政府因此衍生嘅大量維護成本從100年開始呢政府號之一億開發呢個至方便平台23年亦都獲財位會通過另外嘅兩億元你都提升呢個平台還未計及用作維護系統嘅經常性開支
喺呢個投入咁大嘅專員下邊呢我哋當然希望自方便除咗能夠為市民提供更大嘅便利更加重要嘅係呢實驗一網通辦以統整同埋減省政府用作維護其他應用程式嘅成本同人力並且呢將呢啲咁嘅資源投放到最有需要嘅地方舊年呢政府喺回覆特別財委會嘅書面回覆書面質詢嘅時候呢提到至到2024年1月嗰個政策局或者部門合共設有78個手機流動應用程式公市民下載經我哋觀察之後呢部分嘅應用程式嘅成本效益有待改善例如話每年好似130萬嚟到維護嘅
環保署陸陸相下載嘅人數呢只有42萬每年耗費超過40萬嘅維護機電工程署嘅e&m
connect呢個apps呀下載人數只有2.7萬而每年耗費33萬用作呢個屋宇署強制驗樓驗窗呢個錦囊嘅呢個apps呢亦都更加只有2.5萬咁其實呢既然我哋有咗次方便呢個應用程式政府呢大可以將大部分嘅公共服務轉移到去自方便呢個平台讓到市民可以喺一個平台就能夠揀穿所有嘅政府服務呢個都係一個鹼性變紋呢個重要措施亦要幫政府慳返唔少維護嘅成本何樂而不為呢第二係喺發展智慧政府過程當中唔需要事事又零開始可以考慮借助海外或者內地嘅經驗直接引入同採購運作成熟嘅系統讓科技更快落地同時
對標國內外嘅標準疫情之後呢我都成日呢係揸車返內地參與唔同嘅會議當地居民尤其深圳居民話畀我聽當地嘅交通管理系統12123運作得相當成熟當我哋香港呢仲係喺運輸署仲要離開立法會修例去搞呢個電子車牌嘅時候呢一個12123嘅apps已經能夠做到幾種功能呢電子車牌查看扣分交罰款甚至係線上培訓嚟到底扣分可以做到呢一網通辦喺呢度呢我哋不禁令我哋反先係當初香港想要發展嘅電子車牌系統其實唔可以直接向內地採購但係當然亦都要作出呢個本地快嘅改良呢同樣情況下兩日之後喺呢個財委會要審議一筆2.2億嘅撥款就係公政府開發呢個港口社區系統鑑於呢個系統係有助於香港嘅項目要升級轉型我原則上係支持
更加有效能夠減散承認方法呢因為既然內地都有一套現成嘅系統點解我哋唔直接考慮直接採購類似嘅系統而係選擇從零開始自行開發呢本人心信發展智慧政府或者智慧城市嘅時候呢計算呢個成本效益特別係鹼性變紋呢個係非常重要第三樣係消除呢個數碼鴻溝讓到市民特別我哋嘅長者享受到科技大量嘅便利同埋機遇新加坡喺舊年9月發佈智慧國家2.0計劃其中個原則政府就要通過發展智慧城市促進過個階層之間嘅發展喺呢個過程當中亦都提醒我哋喺發展智慧食政府過程當中而家我哋喺2022年長者擁有智能手機比率呢已經有接近90%交
兩年前呢已經增加咗接近兩成幾喺呢個智能手機呢喺長者嘅普及程度呢係持續增長我亦都建議當局要喺長者常用嘅啲手機應用程式例如話致方便呀hk高呀呢啲地方令到全民受惠主席
袋主席智慧政府就係要利用物聯網啦雲計算大數據人工智能呢啲咪先進技術呢提高佢嘅政府辦公啦監管啦服務同埋決策嘅智能發水平去推動呢政府從傳統嘅管理呢向高校同埋科技化嘅現代自理模式發展嘅感謝阿梁子穎議員今日提出呢個意案啦出請特區政府呢加速發展智慧政府更好感協助市民融入大灣區生活我係會支持原意案同埋兩項修正案嘅電子證號平台呢係智慧政府建設嘅重要一環啦唯一協助市民融入大灣區生活呢特區政府特登嘅建立咗跨境通辦呢個專題網站同埋增設咗自助服務機提升市民辦理政務嘅便利性免除大家跨境奔波勞碌嘅麻煩但係呢專題網站其實你可以進一步改善嘅例如可以考慮考慮加返入去呢線上客服或者智能問答嘅助
[音樂]
等使用者可以喺遇到問題嘅時候呢及時得到適設嘅協助同時呢針對一啲重大政策調整或者申請方式更新嗰時候呢應該設置一啲醒目嘅公告版面方便使用者呢第一時間可以獲熄呢啲最新嘅資訊事實上呢內地省市嘅電子政務平台呢發展非常之迅速例如深圳嘅埃深圳呢為市民同企業提供全方位嘅政務公共同埋變文嘅服務實真真正正實現到一網通辦相比之下呢香港呢方面嘅發展呢仍然係相對滯後嘅要持續優化同埋改善自方便呢經過數字政策辦公室好多次嘅優化同推廣之後呢使用嘅人數根據嘅用戶數量呢都有好明顯嘅增長都係值得讚賞嘅但係登入平台之後再要跳轉部門網站嘅情況呢其實係冇明顯嘅改善希望呢要不斷咁
逐步實驗呢絕大部分嘅政務申請都做到零轉跳無指法不見滅咁都可以批核完成香港呢新成績人工智能研發中心喺2月公佈咗本港首個人工智能模型hkg
aiv1係由deepsea微調同埋訓練產生嘅並且超過70個部門開始試用協助呢處理一啲文書工作啦呢個模型除咗用嚟提升政府內部嘅行政效率呢應該亦都係希望方便市民呢享用政府嘅服務例如教育局啦1823嘅網站同埋屋宇署好多個政府網站呢都要增設咗聊天機械人或者智能嘅答問助理嘅但係目前呢緊能夠處理一啲好基本性嘅查詢智能程度呢其實係有代提高嘅如果能夠加速將呢個港版ai接入呢啲政府網站提高呢啲聊天機械人同助理嘅智
相信能夠提供更加精準更人性化解答改善呢市民用政府服務嘅整體嘅體驗喺提升政務服務能力方面呢廣州喺政務領域呢已經全面進行呢個deepsea大模型嘅接入工作推動呢人工智能模型喺政務效能啦民生服務同埋城市治理方面嘅深度應用深圳都應用咗deepsea提高政務服務嘅智能化水平內地其實喺建設智慧政府方面呢累積咗好豐富嘅成功經驗為香港呢提供咗學習借鑒嘅機會香港應該要窗以設立一個區域嘅合作研討平台等兩地分享呢最新嘅政務技術成果同埋管理經驗共同呢去推進區域嘅治理智慧嘅要突破香港智慧政府呢個建設坪輋頸呢其實最緊要嘅唔係科技應用嘅部署更加重要係自理理念嘅更新特區
[音樂]
應該確立呢係用市民需求為核心嘅自理邏輯推動啲服務供級呢係要由政府有乜嘢向使用者即係我哋啲市民呢需要乜嘢轉變呢方面呢應該積極向一啲商業機構學習用客戶為先嘅理念例如而家申請免試簽發香港正式駕駛執照仍然要親自去櫃檯辦理預約名額呢同埋即日籌號嘅數量呢根本就冇辦法滿足實際嘅申請需求唔小市民呢每日都要花費長時間排隊如果政府能夠將相關嘅申請納入致方便取代櫃檯辦理呢應該就係一個市民需求為核心自理邏輯嘅良好示範啦個主席智慧政府唔緊係技術嘅進步更加在於點樣將技術同民眾嘅需求相見合先得嘅本人緊t12多謝
感謝梁子穎議員提出加速發展智慧政府更好協助市民融入大灣區生活嘅意外跟一英國樂隊coldplay響香港嘅演唱會因門票印刷錯誤引發爭議對於需要親身去換票點換票唔少市民都感覺到不滿意
內地售票
早已經用電子飛觀眾用手機二維碼入場方便快捷完全講最大型嘅網上售票平台城市電腦售票網仲賣緊實體飛真係落後咗好多近年嚟特區政府響推動智慧服務方面確實取不了一定嘅進展例如至方便平台整合咗好多項公共服務
[音樂]
令市民可通過單一帳戶預約診所繳交稅款或者查閱車輛登記而香港出行易應用程式亦提供實時嘅交通資訊方便市民規劃路線呢啲措施體驗咗政府推動數字轉型嘅決心值得肯定嘅願意政府數字化服務仍擺脫不到穀倉效應細佬effect嗰個部門各自為政缺少溝通例如部門各自開發嘅app選民要安裝數不清嘅app去用唔同政府部門嘅服務而且有啲app更功能重複造成資源浪費
內地質用微信小程序通過一個平台內地市民即可聯通過
八項規劃與創新服務呢啲技術八項政府嘅服務非常便利另外特區政府更需利用人工智能等全員技術位智慧城市建設注入新動力最近立法撥了兩億元更換交通燈嘅控制器兩億元只係在現有嘅基礎上面作更作出更新但當今嘅智慧交通管理應該講點樣用大數據暈計算連生技術同埋人工智能去做好似深圳杭州等早已廣泛運用ai優化交通管理通過ai分析實時車流量數據動態調節紅綠燈訊息減少塞車問題等有例如我哋響度講輪談論緊
公務員嘅編制但係響深圳市福田已經利用啲seat引入咗70名ai公務員減輕傳算人員嘅負擔更釋放人力專注政策規劃與創新服務呢啲技術並非搖不可及關鍵在於政府敢唔敢去打破傳統思維加大資源投放並與本地創科企業攜手開發切合香港實際嘅解決方案國家正在全力推進全國統一大市場建設今年1月發改位逆制定咗全國統一大市場建設主行指引試行務求要打破經濟循環嘅堵塞點在全球貿易大博弈嘅樹局中香港唔可能獨善其身點樣響一國兩制嘅前提下融入全國統一大市場
係我哋當務之急而我想我相信智慧成政府智慧城市嘅互聯互通係一個重要嘅契機香港應加強與內地數字政府與政府資助之政府與商界g2b政府與市民資料之間嘅數據互通實現全面數字化設置頭髮以高效數字化服務打破地域上嘅行政壁壘與內地真正做就做到體制機制融合約市民在跨境生活工作創業營商等環節中真正咁享受到無縫嘅接界便利本人緊主陳時支持原意案同埋兩位議員嘅修正案
[音樂]
多謝主席首先感謝梁子穎議員呢係提出呢個意案隨著內地同埋香港政府積極推動大灣區嘅建設大灣區嘅一小時生活圈呢就已經形成根據香港統計處嘅最新調查2023年底18歲以上通常逗留喺廣東省嘅香港永久性居民呢就至少超過31萬人喺推動數字灣區方面特區政府近年呢亦都加強粵港兩地數字基建嘅對接例如喺前年嘅11月起呢身在香港嘅市民就可以利用智方便進行身份認證並且綁定到廣東省嘅認證平台市民呢就無需跨境嘅情況之下呢就能夠使用當地嘅政務服務呢個措施呢就為市民可以提供多一個渠道去接通內地嘅政務服務我去年曾經同內地港人團體嘅
同數字偵測辦公室見面反映意見目前使用嘅人數似乎就唔係太多服務推出咗大約一年只有大概兩萬人呢係將至方便綁定咗內地認證平台嘅帳戶因此特區政府呢都應該加強宣傳推廣讓到更多有需要嘅市民呢能夠了解並且受惠到致方便嘅跨境通辦措施並且繼續增加可使用嘅廣東省認證平台嘅服務種類
另外目前特區政府呢已經喺六個灣區內地嘅城市嘅政務服務中心包括廣州深圳前海等地方呢設置跨境通辦嘅自助服務機身處內地嘅港人可以使用服務機辦理提交報稅表公司註冊等等嘅事項都一個較為便捷嘅方法去處理我期望當局繼續擴大自助服務機嘅涵蓋範圍以至所有灣區內地嘅城市同時增加所提供嘅政務服務種類涵蓋更多同出行醫療相關範疇嘅服務項目更好咁樣全面照顧大灣區香港居民同埋企業嘅需要另外快將推出嘅數碼企業身份平台即係企業版嘅字方便便利企業進行網上交易同埋電子服務係咪都可以讓企業聯通
部分灣區城市嘅企業服務呢
另外喺長者醫療安老方面去年醫健通流動應用程式嘅跨境健康紀錄同埋個人資料夾嘅新功能就期望可以擴展去到更加多嘅長者醫療券大灣區試驗計劃下嘅醫療機構以便利香港市民呢可以安全咁樣跨境使用電子健康紀錄方便兩地嘅醫生係作參考提供更加適設嘅治療將來亦都應該繼續研究兩地嘅遙距診症以及跨境救護車服務等等嘅支援更加方便長者以及為內地港人呢提供參加內地公司營醫療保險計劃嘅選擇
最後過去好多唔少內地港人呢都反映希望有一個更加方便嘅方法喺香港嘅選舉之中投票你行佢哋嘅公民責任私一上我樂建特區政府喺呢方面呢亦都係做咗唔少嘅工作包括設立跨境邊境鄰近邊境嘅投票站便利居住喺內地嘅港人係可以返嚟香港投票
長遠呢亦都係希望政府呢積極探討善用自方便協助投票例如係咪可以當內地港人透過置方便完成身份覆核之後呢就可以能夠喺特定嘅電子平台進行投票呢啲建議呢都係希望特區政府長遠係可以作出研究主席本人謹此陳詞支持意外
業日吹數碼化以及跨境商貿顯著增長我認同願意按提出特區政府需要加快數字化建設協助市民融入大灣區生活以及以下我將會建議政府英進一步落實數字化改革滿足香港同內地居民對跨境金融服務嘅需求國家14五規劃支持香港提升及鞏固國際金融中心地位亦都支持兩地金融市場加強亂動發展我認為香港監管機構可以同內地監管部門研究透過發展金融科技促進兩地金融數據連接從而優化兩地嘅跨境理財財富同風險管理等業務嘅發展滿足香港同內地居民嘅跨境金融服務需求配合國家加強普為金融服務嘅政
已優法跨境理財通為例現時納入南向通嘅合資格產品主要被平定為低風險至中高風險嘅理財產品考慮到對於參與南向通嘅內地投資者有一定資本嘅要求例如每月淨金融資產不低於一百萬元人民幣等因此業界反映目前男向通可以投資嘅金融產品未必能滿足呢啲相對高資產值投資者嘅需求好似我建議政府需要同內地商討進一步擴大基金固定收益等產品嘅種類包括題提供低中風險以外嘅投資產品另類投資或基金等我想強調嘅就係讓投資者購買不同風險程度嘅產品可以更好
資產配置同埋投資組合嘅安排擠一箱透過引入更多金融科技通過收集不同數據可以可在於分析投資者嘅風險可乘擔能力並給予更為適合嘅適當嘅財務建議目前跨境理財通喺銷售上呢仍然有好多嘅限制例如南向通產品定不能夠由香港金融機構直接到內地推廣及宣傳同樣不向通嘅產品亦都不能夠讓內地金融機構直接到香港宣傳因此在推廣理財通上呢存在障礙為此政府可以同內地嘅內地當局商討如何讓兩地嘅從業員呢能更真正全面開展業務互動促進跨境理財通進一步發展
我亦都支持修正案中呢提提出加強香港同內地數字基建嘅對接互認現時內地居民呢已可透過網上已互認證書核實身份香港居民呢則可透過香港郵政取得互認證書用作身份認證請外為促進兩地企業更便利使用跨境金融服務我建議當局加快建設數碼企業身份平台即係企業辦事方便平台促進政府各部門同商業機構之間嘅數據共享作認證機企業身份同埋核對企業嘅簽署從以呢便利企業與兩地申請續牌銀行開戶等程序並可節省人手開支並提升效率
[音樂]
總括而言我認為政府可以持續同內地加強合作透過應用科技加強兩地金融互聯互通滿足居民對跨境金融服務嘅需要協助市民及企業融入大灣區生活同經營我近似陳慈支持以按及修正案
顏文羽議員主席根據統計局嘅數據呢2023年常駐喺大灣區內地城市嘅香港居民呢已經突破咗53萬教2018年呢係增長超過四成人口嘅流動性嘅提升係有助推動智慧政府嘅建設智慧同成嘅發展呢唔單係能夠提升市民嘅生活質素幫助市民使用電子化服務更加能夠為大灣區嘅協同發展提供基礎更年期呢香港嘅自方便平台不斷升級為市民提供咗多項嘅便捷電子政府服務例如預約服務啦曉立稅款啦查詢個人資料等等大大方便咗呢香港市民嘅生活但係致方便嘅發展呢仍然係面臨住唔少嘅挑戰首先呢唔同政府部門嘅
仍然係未能夠完全整合市民係登入嘅時候呢需要入多個不同嘅系統步驟繁瑣未能真正做到呢一站式嘅服務例如呢辦理同公屋相關嘅服務同辦理醫療嘅相關服務呢就係入唔同嘅平台個操作時間呢係越嚟越多嘅另一方便呢好多嘅長者或者唔熟悉數碼技術嘅市民對於自方便嘅使用呢亦都係感到困難平台嘅普及率呢亦都受到限制唯有進一步提升致方便嘅效能呢我建議政府喺三方便做好優化工作第一呢係整合跨部門嘅服務推動到真正嘅一站式平台
讓市民呢無需要切換系統就可以完成所有政府相關嘅服務但現呢係引入人工智能嘅客服系統為唔熟悉操作數碼工具嘅市民呢提供即時嘅指導例如通過語音啦或者圖像變色嘅技術簡化操作流程第三呢係開放平台比飛政府組織或者私人機構搵呢去查詢一啲同公眾有關嘅病活動啦醫療嘅預約等等去擴大呢平台嘅用途另外呢針對數碼落差嘅問題呢可以推出一啲簡化版嘅介面喺一啲政府部門比喻社區中心啦民政署嘅諮詢中心啦社署啦勞工處啦等等係設立支援站由專人呢係協助市民學習使用同埋拉加強普及嘅數碼教育餵促進香港同大灣區個個嘅城市嘅
融合跨境通辦平台呢係應運而生嗰個平台呢係為跨境人士提供咗一站式嘅政務服務涵蓋社保稅務教育醫療多過嘅領域免卻市民呢係要跨成奔波但係呢仍然都有兩大障礙第一呢就系統嘅標準不一有啲嘅機構呢係唔承認香港居民喺網上嘅身份驗證部分服務呢仍然需要市民係親生去到內地機構嘅辦理第二呢服務嘅範圍仍未係全面涵蓋灣區嘅所有城市部分嘅政務呢亦都未納入平台市民需要往返唔同城市辦理事務浪費咗時間同精力
針對上述嘅問題呢建議灣區各個城市嘅政府合作建立統一嘅數據平台實現跨成數據共享擴大呢跨境通辦嘅服務範圍目前呢自助服務機淨係得七個地點呢係未能夠各節更加多嘅灣區城市增加跨境醫療預約教育資源共享等等嘅功能另外呢香港同內地呢亦都需要去協商制定統一嘅
[音樂]
身份驗證嘅標準例如推動呢回鄉證同內地系統嘅兼容鼓勵更加多機構係承認網上香港市民嘅身份驗證減少呢香港市民增生辦理服務嘅需要最後呢我建議政府係研究設立灣區數據流通嘅安全沙盒喺保障個人私隱嘅前提之下呢試行跨境病歷共享學歷回應呢一啲嘅應用推動呢智慧同成嘅發展主席智慧政府嘅核心在於以人為本透過資源整合創新技術深化合作相信呢係能夠打破地域同系統嘅限制實現呢灣區數據互通同埋服務共享讓市民真正感受到智慧生活嘅便利同優勢主席本人僅此層次
陳月明議員11月7日廣東省政府印發數字灣區建設三年行動嘅方案咁積極加快帶動粵港澳大灣區嘅全面數字化嘅發展咁正如意外所講香港係必須加快融入大灣區嘅智慧城市嘅整體建設但重要前提係政府應用到主導引導作用咁通過完善數字嘅政府建設咁達到呢係足夠數字法嘅身形建設嘅水平咁先可以呢係逐步實現如港澳大灣區嘅協同發展做加速發展智慧政府問提出量點嘅意見第一呢就係加快國政府部門之間嘅數字化嘅協調聯動咁目前政府呢個個部門呢係存在一定嘅協調統籌嘅問題個個部門都有自己嘅職責權限又有獨自嘅年度開支嘅預算
冇咁結果呢造成部分功能係重疊咁我始前呢係關注政府智慧燈柱嘅建設嘅情況設計嘅初衷很美好可以呢係收集各類實時嘅數據嘅訊息又可以作為5g機站嘅配合城市發展而實際情況呢實時係電燈柱嘅造價貴是點計或安置燈柱嘅位置嘅加密度和分佈有過於密集整個計劃嘅效果呢係有局限咁同時呢我發現呢嗰個部門呢都有攝影機嘅需求運輸署目前呢係已經喺裝設超過一千多組嘅探測器嚟監察道路嘅情況咁此時呢係通過質詢警務處呢亦都係提到至2024年開始喺安全安裝喺全港安裝閉路電視去完呢安裝615組個鏡頭咁今年內呢係再安裝1385個咁嚟協作精破案件咁此外呢係環保署呢都會
攝影機嚟監察非法棄置廢物咁嗰個部門都投入唔少錢咁呢個咁多嘅攝影機係之間呢係會唔會出現一種嘅重疊呢咁部門之間呢又能否商戶協調咁我就建議數字辦公室呢可以進行協調整合實現部門之間嘅深度嘅數據共享亦都係減少相關嘅開支咁講多個例子就係政府部門嗰個部門啦嗰個app嘅問題啦咁至方便呢其實你已經係一個主導嘅程式但係呢例如1823呀醫務衛生局呀入境事務處呀天文台呀康文署等部門都仍然有自己嘅手機嘅程式咁同時呢目前呢自方便嘅一些嘅功能呢都係只係用嚟轉介咁你如過關時係會幫你再打開e通嘅e通嘅應用程式咁其實呢嚟呢個通拜完嘅都係好遠呢個方面呢
你反映政府個報名嘅數字化嘅協調聯動嘅問題咁第二呢就係如果我大灣區離岸數據中心呢係安好安置喺沙嶺嘅咁智慧政府呢建設有助推動粵港澳政務服務一體化咁未來呢重點呢潤冇呢係相信呢係推動三地居民統一嘅身份嘅認證電子簽名嘅弧形咁嚟食嘢呢企業同埋居民高頻是看嘅跨境通辦咁其中一大難點係粵港澳三地嘅數據共享點樣實現數據了安全有罪就跨境呢咁我關注到呢喺數字灣區建設三年嘅行動方案中呢特別呢係提到探索建設港澳港澳數據特區探索喺待定區域建設離岸數據中心因為粵港澳三地提供呢個數據跨境嘅服務咁今年呢兩會期間是長常務副
總理呢係會見港區全國人大代表亦都係重點關注內地與香港嘅數據嘅過河政策係一國之內利英係更加便利嘅咁目前呢沙嶺呢已改或為創科用途亦都係定位為數據中心其實呢呢個灣區嘅離岸數據中心係可以考慮安放喺沙嶺嘅咁嚟服務未來嘅粵港澳政務一體發嘅建設我僅次層次改主席
主席我發現係支持梁子穎議員嘅意案呢個意外嘅焦點其實唔係數碼科技嘅問題亦都唔係話點樣去打破特區政府部門之間嘅數據容易令到自方便能夠兼容更加多個政府部門嘅公共服務其實真正嘅焦點問題應該粵港澳三地之間數據流通嘅問題或者講得更加精進啲係如何加快如果我三地打破法律障礙從而促進關懷是關關符市民福子同埋公共服務嘅數據互通嘅問題解決咗個法律障礙嘅問題呢淨返個科技問題嘅根本就唔係問題監管標準係存在好明顯嘅差異唔係緊緊話呀內地就係大陸法澳門就係一個葡萄牙式嘅大陸發香港就係一個普通話唔係咁簡單嘅而家三地對於數據跨境流通嘅監管要求呢其實香個人資料私隱條例對數據跨境傳輸設定咗一個比較嚴格嘅
然澳門嘅個人資料保護法亦都係要求數據出境之前呢就逼上必須經過一個專門嘅評估內地嘅數據安全法呢亦都建立咗數據嘅分類分級嘅管理制度喺大灣區裏面互通呢就其實唔係咁容易做到嘅再者三個地方對於個人私隱保障數據主權嘅認定準管主權呢個睇下呢其實唔一定好啱個關鍵問題嘅理解呢都存在我分期比喻個人健康數據嘅處理香港嘅採取一個名是同意嘅原則但其餘兩個地方就唔一定係咁樣㗎咁所以話呢為咗破解最緊要呢就話大灣區呢應該探索建立多層次㗎法律嘅協調機制喺頂層設計上面呢就建議應該成立類似粵港澳數據法治委員會咁樣機制令到三地嘅立法機關三地嘅政府部門呢都可以共同參與制定一個類似大灣區數據流通共同指引
確立不過呢就係咩呢頂層大家呢係要保障安全跟住呢要亦都促進流通咁嘅基本原則具體嘅規則轉化個方面呢其實有好多先進國家地區經驗都要參與嘅可以參考嘅比如歐盟歐盟嘅跨國數據一個聯邦嘅政府呢不同週不同週之間嘅個數據流通呢亦都有唔同監管亦都唔同所以呢就係一個聯邦模式大灣區數據流通示範條例又冇強制性嘅純粹係一種嘅即係比喻我哋畀我哋嘅參考立法做一個參考嘅專業嘅標準咗三個地方不同嘅立法券同時呢慢慢慢我哋都去走向咗個規則嘅統一執行嗰方面呢即係如果有啲咩
[音樂]
大灣區數據九分嘅仲裁嘅機制去做一個相關嘅一啲嘅仲裁咁其實而家前海呀橫琴啲嘅地方呢都落有啲類似監管三盒嘅機制呢亦都係做緊你嘅試驗嘅最緊要有啲突破你唔易㗎呢下次全面開放好困難嘅有幾個突破呢就你可以喺港大嘅深圳醫院
商業流通嘅啲數據嘅啲嘅嘅促進流通嘅工作起步係稍為慢啲係謹慎啲但係都係應該搵部咁行程推進建立統一嘅一個數據或者產品索完嘅一個嘅標準同埋資料庫嘅主席呀唔係淨係我哋自己呀喺個好大嘅系統工程如果可以話呢特區政府應該主動同廣東省澳門特區政府呢都係一齊去合作定立一個時間表即係總唔係個無限拖落去㗎嘛三年五年到底有啲乜嘢嘅路線圖有啲咩突破口呢啲係可以盡快可以做得到嘅
君來開發智慧城市嘅重要元素全球唔少嘅地方嘅政府呢都智力扣件智慧政府學生香港目前呢唔少嘅政務服務呢仍然需要市民親身辦理譬如申請面試千百日香港正式嘅駕駛執照最後被排統黨利用呢借機逃離越棧係九萬蚊由例如呢就申請特區護照市民呢係可以網上申請但係仍然需要呢親身領取新嘅護照我早兩年前呢都提出書面嘅質詢建議增設郵遞護照嘅服務讓市民收到護照後呢透過自方面確認收妥政府當時回覆呢會積極研究呢但至今晚仍未有好嘅消息都門內部同埋個部門之間呢各自為政數據同埋資訊並不互通係開發發展智慧政府嘅一大象唔愛正如房委會近年先獲授權查資產打籃另一個更具體嘅例子就係各部門狂出app
[音樂]
埋埋呢就超過100個雖然運輸署呢將香港乘車易香港行車易同埋交通快訊等整合為香港出行易但之後呢又開發咗好多嘅新app啦包括入錶易啦同埋易通行上呢政府嘅app同埋下載嘅次數同埋使用量呢都非常之參差㗎部分呢下載次數呢之後一萬幾千之後呢香港只有我哋香港天文台啦醫健通ha高啦等常用嘅app呢下載量我經常講要將ha高同埋預約通呢立入醫健通但係呢個form呢都話唔考慮開發咁多個政府嘅app只會浪費公堂同埋霸佔市民嘅手機嘅容量其實香港嘅智慧政府係咪需要用量去取勝呢反光內地各省市嘅智慧政府呢做得非常之好嘅但是就好似網購一樣咁方便譬如深圳統一政務服務啦有個app叫深圳如果
政府呢近年都加強應用月系列嘅政務服務嘅平台為企業啦民眾啦提供一站式嘅服務當中越省市啦越相通就係因為方便講受市民嘅歡迎就連澳門撳年呢都推出一戶通嘅app同網頁版讓市民呢喺統一網站平台同埋應用程式使用各項嘅電子服化嘅服務而且app係接收到政府嘅實時文房嘅信息亦可以查看呢情況嘅安排啦口岸嘅訊息啦係非常之實用㗎唔同嘅地方嘅政府都採用互聯網加政務服務嘅策略向智慧政府嘅發方向發展
未來呢特區政府呢有必要整合不同部門嘅app但是呢一app走天下嘅目標減低開發嘅成本同埋善用現有嘅資源又或者致方便呢係咪可以參考如省時從程式內建設各個公共服務嘅窗口而非要求市民下載國政府部門嘅app之後呢再經自方便調節另一個app呢種嘅方式你一方面呢政府目標呢喺今年內全面採用至方便提供一站式嘅數碼服務落實政府服務一網通辦呢個目標實現之後呢下階段係咪研究同其他要港澳政府嘅國行嘅政務平台對接弧形現時呢致方便已經可以綁定與省市日後係咪可以進一步綁定澳門嘅一戶通深圳嘅i深圳等政務嘅服務平台呢我哋要擴大本地同埋灣區嘅數據開放嘅程度加強
政務嘅連繫性讓灣區嘅居民呢輕鬆辦理跨境嘅服務以刺激更多灣區嘅金龍嘅活動啦同埋人才同埋資金嘅流動智慧政府嘅建設係具備巨名確嘅頂層設計場影願景階段性嘅目標同埋實施嘅路徑做完新加坡嘅智慧閣2025年嘅計劃建議政府呢位智慧城市發展藍圖定立可實現嘅目標同埋時間表並制定kpi監察數碼化嘅工作嘅實施嘅進度同時呢就加強推進數據嘅基礎制度嘅建設統籌數據資源整合共享同埋你開發利用全面實施政府嘅電子服務法特別係打通各個政府部門嘅數據同埋服務已推入灣區政務數據互聯互通是通阿透過善用數據打破地理同埋時間嘅局限為市民嘅生活帶嚟各種嘅便利主
人主席本人謹此陳詞支持梁志榮議員嘅以按同埋所有嘅修正案盧偉國議員
[音樂]
快煮食首先係感謝梁超榮議員同意願意愛其他同埋其他兩位議員呢係動議修正案在主席國家近年積極發展數字經濟同埋電子政務14
5規劃光耀呢係著重提到要加快建設數字經濟數字社會同埋數字政府並且係強調呢係要全面推進呢係政府運行方式業務流程同埋服務模式嘅智能法生化互聯網加嘅政務服務
政策措施廣東省政府呢喺2023年嘅11月呢就公佈咗數字灣區建設三年行動方法指出呢係要充分推動粵港澳政務服務一體法以及呢係使數字灣區建設成為大灣區新嘅經濟增長點喺本港本特區政府喺2020年12月呢係推出咗香港智慧城市藍圖2.0
但係喺呢度數字化發展同埋電子政務方面呢係遠月呢都未能滿足各韓國亦會需要同埋市民嘅要求尤其係喺新觀疫情爆發之制呢公務員在家工作工程項目裏面呢好多嘅審批程序包括圖紙呀開工紙呀入火展等等呢當時型係仍然係用好傳到個方法突顯咗電子淨無落後你到本人同埋工程業界嘅朋友呢多返咗鈣碳咿到用時方恨少行政長官李家超喺佢手分司政報告中呢係強調與建設智慧政府智力實驗政府服務一網通八其後當局亦都合併政府資訊科技總監辦公室同埋呢效率促進辦公室成立數字政策辦公室由數至政策專員帶領專責係制定數字政府同埋數據治理嘅政策反應咗現屆政府喺
呢方面嘅決心同埋乘搭
袋主席科技發展日新月異時至今天要發展智慧政府已經不行於推動無止化咁簡單而係要綜合運用人工智能區塊鏈暈計算同埋大元數據分析等嘅嶄新技術因此呢我十分讚同本意外嘅主旨認為特區政府係應該積極把握科技創新帶來嘅機月盡快落實公共服務全面數字法並且係加速融入大灣區智慧城市嘅發展特區政府呢可以從三方面係著手推進㗎首先當局應該係盡快推出更新版嘅香港智慧城市藍圖3.0完善頂層設計並且全面審視現行嘅架構包括考慮提升數字政策辦公室嘅職能同埋地位以加強跨部門嘅統籌同埋協調促進政府部門之間嘅數據互通並且係設立中央
檔案管理系統建立城市電子大佬發展一站式嘅多功能電子政府服務平台以及呢係就所有政府同埋法定機構服務係納入致方便嘅平台制定清晰時間表資歷打通數據流通嘅內外經脈已提升社會運作嘅整體效能其次港澳大灣區居民係雙向奔富交往係日益頻繁打空數據流通嘅內外經脈呢係有另一層含義即係話呢係促進跨境數據流通同埋政務通辦數據共享平台促進電子身份認證同埋電子支付等系統嘅互聯互通讓三地居民更加方面咁樣使用跨境電子服務同埋網上交易已加快
灣區嘅融合發展此外最著數字基建嘅設施軟硬件嘅擴充擴容師恩保障同埋網絡安全嘅重要性呢係與日俱增嘅近期本港先後有政府部門同埋公共機構做到黑客入侵或者被勒索軟件入侵已經向我哋敲響警鐘特許政府一方面係應該加強國政府部門同埋相關公共機構嘅網絡系統嘅管治同埋保安制定週長嘅應急預案並且係定期舉行網絡安全演練同時係應該係推動建立大灣區網絡安全嘅通報預警同埋協調聯動機制共同提升大灣區網絡安全綜合保障能力作為維護城市安全同埋國家安全不可或缺嘅一部分在主席本人僅此層次
邱達根源作為科技創新界嘅議會代表過去呢我都同創科業界全力支持政府發展智慧城市同埋智慧政府雖然今屆政府喺發展智慧城市照為政府方面投入咗好多資源做咗好多工作但係當中呢仲有好多困難同埋挑戰有待我哋克服同埋突破嘅大家會擔心嘅數據安全問題啦點樣有效流通啦科技人才短缺啦法規制後呢市民大眾對智慧城市智慧政府嘅接受程度同埋如何消除數字鴻溝等等呢啲都好多係政府需要帶領去做工作所以呢我發現係支持量子型議員提出嘅加速發展智慧政府更好協助市民融入大灣區生活嘅以案等大家呢對呢個題目呢有更加深入嘅討論我哋要做好智慧城少一智慧政府呢有兩條腿我哋一定要準備好嘅一個就係齊備嘅數據我哋要整全嘅數據第二呢
監管方面嘅跟進咁最近立法會呢我哋已經通過咗保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案啦咁呢個喺數據安全入面呢作出咗好多嘅規範下等大家尤其是一啲擁有大數據方嘅企業知道點樣去保管好做好數據安全咁另外一個就係整全嘅數據庫整全嘅數據庫其實我見好多同事呢都有提到話要一網通辦等等第一網通辦係咪就代表我所有數據擺曬個地方呢我諗呢個可能大家都要搞清楚而家呢數字政策辦公室喺政府暈呀或者網絡安全方面有個統籌嘅角色啦但係我哋嚟緊可能要喺個數據方面分幾個雜群我哋點樣分數據雜裙我相信而家喺政府嚟講都係向呢個方向去做緊嘅咁例如喺政府通過i
am
smart相關嘅一啲政府嘅功能啦喺政府功能嗰度將一定嘅
巨牙擺喺一個群組度咁喺醫療方面其實而家隨住呢件通咁嚟緊亦都會有一啲嘅修例嘅改變啦咁令到呢件通能夠喺市民嘅醫療同埋健康大數據方面呢又作為另外一個雜群咁嘅空間數據方面呢亦都我哋呢幾日喺議會我哋嚟緊會討論嗰個地政總署嘅土地訊息系統咁嗰度嘅更新亦都會同埋我哋空間數據嘅共享平台呀jill's
special
lab等等呢對一啲政府嘅空間數據可以成為咗另外一個雜群咁當然啦我哋商業嘅數據下嚟緊嗰個商業數據通等等亦都係一啲數據集群咁通過咗一啲相關嘅數據雜群我哋攞咗整備嘅數據實事嘅數據呢啲對我哋將來應用人工智能呀提高社會嘅政府嘅管理效率呀施政後率等等都係非常重要嘅所以喺
呢我哋點樣能夠攞個齊備嘅數據下先至係最重要咁呀醫健通嚟緊亦都會有一定嘅收例啦相信我哋議會會討論囉咁嗰度佢哋可以攞齊咗一啲公司型嘅數據咁地政總署嗰度等等亦都係會攞咗齊備嘅嗰一個圈子嗰度相關嘅數據咁我哋能夠做到將來嘅一啲人工智能嘅應用呀或者數據挖掘令到個司政有更加好嘅一啲效果嘅功能呀咁呢啲都係在路上嘅咁而跨境嗰方面呢亦都而家有好多唔同嘅試點啦係精進方面我理解譬如前海同我哋一啲相關嘅金融機構已經有嗰啲徵信互通嘅試點咁喺呢度亦都已經進行中喺醫療數據方面醫管局同內地一定嘅三甲醫院都有喺數據互通方面嘅一啲工作咁亦都有越省是同埋我哋
香港i'm
smart等等嘅一啲跨境嘅內地政務服務方面嘅試行囉咁所以喺四點方面嘅工作呢其實都有好多係跨境方面嘅合作㗎喇咁我希望呢就係政府釐清返個時間表喺我哋呢方面嘅事點做完之後幾時先至係合適將更加大嘅一個合作嘅數據流通能夠推動出嚟通過咗四點到數據流通咁我哋亦都可以解決咗好多跨境嘅一啲市民服務囉亦都可以更好咁推動我哋嘅智慧政府智慧城市方案提供到一啲跨境嘅支援方案咁最後呢我希望喺個數據集群嗰度呢政府能夠盡快考慮喺頭先再提到嗰幾個方向能夠攞齊社會上不管係供應或者私營嘅數據咁呢方面呢能夠有效提供呢啲數據雜群嘅建成呢能夠更好推動我哋將來人工智能嘅發展同埋更有效
政府施政嘅副局長智慧政府呢相信大家都會認同咁中間有一啲呢我哋見到
[音樂]
入境處咁多年一路提升我相信大家過關都明白喇包括你可以攞咗個手機呢即係數碼無免接觸過關同埋呢保安局呢又響沙頭角做嗰個已經成功做咗係人面識別過關口即係深港又好心豬肉好啦即係如果我大灣區香港六路嘅關口都講咗最終嘅目標其實已經做到喇可以變咗仲係非常方便而且令到兩邊嘅市民呢
經濟個王來嘅商業呢就加變力一小時嘅生活圈呢可能更能夠加快當然中間有啲細支呢可以在優化嘅即係譬如話可唔可以人車共檢呢方面可能佢做到香港同大灣區內地嗰個城市呢唔使落車咁樣嘅時候呢你唔單止一小時收我圈呀就避免咗過關嘅時候呢可能半個鐘去檢查嘅呢啲係證明好嘅咁而且仲有個過色呢個值得讚賞同埋智慧嘅規劃前兩日我哋其中個委員會呢所傾嘅海庭道聯用嘅綜合大樓唔中間大方向我哋支持嘅因為母嬰健康院呢你都鼓勵你生bb㗎嘛
去做成個工程呢中間有一啲係咪可以應慳得慳呢或者將呢個豬擺響撳高尖尖嘅科技智慧政府嘅形容方面呢因為你分配色嘅做法呢有啲呢有佢有提升嘅空間大樓裏邊呢如果佢自動泊車系統而且呢中間有相關方面制
而且呢而家我哋將保費嘅資源因為集中係最關鍵嘅地方咁相關嘅部門首長呢遇到希望佢能夠認真去諗呢方面嘅位置依靠實驗萬事通將相關已經比較成熟令
到市民一樣呢高速同埋效益發展智慧嘅政府更能夠協助市民融入大灣區
[音樂]
陸漢民謠
政府更好協助市民融入大灣區生活嘅意願意外亦都感謝陳鴻議員同埋何俊賢議員提出嘅修正案
粵港澳大灣區呢作為國家一個重要嘅戰略呢為咗讓香港呢更加好融入大灣區同埋國家發展大局呢建設智慧政府利用科技連結起各種嘅生活工具呢係可以增加變節呢個呢亦都係要去破場我哋大灣區一啲呢冇必要分隔阻礙嘅一個手段嚟㗎目標呢就希望能夠提升到香港易潔大灣區居民大致融合發展嘅一個關鍵嘅方法
當局呢近年呢亦都係已經就促進至政務智能化生活數碼化等等方面呢下咗唔少功夫㗎我哋見到呢特區政府早喺2022年12月公佈嘅香港創新科技發展藍圖呢提出咗四大發展方向同埋八大嘅重點策略其中起碼有兩個策略呢包括咗係加快香港數字經濟和智慧城市發展部分提升市民生活質素同埋深化與內地創科合作更好融入國家發展大局呢係都係與推動智慧政府呢心化數據互通領域呢係相關㗎不過呢整體而言呢特區政府就推動智慧政府同埋數據互通呢仍然係有啲嘅改進空間以下呢我哋歸納咗做三個嘅關注點呢希望當局可以注意同埋研究第一呢我係建議呢係由數字辦公室同埋一啲更高層次嘅領導呢係專責去推動
做好頂層嘅設計包括係要推動政府部門呢喺業務流程重整啦見架構重組啦同埋去衡量服務表現等呢係要多下功夫但係至呢好似內地呢跨部門嘅一站通辦呢啲嘅變文利文嘅措施希望呢能夠可以提升呢本港公共行政呢面對市民同埋企業嘅效率同埋服務表現第二喇我哋要用改革嘅思維改變呢過往呢只係試點或者小型項目為主嘅零碎方式反為呢我哋係要制定一啲綜合全局嘅智慧城市頂層設計同埋策略打破嗰啲複雜嘅行政程序同埋架構嘅阻礙同事聯合起香港嘅工傷支援架構譬如話香港生產力局香港科學園同埋數碼港等等以及現同嘅研發中心集中呢
去發展同埋推廣幾個大型巨標誌性嘅智慧城市項目譬如話一啲大型嘅交通控制嘅系統呢又譬如內地一個手機就可以走天下喇我哋香港係唔係可以已經可以省卻銀包當中嘅現金身份證車牌等等喺香港可以做到一機都可以喺香港走天下呢呢一啲都係令到市民係一啲看得見摩德到嘅具體成果第三持續推動粵港澳三地建立大數據嘅共享平台促進呢電子身份認證同埋電子支付等系統嘅互聯互通讓三地嘅市民更方便更可靠咁樣呢去使用跨境電子服務同埋網上交易以推動大灣區智慧城市集群式嘅發展此外呢我都希望呢可以去鼓勵呢我哋嘅電訊商逐步呢去免除三地嘅漫遊費用實現呢三地電訊網絡
聯通進一步呢便利港人同埋我哋內地嘅朋友呢能夠嚟到香港互聯互通同埋亦都變嚟香港人呢去到內地嘅銀行同埋一啲內地嘅電子消費平台呢佢開始帳戶希望可以推動呢電子消費嘅平台賬戶呢可以提供以回鄉證或者係香港手機號碼呢作登記選項等等
用數碼科技呢去破除大灣區呢啲冇必要嘅阻礙呢唔單止係易科技將生活嘅工具連結起來亦都係將我哋嘅紋身連結起來目標就係大致文心相通主席本人跟之陳慈支持如意外同埋修正案
積極發展數字灣區香港作為其中一個重要嘅城市必須要加快數字化嘅進展以更好融入區域發展同埋建設智慧政府係推動智慧城市發展嘅關鍵而至方便作為一站式數碼服務平台整合咗多項嘅公共服務取代以往嗰個部門分散嘅應用程式不但只能夠節省營運成本亦都更加方便市民使用但我認為自方面嘅設計同埋運作仍然有啲改進嘅空間需要持續去優化佢促進智慧城市嘅發展
我成日呢都會講話內地嘅啲智能應用程式嘅經驗例如啦廣東省嘅越省市同埋深圳嘅i深圳呢啲行政應用程式呢都成為當地市民生活裏面不可或缺嘅工具佢哋嘅覆蓋由醫療掛號查詢社保繳交交通罰款同埋國內公共服務嘅繳費真正可以做到一網通辦相比之下至方便嘅功能呢就仲未覆蓋部分繁複或者需要身份嘅服務好似係換領身份證啦首次申領特區護照等等呢仍然都係需要市民親自去到嗰個部門去辦理另外呢部分平台服務亦都係只係跳到需要官方處理嘅網站就未能夠實現一站式嘅服務另外政府呢應該要進一步擴展至方嘅功能令到市民可以喺單一平台上面呢處理更多唔同嘅事務
旗幟或者佢哋喺相關應用嘅通訊軟件裏面嘅小程序呢佢哋嘅用戶體驗呢其實都係比較出色佢哋介面簡潔啦操作簡單亦都有長者嘅版本可以令到佢哋輕鬆使用而至方便呢目前係要具備有指紋驗證功能嘅手機呢先至能夠操作認證身份證呢亦都要用唔同角度拍攝啦對於部分長者嚟講呢可能係比較困難政府呢可以繼續優化自方便嘅呢個平台我見到呢其實已經引入咗部分嘅語音提示好似做人面識別做身份認證時候應有人有聲音嘅提示其實可唔可以係成個應用程式都可以加一啲語音提示功能呢佢滿足唔同需要嘅市民
致方面登記用戶呢而家大約有330萬要繼續提升佢嘅使用率呢政府亦都需要繼續加強宣傳例如之前喺社區裏面有一啲致方面嘅服務站其實有專人去教導市民甚至長者點樣去使用呢個平台或協助佢哋做認證同時由於自方便呢涉及咗大量個人數據政府係都要持續加強網絡嘅保安增加市民對於平台嘅信任吸引更多人下載使用
完善嘅平台功能之後呢下一步就要利用自方便推動大灣區嘅數據互通實現數字灣區雖然而家目前置方便同埋越省市喺技術上面係實現咗初步互通用戶呢可以透過自方便嘅身份訊息登陸月省是平台而香港同內地呢都有一齊設立咗跨境通辦服務專區令到喺內地嘅香港市民可以辦理香港嘅政務服務而扣球先我提到自方便同埋越省市嘅互通力都有頭先我睇咗啦都大約有70項內地嘅服務可以做得到但係兩地嘅數據呢仍然未能夠互通導致呢喺辦理國行服務時候呢係需要重複認證或者遇到唔同我困難政府呢近期就提出研究會將香港嘅醫健通系統同內地嘅醫療記錄係互通我認為呢一個係好重要嘅裡程碑一個進展數據嘅醫療數據互通啦唔單只能夠提高醫療服務嘅效率亦都能夠促進大灣區裏面醫療資
共享同埋協作未來正式都繼續推動自方面數據同內地嘅行政應用程式互聯互通共享更多個數據打破數據嘅壁壘主席優化脂方便單只能夠提升我哋香港本地公共服務水平更加能夠推動大灣區互聯互通嘅重要一步我哋要以市民需求為核心令到科技真正服務於生活令到所有市民都能受享受到智慧城市所帶嚟嘅便利主席我近似陳慈支持原意外同埋所有修正案多謝主席感謝梁志榮議員提早今日嘅如何讓我哋呢兩個新入交
廣東省與2020公佈咗數字灣區建設新年嘅行動方案今年呢已經係收官之年2020呢係基本上面可以完成呢數字灣區嘅建設任務去數字規則對決新型基土設施同埋智慧城市內地與澳門係電子政府嘅進展係值得香港
澳門特區持續探索呢係電子借務改革創新嘅工作係法規法力基礎建設以及對外父母等方面呢取得進展包括阿裡雲團隊選中心以及扣件外地呢多個城市已經呢引入記deepsea嘅ai公務員參與的公民處理民生服務英格管理招商而家等多項嘅工作人大幅提升工作嘅效力並將差錯率控制器
香港係發展智能化數字化起嚟
譬如呢政府依家嘅有政府出行易警察派照宜同埋考評局嘅報導易數字政策辦公室管理嘅1823等等雖然呢自方便為易通行稅務易呢醫管局嘅黑高短提供接口但係呢目前的嘢係只係得調轉至相形嘅應用程式未能實現呢類似廣東若醒時呢提供2500項服務嘅大平台嘅模式
形式呢去方便市民透過本地上揚嘅應用程式呢嚟使用同事呢亦可以透過電子借毛呢你優化行程嘅流程特別係優化同埋提升市民呢係用肉大灣區各項主酬嘅唔網上辦理嘅能力包括呢張本港跨境跨境公證乃至於跨境醫療協助等方面band香港跨境通關自動服務機嘅覆蓋上市便利呢灣區嘅市民同埋企業呢享受更加服務
其次呢應該打做呢有嚟於數據跨境漏洞嘅有嚟條件完善相異形嘅制度規則貢獻大灣區數據中心本人落建呢大灣區標準客同與舊年呢群展的跨境服務以及大灣區嘅數據流通未來呢應該接做數據過河嘅便利措施繼續拓展數的跨境數據跨境大灣區漏洞
再維護國家安全同埋個人已經大灣區鄭無商無數據聯通
[音樂]
主席商城多方面嘅思維突破拆場鬆綁利用好一個兩制嘅優勢加速打造智慧城市做力數數字灣區主席香港作為大灣區核心城市必須以智慧政府為引擎
推動城城市數字化轉型立法會多次安排議員去長三個考察親眼見證上海杭州等地嘅智慧交通數數據互聯互通例如上海家定區嘅智慧詮釋路口用人工智能實時調控車流杭州城市大佬整合二千幾項城市數據優化公共服務呢啲都係香港急起直追嘅榜樣以下我想集中港兩個問題第一就係數據孤島問題嚴重香港政府雖然係有智慧城市藍圖2.0但部門部門數據互通仲係雞同鴨講以物流業違例
貨物進口係需要海關運輸署食環署等多個部門重複提交文件費事費力反官深圳通過越省通平台整合53個政府部門嘅數據企業只需要一次授權即可調用跨境報關稅務物流訊息香港至今仲未可以做到好高興政府已經留意到呢個問題財政司司長喺最新一份財政預算案表示將建立數碼企業身份平台我期望呢個平台可以結合致方便實現企業跨境數據授權等港商響大灣區開公司報稅一click搞掂
參考杭州同阿裡雲合作嘅城市大佬假以時日香港可以同廣東省合作試行數據過河建立跨境數據交換標準到時呢係可以優先開放物流零售金融領域嘅數據呢啲舉重唔只可以降低中小企行政成本仲有效吸引國企業嚟香港落地生根第二就係中小企塑化轉型半桶水做生意啦唔能夠一本通書讀到老而家要我所知呢有啲中小企業依然係靠傳統嘅營運模式我講嘅係唔係收錢用唔用現金呢種問題而係企業內部嘅數碼化淨到
創科署響2024年調查緊28%中小企引入全面整合erp企業資源規劃或者crm客戶管理系統零售業人滅零售業人面呢得15%有打通線上線下嘅數據做到實時呀科存管理講到未都係因為冇錢冇人怕麻煩一套基本erp系統最少十萬蚊起跳大公司分分鐘要一百萬
中小企資源係有限嘅加上市場上it專才小搵外判又驚畀人搵笨
政府可唔可以考慮資助企業一部分嘅系統開發費呢啲受資助嘅企業唔係話白白攞錢佢哋要積極配合政府嘅創科政策例如創科局長院想要促進大灣區數據跨境流動可以要求受資助嘅企業升級系統之後呢係採用開放api標準方便未來同大灣區平台接位由政府落水幫企業打通任督二脈慢慢建立香港品牌數數碼化我想特別提一提啦參照政府以往搞科技券嘅經驗呢當時市面上係出現咗中介公司聯絡申請人食甲棍瓜分公帑情況呢啲老鼠屎呢係會窒和中小企轉型嘅意欲令市民質疑正法政策嘅成效日後政府推出類似資助計劃要
[音樂]
診監管同簡化申請流程定期抽查成果睇下有冇可疑嘅個案主席香港要急起直追必須有破格思維智慧政府唔係口號善用資源先至可以令市民同企業真正融入一小時生活圈令東方之珠再放而採但主席僅此陳詞林新強而言主席發展智慧政府配合數字灣區外非常之贊成㗎但作為法律界代表我必須要指出我哋必須要呢盡快檢時同優化現時嘅政府各個部門嘅個人資料說明同埋個人資料私隱條例發展智慧政府首要工作係要促進個人資料可以各部門同機構之間嘅流通剛才林建峰議員都提過呢個問題我哋各位議員都提到而家政府各部門之間嘅數據唔流通即係剛才
林景峰議員提過數據孤島背後嘅主恩之一係政府各部門嘅個人資料說明都唔同根據個人資料私隱條例符表一保障資料第一個原則係要明確告知當時人收集資料嘅目的係乜嘢而第三個原則係除非當時人同意否則佢嘅資料呢就唔可以用其他用途如果大家好細心咁樣去睇下政府表格後面呢都有一段個人資料說明但每份表格上嘅說明呢都唔同㗎喎例如運輸署份車輛登記表格td22裏面寫明呢收集個人資料嘅目的呢係用嚟審批申請辦理有關交通及運輸嘅時等其他呢
政府部門只可以因為交通嘅事先至可以呢睇到呢td22嘅個人資料只於房委會嘅公屋申請裏面呢就話呢房委會有權張收集到嘅資料呢畀其他政府部門同公司等機構做核對資料又或者其他政府部門可以將資料畀房委會去核對咁樣呢如果房委會要查下公屋申請者有冇車或者有冇揸住架豪華房車濫用公屋呢就要房委會主動去問運輸署但由於td22呢寫明個人資料呢只作交通用途共同交通呢就冇乜關係運輸署呢就可能呢有權去拒絕㗎運輸署呢亦唔可以主讀主動咁樣將個人資料交畀房委會去核查所以呢如果政府呢要破除嗰部門之間嘅數據孤島麻煩政府呢要盡快檢視同修改各部門嘅表格嘅個人資料說明如果律政
唔夠人手歡迎政府將有關工作外判比出面嘅法律專家幫政府搞掂佢至於數字灣區但法律問題呢仲嚴重仲更加嚴重有做開呢個跨境數據嘅律師同我講而家個人資料私隱條例呢寫到唔清唔楚搞到啲大企業一成日驚自己唔小心犯法私隱條例呢第33條嘅標題呢係禁止除在指明情況外將個人資料
怡轉至香港以外地方雖然呢條條例尚未實施但係企業就會問到底跨境處理數據係唔係合法呢如果第33條下個月實施企業係唔係要有備用方案企業嘅個人資料說明應該要點寫先至唔會犯法所以現時企業嘅做法呢就係請律師去參考世界各地嘅案例睇下其他地方嘅標準係點樣再寫自己公司嘅私隱政策咁就令企業嘅合規成本上升仲要繼續驚自己又冇犯法最好嘅解決方法就係盡快修定個人資料私隱條例條例將跨境數據嘅私隱法例呢寫得清清楚楚令大家知道條紅線喺邊度唔使估估下所以呢要發展智慧政府配合數字灣區我建議政府先隊
個人資料私隱條例再一次全面性嘅檢討同埋修改有乜嘢唔清晰嘅地方同埋未完善嘅部分我建議政府參考歐盟嘅通用數據保護規則呢個規則對於個人保護同私隱呢有明確嘅規範而且亦起英國落咗地大陸法同普通法同時適用我相信參考呢一條規則對於香港發展係好有幫助主席我近視明天九時續會