立法會主席。
發現政務司長就回應數年報 2024
年正嘅政府本會發現政務司長
主席今年 7 月 2 號我向咗新數年報 202425
今年呢係提交政府嘅，全面呢係回應報嘅建議
。政府重新專員公就政府嘅公共服務提出務實
設性同埋可行嘅建議，以進一步咧係推動高同
埋移民為本嘅公共服務。
2024 年呢，公處係以全面調查方式完成咗理
40 中申訴嘅過案，以及係完成咗八項主動調查
行動。合共呢係提出咗 254 項建議。為近年嘅
身高，各個相關政府部門同埋供機構認真審事
公嘅報告，並且接立所有建議。反映
強咗提升公共服務理同埋效能嘅決心
相關部門呢？已經採取，或者正在積極採取根
進嘅行動，詳細回應呢係在於呢個政府嘅幅之
中。外呢，公處亦都近年係極採用調解方式處
理唔涉及或者係只是涉及一啲輕微行政嘅深素
，目的呢係誒以非對抗態度呢？係解決問題讓
事情咧係涉及方達贏嘅局面。各個政府部門同
埋供應機構，全力配合公嘅調工作，喺 2024 年
度公以調解處理 55 中國案，誒對比之前一年係
增加咗倍，而調一般咧只需要天至天就可以完
成，政府部門呢係會繼續同公合力推動調解球
信幫助市民理申訴為咗表喺處理投訴同埋服務
市民表現嘅政府門同埋公人員公喺 2024 年 10
月舉辦咗新數
嘅班長
6 個政府部門呢同埋辦公室以及係 79 名公職人
員呢係發長
共嘅期望提高，今年 5 月咧我要申訴專員會面
點樣強化部門管理制度同埋即嘅問，行政長官
呢喺今年嘅施政報告裏面亦都提出建立報部門
手掌責任，希望透過制度化同埋系統嘅管理持
續提升嘅攻嘅效能，進一步呢係強化自理形不
斷球進嘅文化提升市民嘅信心，主席我新感謝
新專員。以及佢嘅專業隊透過獨立客觀，同埋
公正嘅調查同埋調解，為政府嘅
ევ 治提供支撐，完善咗監察制度係社會進步嘅
基公嘅工作同埋政府運作係
乘嘅。政府會一計全嘅工作，持續為市民提供
、優質以為本嘅公共服務，多謝主席