現在。
無立法效力嘅議員議案，有意發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。
現在即將辯論由李子敬議員動議嘅優化白石角交通網絡及社區設施議案，有三位議員會就議案動議修正案。本會會合拼辯論議案同埋修正案。我會先請李子敬議員發言同埋動議議案，然後。
後依次請陳克勤議員、範俊華議員以及樑子榮議員發言，但係你哋現階段不可動議修正案合拼辯論。現在開始，我現在請李子敬議員發言同埋動議議案。李子敬議員，多謝主席。誒，白石角同埋科學園一大。
咧近年嘅發展速度咧係相當驚人，白石角咧已經由以前咧單車徑旁邊嘅荒地咧，搖身一變變成咧今日住宅林立嘅中產社區同埋創科重鎮。政府成日咧都會話南金融北創科，亦都好重視科學園嘅發展，但係。
如果你係住喺呢一個社區嘅居民，或者喺科學園翻工嘅打工仔，你就會感受到咧，係好似住喺孤島一樣嘅感覺。隨住咧天富海灣啊、日龍灣啊，以進近期嘅Silicon Hill啊、University Hill等多個大型屋苑啦，相繼落成入火，其實區內嘅人口咧。
已經係幾何級數噉樣上升，再加埋咧科學園啦，擴建嘅部分，每日咧人流、車流咧係非常之龐大嘅。但係遺憾嘅係，我哋見到咧嚇附近嘅交通基建咧係嚴重滯後，社區設施咧更加係一張白紙。所以紫景咧今日提出。
呢一個優化白石角交通網絡及社區設施嘅議案，就係希望政府可以急起直追，要用實實在在嘅時間表同埋行動啦，去解決我哋白石角居民嘅燃眉之急。嗱，首先我哋要跟進嘅就梗係咧，好多居民非常關心嘅白石角港鐵站啦。
二零三三年啊，即係預計嘅落成日子，我哋居民都會覺得哇，點解要等咁耐咧？但係去到而家更加咧就而冇曬聲氣喎，咁所以究竟政府仲有冇心去起呢一個站咧？成件事又會唔會係無疾而終咧？
嗱，經過咧，我哋多年爭取之後咧，政府終於喺二零二一年嘅施政報告裏邊應承咗我哋係會起呢個站嘅。但係好多令到好多居民咧，當時咧都有非常之大嘅期望。但係去到依家啦，已經二零二六年咯，但係好似冇曬影噉。即使喺原本以
嗱，對於我哋咧每日要出入市區啊、翻工嘅街坊嚟講咧，呢一個等待咧係非常之折磨㗎。而家白石角居民咧係主要依靠咧我哋吐露港公路啦出入。咁大家都知道啦，吐露港公路咧係我哋成條新界東嘅大動脈，亦都係咧呢個大樽頸嚟。
嚟㗎朝朝早咧喺繁忙時間啦，都會塞車。如果一旦發生交通意外啊，唔好話塞車，成個白石角大埔，甚至乎北區啊，係根本係個交通係癱瘓曬。居民咧想搭巴士都冇路行。雖然譬如可能有九零零啊，誒同埋二七二A啊呢一啲巴士。
線，但喺繁忙時間，譬如喺雲匯個巴士站啊，係咪嘉熙嗰度附近啦？有好多陣時咧，嚇根本都係多人到咧，係幾班車都上唔到嘅。所以只勁咧係強烈要求政府一定要壓縮白石角站嘅規劃同埋興建嘅時間，盡快交出時間表、路線圖。
參考內地咧起鐵路嘅速度，特是特版嗱。另外咧，我哋白石道港鐵站咧，目前嘅選址咧，即係呢個較大咧嘅呢個運動中心。其實對於住喺譬如天富海灣啊或者朗圖嘅居民啦，佢哋行過去最起碼都十五分鐘，長嘅可能廿零分鐘。夏天行咧一。
定係身水身汗，所以咧，只勁喺議案入邊亦都提到咧，要同步發展多元組合模式嘅連接系統。政府咧，甚至乎可以參考咧新加坡嘅One North科技城，佢哋喺園區裏邊咧係廣泛噉樣應用咧一啲自動駕駛穿梭巴士，無縫咁咧係接駁。
係。
發展嘅一個重要嘅基礎項目。
主席，我動議通過印在於議程內的議案。
現在嘅待議議題係李子敬議員嘅議案，予以通過。陳克勤議員。
合作，白石角絕對有條件成為一個更加宜居宜業、集智慧同埋生活於一身嘅模範社區。多謝主席，本人謹此陳辭。李子敬議員，請你動議你嘅議案。
咁提升翻啊，物業嘅價值啦，咁所以政府可以考慮透過咧地契嘅誒條款嘅修訂啊，增加地積比例等等，作為咧一啲誘因，要求發展商咧負責興建一啲社區設施啊，或者捷駁啊系統等等嘅。
地鐵站同埋屋苑，以至咧係呢一個科學園噉，或者可以參考杜拜，或者甚至乎我哋香港嘅半山啦，即係中環半山，喺一啲全天候有蓋嘅自動行人輸送帶系統，噉樣先至可以方便到咧我哋咧嘅居民好多白石角嘅街坊啦，可以去到呢一個港鐵站嘅位置。
主席，除咗呢個白石角港鐵站之外咧，我哋呢一個區咧嘅社區設施亦都係嚴重不足。好似咧，彷彿政府就覺得咧，喂，我哋啲居民有會所搞亂曬啦嚇嗱。白石角而家有個稱號嘅就係叫豪華睡房社區，真係好諷刺啊！呢度對樓價大家都知啦，一啲都唔平，但係咧。
就配套咧，連好多基層嘅社區都不如。成個區幾萬人，一個公共街市，一個公共圖書館，啊，一個綜合體育館，甚至乎一個社區會堂係都冇嘅。啊，我哋嘅居民咧想買餸買棵菜都要搭車去到大埔啊，或者沙田市中心。小朋友想借本書咋，想揾個自修。
收失咁區內咧，完全係冇相關嘅設施，咁叫啲創科人才點樣帶埋屋企人喺呢一度安居樂業咧？嗱，紫荊建議咧，政府要善用區內嘅G.I.C土地啊，例如咧呢個科學園礦建用地啦，或者而家咧嘅公共空間，興建一所咧係多用途嘅。
綜合大樓好似咧將軍澳噉樣嗱，一站式滿足咧呢一個康體、文娛嘅需求。其實外國咧有好多成功嘅創科社區，好似美國啊Boston嘅Seaport District啊，佢哋喺規劃時候咧已經將藝術中心、公共空間同埋住宅啊、商業等等咧係融合，噉樣先。
先至可以令到我哋嘅社區更加有活力啊嘛！而且喺我哋白石角嘅海旁嗰度，亦都應該咧要加設多啲針對小朋友同埋老友記咧嘅户外康體設施，令到咧居民住喺呢個社區更加有歸屬感。主席要解決咧呢一個有關嘅資源同埋時間問題咧，政府唔可以一。
本通書睇到老嘅，靠傳統嘅模式唔得，所以咧，子敬咧喺議案裏邊咧提特別提誒提供到咧一個建議，就係一個P P P就係公私營合作模式啦。嗱，其實白石角之後咧都會繼續有發展啦。咁有發展商可能咧，因為想區裏邊啊環境好啲啦。
緊緊喺嗰度瞓覺、翻工嘅地方。
每一次嘅規劃延期，每一年嘅等待，其實都係喺度消耗緊我哋香港嘅一個競爭力。
但係咧，誒，當區嘅居民睇到嗰個計劃咧，一次又一次噉樣去拖延，好多嘅市民都同我講咧，佢哋嘅內心咧係感到非常之憂慮，而且亦都係好失落。
讓居民咧喺生活喺一個基建規劃無盡嘅等待之中，希望政府當局能夠聽到我哋嘅聲音，能夠急市民所急，以香港發展為依歸，落實基建先行嘅理念，盡快興建白色角站。多謝主席。
嗱呢一種模式咧喺香港唔係冇先例，就好似我哋區內嘅進景園咧，佢個平台咧都有部分地方咧係開放畀公眾使用，亦都有一個地方咧係畀非牟利團體咧可以經營㗎。咁所以咧誒，絕對咧係有噉嘅黃色。如果政府肯放手畀私人市場參與咧，只
我哋相信咧，白石角嘅圖書館、體育館，甚至乎係捷駛車站嘅自動行人系統咧，絕對係可以加快好多去城市㗎。嗱總括嚟講咧，白石角嘅發展唔單止係一個地區嘅問題，更加係關乎香港創科啊，能唔能夠留得住人才嘅關鍵。
如果我哋連一班對香港好有貢獻嘅創科人才、中產家庭，佢哋嘅基本生活需要都滿足唔到嘅話，噉我哋仲憑乜嘢成日講話搶人才咧？只要政府肯接納我哋新民黨嘅建議，加快落實白石角港鐵站引入智能接駁系統，善用公司。
主席，我係發言支持咧優化白石角交通網絡同埋社區設施嘅議案，並且咧係就住白石角嘅規劃發展咧係提出一個修正嘅興建白石角站咧，其實唔單止係白石角區誒居民等到長嘅一個議題嚟嘅，其實亦都係推動香港創科產業。
主席，依個白石角站咧，誒嘅興建咧，係喺五六年前咧。我同大埔區議員誒陳少權先生咧係一齊提出嚟嘅。當時我哋見過時任嘅誒運防局嘅局長啦，誒運輸及物流局嘅局長啦，亦都係誒同當時嘅特首咧係。
反映過噉，所以政府咧喺二零二二年嘅施政報告裏面咧，就接納咗我哋嘅意見，提出就係興建呢個白石角站嘅計劃。不過咧，經過咗三年嘅時間，而家咧都冇一啲即係具體嘅誒內容出嚟，可以話咧，即係差唔多連呢個流。
樓梯響都已經聽唔到啦！依種噉樣嘅馬拉松式、蝸牛式嘅基建進度咧，其實完全係違反咗特區政府提出嘅基建先行、提出提效嘅依個理念。所以對於科學園白石角嘅居民同埋工作人員嚟講咧，依一次嘅。
誒，我早前咧同我嘅團隊咧，同白石角多個屋苑嘅居民代表係會面，佢哋同我講咧，佢最關心咧，其實就係嗰個站嘅選址問題。如果好似出邊咁講嗰個站嘅位置咧，係一喺一個比較偏僻嘅運動場嘅位置，同而家我哋住。
緊嘅居民嘅住宅羣同埋科學園嘅核心區係比較遠嘅話咧，其實就會出現一個問題。你行過去又唔係搭車過去又唔係噉，所以咧興建嗰個站咧，如果係偏埋一邊咧，其實就會令到嗰個站嘅效益咧係大打折扣。咁所以我就希望咧，即係政府佢哋喺考慮白石角站。
站嘅時候咧，能夠係考慮一個比較中間嘅位置啦。等到啲市民或者打工仔咧，佢哋去翻工或者係去誒依個出行嘅時候咧，都能夠更加方便。因為咧，如果你個站係起得太偏遠嘅話咧，其實市民唔單止係要行一大段嘅冤枉路，仲可能咧係。
範俊華議員。
另一方面，亦都要打擊違泊問題，確保區內嘅道路暢通。
外嘅道路聯繫，減少交通樽頸位帶嚟嘅擠塞。
區園區內有超過一千三百間創科企業進駐，工作人口超過二萬五千人。
主席，白石角位於喺沙田同大埔中間，區內有對本地創科發展好重要嘅科學園。
可惜咧，建站嘅規劃要到今年嘅首季先有詳情公佈。咁換句話講，車站投入營運，我哋講緊係唔使十年都要八載啦。
我有呢個單位，而且亦都曾經喺嗰度住過，所以我對今日嘅議案感受就更深，亦更明白白石角居民長久以來因為交通問題而所帶來嘅困擾。
主席，最後我亦都想讚一讚我哋特區政府。特區政府喺早前規劃嘅階段就已經注關注到白石角嘅交通需求，並主動提出以輔助交通工具優化區內出行。
唔單止喺白石角入邊規劃咗完整嘅單車徑網絡，甚至喺港大、港鐵大學站至科學園試驗電動可移動工具，以回應居民嘅需要。
亦出現飽和嘅跡象，尤其喺整個白石角嘅出入口只有兩個，一個位於北邊嘅創科創新路，另一個位於臨近馬料水嘅科學園路。一旦嗰些路段出現一啲擠塞咧，整個社區嘅交通都會受到影響。
主席為咗應對剛剛提到嘅情況，喺2021年施政報告已經明確指出，希望透過港鐵公司研究將現時較大運動中心嘅用地興建為東鐵站、東鐵線嘅新車站，以改善白石角同福園一帶嘅公共交通。
需要加好多嘅接駁嘅交通，咁呢個對於當區嘅居民嚟講咧，其實亦都唔係一件好事嚟嘅。誒，其實可能大家同事未必瞭解當區啦，但係我想同大家講咧，當區已經係係一個誒人口超過一點五萬人嘅一個小社區，亦都係喺方。
科學園裡面咧，超過兩萬五千人喺嗰度工作嘅。未來咧，白石角咧仍然係會繼續興建房屋。科學園咧，我相信咧係亦都係會越嚟越旺，越嚟越多人喺嗰度翻工。按照噉樣嘅發展趨勢嚟講咧，而家我哋嘅基建配套係咁滯後嘅話咧，其實對於當地嘅。
發展同埋對於我哋創科產業嚟講咧，其實係會有一個好大嘅影響喺度。咁所以咧，我就建議咧，即係政府喺興建誒車站嘅同時咧，亦都係要喺周邊咧同步規劃一啲社區配套嘅設施，等白石角咧可以成為一個宜居宜業嘅創科社區，而唔係。
另外，我都想借呢個機會咧，即係同港鐵公司講下啦。佢作為香港一個最重要嘅公營交通服務嘅機構，有能力有義務承擔更多嘅基建開支。白石角站咧，既能夠帶動周邊土地嘅升值，亦都係可以幫港鐵公司咧係賺錢嘅。咁所以佢唔好咧。
喺度斤斤計較，就成日同政府喺度傾緊啊，點樣可以攞多啲土地啊，攞多啲補價，令到佢咧興建個站嘅時候咧，就即係可以慳翻啲錢。依個唔單止咧係對港鐵公司自己本身嘅形象咧係有一個好大嘅打擊，亦都係令到咧市民覺得咧即係。
港鐵公司係冇一個社會社誒，即係誒社會嘅責任喺度。主席誒，白石角站咧係連接北都同埋創科市區嘅一個關鍵嘅重要通道嚟嘅。我哋唔能夠一邊講話要創科發展，一邊咧就令到我哋嘅創科人員咧日日都喺度塞車。我哋唔能夠一邊講話要改善民生，另外一邊咧就要讓。
多謝主席。誒，喺我就修正案作出發言之前咧，我要先利益申報。我本人咧喺白石角有一個住宅物業，有關嘅物業亦都已經喺議員個人利益登記冊入邊列明。換言之咧，若果有一日白石角嘅交通得以改善咧，本人係有機會受惠嘅，但亦都係因為。
根據政府最初嘅規劃構想，白石角本來容納嘅人口只係約一萬二千人左右。不過經過多年嘅發展，現時區內嘅人口已經超過三萬五千人，而且數段數數目亦都不斷增加。鑑於居住同工作嘅人口不斷上升，區內嘅交通。
樑子榮議員。
喺單車徑可以使用，令個輔助交通工具真正發揮佢哋嘅作用，惠及更多嘅居民。
運作咧都需要有一套整全嘅策略部署同埋改善，先能夠咧建設美好嘅家園，為居民帶嚟安全感、獲得感同埋幸福感。
係長遠嘅鐵路站，定係短期嘅交通改善，都要精準推行，噉樣居民先可以安居樂業，專心為香港發展打拼。本人僅此陳詞，支持原議案，亦都希望各位同事支持我嘅修正案。多謝主席。
去年咧，工聯會係全力支持沙田T四主幹路嘅工程建設，關注新界環回公路、大埔公路沙田段嘅工程進度，並且特別關注咧大老山公路T六橋由雙線雙程擴闊為咧三線雙程工程嘅進度。
嘅需要，因此喺進行T六橋改善工程嘅時候咧，一定係要研究改善澤長街、瑞長街、科園路同埋創新路嘅路口佈局，先能夠咧真正解決呢一區路面交通嘅擠塞情況。希望咧各位議員都能夠支持我嘅修正案。
因此，我喺修正案裏邊提出咧，係可以希望可以加入短期嘅措施，希望可以舒緩當前嘅交通問題。例如，我建議政府可以研究善用白石角中段嘅博賢路，建議將該路段咧增建轉出去吐露港公路嘅路口，增加白石角對。
主席，白石角剛才誒，我哋嘅議員同事都提到啦，白石角係屬於中產社區，加上又自成一角，區內有國際學校同埋科學園，因此在私家車停車位嘅需求亦都好大。唔少居民反映早上繁忙時間內，尤其係塞車嘅。事實上，二零二一年嘅施政報告亦都提及。
為該區提供更多居民需要嘅泊車位，可惜有關嘅進度未跟得上區內嘅發展速度，私家車車位仍然係短缺。因此，我亦都希望咧，局方可以增加區內嘅泊車位，譬如增建多層而且智能化嘅停車場，滿足居民嘅需要。
只不過而家咧，因為單車違泊同埋胡亂棄置嘅問題咧，令到相關嘅計劃咧有少少係事與願違。所以我希望咧，當局可以完善當中嘅配套資源，處理好區內單車違泊等嘅問題，同時亦加快立法，令單車以至電動可移動工具。
主席，民生無小事，好多社區問題背後都係政策構思同執行有關，因此無論係官員亦或議員，都要深入社區，一齊同心協力，喺居民嘅立場出發處理問題。因此，我希望政府可以理順白石角交通上嘅短板，無論。
代主席，我感謝李之敬議員提出動議，優化白石角交通網絡及社區設施嘅議案，讓到議會咧有機會探到社區嘅建設工作，解決居民嘅問題，特別喺交通運輸同埋社區設施配套呢啲生活基本嘅需要。工聯會新界東團隊咧一直都係關注新界東各區。
區嘅發展，尤其是係馬鞍山嘅北面同埋科園附近一帶屋苑相繼落成，人口不斷上升，新社區對交通配套嘅需求以及社區設施嘅建設，都係新搬入嘅居民咧十分關注嘅議題。人口增加對於附近社區嘅設施同埋配套咧都造成壓力，整個社區嘅
發展局局長。
好，讓各位議員接下來咧，可以有更深入嘅討論。
讓到香港係向高飛，創新創造新嘅未來。代主席，我跟住陳詞。
是會研究用二零三三年或之前開通白石角站為目標嘅。
另一個目標咧，係關乎重置教育大學嘅運動中心，去到較大本部校園附近。
主席，我首先感謝李子敬議員提出議案，同埋陳克勤議員、範進華議員同埋樑子榮議員咧提出修正案嘅。
首先咧，政策背景，政府係喺二零二一年嘅施政報告咧，宣佈為興建東鐵線白石角站同埋附近進行綜合發展咧，進行研究嘅。
將科學園納入我哋嘅鐵路版圖，呢一個除咗係便利而家大約二萬名喺科學園嘅工作人口之外咧，亦都係提升我哋呢一個科學園咧嘅吸引力。
去年咧，工聯會已經超前工作，約見咗路政處咧，表達T六橋嘅改善工程咧，係需要進一步處理嘅地方，就係研究改善窄長街、穗長街、科學園路同埋創新路嘅路口佈局，以提升咧車輛嘅流量同埋舒緩白石角咧嘅交通擠塞情況。所以我收。
政案內容咧就係優化白石角交通網絡中咧一個重點嘅工作。現時科學園白石角居民要去東鐵線大學站轉乘鐵路或者其他交通工具咧，都不需要必須要經過咧係創新路路口啦、科學園路與窄長街兩個迴旋處嘅路口，行車咧受到迴旋處嘅流量同埋足。
度咧嚴重影響，大大增加到路程嘅時間情況係極不理想。另外，如果係駕車人士就一定要經過創新路路口、科學園路與瑞祥街嘅迴旋處路口，先能夠咧上到T六橋往九龍方向。又係受到交通燈同埋迴旋處嘅安排影響，車流量咧都係十分緩慢。
就算係北上去到北區嘅話咧，都要經過兩個迴旋處咧，都嚴重咧影響個交通嘅流量。雖然居民咧仲可以係以創新路北面嘅迴旋處出口咧去進入新界環回公路、吐露港公路，但係喺繁忙時間咧都係出現擠塞嘅情況。路口設計咧未能應付現時車流量。
當然，另一個工作就係要興建東鐵線科學園白石角新嘅車站，使用係鐵路網絡集體運輸系統，將居民使用私家車嘅習慣咧轉去係鐵路集體運輸系統。所以我係支持李子敬袁動議中促請政府立即公佈白石角詳細規劃和。
設計方案及動工時間表早一日拍板，早一日咧係幫助居民咧提供更便捷嘅交通工具。住宅地區並不是係純居住，政府必須有整全嘅規劃安排，讓到居民咧可以有足夠嘅社區配套設施喺小區之中係生活，唔需要咧走進去。
另一個社區咧，係解決日常生活嘅基本需要，所以我修正案就加入咗係社區同埋民生設施，例如街市呢一類最基本嘅生活配套設施。工聯會建議嘅理想社區應該喺規劃時咧，就應該係預留足夠嘅土地去建設街市、社區會堂、圖書館、康樂體育、文娛等設施，讓到居。
居民咧可以解決日常生活上嘅必要，政府其實可以透過呢一次清潔東鐵線科學園白石角新車站嘅契機，運用一地多用嘅設計，充分運用有限嘅土地資源，完善社區配套，讓到居民可以真正感受到咧落葉安居嘅園景。其實北部都會區嘅建設人流物
物流都會不斷係上升嘅，唔單止對整個北區帶嚟交通上嘅負擔，對沙田大埔都造成影響。我希望政府盡快係可以落實沙田繞道項目，進一步舒緩吐露港公路同埋白石角交通嘅擠塞情況，交通暢順，自然為經濟帶嚟動力，亦都提升市民參與勞動嘅意欲。
喺其他議員表達意見之前咧，我希望首先講下政府喺白石角研究興建鐵路站同埋進行發展嘅政策背景，同埋我哋同運輸及物流局同埋香港鐵路有限公司攜手合作推展呢一個研究嘅最新進展。
呼應政府促進香港成為國際高等教育樞紐呢一個政策。
我哋亦都要因應新嘅發展，提升包括食水啦、污水等基建設施，以支持發展。
總結發言嘅時候咧，運物局副局長會同大家展述未來區內各項有關交通嘅改善措施同埋工程。
包括搬遷較大運動場，同埋呢一個新嘅運動場，佢所在嘅用地咧，亦都需要政府咧徵收私人土地。
而家原有社區都係以私營住宅為主咧，我哋覺得喺呢一個釋出嘅用地興建私營住宅咧，亦都有佢嗰個合理性嘅。
商鋪啦、行人連接設施啦、公共運輸交匯處等等，我哋亦都係好希望藉助呢一個做房屋發展嘅機會咧，善用公私營合作，為我哋提供有用嘅社區設施。
我哋理解，自從以上呢一個綜合發展公佈以嚟，我哋做研究，不少嘅持份者，包括當區嘅居民、科學員同埋佢嘅創科人員等等咧，都普遍期待白石角站咧能夠儘快動工、儘快啓用。
政府亦都邀請咗港鐵公司進行呢一項研究，因為考慮到正正係喺一個運作中嘅鐵路興建一個站咧，鐵路公司係有呢一個嘅專業嘅知識去處理呢一個研究。後後咧，我哋喺二零二二年嘅施政報告咧，進一步表。
喺政策定位方面咧，我好希望各位議員同埋公眾都明白到咧，呢個項目唔係單純嘅加一個車站咁簡單嘅項目，而係一個綜合發展嘅項目，而係正正係希望達到咧多個政策嘅目標。首先。
作為香港科技基礎設施嘅旗艦，科學園位於白石角吐露港沿岸，佔地約二十二公頃。自開園以嚟咧，科學園一直係透過提供國際級嘅創科設施，推動香港成為全球創新科研樞紐。科學園。
近年咧係致力提升園內嘅設施，例如創新斗室啦，以吸引創科人才。但係的確，園區嘅對外交通連接咧係仍有待改善嘅。喺噉嘅背景之下，我哋有需要透過鐵路接駁改善園區嘅對外交通基建。
而家咧，由教育大學本部校園揸車去到教大白石角嘅運動中心咧，係需時超過十五分鐘。透過重置呢個運動中心並且優化佢當中嘅體育設施咧，我哋希望既惠及學生嘅學習體驗，亦都可以呼。
第三個目標係關乎點樣善用重置咗較大運動中心之後釋出嘅土地，原有嘅運動場用地連同附近適合作住宅發展嘅用地咧，可以為區內提供更多房屋同埋議員所關心嘅配套設施，例如。
事實上，而家居住喺白石角嘅人口咧，大約有二萬四千人。如果計及二二房屋發展帶嚟嘅新增人口之後，除咗我哋建議中嘅白石角站之外咧，的確亦都需要更多嘅交通配套，完善區內嘅公共交通網絡。
政府同埋港鐵咧，確實係用咗較多嘅時間咧研究呢一個項目嘅，因為我哋當中咧係要克服唔少嘅挑戰。首先，我哋要喺東鐵線呢一條營運之中嘅鐵路加建一個車站咧，係殊不簡單。廖副局長稍後咧。
啊！
霍啓剛議員。
成本咧，提供一啲財務嘅支撐嘅。
嘅網絡咁當中咧興興建呢個沙中繞啊沙田繞道咧，同樣要花好多資源同埋好多時間，所以我覺得增設公共交通交匯處咧係比較快同埋好嘅做法。
開通白石角站咧，為我哋嘅目標嘅。接下來嘅時間咧，我哋係歡迎議員就住今日嘅辯論咧提出寶貴嘅意見，集思廣益。咁稍後咧，我同運物局副局長會就議員嘅意見咧再作回應。多謝主席。
咧會同大家解釋技術嘅困難，但係我想指出，要喺有限嘅時間同埋有限嘅土地空間，即係一個營運緊嘅鐵路線，再建設一個車站咧，係會拉高嗰個工程造價。另外，我哋考慮嘅造價仲。
考慮到政府正在同步推行多項嘅土地發展同埋基建項目，包括我哋北都嘅多個項目咧，我哋的確係需要考慮善用市場嘅力量去協助承擔我剛才所講嘅各項嘅費用，所以我哋而家正係。
探討咧點樣善用白石角較大運動場搬遷之後釋出嘅土地咧，去興建私營住宅，而透過呢一個私營住宅嘅發展權咧，支付我剛才上所講各個部分嘅造價。事實上，考慮到而
咁不過，由於白石角呢一個住宅發展咧，要喺運動場搬遷咗之後先至可以啟動咧，佢個落成時間咧會係較為長遠，起碼咧係十年以外啦。而視乎我哋進一步分析，我剛才所講嘅成本咧。
我哋有可能需要喺白石角呢一個區域之外咧，再多覓一啲土地興建房屋，透過釋出更多嘅物業發展權咧，為鐵路站嘅成本啦，我哋重置運動場嘅成本啦，同埋其他基建設施嘅成。
我哋會盡早完成而家正向正係物流緊股做緊比較複雜嘅成本分析同埋財務分析。我哋會希望喺今年之內咧盡早公佈呢一個綜合發展嘅具體建議。目前我哋仍然係以二零三三年或之前開。
都係主席嗱，作為體育界代表咧，我一直好關心我哋體育界同埋我哋精英運動員嘅場內同埋場外嘅動向嘅。所以我之前睇咗新聞咧，我哋嘅金牌得主張家朗咧就係去年就係正正喺白石角咧就係做咗業主噉啊。最近亦都有新聞出咗嚟，佢又買。
買咗幾個車位喎，係咪咁點解要買車位咧？噉我唔知嗱，我申報先，我冇同阿張家朗夾過嘅，亦都唔係佢希望我講嘅，但係會唔會係因為唔方便，所以要揸車咧？咁其實正正都係引起咗李子敬議員今日個討論嗱。除咗誒即係誒誒張生之外啦，咁都聽到好多白石角嘅現有居民咧。
其實對該區嘅規劃啦，同埋交通同埋社區設施咧，真係有誒頗不滿嘅，甚至咧誒有啲感覺。如果直白啲講咧，可能畀政府話呃咗也好，或者唔知嘅政府嘅規劃係點又好啦嚇。咁二零二一年咧，施政報告裏邊確實係提出咗興建呢個東鐵白石角站呢個計劃。咁到而家暫時都未。
修正案。
葉武公議員。
山公路咧，係前往九龍市區一大。
單係十四鄉嘅大型私人屋苑咧，已經係提供咗超過九千五百個住宅單位。
同馬鞍山地區咧更加係一水之隔，因此咧係完善白石國嘅交通配套網絡咧。
所以現時咧，大老山公路嘅交通流量基本算基本上咧，係處於飽和嘅階段。
主席，白石角作為科學園嘅所在地，除咗係香港創科產業發展嘅核心區域，更加係處於新界東部主要交通幹道吐露港公路嘅關鍵節點。
要求政府當局咧係重出重速推展咧連接大埔至西九龍嘅新南北幹道沙田繞道項目，以紓緩咧吐露港公路同白石角嘅交通擠塞情況，為全面改善新界東地區交通網絡咧踏出關鍵嘅一步。
非但係有助香港創科產業嘅發展，更加係對改善包括大埔、沙田、馬鞍山一帶、新界東地區嘅交通網絡咧，有住重大嘅裨益。就此咧，本人係感謝李子敬議員提出呢個議案，同時亦都感謝陳克勤議員咧作出修正案。
有誒呢呢件事啦。咁頭先局長其實都交代咗啦，亦都喺二零三三年咧誒，應該初步會有一個誒站喺度。咁但係希望咧喺呢方面，政府可以多做解説，畀現有居民知道未來嘅發展方案係點。嗱，我明白嘅，現有嘅鐵路中間咧起多個站咧，確實係唔係咁簡單。頭先局長都。
講咗啦，施工困難啦，亦都可能影響現有列車服務啦。加上最近樓市唔好，噉就算係採用以前嘅鐵路加物業嘅模式咧，港鐵咧其實咧都好難計掂數嘅。咁加上咧，政府亦都有財赤啦，亦都好難以做一個補貼。所以我明白到一個難處喺度，但係唔代表唔。
解決呢個問題。嗱，正如陳一勤議員喺修正案指出咧，其實鐵路咧係需要好長時間，所以咧我哋個結果就係希望可以便利區內而家嘅，尤其是科學園同埋居民嘅便利誒出行咧。我哋真係要採取其他中短期嘅一啲措施，去改善白石角嘅交通、對外交通嘅。
嗱，白石角嘅誒住宅區同荒園咧，而家已經起到密麻麻啦。咁但係區裏區裏邊咧，仲有好多露天臨時嘅停車場用地。噉係咪可以政府出錢誒向高發展咧？一地多用，興建新型嘅多用途公共交匯嘅公共交通嘅交匯處咧？
可以下邊係搭車，上邊可以做運動、打波啊，加埋頭先提到嘅圖書館等等配套都係可以嘅。咁亦都可以將露天嘅停車場咧改為多層次嘅智能停車場。其實外國而家都好多啦，解決範俊華議員關注嘅車位不足嘅一啲問題啦。嗱，講到社區設
咧包括文體設施呢個，當然我代表嘅界別咧係最關心嘅。好多人都話喺白石角裏邊咧，整體規劃咧有少少失當嘅，係冇球場啦、冇公園啦、冇大型嘅商場啦，亦都冇綜合嘅服務大樓啦。甚至我瞭解咧，超市都好似係得一兩間嘅啫。咁居民嘅生活咧，確實係唔係太。
方便咁睇翻最初九八年白石角嘅規劃藍圖咧，原本係有一個超大型嘅策略性噉樣嘅康樂用地，咁但係去誒最後咧，種種理由其實而家咧都用咗嚟起樓㗎啦。咁咧，而且因為該區咧又有高度嘅限制啦，地皮咧亦都係分割。
得比較誒精細啦，可以咁講，起得咧又矮又係比較密嘅。咁真係真係缺乏公共空間。噉啊，頭先李議員都提到啦，其實缺乏空間啦，發展商之間咧亦都係比較難協調啦。咁所以咧，其實誒好難再喺中間加設一啲設施嘅。咁所以咧，其實我哋都可以多。
多啲去諗一下點樣可以利用而家現有嘅一啲誒區域嘅空間咧，可以誒更好噉樣可以加設設施同埋用地。嗱噉，例如咧原作誒興建白石站嘅較大運動中心，而家有兩個球場同埋一啲網球場嘅。嗱，如果短期，
內未能起動呢個鐵路站咧，係咪可以適度適當噉樣係開放畀公眾、畀市民去使用咧？呢個係咪一個辦法咧？咁喺博研路誒中大生物醫學院大樓附近咧，有幾幅綠化嘅用地嘅誒，唔知係咪屬於政府定係中大嘅？咁但係咧，係咪都可以開始諗係用作社區？
區同埋民生嘅用途咧，咁希望政府可以積極考慮，同埋我特別認同頭先李子敬議員提到咧，係可以適當政府同埋商界或者社會一齊協作，係做到一啲新嘅一啲項目或者空間出嚟咧。我相信可以加快整體嘅步伐嘅。噉啊，主席本人僅此陳詞支持議案同埋各。
主席。
累嘅係。
陳博智議員。
社區嘅重要基石。
當前居住人口大概三點五萬。
滿足新界東居民交通需求，有住決定性嘅作用。
交通滯後同配套不足已經成為咧居民嘅核心嘅痛點。數據顯示。
首先，從地區治理方面，白石角作為大埔區快速崛起嘅新發展區。
以重速推展沙田繞道嘅項目，另外咧亦都繼續做好T四、T六工程，早日解決咧整個新界東交通擠塞嘅問題。
加快一個發展係綜合發展，讓到一啲綜合大樓咧係可以既係泊車，亦都係有其他嘅社區用途。主席，本人僅此陳詞，支持原議案，陳克勤議員同其他議員嘅修正案。
本人所屬嘅新界東南選區嘅馬鞍山區咧，目前咧只有上世紀九十年代初通車嘅大魯山公路，作為連接沙田同前往九龍市區嘅主要交通幹道。而大埔一帶嘅車流咧，喺經過吐露港公路同白石角之後咧，亦都需要透過呢個大魯。
雖然喺二零三零年通車嘅T四主幹道咧，能夠直接喺馬鞍山至荃灣或九西九龍一帶啦，係有助分流大魯山公路嘅部分車流。但係隨住烏溪沙至西貢嘅西沙公路一帶有大批嘅公私型房屋咧，係發展加快上馬。
預計屆時咧，無論係現時嘅大老山公路，定係未來嘅T四主幹道咧，都可能會出現不升負荷嘅情況，難以滿足白石角、馬鞍山區人口激增所帶嚟嘅交通需求。有見及此咧，沙田繞道作為貫通新界東北同市區嘅快速過。
幹道能夠分擔香港東面南北走向嘅整體交通流量，減輕吐露港公路、大埔公路同埋現有四條接駁沙田同九龍荃灣嘅隧道。另外，仲有大老山公路嘅交通壓力，對改善整個新界東嘅交通網絡咧滿。
目前咧，當局係預計沙田繞道要去到二零三九年先至能夠落成通車。呢個時間表對於白石角、大埔區甚至整個新界東居民嚟講咧，無疑係一個漫長同埋難以接受嘅決定。因此，你本人期望政府當局能夠採納陳克勤議員嘅修正建。
以便利咧新界東居民嘅出行，亦都惠及所有新界東嘅居民。當然啦，白石角嘅社區配套係需要係急需係提升，所以我都同意剛才霍繼光議員講係咪可以喺一啲啊而現有嘅一啲露天嘅停車場咧係改劃嗰個用途。
係。
誒創科產業嘅快速嘅發展嘅需求。
第二喺提速規劃興建長遠交通舒緩工程。
嘅途徑去前往市區，亦都能夠舒緩吐露港公路嘅公交通嘅壓力。
很請政府咧，盡快明確提出嘅方案，加快規劃建設嘅進程。
政府喺二二二三年公佈嘅跨越二零三零年嘅鐵路及主要幹道策略性嘅研究。
但係目前初步已定嘅二零三九年或者以後落成嘅時間表係過於遲緩。
此外，喺南金融不創科整體嘅佈局之下，香港科學園作為創科嘅樞紐，肩負培育科技嘅企業。
加快興建社區配套嘅設施，早日將白石角打造成為宜居宜業嘅優質社區，係香港長遠發展注入新動力。
孤島困境嘅核心，為咗切實保障居民同埋從業人員嘅便捷出行，政府明確規劃落實細節，就能消除市民嘅疑慮。
建議興建嘅三條主要幹道、三條策略嘅鐵路當中，開通沙田繞道係一條新南北幹道，連接大埔同西九龍，為新界東居民提供更快捷。
二零二二年施政報告確立嘅東鐵線白石角站，為交通改善帶來曙光。但係及後嘅唔同説法，都引起居民好多揣測。感謝局長正壓嘅澄清。
建成之後可強化同福田同落馬洲河套地區嘅地域聯結，助力香港打造國際創科中心。但係政府目前已定嘅二零三三年落成嘅時間表，難以咧係匹配咧科。
白石角同埋香港科學園片區嘅發展，既關乎區內咧幾萬名就業同埋居住市民嘅生活質素，亦都牽動咧香港創科產業發展嘅全局。優化該區域嘅交通基建同埋社區配套咧，係落實藍金融不創科嘅佈局，建設宜居宜業。
隨住大型屋苑陸續入夥，人口仍然持續增長。另外，科學院而家有嘅從業人員超過兩萬多，當中研發嘅專才超過一點五萬。隨住新大樓嘅投用之後，科技從業員數量將進一步嘅攀升。
然而，當前嘅交通僅限依賴大埔公路以及有限嘅巴士、小巴服務，高峯嘅時段，吐露港嘅公路嚴重嘅擠塞，直接影響到居民翻工翻學、學童翻學以及長者嘅就醫，更令居民憂。
拓展創科生態圈嘅重要使命，亦需要同北都新田科技城、河套區等產業發展嘅基地咧緊密聯動。而白石角站嘅建設不僅係地區交通配套嘅工程，更係建構完整創科產業生態圈嘅戰略節點。
所以主席要解決呢個深層次問題咧，關鍵咧喺兩點。其一，落實公共交通嘅交匯樞紐嘅規劃喺原計劃當中，配合白石角站設立嘅大型公共運輸交匯處，係破解科學園同埋白石角各屋苑嘅。
去解決。
劉業強議員。
仲有自動行人路。
佢嘅配套係卻遠遠係未能追得上人口增長嘅速度。
本人對李子敬議員提出嘅原議案以及其他同事嘅修正案表示支持。主席，本人僅此陳辭。
山一帶，讓到村民咧係唔需要繞路，便係能夠咧係直達係鐵路站，真正咧係實現咧係城鄉共融嘅交通規劃。
墟站同埋大學站之間嘅目標咧，就喺二零三三年或之前通車。但規劃咧發展係方案一直係只係聞樓梯響，係四年多以來咧，居民等咗又等。
都係解決咗最後一里路嘅接駁嘅問題，更為咧配合科學園嘅高科技嘅形象，將白石角打造成為係智慧出行嘅示範區。咁最後社區設施方面，目前嘅規規範情況咧。
壓力首先係關於係興建係東鐵線嘅白石角站呢個核心嘅問題。上個政府喺二零二一年嘅施政報告中係曾提出，喺廣鐵東鐵線係增設白石角站或者係科學園站位置咧，就係喺大埔。
主席，白石角嘅發展係香港城市發展嘅縮影，解決交通同埋配套問題，既係對區內居民嘅負責，更係踐行香港創科發展戰略嘅關鍵。本人肯請政府盡快明確白石角站以及相關交通配套嘅規劃與時間表。
代主席噉，白石角與係科園一帶咧，近年係發展迅速，已經係從單純嘅科園嘅創科研究基地，係脱變為係擁有超過三萬五千人口嘅新興嘅中產嘅社區。然而，急速發展嘅同時，該區嘅交通基建同埋社區。
而受影響嘅係絕非係只有私人住宅屋苑嘅居民，鄰近嘅橡樹灘村嘅原居民鄉村嘅居民係同樣面對係日益嚴峻嘅出行嘅難題。呢一種有屋無配套嘅困局係極需要係特區政府係展現魅力去。
噉我建議咧，當局係盡快公佈具體嘅時間表、詳細嘅設計方案，以及咧係確實嘅動工同埋落成嘅日期，唔能夠咧係再以係研究中為由咧係無限係拖延同埋壓後。此外，方案咧亦都係要優化車站嘅出入口嘅設計，白石角。
站嘅興建係不能自己係服務科學園同埋私人屋苑嘅居民，亦都係必須考慮到附近係橡樹灘村嘅居民嘅出行嘅需要。噉我建議咧係增設行人嘅隧道或者天橋嘅系統，係直接咧係接駁至係休景裏同埋係橡樹灘。
其次係針對係多元組合嘅模式係連接系統，單靠一個鐵路站並不足以咧係覆蓋整個峽場嘅白石各區。政府可以咧係參考啟德或者係西九文化區嘅經驗，引入係自動駕駛捷運嘅系統或者係電動巴。
提升區內同埋對外嘅連接效率。
代主席，白石角不僅係居民嘅家園，亦都係香港創科發展嘅引擎。
係以地價優惠作為係有因，務求喺短時間內咧係補齊民生短板。
此外，政府亦都係可以係要求發展商喺未來嘅商業項目中，必須預留一定比例嘅樓面面積，係作為公共圖書館或者係託兒中心。
單車共用嘅通道等，以白石角站為樞紐，向南連接係科園角、奇數，向係北延分至咧係大埔滘、誒赤泥坪、中文大學，甚至咧係接駁至係大學站，形成一個咧係循環嘅交通圈。呢個唔僅
係令人係擔憂嘅。咁區裏邊嘅缺乏係公營街市、圖書館及足夠嘅康體嘅場地。針對議案中咧提到咧係公私營合作嘅模式，噉我建議政府啊應該善用區裏邊上餘嘅政府機構嘅社區用地，透過地多用嘅原。
原則係興建係綜合大樓，營運上係可以引入係私人機構或者係社福機構參與管理。例如喺綜合大樓係內設係社區社企嘅營運嘅現代化嘅市集或者係食店，或與係私人體育會合作提供係康樂設施。
優化當區嘅交通同埋配套係留住人才安居樂業嘅關鍵。噉我促請政府考慮誒我呢啲建議，為市民所急，盡快落實各項嘅基建工程同埋社區嘅配套。誒，本人僅此陳辭，係支持原議案嘅通過。
吳傑莊議員，多謝主席。首先，感謝李子敬議員提出今日嘅議案。我相信唔單止當區嘅居民，亦都係香港創科界相當關心嘅議題。白石角同香港科學園一帶咧，係香港近期發展快速嘅創新及科技新型嘅社區之一。不單匯聚咗大量嘅科研機構、初創企業同埋。
專才，同時亦都吸引咗唔少嘅家庭遷入嘅，形成咗產學研住高度集中嘅新社區。然而啊，區內交通基建同埋社區配套嘅發展咧，未能追上人口同埋產業增長嘅步伐，有需要全面檢視同埋加快嘅推進。因此，我支持有關優化白石角交通。
網絡及社區設施嘅議案。首先喺交通方面，白石角現時主要依賴吐露港公路及區內道路嘅網絡，繁忙時間經常出現交通擠塞。隨住特區政府大力推動發展創新科技產業，科研產業人數日益增加，科學員同埋當區嘅居民嘅出行需求越發旺盛。
每日有大量上班人士進出，加上區內住宅落成入夥，對公共交通嘅需求持續上升。然而，東鐵線白石角站嘅規劃多年來只聞樓梯響，居民期盼已久，卻始終未見清晰嘅時間表同埋具體方案。交通規劃唔明朗，不但影響居民出行。
更加削弱咗香港作為國際創科輸流嘅競爭力。我認為政府咧應該盡快簽明白石角站嘅詳細規劃設計方案同埋確實動工嘅時間表，包括進一步推動相關地點嘅配套基建設施嘅建設，落實基建先行嘅發展理念，以推動香港創新科技產業。
嘅發展啊，讓居民、業界同埋投資者都有合理嘅預期。同時，政府亦都應該跳出傳統嘅思維，研究多元組合嘅連接系統，例如行人天橋網絡、智能接駁系統、環保穿梭巴士，甚至與創科企業合作，引入智慧交通方案。
其次，社區設施嚴重不足，亦都係白石角居民長期反映嘅另一大議題。現時區內缺乏基本嘅社區會堂、公共圖書館、康體同文娛嘅設施，不少居民咧需要跨區使用相關服務。對於長者、家庭同埋學童非常之不方便。一個可持續。
續發展嘅社區不能夠只係有住宅同埋辦公室，更加需要完善佢哋嘅生活配套。尤其係該區嘅創科同埋新型社區，有完善配套，才能夠真正噉樣留得住人才，聚得起民心。喺土地資源緊缺嘅情況下，我認為政府咧應該更加積極採用公
公私型合作嘅模式，與發展商、非牟利機構同埋社會企業攜手，加快社區建設嘅規劃與建設。例如喺新發展項目中咧，預留空間作為社區用途，或者透過一地多用垂直發展等模式，將圖書館、體育設施同埋社區中心結合同一個建築物內。
提升土地使用嘅效率，亦都可以縮短落成嘅時間。主席，白石角唔止係一個住宅區，更加係香港創科發展嘅重要支點。如果交通基建滯後，社區配套不足，最終會受影響嘅唔單止係居民，更加包括整個創科生態同埋香港長遠。
工作。
市場力量。
主席，我發言支持李子敬議員提出優化白石角交通網絡及社區設施嘅議員議案，以及其他議員提出嘅修正案。
地區嘅發展，打通新界東北交通網絡，塑造一條創科新經脈，也讓居民享受到當當區嘅發展嘅幸福感，都極令人緊切陳詞。陳肇雄議員。
國家喺十四五規劃同埋十五五規劃均明確支持香港建設國際創科中心。創科不但係推動香港經濟發展嘅重要引擎，更係特區政府積極對接十五五規劃發展、融入國家發展戰略、聚力培育新質生產力嘅重要產業。
嘅競爭力，政府既要已經將創科列為重點政策方向，就必須咧喺基建同埋民生配套上咧同步推進。總括而言，我期望政府盡快公佈白石角嘅白石角站嘅規劃，同步發展多元交通連接系統，以及公私營合。
作模式加快社區建設設施嘅建議，希望政府能夠以既進取又務實嘅態度回應市民嘅訴求，讓白石角真正發展成一個交通便利、設施完善、宜居宜業嘅現代化社區，也更好地完善沙田、大埔等鄰近。
位於香港中部嘅科學園，其定位係支持新科技嘅研發，並孕育本地科技初壯。與北區嘅河套香港園區同埋南部數碼港形成北中南三大創科園區嘅佈局，係本港主要嘅科創基建之一。
科技園二零二四二五年報顯示，科技園公司生態圈已經匯聚來自二十五個國家同埋地區超過二千二百家科技企業及十四家獨角獸企業，涵蓋人工智能、生命健康、環保技術等範疇，超過二萬三千人喺科學園高。
特區政府早已洞悉科學園作為創科產業嘅核心區域，改善白石角對外交通，可為匯聚國際創科資源同埋人才創造有利條件。為咗讓馬料水及白石角一帶更好嘅發揮，作為東部知識及科技走廊嘅優勢。
二零二二年施政報告確立興建東鐵線白石角車站，改善白石角同埋科學園一帶嘅公共交通接駁目標，係喺二零三三年或之前開通。可惜原定於二零二四年年中出台嘅方案延至二零二四年底，再延至二零二五年。
第三季，而最新預測係二零二六年首季公佈發展方案。三度延遲出爐嘅白石角站發展方案，政府曾解釋初步研究顯示新車站建於人營運中嘅鐵路，又要興建橫跨吐露港公路嘅行人天橋，以連接新車站。
同埋白石角住宅區同埋科學園，亦涉及將教育大學運動中心從置到大埔等工程，加上白石角房屋發展需要大幅提升基建配套。一言以蔽之，工程複雜同埋建造成本高，計唔掂數，係白石角站一再被。
延遲嘅核心受制於地產市道疲弱，鐵路加物業嘅發展融融資模式足招，難以填補興建白石角站嘅資金缺口。而發展局舊年九月回覆大埔區議會，表示需要繼續檢視基建需求，並期望尋求。
喺減低公帑支出前提下，就項目融資方案達成共識，以提升整個項目嘅效益。我建議政府應該適時考慮鐵路加物業發展模式是否仍行之有效咧？要考慮多元融資方式，包括公私型合作模式，善用。
形象。
主席。
卜國明議員。
處理、研究、推展。
重要引擎，主席本人僅此陳辭。
並而就此表達一下意見。首先，沙田繞道喺政府嘅香港主要運輸基建發展藍圖入邊咧，係要有呢一條通道嘅規劃，但係需要作詳細研究嘅。
對於陳克強議員嘅修正案中提出從速連接大埔至西西九龍嘅新南北幹道，即係沙田繞道，以舒緩吐露港公路同埋白石嘅交通擠塞情況咧，則有所保留。
基地嘅聯動有助促進香港喺上中下游形成完整嘅創科生態鏈，實現香港嘅高質量發展。若交通配套發展滯後，難以配合創科產業嘅快速步伐。
喺繁忙時段，居民主要倚賴嘅都係巴士、小巴同埋其他嘅公共交通工具出行，但長時間等候同埋擠迫嘅情況日益嚴重，對居民日常生活構成不便。居民都期望盡快興建白石角鐵路站，以舒緩有關嘅交通需求。
除咗鐵路，道路都係打通城市脈嘅重要基建。二零二三年發布嘅《香港主要運輸基建發展藍圖》提出，預計喺二零三九年落成嘅沙田繞道，呢條直接貫通新界東北同埋市區嘅南北走廊，將促進新界東北各。
發展項目嘅交通連接，包括古洞北、粉嶺北、馬草籠及新界北新市鎮，包括羅湖、民感道等地，強化北部都會區交通網絡，以及加強科學園與北區嘅河套香港園區及南部數碼港等主要創科。
亦窒窒礙咗科學園區科研潛力嘅釋放。一旦打通科學園一帶嘅交通網絡，將促進跨區域協作，助力形成貫通東西嘅創科產業帶，從而增強對國內外企業、科研機構與人才嘅吸引力。可為香港創科。
發展注入源源不絕嘅新動力。我寄望政府以更前瞻性政策思維，貫徹基建先行嘅施政方針，進一步完善科園周邊嘅交通網絡及配套設施，為本港創科發展提供堅實支撐，成為推動大灣區國際科技創新中心建設嘅。
白石角嘅基本規劃係以發展成為結合科研、高質素住宅同埋休閒海濱嘅綜合社區為規劃目標。隨住白石角嘅區內住宅項目陸續落成，人口攀升，居民對外出行嘅需求持續增加，現有嘅交通配套已經有不足嘅現。
除陳克勤議員嘅修正案之外，支持原議案同埋其他嘅修正案。
於繁忙時間臨時開放路軌嘅做法咧，喺外國不少大城市都有實施。
源嗰方面嘅發展，中間咧不斷咧嚟咗相當多嘅誒高質素，同埋咧即係誒。
尤其我哋呢個誒創科技創新去引領產業嘅創新，咁呢方面嘅誒。
然而今日吐露港公路同埋沙田嘅塞車問題，主要咧係個別嘅樽頸位同埋沙田出九龍嘅隧道擠塞，所以所致，故適宜對症下藥。
首要嘅推行嘅項目，反正獅子山隧道公路，誒獅子山隧道已經係超過五十年，有必要進行較深層次嘅修復同埋重建，希望盡快進行。
支撐結構、安全等等，營運期亦都需要全日嘅照明同埋通風。因此，無論喺興建同埋營運方面咧，將會係一項非常高昂嘅工程，所以政府適宜審慎處理施工嘅時間表。
量咧，車速就係會越慢。當喺繁忙時間，車流相對容量嘅時候嘅比例接近一嘅時候咧，車速自然係會減慢咗好多。嗰個時候開放路肩咧，變咗多咗一條行車線，能增加容量，交通喺安全情況下係可控嘅。
現在喺吐露港公路基本上大部分都已經係有路肩，我哋可以考慮改善個別位置，加強呢個智慧交通管理系統。雖然都會係有不少嘅費用，但係可以減少擠塞，延長現有嘅策略道路嘅使用期限，值得政府考慮呢方面嘅可行性先。
所以今日嘅議案提出要求，政府盡快公佈白石角站詳細規劃方案同埋動工時間表，並以多元模式規劃興建各類型嘅區內交通改善基建同埋社區設施。對此，我係絕對贊同原議案同埋大部分其他修正嘅內容，但係。
而今日白石角嘅區內交通問題，應該係以不同嘅方案措施處理。相信剛才有好多其他同事早前都已有提及，我係贊同同埋支持嘅。但係沙田繞道咧係一條策略性嘅道路，需要全港特別係香港新界東嘅交通佈局需求作。
而且該繞道全長大約十五至十六公里，主要嘅十一公里多咧係隧道，其他基本上都係高架橋。由於隧道同埋高架橋嘅建設費用通常係高於一般嘅公路，亦需要克服複雜嘅地質，採用特殊嘅工具，涉及龐大嘅機械。
理解政府目前正喺汀九橋進行一個叫智慧交通管理系統嘅測試，喺最繁忙嘅時間咧，可以容許車輛喺安全情況下使用路肩，短暫作為額外嘅行車道，因為行車車速同道路上面嘅車流數量咧係有直接關係，越多車流，相對道路嘅容車量。
就沙田出九龍，當然可以係需要多一條新嘅隧道啦。但係我所知道嘅政府本身其實係已經有一條叫做獅子山隧道重建工程計劃，將會喺現有嘅隧道重建嘅時候咧，開多一條管道，開多一條線，以增加流量。因此短中期應以此為。
李家區議員。
啲市民咧，居民不單止有安居之所，更加能夠咧享受豐盛同埋便利嘅文化生活。
誒中環，我哋市區呢一條線咧，可以即係加快去謀劃、去推動，最終咧能夠盡快形成高質素嘅誒生產力。多謝主席。
本人認同政府應加快改善白石角當區對外嘅交通問題。喺加設加快建設白石角鐵路站，並作長遠有序規劃嘅同時，亦都可以靈活運用現有嘅路面容量同埋科技嚟解決交通需求。主力本人僅此陳辭。
陳勇議員，多謝主席，亦都多謝局長、副局長。誒，我自己想發言就係講翻咧，就係提速提效、優化白石角交通設施，助力打造我哋創新科技嘅中心。我哋好多謝到支持李志敬議員嘅原議案，同埋。
係咧，多謝同埋支持陳克勤議員啊、範俊華議員同埋樑子榮議員嘅修正案嘅。其實我都見到啊，即係重視創科嘅發展同埋民生需求咧。阿習主席都特別強調呢方面，就係話我哋更科學規劃建設基礎設施，提升城市嘅現代化水準。
高質量發展啊，新質生產力咧，其中一個就係最落腳到咧民生同埋誒市民大眾交通啊、網絡啊、社區設施呢方面啊。咁其實白石角同埋科學園一帶咧，大家都比較熟悉嘅，嗰度唔單止係土老港風光非常好啊，仲係咧係我哋誒科學園。
高水準嘅呢方面嘅人才，而裏邊居住咧，雖然而家佢係三萬五千人，但係未來其實一路咧，隨住大型屋苑嘅持續入夥啊，尤其科學園裏邊嘅個吸引力咧，只會越嚟越多。而呢一紮嘅人羣對於交通設施嘅需要咧，都係特別大嘅。咁另外咧，我哋出
入朝早咧，如果喺新界東出入嘅時候，啊，好在以前我自己個模式同阿調調轉嘅，次次都睇到對面好似檢閲噉樣個車龍，由即係北區到大埔到沙田，沙田有個樽頸一路出嚟，就算冇交通意外都失你個幾兩個鐘嘅。咁呢一種個成個社會嘅成本代價就高嘅，尤其。
佢對於咧誒創科呢方面咧更加分秒必爭㗎嘛，所以呢方面我哋期望咧政府喺呢方面可以再諗多啲。雖然規劃裏邊，我相信局長都做咗相當多噉，裏邊可唔可以多快好慳即係慳慳時間啦？多快好裏邊嗰個快咧再提升一下，更配合我哋大。
打造國際創科中心呢個誒，李家超特首同埋我哋成個國家嘅目標，對香港呢方面咧，亦都係我哋重中之重。咁另外一個咧就話，我哋其實呢條線係主幹線嚟計咧，就唔單止淨係誒呢個位置，其實一路嚟我哋睇到大部咧都有個荔枝山嗰邊咧，其實。
都以前都預留咗，我有個隧道咧，又大步直接去到誒荃灣嘅噃，即係類似呢啲咧。我哋將佢作為拉扶啲嚟諗嘅時候，成個範圍以百石個科科學園咧作為個中心嚟講，嗰附近有冇邊啲可以分流到嘅？其實分流已經令到佢盡更加加強咗啦。所以呢裏邊咧。
誒，即係話你話有嗰個誒鐵路又好嗰方面咧，一定時間耐啲，或者隧道咧。頭先我哋個醫院同事都講咧，嗰個成本咧、時間咧相對長啲㗎嘛。咁有一啲可能到二零三三年之後，白石個站先至落成。但係呢喺個落成裏邊咧，我哋短中長期可以同步做得唔得咧？咁所以呢？
方面，我哋就建議第一咧，你拆牆鬆綁，有一啲可唔可以還平啊、精簡嗰方面咧，係做基最基本要做嘅之餘咧，加快呢方面。局長其實已經好多方面咧都畀我哋好好嘅示範㗎啦。第二個就話咧，可唔可以增加公共交通嘅交匯處，提升個社區嘅聯繫度。
啊，仲有一啲咧就話誒規劃嗰個我哋陳家勤議員呢個建議啦，政府都要方方面都會諗嘅沙田繞道呢方面咧，就算有一啲工程上嘅挑戰嘅難度，但係都可以再諗多啲。其實今時今日我哋見到啊，以我哋誒大中華中國嚟講咧，我哋基建狂魔喺月球裏邊。
邊都可以建造基地啦，更何況好多地方你去到貴州參考一下嗰種嘅誒，即係摩天工程嗰啲橋啊，都幾百米高嘅時候都能夠做到咧，證明其實我哋得嘅啊。包括南南誒南海片海啊等等呢方面咧，都我我哋覺得技術上唔應該有問題。問題就係點樣規劃得更好？
所以我哋希望咧，能夠盡快嘅優化同埋定立相關嘅時間表。誒，邊啲短期能夠快嘅就加快，更有利於吸引全世界同埋我哋香港各界嘅嗰個精英人才咧，喺圍繞呢個附近一路通道咧，我哋係科學園啊、北部都會區啊、河套呢方面咧嚟到。
多謝主席。誒，本人感謝同埋支持李子敬議員咧提出呢個務實嘅議案，同埋支持咧三位議員咧嘅修正案。優化白石角嘅交通同埋社區嘅設施咧，係解決當區居民生活需要嘅迫切工作。呢個議題放喺立法會討論咧，我相信亦都係因為呢個。
三個修正案。
黃永威議員。
向社會去解説嘅。
呢啲嘅模式咧，可以加快建設，等市民可以提早受惠，更加能夠將交通嘅節點轉化成為一個便民、便利、充滿活力嘅社區交匯點，令到居民可以輕鬆咁參與文藝活動。咁呢一方面咧，其實都希望可以政府去考慮。
之中長期裏邊咧，就係提到係應該可以結合一啲前瞻性嘅交通規劃同埋高效嘅社區建設嘅綜合方案，以呢個為百世個為案例咧，檢視我哋點樣去落實啲規劃同埋點樣向社會公眾去交代。咁呢一方面咧，除咗係
係可以作為我哋檢視同埋檢討點樣落實規劃，同埋點樣向公眾交代嘅一個案例。作為文化界嘅代表咧，我特別咧關注一個社區裏邊咧軟硬實力點樣協同發展，特別希望咧睇到社區嘅硬件配套同埋人民嘅活力咧能夠同步發展，畀。
白石角嘅發展過程咧，頭先聽到局長介紹，確實反映喺佢嘅規劃上面咧，可以行至得更加好，同埋更加做得更加多。咁呢個規劃咧，其實喺九一九八八年咧已經開始由同，喺好長嘅時間裏邊咧，區裏邊嘅鐵路咧都未被納入主要嘅發展藍圖裏邊，都。
二一年嘅時候咧，行政長前行政長官咧，施政報告裏邊都提到研究誒八四個站，咧為居民帶嚟新嘅希望。今日我哋聽到局長講咧，我哋要去到二零三三年先至可能係會落實到呢個方案。噉我諗相關嘅研究誒嘅具體嘅情況咧，係必須。
主動積極咁向社會特別居民去交代咁同樣地咧，社區嘅配套方面咧，根據政府嘅規劃標準同埋準則，三萬人嘅人口咧，你應該係配備相應嘅社區設施嘅。而然而咧，我哋睇到區裏邊目前咧都係未有興建圖書館啦、體育館同埋社區會。
頭呢啲基本嘅設施，長者服務亦都缺乏嘅。咁當區居民需要咧，係跨區誒去到沙田大埔。咁剛才議誒誒大埔區嘅區議員啊，我哋嘅立法會議員都講過，噉係有帶嚟好大影響。咁所以咧，同樣地呢啲規劃，如果唔能夠按住個標準去執行嘅時候咧，亦都需要主動咧。
噉啊！當然面對呢個挑戰嘅時候咧，我哋見到好多困難，但係同時應該可以規劃得誒更加用新思維咧去與時並進去發展去思考喺交通規劃上邊咧。其實政府除咗研究東鐵線加車站嘅方案之外咧，係咪可以考慮到咧連埋呢個科學園咧，可以規劃一啲更貼合區域發展？
需求嘅獨立誒接駁系統咧，長遠更加可以考慮同北都誒都會區嘅發展產生協同嘅效應。噉我亦都希望咧呢一方面咧可以咧政府再諮詢即係社區嘅意見同埋社會嘅意見。同樣地咧個道路嘅設計都係一個重要議題。誒陳一勤議員咧修正案提到個沙田繞道啊。
項目其實係疏導咗係能夠疏導東北嘅交通一個重要嘅作用嘅。咁喺二零二二年嘅施政報告裏邊咧提出之後咧，咁社會都希望政府能夠盡一快進一步咧具體嘅規劃同埋落實，咁咧畀市民見到進度。咁呢方面咧，我覺得係亦都係關誒市民上邊嘅關心。咁嗱，社區建設方。
方面咧，我同意咧，議員提到咧，政府咧係需要以更加新同埋有效率嘅模式去推動建設嘅。誒頭先提到嗰個P V P嘅模式啦，喺車站上蓋係咪可以發展綜合嘅社區中心、集圖書館啦、社區會堂啦、同埋文化空間等等喺喺誒一一身啦？誒。
主席解決咧白石角嘅問題咧，需要我哋用心思維去尋求嘅突破。我期望政府能夠喺短期裏邊咧提供一啲解決辦法，譬如包括咗臨時停車場啦、開放較大嘅誒嘅場地啦、調動一啲流動嘅圖書車啦，係可以解決最急切誒市民嘅需要。咁
居民嘅訴求之外咧，同時係向全港展示特區政府有能力以創新、高效、以人為本嘅方式去建設未來社區。呢個唔單止可以提升市民嘅幸福感，同時能夠增加公眾對政府執行能力嘅信心。我喺呢度陳辭，僅此支持原議案同埋另外兩。
主席，首先我想多謝李子敬議員提出嘅優化白石角交通網絡同埋社區設施嘅提案。白石角同科學園一帶嘅交通問題咧，一直都好受關注嘅。咁為咗更加準確掌控個實際情況，我尋日專程走訪咗一轉科學園同埋園區嘅人咧，直接交流，聽咗佢哋親身講咗啲翻工放工。
嘅真實體驗。香港科學園咧佔地廿二公頃，咁依家咧已經有二千六百間科技企業咧進駐咗，工作人口咧接近二萬二萬六千人。噉啊，相比三年前咧，大概只有一萬九千人啫，增幅超過咗四成。噉啊，呢啲數字咧正正咧都反映咗香港創科業發展嘅興旺，發展得旺，亦～
黃浩明議員。
想工作嘅生活環境，為香港高質量發展注入動力。本人僅此陳辭，多謝主席。
代理主席，首先我要利益申報。我從事公司喺白石角附近係擁有土地嘅。我發言支持李子健議員提出嘅原議案同埋其他議員嘅修正案。
近年白石角科學園一帶發展迅速，政府喺二零二一年施政報告中提出邀請港鐵研究興建新嘅東鐵線科學園白石角車站。
為至今此聞樓梯響冇具體嘅消息，正如好多議員講，當區嘅居民、上班人士均感心急，希望能夠進入早日落成車站，便利出入。但係，我相信政府至今仍未交代過中細節，必然有佢哋嘅難處。
都係推動新質生產力嘅重要引擎，但係問題係產業發展得快，交通配套咧係追唔上。每日早晚繁忙時間咧，翻港往返港鐵大學站嘅二七二K巴士站咧都大排長龍。有個翻工嘅人同我講咧，佢哋翻工好似迫沙啲魚噉樣樣，就係為咗咧就係唔好遲。
度啫，而喺非繁忙嘅時段咧，巴士班次係好疏落嘅，有時要等十五分鐘，有時要等半個鐘。對於需要加班或者彈性上班嘅科研人員嚟講咧，呢個係非常之唔方便嘅。噉啊，其實咧，元方一直都想解決呢個問題，噉啊，佢哋多次同主動咗去同運輸處反映，希望。
增加巴士小巴班次，甚至提出願意自費加開穿梭巴士嘅服務，咁但都未能夠獲得批准嘅噉啊。結果咧，元方咧只係能夠喺翻工放工時間咧安排少量嘅穿梭巴士喺唔同嘅地區度唔接載啲誒員工嘅係噉，但係班次固定。
覆蓋唔到嘅繁忙時段，更加無法應付加班嘅需要，成效係相當有限。主席，我喺香港科科學園咧係我哋新質生產力嘅核心平台，創科產業要行得遠、行得穩，離唔開嘅係完善嘅基礎設施，而交通正正就係當中最關鍵嘅一環。行政長官喺
二零二三同二零二四施政報告入邊提出嘅智慧綠色集體運輸系統，本人認為正正係一個值得認真推進嘅方向。呢類系統咧，具備嘅低碳環保、建造成本相對係低、路路線設計靈活等嘅優勢，唔需要鋪設實體軌道同埋或者係架空電纜技術門檻。
同故障風險相對較低，再配合智慧交通管理系統，可以因應需求，即時調整班次同埋運作效率，特別適合科學園呢一啲科研機機構密集、出行時間相對彈性嘅地區。本人相信咧，如果能夠規劃一條由科學園、白石角同埋港鐵大學站嘅智慧綠色
的集體運輸系統不但只可以喺彌補港鐵站建設嘅週期長嘅時間，仲可以徹底解決咗上述一係列嘅交通難題，落實喺二零三三年落達成通車嘅目標。噉啊，就此我向局方提出三個建議：第一，盡快公佈相關鐵路建設嘅詳細藍圖，將創科
多產業嘅發展需求納入去規劃嘅核心喺車站入邊設計同埋配套安排上面，充分考慮翻科研人員嘅實際出行模式同埋運作需要。同時，我亦都建議將日後嘅白石角站正式命為係科學園站。站名咧唔係淨係唔係淨係一個地理標示，更加係一個城市地。
定位同埋品牌信號，好似數碼港站，清楚向外界表示香港對創科產業嘅重視。第二建議特區政府盡快啟動白石角同科學園一帶嘅智慧綠色集體運輸可行性研究，並將有關嘅研究咧納入北部都會區交通發展總體藍圖，優先規劃翻連接科。
可想而知，問題相當嚴重。
係要需要更加完善嘅規劃。
佢可以載客量係六萬二千五百人次。
根據文件所述，區域快線係連接市區同邊界嘅快速鐵路。
而喺早上最繁忙嘅一小時，最繁忙嘅路段，即係大圍至九龍塘段。
恐怕東鐵線亦都難以消化相關嘅人流量，最終受害嘅仍然係居民。
因此，我建議政府重新考慮鐵路發展策略二千年當中嘅區域快線方案。
但其實除咗修正案提及路面交通問題，東鐵線亦係當區居民前往市區嘅主要交通工具之一。
如果要興建白石角站，最終仍然係接駁東鐵線，因此東鐵線能否承受白石角嘅人流量咧？
但喺文件中，其實尚有兩個區域快線，而家都未有落實，甚至喺鐵路發展策略二零一四年消失咗。
其中一點可能係該區各類交通均已達到飽和呢個問題。今日三個修正案內容均不約而同提及交通擠塞。
考慮到興建白石角站為所帶嚟嘅人流，同埋北部都會區未來嘅發展，我認為政府值得重新考慮東邊嘅區域快線，以支援白石角嘅問題。
而眾所周知，喺繁忙時間嘅東鐵線係十分擠迫嘅，大家好似做沙丁魚噉。如果該區持續發展，人口持續增加，東鐵線係必然會超出負荷。
我哋參考政府去年回覆立法會特別財委會嘅文件，如果以每平方米站企一六個人嚟計算咧，東鐵線嘅設計載客量係每小時單向八萬二千五百人次。
透過建設快速鐵路達至直接嘅分流效果。當時嘅運輸局在文件中提出嘅新鐵路項目規模，有港島線、沙中線都已經落成啟用，而北環線亦都如箭在弦，喺積極發建設當中。
科學園國旗建築、白石角住宅區同埋港鐵大學站，建立一個高質、便捷、環保嘅專屬交通網絡。第三喺科二零三三年科學園站正式啟用前嘅過渡期，優化現有公共巴交通嘅配套服務，可以參考翻公私營合作模式，增加現有巴士、小巴支。
班次，至於喺非繁忙時段，可以由園方自費提供接駁穿梭巴士服務，以補足科研人員對交通靈活嘅多變需求。希望局方可以從中協調解決路線嘅規劃、站點設置同埋行駛許可證嘅各方難題，揾出政府同園區合作改善交通嘅創新模式。主席。
現時香港正在推動新質生產力發展，創科產業咧就好似我哋嘅經濟心臟，而交通基建咧就係支撐運作呢啲嘅血管。政府應該要秉承基建先行、創科優先嘅原則，以更大嘅決心、更實在行動，加快相關規劃同埋落實，為科研人員創造更加理想。
而二零二四年嘅載客量咧，就已經達到四萬二千八百人次，已經係載客量係總容量嘅百百分之六十八。但係如果我哋改為每平方米企四個人計嘅話咧，個載客量已經達到百分之九十四，接近飽和。由此可見，如果再加建白石角站，
周浩鼎議員。
交通需求不低。
足唔到居民或者滿足唔到該處嘅人嘅嗰個翻工嘅需要，佢哋又要靠啲接駁車落去。
因此，該路線咧可以直接往來邊界同市區，我認為係東鐵線分流嘅可行方案。總括而言，白石角一帶越嚟越多住宅落成，科學園亦已發展成熟。
政府需要更宏觀地優化白石個交通網絡。考慮當年曾經提出嘅區域快線，當然我亦會支持其他議員提出嘅方案，希望能夠多管齊下解決白石角嘅交通問題。代理主席，我僅此陳詞。
都講到啦，連接住科學園、產學研喺裏面，其實係有一個好重要嘅配套，要照顧嗰裏面嘅人員咧，係要有呢啲嘅交通。所以嗰個站咧，其實就唔係淨係單單一個站咁簡單，而係帶動埋嗰個區嘅經濟發展。
詳細嘅論述，我只係想特別咧係提出誒，因為今日咧大家留意一下陳克勤議員嗰個修正案裏面，佢特別提到，其實呢個白石角站咧蹉跎咗好多年，但係佢亦都點出咗一個好重要嘅問題，就係白石角站嘅蹉跎咧。
當時初步嘅定線係以紅磡站為起點，經過石硤尾，其後東面快線就會前去粉嶺南。根據二千年嘅文件圖片入邊嘅虛線粗略估算咧，呢條快線係穿過大帽山，到達林村、大埔等地嘅。
入到去唔好變沙鯖魚，連沙鯖魚你都變唔到啊，就會有呢個情況，因為你都入唔到去。所以咧，我諗咧嗰個港鐵自己本身喺加站同埋嗰個整體嘅信號系統嘅提升咧，係必須要做一個適當嘅配備嘅。係主席本人僅此陳辭。
啊！主席，首先多謝李子敬議員咧提出咗今日呢個優化白石角交通網絡同社區設施嘅議案，亦都係多謝其他同事咧提出嘅修正案。我發現都係支持原議案同埋多個修正案嘅。誒，剛才咧有好多嘅同事咧特別已經就住該處一啲嘅交通嘅情況咧作咗好長。
其實好有可能，亦都係同因為港鐵喺興建呢個站嘅考慮嘅時嘅有因係有關。誒，大家注意到咧，其實過去港鐵喺興建一個站嘅時候嘅考慮，當然佢有考慮嗰個收回成本嗰個處理，就以好一個物業嘅發展作為一個配配備嘅收益啦。咁呢個係傳統過去。
咁多年一個做法，但係經歷咗咁多年嘅誒，而家我哋香港嘅發展係咪可以有其他嘅融資嘅方式提供個有因，讓佢建設呢一個站？因為呢個站一個站嘅興建咧，其實對於嗰個區域嗰個整體嘅發展嚟講係相當重要，特別係呢個區域，大家今日都。
我想指出嘅咧就係，除咗其他融資嘅方案之外咧，剛才誒陳家勤議員都特別提到咧，就係話其實連個站嘅，就算個選址咧，都係一個有學問嘅一個安排。因為睇嚟個選址如果係擺得比較偏遠嘅時候咧，其實亦都可能會變成有少少對於即係滿足。
咁無獨有偶咧，其實誒，就算係北環線嘅坳頭站咧，其實最近設計嗰個位置，亦都係有少少同附近嘅屋苑有相當一段距離，都令到我哋喺元朗區嘅一啲居民咧都有反映佢哋嘅意見。所以咧，我諗喺設計嗰個站嘅選址嘅時候，應應該小心衡量清楚。
啊，多謝。
多多謝主席。
黃錦輝議員。
先有效疏導。
六年嘅六千人咧，升幅咗超過一倍。
淨係靠公路交通，根本係應付唔到嘅。
一定要利用東鐵。
早晚高峯嘅誒吐露港公路咧，經常塞車。
我認為政府咧要盡快公佈白石角地鐵站規劃嘅詳情。
依家居住同員居住居民咧，同埋員工咧，主要咧係靠巴士同埋小巴出入嘅。
科學員員工咧，亦由二零二一年嘅一萬三千五百人咧，啊，增加至到依家嘅兩萬五千人。
可見呢一區咧已經成為超過四萬人嘅大型社區，因此我支持李子敬議員今日提出嘅議案。
政府早喺二零二一年嘅施政報告裏邊咧，就提出咗研究東鐵線白石角站，但長程公佈已屢次延期。
地鐵除咗可以舒緩交通壓力，更能帶動商業活動，刺激創科交流，配合東部知識及科技走廊嘅發展。
有報道指今年首季政府會公佈詳細規劃方案，我認為政府要確保車站於原定嘅二零三三年目標通車，以配合居民同埋產業發展。
儘量係可以能夠可以即係可以同到附近誒翻工嘅地方同埋屋苑咧，嗰個距離係應該係近，而唔係特登再擺遠咗一啲。咁呢個咧都係需要考慮一個情況。但係無論如何點都好咧，誒，剛才都提到話加咗個站嘅時候，誒點樣應對嗰啲好多好多嘅人流，即係上唔到車啊嗰啲嘅問題。
其實過去咁多年咧，誒，我哋好多同事一齊跟交通嗰啲都知道，其實港鐵咧，佢每加一個站之後咧，佢必須要將嗰個信號系統係要提升嘅。如果佢嘅信號系統提升唔到嘅時候咧，就會變成佢連加密個班次都做唔到，就正正會出現個個站。
隨住本地科研發展嘅迅速，加上多個屋苑相繼落成，近年白石角同埋科學園嘅常住同埋通勤嘅人口咧持續上升緊嘅。啊，數據顯示喺二零二一年呢區嘅居住人口大概有啊一萬六千人，較二零一六
吸引高端人才落户。
對社創對初創企業而言。
做開放工程同埋環境嘅數據。
需要我好少會主動去嗰邊。
所以，除咗科學園工作人口增加。
當下科學園作為創科核心嘅載體。
啊！住區發展成熟，社區配套一定係要跟得上至得。
先可以令白石角成為宜居宜業嘅綜合社區。
如此，對政府而言，可匯聚社會嘅智慧，彌補規劃嘅盲點。
而地鐵站嘅落成，亦能為該區增加發展空間，提供更多嘅商業及泊車嘅設施。
可為研發提供素材，降低成本，對開發AI應用尤其關鍵，助力為民服務，反哺社會社區。
其次，區內社區嘅設施嚴重不足。白石角用地以私人住宅為主，冇大型嘅屋邨啊，休息嘅設施。
以率先開展低空經濟、自動駕駛等新興嘅科技試點，因此我建議響將白石角嘅劃定為交通科技先導區。
啊！好似運動場啊、泳池啊、社區中心啊、街市啊、泊車地方啊，都唔夠。居民要跨區先滿足到日常休閒娛樂嘅需要。我響大埔住咗超過三十年，正因為白石角嘅民娛康樂設施唔夠，除咗工作。
要協助城市規劃，加強數據開放是關鍵之一。香港智慧城市發展藍圖二點零指出，開放數據為智慧政府重要嘅舉措，建議政府與白石角科學園工程承辦商協商，進一步。
推動交通體係嘅智能化。此前，觀塘已經成為首個A.I.交通管理系統。運輸署測試嘅實時交通燈號調調節系統，亦計劃逐步鋪設。我建議優先落地科學園周邊與先導。
是否有其他議員想發言？
李子敬議員，你而家可以就修正案發言。
咧係誒呢一個議題咧，係發言同埋畀咗好多誒真知灼見嘅。
區建設聯動，讓智慧交通技術啊惠及民生啊。另外咧，我想講一件私人嘅事件啦嚇。我喺大學誒入邊做嘢啦，咁其實大學咧有兩塊地中間咧就有條二橋嘅嚇，噉就係跨過呢個誒吐露港嘅。噉啊，因為啊一九年嘅事件咧，喺我哋。
橋入邊咧就起咗啲欄嘅，噉啊，依家已經平靜落嚟咧。我建議咧就政府咧將嗰個欄咧就落翻嚟啊。咁咧就等我哋誒行過嘅時候咧，要睇到我哋誒誒即係吐露港公路嘅誒一啲一啲嘅風光啦嚇啊。噉啊啊，主席啊，我緊之層次支持議案同埋所有嘅修正案嘅。
好多謝主席。首先咧，子敬想喺度咧，係多謝三位議員同事，包括陳克勤議員啦、範進華議員啦、樑子榮議員，就子敬嘅原議案提出修正，令到我哋提出咧嘅議案內容更加具體，涵蓋面更加完善。亦都感謝咧，今日咧另外十三位議員同事就住咧。
主席，以下咧，子敬會就住各項嘅修正案咧作出一啲簡單嘅回應。噉啊，就住陳克勤議員嘅修訂提出要重足推展咧沙田繞繞道啦。咁呢一點咧係絕對認同嘅。呢一個亦都係咧誒子敬咧喺過去十二月咧參選嘅時候咧嘅政綱內容之一啊。事實上咧，而家。
吐露港公路咧係日日塞車，如果單靠咧起一個白石角站咧，未必能夠咧完全解決曬咧所有嘅交通問題。咁所以咧，如果有沙田繞道就可以有效噉樣分流咧吐露港公路嘅車流，打通咧成個新界東咧嘅呢一個經脈。咁頭先咧啊啊不。
國明議員咧，誒就提出咗對呢一個沙田繞道嘅誒擔憂，亦都可能係喺個成本上邊啦。咁其實我諗誒，即係當然我我理解，而且佢亦都係非常之專業啦。咁但係而家問題咧就係我哋區內咧，誒其實嗰個塞擠塞問題係非常之嚴重。咁如果我哋有白石角站之
後咧，其實誒，成日東鐵線而家基本上就飽和啦。誒，多咗呢個站咧，其實係方便咗白石角嘅居民去乘搭東鐵線，但係就唔會咧由根本地咧解決咗成個新界東咧我哋呢一個誒，即係東鐵線呢個飽和嘅情況。咁所以咧，需要係多一啲咧唔同嘅。
嘅交通線路咧，去處理而家嘅人流同埋車流噉，所以沙田繞路係一個方向。咁頭先啊，黃浩明議員咧就提到啦，誒，佢話除咗沙田繞道啊之外，同埋白石角港鐵站咧，佢都提到誒另外一條誒鐵路。其實咧，只係喺上一屆咧嘅立法會咧，就喺呢一個議事廳裏邊咧都。
提出咗一個議案，就叫新界東第二條南北鐵路。咁當時亦都係得到呢個議會咧嘅誒，即係第七屆嘅立法會咧係通過嘅。咁所以咧，其實誒即係要長期解決咧，我哋係要短、中、長期去解決。除咗白石角港鐵站，我哋要有沙田繞道，亦都要有新界東嘅。
第二條南北鐵路，咁先至可以完全解決到未來啊東北部都會區咧所帶嚟嘅龐大一啲增加嘅人口啊，同埋我哋咧誒可以面臨咧未來嘅機遇。頭先咧其實畢國明議員提咗一樣嘢咧，我覺得都好值得explore嘅，就係嗰個誒即係用路肩嗰個方法咧去舒緩。
一啲交通噉，當然咧，呢一個可能即係你最多都係可能多一條線噉。呢一個，但係誒，如果係作一個短期嘅考慮，我覺得都可以研究，亦都希望咧未來有機會咧同阿卜議員咧繼續去去探討呢一個。噉就住咧，阿範俊華議員咧提到咧，佢修訂提到政府咧應該推行咧呢一啲短期嘅措施去緩解咧。
代主席。
本人近之近時，多謝主席。
運輸及物流局副局長。
並感謝十多位議員喺啱啱嘅辯論中提出寶貴嘅意見嘅。
就有關白石角站同埋相關嘅交通嘅議題咧，我就喺呢度作出回應嘅。
新鐵路站涉及喺誒現現有嘅東鐵線上進行工程，具有一定嘅挑戰性。
我非常感謝李子敬議員提出嘅議案，以及陳克勤議員、範俊華議員、樑子榮議員嘅修正案。
新鐵路站嘅規劃咧，一直都係按計劃同步進行嘅，維持喺二零三三年或者之前開通嘅目標。
運輸及物流局咧一直同發展局都係緊密合作嘅，與港鐵公司咧就積極跟進白石角新鐵路站同埋附近土地嘅發展建議。
我哋非常認同誒議員們同埋平誒市民嘅意見，亦都希望新鐵路站能盡快落成，為白石角一帶嘅提供直接同埋便捷嘅鐵路服務。
淪為一個口號，而係要真正落實白石角咧港鐵站嘅時間表，做好社區配套。所以希望咧各位議員同事可以支持咧今次子敬提出嘅原議案同埋所有嘅修正案。
我哋同埋港鐵公司會適時就新鐵路站嘅鐵路方案進行諮詢，過程中亦都會與相關嘅持份者保持溝通嘅仔細聆聽有關鐵路站同埋相關嘅接駁設施嘅建議同埋意見。
即係而家啊，區內嚴重嘅交通擠塞啦，同埋咧泊車位不足，咁呢一個亦都係非常之有共鳴嘅。誒，噉啊，我哋成日都話基建啦，咁呢啲基建通常都係要等十年八載，咁但係而家我哋白石角居民今天就係面對緊呢一啲噉嘅問題，咁所以咧，誒，範議員咧就係誒提出咗誒，譬如。
可以增加一啲停車位啦，我哋區內邊有得非常之短缺啦停車坐位。而家佢有一個智能停車場喺中間嘅，但係都爆曬嘅，係啊，咁所以即係睇得到咧，區內咧對於停車位咧係非常之殷切，所以非常之感謝咧，啊範俊華議員啦提出咧有關嘅修訂。咁跟住就住啊樑子榮。
議員咧提出嘅誒修訂啦，佢好具體噉樣舉指出咗幾個關鍵嘅路口，誒窄長街啊、誒科學園道啊等等啦。咁呢啲係非常之誒貼地啦，同埋落實嘅一啲建議。咁亦都特別咧就提出咗街市係不足嗰個問題。咁呢個喺我哋剛才嘅發言亦都係非常之認同，舉個贊成。因為啲好多居，
民啦，喂，你去去買嗰幾間，即係我冇開名啦。你知好貴嘅嗰嗰嗰兩三間呢個超市噉，所以即係都希望能夠有有關嘅配套嗱。其實三位議員提出嘅修訂咧，誒都就住咧子敬嘅動議提出咗寶貴嘅意見，令到我哋嘅原議案咧更加立體嘅，所以我哋會支持所有嘅修訂噉啊。
我想講白石角嘅發展咧，係我哋香港創科同埋房屋供應嘅縮影。咁市民咧，而家對政府嘅施政咧係好大嘅期望，好希望可以盡快解決呢一啲咧累積咗好多咧嘅老大難嘅問題。所以咧，希望政府可以回應我哋市民嘅期望，必先要做到咧基建先行，唔好用呢樣嘢令為咧。
嗯。
大約只有兩個鐘頭。
以及協調列車調度嘅工作。
因此，每晚可以施工嘅飛行車時間非常有限。
我哋現時係以二零三三年或者之前開通為目標嘅。
並須確保能夠喺按時恢復東鐵線嘅正常服務。
唔少嘅工程咧，只能夠喺晚上鐵路停止服務之後，飛行車時段內進行。
經考慮相關嘅技術限制同埋其他運作中鐵路線上興建新鐵路站嘅經驗咧。
施工期間，亦都需要考慮東鐵線原線嘅行上維修及其他同時進行嘅工程項目。
政府會繼續督促港鐵公司，因應社區嘅發展、地區人口增長、社區規劃。
港鐵公司亦都會採取不同嘅措施，多管齊下，疏導人人流。例如喺較繁忙嘅車站加插短。
政府同港鐵公司會繼續密切留意東鐵線嘅乘客需求，而港鐵公司會按實際嘅營運情況、乘客量嘅分佈同埋變化等，適時調整列車服務嘅。
此外，白石角一帶亦都有不少嘅現有居民嘅喺夜間進行工程時咧，亦都要需要顧及環保相關嘅法例要求，以及採用適當嘅施工方法，以減低對居民嘅影響。
港鐵公司喺二零二四年三月同埋八月起咧，分別加強咗東鐵線嘅列車服務，包括平日嘅非繁忙時間啦，以及週末同埋假日嘅列車服務，本地同埋跨境嘅旅客均有所受惠。
喺詳細設計階段以至施工階段，我哋會要求鐵路公司積極研究，盡量考慮採用新嘅建築技術，加快工程進度，例如裝配式建築設計啦、組裝合成建築法等。
誒短途列車疏導乘客啦，加強車站月台管理以協助列車開出啦，提供車廂載客情況資訊，引導乘客前往較多空間嘅月台位置上車啦，讓客量分佈更加均等嘅。
根據港鐵公司嘅初步評估，新鐵路站嘅工程就包括建造月台啦、調整現有高空電纜及供電系統嘅設備啦、路軌及導線嘅軌道啦、機電系統安裝月台幕門，以及於現有嘅鐵路旁進行測試同埋檢測嘅工作等。
T四主幹路完成之後咧。
關於喺白石角一帶嘅泊車位供應方面。
咁該處嘅交通情況將會得到明顯嘅改善。
途經窄長街迴旋住嘅車流，預計就會減少嘅。
喺道路路面交通情況方面。
我哋明白公眾對儘快落實各項主要運輸基建嘅期望，如藍圖中指出。
以務實地釐定各基建項目嘅優次，並按實際嘅情況考慮最適切嘅推展安排同埋時間表。
預計通車後能夠分流新界東北嘅交通，為新界東北往返九龍提供吐露港公路以外嘅選擇。
現時白石角一帶嘅居民，主要係利用創新路、科學園路及窄長街迴旋處等出入大埔沙田及市區。
政府需要平衡各項因素，包括嚴格審視個別項目對政府嘅財政嘅影響及對社會嘅經濟效益。
沙田繞道係香港主要運輸基建發展藍圖規劃框架下遠期嘅主要幹道嘅幹道網絡嘅其中一部分。
文書處留意到創新路、科城路嘅路口以及窄長街迴旋處喺繁忙時段咧就較為車多，但整體嘅運作咧仍然係暢順嘅。
增建車站等轉變，實時檢視並按需要增加列車嘅班次及服及數目，繼續為社區提供安全可靠高效嘅鐵路服務。
政府會考慮唔同嘅交通改善方案，包括透過改善路口工程、優化區內交通。政府已經有計劃喺創新路、科城路嘅路口進行擴闊工程，以及重新分配該路口嘅路燈時間，以縮短車龍，提升路口嘅表現。
此外，現正推展嘅T四主幹路會提供一條雙程雙線分隔嘅行車道，將沙田路接駁至城門隧道公路及青沙公路，市車輛可直接來往馬鞍山及荃灣西九龍，無需繞經區內嘅道路。
政府目前關於泊車位嘅政策係優先照顧同埋配合商用車輛嘅泊車需求，並在整體發展容許嘅情況之下提供適量嘅私家車泊車位，但唔希望有時慣常乘搭公共交通工具嘅市民就轉用私家車出行嘅，以免加大路面。
交通嘅負荷。
發展局局長。
屯門、元朗、油尖旺、觀塘、灣仔同埋機場等。
就白石角而言，運輸署一直積極於喺區內透過短期租約同埋增設路旁泊車位。
因應大埔區議會嘅意見，運輸署喺過去兩年亦多次提升咗白石角同埋科學園一帶嘅公共交通服務。
當中更有一個短期租約嘅停車場，科城路停車場成功引入咗多層嘅自動泊車系統，以增加泊車位。
或者加強白石角一帶嘅公共交通服務，包括按需要調整現有服務嘅班次啦、營運嘅時間同埋走線，或引入新新嘅服務等。
另外，運輸署亦都計劃喺休景裏嘅停車場增設私家車同埋電單車泊位，並停同時於休景裏增設中型及重型貨車夜間泊位。
運輸署會繼續按照香港規劃標準與準則，要求新嘅發展項目遵照已提升嘅商用車輛泊車位及上落客、誒上落貨區嘅標準，同埋私家車泊車位嘅標準。
主席，誒多謝各位議員嘅意見。剛才咧，廖副局長為我哋解説咗白石角站嘅技術挑戰，同埋附近咧未來嘅交通配套優化安排。接下來咧，我只係想補充幾點。
港鐵公司就白石角興建新鐵路站同埋發展附近土地所進行嘅技術評估咧，亦都會檢視新設嘅公共運輸交匯處嘅需要同埋合適嘅地點，包括考慮新鐵路站嘅連結、連接。
我再謝感謝各位議員對白石角發展同埋新鐵路站嘅關注，運輸物流局會繼續同發展局齊心協力，與港鐵公司積極推進項目，並做盡早落成啟用新嘅鐵路站。多謝主席。
喺路面嘅公共交通服務方面，現時白石角同埋科園一帶一共有廿七條專營嘅巴士路線及十條嘅專線小巴路線，提供服務往返大埔區內其他嘅地點，以至港九新界各區，包括沙田北區、將軍澳、荃灣。
運輸署一直與相關嘅部門就白石角及香港科學園嘅發展同埋基建嘅進展和有關嘅規劃數據就保持溝通嘅，緊密監察附近一大嘅公共交通需求。運輸署會因應預計嘅乘客需求咧，與公共交通營辦商適當調整。
而家嚟講咧，白石角咧係大埔區嘅一個部分。方才好多位議員咧都提到區內咧係話欠缺配套設施，但係因為白石角正正係大埔區嘅一部分咧，我哋規劃設施嘅時候咧，難免咧係以大埔區整區為一個基礎。
我嘅而家區內主要嘅社區同埋康樂活動設施咧，主要集中喺大埔市中心。而家係有八個社區會堂或者社區中心啦，亦有圖書館、體育中心、游泳池等等。不過，我哋係理解呢啲設施對於白石角嘅居民嚟講咧，係需。
同埋附近嘅誒民居啦。
有咁多個嘅政策目標喺埋一齊，自然對個成本咧係有壓力嘅。
資源許可嘅情況之下，將一啲同民生息息相關嘅設施咧納入呢一個項目嘅。
需要區內有交通嘅配套，佢哋先至方便去得到。所以我哋都係希望，藉住推展白石角綜合發展項目嘅時候咧，盡量喺計劃入邊咧增加有利民生嘅社區配套。
低政府咧喺呢方面嗰個成本壓力，因為都真係好希望社會同埋議員都明白，政府而家咧有好多嘅土地發展項目，特別係北部都會區嘅項目咧，都係全速推進中嘅。
佔土喺區域之外，另外都要再增加啲土地，都係希望增加成個項目咧嗰個嘅誒可持續性，同埋佢嗰個財務嗰個可行性嘅，所以其實都係要有一啲嘅拆牆鬆綁。
作為我哋教育輸扭一部分咧，嗰個嘅吸引力；而第三就係藉住釋放咗啲土地，亦都讓我哋有一個機會，藉助公司型合作咧，去為我哋剛才講嘅一啲好嘅設施咧，提供一個財務嘅支撐。
我希望今日嘅發言咧，讓社會同埋議員明白，政府係推出呢一個白石角綜合發展項目呢一個研究咧，我哋嘅政策目標係冇變嘅，而且係多個政策目標咧混於一體，包括我哋希望藉助。
加多個嘅鐵路站，更好噉樣提升我哋科學園嗰個嘅地位，同埋更好噉樣服務當區嘅工作同埋居住人口。第二，我哋亦都係希望更好噉樣服務到我哋教育大學嘅學生，同埋提升我哋教育大學。
包括我提過，我哋唔單止係要起新嘅車站啦，仲要呢一個車站起好之後，點樣有一啲行人連接嘅設施，讓我哋嘅出行嘅市民能夠喺呢一個車站跨過我哋吐露港公路，號到我哋嘅科學園同。
另外，我哋搬遷運動中心，為呢個新嘅運動場去徵地啦，同埋因為有新嘅人口遷入，我哋亦都要提升基建設施等等。我聽到有議員話係咪政府計唔掂數咁？其實咧，我仍然都係相信有自。
現在。
樑子榮議員。
贊成嘅請舉手。
贊成嘅，請舉手。
反對嘅，請舉手。
請陳克勤議員動議修正案。
待決議題開始表決，議員請按出席按鈕。
由於先前有修正案獲得通過，請動議你進一步嘅修正案。
我認為議題獲得經選舉委員會選舉及功能界別地方選區選舉產生嘅兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
陳克勤議員，主席，我動議我嘅修正案。現在嘅代議議題係陳克勤議員嘅修正案予以通過，向各位提出上述嘅代決議題，開始表決。議員請按出席按鈕。
主席，我動議我進一步的修正案。現在向各位提出嘅代議議題係樑子榮議員進一步嘅修正案，予以通過。再向各位提出上述嘅代決議題，開始表決。議員請按出席按鈕。
讓我哋嘅市民明白，我哋唔單止係要車站，唔單止咧係要搬遷我哋較大嘅運動場，亦都係需要喺一個財務可以支撐到嘅情況之下咧，進行呢啲嘅工作，為社會咧帶嚟裨益。多謝主席。
者是景城嘅噉，但係始終都係要計數噉，所以我今日都提出咗咧。我哋而家正係探討緊，除咗喺我哋呢一個較大呢個運動場遷置之後嗰個用地去發展住宅同埋其他配套咧，我哋有可能都要探。
今日嘅議案辯論咧，我哋聽到好多寶貴嘅意見。我哋喺總結我哋往後做呢一個發展項目嘅建議方案之前咧，一定係會多加考慮。但喺方才嘅發言咧，我亦都聽到好多議員話咧，儘量都加多啲各類型嘅公共設。
施，但係咧，呢啲設施越多，恐怕好自然，對於成個項目嘅財務可行性咧，都會再增加佢嗰個壓力。我哋未必可以全數將議員頭先提過嘅所有公共設施嘅建議咧，都一一實現，但係我哋會研究喺。
而家我哋呢個研究咧已經進入咗一個最後嘅關鍵階段啦。我哋主要係做緊細化成本分析嘅工作，同埋因應成本嘅分析咧，一定要喺區內同埋區外咧揾到足夠嘅發展土地咧，去支撐，起碼係減。
噉我哋可能喺第一季完成我哋呢一啲嘅分析係有難度嘅，不過我哋都會盡我哋嘅能力喺今年盡快嘅時間咧，係公佈我哋嘅發展建議。屆時我哋期待咧，同在座各位議員合作喺地區咧做好我哋嘅解説工作。
範俊華議員，由於先前嘅修正案已獲得通過，請動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。現在向各位提出嘅待議議題係範俊華議員進一步嘅修正案，予以通過。再向各位提出上述嘅。
贊成嘅，請舉手。
反對嘅請舉手。
同埋範俊華議員、霍啟剛議員、李家駒議員咧提到咧增加區內咧停車位嘅一啲建議嘅。
李敬議員嘅議案經陳克勤議員、範俊華議員、樑子榮議員修正後，予以通過。開始表決，議員請按出席按鈕。
我認為議題獲得經選舉委員會選舉及功能界別地方選區選舉產生嘅兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題獲得經選舉委員會選舉及功能界別地方選區選舉產生嘅兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
李子敬議員，你仲有兩分二十九秒答辯，之後辯論即告結束。李子敬議員，多謝主席。啊，子敬想喺度咧，再次感謝三位議員提出嘅修正案，同埋十三位發言議員咧嘅寶貴意見，亦都多謝咧發展局局長同埋咧運留局副局長同我哋分享咗咧佢哋哋。
用以內容嘅一啲睇法。今日咧，其實我哋好多發言嘅議員啦，我哋都有好多唔同嘅共識。咁包括差唔多每一個發言嘅議員都會覺得而家嘅進度係太過慢啦。亦都有咧，樑子榮議員啊、誒霍啟剛、葉傲東、劉業強、吳傑章、李家區議員關注到社區嘅設施啦嘅配套啦。另外，
霍啟剛、誒劉業強、王永威，亦都關注到咧多元嘅接駁系統。誒陳克勤議員啦、葉傲東、陳博志、陳兆雄、李家駒議員咧，佢都關注到咧沙田繞道嘅一個推進啦。誒劉業強議員、吳傑莊議員、陳兆雄議員咧提到有關於公私營合作啦嘅關鍵啦。
啊！主席啊，就今次咧呢一個議案咧發言之前咧，其實我哋嘅團隊啦，子敬自己本人啦，亦都落區啦，諮詢咗好多白石角居民啦，問下佢哋點睇我哋對於咧改善交通同埋增設咧設施嘅建議。咁結果咧，佢哋絕大部分咧都係舉腳贊成嘅。子敬覺得大家支。
所以咧有呢一個共識，係因為依家咧白石角對外嘅交通咧，實在係太過唔方便啦。而區內咧缺乏民生嘅設施，亦都令到咧居民咧覺得好似住在係荒島噉樣。佢哋希望透過盡快落實白石角站引入多元化嘅交通工具、起街市、圖書館，可以令到佢。
唔使再再再受到咧塞車之苦，生活更加便捷。咁所以咧，再次感謝各位同事喺今日嘅辯論裏邊咧，對呢一項議案咧提供咗好多寶貴嘅意見。相信咧，如果只要政府咧採納咗我哋嘅建議啊，盡快推動咧有關嘅設施，我哋一定可以解決困擾居民多年啦。
開荒牛嘅問題，配合科學園嘅發展，吸引人才，令到區內咧嘅交通可以四通八達，徹底改善白石角嘅宜居程度，令到我哋咧市民嘅生活更加有幸福感同埋獲得感。多謝主席，本人僅此陳辭。現在向各位提出嘅代決議題係李子。