嗯。
是。
各位議員，早晨。
立法會主席。
言及動議議案，莊浩峯議員。
主席，我動議通過印在於議程內的議案。
我今日呢份廣告咧，就變成咗一份成功爭取嘅發言。
不過今日咧，都想同大家分享下我哋提交呢份議案嘅一啲理據。
作為本屆議會入邊嘅第一個議員議案，亦係我本人嘅第一個議案。
暴力議員議案嘅辯論時間最多係四小時，議案動議人共有十分鐘動議議案發言及辯論。
本身咧，我份講稿係向政府提出好多嚴正嘅訴求，但係琴日政府嘅議案入邊，司長咧主動回應咗好大部分議案入邊嘅建議。
會議開始，無立法效力嘅議員議案，莊浩峯議員動議嘅改善大廈維修工程管理議案，有四位議員會就議案動議修正案。本會會合並辯論議案同埋修正案，稍後。
我會先請莊豪峯議員發言及動議議案，然後依次請霍啟剛議員、陳學峯議員、鄧家彪議員以及陳曉峯議員發言。但係你哋喺現階段不可動議修正案。我提醒議員每項無立法合。
另有五分鐘就修正案發言，而修正案動議人及其他議員每人可發言一次，最多五分鐘。合拼辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請莊浩峯議員發。
我提出討論今屆嘅頭等大事，就係大廈維修管理嘅問題。由招標、批合約、施工到驗收，每個階段咧都有需要改善嘅地方。首先，我要感謝主席有呢個議程嘅安排，同埋所有提出修正案嘅同。
尋日係政府議案，今日咧係議員議案，充分體現咗議會同政府互相配合去急市民所急。一連兩日討論呢個問題，亦都表現咗立法會對解決呢個問題嘅決心，亦畀到議員多啲嘅時間發表意見。
抽樣打電話去確認授權票嘅真偽。
至於我議議案入邊嘅第一點。
佢做啲乜咧？其實你乜都唔知，亦都唔會有人打電話嚟同你確認你自己有冇簽過呢張授權表。
我今日兑現我嘅承諾，提出呢個議案。我相信亦都係咁多位同事最希望可以一齊討論嘅頭等大事。
大家工作咁忙，有個識得嘅人行埋嚟同你講冇咗你呢張授權票，個會都開唔成。好多人咧唔想煩咧，就簽咗畀佢。
呢啲前期工作由一間公司去做，請咗承建商之後嘅監工審核嗰啲物料嘅質量啦、驗收咧，由另一間公司去做。
而除咗我哋對政府有要求，作為居民自己住嘅地方，大家都應該共同努力，多啲去參與大廈管理嘅事務。
除咗要嚴正執法之外咧，更重要嘅係要從根本上糾正正呢個制度嘅不合理之處。喺大廈維修之中，工程顧問咧就佔咗一個好重要嘅角色。
但係維修工程管理咧，一直都係一個老大難嘅問題，存在咗超過十年，個個都知佢有問題，但係個個都繼續做。我就係一個會籤授權票畀人嘅普通市民啦。
喺發生宏福苑火災之後，見大家對大廈維修工程嘅關注越嚟越高，知道佢可以引發嘅災難性悲劇係可以好嚴重。選舉期間，好多市民同我講，一入到議會要即刻跟進所有相關嘅問題。
授權票咧就咁畀好多不法分子利用，造成一單又一單嘅違標事件。所以我希望政府可以將管理公司拉埋落水，所有嘅授權票都要喺管理公司職員見證下去簽，而民政咧就要做第二重嘅把關。
各位咧，可以喺度咧提出你哋寶貴嘅意見。
啲講即係有機制就得啦，係唔需要好嘅。
第三點咧係關於市建局嘅角色喺打擊圍標方面，過往咧好倚賴市建局嘅招標枱。
咁粗略舉例啦，可以將佢分拆成外牆、天台、走火通道同埋石屎工序、後管呢四部分。
咁呢樣嘢咧，其實琴日政府咧都回應咗我哋一個好大嘅訴求啦。佢今次咧唔單止要求去審查，將佢分開，佢仲自己落埋水。
點落水資源點樣先可以再可行咧？做法咧由政府部門直接去幫助，到成立新嘅法定機構去處理曬所有嘅誒工程維修問題。其實咧今日其他議員嘅修正案咧都係呢一個嘅分別。
各方面咧都有好同埋有唔好，我相信政府咧要啲時間去研究。啊，琴日咧政府咧提出咗市建局落水做埋招標評標，仲幫埋業主咧揀埋顧問公司同埋承建商，呢點咧我係舉腳支持嘅。
呢兩個月入邊咧，我哋實政圓桌同業界嘅專家有好多緊密嘅聯繫。我哋覺得今日普通嘅維修工程安排咧，明顯咧有唔合理嘅地方，令不法之徒咧可以利用制度嘅漏洞合謀串通，所以要打擊圍標，除咗
佢負責進行樓宇嘅勘查啦、制定標書啦、提供工程估價啦，之後負責埋招標、回標分析、面試，直到咧請到嗰個工程嘅承建商。再之後仲要睇埋佢嗰個工程嘅進度啦，處理日常嘅巡查，最後驗收成個工程。
一間公司身兼咁多職，又審查啦、股價啦、招標啦、監察啦、批核啦、驗收啦，完全咧係身份嘅衝突。一個資深嘅業內人士同我哋講，可以話用隻手遮天去形容，為圍標咧提供咗空間。
我哋都知道，今次事件入邊咧，工程顧問咧用一個超低嘅價錢投咗呢個維修標翻嚟做，因為佢根本就唔係諗住賺呢個顧問費，而係用呢個隻手遮天嘅身份去賺後邊嘅肥豬肉。所以，我哋實政院桌建議分拆上述工作畀唔同嘅顧問公。
公司去做理論上咧，分得越細咧，佢圍標同埋互相監督嘅效果會好，圍標嘅機會越細。但係我哋考慮實際上邊嘅執執行嗰個問題咧，我哋建議用一個折衝嘅方案咧，將佢分成兩部分，勘查股價招標。
第二點仲係一個好大嘅問題咧，就係承建商總攬成個工程，層層分判，抬高曬成個工程嘅價格。一間公司攞住咁大張嘅合約，可以話揸住業主條頸。工程期間，如果業主有啲咩不滿，需要討價還價，議價能力咧就係非常之低。
而我哋今日咧可以好肯定咁講，呢個系統咧係遠遠跟唔到北發集團嘅步伐。有業內人士同我講，市建局嘅認可名單咧係靠信任制度嘅，入邊關於公司嘅資歷啊，好多時咧報咗就當係真，根本咧就難。
難以核查。正如傳媒大事報導，事件中有明顯管理問題嘅承建商，竟然喺項目管理評分攞到一百分滿分。原因係評核只包括機制或系統的存在性，而並不涵蓋該機制和系統本身的質量。簡單。
咁業主喺大廈維修中，唯一可以倚靠嘅官方組織都淨係可以畀到噉樣嘅幫助。有乜嘢辦法唔畀發團不發集團咧？睇住嚟食咧？過往幾個月咧，社會差唔多有共識啊。政府一定要落水幫呢啲弱勢嘅業主。問題係點？
噉樣去應對。
去到二零四零年。
發言咧，亦都係承諾咗會展開相關嘅工作。
長遠嘅改動方案，我希望咧可以繼續。你嘅發言時間到啦。
對言語案咧，我仲有兩點補充。第一係嚴防物料造假。
現在嘅待議議題係莊豪峯議員嘅議案，予以通過。霍啓剛議員。
呢個數字咧就會增至二點二萬棟啦，喺二零二零年嘅係二零二零年嘅三倍。
用法律咧係應對嘅，咁但係我覺得同樣嚴重影響民生，亦都係可以話來勢洶洶嘅。
喺琴日嘅議案咧，我好高興政府已經接納咗第一點、第三點、第五點嘅建議，而第四點、第五點咧都係一個比較。
計啊！香港五十年樓齡以上嘅樓宇咧，往後每年都會增長，係增長超過五百棟，係遠超舊樓重建呢個噉嘅速度嘅。
加大力度咧，去幫一啲未能夠係喺一啲有問題嘅承建商之後出現違標嘅情況，或者係畀政府係除牌之後咧，可以幫佢哋咧去處理一啲佢哋切身嘅問題。
第四，今次事件中咧有一個好大嘅教訓，就係對所有工程中所用嘅物料咧都唔可以掉以輕心。例如棚網啦，過去一直好少人重視佢嗰個阻燃效能嘅，今日先知咧係重中之重。發展局咧已經公佈咗新嘅檢測要求啦，我相。
相信一開頭咧，大家都會嚴格去遵守，而難就難在一兩年之後咧，會唔會忘記咗教訓咧？所以官方嘅嚴格巡查就非常重要啦。長遠嚟講咧，即使有呢個國標啊、英標啊，但係外表上咧都好難去睇，而家用緊嗰種歲月。
器嘅成效嘅攞上手亦都未必分辨到，咁不如咧換一隻防燃嘅玻璃纖維去做啦。外表上咧容易識別咧，雖然呢種物料係貴啲，但係對成個工程已億計嘅成本，佢佔嘅係好細嘅。除咗棚網咧，今次大家都好關注發保膠封窗啊，走火。
樓梯、窗户改裝木板呢啲問題，我諗咧，當局係咪可以用一個定量嘅指標，例如百分之二十單位用嘅物料咧，就可以當為常用嘅物料，需要向當局報備，經測試有一定嘅防火要求。我哋對呢方面嘅睇法咧係開放嘅，希望。
第六點咧就係關於承建商出現問題嗰個連鎖反應啦。今次咧，我哋要求佢嗰個工程，誒市建局要求工程咧誒要拆除棚網嘅時候咧，就見到好多嘅地方咧都未能夠做到呢一點嘅。我希望咧市建局咧可以喺呢方面咧。
啊！主席，好多謝張雄峯議員咧提出今日呢個議案，讓我哋有機會咧可以繼續辯論一個咁重要嘅議題。嗱，主席，香港嘅人口老化問題咧，近年咧其實已經得到政府咧、立法會咧以及社會大眾嘅重視，亦都係開始積極定製唔同嘅政策啦。同
樓宇老化問題咧，反而我覺得咧，政府同埋有部分業主咧，一直都係採取一個頭痛醫頭啦，腳痛醫痛腳痛醫腳嘅一個噉嘅態度，所以就滋生咗原議案提到嘅一啲違標問題、工程質量以及公眾安全等等嘅威脅。嗱，睇翻統。
嗱，宏福苑大火咧，為全香港嘅樓宇老化及大廈維修嘅問題咧，真係響起咗一個好明亮嘅警號，帶嚟咗最慘痛嘅一個教訓。各界，我覺得都不能再避難，遇難避時，必須咧係更加積極、有效同埋周詳噉。
攞曬啲生意。
定裡面咧，大家有唔同嘅方式方法，我哋都係支持嘅。我哋認為應該透過議會集思廣益。
冇講咗就等於做咗，以為立咗法、收咗例就等於大家咧一定會遵守法律，冇細緻噉樣去考慮執法支援同埋配套等等嘅問題。
認為啊，呢個就等市場去處理啦，等市場去決定啦。去到最尾，經歷咗咁多年嘅發展，我哋睇到市場失效啦，政府係咪需要介入？
畀埋錢嚟借埋畀你，但係當局咧唔應該假設所有業主都擁有管理大廈維修工程嘅能力，包括佢哋嘅組織能力同埋相關嘅專業知識。
但係，我想同大家講講而家事實喺市場上係出現咩狀況咧？好多承辦商係唔願意參與到維修嘅市場，因為本身已經係污糟邋遢。
意見未來喺成敗關鍵咧喺執行當中，所以我哋作為議員咧，定當積極配合，同時作出有效嘅監察。本人緊支持，懇請各位議員咧支持我今日嘅修正案。多謝主席。陳學鋒議員。
管核二燃物料工地禁煙等措施咧，我認為不應該只係用於大廈維修嘅工程。其實，例如新樓嘅建造，以致各類型嘅公共設施嘅工程咧，我覺得都應該係包含在內嘅。第二。
喺大廈，因為嗰個佢哋嘅物業啊嘛，佢哋有責任去處理好。但係當牽涉到一啲複雜、艱難嘅工程嘅時候，其實又係咪真係所有小業主都有能力去處理咧？過往我哋嘅政府咧，一路都比較信信奉市場規則。
張浩峯議員提出嘅七點建議咧，我同我支十九嘅同事咧都係原則上支持嘅。當中最後四點包括完善工程物料嘅抽查啦、嚴防造假啦、管制易燃物料喺維修工地嘅使用啦、向工程顧問或者承建商中淘。
誒結業嘅業主咧，提供支援以及強制維修、誒強制維修工地全面禁煙等等咧，我覺得應當咧係政府嘅短期內就能夠落實。咁所以琴日都話啦，喺好高興好多誒各位司長、副司長同埋局長咧，亦都係尋日嘅政府議案裏邊。
係當局唔好重視，淨係重視立法而忽略咗執法。例如工地全面禁煙，就算係新樓新樓宇嘅地盤咧，大嘅發展商咧，大嘅承建商肯定都會話：喂，真係好難落實嘅。噉，但何況係一啲小嘅屋苑，甚至係單棟誒單棟樓嘅業主咧。咁所以咧，千祈唔好。
主席，呢個係我提出修正案，其實個重點嗱，強制驗樓計劃咧，原意初心其實係好嘅，係規定舊嘅樓宇業主咧定期驗樓，發現有問題咧就要自行維修。如果小業主唔夠錢，政府仲可以畀。
法例規定要維修，政府仲畀埋錢業主維修，但係招標程序、工程設計監管、物料質量同埋價錢等等咧，好多小業主都係唔係太懂，亦都可以話一嚿雲任由畀人劏，有好大嘅空間畀不法分子咧成。
虛而入。最後，我好正經，好多咧正經專業嘅工程公司面對圍標問題，唔想合流，誒同流合污，唔敢沾手舊樓宇嘅維修，造成咧劣幣驅逐啲良幣。守法嘅人咧就唔做到，做唔到生意；違法嘅人咧反而。
其中一個好關鍵嘅一環。
所以我相信政府嘅介入係必須嘅。
主誒政府係需要高度介入。
最關鍵嘅作用，過往嘅J.P.Tower係從技術評分去處理嘅。
我哋認為，當大部分合規合格嘅承辦商佢願意參與到，市民有真正嘅選擇。
當呢啲情況不再處理嘅話，而家就成為咗一啲出人命嘅意外。
冇去一啲背景審查，究竟佢哋背後有冇不法嘅勾當啦？有冇咩不特殊嘅關係啦？佢哋嘅資金鏈係點樣流走啦？冇去做呢啲審查。
價錢有真正嘅回落，呢個先至係能夠令到市場真正有效。所以你問我，我哋嘅諗法就係喺呢個極端嘅時間。
去甚至乎而家局長亦都接納咗我哋嘅一啲意見啦。係市區重建局，如果你用佢嘅資助，就直接只能夠用市區重建局指定嘅承辦商。
好多不法分子同一啲業界嘅害羣之馬勾結起嚟，形成一個利益集團去圍標，去剝削我哋業主嘅權益。去到最尾，形成咗一個天價維修。
去參與，我認為呢個先至係令到成個維修市場去更新嘅氣象，咁所以我哋今次嘅修訂咧，好希望咧亦都得到各位議員嘅支持嘅。誒，另外主席，我要申報，我係市區重建嗰個非執董，多謝主席。
司長喺琴日發言中咧，都提出會加強市建局喺推動樓宇維修方面嘅角色同埋功能，推出加強版嘅招標託服務。其實某個程度上咧，亦都係回應咗我今日嘅修正案，展示咗現屆政府咧係有擔當、有為，願意廣納誒誒聽取。
各位主席，今日好多謝張浩峯議員帶出一個改善大廈維修工程管理嘅議案，讓我哋喺議會裡面討論。其實我諗大家都清楚，政府過往係將個法團嘅責任交咗畀業主，確實業主係有責任去處理好佢哋自己。
琴日我睇到好多同事嘅討論，阿林少魯議員亦都喺度講政府嘅介入應該要介入幾多，點介入法？其實我相信大家都睇到政府嘅參與去到一個私人業主嘅維修嘅裏面係必須嘅，不過大家嘅程度有唔同，所以今日嘅收。
喺上一屆嘅立法會，我自己喺發展誒panel，亦都同阿凌局長提出，其實當時我哋已經提出係咪能夠政府去代辦維修呢個工程？點解我哋會提出呢個建議咧？事實上，我哋睇到透過一班唔係好熟悉工程嘅業主，佢只能夠信賴一啲專業人士。
而呢啲害羣之馬同不法分子勾結咗之後，就喺度剝削小業主嘅利益。政府嘅介入、政府嘅代辦，正正係切斷咗呢個供應鏈。喺琴日司長嘅講法裡面咧，並且將市區重建局嗰個招標枱加入一個評審背景審查，我認為呢個係。
今次嘅背景審查，我認為係正正就要將呢啲不法分子抽咗出嚟，唔畀佢參與到呢個工程裏面，從而令到大部分冇參與到維修工程嘅好嘅承辦商、合規合法嘅承辦商，佢有一個生存嘅空間，能夠參與到呢個市場裏面。
咁剩翻嗰啲係咩人咧？
上階層嘅屋苑去傾。
多咗個第三方獨立專業人士嚟咧。
住聽，令到大家人都真心齊心支持呢個嘅決定。
大家都唔想再背負一個噉嘅責任，揀錯咗承建商點算咧？
更何況係千家萬户老舊樓宇啦，本來都係公屋居民嘅租置樓宇啦。
大維修成績極之可以，一個香港島中上階層個個都有高等學歷嘅居民，都防唔到呢啲問題。
生效令到小業主嘅壓力可以舒緩，法團管委會嘅委員能夠輕裝上陣。我嘅觀察就係，如果呢啲改革唔進行，冇好人會再做法團。
未來能唔能夠政府再入一步？我冇申請資助嘅都可以去到參與呢個市區重建嗰計劃，並且指定承辦商咧，進一步令到呢個不法分子嘅供應鏈斷咗先，等個市場嘅生態恢復翻正常，你先至再開放畀市場。
林家彪議員，誒，多謝主席，亦都多謝張豪峯議員咧，提出一個好合時嘅誒議案。誒，經過咗雲福苑事件咧，大廈管理、大廈工程方面嘅工作咧，其實不單止係小業主嘅權責，亦都不單止咧係啲物業嘅事，其實係基層治理。
誒，如果呢度誒，即係都未係即係一個嘅決心去做任何嘅改革，去理順翻小業主或者係私人樓宇嘅社區和諧安全嘅生態咧，成個香港社會嘅根基會出現問題，所以就好感謝咧，就誒昨天咧。
其實係誒誒幾個局長去講對大廈管理或者係喺民政啊、嚇建築物管理條例底下嘅改革咧，係切中時弊，亦都係及時。誒，我相信我哋所有同事都好願意咧，同政府喺短期之內令到呢啲措施咧係立法通過。
我就算跟足招標妥，即係而家嘅啊，即係過程裡面有任何嘅不妥當，又會畀人懷疑背後有問題。好人退場，壞人進場，所以一定要做改革。我昨天正正就用咗一個小時，係同一個香港島老牌嘅中。
關於大維修嘅議決。
陳曉峯議員。
更可以真正防止風險。
令到舊樓維修嘅制度有效，更可以執行。
主席，誒多謝張國峯議員嘅議員動議。
我哋誒同同事們咧，一定要急市民所急，高效落實隔親。
昨天政府嘅議案同我哋誒想嘅內容咧，所見嘅方向有異曲同工之效。
我相信噉樣做咧，去到最極致，自然管理公司同業主立法團就會盡足本份去做好解説。
唔做解説嘅就係形跡可疑啦。咁第三個方面咧，唔夠時間講，但係我相信我亦都會好多機會同政府繼續討論。希望各位都支持我嘅議案，多謝。
年紀誒繼續上升，舊樓維修嘅管理已經唔係一個個別大廈嘅問題，而係一個結構性、系統性嘅城市安全嘅課題。
主席，我原則上支持莊議員建議嘅方向，不過喺細節上邊咧，我哋誒有啲唔同嘅睇法，所以我同自由黨嘅黨員商量咗之後咧，我哋提出咗，我提出咗個誒修正誒嘅議案。
全部知書識禮都可以。二零二四年，因為咧收到嚴柳玲之後咧，突然之間有批車位業主進住成為咗法團嘅委員，提速噉樣咧進行大維修。因為大家識睇新聞嘛，知道政府要做嘢啦，要做嘢生效之前咧，快啲大。
所以改革一定要做。誒，今日咧，我嘅提案嗰三個嘅修正案咧，誒，好多謝政府。其實琴日已經係基本上係誒，完滿噉樣回應。第一就係政府主導，或者係公營機構主導改革招標妥，並且市建局。
係有一個啊權力去指定更嚴謹嘅程序底下去指定咧係工程顧問同埋咧係承建商。誒喺呢度希望政府留意嘅係大家都開始討論啦，所有嘢合規合情，並且譬如透過咧一級工程多。
規管嘅成本一定高咗嘅，咁好希望咧，政府可以亦都開始進行一啲實質嘅研究啊。舊日嘅制度同今日嘅制度嗰個合規嘅成本會多咗幾多咧？但係避免咗嘅風險又可以減少咗幾多咧？希望咧，即係亦都可以話畀社會，尤其小。
誒第二就係授權書，誒授權書咧，其實我喺上一屆我係誒觀察，當時局長物局長咧就都想再收緊授權書嗰個嘅比例，要親身出席嘅業主多啲，但係當時有另一邊嘅聲音就話：，哎呀，業主大會好難開得到㗎，誒唔。
唔好咁辣啦，咁點算咧？就攞咗個中間平衡嘅温和方案，但係最極端嘅就係永遠就係大維修啦。如果大維修動接五萬甚至十五萬嘅事，你都唔親身出席，咁唔得㗎。咁呢個就反而咧就係考驗咧嗰個業主、立法團同埋管理公司。
有冇做好嘅責任，確保每一户都知情，然後出席。所以我個人係覺得應該係更加難授權書個權力只限出席，唔畀佢投票。好啦，要投票就係要親身出席嘅業主先可以投票。如果要討論嘅事項係關。
議員議案誒，源於大埔火災誒引發嘅社會關注嘅舊樓維修嘅議案咧。昨天誒政府嘅議案辯論已經有透徹嘅討論啦。噉啊，議會亦都取得共識誒，將會與政府攜手推行改革。大家明白到香港誒樓宇嘅誒。
從誒我哋多日來咧，同災民瞭解嘅誒所思所想啦。重點就係要監管樓宇維修嘅質量，違標刑事化，誒切斷工程嘅利益輸送。所以我提出嘅修訂誒案咧，就係要核心目的就係一個。
誒。
發展局局長。
建立清晰嘅統籌同埋問責機制。
誒不為好嘅人咧，就走入去乘虛而入，去揾食。
同埋定期向我哋議會同埋公眾交代進度。
提升誒同埋調整，包括我哋誒建築物管理條例啦，同埋建築物條例。
政府應該加強一站式嘅支援，包括技術嘅支援、專業名冊嘅透明化、工程嘅監督同埋抽查機制，減少圍標。
誒，我建議政府喺現有框架下咧，誒指指定一個政策統籌嘅單位，例如市建局去牽頭定立跨部門工作目標同埋時間表。
誒唔係市民要嘅唔係一個排頭新嘅排頭一個快嘅跟進更清楚嘅責任更有效嘅執行同埋更安全嘅誒居住環境，我緊此支持，懇請各位議員支持我嘅修訂議案。多謝主席。
讓誰負責，何時做做到乜嘢咧？係一目瞭然。第二，加強加強支援業主同埋提升維修質量嘅監管。好多舊樓咧，唔係唔想維修，不過咧係唔識、冇力、冇錢，怕畀人呃。
嘅管理啦，責任嘅分散導致到有權無責、有責無力嘅狀況，令到一些風險誒高嘅誒樓宇維修咧係延期嘅。不過通過琴日嘅多位誒司長、局長、議員嘅交流見面之後咧，我哋交到政府關注以下幾點：第一。
舊樓維修涉及多個部門，最怕嘅出現問題嗰陣時咧，市民報咗、等咗、追咗，但係都冇成效。同時咧，誒我哋擔心咧義務出席誒法團主席嘅同埋啲同仁咧，就面對太大嘅法律風險，令到有啲人想做不過唔敢做。
同時咧，我哋要用好現有嘅資源，提高法團嘅應作嘅運作嘅能力。政府有工具有程序有決心。主席總決議言咧，我修正案嘅立場係務實，唔係執重於成樓嘅新局，係堅定希望大家一齊誒努力去提升誒舊樓維修嘅治理能力同埋監管能力。
當我哋最初提出修正議案嗰時咧，我哋仔細誒研究同埋提出設立樓宇維修局呢個概念，原因好直接、好簡單，希望透過一個專責嘅機構整合政策監管、執法支援同埋教育，避免而家好多嘅誒管理啦、多頭。
誒設立一個新嘅局咧，或者意味新增架構，誒大家會擔心會唔會時間成本高，就誒編制需時。第二咧，而家咧其實已經有誒，當然有城建局啦、城規會啦、房屋處啦、消防處啦、誒民清局啦，種種亦都好多嘅網絡咧。
如果我哋可以，譬如把市建局升級轉型，再加啲工具箱咧，整合現有嘅資源，釐清點樣分工，誒，提升我哋監管同執民嘅力度咧，成效絕對可以更快、更貼地。第三，誒政府已經確認咗咧，相關嘅法例咧，會作出唔少首證創新嘅。
由我哋呢一個驗樓計劃。
比較精準嘅方法咧，去發出呢個驗樓通知。
管另一方面，如何更好噉樣協助業主？
他就會收到呢一個通知書啦。其實事實説明一切。
過一啲特別係針對樓宇維修同埋大廈管理嘅事宜咧，我哋再有一個詳細啲嘅討論。
喺強制驗樓計劃之下咧，屋宇署每年係揀選六百等嘅私人樓宇咧，係發出強制驗樓通知書。
為咗令到今日嘅辯論咧係更有完整性啦，咁希望議員唔好介意，我簡單都展述一下我哋而家特別係琴日講過嘅嗰兩個制度嘅改革。
香港樓宇老化嘅問題咧，的確係嚴重嘅。正如頭先議員有提到，過去十年樓齡達到五十年或以上嘅私人樓宇咧，每年平均係增加五百一十棟。
因此咧，我作出調整。我認同現階段咧，唔需要一定設一個新嘅局，但係必須咧用現有嘅局同埋部門去提升嗰個監督功能，做到更有力、更到位、更有問責嘅做法。我嘅修正嘅案嘅重點咧，就係要求政府喺現有嘅架構下落實方向。第一。
主席，我首先感謝莊浩峯議員提出議案，同埋霍啓剛議員、陳學峯議員、鄧家彪議員同埋陳曉峯議員嘅修正案。其實今日咧，我哋緊接昨天咧做呢一個辯論，我自己覺得係非常有意思嘅，能夠有機會將我哋尋日提出。
有評論話咧，其中一個問題令到業主困擾嘅就係屋宇署咧，似乎太過一刀切啦，好濫啊！出好多呢啲驗樓通知書，一到樓宇三十年，明明新速速都要驗樓，其實事情絕非這樣。所以我喺呢度都要澄清。
聽一下，其實法例咧只係賦予屋宇署嘅權力，當樓齡達到三十年呢一個門檻嘅時候咧，佢可以獲得呢個授權，向業主出一個驗樓通知書。但係絕對並非話樓齡一去到三十年，大家。
嚟到而家，符合呢一個驗樓計劃嘅樓宇，即係話三十年樓齡嘅樓宇啦，有超過二萬等，但係至今咧，只係有九千等咧獲發驗樓通知，而當中咧大約七成都係樓齡達五十年或以上。
先至收到嗰個通知嘅，所以其實屋宇署咧都係按一個風險為本嘅準則，睇下過去呢一等樓宇佢嗰個嘅狀況啦，有冇收到石屎剝落嘅投訴啦，亦有地區人士嘅參與之下咧，先至係用一個風險為本。
所以我哋要針對嘅唔係呢一個驗樓計劃，我點樣去出呢個通知，而係出咗呢個通知之後，我哋如何好似議員所講，去協助一啲缺乏專業知識嘅業主履行佢哋嘅責任，進行驗樓。
嘅法則。
佢去監工。
我稍後再講招標妥嘅強化咧，呢個第三方嘅專業人士咧，要係獨立於做工程嘅嗰個承建商嘅。
我哋亦都會收緊註冊檢驗人員同埋小型工程承建商嘅註冊同埋紀律處分制度，唔單止係睇佢作為專業。
人員或者係承建商嘅表現，如果佢有干犯其他嘅刑事條例，我哋亦都可以進行紀律處分，亦都成為註冊續期嘅考慮因素之一。
喺建築物料方面咧，目前屋宇署係透過實務守則啦、作業指引啦，説明佢嘅標準，並且由監工嘅建築專業人士抽樣測試，屋宇署自己亦都會抽查檢測。
咁呢一個第三方嘅專業人士咧，佢會對施工嘅流程啦，同埋預防嘅措施咧，佢要提出嚟，佢要交畀屋宇署作為備案，讓屋宇署都有一個底咧去監督佢嘅工作。
此外，我哋係會賦權屋宇署就樓宇維修嘅方法同埋程序，包括預防措施，清晰噉樣説明，並且將呢啲嘅要求咧成為法例嘅要求，例如棚架嘅間距等等。
我哋亦都會將同消防安全有關嘅指引內容寫入法例，例如防火門必須妥善保養，並且保持關閉等。點解寫入法例咧？以便有足夠同埋直接嘅法律基礎咧，作出快速嘅檢控同埋懲處。
我哋亦都會檢視各式各樣嘅建造物料嘅查驗制度。咁呢一點咧係不限於樓宇維修工程用嘅建築物料嘅，係所有我哋建造工程嘅建築物料。但係因為太多啦，我哋一定要分階段咧去做呢個檢視工作。
我哋聽業界係有壞分子咧去轉空子，我哋有必要係要從維修工程監管嘅制度上咧堵塞漏洞，所以我哋就擴大建築物條例修例建議嘅範圍，希望改革我哋成個嘅監管維修制度。
同樣，亦都係要睇下政府點樣做好我哋嘅監管工作。呢兩點係重要嘅，亦都因為咁咧。我哋琴日喺議會嘅辯論嗰度咧，係提咗正正就係呢兩方面制度嘅改革，政府如何加強嘅監。
首先咧就係加強政府點樣去規管樓宇維修嘅工程嗱。目前樓宇維修嘅工程咧，我哋主要咧定性佢為叫做二級嘅小型工程。咩叫二級咧？其實即係話只需要由註冊嘅承建商係施工。
我哋並冇要求業主啊，要另行聘用一個獨立於呢個承建商嘅專業人士。嗱，而家冇，主要咧係考慮到咧，為咗方便業主，從簡化嘅規定進行維修，亦都考慮到成本嘅問題啦。但係火災嘅事件話畀。
腰託。
要將佢除名。
不公或者主觀嘅成分咧？
其實要睇佢嗰個質，佢違規係啲乜嘢嘢咧？呢一點係重要嘅。
當中，我哋提到事件局係要制定更加嚴謹嘅預審名單，除咗考慮。
咁呢一度咧，我哋係非常願意咧去探討，因為我哋係立心希望呢一個預審名單呢個制度咧係行得好嘅。
必定會睇嘅犯罪咧，同埋紀律處分嘅記錄咧，亦都會有頭先議員所講嘅好重要嘅背景審查。
除咗政府有一個監管嘅功能，首先咧，我哋建議將大型樓宇維修工程咧升格為一級小型工程。換言之咧，除咗要聘請承建商之外咧，仲要聘用第三方嘅專業人士。我要強調，經過萬。
另外咧，專業人士亦都要提交監工計劃書，定明地盤監工嘅人手同埋安排。換言之，我哋升格咗呢一類嘅叫做大型維修工程嘅監管之後咧，業主係會有一個獨立於承建商嘅專業人士協助佢。
完之後咧，屋宇處亦有佢嘅職能要加強。佢作為政府部門，佢要按風險為本嘅原則加強抽查同埋執法。如果發現未有按規矩進行呢啲維修工程咧，必定要作出懲處，而且係快速嘅懲處。
由於現時建築物料嘅標準主要係用行政方式嘅攀布，我哋亦都會將指定物料嘅安全標準寫入法例。同樣都係希望一見到有不符合標準嘅物料被使用咧，我哋可以直接快速噉樣作出檢控，並且提高。
喺增強支援法團同業主方面咧，我好高興，議會同埋輿論咧都係獲得好好嘅支持，支持我哋加強市建局咧喺呢方面嘅角色，特別係推出一個全新嘅招標服務，我哋叫去做加強版嘅招標。
完之後，當然亦都會睇呢一個顧問同埋承建商去嗰個往績表現啦。但係唔單止睇佢做咗幾多個工程，我哋會查問曬所有嘅政府部門對呢啲顧問同埋承建商，只要同佢有接觸嘅，其實佢嘅記錄係點咧？有冇出過一啲指示畀？
佢有冇見到佢有違規過咧？同埋用過呢啲顧問同承建商嘅業主反饋嘅意見。當然呢一度咧，我明白業界可能有人士擔心：，咦，呢一啲嘅評估特別一提到話，我哋仲要考慮業主反饋嘅意見，會唔會有一啲？
遲啲，當我同市建局敲定咗，我哋會考慮嘅因素，我哋必定係會對外交代。但係，我想強調呢個預審名單要有效運作咧，一定唔可以淨係量化嘅，唔可以睇你收到幾多個投訴，你收到幾多個違規嘅指示。
同樣背景審查，我相信大家都明白，背景審查一定涉及一啲敏感嘅資料。我哋一定要動態去評估入咗預審名單，唔代表一定係非常完美無缺。可能喺過程中又收到一啲情報，發現佢有問題。
如果係一啲負責任、有誠信嘅顧問同埋承建商，正如頭先議員好幾位都提到，我相信佢哋只會有更多嘅工作機會。相反，如果有啲冇誠信、自己都知道自己有問題嘅顧問同承建商咧，我希望我哋呢個制度。
啲咧已經可以落實啦。
樓宇維修嘅。
啲咧，去發揮到佢嘅功效。
協助業主咧去把關，給予獨立嘅意見。
有呢個能力，有呢個配套，將我哋方才講嘅呢個方案咧，落到實處嘅。
主席，我喺呢一度咧就暫時停落嚟，噉我哋會仔細聆聽議員嘅意見，然之後我再作總結發言。多謝主席。
其實我哋希望呢一個雙劍合璧嘅做法咧，係可以革新我哋整個樓宇維修嘅制度，為業主咧帶嚟真正嘅幫助。
好多嘅專業人士為佢睇住一啲嘅個案，咁呢一個同政府而家提出嘅由市建局去選嗰一個嘅顧問同埋承建商個分別會喺邊度咧？係咪而家我哋提出嘅已經發揮到呢個功能咧？
係能夠去無全清，而如果呢一啲人有心想挑戰我哋呢一個預審名單嗰個地位咧，我深信我會得到議會嘅支持。我哋係可以探到用法例給予事件局呢一個預審名單免受挑戰呢一個嘅保障。
此外，市建局我哋琴日提到啦，佢唔單止係會給予意見，佢亦都會為參加招標台平台嘅業主招標同埋評標。如果有關嘅業主係接受政府嘅樓宇維修資助咧，佢必定要接受市建局為佢揀選嘅。
顧問同埋承建商，如果佢冇接受維修資助，市建局同樣都會話畀佢聽。其實佢係建議邊一個等業主佢做決定嘅時候咧，佢有一個把持。有啲如果持有意見嘅業主，可能係立心不良啦，噉佢哋都難。
就新領政府維修資助嘅大廈工程開展之後咧，我哋亦都提出，市建局會繼續有一個角色。如果顧問或者承建商中途提出要修定嗰個工程範疇，或者係話成本加咗啦，要加價，市建局要有一個角色。
所以有咗上述市建局能夠發揮嘅功能咧，我哋係相信可以減低顧問啦、承建商同埋個別業主之間咧作出非法串連嘅機會，並且吸引具質素嘅顧問同埋承建商咧參與樓宇維修工程，推動建築業界兩。
良好作業噉，我哋係會下半年盡早涉及法例修訂嘅工作，向議會提出條例修訂嘅草案。至於加強招標託嘅功能咧，我哋而家係希望盡快係可以落實嘅，而有好多嘅環節，我哋相信咧透過行政措施。
我聽到有議員或者有一啲嘅坊間嘅評論，認為我哋應該更進一步設立獨立樓宇維修監管局。對於呢一個提議咧，我哋係會多聽意見嘅討論嘅時候咧，我覺得值得我哋大家諗一諗嘅。我哋期望呢一個。
建議中嘅監管局係做一個乜嘢嘅職能咧？如果我哋嘅期望係希望佢能夠幫到一啲冇專業知識嘅業主監督佢哋呢啲嘅維修工程，其實呢一個監管局成立咗之後，佢都係局嚟嘅啫，佢都要聘請。
打擊違標行為。
陳振英議員。
出現事故同埋處理方式。
如果大家期望呢一個監管局係做一個法定嘅執管嘅角色，我哋而家政府負責執管嘅部門係屋宇署喎，咁其實個功能又係咪會重疊咧？呢一啲我都覺得我哋探討嘅時候咧係值得思考嘅。無論如何，我哋係立意咧。
希望盡快推倒我哋方才提出嘅加強版嘅招標妥服務，盡快讓呢一個嘅招標嘅過程咧得到妥善嘅處理。而呢一個嘅服務咧本身亦都要需要資源嘅，我哋必定係要確保咧，市建局咧佢能夠。
制度嘅改善同大廈管理制度嘅改善咧，可以話係相輔相成。一定要大家咧，同樣都要去改革，先能夠發揮到佢嘅功能。所以咧喺政府入邊嚟講咧，大家今日都見到咧，民清局咧亦都有副局長出席。
主席感謝莊浩峯議員提出嘅議案，同埋其他四位議員提出嘅修正案。樓宇老化關係到千家萬户嘅安居樂業，更加直接影響咧城市安全同埋整體形象。喺打擊不法行為、堵塞制度漏洞嘅同時咧，應該要正視小業主喺複雜嘅維修工程面前嘅能。
能力同埋佢嘅資源限制，以及咧維修需求不斷增長嘅趨勢，因此我樂見政府咧正在強化引導、支援同埋監管嘅角色，推動大廈維修管理咧由而家嘅業主自行主導、政府被動規管嘅模式咧，轉向政府專業把關、業主共同參。
參與嘅協作模式，而且以此作為基礎咧，開展一係列嘅制度改革。政府實施強制驗樓計劃，規定樓齡達三十年以上嘅樓宇要每十年進行一次檢驗咧，原意都係保障市民嘅安全，係值得肯定嘅。但係喺執行過程裏邊咧，好多小業主因為日常工作繁。
繁忙啦，或者唔具備相關嘅專業知識，好難投入足夠嘅時間同精力咧進行監督嘅，導致咧整體業主嘅參與率一般都係偏低。圍標集團就有機可乘，針對少數願意參與嘅業主咧進行遊説或者施壓。如果其他嘅業主察覺唔到咧，就會增加咗圍標。
嘅風險，對於幾位議員同事提出嘅相關建議咧，我都係表示認同嘅。昨日辯論嘅時候都提及到，香港而家係冇專門針對圍標嘅法例，相關檢控咧都係援引競爭條例同埋防止詐騙條例。過去我曾經擔任廉政公署審查貪污舉報之。
信委員會委員達到六年任期裏邊觀察到咧涉及樓宇維修嘅貪於貪污投訴咧數量係極多嘅。雖然廉政公署對於實名舉報咧都會一一跟進，但係圍標行為咧舉證係唔容易，往往咧影響檢控嘅成效。我係建議政府一定要參考其他國家同。
地區嘅做法，盡快制定專屬嘅違標法例，以補足咧現行包括防止詐騙條例裏邊規管呢類行為嘅侷限。同時要借鑑新加坡呢啲地方嘅做法，設立對吹哨者具備足夠吸引力嘅舉報獎勵機制，包括咧提供好。
好高嘅獎勵金、加強對舉報人嘅保護等等安排，鼓勵咧知情人士主動去提供關鍵嘅證據，例如圍標公司內部啲員工喺尚未設立呢個專屬法例嘅過渡期空間裏邊咧，就推行呢啲措施，應該有助咧提升偵查檢控效率，打。
劉業強議員。
記錄並賦予其法定嘅權力，係發現問題，係即時可以咧係改善。
針對政府嘅建議，市建局係將會係對申領政府係維修資助嘅大廈進行抽查。
做咗違標、係串謀抬價、同埋係偽造報告等係不法嘅行為。勞工處、屋宇署同埋消防署咧等部門咧係雖然係各有分工，但係協調同埋通報嘅機制咧係不足，係必須咧係全面改善。
協助業主係委聘係測量師、會計師或者係工程師等，係分析係標書嘅造價，係參與係評分同埋決策，為業主係提供中立嘅評估，避免係出現係天價嘅工程。
遠嘅，但係千里之行始於足下。希望政府盡快建立務實嘅長效機制，確保維修工程優質高效，等市民住得安心同放心。本人係支持原議案同埋所有修正案嘅，僅此致辭，多謝。
當工程達到係一定嘅金額時，不論有否政府嘅資助，都係應該強制要求管理公司同埋業主咧，係透過招標妥，係聘請工程顧問、遴遴選嘅承辦商同埋委託獨立嘅專業人士，係進行工程嘅估算。
維修工程嘅全過程亦都應該受到系統性嘅管理，應該適當強化第三方嘅專業角色。政府係可以強制推行維修工程管理計劃，授權註冊同受認可嘅人士咧，對顧問公司同埋承建商提供嘅方案進行包括風險施工方法。
造價預算等等內容嘅評估，畀出最終嘅驗收標準。針對維修資金嘅管理咧，工程款係應該由業主立案法團、承建商同埋受認可嘅第三方機構共同託管，其實就等同建築放款裏邊銀行嘅監管角色，而且可以參考銀行而家治安。
全嘅概念就係維修款應該係屬於易入難出，必須要具質量咁完成咗工程進度之後咧，分批批次去發放，避免畀咗錢之後咧，承建商就有恃無恐啦。同時應該引入咧承建商績效嘅公示機制，能夠為業主簡。
選合作公司咧，提供一啲真實嘅參考。政府應該建立承建商表現評級嘅電子平台，等具體嘅承建商進行一個排序。每次維修工程完成咗之後咧，要求小業主喺安全性、工程質量同埋報價等方面咧，為每一個承建商進行打分。過程裏邊。
特別要重點記錄平台應該係公開透明，相信咧可以起到鼓勵同埋監督承建商嘅作用，提高資訊嘅透明度，減少發團同埋承建商通水，令到小業主失聲嘅可能性。主席，我深知咧有關嘅改革咧，其實係任重道遠。
係主席噉，大部嘅宏福苑嘅大貨咧，係缺失咗本港大樓嘅維修制度，係存在漏洞。咁許多係舊樓業主咧，啲欠缺係專業嘅知識，只能夠係依賴工程顧問啦，係協助監督監管。然而咧，係維修工程咧係涉及係龐大嘅利益，咁行業咧係早已經係存在。
截至去年底，本港係約有二萬一棟嘅誒樓齡係達三十年以上嘅住宅，當中咧係近一半咧都已經超過係五十年。另外有七千七百棟嘅私樓係將於係十年內咧係達到係樓宇大維修嘅門檻，顯示咧係維修嘅需求係龐大。噉我贊同政。
乎咧，係建議加強係市區重建局嘅角色同埋功能，由市建局係制定工程嘅顧問同埋係承建嘅承建商嘅名單，並且咧喺施工期間咧係進行係抽查啦、監督啦，係防止係宏福苑嘅悲劇嘅重演。喺招標制度方面。
亦都係會引起業主嘅關注。
嘅工程工作，確保全面掌握工程嘅進度，同埋係潛在嘅風險。
建局嘅職能監管招標同埋施工工程，避免黃福遠嘅悲劇再次發生。你嘅發言時間到啦，林振星議員。
皇福苑嘅大火係反映咗，單靠業主立案法團係難以應付，係大維修工程衍生出嚟嘅種種問題。
術同埋標價評估相關嘅比重嘅時候咧，亦都要小心去衡量，否則中標者技術高，但係價錢更貴。
另外，政府早前咧都預告將會修訂建管條例。我建議提升已決大型維修工程採購業主大會嘅出席業主人數，同埋親身投票嘅門檻。
建局亦都會為大廈維修工程進行招標、評標，亦都會直接代為選擇，都解決咗普遍業主未必具備工程專業知識、唔知點入手嘅問題。
係要確實係阻止圍標同埋利益輸送，係強化係招標枱嘅功能。如果維修工程係有申請嘅資助，係必須係委託市建局嘅招標。假如沒有資助，市建局係亦都係要協助係評標。噉我建我建議啊，係亦都係可以咧，係做多一步，係多。
為防止係招標託係淪為係圍標嘅工具，市建局咧係必須係設立嚴格嘅預審嘅顧問同埋承辦商嘅名單，係讓警方同埋廉署係做背景審查。市建局亦都係可以咧係全面檢視投標公司嘅股東嘅結構，係法律訴訟。
嘅記錄、財政狀況以及咧係過往工程嘅表現等，從多方面係確保各方不存在係利益嘅衝突，減低工程嘅難尾嘅風險。對於政府係計劃係規定大維修需係聘用第三方嘅專業人士，噉我建議係可以咧係由市建局。
目前招標託嘅計劃咧，亦都係着重於係前期招標嘅程序，係未涵蓋施工過程嘅監監督嘅工作，係容易係出現咧係監管嘅真空，係導致咧係偷工偷工減料，或者係使用不符合係規格嘅物料等嘅情況。
噉，我認為啊，市建局嘅角色係不僅係協助招標，亦都係還係應該係負責係監督全港大廈維修工程嘅質量同埋係進度。市建局可以係設立係專責嘅監督嘅團隊，定期係巡查施工嘅現場同埋係複合工程嘅。
主席，維修工程涉及嘅安全、消防、誒同埋結構、建築結構等嘅多個範疇，因此勞工署、屋宇署以及係消防署等嘅部門係需要建立係跨部門嘅協調機制，共同負責工程嘅監管、安全嘅審核同埋物料嘅檢測。
民政署等政府部門或者係公營嘅機構，應該適時咧係介入法團嘅運作喺法團運作嘅不善時咧，係應該係接手管理，確保樓宇安全與居民嘅權益不受影響。此外，為咗防止個別人士以不當嘅手段收集係業主授權書。
操控法團嘅決策，當局亦都係必須盡快修例，係規定咧授權對象係僅限於其同住嘅親屬，以係堵塞係舞弊嘅漏洞。主席大廈維修工程係照顧係市民安全同埋財產，政府嘅應該係全面擴大。
多謝主席。先感謝張浩峯議員提出議案，大廈維修嘅問題長期困擾住好多小業主。雖然一直都有招標攤去幫呢啲小業主，但係招標攤本身亦都無法確保工程顧問同埋承辦商嘅質素。勞聯嘅深水埗區議員咧，早前就。
曾經接獲個案，有大廈經招標妥聘用顧問公司處理大維修，但係因為佢失職遺漏，冇向消防署提供消防裝置工程嘅圖則，導致整個維修工程都要延期。坦言已經對服務係失去信心。呢個個案咧並非單一事件。
做一翻嘅解説。
李振強議員。
而去年咧，亦都曾經有舊樓咧係停電嘅。如果再出事，三毛大廈或者啲法團又唔去跟進，咁又會點樣咧？
表文書數量嘅上限，防止制度被濫用，亦都應該鼓勵更多業主係親身出席，主動去了解大維修嘅詳情。
只要喺裏邊選擇，亦都話到畀啲業主知道哦。原來喺呢兩個價格裏邊，包括一條平均線上邊，其實我哋都冇走甩到嗰個嘅平均價，市場嘅平均價。
涉及居民重大影響嘅項目。最後，我再次肯定政府近年致力推動完善大廈管理嘅工作。主席，本人僅此陳詞，支持議案。
嗱，當然係一件係好事嚟嘅。好似話喂，我將一啲嘅大嘅工程將佢拆散去，就去唔同嘅地方去去去去去採購。其實對一啲嘅冇專業能力嘅一啲嘅誒發團或者委員，其實係一個。
嘅，我翻查過市建局樓宇復修公司計劃嘅資料庫，已經登記嘅公司之中咧，至少有三間工程承辦商涉嫌使用棚網嘅虛假文書被查。一間工程公司咧就涉及工程期間用塑膠板封窗。屋宇署咧亦都明言。
或者會懲處，仲有一間顧問公司咧，一名事任董事兼股東，因涉及一宗工程貪污案咧，係被控嘅。當然，宏福苑火災涉事嘅承辦商本身亦都喺名單之內，所以我係非常之支持政府改革招標。
都妥推出加強版，其中制定預審名單，可以確保維修顧問同埋承辦商嘅質素，仲要通過背景審查，亦都可以加入過去有冇違反職業安全嘅法例，有冇欠薪、勞資糾紛等等嘅記錄，而且日後事。
但係目前當局同市建局仍然探討招標妥加強版嘅細節，建立預審名單咧係需要時間嘅。期望當局喺期間呢段時間裏邊從寬處理未遵辦強制驗樓通知嘅樓宇，如果法團或者業主。
到願意承擔維修嘅責任，係咪可以適度延長檢驗同埋收輯樓宇嘅期限，等佢哋可以使用新嘅招標妥服務？另外，業主對大維修嘅造價咧，亦都係非常之關注嘅。市建局喺設定評審評書嘅技。
按採購合約嘅金額分級，舉例最高嘅級別係咪可以規定唔少於二十個percent嘅業主出席咧？或者需要唔少個某一比例嘅業主親自去投票，而處理授權票方面，亦都應該清晰定明每人可以持有嘅委任代。
之前政府就修例，賦權消防署同埋屋宇署為一啲大廈代辦進行消防安全改善工程，並且係會收回代辦工程嘅費用。呢個安排係咪可以擴展去到其他嘅範圍咧？例如電力裝置等一啲。
誒，多謝主席。咁今次嘅宏福苑嘅事件，令到我哋個政府部門，包括我哋議員，都深思點樣可以進一步加強防止圍標、防即係貪污嘅一啲嘅種種嘅工作。噉我予以肯定同埋支持加欣賞嘅。特別係誒頭先局長講點。
噉樣係提升咗市建局嗰個招標台嗰個嘅升級嗰個能力。咁其實我自己作為市建局嘅非執董啊，即係見到有個預審名單，咁亦都係見到佢由化被動為主動。琴日都講咗，去了解翻顧問嘅承建商嘅背景，包括承建嗰個承擔嘅工程啦、往績記錄。
多謝代主席。
陳祖恆議員。
係需要聘請一啲嘅專業人士。
透過數據庫查閲承辦商過去同埋現在參與嘅工程。
以下我從幾方面提出建議，期望透過系統性嘅改革，令我哋嘅法例同埋制度更加能夠可以與時並進，更高效防範相關事故咧就再次發生嘅。
業主嘅反饋意見同埋做好嘅背景審查咧，係予以支持嘅。咁其實特別係喺市建局招標評標嘅工工作裏邊啦，噉佢哋就話喂會指定一間畀一啲嘅誒申請資助嘅去揀，亦都係指定一間畀一啲冇申請資助而參加招標妥嘅去建議佢哋。咁其實。
未來會唔會係即係如果多啲嘅參與裏邊咧，可以畀多兩間到三間去揀，等業主有得揀。因為其實頭先啊振聲員都講，可能有啲嘅業主佢都會著重喺價錢方面，亦都有啲業主係著重喺質量嗰個嘅評分方面，或者技術嘅評分方面。其實喺做好依個，無論一間兩間三間都。
喺我嘅立喺我嘅即係唔成熟嘅思考裏邊，其實最好就係揾多幾間嘅獨立第三者嘅估價公司去做好工有關工程嘅估價。只要你揾到兩三間嘅估價公司，就會有個範圍出現。而個範圍就係嗰個工程嗰個報標者個價格裏邊。
第二就係我關心就係話，關於事件局，因為佢而家我哋係一個自負盈虧嘅半官方機構，佢嘅人力嘅資源問題啊，佢嘅財政問題啊，究竟呢個呢條數係邊個埋單咧？究竟係政府嘅公堂啊，一或係業主或者啲屋苑嘅法團要去找呢條數咧？希望即係第日局長都可以。
其實就住莊豪風議員嘅原議案，我自由黨同我都非常之贊成佢就住一三四五六七嗰幾點嘅。咁其實呢樣嘢就好多同事都講咗喺就住第二點方面啦，即係莊豪風議員就話按工程範圍直接委聘不同嘅承建商去承接工程，去加強業主嘅議價能力。
擔心嘅，亦都係佢哋冇呢噉嘅知識去揾咁多嘅嘅嘅嘅嘅承辦商嘅時候咧，其實變上會為加重咗嘅壓力。呢個第一點。第二點，當工程進行嘅時間，佢會唔會變上做咗一個嘅總包頭？即係咩意思咧？無論統籌、管理、保險或者。
啲材料點樣擺位，或者點樣畫成一條個嗰個邊個係公共位置，邊個要一齊做，邊個就唔係一齊做。點樣去驗收，點樣去監工，其實都有個問題喺度。所以其實一個總包頭有個總包頭嘅好處，分判有分判嘅唔好處。所以大家要點樣去拿捏呢個平衡，先至係非常之重。
重要，所以其實我哋要留意翻最緊要。其實我覺得喺未來裏邊個標書上邊點樣係畀一啲嘅想投標者嘅公司去做好一啲嘅註明，話畀人話畀市民知，話畀公眾知，話畀局局方知，佢哋嘅二三四判有個上限嘅係啲咩嘅公司，佢喺裏邊嘅。
資質係咩？人手安排係啲乜嘢？咁其實一個透明嘅情況下，其實係等居民知道，等局方知道，其實係用緊啲咩人，用緊啲咩嘅價錢等等。咁其實去到最後，我都想同局方即係讚賞咗。而家由二級嘅工程去到一級嘅工程，即係表示其實法團。
如果倒翻轉係由市建局招標台去啊，嘥一個專業人士去做好一個項目經理監工，即係c.o.d，甚至安全主任有q.s做好驗收質量嘅檢查嘅話咧，我相信對市民嚟講咧係更有保障。所以方面，局長可以做多少少考慮埋依一點。唔該曬主席。
雲福苑火災咧係揭示咗咧大廈維修工程管理制度多年嚟存在嘅短板同埋漏洞。正如好多議員都有講到啦，從招標、招聘、工程顧問、授權書制度、物料嘅採購、工程嘅監督同埋風險管理等嘅層面，都存在有需要改善同埋改革嘅地方嘅。
陳恆斌議員，多謝代主席。
主席，我發言係支持今日嘅議案，以及係誒修訂案。
講起大維修嘅問題，一切問題係源於屋宇署當年嘅退場。
要做啲乜嘢？然之後協助啲大廈啲居民咧召開會議，幫佢寫埋會議記錄。跟住後嚟就慢慢演變出大家所熟悉嘅情況。
我哋嘅法團有資源，聘請具公信力嘅獨立第三方咧參與法團嘅工作，加強法團嘅管理能力，令到法團咧更有力去防範圍標等嘅情況出現嘅。
當其時咧嘅樓宇維修收到張命令之後咧，屋宇處會落去同啲居民開會，話畀佢聽要做乜，跟住咧佢哋要招標嘅時候，屋宇處會幫佢手話畀佢聽要做呢啲嘢。
智慧工地嘅管理、智慧樓宇嘅管理系統等喺香港更廣泛應用同埋落地。未來我同業界會繼續貢獻我哋自身能力，配合同埋支持特區政府推行系統性改革，共同建設更安全嘅香港。多謝主席，本人僅此陳詞，支持議案。
第一喺倒誒倒失招標制度嘅漏洞上咧，我支持發展局推出嘅多項措施，包括革新招標台等，增強啊支援啊發團同埋業主進行樓宇嘅維修。我建議當局咧長遠咧就應該咧更加善用招標台，考慮要求大型屋宇。
魚嘅維修咧，能夠必須啊必須使用呢個啊招標台，透過獨立專業第三方咧支援法團聘請工程顧問啊做招標等嘅一啲嘅流程嘅。此外，我期望未來可以透過招標台咧進一步將嗰個招標文件、工程合約做到更加標準化嚇標準化。
並且建立咧具規模同埋透明度嘅招標數據庫，利用科技識別出可疑嘅標書，經查證後可以將涉及不當行為嘅工程顧問同埋承辦商咧可以去除名。系統亦都可以透過A.I.咧為標書同埋文件咧草擬嘅細節嗰度咧去提供意見，而市民都可以。
亦都正如提出議案嘅莊議員講啦，唔只有系統，亦都要顧及質量。我好認同招標妥，唔可以只有形，更加重要係要有實，要有足夠嘅執行力度。我期望政府可以從多方面咧堵塞現有制度上面嘅啲漏洞嘅。第二，針對建築物料良莠不齊嘅問題咧，我認同。
當局嘅研究嘅修例，從而確保採購嘅程序更加透明、更加公平公正。除此之外，我建議當局可以聯同建造業議會咧，為更多工程嘅關鍵嘅物料訂立安全標準，其後由政府集體集體採購建築材料，確保咧樓宇維修嘅物料。
合乎法例同埋安全標準，亦都可以防止別有用心嘅人咧透過採購嘅程序嘅漏洞咧賺取差價嘅不良行為。長遠可以有助咧降低我哋香港嘅工程成本。我認同做法係可取同埋值得研究嘅。第三，喺線啊，完善流語同埋嘅法。
團管理方面，正如我之前所講，參與法團工作嘅大多數嘅人咧，係啲普通市民同埋義工，未必有足夠嘅專業知識同埋管理能力，甚至有人向我反映，因為怕惹上官非而唔參與法團嘅工作。我建議政府應撥出資源同埋設啊設立資助咧，畀。
第四，我建議應加強應用智能嘅科技，推動建造業實現智慧工地嘅管理。保安局提出會善用大數據同埋人工智能啦，提升消防嘅配備，我非常之認同。而隨着創科嘅發展，市面上已經出現咗可以利用物聯網機械人、土
故障處理、人工智能、A.I.等嘅技術嘅智慧工地嘅系統，管理人員可以透過中央嘅檢測系統咧，去收集工地同埋大廈不同位置嘅温度啦、濕度、空氣質素等，並配合監控嘅系統咧。如果現場有出現異樣，例如有。
維修一班。
你亦都唔可以下放埋個責任。
當強制驗樓嘅命令發到去業主嘅手上。
我當其時嘅建議就係話驗樓一班。
然之後佢做埋之後咧，就再招標維修公司。招標維修公司嘅時候咧。
啲維修顧問，佢梗係我做驗樓，我做標書，跟住嗰個標梗係我中埋啦。
我哋亦都唔可以淨係只望個市建局，佢哋嘅一個職員去幫手睇住全香港嘅維修，政府部門一定要睇住。
就出現種種嘅問題啦。咁所以，當你有強制驗樓嘅命令畀咗一個顧問入場之後，佢就等於佢控制咗呢個盤。
咁但係當然啦，即係政府部門由於個案太多，人手唔夠，結果咧好多嘢都係由顧問去交文件、交報告，可能間唔中抽啲樣嚟睇下，但係實質上監管咧係已經係好唔足夠，於是乎出現種種違標嘅問題，噉。
好，吳永嘉議員，多謝主席。大廈維修的確係一個老大難嘅問題。要做大維修嘅大廈，多數係幾十年前興建㗎啦，年紀夠曬老。全棟樓甚至全屋院維修，工程規模同費用咧，肯定係好大。
火中有人吸煙等咧，系統隨時會通知相關人員嘅。我擔任主席嘅新差例局咧，喺幾年前其實已經聯同業界一齊合作推動我哋嘅物聯網等嘅科技應用於工地同埋大廈管理。我建議政府咧，當局可以加大力度善用科研機構嘅創新能力同埋資源，攜手推動，鼓勵。
誒，亦都腐爛於委託顧問，加劇於我哋嘅強制驗樓制度。喺之後咧，係各種嘅誒下放權力嘅問題。點解咁講咧？我記得我當年二零零三年開始咧，我就有協助啲大廈去跟進啲樓宇維修嘅問題。當
跟住開工之後，鏟曬嗰啲誒，即係邊啲有問題啊？嗰啲嘢屋宇署仲要嚟驗一驗，睇下啲鋼筋啊有冇真係刨曬出嚟，有冇加咗誒防鏽油。睇完曬之後咧，O.K.啦，好啦，你封翻啊石屎噉啊封翻屋宇署最後。
就仲要落嚟驗收，當其時嘅情況咧係冇今日所有嘅嗰啲情況發生。當然，我哋唔可以將所有嘢賴曬屋宇署，因為要維修嘅大廈越嚟越多，佢亦都冇辦法去應付嘅時候，就委託顧問，又授權一啲認可人士。
去處理樓宇維修嘅問題，跟住呢啲嘅顧問咧，佢初初入場都好好嘅。所有制度一開始嘅時候都O K㗎啊，即係，哎，你個顧問係認可人士，係專業人士，我信你專業，跟住咧你就去幫呢棟大廈去做一啲嘅檢查啊，跟住。
點解我話會加劇呢種負難於強制驗樓咧？強制驗樓嘅時候，我當其時喺本會咧，我都大聲疾呼：我哋如果讓強制驗樓嘅呢一個模式去運作，我講緊個模式同埋個流程嘅運作咧，係會出現好大嘅問題。點解咧？
跟住呢個業呢班業主咧就要去揾一個人去幫佢手去驗樓，咁呢個顧問去驗樓咧，佢就要啊睇下呢棟大廈有咩問題，跟住要草擬份標書，草擬完份標書之後咧就開始招標揾人維修，同埋再揾維修嘅顧問，通常呢。
跟住，由於知識嘅不對等，我哋要協助啲業主去草擬喺個過程裏面。政府部門要介入，唔可以任由啲顧問放手畀佢。我哋亦都唔可以係誒，即係下放咗個權力或者下放咗個能力去畀嗰啲顧問去接手去去幫手去協水居。
呢個計劃絕對係出於好意。
偏偏呢個老大難嘅問題咧，我哋係避無可避嘅。
以下我集中討論下，杜絕圍標、改革機制、提升安全。
要小業主判斷點樣維修，揾邊間維修承辦商咧，係非常之難。
其實問題林林總總，罪魁只係得一個，就係監管咧，可能未到位。
如果計超過五十年嘅舊樓咧，大約有一萬三千棟，僅有一棟喺你左緊嘅。
唔少大廈維修嘅投訴個案咧，都係涉及招標，其中圍標係經常成為焦點嘅。
參與嘅力量，未來咧可以考慮介入監察樓宇維修嘅程序，防範於未然。
樓宇日久失修，唔止影響住户，外牆剝落啦，窗框鬆脱啦，仲會成為都市嘅計時炸彈。
不過唔少業主同法團咧，喺處理大廈修問題上面咧，出現咗好多爭拗。部分個個案咧，仲報埋東張上曬電視。
另外，亦都有意見認為，目前打擊違標咧檢控嘅門檻咧較高，我建議要盡快檢討修訂咧相關嘅法例，增加阻嚇力。
事實上，政府一早意識到問題所在，早喺二零一二年咧已經實施咗強制驗樓規定，三十年或者以上嘅樓宇咧，每十年要驗新一次。
根據某間地產代理嘅統計，截至去年底咧，全香港三十年樓齡或者以上嘅住宅樓宇咧，係超過二萬一千棟，佔整體嘅樓宇大概八成。
圍標係集團式操作，先串通部分發團骨幹，收集大量業主授權書，操控招標結果。呢種違反競爭法嘅行為咧，唔止損害咗小業主嘅利益，仲直接影響咗工程嘅質素，危害安全。
結果，我哋今日啊，即係終於有一個機會去再討論呢一件事，亦都係提出有個預審名單。當然，我覺得局長都係諗得好周到，有個預審名單，即係話入咗嚟啊呢啲咧就O K嘅。但係最關鍵問題係咩咧？我哋係要有清清白白。
喺名單當中嘅一啲好嘅顧問，喺名單當中嘅好嘅維修公司，喺過去由於種種好複雜嘅問題，係背離咗專業嘅問題，佢哋係冇辦法去處理嘅時候，有好多正常人家咧係唔會參與樓宇維修。咁希望咧今次咧能夠正本清源，執法。
部門咧，亦都能夠介入去睇住，噉樣咧，我相信市民喺維修上面咧，亦都唔需要花費好多冤枉錢，就能夠係做到一個貨真價實嘅維修。而陳浩峯議員咧喺第一點嘅修正案裏面咧，佢話：我哋唔單止要委託市建局，我哋仲要政府幫手睇住。其實呢一點係好重要。
對於大廈維修違標啦，其實競委會一直高度關注。喺二零二四年至今咧，已經展開咗四次全港咧搜查行動，當中兩次連同廉政公署成功瓦解咗違標集團。但係要杜絕違標咧，正如我琴日所講，必須強化競爭事務委員會。
關於改革機制，第一件要做嘅事就係優化招標台。好高興，尋日聽到陳國基司長講，政府建議加強招標台嘅功能，制定嚴格嘅承辦商預審名單，由市建局因應維修項目嘅範疇為業主招標同埋評標。工程完成後咧，仲會。
而改善樓宇維修工程嘅管理咧，首先要撐少業主。
我建議重述修訂建築物管理條例，強化政府喺法團嘅角色，賦予實質嘅監管權。
去諮詢業主滿唔滿意？添經物聯對於呢樣嘢咧係非常之贊成，用家嘅意見係非常重要。富平多嘅承辦商當然要剔除喺名單之外啦。
事實上，面對工程承辦商、小業主係毫無議價能力嘅，當局咧必須要幫下手。呢啲適當嘅介入咧，絕非幹預，而係實實在在咁協助。其實最終嘅決定權仍然喺業主同法團手上嘅。
當局咧要持續更新呢啲安全嘅標準嘅，而最後啦，保證防火安全必須係加密消防巡查、加強執法，並請專業嘅人士利用高科技全面監察施工嘅過程。主席本人僅此陳辭。
至於提升安全方面，工地防火當然要排第一位啦。規管易燃物料，確保使用合格嘅材料，地盤全面禁煙等等，都係必須要嘅措施。對於建築物料合格與否咧，要有清晰嘅標準。其實隨住科技嘅發展咧，新建築物料湧現。
吳傑莊議員，多謝主席。首先感謝張浩峯議員提出今日嘅議案，讓我哋可以一齊討論一個大家香港都非常關心嘅議題。隨住香港嘅誒樓齡嘅逐漸老化啦，維修工程嘅需求咧係有增無減嘅。剛剛局長講咗啦，都有九千幾棟超過五十年嘅誒樓。
樓宇已經接到呢啲嘅維修令。若果制度失效、監管不足咧，不但令小業主蒙受一個非常沉重嘅經濟負擔，更加造成一啲公共嘅安全、影響生命嘅危險。大廈維修咧並非單一技術或者工程問題，而一個長年困擾香港社會，直接影響市民居住安全、財產保。
賬同埋社區和諧嘅結構性問題，同埋風險火災，正係一個沉重嘅警號啦，係一個推動制度改革進步嘅契機。因此咧，我係支持並重視今日嘅議案，亦都係希望佢能夠通過。首先，社會普遍咧關注大廈維修工程中圍標同埋利益利益輸送嘅問題。
近年咧，不時有個案顯示咧，大廈維修工程費用動至數以億計，小業主被逼埋單。不少業主反映咧，即使對工程報價存疑，亦都因為資訊不對稱、專業知識不足以及害怕工程疑誤等等嘅法律風險咧，而無奈咁接受呢啲安排。呢個亦都正正反映咗現行制度咧。
未能夠有效保障小業主嘅權益，必須優化。噉就關於有提議就分拆工程顧問職能咧，我覺得方向係非常之正確。誒，現時唔少嘅工程顧問咧，同時負責前期顧問招標安排、工程監管同埋驗收職權過於集中，客觀上咧容易出現你。
樑子榮議員。
嚟先能夠可以幫助政府去提高我哋市民嘅幸福感、安全感。多謝主席，本人僅此陳辭。
代主席，我發言係支持張浩峯議員動議嘅改善大廈維修工程管理議案，同埋所有修正案。
咧係必須成立業主立案法團，避免物業管理公司過度主導，剝削小業主嘅權益，付出咗辛苦嘅血汗錢，但係換嚟咧就係次貨或者係劣質嘅服務。
有更好嘅能力咧，去管理屋苑，政府同埋法團係要合作，積極配合咧，先能夠咧避免風險。小業主咧先可以幫佢哋咧帶嚟安心同埋放心。第三，政府應該成立第三方嘅機構咧監管大廈嘅維修工程。
輸送坊間唔少意見咧，指出即使未必每宗個案咧牽涉啲不法行為，但係制度本身咧，亦都令到人哋覺得誒存在一啲是否公平嘅一啲可能性。若佢能如果能夠備議及審議標書與工程監督同埋驗收分由唔同嘅顧問負責咧，相信咧。
係有利訂立制衡嘅機制，減少黑箱作業嘅機會，有助建立小業主對維修制度嘅信心嘅。至於審核大廈維修工程顧問同埋承建商嘅資歷，加強監察工程嘅招標同埋施工過程，以及確保招書審批符合規定和運工程。
物料質量嘅準確性，我建議可以參考誒房委會多年來審批建屋工程嘅做法，甚至研究為舊樓維修工程咧，制定一套承建商表現嘅評分機制，多層次佢監察，確保工程嘅質量同埋價錢合理，為居民提供優質嘅樓宇維修。
服務，由於咧，而家好多時候，小業主就唔懂工程啦，又唔懂標書，亦都唔清楚市場嘅價格，打下維修工程咧，容易出現一啲資訊不對稱。我認為政府咧應該研究制度化專業同埋精準介入，提供中立嘅專業意見，協助小業主同埋業主法團作出決定，例如對高風。
險或者大型工程派駐專業嘅人員監察，又或者由屋宇署或者市建局咧設立一套獨立工程顧問名冊，讓大亞發團咧可以選取，誒增強個專業把關。咁昨日都市長都提出相關嘅問題，噉我亦都想講講嗰個背景審查非常重要，因為不法分子同埋呢啲。
啊！誒呢啲有心嘅害羣之馬咧，佢哋一定係會用盡所有方法建立不同嘅公司，表面上係獨立，實際上係千絲萬縷。我哋去查佢嘅股東，查佢嘅董事，可能佢哋有啲唔小心嘅會有啲露出馬腳。但係實際上咧，我建議咧係要follow the money跟。
錢，因為所有呢啲嘢咧都係同利益有關。如果你淨係睇個名字，好容易咧就畀啲專心設計不法嘅之徒咧可以做啲工作。咁睇錢亦都唔單止淨係睇我哋傳統嘅金融系統，因為今日嘅誒加密資產、虛擬資產非常發達。咁呢啲不法資
亦都會利用呢啲新嘅科技咧，去繞避啊呢啲所謂嘅背景審查，所以呢一個咧，我都係重中之重，最關鍵，我哋要用更加多嘅精力結合翻啲技術嘅專家，去用大數據、人工智能去查核呢一啲嘅獨立性是否存在。最後咧，都希望咧，政府可以。
繼續用更加多嘅科技去推動維修工程嘅監管，包括利用區塊鏈、大數據等等咧，其實可以幫助到政府去識別出呢啲噉嘅風險嘅總結而言啦，改善大廈維修工程管理咧，不能只靠單一措施嘅，我相信係一個多元立體嘅管。
樓宇管理同埋維修係一門專業嘅學問，一般業主未必具備相關嘅學問同埋知識，往往都係要靠物業管理公司同埋樓宇建築維修嘅專業人員去提供專業服務，先能夠咧確保樓宇獲得適當嘅管理，並且確保咧樓宇結構安全啦，同埋一切設備咧運作正常。
益嚴重。
多謝主席。
何敬康議員。
咧制定各方嘅職能同埋角色，先能夠咧保護、幫助同埋維護咧小業主嘅權益。代主席，我跟住陳詞。
參考嘅指標，避免小業主踩坑，係負擔咧天價工程嘅造價。透過公開嘅資訊同埋資料咧，去保障小業主嘅權益。
而宏福苑嘅火災咧，提醒咗我哋咧，若然制度繼續存在漏洞嘅話咧，往往唔會係只係金錢嘅損失，而係直接危害到市民嘅生命安全。
當遇到危險嘅時候咧，科技同埋設備咧都能夠提供適當嘅功能咧，減低風險同埋危機，保障咧生命同埋財產嘅安全。大埔雲福苑五級火警揭露咗香港現時嘅物業管理同埋樓宇維修方面咧有很大嘅改善空間。政府必須咧係發揮主導嘅角色。
即針對問題落實方案，徹底解決問題，給予市民信心同埋安心，真真正正幫助市民咧能夠係安居樂業。就大廈維修工程管理咧，我有以下嘅建議：第一，全面改善現時香港法例第三四四章建築物管理條例，強制所有屋苑同埋樓宇咧。
透過修例咧，讓到業主親自發揮主導嘅角色，更有效地管理物業，強化業主立案法團嘅組織管理同埋地位，並且增撥資源提供學習課程，讓到擔任業主立案法團嘅委員咧，能夠提升佢哋相關嘅知識同埋能力。就業主立案法團召開業主大會嘅相關法例同埋程。
序咧都要需要咧進行檢討，喺委託授權書嘅應用上面咧，應該作出新嘅修訂同埋安排，既能夠有效處理召開會議，亦都能夠平衡各方面嘅需要，解決同埋處理相關嘅決定。第二就係要強化民政事務處佢哋嘅職能，賦予政府代表一定嘅權力，喺出席。
業主大會或者法團委員會嘅會議上邊咧，係要協助業主解決問題，積極發揮政府嘅主導角色。民政幫到你就一定要幫到底，幫到入肉，讓到業主立法團咧能夠係更有效嘅運作，更好管理物業同埋樓宇嘅整體狀況，亦都要全面咧教育業主，讓業主。
呢個機構咧，應該係展開工程同埋呢啲嘅工作咧，進行登記同埋監管，更加要為大廈維修各項嘅工程嘅項目咧，係有一個造價嘅參考指標，每年定出呢啲工程造價嘅參考標準，無論係首集物料或者人工費用呢啲資料咧，都要讓工程造價咧有。
第四係要強制大廈維修工程嘅承辦商咧，要參與新定立嘅利益申報機制，要求所有參與嘅公司同埋個人咧，係申報所有利益同埋關係，並且咧要喺政府部門入邊咧進行備案，更好防範工程圍標嘅問題，打擊貪污舞弊，避免咧利益輸信。
維護咧小業主嘅權益，第五係要改善現時工程嘅分判制度。但係維修工程嘅安排、工程造價高昂，主要都係因為涉及分判嘅制度。由總承建商去到二判，再到三判，甚至往下仲有更多嘅判頭。主要承辦工程咧，都係去到最後一判，上層逐。
層收取費用，形成天價工程嘅主因。政府應該咧立法制定工程競投嘅操作模式，應該參考內地現時工程嘅做法。工程造價應該係以實際材料嘅價錢同埋工人薪金為到工程造價嘅主要部分。參與承辦商咧應該以呢兩個方面嘅計算服務費同埋獎勵金。
呢個可以大大降低工程費嘅造價，並且提升工程嘅質素，更可以縮短工程嘅作業期，大大提升留於喺維修工程期間嘅安全。第六就係要制定維修管理嘅制度，政府應該就大廈維修工程咧設立一套新嘅管理制度，更好監管物業管理公司同埋工程公司，以立法立例呢個形式。
本人係誒發言支持莊浩峯議員提出嘅改善大廈維修工程管理嘅議案。大廈嘅大維修咧，係香港一個無可避免嘅一個實際嘅需要，尤其是唔少嘅樓宇咧樓齡已經高啦，外牆又老化啦，結構嘅安全問題咧，亦都人。
所以咧，我認為招標妥下一步嘅改革咧，係必須係由單純提供平台服務咧，升級為。
噉啊，制度設計嘅重心應該咧係要假設業主缺乏專業能力嘅情況底下咧，點樣為佢哋提供足夠嘅保障？
嘅議案，亦都希望政府咧能夠主動、更加有承擔嘅態度去完善呢個招標嘅制度，從源頭去堵塞違標嘅漏洞。主席，我咁知陳詞，邵家輝議員。
第一，招標平台咧應該係由自願性質咧，應該走向一啲誒具約束力嘅使用安排，避免係被輕易噉樣去繞過。第二，平台都可以引入更主動嘅防圍標嘅一啲機制，例如咧就一啲不合謀嘅。
圍標嘅問題喺大廈大維修工程咧，其實已經存在咗都幾多年，絕對唔係一個個別嘅事件，而係一個長期結構性嘅一個問題。過去廉署同埋競委會亦都多次咧係揭發涉及大維修工程嘅圍標嘅案件，但係仍然係。
未能夠成功噉樣杜絕違標嘅行為，正正反映咗其實現行制度嘅阻嚇力咧係唔夠嘅。若然違標嘅成本低、回報高，即使係偶爾被揭發咧，對於一啲有關人士咧都仍然係有數為。
噉啊，圍標嘅行為咧，自然係難以係去剷除嘅。噉我期望咧，亦都希望咧，政府可以正視呢一點，研究加強相關嘅罰則，令到有關人士咧係起碼都驚先啦。主席近年市建局推出誒招標妥嘅計劃。
方向咧本身係非常之值得肯定，亦都非常之支持。但係實踐嘅經驗咧，亦都清楚噉樣顯示咧，單靠一個程序式嘅平台咧，係不足以係有效噉樣去防止違標嘅。亦都好多報道指出咧，違標集團咧已經逐步咧。
係掌握到平台嘅運作模式，透過收買一啲顧問公司啊、中間人協調投標價格等嘅方式咧，係繼續操控呢個投標嘅結果。咁換言之咧，有平台咧並不等於有保障，違標嘅風險咧仍然係繼續存在嘅。更重要嘅係咧現行嘅制。
制度咧，往往咧將個大量權責咧就放咗喺業主立案法團嘅身上。但係我哋亦都要正視呢一個事實咧，一個現實咧，就係其實業主立案法團本質上咧就其實係一羣相對對於工程啦、招標啦、防火專業常識啦。
相對缺乏嘅一啲業主嚟嘅，噉啊，期望佢哋係若然係期望佢哋可以自行判斷一啲相對複雜嘅標書啦，去識破一啲專業圍標嘅一啲集團嘅手法啦，我覺得誒唔係太公平，都唔係咁實際。
投標聲明啦、異常投標嘅模式識別啦等等，亦都可以研究咧。善用人工智能係去分析一啲投標嘅數據，協助嘅協助咧，幫助協助一啲識別一啲高風險嘅圍標個案咧，令到政府部門咧係有機會及早咁去介入嘅。
第三咧，平台應該結合政府部門嘅專業角色，由相關部門對於承建商同埋顧問公司就佢嘅安全風險啦、工程記錄同埋信用評級等等方面咧進行一個投標資格審查，並且協助法團咧就標書內容咧係作一啲技術嘅審。
向業主咧提供更多嘅參考資訊，令到佢哋做呢個決定嘅時候咧，更加係有保障。主席大下大維修關乎市民嘅安全同埋生命嘅保障，唔可以再任由制度嘅運誒制度嘅漏洞咧，係養成事故。所以我支持今次。
佔腫瘤數嘅約六成到。
有兩萬八千棟嘅私樓達到三十年樓齡。
具實質把關能力嘅一個制度工具。
工程期間，消防裝置懷疑被關掉。
預計未來十年咧，會再有七千七百棟樓宇咧，陸續達到強制驗樓嘅門檻。
樓宇維修嘅需求龐大，而且持續增長，而工程嘅質量與監管將直接影響到市民對安樂居安居樂業嘅期望。
大埔宏福苑五級大火暴露出本港嘅樓宇維修管理上嘅不少問題，譬如承建商使用不合格嘅物料，如缺乏阻燃性能嘅棚網。
當嗰啲真係要做維修嘅時候，嗰啲業主佢真真正正知道個價格，佢唔一定要揀最平，但係佢要知道其實最基本係乜嘢，佢可以揀最貴。最貴嘅話，其實個優勢係乜嘢？呢啲其實就係我哋政府需要幫一啲業主去解決呢個維修嘅問題。唔該住。
啊！唔該，主席，我《利益新聞》啊，有做我自己有做建築材料嘅生意嘅。其實近年好多朋友唔明點解呢啲噉嘅大維修話好多業主其實都唔參與，甚至乎去到後期嘅時候，先至到嘅時候先話個走出嚟話咁貴咧。嗱，首先大家要知道咧，好多業主咧覺得其實我平時根本就好。
好忙喺香港，我交咗管理費咧，其實已經履行咗我自己嘅責任啦。一般日常翻到去，你有lift搭，你有人倒垃圾乾乾淨淨嘅話咧，其實啲人都唔想參與嘅。但係個問題就係話，如果你真係做大維修，你講畀佢聽夾二三十萬嘅話，你覺得你估下嗰啲人會唔會唔理啊？其實嗰啲人一定會。
參與啊嘛，但係個問題就係好多時咧，嗰啲大廈其實當我要做大維修嘅時候，喺前期嘅話咧，根本嗰啲業主根本就唔知道。有啲可能你只係貼下大堂，佢平時又冇睇嘅。有啲甚至乎我租咗畀個客户，我自己都唔喺度嘅，你又通知我唔到。所以其實第一個問題就係話，你點樣可以令到啲人？
係知道嚟緊要做大維修，甚至乎你要講畀呢個金額。如果平時交管理費，佢梗係唔肉痛啦。你叫佢介意三十萬嘅話，啲人就第一時間會即係走出嚟，好認真去睇下其實發生緊咩事啊嘛。所以你哋點樣去通知佢？咁喺民政事務局話，你要諗下個機制啦，會唔會入信箱講畀佢聽有啲噉嘅事宜？另外嘅話咧。
咧嗰啲業主唔喺度做嘅話咧，會有機制直接寄到畀業主講畀佢聽就噉嘅事宜。第二樣嘢就係話嗰個金額咧，會令到嗰啲人咧佢嘅參與程度嘅。咁所以其實你點知道幾多錢咧？所以當做大維修之前嘅話咧，其實你有個預估，其實幾多錢嘅。我聽到阿林局長講話，其實而家用呢個嘅啊，市區重建局。
啦，噉我唔反對嘅。之前我哋有提過用起個維修局出嚟，咁但係如果市區重建局喺裏邊能夠誒真係即係執行到呢一樣嘢嘅話咧，咁其實係冇問題嘅。咁嗱，噉你預先嘅話就係當有個噉嘅大維修嘅項目嘅時候，你點樣喺前期嘅話，你可以講到畀嗰啲人聽，其實大約係要幾多錢，咁啲人就會嚟參。
參與啦，咁嗱，咁至於其實幾多錢，咁同埋點解啲人成日圍到標咧？最大嘅問題就係其實絕大部分嘅香港市民，其實嗰啲業主佢唔知價啊嘛。如果我哋平時走落去下邊一間普通嘅茶餐廳食飯，你食個豬扒飯嘅話，五萬蚊去到七八十蚊噉，大家O K啦，明白啦。你行到去裏邊間茶餐廳，突然之間同你講為咗收你四百蚊。
嘢，我諗啲人即刻起身就走咗去啦嘛，因為咪grand higher啦嘛。咁但係會有人去grand higher食食呢個四百蚊嘅茶誒豬扒飯咧，會有嘅嗰啲人佢願意去食咪食咯。咁但係大部分市民其實佢淨係需要，我覺得食得O K，我飽我搞掂啦。咁而維修話，我相信大部分市民都一樣，我需要其實就係符合到安全。
基本嘅美觀就得啦，係咪咁？所以我哋點樣可以令到佢知價？其實就係成個核心問題。點解啲人其實可以圍到標咧？就因為我唔知價錢，你咪圍到我標咯，係咪？噉你點樣可以將呢個價格令到啲市民其實佢明白？其實唔係好多項目嘅啫，好似外牆油漆或者黐瓦仔。
喺做水喉，係咪做lift天台防水、大堂裝修等等，或者做啲消防喉等等，其實幾個項目啫嘛。只要你將啲價格其實好清楚，畀啲人知道啦。我知道市區重建局咧，其實我招標妥㗎，主要咧其實教啲人個程序唔好出錯嘅。咁嗱，裏邊咧其實都有一個咧，就叫做咩咧，就叫市區。
例如。
工程顧問。
股權嘅關聯。
監督缺位。
整合承建商及工程顧問以及股東嘅違規記錄。
並降低監察嘅成本，例如針對建築物料供應鏈。
嘅質素亦缺乏監管，一般法團缺乏足夠嘅工程及維修知識。
過往嘅投標與承接嘅記錄，以及各類工程標價等數據，透過AI分析同埋作出提示。
宏福苑大火為香港帶嚟慘慘痛嘅教訓，我認為加強科技應用是未來必行之道，以減少監管上嘅紕漏。
出現嚴重信息不對稱嘅問題，社會對工程顧問與承建商勾結圍標提出質疑，呢啲都係顯示到本港嘅維修工程管理系統啊，亟待改善。
區重建局樓宇維修中心，其實有啲價格咧，其實畀啲人去睇嘅個目的方向其實好嘅。不過我可以同大家講，你可以睇一睇佢睇下佢第三個項目室外修葺批檔嘅話咧，以一修補計算嘅話咧，每平方米由四百蚊去到一千零一十蚊。咁其實即係四百蚊啱定一千零一十蚊啱咧？嗰
個消防喉管連接配相關配件嘅話咧，每一米話咧由七百二十蚊去到二千四百蚊，其實邊個先至係叫合理嘅價錢咧？嗱，我當然我明白喺裏邊可能有啲貴啲，有啲用得好啲，噉你要具體寫清楚啊嘛。好似油漆噉，有啲可能做五年嘅，有啲係保保保到。
廿年嘅噉，佢個分別唔同，自然個成本唔同啦，係咪咁？而你有啲要噴噴花嘅噉，自然又做多幾浸工程唔同。要具體講畀啲人聽，當啲市民全部明白，嗰啲業主完全明白，其實個價界幾多錢嘅話，行落去就算你個顧問揾邊個顧問嚟，或者係承建商。
落標嘅時候，佢自然就會行出嚟去反對。你逼唔到佢食個四百蚊嘅豬扒飯嘅，佢一定會揀翻一個合理佢想要嘅豬扒飯。所以成個核心問題就係佢唔資格。你點樣喺嚟緊嘅過程裏邊，如果用市區情重建局佢哋去做嘅話，嗰一組嘅朋友佢點樣去能夠將呢一個透明化？
黃錦輝，多謝代主席。誒，根據強制驗樓計劃，樓齡達三十年嘅私人樓宇，響接獲到屋宇署通知之後咧，就需要進行驗樓同埋需要維修，直至到二零二三年底，全港約。
誒嗰方面咧，可以利用人工智能物聯網A.I.O.T.同埋啊區塊鏈blockchain嘅技術，建立由原材料生產到檢測認證嘅追蹤系統，加強對物流嘅監察，防止數據被刪改，實現。
從端到端透明化管理，杜絕粗劣建材嘅流入。其次，可研究建立一套維修工程意外數據嘅分析同埋預警嘅系統。通過收集整合各類嘅樓宇嘅建設參數、維修嘅技，
記錄同埋意外嘅數據，透過A.I.進行風險評估。監管部門嘅巡查時，可透可配合智慧鏡頭辨識高危嘅位置，檢查施工程序是否妥當，並協助生成風險報告。
對需要加強巡查及檢驗嘅地方作出建議。第三，市建局現時提供啊招標枱嘅服務，協助業主進行維修及啊招標。政府昨日已提出將強化預。
葉傲東議員。
嘅工程由現時嘅二級小型工程升級成為呢個一級小型工程。
規定需需要咧係聘用第三方嘅專業人士提交施工方案，呢個包括安全措施同埋監工嘅計劃書。
系統亦能為業主及社團提供更全面、客觀嘅資訊，協助決策。主席我僅此陳辭，支持原議案同埋所有嘅修正案。
申請由政府或市建局全權負責整個維修工程，已符合強制驗樓嘅法定要求。呢個無疑咧係有效根治問題嘅辦法之一。
隨住香港樓宇老化情況日趨嚴重，樓宇維修嘅需求咧只會與日俱增，但係咧現行招標嘅機制咧係漏洞處處。
呢個門檻之外，馬鞍山咧已經有大量嘅屋苑樓齡係達到三十年，而本人服務嘅油尖旺區議會選區咧，連界三十年或以上樓齡嘅樓宇咧，更加係超過八成。
政府當局咧，早於1993年推出俗稱三四四嘅建築物管理條例，鼓勵同埋支援私人樓宇嘅小業主咧，成立業主立案法團，自行管理樓宇日常嘅運作同埋物業嘅維修事宜。
首先，由政府或市建局等法定機構全權負責，必定可以確保整個維修工程中，由使用物料、監工或者工程進度等等所有事項咧，都符合所有嘅法定安全要求，從而有效保障小業主嘅權益。
令到維修工程咧成為不法分子眼中嘅肥豬肉，衍生咗圍標呢啲腐敗嘅現象。就此咧，本人感謝莊浩峯議員提出今次嘅議案，讓議會咧能夠喺改善大廈維修工程管理呢個重要議題上邊集思廣益。
預審嘅名單制度，加強對工程顧問及承建商嘅背景審查。然而，如果要進一步改善業主信息不對稱嘅問題，政府可以研究在招標妥嘅基礎上邊加強數據蒐集同埋分析嘅功能，並結合人工智能嘅技術。
分析異常及可疑嘅標書，協助降低圍標嘅風險。同時，A.I.亦能輔助決策，法團可以根據標書內容，利用系統查詢揾出嘅數據，包括啊揾出更客觀嘅數據，包括工程。
成本同埋價格等作參考，透過強化招標枱嘅數據管理及智能化功能，不僅能提升社會對工程系統嘅監管能力，亦可協助監管部門加快審批過程，改善工程施工效率，同時。
主席，根據政府數據顯示，截至二零二三年年底，全港樓齡達三十年踏入強制驗樓門檻嘅樓宇係多達二萬八千棟嘅。其中，本人所屬嘅新界東南選區，除咗將軍路作為一個新市鎮，佢只有大概百分之十六咧係踏入呢。
而過去三十年咧，亦都不斷作出修訂，希望完善私人樓宇嘅大廈管理。不過咧，業主立案法團本身只係屬於兼職嘅性質，參與法團嘅業主咧，其實未必具有足夠嘅知識同埋能力，係有效管理複雜嘅樓宇維修工程。
府同立法會重點工作之一。
住咧，必須係接受評標嘅結果嘅。
另外，關於維修工程進行期間嘅消防安全問題，我好關注。
能夠進一步深化對私人樓宇維修工程招標制度嘅監管。
有關嘅改革咧，有助提升政府對樓宇維修工程嘅監管參與度，亦都係有效噉樣保障到小業主。
違標嘅問題，讓小業主亦都可以有一個真正嘅安樂窩。主席本人僅此陳詞，支持願意案同埋其他議員嘅修正案。
喺唔知情嘅情況下被委任，以上政府嘅建議我係支持嘅，亦都見到已經回應咗部分今日議案同修正案提出嘅問題。
嘅，所以一旦法團咧係收到強制驗樓通知書，小業主之間咧無可避免就會為呢個大維修咧展開激烈嘅爭拗，甚至讓不法分子有機可乘，混水摸魚。出現有關情況咧，歸根究底係政府未有深入參與監管樓宇或大維修工程。
未能夠讓小業主獲得一個公平、透明、具權威性嘅專業意見，決定點樣進行大維修。有見及此咧，本人嘅黨友陳學鋒議員咧，亦都提出修正案，要求當局嘅研究加強監管，甚至係設立代辦機構，允許發團同小業主咧係。
當然，我都明白到要求政府設立啲代辦機制咧，係知時睇大，需要從長計議嘅。所以咧，我都建議當局可以先從加強監管入手。值得肯定嘅係喺尋日嘅立法會會議上邊，凌漢豪局長咧已經提出將立例要求樓宇大維修。
同時亦都會加強招標台嘅功能，一方面咧係制定更嚴謹嘅預審名單，對服務提供者進行嚴格嘅背景審查；另一方面咧，市建局亦都會為參與計劃嘅小業主咧進行招標同埋評標，而申領政府資助並使用該平台嘅業。
行政長官李家超早前咧要求調查宏福苑大火嘅獨立委員會就樓宇管理嘅制度性缺陷進行深入調查，亦都提出改革嘅建議。呢個無疑咧係杜絕圍標惡行嘅踏出咗關鍵嘅一步。因此咧，本人亦都期望政府當局。
甚至考慮透過代辦嘅方式協助小業主進行大型維修，此舉咧既可保障小業主嘅權益免受侵害，更能夠有效噉樣推動私人樓宇進行呢個復修嘅工程，防止樓宇失修嘅情況惡化。最終嘅目的當然就係要全面根治。
陳海欣議員，多謝主席。政府喺宏福苑五級大火之後，已經表明會喺本屆嘅立法會開始之後，立即同議員深入去探討跟進事宜。我哋議會一連兩日嘅討論，正好就顯示咗全面提升大廈管理同埋提升維修工程嘅安全，喺今屆政。
喺香港樓宇老化超過三十年、五十年嘅樓宇係越嚟越多，未來有更多嘅更大嘅樓宇維修工程嘅需求，因此必須係要盡快正視一直以嚟存在嘅問題，好似係違標工程監管劣質物料等等。當中政府咧已經針對相關嘅問題。
提出咗一係列嘅建議，包括改革市建局嘅招標堂，加入嚴格嘅評審；日後維修工程有申請政府資助，亦都必須要由市建局負責招標等等。仲有針對業主立案法團喺維修工程常見嘅授權書問題，亦都會會完善，避免咧由業主。
據報，今次宏福苑嘅五級大火，七座大廈嘅火警鐘冇響到，形同虛設，亦都可能因此令到居民錯過咗最佳嘅逃生時間。窗亦都被發保膠封上，而逃生樓梯嘅窗户亦都懷疑咧被改為通風嘅木板窗，造成火災期間。
濃煙係湧入梯間，阻礙咗疏散，違反咗走火通道應該具備嘅防火防煙嘅基本要求。針對呢啲問題，我建議必須加強執法同埋市民教育。加強執法方面，當局考慮可以設立專責嘅巡查隊伍，加強日常嘅檢查同埋執法。
係。
陳萬祺議員。
即向消防處舉報。
承建商喺上層以顧問費操控顧問嘅工工程顧問，喺下層咧就透過採購加大嘅工程嘅費用。
家嘅服務嘅需求正係不斷噉樣去上升，政府係咪可以考慮同提供戒煙服務嘅機構同埋醫療團體合作，建立工地健康夥伴計劃？
只要有配套支援到位，政策先至能夠更加順利咁推行。宏福苑嘅五級大火唔僅單單係一場嘅悲劇，更加係對全港工地消防安全隱患嘅一次沉重嘅啟示。
人員負責前線嘅巡查同埋執法，當局長遠亦都應該要將註冊消防工程師計劃擴展至到樓宇消防安全檢驗，並且設立更專業嘅註冊機制，以提升安全監管嘅效能。
鼓勵城建商同戒煙嘅服務機構結成夥伴，將戒煙支援納入工地安全及健康推廣計劃嘅一部分，為相關人士提供戒煙資訊、離管釘替代方法，例如係戒煙貼啊、戒煙香口膠，推廣中醫戒煙服務等等。
並且確保施工期間消防系統、防煙門同埋走火通道係要維持正常嘅運作。同時，消防署註冊消防工程師計劃已經喺舊年嘅十一月啟動，係咪可以喺推行一段時間之後檢視一下有冇空間調到更多嘅消防署嘅？
教育方面必須要從小提升市民嘅防火應急知識同埋概念，而且咧要對自己住嘅大廈維修嘅時候更加要提高警覺。業主同埋住客應該要發揮監察嘅作用。若果發現消防系統喺維修期間係畀人刪咗或者係故障，必須要立。
另一方面，原議案嘅維修工地全面禁煙，亦都係極其重要嘅措施。但係維修期間咧，工地係堆積咗大量係易燃嘅物料啊！一旦有人吸入或者係隨處掉煙頭，極容易引起火警。目前法例規定，勞工處可以。
因應地盤使用易燃物料嘅風險情況，發出書面禁令，禁止任何人喺建築地盤吸煙。執行上其實亦都有限制嘅。現時政府已經有意係修例規定地盤全面禁煙，我會支持呢一個修例，但係同時我認為政府需要同。
同時為吸煙嘅工友提供相應嘅支援，正如我以往一直都好強調，避免單純係用禁止懲罰嘅角度去推動控煙。近日我哋都收到提供戒煙服務嘅慈善機構反映，近期咧係多咗建築地盤嘅工友咧係接受戒煙服務嘅人數咧係有所增。
一次沉重嘅警示，災難嘅傷痕需要時間嘅癒合，制度嘅漏洞需要認真去修補，更加需要將防火意識建立喺每一位市民嘅責任同埋意識之中，先至能夠真正告別悲劇，讓每個家庭都成為真正安全嘅避風港。都係主席。
多謝主席。啊，本人發言係支持莊浩峯議員提出嘅議案，同埋所有議員嘅修正案㗎。宏福苑大火暴露咗工程招標投標唔透明，誒亦透明度不足、利益集團操控、圍標啦、小業主缺乏專業知識同埋授權票濫用等嘅問題。
嘅嚴重影響工程質素同埋樓宇嘅安全，亦都必須從法律同埋制度兩方面徹底改革，打破利益泛利，亦都係避免悲劇重演嘅。昨日我已經喺政府議案提出咗一係列嘅法律方面改革，今日我想集中針對現有大廈違。
嗯。
政府積極回應。
主席，大埔宏福苑嘅悲劇，再次提醒我哋。
解嘅諮詢服務，方便小業主求助專業人士，以致政府及時能夠介入協助。四。
綜上，本人支持原議案同埋所有嘅修正案，本人僅此陳詞。多謝主席。陳仲利議員。
從而咧就造成中標嘅標書表面就係低標，但係實際施工嘅總開支卻係天價嘅超標。工程顧問亦都係冇辦法發揮佢獨立性同埋監察嘅功能，小業主咧亦都係任人宰割㗎。
於兩次被否決嘅大型維修工程標書或者大額採購，限定時段重複提上大會表決，爭撥資源畀十八區嘅區議會啦，同埋係誒支持盡快落實大廈管理誒大廈維修地盤全面禁煙。
樓宇安全唔單單係涉及私人產權，更加係生命攸關，所以我樂見特區政府從法例修訂、資源投入到跨部門執法等方面入手，為樓宇維修工程管理注入新嘅思維同埋保障。
修工程制度同埋管理嘅問題，例如工程顧問嘅顧問費往往依賴承建商嘅工程實際總開支嘅百分比計算，而承建商咧又同時負責施工方法啦、物料嘅採購等，尤其是係物料嘅採購，容易係造成。
而家我提出八項嘅建議如下：第一，我亦都係同意莊浩峯議員嘅議案提及分拆工程顧問嘅職能。我再建議係分拆為獨立嘅監督顧問公司同埋係執行嘅顧問公司，兩者係均透過招標妥揀。
揀選嘅監督顧問公司就負責制定專業獨立嘅工程方案、物料嘅標準同埋工程嘅監督驗收，唔參與實際嘅執行。而執行嘅顧問咧，則係按獲批嘅方案，按負責招標揀選承建商同埋採購物料。
係隔絕一啲嘅串通圍標啦、低價天誒誒低標天價嘅超支。第二係嚴格噉樣係規管分判商，要求總成建商申判申報所有分判商嘅資格同埋承擔連帶責任，防止。
無限嘅分判。第三，本人亦都非常之同意霍啟剛議員嘅修正議案。啊，檢討同埋完善對小業主嘅支援同埋配套，研究設立樓宇維修局。我亦都建議咧，係設立司局級官員領導嘅。
由警方啦、廉署、民政署、屋宇署、消防署、電機工程署等組成嘅一站式大廈管理同埋樓宇更新嘅綜合支援服務辦事處設立專線嘅舉報熱線、簡易投訴程序以及仲裁調。
或嚟到實現。
咧強制驗樓計劃嘅實際成效。
喺遇到問題嘅時候，能夠即時獲得專業嘅建議。
咧六成係尚未完成嘅進度，稍為滯後。
喺政府部門嘅監督下，可以防止被不法分子弄虛作假、愚木混珠。
規格同埋合約嘅規定，大大提升大廈維修工程嘅質素同埋公平透明嘅。
擴大法律援助範圍，去到包括小業主同埋工程顧問及大廈工程承建商，就涉及大廈公用地方合約嘅糾紛。五，我亦都樂見咧，琴日誒，我提及優化市建局招標台獲得。
本人亦都建議咧，優化民政處嘅大廈管理中央平台，以免費或者係低嘅收費使用模式推行全流程嘅公開，包括電子平台同步登報公告、公開評標嘅標準同埋中標嘅結果，提供工程顧。
問同埋承建商名單，提升招標透明度以及協助對投標者嘅進職調查。六係完善法團啊業主大會投標制度啦，係設定被授權人代表業主數目上限，避免單一人士係操控大量嘅授權票，禁止對。
但係喺推行細節上，我今日想提出幾點建議，助力政策咧能夠順利落地。以下就係我幾點嘅具體建議：一、目前大廈維修工程過度倚賴私人認證同埋業界自律，政府部門抽檢同埋稽核嘅力度不足，容易出現。
冇往管嘅情況，為咗堵塞漏洞，我建議針對特定規模以上嘅大型私人樓宇維修工程，引入由政府認可嘅獨立專業人士擔任工程監督。呢個工程監督可以透過擴大市區重建局招標妥嘅計劃。
提供法團代聘顧問嘅選項，由工程監督負責協助法團進行電子招標平台使用、獨立工程估價、標書分析、監察工程質量、進度、物料使用同埋合規情況，確保以上都係符合法例。
此外，屋宇署因應今次火災，正係制定新嘅作業守則，要求所有嘅棚網必須係經過採樣檢測合格之後方可上架。棚網上架後，屋宇署咧亦都會隨機實地抽查複檢。此舉我十分贊成，係。
樓齡達三十年或以上嘅私人樓宇，目前係超過二萬八千棟。我預存咧，每年都會按風險為本揀選當中大概六百棟咧，係發出驗樓通知。根據目前嘅進度，大概有七千棟樓宇咧，已經係接獲驗樓通知，但係仲有。
若果維持現行樓齡三十年嘅門檻不變，資源繼續分散積壓嘅情況咧，有可能只會進一步嘅惡化。我建議適度延長強制驗樓嘅樓齡門檻，短期內集中處理樓齡更高、風險更大嘅舊樓，長。
長遠嚟講，在逐步降低翻門檻，以覆蓋咧，其餘嘅樓宇。同時，屋宇署咧應該定期檢視未遵守辦驗、未遵辦驗樓嘅大廈名單，優先針對真正高風險嘅樓宇加強執法跟進，從而提升。
大廈維修工程管理涉及建築法律、糾紛、財務方面等嘅專業知識，但係業主發團成員其實大部分都係業餘同埋義務性質，普遍係缺乏以上嘅專業知識，把關容易出現漏洞。但係相反，物管公司日常管理大廈對
對工程維修成本啊、合約條款、營運需求咧，有更深入嘅瞭解。我建議咧，可以考慮賦予物管公司更大嘅監察權力，包括從技術可行性嘅角度就招標合理價格、大廈收執情況、工程物料選。
等提供專業意見，但係最終嘅決定權咧，仍然保留翻喺法團嗰度。此外，應該進一步強化民政事務總署嘅大廈管理中央平台，提供更深入嘅法律、財務同埋工程管理培訓，並設立快速資訊嘅熱線等法團。
主席，大廈維修係一項相當複雜、專業、涉及多個範疇嘅事情。
捍衞自己嘅權益。主席本人僅此陳詞支持議案同埋嗰項修正案。陳兆雄議員。
程邊界責任誰屬等嘅問題，工程成本亦會因而增加，卻未必能完全處理違標嘅問題。我對呢啲建議係有所保留嘅。
而去年底發生嘅大埔火災，更揭露咗大廈維修工程監管等等嘅問題。因此，緊接住琴日嘅政府議案辯論，今日討論改善大廈維修工程管理嘅議案係相當合適嘅。
我係持開放態度嘅，我認同局長嘅關注係在於佢嘅職能是否涵蓋從政策制定、執行、監管、宣傳以至教育等等嘅範圍，係需要進一步仔細研究嘅。
嘅工程顧問及工程承建商，而當局推出加強版嘅招標妥預審，並認可工程顧問及承建商嘅資格同埋過往表現咧，於是亦係便利公眾瞭解同埋選擇合適嘅工程顧問同埋承建商。
而保證權益最好嘅方法，我認為仍然係業主親自參與。所以我呼籲政府多作教育同埋宣傳，鼓勵業主積極出席業主大會，認真審閲會議文件。如果如有疑問，應該即刻提出，甚至乎咧係向相關嘅政府部門舉報。
政府喺二零一二年實施強制驗樓計劃，規定三十年以上樓齡嘅樓宇每十年需進行一次年檢同埋維修。一般單棟大廈或者大型屋苑嘅維修工程費用由幾百萬、幾千萬甚至個億元不等，因為涉及普羅大眾嘅小業主缺乏相。
相關嘅專業知識，往往吸引不法分子借機圖利進行圍標。而根據二零二三年政府回覆立法會嘅資料顯示，二零一八至二零二二年期間，廉政公署共接獲三十一宗就樓宇維修及保養事宜涉及圍標嘅貪污投訴。
呢段期間嘅檢控同埋定罪數目啊，只有一宗。多年落嚟，圍標集團嘅手法越嚟越有系統精細，而當局若要調查守正圍標情況嘅話，未必容易做到。因此，與其事後追查，預防圍標發生係更為實際。
目前本港超過三十年樓齡嘅私人樓宇有二萬幾棟，隨住時間增長，舊樓招會越嚟越多。我認同當個計劃將市建局職能擴大，強化市建局喺大廈維修方面嘅角色，協助對維修工程無從瞭解嘅業主選擇合。
主席，二零一六年沙田翠湖花園圍標案件嘅裁決中，法庭曾經建議政府成立法定監管機構，賦予足夠權力監管樓宇維修，但係當局未有採納。我認為，基於大廈維修嘅工程係長做長有，而當局。
長遠仍需要考慮設立樓宇維修局，以協助市民更妥善處理大廈維修嘅問題，避免市建局嘅資源不足，以同時應付市區重建及日漸增多嘅大廈維修工作。嗱，局長喺發言嘅時候提到，對成立樓宇維修局。
委任授權書嘅情況，增加透明度，相信能避免虛假授權書嘅問題。本人僅此陳詞，多謝主席。
就住張浩峯議員議案中要求當局研究推動分拆工程顧問及大廈維修工程合約，按工程範圍直接委聘不同成不承建商承接工程。呢啲建建議咧，應該係為咗避免工程顧問隻手遮天，減少從招標。
標道驗收全程壟斷所引發嘅利益衝突，以及提升業主對不同承建商嘅議價能力。但係分拆有關工程同埋顧問合約，亦要小心考慮有關嘅後遺症，例如將工程分項太細，會帶嚟工程管理工。
主席要防止圍標情況，系統性嘅制度改革係必須嘅。除咗剛才提及擴大市區重建局職能同埋長遠設立樓宇維修局之外，政府部門亦需要加強大廈維修工程地盤嘅特級檢查，隨機抽查維修物料，同時需要加強法團。
成員同埋業主嘅培訓，向市民推廣加強版嘅招標枱，減少圍標嘅風險。此外，我認為建造業物管業界亦要自我完善、自我糾正、自我提高質量嘅心態同埋機制，從而建立一套建築工地嘅安全、健康、質量及環境保護嘅。
制度同埋文化。此外，就住鄧家彪議員提修訂中建議，收緊發團業主大會就大廈維修工程嘅表決使用授權書嘅規定，我係十分同意嘅。亦欣悉當局將就大型維修採購設立限制持有授權書嘅上限，並喺大廈張貼各個單位簽署。