立
席向中現
[音樂]
我
本
[音樂]
W
有信
[音樂]
ı m
我
[音樂]
各
我
[音樂]
不
我
[音樂]
ẽ
啊
[音樂]
我
則
信根據魯交通公共服務車輛規則的士機
車資拒絕限同埋乘客續犯罪經定罪可第三級即
係元嘅
禁個月雖然警方不時就該等嘅行為進行執法嘅
行
動嘅過案仍係時有所民。有的使機指出一小
厲嘅行為，就損害咗成個行業嘅形象，而奉功
嘅司機嘅生意亦都受到影響。佢哋呼籲政府呢
係加大力度打擊的士機嘅行為，杜住
可過去 5 年的士因的使務有關嘅罪行，而被檢
控嘅人數按所涉及法庭所施家嘅處罰分列出機
定罪嘅次數，以及按別司機被定罪嘅次數，分
列出定罪司機嘅人數同佢哋被私家嘅處罰。二
，過去五年當局有法庭對遺的司機個輕而出上
訴如果有詳情係點，如果冇原因為何
預當局否提高的士機作出行為嘅則例如從辦法
者，必定會被永久取消駕駛的市嘅資格，以及
加強嚇作用，如果會詳情
為原因為何以及局一措施可以有效打擊的即使
機嘅行為，同
主席。使為客提供個人化點到點同埋教書適嘅
服務喺香港共交通務嘅重要一啲的使務到路交
通條
ჯ 下條例及距嘅副屬法
例系證明即是機提供嘅時候雖
措手同埋各種與使服務有關嘅違規，包括社會
上較為關注嘅違規，例如濫收車資
兜。根據條例呢三類嘅違規嘅最高，罰則都是
款監禁個月法庭亦都可以就呢三嘅違規，堅定
罪之
後及或者監禁咧，
駕駛的使之格嘅一段時間，即係所謂呢排一段
時間目前法例並冇就法庭可嘅
停上嘅。就致名議員提嘅各部份，我在係綜合
如。一直以嚟政府係協助使業界維持質素嘅服
務同埋合理嘅收費水平，亦都同時打擊的確係
使業界內嘅任何違規保障消費者嘅利益近年，
有關的使服務嘅成投訴嘅趨勢，政府係深關注
嘅。警方已經喺加大質法嘅力度，並且會特別
針對較多客嘅地點纜車
站係嚴質法當中包括放射行動士機違法行為警
方嘅警方針對
修
及路嘅行為，喺 ska 過去五年多，即係由 2010
年到今年嘅 10 月一共係就 990 中過案作出檢
控再喺
一控方認為需要跟進例如話刑罰太輕係可以
定嘅
情復刑罰喺過去五年多警方未有因成為的士規
嘅判刑而
出一嘅數字可以睇到去五年多。及
車資及路嘅檢控數字，都系有所嘅以佢再檢控
數字由 2010 年嘅 28 增加嘅。而今年至 10 月為
止嘅檢控數字已經達到 167 中，同期法庭就一
啲違規，曾經分別判處嘅最高刑罰係罰
款，呢個係涉及透路嘅派個月係
ථ 車。及監禁三個月呢個係
濫收車嘅。值得一提嘅係。及 ථ 車資嘅停過案
。由 2012 年全前年嘅八。係大幅更加至今年至
10 月為止嘅 17 。另外今年截至 10 月恩濫收車
支而被檢控嘅 58 中過案當中 30 已經被定罪，
咁當中呢有十四被同事、判監禁緩刑，同埋呢
係排嘅。呢啲檢控及判刑嘅數據說明咗警方係
加大力度執法及格及法庭案嘅具體情況除咗針
對上
述為公眾關注嘅違規行為之外。警方亦有其他
的使服務嘅違規行為，例如係。喺站接下，涉
及安全大嘅違
喺今年至接 10 月警方總共就呢啲違規提出
係 9 嘅檢
控發揮嘅人士，控方一貫愛人士各曾經安泛類
似罪行嘅資料提交法庭作慮最近肝泛濫收車資
嘅法庭判案為
例合共呢係有名係曾經安的使為規嘅人
士根據所得嘅資表示，呢啲重複案人士嘅判
者，通常係會被罰
凡人士呢，就教呢係會被同事判停及監禁詳情
係整體
警現時嘅法例已經係就的即使行為，定有相當
全面及不同程度嘅罰則顯示判
罰則嘅上限嘅話反應目前則係足夠嘅根據我哋
了解法庭係會考慮每一種案件涉及嘅各行因素
作出合嘅判刑因此政府現階段係冇必要考慮提
高罰則但係政府會繼續密切注意針對的使行為
嘅執法及判
所如果
控方向法庭提供相關資料已考慮。只我哋亦都
認為有需要加強對使業界嘅宣傳育，文處一直
係有透過同業界嘅溝通，提醒佢哋要遵手法例
，並且通過不同嘅渠道向成發放，包括、收費
水平，前往主要目的地嘅參考車費，及求助電
話在內嘅資訊。文書署亦都係，將會喺事務常
規會上呢係定期業界提供就即使嘅執法情況同
埋呢決嘅資料。多謝主席。明
主席。如果政府一路所做嘅工作係有效嘅嗰啲
數字就唔會繼續升啦呢個第一，呢一個呢部只
係今年月 29 日嘅，係 A1 阪講嘅嗰啲黑的問題
。而家法庭嘅罰係輕到呢，對佢嚟講即係營運
成本嘅一部分，佢哋月入幾萬元。咁我哋當然
唔好能力去左右法庭點樣判決啦，咁所以我係
唔認同一個局長呢，你喺個福裏面所講。案顯
示判罰未達罰則嘅上限反映目前則足夠。嗱呢
個我都正經業界嘅，希望呢，由於而家法庭得
輕起唔到下作用，我哋希望呢政府係收將嗰個
起點則嘅喜點提升，而令到佢咧咧以最低嘅程
度去判
阻到呢個效果長
請問你會唔會考慮呢？讀
我喺
註，就如果有啲法庭嘅判
慌經過資訊政係認為，係判過嘅，當然會提出
進一步嘅資料要求呢個複有關嘅判刑，但係如
果數字上嚟睇的確，儘管現時嘅罰則有個上限
，但系法庭嘅罰呢係未到呢個上限，即係話呢
唔係呢個上限令到法庭，唔可以判高判啲嘅刑
罰。我哋嘅社會，我哋係尊重法獨立嘅。從空
局嚟講，當然將最足夠嘅資料嚇，按照法例，
認為最
妥庭，但係最終呢法院係要根據法律，同埋係
了解每個案件實際嘅情況，係呢方面呢，我哋
係誒唔可以去誒互聯咁嘅測呀法庭嘅判處。
這
位多謝主席。其實的士機遺呢？近期嘅數字都
有詳，咁局長都有就呢方面呢，都表示關注。
但係我睇到呢，檢嘅數字呢，同我從交會嗰個
誒投訴嗰度嘅部呢，係喺誒 15 年 4 月 1 號至 6
月 30 號數字比較嚟講呢，係相嘅。咁其中一樣
嘢，我唔知局長研究一下，點解咁多人投訴，
但系咁少控呢會唔會係其中包
括要投訴人出庭作，然後先可以轉俾警方去處
理呢個因素咧，咁就呢方面呢係政府當局有冇
去研究一下，點樣喺個情方面呢可以揀化到投
訴人呢嗰個案呢可以轉變方嗰度呢就可以增加
呢。多謝主席
。主案嘅所嘅數字呢係主要係針對社會上比較
關注有嚴重嘅違規嘅行為，即係話
拒再同埋路，咁當然啦如果係，全所有同呢個
即使誒有關嘅違
麥咁但當然啦呢個同嗰個投有個數字可能都係
有差距。咁但係都說明咗呢誒，針對有關的士
違
規嘅行為嘅投訴呢，如果誒警方喺執法嘅時候
去到提供嘅時候呢係要好小心考慮嘅具好多時
呢，往往就係話呢喺個懷疑規嘅環境裏面呢係
只有的使機同埋乘客咁變咗呢缺乏呢個第三方
嘅資料或者環境嘅一啲嘅證據，所以呢喺佢執
發嘅時候，如果考慮到咧，具體係咪要提空呢
，喺個階段，可能會有事啲困難嘅。
姚師
的啲的士、
ść 、兜呢啲情況呢，頭先局長都係越重嚇。咁
睇到而家報導，誒，對啲油呢修情況都相當即
嘅咁就咁係影響到香港嘅國際升同旅遊升。咁
呀睇到誒有啲判
唧。咁就造成咗呢司機呢，就更加會覺得 ỹ 修
，佢覺得當係交租嘅啫，佢即係俾多錢，咁所
以呢就我唔知道當局有冇呢就呢啲國嘅過案呢
作出一個
檢新作出上訴當局就話到而家冇上訴啦，我想
問下，點解咧？對咁嚴重嘅情況你哋唔會考慮
上訴，係咪冇檢到呢？
罰嘅案呢就如果誒警方誒呢個律
政嘅情況，佢哋從一個檢控嘅角度覺得個判個
輕呢現有渠道於出呢個複咁我正喺主答案所講
呢，就喺過去五年多咧，警方係未有因為判認
為呢個判係提出上訴當然提出，即係話呢係咪
都值得要嚇嗰個誒刑嘅情況，我哋呢個誒，呢
個意見咧，我哋會同個政司方面去分享嘅。但
係如果睇返個數字呢，誒好似我喺主答案所講
啦，初飯者往就係罰款，但係如果係關即係多
次係安帆嘅話咧，其實法庭嘅判處呢，亦都係
Bu 咗嘅，我哋睇返過去呢一兩年嘅趨勢
刑嘅情況呢，亦都係即係睇喺數字上咧可以睇
到呢係嚴重咗嘅，檢控嘅數字要增加，咁呢度
係技反映，誒，呢個警方執發方面係加強咗，
亦都反映到呢，就係法庭亦都係對有關嘅行為
呢係比較係誒，即係按照返個誒情況係做一個
適當嘅處理，但係點都好呢就對於有啲違法嘅
行為比較受寫嘅關注咧，而家警方亦都係加強
咗嗰個行動見不常。我
答到個問題，我係講當局有冇圖警方係冇上訴
當局又有個責任քի 到嗰個質係咪過輕同埋提出
上數，好似冇答到我咁樣。張
主席，個別嘅案件刑嘅問題呢？正如我剛回答
另一位依所講咧，法院係要根據每一個案件實
際嘅情節，我哋唔好難呢，係一個議論，但係
最整個趨勢數字的確係增加咗呢度政府係關注
嘅，咁我哋會。然係想問方有冇檢到。我哋嘅
睇法呢，就係好似我剛才所講呢，喺主題答案
所講咧，我哋冇認為有必要呢係增加個罰則，
因為睇返目前個程度呢係有足空間呢，法院根
據個情節嘅嚴重性去刑
不如。主席信不信由你，我開會之前去接信，
你嗰邊個同我請香港的市業議會，要求我今日
俾壓力俾政府加強發力度。嚴情輝斯機，你話
係咪奉呢？即使業議會好
啦，而家呢排立法會又不停咁開會啦，大家工
作量加唔少，我助理呢，有幾萬呢出去搭啲的
市價的使行過去打手頭跟住也有酒人。咁點解
點報呢你啱啱講咗啦？而家過去一年 2500 鐘投
訴佢在嘅，你點得 1205 個 percent, 係咪呀？
加呢千你就得 5 百，你自己都承認咗啦同被咬
根本就冇證據係咪，我助你嗰幾單嘢邊有證據
唧，咁咪有走咗啦，問一問喺邊度喔，問一問
就走咗？咁我想問一問呢，就係點解你哋唔考
慮？嗱，所以我認為咧，唔係同有關，我同意
你。個問題呢度嘅檢控率啦，如果你 insert 百
二個檢成 2 個，佢哋凡都煩死啦，咁你而家話
口同唔得，咁你有冇發嘅即使呀一啲行車嘅儀
器？有曬 GPS 影像同埋升牧音。嗱其實而家呢
都有㗎啦，嗱最
就我幫你搞掂咗的即使業界我啱啱喺度乸住個
咪同傳媒我提議咁樣樣呢佢哋喺度 र्ट 頭喔如
果的使業間頭支持的使裝呢啲嘢乘客手賺啦。
政府會唔會做呢？
張
誒主席江議員提到的即使業誒會嚇提出呢？應
該之前係要大陸打擊一啲誒，或者啲違行為呢
，我覺得呢個係好正常都係應該嘅業界應該係
重嘢嚇，我哋經常都喺透過運輸呢同業界點樣
去針對呢啲違規做多啲工作。技術上有冇啲方
法令到呢喺個市車廂裏面發生嘅事情。有啲客
觀嘅記錄，因此，如果真係遇到違行為嘅時候
呢喺調查警方面可以係更
加順利呢咁呢個方面，我哋，我同意我哋應該
考慮嘅，但係呢就如果單係睇話有幾多投訴。
咁而睇檢控數字就話低就等於有問題呢，我覺
得呢個可能系比較單方面點解呢，的確要睇個
別嘅案，究竟有冇足夠嘅證據？如果警方冇證
據貿嘅案件，唔理情節都係檢控，呢個唔係我
哋希望到嘅一個即係誒負責任嘅檢控行為嘅咁
，但係有啲時候的確喇
乘客雙方同被
扣過加強個行動呢，希望係能夠誒有啲去誒對
一啲違規嘅行為呢，系有多一啲嘅機
駐，但系我同意呀，我哋睇睇嘅技術上，可唔
可能呢，係有啲方法可以加強喺調查方面嘅工
作，亦都會同警方去研究呢個問題。局長多謝
你慳返啲警莊氣又得㗎啦。建議員。局長達你
問題。請你需要。呢位議員。
主席，其實社會上對於升的使服務質素呢，已
經係有個色㗎喇，除咗頭先提到嘅誒不在客喇
，或者係一啲違規嘅使之外呢，其實點樣去提
升，誒的士機嘅質素呢，我認為局長要思考嘅
，過去我哋大多數人成搭啲市亦都觀察到佢哋
呢其實係個體戶嘅，佢哋收入呢 10 年嚟呢都冇
乜大增加，咁你要叫佢提升自己進入前
乜可能咁我理解呢交會喺三年呢已經建議修入
同埋引入嘅計劃，咁特別係引入前
局長呢啲建議呢，點解只係民
ict 質嘅動作去幫呢啲職業司機去提升佢哋整
體嘅質素啦呢
樣。誒主席就。誒喺嗰個士機嘅質素方面呢？
當然呢個係其中一個亂入手嘅地方，喺過去呢
就運輸都係經常咧同業界嘅團體
質素做一啲工作有更保證，但係我哋要明白咧
，香港的士行業其中個特點呢，就係好多係即
係單頭嘅司機，咁佢有啲自己呢就係誒，馬的
士，自己揸都係有啲時間租俾人揸咗
呢人呢就好多嗱，咁變咗有時咧，就算業嚟講
，亦都唔係一定好容易呢，有一啲好主流嘅一
啲做法，咁咧就係業界裏面睇咧亦都係比較多
㗎。咁但係呢就誒喺點樣加強喺的士方面嘅對
誒，違規行為嘅意識同埋呢佢行業本身即係話
提高嗰個措手呢，呢個係的確我哋要要要要加
倍工作去做嚇，咁所以我哋會跟進一樣嘢嘅。
呃主席，最近我收到兩個案呢都係佢過海嘅國
，同埋睇主睇答案嘅時候，呢都發覺呢個問題
越嚟越遠重。我而家有一個意見呢，就係提高
嗰個宣傳教育唔知局長可唔可以考慮？第一就
係可唔可以呢喺的士嘅裏邊呢，署規定佢哋將
貼呢個 양 修車資同埋呢個拒嘅罰則一則呢就可
以呢示機呢就唔好做呢啲咁嘅行為。二則呢就
讓乘客甚至嗰啲講客呢？知道佢哋個權利同埋
知道依個問題嘅，係佢哋點樣去應對唔知可唔
可以考慮？各。誒主席。喺目前嚟講呢就誒運
輸署呢，佢係有向嘅乘客呢，係提供啲實用嘅
使資料即係關於一啲參考嘅車資呀，或者呢係
有投訴嘅手點樣做呀等等。剛才中醫院提到啲
具體方法呢，我亦都會帶返去呢睇同行業傾之
後，我相信剛條員都講到啦，佢本身都希望唔
能夠針對違行為呢加大力度去工作嘅咁，希望
能夠搵出啲實用嘅方法嚟去做。有啲嘅時間到
啦，第二項信。儲值人要求點算發定人數
[音樂]
馬
我
[音樂]
定我
哋
[音樂]
大
不
[音樂]
我
我我
[音樂]
我
馬
[音樂]
我
國家主席根據魯交通駕駛執照
規模條運輸署處可向該規表表所列國家
的主管當局所嘅駕駛證明書嘅申請人，
免駕駛下稱免駕
駛在以再講駕駛某類型嘅車輛，免簽駕駛嘅安
排適用於中國大陸大陸居民申請免簽駕駛執嘅
目近年
可理人喺香港代大陸居民有關嘅申請手續，以
及大陸有泉指持有香港駕駛執照嘅大陸居民，
可多個國家駕駛。關於大陸居民駕駛而政府可
否第一，有何
申請免簽駕駛執照。第二監涉及免市法駕駛嘅
大陸，駕駛者嘅交通意外數，據過去 3 年持續
上升。而且情況可能與中港地道
駕駛者駕駛文化有差異有關，當局會否。把從
免駕駛執安排嘅適用地區除以保障道安全第三
，於
中國自由嘅過景私家一次勝特別配額試業計劃
第階段一旦實施。符合資格嘅廣東省駕駛者將
無經過考
駕駛課程可以獲準來港駕駛令到不少市民憂慮
大量大律私家進入香港道路安全出交通落嘅承
受能
力會否第街斷計劃。輸局長
。主席。免香港正式駕駛執嘅機制根據魯交通
駕
駛香港法例第三四下
規模嘅規定，讓有
可駕駛執照嘅人士，可以無通過本地駕駛考試
而獲得直接發香港正式駕駛照。駕駛施。呀重
量不超過 5.5 公
貨車。電單車及動
車地方係列喺規嘅表內共有 32 個國家地方其中
係包括中國內地誒見呢個有答案嘅富業
。根據
規駕駛執照，必須仍然有效，或者係有效期門
，係不超過 3 年。以及係喺法國家話地方成功
完成有關嘅駕駛考而獲得嘅。而且申請人係必
須年 18 歲，並且符合其中以下其中一項嘅條件
。一係持嘅執最初係佢喺發家或居住不少於呢
要個月嘅期間內，任何一日簽發嘅或者係，喺
接申請前已經持認
可 5 年。或者三，
持國家
或者同嘅旅遊旅行
政駕駛係根據杜魯交通調例香港法例第三出發
嘅指持人喺香港內駕駛並不受
駕駛嘅至於其他話地區會否接受香港駕駛照，
持人喺地駕駛。就屬於別國家或
駕駛執持有人可以喺全球不同國家駕駛運輸曾
經喺年係應內地體嘅查詢係作出呢個稱嘅運一
係謹慎處理及客核實每一免香港駕駛照嘅申請
，以確保申請人完全符合法例要求同埋提供真
實及確嘅相關文件。如果對申請人嘅海外，或
者係地駕駛執照嘅確性有任何懷疑，運輸處係
會懷疑過案聯絡有關地區嘅領事館或者有關嘅
運輸政確認。過去三年，即系
1213 同埋 2014 年。被運輸拒絕免市簽發香港
正式駕駛執照嘅申請數分別係 97 中 148 中同埋
125 中所有申請
案都係因為申請人未能夠完全符合規所嘅有關
條件一般嚟講申請拒絕嘅原因係包括申請人嘅
海外駕駛照與當局所提供嘅資料不符。申請執
駕駛照已經係被住燒或者係
超過 3 年。申請人並非係以正式嘅駕駛執照提
出申請或者係申請人未能夠符合就留或所明時
間嘅條件。就犯提嘅三部分我在
如駕駛執照嘅安排係建型嘅原則互為基礎香港
當局向持地駕駛執照嘅申請人免簽香港正式駕
駛嘅同事有香港正式駕駛執嘅人士，亦都可以
向內地有關當局申請面事發內地駕駛執香港內
地免駕駛執照嘅安排自從 1977 年實施以一直運
作嘅運輸自從喺 2007 年開始呢係被免簽發香港
正式駕駛執住個數字內嘅申請人一直係佔呢個
數字嘅大多數不過並冇證據顯示係造成道路安
全嘅特別問題從數據嚟睇佢過去三年，即係
2012 年。香港交通意外數分別
係
中
15790 當中透過持內地駕駛獲免發香港駕駛嘅
司機所涉及嘅交通以外嘅數字。分別係只有
66%
同埋 8 六。而其中若九係輕微嘅交通意外。亦
都沒有呢係涉及致命嘅意外嘅。因此係無意停
，向持地駕駛執照，並且符合國行要求嘅人士
，係免市簽香港嘅駕駛。第三，政府喺 2012
年係推出過景私家一次特別配額計劃，即系坊
間所
符合資格嘅香港 5 座位私家車。係使用呢個試
業計劃經深圳口岸進入廣東省。舊樓其呢係唔
超過天。計劃司至今若 3 年半運作大呢
槍。政府係會小心觀察同埋檢，檢視計劃嘅第
一階段，喺各個方面嘅運作同埋成效。並且與
廣東省有關單位，及佢所指定在嘅辦事，即系
香港中國行社及香港總會繫，繼續去優化流程
。至於計劃嘅第二階段，即係所謂車南下，兩
樣原啦已經係表並沒有具體嘅推行時間表
主席我期望嘅答案呢就係政府除咗交數字呢有
冇啲量化指標呢甚至乎係就呢一個即係會影響
香港道路安全甚至乎係對交通構成壓力嘅呢個
面市簽駕駛嘅機制或者自嘅計劃呢係咪會唔咁
樣係點解輿論或者嘅機會嘅關注呢其中一個好
咁重要嘅技術問題就係如果呢啲嘅
泛咗喺香
港走駕駛為例泊嘅話，香港警方係點樣可以作
出乎係檢控呢個一個極大嘅類嚟嘅局長可唔可
以答一答又或數字係佢即係去支持你嘅講法，
係令到香港人安心嘅呢？警方點樣係去做可以
令到呢啲，嗱，你講嗰三年呀，過去嗰啲嘅香
港交通意外嘅數，因為呢兩個，因為呢個嘅面
市發駕駛係佔一個 percent, 即係，但係 12 年
去到 13 年係數字上升咗 30% 嘅，係唔少嘅呢個
數字係局長可唔可以答一答呢？香港警方點樣
係佢有力可以去阻止呢啲並非微嘅交通意外，
因為呢個面市簽駕駛執嘅機制而顯出嚟嘅呢？
局長
。主席，正如我喺主答案所講，如果係透過呢
個面試簽證因為持有內地嘅駕駛得香港正式駕
駛主人士涉及香港本地道嘅交通意外嘅數字呢
係非常。誒個數字，其實係點，如果係 2014 年
或者 2013 年嚟講呢？係 0.5
啊，係幾十鐘嘅唧。錦當中亦都整體嚟講咧九
90% 系輕微嘅意外，亦都冇致命嘅意外。咁我
哋喺警方面冇得到任何嘅資料嘞，依啲涉及呢
啲幾十嘅交通以外嘅呢啲人士呢係因為要任何
即係犯呢個交通規例，受到一啲嘅可能夠呢，
而逃犯內地嘅一個情況嘅
金
直同國際上嘅其他國家呢都有 30 幾個國家或者
地方呢係互相呢係簽署呢啲所謂面試嘅駕駛照
。誒我哋都睇到呢，香港亦都有好多駕者呢
譬如最近啦嚇台灣呀，歐洲呀、甚至美國呀、
英國、歐洲呀等等呢，都有經常有發生意外嘅
事件係睇到嘅，咁亦都可以想像咧，就係可能
係誒，即係嗰啲駕駛者呢，去到對方嘅地方揸
駕駛嘅時候呢，可能係對當地嘅交通呀，各方
面嘅路
悉呢係導致到嘅，我想知道一下呢就係局長你
會唔會呢係誒向運輸處嘅說呢？係做一啲功夫
係促使呢，簽咗喺香港可以駕駛嘅一啲人士呢
係更多嘅資訊，或者係到佢哋呢？係能夠對香
港嘅交通呀各方面嘅嘢有更熟悉，我相信發嗰
個排畀佢呢，主要係誒，認許佢嗰個駕駛嘅誒
嗰個技術，但係對於面嘅嗰個情況呢，可能就
唔係咁清楚，會唔會做多啲功夫呢？各主席。
誒主席其實呢就運輸呢佢對所有駕駛執嘅申請
者，即係包括嘞係呢個為面市簽呢個香港本地
嘅駕駛執照嘅人士呢，都係會派一份手畀佢嘅
就加深佢哋對香港交通規例同埋有關情況嘅形
式同埋注意，咁當然啦呢都啱嘅，我哋又人有
啲我哋去到海外如果係喺就算用返呢個世國際
駕駛නය 去誒揸車嘅話呢，其實都係要特別去
誒呢當地嘅交通嘅可能嘅體嘅質牌呀，或者個
價車嘅文化等等，可能都有差異嘅，咁呢個我
相對所有我哋係去到另外一個國家或者地區嘅
車人士都係會注意，噉我哋喺呢方面都特別留
意。不過呢，如果個交通數嘅就數字我回答所
講咧，其實個數字係比較低嘅咁，所以呢，我
哋目前嚟講唔覺得呢個係一個特別，即係令人
憂慮嘅問題。
重
主我問君泉嗰部分呢，我知道局長已經答咗，
即係話即係運輸者舊年向內地全部作出查詢作
出程，嗱我想問呢，而家究竟運輸處呢係誒一
個誒面之後攞到香港駕駛執嘅駕駛者佢揸住嗰
個嘅香港嗰個
可唔可以攞到一個國際牌香港居民呢，就有個
駕駛呢，就可以攞到國際牌，如果面簽免呢一
個面呢，一個駕駛誒嗰個考試之後呢就攞咗嗰
個香港嘅執後，嗱，我唔係淨係針對地嘅，一
般成嗰 30 幾個各國家嘅，即係而家
父業嗰度嘅 32 個國家嗰啲誒免駕駛者嗰啲，攞
咗香港嘅駕駛我唔可以攞一個嘅國際？
長誒咩，其他嘅情況當然要睇返嗰個國家佢本
身嘅法律，或者佢個政策係點樣，如果香港本
身呢？我哋就只係嗰個申請人，佢係要居住香
港有香港嘅身份證明嘅持人。而佢嘅香港駕駛
執照呢持人呢，先可以嚟到申請國際駕駛嘅開
證嘅。喺我主答案嘅富業嗰度呢，列咗三十幾
個呀，不同國家地區同我哋係有一個誒，我哋
融佢哋嘅誒駕駛嘅持人咧可以係免國發香港正
式格
錦當中呢，有啲咧歷史上呢就誒未必一定同香
港對等嘅，因為我哋個制度係由 1977 年開始，
咁所以有啲嘅國家地區呢誒，佢未必係俾代香
港嘅介息執住佢嘅人。不過呢誒，我哋喺而家
嘅政策咧一定係話要喺基於嘅情況咁喺三十幾
個裏邊咧，有十幾個呢誒係有互相對等嘅嘅承
認嘅。
只為進唔係問題，即係其實。誒外地咗，即係
外地民透免簽證咗呢一個嘅香港嘅執，如果佢
唔係香港居民，冇呢一個香港身份證，係唔能
夠攞到香港發出嘅國際駕駛執。誒局長係咁講
啦，局長。
誒冇錯，議員所講佢都係啱嘅即係話咧，如果
佢唔係香港身份證嘅持人。咁佢嘅香港解釋呢
，係唔可以，運 ਜੀ 係唔會，因為咁樣呢，係俾
一個國際解釋住佢。位。總事呢香港人好擔心
呢，開放自遊行呢就會多好多類地香港案啦，
咁呀同樣道理呢就呢個問題似乎本身呢憂慮呢
就話內地嘅駕駛者嚟香港攞排呢佢哋香港都好
多好多意外，但系實寫嘅證據顯示呢個並非事
實呢但係主席，作為一個對嘅原則呢？香港人
如果係能夠喺其他國家可以用香港咖招駕駛嘅
話呢，不言或者級嘅話，所以不言呢就要同樣
你畀返對方有呢個權利嘅。睇返香港以萬計嘅
香港居民內地呢係隕㗎工作咁想問局長知唔知
道呢，香港有幾多居民呢喺內地呢係用香港排
吸到內地嘅牌，有冇呢個方面嘅數字呢？如果
有嘅話呢，呢度任何改變呢個政策，對香港本
身嘅居民應該係幾大呢？錄。
我哋香港方面呢並未有香港人，佢透過嗰個誒
面試係獲得內地，即係發級佢內地嘅駕駛照嘅
數字㗎。不過呢就我哋一個側面去睇呢，如果
係到今年嘅 11 月啦嚇咁呀大約呢有萬香港嘅跨
境車嘅司機。咁我哋相信可能其中有大部份或
者會用一一個面簽證嘅，呢個駕駛嘅方式，系
得到內地嘅發駕駛，不係側面嘅一個一個蘋股
，嚇我哋並唔有確實嘅數字。
治啦。香港司機給牌落地駕駛。長有冇可能攞
到。主席我哋而家冇數字，不可以嘗試睇可
。第
做誒上個月 21 號正式司長同埋運輸局同屋，運
輸房局局長前往北京，同國院港澳辦公室，下
廣辦嘅官員呢，係討論港深，
誒，講心港高速鐵路下高鐵嘅通車之後一地兩
安排。正司長期咧全表示要處理一兩問題，小
面一定要用內地人員在高鐵。九龍總站執法。
有關嘅做法呢係冇一避免關於實施一兩件嘅安
排政府資本會一，當局就實施一兩安排同廣辦
公嘅最新進展，以及雙方就一兩排呢啲地方已
經系取得共當局就一定檢安排所以備嘅各個方
案嘅內容呢個包括各個方案所涉及嘅法律同埋
運作嘅問題，該等方案係咪包括內地人員在高
鐵列車上理出入境手續出咗嘅方案，當得出一
個係要許內地人員再執法嘅結論。二，當局有
份計劃，為咗實施一兩點嘅安排建議全國人民
表大會常委會，將有關全性嘅法律列基本法件
三，以付內地人員在執法，若有計劃情為，以
及有評
估違反基本法第 18 條嘅以下規定任何入件三嘅
法律
限外交同埋其他法規定不屬於香港嘅特別行政
區自範圍嘅法律。
及有市民心政府對高鐵帶來出入境嘅方便，故
意基本法嘅相關規定嘗試在基本法有關調面上
嘅字咧轉。呢個做法呢係會削咗發展，政府點
樣消除市民嘅憂慮咧，有冇估人對容許內地人
員香港執法係會有係咪有傳極大嘅憂慮，於基
本法嘅第 18 條，在香港特別行政區實施嘅法律
法第八條規定的香港原有法律香港特別行政區
立機關制定的法律，全性嘅法律除咗入法附件
三香港突平，當局有份格手調文嘅前提下收述
到其他可行嘅一地兩方案，若
否。
主席。基本第 75 條。關於開會人數嘅規定
[音樂]
我哋
誒
[音樂]
嗯
我
[音樂]
,
我哋講
[音樂]
最我
哋
[音樂]
我
不
[音樂]
可
我哋
[音樂]
可我哋
誒！
[音樂]
可
我
[音樂]
可
我
[音樂]
馬
馬我哋
[音樂]
我司
主席港高速鐵路高鐵就香港對外交通運輸方面
嘅發展有大嘅策略義同埋作用鐵不但提供連接
香港至深圳及廣州之間嘅高速鐵路服務，並且
係連接同區域全國嘅鐵路網，因此能夠大加強
香港同埋全國各地嘅年繫。通車後由香港嘅西
九龍總站前往州嘅行車將會由現時大約 100 分
鐘縮減到係大約 48 分鐘嘅話套服務方面往嘅時
間會由現時約 24 小時縮減約 10 個小時除
了往香港同埋內地嘅時間之外，亦都會產生經
濟同埋社會嘅效益，同埋有助提升，香港嘅整
體競爭力。喺西國農站實施一兩件嘅安排，能
夠實現高鐵嘅最大效益，喺呢個安排之下，成
座高鐵由香港往內地嘅乘客可以響西九龍總站
車之前完成香港同埋內地嘅出入境等手續直接
前往全國高鐵網絡完善嘅所有城市不用再
檢喺內地高鐵網絡任何一個城市登上往香港高
鐵列車嘅乘客可以響香港之後先至喺西龍總站
辦萬理兩出入境等手續，由於南恆嘅女客都係
可以響西九龍總站辦理、兩出境等手續登之後
，無再上落車進行，因此能夠充分體現高鐵方
面散嘅效應。一定絕非新嘅概念，雖然要考慮
每一個地方嘅獨特情況但係美家同埋英嘅一兩
件嘅安排可以提供
總實施一兩嘅重要關鍵之一係在於如何符合基
本法嘅大前提之下，容許內地檢查人員響西個
龍總站執行內地嘅出入境、清關同埋檢
疫嘅法律因此一嘅設計
考慮實際嘅操作事宜有關嘅問題正律政運輸及
防局武局同埋證及內地局共同研究內地嘅相關
部位進行相
冒廣辦等官員討論實一定檢嘅事。雙方嘅目標
都係高鐵香港通車嘅時候喺西九龍總站落實符
合基本法嘅一兩嘅安
排都需要進一步研究當中涉及嘅法律同埋運作
嘅問題方同意明年初再進行相討
馮議員嘅問題提及嘅具體事宜，包括響鐵列車
傷，上面為客裡出入
境是否容許內地檢查人員喺西九龍總站特定範
圍行內地相關嘅法律，以及是否需要將相關嘅
內地法律納入基本法件
呢啲嘅議題在研究嘅範圍之內但係正如我剛才
指出探討任何一定兩方案嘅時候必須同事慮法
律同埋具體運作嘅問題而喺車傷辦理手續嘅建
議為雖然表面上有佢吸引嘅地方但係視可值得
雙你理解，高鐵有 8 嘅車廂合共
可，由西個龍總站到幅田站嘅車程約 14 分鐘，
言之需要極短嘅時間完成每一名乘客嘅出入境
海關同埋檢疫嘅相關手續，雖然有建議子可以
將部分嘅情緒分開處理，但系呢啲建議喺操作
上面是否實際可
營小心探討。主席，我完全明白社會上面對落
實一兩嘅關注，包括會否對一個兩制帶嚟衝擊
，我希望呢個機會強調第一，落實一兩能夠令
發揮最高嘅效益有利民同埋符合香港整體嘅利
益確實係不容自義，特區政府同埋中央政府會
現川。一直認同日後行嘅一地安排，必須符合
基本法同埋一兩嘅原則言之確保高鐵能夠發揮
最大嘅效益，同時亦都必須嚴格，符合基本法
，唔能夠破壞一個兩制嘅原則，因此絕對唔會
出現基本法或者係削嘅情況
第三，歸低一兩件係由交通機顯新嘅法律同埋
運作問題法律問題應該以法律嘅方式去解決，
而運作嘅問題可以技術方法去處理因此，然我
哋以客觀無實嘅態度，聚焦處理相關法律同埋
運作嘅問題，我相信最後必定能夠基本法嘅框
之下，妥落實一哋兩件，多謝主持席。記議
員估好唔到我條問題係引出動我提出個嘅方法
，但系我都話呢兩個方法係違反 18 條。局長喺
三段呢，就話原來嗰 2 個違反基本法 18 條嘅方
法呢，都係佢慮範圍之內。係好大驚嘅。我擔
心局長係會呢係要發揮高鐵嘅，所謂最高效益
呢係賣出一個兩制。其實局長有有冇去？請教
我哋嘅主席咧大會主席呢講過，其實基本上係
可以兩地兩件啦。如果你話 14 分鐘去到福田太
快唔夠時間，福田可以係兩地兩啦，福田之後
先至喺車商年，裏面做過扮出入出入境受，係
咪都係一樣呢？所以你完全係冇考慮係盡量甚
至不應該一定不能夠為違反主席我嘅問題最問
嘅問題係呢？佢答案嘅第三段。就話呢美家同
埋英地嘅一兩安排可以提供借。呢個係完全錯
誤嘅諗法。我希望你將呢個諗法
錯誤呢？兩個國家去討論係由零開始。大家有
默契於是，大家一齊去做一樣嘢。香港系有基
本法，基本法係幾年前喺憲法上面有人大通過
，係容第 18 條講係不容許內地官員喺香港執法
。中央政府係對香港特區，亦都向全世界示，
佢呢一個承諾，係擺明一兩者之下，中央政府
對內地所有嘅部門同埋喺香港執法嘅權力係
切不可以。我個問題就想問局長同埋手，你哋
會唔會收返為此處一兩件嘅問題，小面一定要
用內地人員再高鐵西九龍總執法，有關嘅做法
係無法面。李收返呢句說話
市長。
主席。研究實行一地兩
檢利落實一定檢嘅安排，當然馮議員問題裏邊
提，是否可以透過基本法 18 條，將相關嘅內地
法律納入件三，呢個我諗大家都會知道社會上
有相當嘅討論，亦都有法律嘅人士，認為呢個
係一一個可以考慮可以探討嘅其中一個方，所
以呢個亦都係我哋而家研究嘅範圍之一，我哋
睇唔到點解呢一個一定會係違反基本法，或者
係違反一兩制嘅情況，至於馮議員講，英或者
係美家呢一方面嘅例子嘅謝 ශ 誤嘅說法，我不
可以認同我響頭先嘅答案裏面講，我哋要考慮
每個地方嘅獨特嘅地方特之處，但係美家同埋
英，確實係已經喺多年來落實咗一兩安排。我
完全明白兩者之間有唔同嘅地方，特別係香港
我哋嘅大前提正如我多返嘅重複就係我哋需要
喺一個兩制嘅基礎上面，符合基本法嘅情況，
或者大前提之下，去推動一地兩件，所以我哋
並唔係話我哋會慢慢目跟外地嘅例子，我哋嘅
起點係基本法，我哋嘅起點系一個兩制，基本
法同埋一個兩制係我哋嘅起點，但系唔會焗限
後設計一哋兩件嘅安排，亦都唔會 ጉዳ 我哋呢一
方面嘅工作，多謝主席。即局咗冇答我問題係
問佢呢為主處理一兩件嘅問題不免一定要用內
地人員高鐵西九龍總站執法有關做發事免呢啲
係局長國特會收
返我清楚嘞思長係好肯定答咗你問題嘅。我哋
有位議發言，所以提問嘅議員，盡量讓多啲議
員有機會提出問題王國建議員。
主席司長嘅答案裏呢係講咗好多高鐵嘅效益同
埋為香港帶嚟㗎好處，我哋好認同呢個正係當
初我哋支持興建高鐵嘅原因。咁但係高鐵喺
2010 年開工之後，到而家已經係 5 年但係呢個
高鐵最重要嘅一就係一地兩點啦，係仍然係我
哋睇唔到幾時可以落實，甚至乎而家嗰個進展
去到邊度呢？我哋都唔知道。所以呢，就令到
人哋好擔心將來會唔會因為呢個問題呢影響到
高鐵嘅效益咧？其實我哋都覺得奇怪咧，因為
一兩個問題唔係新嘅問題，喺外國呢喺度處常
可以見到嘅咁，但係點解會喺一個國家，兩個
制度之下，會咁艱難呢？我想問下政府。喺現
階段，你可唔可以作出保證喺高鐵員工嘅同事
一定，一定可以落實呢
市長
主
席正如我頭先特回答嘅時候出一
兩新嘅事物外國有鮮，但係香港我哋要符合基
本，亦都唔可以破壞一個兩制嘅原則，因此，
喺借其他地方嘅一兩件嘅安排嘅情況之下，我
哋都必須慮香港呢一個獨特嘅法律，同埋制度
上面嘅安排，呢個亦都係響我哋現時一兩嘅事
宜添加一個複雜性，無論係從法律或者係實際
嘅操作上面都係有佢複雜嘅一面。只要話嗰個
而家嗰個進度嘅情況，我哋完全明白大家就做
呢一方面嘅關注，正如前將局長提及現階段嘅
估計就係高鐵相關嘅將會響 2018 年嘅第三季係
通車我哋亦都係以此以呢一個為工作目標我哋
就現階段嘅工作，雖然我哋仍然有相當嘅事，
相當嘅議題，係方最要進一步嘅研究會未來安
排其他嘅會同埋，但我哋有信心，亦都係我哋
嘅工作目標，就係響高鐵響 2018 年通車之前，
我哋可以有一套切實可行符合基本法嘅安排，
令到可以你嘅時候咧實一定主席
罰定人
尋！
[音樂]
可
我
[音樂]
得
我
[音樂]
馬我哋
可
[音樂]
打
誒
[音樂]
請議廳嘅議員反回，我哋要點算人數
可
[音樂]
我
可
[音樂]
馬
我我
[音樂]
自己
我返 ਸੋ
[音樂]
需我
哋我
哋
[音樂]
啊
馬
[音樂]
勇
我
[音樂]
吧
個
[音樂]
見請你提出你問題。
多謝主席。其實我哋睇到內地高鐵中短途嗰啲
飛咧，就係一票難球㗎。咁我哋睇到北京往來
上海天津其實都差唔多班都爆滿㗎。我哋亦都
睇到高鐵地區嘅發展咧係幫助大㗎。咁一地兩
好多地方，其實都唔係一件新鮮嘅事情。正如
話司長喺美地呢，一地兩件都係用咗好多年㗎
。咁其他嘅其他國家嘅法人員呢只會係響特定
範
圍都相安冇事。咁我相信特區政府會妥處理有
關嘅問題。咁我想問一問，司市長呢。就將來
香港落實一地兩，執法人員係咪只係響呢個指
定範圍法？因為外面呢，好多人講就話唔係啊
呢啲法人員離開咗個車
周為佢拉人㗎，咁嗰個範圍長可唔可以講清講
錯俾我哋聽啦。市
長主席。響研究一兩嘅安排方面呢，其中一個
嘅基本嘅設同一個地方進行地嘅檢查或者檢疫
同埋出入境嘅工作。其實，大家可能會記得喺
2009 年 12 月 2 號嘅財務委員會工作委員會嘅
討論文件裏面咧，已經係有一段呢係講就係話
西九龍總站會撤香港嘅警管制設施，另外會係
響西所設計中呢，係流足夠嘅地方呢設置一地
兩嘅情況之下，所需嘅內地邊警管制設施咁所
以喺我哋宜家嘅研究同埋探討工作裏邊呢一個
執法嘅範圍同埋執法嘅地方絕對係我哋研究嘅
一個議題之一亦都希望為為咗識隨社會上面不
必要嘅兒慮，亦都係為咗可以符合基本法，同
埋一個兩制嘅大質，呢個執法嘅程度同埋範圍
，同埋特定嘅指定裏面執法呢，呢個係絕對我
哋嘅工作之一，多謝主席。
兩軍員。多謝，其實一地兩檢喺香港唔係新鮮
嘅市民嚟嘅，因為我哋低圳集都係用一兩件嘅
咁，我就想問長喺做咗深圳班地件咁耐呢，有
咩可以借鏡第日可以喺西
主席深圳彎嘅誒排呢係確實係可以有相關嘅謝
鑒嘅情況但係我亦都必須認呢，就係深圳彎嘅
情況咧同香同我哋而家講緊誒高鐵喺西龍總站
理或者係實一兩嘅安排呢，係有唔同嘅地方，
原因就系響九嘅情況嘞係涉及香港嘅範圍之內
，進行一
兩深圳彎嗰方面呢係香港嘅人員響內地嘅範圍
獲
理呢一個出境檢疫同埋相關嘅視咁所以嗰個
絕對係有呢有一個限度嘅感，當然我哋亦都會
係從中取嘅經驗，令到特別係操作上邊嘅安排
，包括一啲法律以外嘅一啲實際嘅運作問題點
樣可以呢去吸取嘅經驗，譬如話咁樣去處理
緊急嘅事故，例如有火災，或者係有乘客，係
突然間有特別嘅醫療事故之旅嘅一啲事情，究
竟係用法
紋或者係用行政嘅安排，例如簽呢一個一啲秘
忙碌，呢一啲嘅事項或者呢一啲嘅情況呢，都
係絕對值得我哋處理而家高鐵嘅一地兩點對安
排上面呢係有借
議員
市長喺你頭先嘅答案裏面你講到話要係符合基
本法嘅大前提之下呢讓內地嘅官員喺西站執行
呢一個內地嘅法律，但係呢，研究咗咁耐，講
咗咁耐，問咗咁耐，究竟你喺基本法喺點樣喺
基本法嘅前提下可以做到呢一點呢，尤其是係
基本法第 18 條，我提一提就係 2002 年啦，大
律師公曾經有一個意見立場書。就 18 條佢係咁
講。 furthermore there is a restriction
on apply nation laws under article law
if any national law is to be applied in
Hong Kong SR, it has to be in anxe of
the basic law by the standing committee
of national people congress after
consulting the committee of the basic
law borrowing or adopting mainland laws
by Hong Kong SR 其 ap 正。最後嗰句係非常之
重要，就係話如果你去 ້ອງ 或者採納任何嘅內
地法律呢，呢個根據大律師宮會當年嘅
恰蕩 inapriate 㗎，而家你係咪想推返主席我
問題係而家你係咪想推返大力公會當年嘅立腸
亦即你有啲咩嘅方法，係可以曲基本法第 18 條
做到你所謂嘅一兩件主席市長
。主席。呀，永
涉及 200 年大律師宮會嘅一個意見咧？我認為
係同我哋宜家所講緊嘅議題呢，唔可以呢，一
拼嚟到去共同去，平牌咁去討論，原因就係當
年係講緊呢一個深圳彎嘅事宜，而家我哋係講
緊呢一個高鐵九嘅處理嘅問題當然，我哋明白
到社會上面對頭先各國員所嘅問題係有關注，
而家呢個包括系基本法第 18 條係咪應該需要往
後嘅一定去引呢？正先講，係我哋而家研究嘅
範圍之一，咁但係嘞，我希望大家可以留意到
咧，就係
響裏邊咧，其實亦都講得好清楚，就係若果係
要納入件三個話咧，係有相當嘅限制呢一點，
我哋係明白嘅，但係其中一個方面就係若果係
相關嘅全角性法律，係按基本法不屬於香港特
區自範圍嘅全國性法律呢，係可以透過基本法
第 18 條納入件三，正我頭先都講過社會上面有
法律人士，亦都有意見就係話呢個係其中一個
可以研究嘅方向，所以雖然我哋而家未下定係
咧，呢一個係我哋研究嘅方向，亦都唔可以響
就
基法誒第 18 條或者係附件三呢一個途徑，會係
必然違反，必然破壞一個量制，現階段已經落
一個咁樣嘅結論咧未太過無斷，亦都唔應該用
呢一個理由嚟度引起不必別要嘅恐慌，多謝主
席。好多議員係關注呢個議題，但係呢個質呢
，已經用咗差唔多二十六分鐘啦。咁我哋要去
下行嘅
質家樂。字呢項信到應該關注嘅要求點算發定
人數
我
[音樂]
勇
我我
自己
[音樂]
我
啦
[音樂]
我哋
我
[音樂]
自
我
[音樂]
好
我
[音樂]
可我
勇我自己
[音樂]
議
署
[音樂]
勇
ẽ
[音樂]
我我哋
我我
哋
[音樂]
可以
我我
[音樂]
哋
馬
[音樂]
話？ В 聲。
議員翻嚟會議廳嘅鐘已經響咗 15 分鐘議廳裏面
。不足發定人數
。根據議事，我宣佈會我哋嘅