人亦都夠時間。今日我哋安排咗兩次嘅會議處
理上嘅項目。喺第一次會議員
結。第會議將午時 55 分開始。
提會議處理嘅事間接。金利益嘅話請
委則嘅規定。在而發現前披露有關利益嘅性質
，亦都請委
源第 84 條。有
關再有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定項目
一咧。就 FCR
2014 。呢個項目嘅請本委員會批
準。工程計劃提升為甲
。按款嘅價格計算選股所嘅費用為
6340 萬元用就講大橋香港口人公嘅而雙業其他
經濟活動嘅發展進行規劃，工程同埋建築以及
相關嘅工地嘅工程。為解答委員會嘅問題
以下嘅官員列發展局被書長先。
署處行先生工程及嚟到確處長堂家紅先生。規
劃處座理處張
毀。就撥款
呢就撥款呢
就發現喺後名單呢仲有兩位呢等待發言係
第一個
呀呢兩位委員嘅我知哲序嘞，就係何
鄭章
填不進第一輪五分鐘
, 多謝主席，即係自由當一直喺呢個項目啦係
表示支持。第一直至以我哋覺得你講到大橋呀
。成個概念，就係當然係等到我哋啲車呀，即
係香港啲車啦，同澳門啲車同埋內地特別係珠
海啲車呀，或者廣東散啲車呢可以即係容易啲
嘅來往。概念當然除咗係從嗰邊講緊啲貨櫃車
呀，或者榴車呢都係講緊呀，係有埋私家車呢
一樣㗎。但係咁多年我會我會見到，包括佢哋
內地都問過嘅，就係到底個停車個安排呀。嗰
啲車去到每一個地方停喺邊度？嗰啲處理係點
樣？當然啦你呢個增加撥款而家講緊嘅呢？就
唔係咁講緊嗰樣嘢，但係我又覺得你所有啲設
施到時如果處得唔妥㗎話，咁個橋當然冇人希
望起咗出咗個大白
uthi , 而家今次嘅表款啦。即係所謂嗰個
6000 幾萬嗰度又冇諗到呢樣㗎？咁其他嗰啲係
咪第日又再見嚟，因為我都嚟到其他議會嘅同
時，好多批評，往往一個項目入面呀，點解分
開，譬如呢個例子，係咪檢查嗰啲海關嗰啲，
嗰啲大樓嗰啲又當一個撥款，而家呢個呢就一
個撥款。咁停車場，佢啲問題呀，係咪到底喺
香港呢邊？就起個停車場，定係去到澳門邊個
位置起到停車場？或者珠海唔係嘅，如果你唔
係嘅話呢，正係我哋係都諗到呢香港已經迫車
㗎喇，如果你話內啲車可以嚟香港嗰陣時，我
哋講緊嗰個旅遊呀，即係
男南下旅遊，香港人都有意見唔想見到內地啲
車。特別啲踩車喺我哋香港咁繁忙個交道之中
呀，仲在，即係唔好話人哋揸車冇我哋咁好啦
，但系點都係會造成嗰個不變係有嘅，咁調返
轉頭我哋啲車同澳門啲車，我仲細過香港。嗱
，如果我啲車，真係可以照我哋用港珠大橋去
到澳門嘅誒，如果你又冇停車場嗰啲咪呢度文
件，亦都暫時唔太子嘅，噉將嚟又再分誒上嚟
嘅話，到低我哋條橋呀佢哋正式開始運作係要
無期咁就算不撥款過咗俾你哋去做埋呢啲嘢，
咁你其他嗰啲呀我講啲配套唔齊全，就你冇停
車場，即係或者啲車去唔到嘅話咁樣我哋點處
理呢，多謝主席
位呀生
主席我諗首先我解釋返比呀聽我哋呢個公程項
目呢係最主要呢係喺而家講呢個人工嗰個上誒
嗰個人工嘅就大公度啦，我哋就發覺有機會呢
就可以發展咁上可以做呢個經濟發展呢，同埋
呢個雙員嘅發展。咁至即係嗰個車嘅安排呢其
實就我想之後講過呢，其實就係道路呢就係通
㗎喇咁，亦都即係話港珠澳大橋通車之後呢道
路都通㗎啦。主要即嗰個諗呀員會問到詳細個
安排，即係話啲車，譬如話跨境之後誒係咪泊
低呀，又係唔係就話誒，點樣安排呀，咁呢一
個呢，其實就我理解呢，就房國而家做緊工作
嘅，因為我哋知道呢個牽涉到一啲跨境嘅交通
嘅安排咁亦都三政府嘅咁唔同嘅
協調小組，咁啊，一齊咧就係呢個大橋跨咗誒
大之後嗰個通政策嘅。咁呀呢個會係適當時間
呢？就我相信局呢都會係會再翻返嚟再解釋。
幾時到呀唔中意係四時間冇我暫時我冇一個時
間咁我諗我要同呢個房要傾傾傾先得同呢一個
項目呢，基本上就唔係好大關係
請有進。
我對唔住我原來有啲時間嘅，因為我覺得如果
政府繼續係咁
黨呢個係咪對支持啦，但事實上其他呢問題我
都唔想人哋到時問我哋支持多 6 千幾萬。第時
呢嗰個檢查嗰個樓或者移民嗰個樓有一件事，
我到而家都仲諗唔通最近嘅緊要主要問題起條
大橋梗係講緊車用嘅啦我都諗唔到而家啲車點
用，我哋香港咁多車，係咪有攞過正先至去得
人啲車喺香港，包括我啲車呀，揸上條大橋又
得㗎啦，咁佢澳門點搞呢？咁澳門入去內地，
當然擺到明顯嗰啲都有架內地車嘅，有內地車
牌，咁你澳門使唔使澳門車牌呢？嗱，呢啲政
策上，係可能同今根嘅民件關，但係呢啲撥款
啊，全部到最終嘅目的就係令到我哋啲車係有
關。即係可唔可以入得到佢有關嘅咁到而家呢
我都仲會一個體嘅，答案到呢啲車呀，係點樣
運作。有冇答案，我諗啦，我冇一直士答案，
即係牽涉到個跨安排我咁持前持一步先至會有
一個即係公佈。下一位偉國醫院第一輪五分鐘
。就本來我都唔諗住就呢個項目再發現㗎喇，
因為主席根本呢個項目呢喺上一個年度嘅公務
早呢討論
咗多學嘅鐘頭。咁然後呢就喺舊年嘅 6 月 18 號
呢就。就通過咗建議場委員會呀係批準呢個項
目。咁呀而本來呢呢個目應該喺 7 月份嘅時間
呢喺本臺位會討論嘅咁但係拖拖拉之下呢又半
年，咁到今天呢，其實我同埋我哋業界嘅朋友
咧，都好心急呢，一個研究咧，都咁拖拉呢就
真係好，咁真係好希望呢，就通過咗佢，因為
其實即係大家都理解呢港珠川大橋都係俾咗一
個香港發展呢個橋頭經濟嘅機會，咁所以呢個
研究咧，個目的呢就係話對於點樣更加利用好
呢個香港口岸嘅上嘅發展，喺呢方面呢係真係
做一啲
實質嘅研究咧睇將來能夠咧，喺起到一個更加
積極嘅作用呢係值得支持嘅咁亦都由呢嗰個拖
呢嗰個研究費用呢就增加咗 150,000 。主席其
實一般嚟講呢工程嘅項目，如果以目前嗰個誒
格一路咁上升呢，每起一年呢就要增加 10 度。
呢個呢？大家知道嘅喇咁所以呢，你話一個咁
簡單嘅而家務呢，我哋真係唔希望佢拖。咁另
外一方面呢就誒亦都講呢，有當時喺公務小祖
討人提到好多環境方面嘅問題咁而事實上呢個
誒整個費用嘅裏面呢亦都接咗高嘅比例呀，有
一千萬都係平研究嘅咁，所以我覺得即係作為
公 V 成界嘅代表我都應該要要要要要講聲呢，
就係根本而家誒工程呢其實係呢一啲錢瞻性嘅
研究好已經開展目都好呢，其實係如何持續發
展如何
呢誒保育與發展呢，係可以講係工程師天，咁
所以呢一方面呢亦都應該係即係大家都消除呢
個兒女咁有好多問題呢，其實喺公共小祖肚嗰
個時間呢咁呢樣傾過，所以呢我都唔想話太多
時間，但係表示呢我同埋經民嘅同事呢，都係
好支持呢個即刻有項目嘅多謝主席。冇需要回
答
係一位置議員第一輪五分鐘。好多主席。就住
嗰個研究呢，其實喺教之前嘅係呃發展事委員
會傾嘅時間呢？都當然有問到就係即系誒嗰個
政府所掌握嘅，係有關人工上面嘅係未來嘅經
濟，即係特別係喺西上面呢。股量嘅經濟嘅情
經濟，我哋叫做經濟活動啊情況會係點樣？
咁但系好識都冇意見冇資料啦，咁我其實我就
唔係想問嗰段，因你都會講就係話係喺今次研
究咧會包唔再啦，咁我希望即係往後我哋喺進
一步做判斷嘅時間能夠有即係特別嘅珠，
捕嘅一個係即係經濟活動嘅前境同埋實質嗰個
嘅需要嘅情況呢，有啲咩任何平估呢希望進一
步嘅資料。但第二個想問下就係因為呢朝 ంది
我哋喺剛會另一個咧都係相關嘅目，就係亦都
係講係呢一個現有嘅係人工上面要興建有關嘅
係即係警設施嘅大樓呀，上物業咁樣上嘅建築
物咁樣。我想問下就係其實政府有冇喺呢個部
分呢互相有所協調。特別我望見呢就係誒，宜
家準備要見嘅呢一個誒，即係嗰個，即係我哋
嗰個係即係過關嘅檢查呀，各方面嘅配設施咧
好似好靚喎。美好似呢個機場咁樣係波浪型嘅
係一個，一個係上嚟嘅，咁我唔係好掌握就係
話係咪個意思，即係將來喺個研究呢其實都只
會係將我哋嘅可發展呢，只係限制咗喺建築物
以外嘅空間同埋建築物嘅地。嚇咁呢個部分我
諗即係請你俾啲答案我啦，咁另一部分就係話
。即係其實可唔可講一講政府而家呢個研究傾
緊嗰個嘅係，即係口岸工程嘅係誒，地盆上嘅
建築物之間嗰個關係呢你哋有冇任何嘅一個係
即係互相協調嘅。安排同埋過程咁令到我哋都
握到就係兩隻之間互相
原來係好限嘅，或者甚至好多諗法呢都唔能夠
透過喺現在反正都未開工嘅係機場到嘅即係呢
個橋頭補嘅系上工程裏面咧，係及準備，咁呢
一個就會係出現另一種嘅浪費，我想聽局嘅意
見多
上，他會員講第一個問題就話，即係豬嘅經濟
呢，其實正即係我諗我個答案，睇一樣我真係
希望可以盡儘快開戰到咁喺我上講過呢，頭嗰
幾月呢，我想我哋會集中火力呢喺定位嗰方面
，咁呢個會包括埋個經濟，可能性經濟可行性
一定會做嘅
協調嗰方面呢，可以話俾呢，我哋係同呢個路
政處係好緊協調嘅
。唯一可惜就比較其實想好盡快可以開到工呢
，可以呢，真係幫張協調工作呢，其實喇嗱我
哋而家冇兩個部門就協調啦，但係始終我個研
究開展，我先知道大約嘅位置喺邊度係最有條
件去發展。我做一日可以開始呢個研究咧，我
就呢個協調工作做得可以更好。咁呀我長一次
講過呢，我哋做呢個工作呢，係唔會影響即係
講需佢哋運作我用呢一個嚟個大院嘅咁，當然
之後我一定要保住呢。誒講住大橋通車，佢跟
住嗰個運作呢，係完全唔會受影響咁，當然就
我哋早一步開始工作呢，我哋就可以做一步同
一個協調，喺邊個位做最好。亦都如果有需要
邊啲位呢佢話譬如佢以上嗰度我哋覺得係有需
要發展嘅，咁我有啲同佢講啦，係咪嗰度唔好
做住話點樣咁，但係呢個功夫呢都係個大就唔
會影響呢個講好大橋嘅運
作，我諗我哋都明白就話，即係呢個大質啦咁
，但系因今日嗰張圖呢佢所講嗰種設計嘅方式
呢，就同我哋平時想像嘅就係呀，你可能係要
遇多啲裝將來如果真係需要喺上面上個建築物
再加高嘅時候呢，都可以做得到，咁我，我諗
我最基本就問呢個問題啦，因為其他嘅地方因
為本身冇用建築物嘅話就唔係好存在即係你，
你做唔做得嘅唧，但係如果有咗個建築物喺度
嘅時間，你喺上面再要加高個嘅話，牽涉到啲
裝嘅問題，咁呢啲有冇準備嘅呢多
主持
儘快可以開展到呢個咁嘅即係研究，咁如果係
有需要嘅，我哋可以早啲做呢個路處，佢哋就
協調囉咁，但係而家就我冇件咧去話俾佢聽呢
，英國係邊一個委家或者唔加
謝議員第一輪五分鐘。係多謝主席咁呀當然啦
，我就係支持呢，就係做呢個研究呢包括規劃
工程呀誒點樣善用嗰個土地呢？包括上同埋地
下空間。咁尤其是我嘅關注到呢，即係誒所有
即
係嘅商業發展，或者其他經濟活動呢個可行性
呢其中嗰個財務方面呢就其實好重要㗎。咁我
亦都睇到呢，即係當然有個財務嘅研究啦咁當
然即係另外就係嗰個研究嗰個而家暫定果個款
呢，即係二百幾萬呢，即即係呢方面我唔知足
唔足夠啦，因為其實主席呀，即係任何經濟活
動呢其實佢喺個島裏邊呢？當然佢針對嘅對象
係咪即係正如文件講啦，即係佢要同嗰個口岸
之間去？嗰個活動點樣融合呢咁？咁但係都即
係個經濟活動呢其實都即係會影
響附近
。咁如果你個針對象譬如係唔單止係一啲女客
嘅，反而係另外有啲即係我哋本地嘅人呢咁呢
個交通即係連
費用嘅問題呢，對嗰個成功與否呢亦都產生大
嘅影響嘅。咁就喺呢方面咧，我都希望嗰個研
究咧，即係唔可以忽略到。即係第一個研究，
前置一個切一個行，雖然你要融合翻個嗰個港
口嘅問題，即係嗰個口
嘅嘅地方，即係你都我諗研究下即係點樣線用
嘅咁呢度咧就或者請或者長好即講一講。即係
我唔希望事咗到時發覺即係如果我哋對象都
係有埋即係本地嘅咁，如果你好成功呢，會唔
會令到附近
獸又受影響呢其中包括有啲零仇嘅產呀等。咁
如果你唔成功呢，咁就咗錢喎。咁喺呢方面呢
，所以嗰個可行性呢，尤其係經濟同埋誒呢個
財政方面呢，其實都好重要嘅。主席可唔會睇
下處可以喺呢度補充嘅講生意，我哋嗰個即係
財務可能性研究 200 萬都係一個約數嚟嘅，即
係我哋整個撥款就希望我攞到都 6300 幾萬，咁
我哋即
話我哋會係江好谷，淨係喺個島上面嘅經濟活
動邊嗰個影響北，嚇即係譬如係講緊湧呀，我
哋而家係提緊嘅喺呢個小
河呀，嗰啲海 vez 點呀咁樣。又或者係機場度
，佢都有過發展嘅，咁佢亦都有個誒
錦呢啲我哋都會整體嘅咁，亦都唔係淨係喺旅
客，亦都係香港嘅市民呢，亦都我哋會係覺得
佢哋係可以享用到呢個咁嘅設施嘅。咁所以我
諗我哋將來個研究呢就會晏解好闊嘅，咁我諗
錢嗰度，我諗我哋就整體呢，即係成個撥款裏
面，即係會 6000 零蚊咁樣
主另外就係或者果交通方面呢，如果係本地嘅
呢你而家去嗰度呢，其實即係誒都貴嗰度即係
嗰個嗰個情況呢都希望呢，即係政府方面呢唔
好發洩嗰樣嘅問題，因為如果你而家去東嘅嚇
咁你再去個人工呢？係將來呢個即係交通費嘅
，都係一個考慮嘅嚇主席。
學生。
呢個已經見我聽到嘅。嚇
下一位。陳洛一輪五分鐘。多謝主席。嗱呢一
個嘅項目呢，就係申請撥款去做研究。研究嘞
就係呢個港珠川大橋嗰個人工上面嗰個嘅即係
啲嘅上或者地嘅空間嘅發展。喺事委員會同埋
公務工程嗰個小討論嘅時候咧，我都好特別好
具體咁問，即係從嗰個越講關係嗰個角度出發
嘅時候呢其實政府係咪應該已經有一個定或者
心中有數，呢？一個係咪係屬於嗰個所謂越講
咩，一優質生活圈啊優質生活圈，應講，即係
嗰個嘅思
疇呢，即系咪即係同而家所謂嘅五規劃係要上
某啲關係，又或者嚟緊而家係資訊緊嘅所以
135 規劃嗰度呢，有啲咩關係呢咁，咁我係答
得好，好似好抽咁嘅，即係話好開放嘅一個態
度，佢攞咗錢去做研究先啦咁你發文件主席，
我覺得我唔知點睇咧，即係好似聽咗好多意見
之後呢點都要加啲入去就咩其他經濟活動連骨
灰
上次嘅同事問過嘅一啲問題啦當然。但我真係
好想知道嘅呢就係從政府中其實減呢一個嘅研
究嘅最終嘅目的係想好啦而家好似咩開放曬
篩走曬所有其他可能係嚟自本會嘅同事，或者
啲本地嘅一啲嘅諗法，最終呢其實正咧就係話
去招呼去到照顧一啲嘅用得到呢一個口嘅一啲
女客地嘅女客嘅需求為本嘅一個咁樣嘅研究項
目嚟嘅呢，其實佢本質其實係咪真係呢一樣嘢
嘅呢，其實政府本身咪已經有一個定有假設，
而喺做呢個顧問研究嘅時候根本就係朝呢個方
向做，咁可能連嗰幾萬都可以慳返，不如政府
你真係講清楚咁你國咯
嘗次都解釋清楚，我哋睇到政府呢，呢個位咧
，喺哩個港珠澳大橋人香港合口岸人公道呢個
位置呢，其實就我哋會睇到呢係會係第一接近
機場係機場度啦，第二亦都係講大橋嘅落點，
咁呢就嚟呢一個即係誒諸江國州嘅西邊呢，譬
如去澳門去珠海呢一個鐘頭亦都去
西嗰部分咧誒主要嘅成
香咁其實呢個一個糊位置，咁係一個好好嘅發
展嘅機
嘎。咁呀，呢個有公啦咁，當然就有佢限制啦
，係有基督誒，有呢個高度限制呀，亦都可能
有空氣各方面嘅限制啦，但係喺我哋而家需求
唔夠，唔係需求多，但係我哋供應係唔夠嘅時
候呢，我哋唔會即任何機會囉，我呢個位置係
咁好佢亦都咁緊場到，咁其實就好發展到一個
，所謂喺呢一度嘅橋頭經濟一個我哋睇到呢個
咁嘅方向咁就其實我上一次都有過嘅，即係喺
唔同地方嘅機場附近呢，都有一啲咁嘅先，係
發展得好好，我今次唔再重複喇。咁我哋睇到
呢，其實將來嘅發展呢，而家我哋就一個定，
幫我哋就講咗就話係可以有雙發展同埋其他經
濟嘅發展。咁呢個諗我哋下一步部攞到撥款之
後呢，頭嗰幾個月，希望亦都可以定一定位。
究竟係點樣。獎啊梅呀，主你都重複上次回答
其他，即係議員嘅物嘅唧。咁其實我問呢個問
題唔系的放啦，因為政府都得一個嘅即係主席
咁點解
喺年 6 月政府呀。俾發展。委員會嘅文件當中
呢，係有一段係咁嘅描
述於講大橋香港口啲人人工上輕商業設施進行
研究，有關設施配合地嘅。好噉，其實係咁清
楚嘅時候你都講得咗得咁白，嗰份比會嘅文件
，立法會都會全睇到嘅時候咁點解你唔坦白啲
講
學生值我諗過發展，我諗我諗有機方面都可以
講一講嘅，即係我哋諗我哋會充分利用呢個地
方作為呢個橋頭經濟講做啦。當然即係話有客
嚟，呢個一個事實，亦都係咪話喺呢一度呢，
可以好好利利用呢一度就喺呢度做一啲經濟活
動呢，從而梳到喺下嘅作用呢個亦都另一方便
，但係我想強調呢，我哋一定唔會同時照顧呢
香港居民同埋。旅客共同嘅需要嘅唔係淨係話
係女嘅將來個發展嘅原則亦都會係跟返呢樣咁
亦都要配合翻喺呢度附近頭先講，話呢個地理
位置咁好。將來個發展呢，亦都會整體咁配合
。主席喺嗰個研究，即係所不表書都好啦，都
要話畀佢研究做啲乜㗎咁，而家呢度係咪可以
講清楚，其實喺研究都要睇埋五呀， 13 呀同埋
政府啱啱讀出呢一個嘅法會嘅文件咁樣寫。有
關消配合地客嘅需求，呢一個都係咪喺裏面㗎
呢？生快啦，你已經我哋要求就配合呢個原則
咯，我哋要個民公
咁咪囉，咁你即係配合我哋。我哋要求我頭先
講。陳議員已經夠鐘你要追問你咁做好唔好
？下一位就係姚 หว 第二輪三分鐘我席就我個同
基本局方面呢？前一段時間呢？我聽講你哋就
溝通唔係好足夠嘅，即係基本局就要開發嗰個
北嘅商業機場北嘅商業區。咁誒當時規劃呢，
好似同政府嘅後有啲重複。咁我唔知道呢，下
階段呢政府會唔會呢？其如果撥款批咗出嚟之
後咧出部分資源同呢個基本局方面合作。就兩
方面即係嗰個就北嘅商區同埋呢個港澳大橋上
嗰個
樂嘅一個探討咁到呢，即係嗰個資源有
之間嘅大家嘅保，或者交通方面咁增加之間嘅
可以互動咁啦咁呢方面會唔會考慮嚟嘅呢？黃
生。主直，我諗我哋唔會淨係局限睇住個機場
度嘅發展嘅，咁當然即係譬如我頭先都講到啦
，機喺機場佢哋會有發展。佢哋阿
嘞，亦都有呀
駒規劃緊，咁亦都有同埋大
岸，咁所以我諗我哋研究咧，就一定會睇曬咁
多個，即係喺附近嘅發展，亦都會同基本局咧
保持一個好嘅聯合。係主
係我想追問一下，就係因為有計呢到時基局又
會撥去搞呢啲咁嘅股民研究嘅。咁即係會唔會
就你，佢又出一部分，你又自己搞，咁咪重複
咗呢啲咁嘅資源投，即係我嘅意思就係話係唔
係就呢個項目，雙方面有一個
充分咁使用。你自己提升佢個商業價值
山直我諗我哋呢一個研究咧會睇曬咁多頭先我
所講嘅地方即係會係北，亦都嗰個發展。咁所
以我諗我哋就唔會焗限喺返我哋機場度啦，咁
所以即係我，我唔會存在話會浪費資源嘅，即
係誒呢個機場倒嘅雙員發展區呢，佢發展呢，
我哋都會好好睇住佢點樣發展嘅。
清晰啲，即係如果 2 當個單位都喺度做研究嘅
時候，大家會唔會就一人攞一部分嘅資源出嚟
進行一個合作。就唔好話，即係我都係好擔心
，就係政府政府做基本局基局。最後嚟講呢，
做緊從同一樣嘅嘢係浪費緊，即係
唧。心。主席唔需要擔心呢一個問題，我哋一
定會係保證到唔會有重複即係？我哋會話誒會
有一個浪費情況，一定唔會咁嘅情況嘅，我哋
一定唔會同經局呢，睇下邊一個嗰個規劃會行
先一步呢？ , 即係如果佢哋行得先嘅，咁我啱
啱，我哋就會睇住佢會做啲乜，而去睇。
志偉議員第二輪
多主席 2 個部分，第一個部分就係誒，頭行山
所講咧，因為我哋嗰個嘅研究嘅展開咧，可能
都
同機場度，而家我哋個誒人工嗰個上面，上工
程嘅係，即係開戰嘅時間呢，係唔一定會互相
到嘅。咁會唔會變成就係話呢個研究咧其實而
家現有即即係
誒人工上面嘅係上建築呢，其實就會成為研究
嘅一個限制。咁我呢個第一部分。第二個部分
呢喺民段呢就再多強調，就話喺研究裏面呢其
實都唔單淨係睇即係喺呢一個誒即係廣東省，
或者係朱國嚟香港嘅一啲旅遊嘅都包括咗，研
究下呢個賭上面呢可唔可以做創意產業呀麥留
ങ്ക 咁我想問下就係呢啲研究嘅目呢，係咪都
會成為喺你個研
究立嘅目，定係即係會係 I 點講呢係總體有咗
方向之後，然後即係再睇嚇其他嗰啲係咪多即
係都係好似有少少係配角色咁樣樣呢，多謝主
席
生意席我會議員講限制就應該係講緊而家喺哩
個人工上面佢已經做緊嘅工程冇錯，咁當然我
噉講咗啦，我大都係唔會影響到大橋佢嘅工程
同埋佢運作，咁當然即係佢做到邊個地步，我
哋一定要係攞嚟限制啦，咁所以我一路都講喇
，我係心急，可以攞到儘快嘅款，就將呢啲咁
嘅即限制呢，就盡量可以進去剔的除。咁至於
頭先第二個問題問就話六段嗰啲即係誒溝埋拉
餐飲呀等等，呢啲係唔係逐項分去做呢咁，我
諗我哋唔會係咪咁我咁，我都講咗頭先就係話
喺頭嗰幾個月呢，我哋會好快睇睇一睇睇，頭
先我都講過啲原則，即係話個發展呢又，應該
係點樣。邊一啲係會個方向係點樣？而嗰個發
展係點樣呢就會配套翻呢？我哋其他嘅研究做
嘅。工程嘅研究嘅研究啦建築嘅研究啦對環境
嘅影響呢就會互相咁樣一齊去喺呢個誒，呢個
研究呢就整體。咁唔會話好單咁嘅過去睇嘅，
即係頭嗰幾多月就要定一定位㗎喇。即係要咁
樣講時間，阿處會唔會就話即係做開工程之後
你展開咗呢個研究，可能幾個月後有一個方向
性嘅，係結論嘅時候就已經可以上法會交代翻
，等大家可以就呢個方向同唔同意，因為你將
來啲牽涉報就係即係要進一步申撥款嗰個需要
嘅，會唔會係可以，譬如話我唔知要幾耐啦，
如果你三個完成到係最初期嘅系即係方向性嘅
研究嘅話，就可以上返到向我哋交代呢？
第誒主席，我諗我哋可以去翻相關嘅事務委員
會喺適，我哋去到，其實去到個研究邊？一個
階段。誒唔會關心嘅，我哋隨時都可以上嚟講
下一位陳議員第二論三分鐘。多謝主席，處係
一位公務員呢，我當然唔會係特別對佢係好多
大力嘅批評，因為事實上我相信你都係執行緊
一啲嘅工作上面嘅安排，所以要嚟即係解呢個
問題主我頭先讀出嘅策略發展委員會嘅文件呢
，亦都係我哋立法會同時應該收到嘅，就係
2014 年嘅 6 月，正係公租呀過咗嗰個階段嘅即
係六月嘅時候嘅事嚟嘅咁，而當時其實已經政
府有一個清楚嘅臘場㗎喇，係咪即係一就大家
賺唔知嘅，就大家無知嘅啫，係咪呀，頭先我
讀出話真係咁寫㗎嘛，呢一個嘅口岸公倒要興
建商業設施就指進行研究咁有關師會配合地客
，係地客唔係淨係，內地客嘅需求啊嘛，咁基
本上已經有個有個定喺度㗎喇，而呢一個落呢
唔係一個？普通公同事嘅一段嘅，呢一個呢其
實呢份文件當中係所謂主席嘅結論嚟嘅，咁邊
一個係測量發展委員會嘅主席
呢係
呀。係佢出嚟嘅喺呢一份文件裏面已經有咁清
楚，即係話呢唔好介
闆呢，已經好清楚講咗呢一件事係為咗乜嘢而
做㗎啦嘛咁點解要問我哋攞千幾萬就扮好哎呀
，冇乜嘢你嘅姐，我哋乜都要睇㗎喇，有女、
有橋頭，又機場、又本地、又 රි 、又大嶼山，
即係冇介意，即係到底到底而家發生緊乜事咯
？你問我哋幾萬冇孤咁做乜嘢先得結論已經寫
咗喺度啦，咁咪跟住佢做，你咪交過，交個計
劃上嚟我哋幾公做傾喺發展事唔會傾，咁點解
要無捐事要要要要要浪費浪費人 6000 幾萬個咁
嘅顧民報告唧，你有咪有囉你講咗㗎啦，梁鎮
已經講咗㗎喇。除非你而家話俾我知，對住陳
議員，對住嗰一位，阿梁
ρώ 呢，其實冇根據嘅，所以我哋要做一個研究
咧，可能有機會推返佢呢個講法嘅嘅，可能有
機會呢，就改變佢呢個講法嘅，咁你選擇邊有
邊度邊有個答案啦，好實講？我唔想令你難做
呀，但係事實上，即係有啲嘢喺度就寫咗喺度
冇得改㗎嘛咁到底而家想做咩攞錢
寒生我冇罰會嘅文件喺度，所以我唔可以我畀
唔好怪你囉，但係政府都係我畀唔到任何平我
畀唔到任何平我咁，我頭先都講咗啦原則，我
都係嗰幾樣嘅唧，即係話我哋睇到個地理好，
我發展一去條頭經濟。當然旅客呢一個係一個
事實。咁可能都係需要呢喺呢度處理嘅亦都會
有一個分流嘅作用，如果呢度將來有一啲咁嘅
經濟活動嘅商。咁但係呢，我哋亦都會同時照
顧，香港嘅市民會用呢啲咁嘅設施，亦都係可
以用得到嘅，咁呢個原則我諗，我哋都系咁樣
講嘅啫。
咁主席，如果佢係如果佢真係好開放，去諗我
上個禮拜，我都好有心。
國家期呀。嗰個支票係咪理嘅，嗰個。
師。我唔係呢張支票㗎，喺邊呢個。唔係呢個
邊個擺到唔該我，因為我睇唔到嗰幾個位呀唔
係你擺上去㗎。你。係唔該你
黎位同埋後面嗰兩個位。
邊。我唔知有冇人啊，因為個問題就係你睇到
冇，我睇唔到你擺返低嘅好唔好，多謝
你。修議員第三輪兩分鐘。
係啊主食即係對於呢個川大橋人公道嗰度呢？
其實誒，我哋當然係好質不點解你即係成個政
府。其實呢個呢個機件工程係講咗好耐，以前
就係一路都冇提到，而家忽然間呢就話要做呢
份，咁其實我上嗰兩輪呢我都問過你可唔可以
同我哋解釋，即係點解呢個決定忽然間，即係
生呢個扣司出嚟係 … … 係咩情況之下，係養到
出呢個係咪淨係話就土地唔夠用而就算土地唔
夠用你喺上面做啲商業嘅活動係基於原因之下
，係佢哋上出嚟咁同埋另外一樣呢，我哋問到
嗰個排污呀各樣嘅問題就係即係當你要評估做
呢個還平嘅時候，你係咪應該先做好成個經濟
規劃嘅
按呢個去做平，但係而家我都唔知道你邊行先
邊行後。咁於是乎呢就好多空間俾政府去彈手
啦。咁你究竟係用乜嘢準則去做呢個平報告呢
？喺基於上面有幾多設施咁，你唔可以兩樣嘢
成日都喺度互為因令到我哋冇得追問，冇得問
責㗎嘛。
生主席，我諗就誒個，我諗我俾啲數字啦呢，
我諗呢就係嗰個需求同埋我哋嘅供應。喺三年
到 2013 年呢？香港人口就增加咗 7 個。生產總
值加咗八。即係 2 問平呀。我答緊你第一問題
唧。我答咗你第二問題先呢，如果你係想問過
環平嘅問題。個環平呢基本上呢我諗我哋投嗰
幾個月呢係一定要定一定位，究竟係做啲乜嘢
嘅發展方向？跟住呢，先至可以個機件係點樣
，嗰個排污係點樣咁，所以一定系個雙扣嘅。
下一位誒張超議員第三兩分鐘。
誒主席，我哋都一直關心到呢，佢呢個。所謂
誒即係
岸上面。個人工到呢個作商業呀，其他經濟活
動嗰度呢？其實佢係真係想點，即係究竟有幾
多比
設施幾多又喺禁區外。即係話咁區裏面我就切
好多內地客啦，頭先曾提到嘅。即係佢誒。唔
需要有香港嘅入境，佢就敢用佢內嘅車牌就揸
到入嚟，我哋嗰個誒口岸上面頭。亦入面消費
啦嚇，即係根據你嗰啲經濟活動咁然後呢，就
唔需要入境㗎咁，然後又離開。有幾多呢又會
可能即係經過成個誒港珠川大橋中間咁佢又出
境，然後又喺你嗰個所謂口上嗰啲誒，設施入
面又進行呢啲消費。即係你喺呢方面有冇一啲
咩規劃嘅呢，咁驅內咁區外㗎 , 森。
直呀，嗰個人工呢，其實就系有部分喺禁區，
有部分系唔喺咁區咁而家我諗我冇一個數字話
俾阿張
牽到幾多即係用家呢會喺禁區內咁區外我咁我
哋需要呢有個撥款呢個詳細，我先至可以做到
一啲咁嘅即係數字出
嚟咁樣，即係你而家係全係說全冇任何諗法，
即係究竟譬如話你發
展呢啲經濟活動同區經濟活動酒店呀，等或者
其他。誒，而家完全冇一個規模任即係任由嗰
個，誒去建議咁樣。
行山快啦，你已經問咗幾次呢個問題。其實原
則我講咗，即係嗰幾個原則，我哋會跟住就睇
住個誒呢，會有啲咩提議俾我哋咁我哋做一個
我哋會做審
下一位呢第四輪一分鐘一分鐘係呀主席咁就 1
分鐘講啦我就係見到咩講嗰啲叫做總經
濟咁呀兄就話呢哦其中原因呢就係因為國際學
校唔夠唔夠呢就冇土地呢個好明顯講大話啦就
好多不過係我哋嘅教學度失敗香港人去到
國呢個特？咁出口嘅呢個識嚟㗎啦根本。係咪
呢？冇國，所以冇總部經濟冇國後，因為冇地
，唔係，係因為我哋教育失敗。個人都慳錢去
讀國，係本地人毒曬人地啲國。咁所以主席分
鐘講咁多。即係我特首係講大話嘅。點搞呢佢
又話一定要做個人工啦。咁你攞千幾萬嚟。幫
佢書
。
雞陳
議員第四一分鐘
打多謝主席。咁咧剛才有好多問題呢其實已上
一次咧，亦都問咗嘅咁，即係重複重複呢，我
覺得係好唔理想生曬啲時間啦。咁即系有幾個
問題都話，即係到底想點咁樣做研究就會知道
想點㗎啦，而家就係即系未做研究跟住你就係
咁佢個比例係點啊點樣做呀咁我覺得，即係誒
，上次我哋都講咗好耐。咁頭先呀，陳家呢，
就講到法會嘅問題，咁我系
噶成員，咁我都應該要講一講呢，就係其實插
法會就住呢一個地方呢都有進行一個初步嘅討
論嘅咁都委員呢，都有好多唔同嘅建議，咁我
哋都希望嘞就係政府能夠做一個即係比較詳細
嘅規劃同埋專業嘅規
傾曬啦咁來申請錢得囉咁，咁係咪即係陳議就
係話與後會傾就可以直接上嚟申請先。如果可
以
。下一位張超議員係第四輪 1 分鐘
係主席。誒，問呢啲呢？係有意思嘅，因為呢
，我睇返嗰
個即係大公佈呢？ 14 年 8 月 22 號呢，佢個標
題就話港珠川條人工規劃暴ụ c 光。咁入面有幅
圖嘅。就顯示有七幅嘅地，報導呢，由 8600 平
方米以至到 6 點 5 萬平方米。嘅唔同面積嘅地
呢已經規劃咗誒，喺區裏面嘅呢就主要係扣物
餐飲落等，禁區外呢亦都有五幅地皮呢就其中
係作店
我想問下即係其實你呢一個誒規劃呀大公布呀
做事實即係去購嗰幅圖出嚟呢定係佢有事實根
據嘅
你下次再撳鐘等佢畀答案啦，因為如果你要問
一個分鐘嘅問題就佢冇得啖你㗎喇。下一位就
係呀陳宜家議員第三兩分鐘。多謝主席，其實
作為負債嘅法會嘅委員，或者成員法會員呢？
就好應該呢開報，即係插去講嗰啲乜嘅咩不同
意見係咩回事咧就好應該早講出嚟啦，就唔好
得人 ta 聽一啲先於喐先得啦得㗎保皇友都知嘅
因為頭先嗰種實在實在表現真係好差個問題好
簡單咋嘛，係咪到底行政長官就呢一個咁嘅樣
嘅所謂頭經濟咩嘢都可以勾得輪嘅嘢，係咪已
經有一種好固定嘅睇法，咁我結果呢，就係睇
返文件咧，我信我唔信嘅口啱嘅，我照毒，係
咪吖兩咁英嘅主席總結發言，佢總結發現，就
講咗呢句說話係會做呢樣嘢咁返政府官員咁有
問題唧呢一就你話唔知頭先下韓文唔啦，我唔
知講啲乜㗎咁，但係你跟住落去做呢一個研究
嘅時候呢？我就想問到底咪即係將佢撐得好闊
係咪呀？如研究嘅就係唔係嘅就唔係。係咪即
係唔好誤會解嘅啫
下一位假期第五分鐘
住今日都喺我哋交通傾過㗎，我想問嘅問題就
係政府不斷超呢，喺呢個新嘅研究嗰度呢？係
點樣可以確保，嗰個超又唔會好似而家咁樣呢
？不斷重現，今日超係講緊咧係五十幾億嘅。
我想答一。學生呢個係一個好初嘅研究。咁呢
就工程呢咁下一步呢，會喺個設計個階段呢就
會再詳細先至出到個實際個數字出嚟咁我諗，
即係如果你講到係話，即好嘅預算呢一定要睇
返個市場係嗰陣時係點樣啦。咁我相信呢喺下
一步做完呢一個研究之後呢，定到位睇到個可
行嘅咁情況。工程係點樣喺個設計裏面呢就詳
細去睇，亦都睇返嗰陣時嗰個市場嗰個價格係
點樣，從而定返好一個價格出嚟咁就希望可以
將佢超呢就
。會唔會改變而家呢個我哋批評要嗰個投票制
度一次過就唔會係再嚟返嚟攞錢
。我唔知個批評係個投票制度係點樣投呢個投
票制度其實一路都係做緊㗎喇噃
雞下一位張超 خ 第五輪，你畀佢
答佢答
我唔記得做佢問點啊？
我成分鐘問題，你係咪要我重
複一我分鐘點要唔得你即管問題，佢唔記得答
你再問
主席，你可以同時佢答啦唔緊要。我主席我，
我頭先問嘅咧，就係根據大公
佈。佢嘅報導呢，好清楚一幅圖。講咗呢呢個
人工上嗰個設施呢？即係有關你哋而家講嗰啲
經濟活動嗰啲呢，已經規劃咗七幅地皮，有兩
幅喺禁區裏面，有五幅喺禁區外面。咁呢就誒
，我唔再重複喇，即係我而家係問你呢一個咁
樣嘅報導呀，系有冇事實根據？心。第我冇果
個報導啦，我亦都唔知佢嗰張臥喺邊度攞㗎，
呢個我唔清楚，不過我只可以答俾你聽呢，即
係話其實喺個島上邊呢，有地方係有禁區，有
地方係未有禁區，都要等返個研究開展，誒等
誒喺邊一度擺係最確切嘅。你可唔可以證實其
實已經規劃咗七幅地皮，佢哋嘅 size 呢，由
8600 平方米呢，至到 6 點平方米不等嘅。我哋
未冇一個咩詳石
偉議，第四 1 分鐘
嗱，主席 1 分鐘就絕對唔夠時間講喇，不過我
講咗 40 秒之後，我會投呢個嘅優會代嚇。咁就
嗱，有關呢一個嘅誒即係規劃嘅問題呢嗱，其
實規劃改變我哋不嬲都冇質疑嘅咁，但係你規
劃改變係要有個情緒同有個概念，都要精即係
當地人嘅意見，咁你家就有個主觀意志，係咪
呀，即係啲高級嘅官員再加一班政治嘅孩仔呢
，即系一班都唔係好熟悉啲規劃嘅嘢呢，或者
唔係好熟悉歷史嘅嘢呢就從自己個主裡面呢？
所諗好多嘢，好多就基於啲政治嘅忠誠政治嘅
關係呢，就話已即係要做呢一個嘅即係一個嘅
商場呢係針對呢個內地嘅遊客咁，所以整個思
維政治取向呢個同規劃呢，係絕對即係相違背
嘅。咁我希望多啲時間講嘢呢，希望透過呢個
終子代呢可以多返三分鐘啦主席我按呢個嘅議
程，提出呢個議題嘅終子代
你係終呢個議題㗎，呢個以提主制呀陳議員根
據財務委員會最ć 九段意案，要求為員終 FCR
[音樂]
2014 嘅討論。安程最嘅規定呢原就該意按發言
，但發現不多於一次發言都不會超過委員會所
決定嘅任何時間。咁時間所限我建議每位嘅就
發現時間不得超過 3 分鐘，要求發現嘅位請案
動求發言話舉手意發現。陳
我唔講嘢咯，誒唔係擺
啊同議員，你可以反對呢一陣間講完我哋投票
你咪反對囉，好冇？
嗱，主席就頭先我提到呢，任何嘅規劃其實可
以改變呢個唔係一個問題嚟嘅，過去政府有啲
規劃原本係政府用地都改咗做呢個嘅，有啲喺
呢個嘅船都改咗做呢個嘅大型嘅即係商中心係
呀，咁呢一啲嘅改變，時代嘅發展咧係需要嘅
，但係第一呢一個嘅即
係東呢一部分嘅地方呢，基本上係原本呢一個
填海嘅問題填海過去市誒都好緊張，但係呢個
係適合到海嗰個嘅生存嚇，甚至係即係唔能夠
，繼續喺香港研究去一個好重要
嘅，即係發展，咁你基於話已你一個大型嘅機
件，雖然當年我反對呢個港主澳大橋啦，咁但
係即係你既然要發展一個項目同埋基嗰個景嘅
需要呢，你就講到已經必須要填咁多個土地，
咁當時好多人都餵，係咪需要填咁多開個土地
呀餵，你家事後法國，原來唔使咁多地方
駛咁多地方過境，可以做大型商場㗎喎，即係
當年你欺騙市民啦，咁你欺騙市民你整個規劃
都要做一個交代解釋，點解嗰改嗰陣時有 A 嘅
諗法，嚇，要做過警要做泊車話有好多車要嚟
呢，你又有大型、大量嘅地土地呢係我嚟俾啲
發貨車輪後，好多咁嘅講法嘅咁，你家突然間
話唔使，突然間話唔使嘅都要交代解釋啦跟住
咦你要某呢個用途，我都提出，呢個係機嘅下
面，咁你降嘅時候嗰啲嘅飛機特別係起飛時候
產生嘅廢器嘅數量呢係好驚人嘅。好多年前有
啲嘅專家都指出 7 嘅起飛呢。係咪一四等等同
5000 價嘅貨車開車嗰個費。一 7 嘅起同 5000
架呢一個嘅貨車呀，呢個即係呀
呢個嘅，即係嗰啲拖拖車嗰啲廢器，咁你產生
個廢器。餵你係製造一個 chamber 一個死亡陷
阱俾呢個韓嘅市民喎，東沖已經係最污厭嘅地
方啦，你家製造另一個嘅空氣污欠嘅陷阱，喺
嗰度做嘢 8 個鐘頭嗰啲人，又就吸啲廢器遲早
瓜啦，咁你好多啲嘢都未研究清楚咧，你就話
做工程可行性研究，有啲係基本常識點，大家
好荒謬嘅呢，好多所謂專點解好多所謂高官呢
，完全唔識呢啲咁嘅基本上嘅，我問過多次，
包括呢個嘅環境局長內咧，講到呢個東空氣污
染嘅時候呢，完全冇提呢個機嗰個空氣污噶咁
所以你睇返現時嘅問題，乜嘢都係急就將呢個
嘅高鐵已經係急就將產生呢個災難，導致到嗰
個嘅升幅不住絕，到到個工程啦咁，所以李家
呢個就係急袖將，係咪好多嘢係冇經過討經過
資訊一個委員會咧冇代表性，實委員會就喺度
致以為事，所以必
陳全議員。誒，終止多謝主持，我係支持陳偉
議員，根據意事情最第三十九條提出嘅終子代
㗎，其實咧，根據呢條 ë t 規則呢有兩個選擇
嘅，一個係優會，一個係終子代咁其實個都可
以提出嘅。但係我都建議業議員就唔好提出優
會喇，因為如果優咗會之後咧，跟住落嚟有一
個兩個好重要嘅程呢其實我諗各位係更加想去
準通過嘅，包括就係低收入家庭津貼啦，咁今
朝話政務司長林鄭娥就喺電台都講咗啦，佢話
今日呢就應該會通過㗎啦，佢都已經誒唔知好
遺
拖咗咁耐，又要過咗之後要年半之後先至能夠
啲錢落到啲，即係需要人士嘅手上面，其實就
睇到呢，政府一路喺財嘅程呢係有、重要民生
有關都系有重要嘅同語不同嘅，好似而家我哋
喺度
賭，我見到各位同事仲好多問題係想問緊，而
政府呢亦都係答唔到咁㗎喇，所以如果今日將
呢個以終子代咧真係一位神以為止好好嗱第一
可以幫到低收入家庭津貼可以盡快處理啦，因
為雖然話呢個大家個心底裏面覺得今日都應該
過，但係都係要有好多嘢要同呀張建宗局長呢
係要商量要問嘅。咁跟住再落去嗰個更加又係
。全香港啲公務員呢？萬公務員睇住喇，今日
入咗信大家都收到啦嚇，呢個要求，我哋祖日
成真公薪真，咁呢個期望我哋都冇乜意義嘅，
其實如果政府將佢擺頭呢，我哋一早就過咗添
㗎喇，所以我都希望啲公務員知道啦，今日佢
哋風信呢，誒今日會進入呢，我哋個議程，其
實個以程係一路好多喺度㗎啦，咁能唔能夠進
入呢，只能夠佢話奇自然嘅唧，如果呢一個就
係可以咗咧咁。公務薪入我哋今日委會四個鐘
頭裡面，即係而家剩返三個零鐘頭裏面嘅討論
咧，嘅機會就大好多啦。咁所以希望大家禁重
視公會員加工嘅朋友咧見到咁嘅情況不敢啦嗱
，呢個即係終止咗呢個以先咁我哋處理收入家
寧津貼同埋公務員加薪噉嗰個即係大家個期望
係更加大，呢一個呢，我見到建制派嘅同事都
仲有嘢想問嘅陳撳掣㗎嘛，係咪即繼續都可能
有人問，嘩，都唔知問到幾多，我仲有 37A 仲
有一棟都要處理㗎，如果中止咗佢就唔使 37,
咁呀可能仲令到個以呢更加唱快啲可以做到，
咁所以呢各位同事建制派好民主派好都支持呢
個以我哋擺埋一邊先啦都唔爭在我陣，係咪呀
，呢個低樽，仲要家通都仲要練。
你有七啲喇，我就提議你而家好交入嚟，因為
等我哋可以有時間。如果唔終止，我都希望你
準交入嚟呢，中唔終止，你都會交入嚟，我哋
要去有啲時間俾我哋去處理，黃國興。
其不滿亦都呢一一個咁樣嘅意見咧，我係非常
之議，請你哋唔好儲。
殺，陳議。議員，宜家情喺大家檯面嘅呢，就
係政府人員協會俾大家議員嘅信，佢哋知道今
日呢公務員家呢排喺跟住嘅第四個議程，希望
呢，人能夠今日係表決。其實公加。呢一個問
題呢本來政府同埋本會嘅委ာ 員會同意呢，明系
年 4 月 1 號就應該係要補翻啦，但係而家拖成
咁多個月。由 14 年拖 15 年。問題係在於呢，
我哋嘅反對派議員呢就係
捕，用種嘅手法，包括今日已經炒完右炒翻炒
嘅救問題一陣間呢七 ന്റെ 仲有好多好多拉手法
如果陳事國員同埋陳業議員將佢哋拉手法拎上
嚟，其實進
話好同情係假嘅。另一方面又話好體諒嗰啲低
家庭又係假嘅你哋呢，就係喺一度講緊大話。
主席政府人協會呢一再向今日我哋咧表達呢個
民卷調查結果。今日嘅電視。其實十幾萬嘅公
務員嘅家庭，佢哋都睇緊嘅電視，聽緊電台，
仲有資助機構嘅員工，都聽緊今日會唔會通過
咗已經遲咗嘅深。如果今日過咗佢哋就有機會
補翻嗰啲人工，補翻家人工嘅人工，如果今日
冇機會過到就唔知多幾時，而且啦的農曆新年
將啦。短嘅財政年度亦唔正得幾多時間啦，假
如喺本財政年度，都唔過到成幾萬人受影響。
所以佢呢度再一次呼籲。反派型嘅議員，希望
你哋理行諾、理行協議，唔好令到我哋本係處
理唔到第四公員加發生呢個
情拖落去，係冇意義，你哋再拖落去只能夠債
票。
張紅
兄同你。先
黃國興
黃國
興。張
奴睇住自己血壓啦，真係要小心啲。兩個議員
誒，老實講如果呢一個項目真係及早咗先，然
後我哋將其他嘅民生項目及早拎上嚟呢，我哋
會希望準過到嘅，呢個係好清楚，所以大家唔
需要嘅問題係政府唔肯即係重新安排過程序，
嗰個情嘅次序喇項目其實個爭議仍然有好大，
咁頭先我一路係即係追問政府個代表啦，即係
，即係究竟你哋有咩諗法，因為有投到美我哋
覺得你而家即係，要攞千幾萬嘅費用作為研究
咧，但係完全咧好似都未有一遍做乜嘢生意又
唔知，嗰個人工上面，究竟禁區裏面咁區外面
點樣又唔知。咁樣即系咁混頓咁樣就會話將所
有責任呢個顧民公司咧，呢個係好令人即係積
期嘅。冇可能係咁，咁所以我哋睇到呢，其實
喺，即係舊年 8 月大公佈呢，已經有成幅圖我
諗你哋返去搵返啲展報啦，成幅圖呢嗰個發展
呢，已經係出咗嚟嘅，有埋幅嘅地。咁好細。
咁但係即係你，而家講到話。咩都冇。即係我
覺得啲嘢坦坦白囉
唔需要即係啲嘢係明明已經有個諗法，或者你
覺得呢個諗法係可能係爭議性嘅。其中就係好
明顯。而家講緊呢，會唔會有一個做法呢？第
嘅設施咧，其實係遇咗做內地客嘅生意啦當然
，而係等佢哋唔需要簽證免簽證就可以過嚟香
港嘅誒地方入面呢？去受所謂香港嘅各種嘅服
務，嚇無論係呢啲消費又或者其他嘅活動。咁
呢一個咁樣嘅做法，我知道係會有一啲爭議。
即係嚟講得有偏文啦就講即係呢種咁嘅所謂頭
經濟呢，其實係咪變成所謂經濟？咁而家本土
意識咁強，你哋其實係嗰個大橋有冇咁嘅使用
？即係呢啲都係令人哋擔心，你係咪即係特登
整啲設施呢就即係等多啲嘅用啦，同埋呢就係
其實喺嗰度呢係讓地嘅居民呢能夠嚟到香港唔
需要簽證呢就用好多野。咁呢啲你坦白從寬啦
，真係解釋清楚咪我哋大家知道囉，等香港市
民都明白就唔好求期遮遮掩。
林高雄員
主席呢個政府人員協會呢，就係工聯會屬下嘅
即係屬會嚟
嘅。國
唧唔叫人調唧喺度講咩唧？大口。國員。呢一
定曬。一政府都可以調。
協會就今日公聯會嘅屬料會嚟㗎。你自己唔會
員做嘢。你又冇搵過人叫佢調？我冇
過叫冇。拆喊拆。你同我選。你成日買谷走，
去大個選區呀，轉空呀。自己唔係唔係嗰個香
人都認
呀。阿哥你同我選。冇關。選手指呀你。中議
員。有邊個，有邊個議員係週圍走區㗎
。去到區劃區服務，喺身界話街家鄉
一走去講到，下咗邊度世界凍係咪
？講嘢。你自己工聯會？就唔寫
拳嘅人。你有冇寫個信我呀，你都冇寫個信我
啦叫我叫我叫我快啲快啲通過啦。阿哥。喊茶
成日講，呢個就領與午餐肉食飽你就嚟。我再
講一次。工聯會有 400 責任下嘅屬會。叫政府
同埋將人調嗰啲議程，冇做過我嘅拆。冇做過
大
話淨
[笑聲]
贏咗
佢就有叫過啦我當中叫張
喺度做公？寫訊都有信你今日咪
[掌聲]
偷食咗咀呀。社俾人哋啦嘛，冇撳個 WhatsApp
都得啦。阿哥做嚇嘢啦
。港
。下次去買邊間屋油我追你
。講野。係咩同我講呀你哋自己嘢都未做好呀
，就算我係拉部我做好我嘅本。我 7 七比人。
你開咩嘢呀？嚇。佢食飯㗎
？我有冇寫到呀
？同佢哋講過呀。冇同查，講過飲茶講咩你
？講
嘢。即係
林 ğ er 峰員。
都係主席，其實都講過啦就。我哋而家響委討
論嘅事項，要撥款嘅事項行嘞都係同民生有慣
嘅，就唔係話張，佢認為嗰項係民生嘅，就係
民生。軍，認為嗰文嘅就唔係民生。即係我，
我覺得呢即係社會上面亦都有好好清晰嘅意見
咧就希望我哋合法會特別係財會呢響處理呢啲
撥款嗰陣時呢，都要兼顧我哋整個社會呀國家
層呀，各個唔同嘅意見嚟到做事嘅就唔係話誒
，大聲就處理先世就處理慢咁，其實超講嗰講
嗰亦都希望佢唔好講得到做一套即係例如佢話
文回報咗有關嘅事項出嚟，應該係真㗎
啦咁蘋果日報啲嘢出嚟話俾咗錢，我哋就唔係
新㗎啦，咁佢應該以後正係相信文匯報就唔好
睇蘋果日報啦。咁既
然亦都提出咗就話餵佢哋未有個咁嘅方案。佢
又話唔信，佢隻咁係進民回
報出嚟有關嘅事情嘅唧。咁我都希望佢都係講
一套做一套就唔好講一套呢
就做另外一啲嘢啦咁嗱，我諗返嚟呢個撥款依
度呢？我覺得既然有個情緒出咗嚟呢咁，我哋
都應該按照有關嘅情咧去討論，咁然後我哋投
票決定，咁呢啲就係民主呀嘛，係嘛，唔係話
我要做嗰啲就要做呀，我唔要做嗰啲就唔去做
，咁呢啲係叫民主咩？咁我哋有一個投票制度
響度咁我哋咪討論之後呢就大家去作出一個公
平公開嘅決定啦咁所以每一次我哋都就住優會
呀，依啲咁嘅辯
嘥曬啲時間咁亦都對人嚟講呢亦都唔公道㗎，
即我哋用咗呢啲時間呢，都係臘水人嘅錢嚟嘅
咁至於有關跟住落嚟譬譬如公務員有關
嘅呢個呢個新球調整呢？嗱，公誒即係政府人
員協
會主席孫明風呢，亦都講咗啦。咁年尾，唔通
我哋真係到年尾最尾嘅先至佢哋去有錢年貨咩
，我哋都希望早啲，佢哋可以做一啲安排啦。
呀，咁嗱，今日如果我哋唔過呢樣嘢嘅呢就。
各位強議員。
都主席
剛才長呢就即呢，就好氣就話點解我哋唔寫畀
佢，但係好現實好實在嘅就係反中嘅簽名 150
萬簽新聞部後期第二輪嘅簽名 180 萬亦都簽曬
報曬。但係拉嘅議會議員根本就冇眼睇，佢哋
就冇心去睇。咁所以呢其實寫畀佢哋睇呢我又
睇唔到啲咩意思。反對調動情嘅係嗱，咁同時
間呢個
ஞ 喺度，希望你唔好繼續再去做呢個呢個。同
時間呢，同時間呢？場同埋其他即係梁啦同埋
其他拉布嘅呢都有目共到上個禮拜大家處理呢
個化嘅時候大家都睇到佢哋所有提出嚟嘅意根
本就係毛有嘅嚇高呀交部呀火查都要令我做報
告你先至可以通得過嘅。即係呢啲其實大家所
有民要看在眼內。佢哋所講一啲話有真意性嘅
嘢，其實就唔應該有真意性嘅佢哋純粹係個底
就係話我要拉部我要拖慢阻礙政府嘅施政，我
要拖瓜整個香港嘅唧，就冇第二句呀。其他嘢
呢都係房子嚟做嘅啫。咁同時間呢我就頭親自
過去公務員局問過。如果公務員要喺農曆年前
獲得呢今日已經係最後嘅期，因為呢，佢哋話
起碼都要用個週末嘅時間呢去做一個誒對嘅？
嘅情緒嘅，即係話如果要 1 月 31 號就要出到。
過年前出到呢份嘅話呢，今日係最後期，所以
呢好希望拉嘅議員呢能夠立萬，唔好再玩落去
啦搞啲咩中止。因為呢公務源今日過到呢，佢
哋農曆年前可以出到人工，但係
呢員工呢喺農曆年前出到呢個 Payback 呢已經
望啦，因為原來咧，資助機構員工佢哋深嘅情
緒呢係會俾公務員咧，遲 1 至 2 個月嘅，即係
話你哋已經打破咗之助嘅員工呢，喺農曆年前
獲得 back 嘅夢㗎喇，希望你哋唔好再傷害公務
團隊，因為佢哋呢都好深盡力咁去為市民嘅，
希望今日真正正，將要討論實在討論嘅嘢咧，
就完咗唔好再拖場啊等到我哋嘅公務團隊呢可
以喺農曆年前獲得多主席。陳波。
係多謝主席。即係通常我哋派議員講嘢之後呢
反對派嗰個回應係越呢嗰個議員講啲嘢好有
鄭重嘅腰害。所以佢哋呢就一係就發出怪呢一
係呢就好興咁啊鬧賴走咗去咁樣，但我只係想
講呢嗱，如果坦白講，大家都係為香港啫係得
意係咪吖，你有你嘅禮法，有啲人亦都有啲底
法，就唔使咁興嘅，即係等係壞嘅榜呢，就係
話高聲稱呼叫好似即係我認得即係貼切啲呀好
似癲呀咁不鬧人呢，其實係即係你唔好以為係
咁嘅手段人哋會驚囉，人哋只係覺得佢真係即
係識外任係嘛，我唔知咁讀嗰字，即係表面上
就有好做兇惡，其實就深入驚，或者近期太多
嘢對不理就好就即係即係激動嘅就發洩喺其他
我都係絕對唔應該咁，我係先反對呢即係再話
咩中呢啲嘢啦，因為呢個討論咁耐呢，而事實
上係真係好需要即係做一個決定啦，亦都唔係
一個乜嘢，即係話即係而家都係嗰個規劃啊研
究嗰啲嘅啫嚇係嘛，咁希望香港好多嘢都可以
研究下做唔做研究㗎，即係冇理由話咁快咗決
定啦，咁希望呢，我係大家係真係即係你為公
園又好或者其他嘢都好即係或者香港前又好，
即係我哋已經解釋好多次，點解係唔可以畀你
調動呢，因為你哋考慮嘅證考慮你可能你好，
即係我唔知呀，我諗唔係每一個言都咁嘅，但
係呢個我部分呢就係考慮自己政治你益嘅唧，
淨係諗下邊啲嘢覺得要就要過唔就唔過，但係
政府呢，相對嘅政府應該考慮嘢就好全，成個
社會嘅規劃呀，個進度呀，亦都會考慮比較長
期嘅發展嘅需要呢咁，我哋相信呢，就我哋信
政府嘅規劃嗰個計劃呢，就一定係好過我哋將
啲嘢呢交一啲有政治選票利益嘅議員嘅手上嘅
咁，所以我係反對呢係要調動同啲項目咧去簽
，因為做咗一次，可能過咗一 ვნ 窮囉，咁呢個
解釋咗 90 幾次我都唔希望呢條，但係希望大家
就唔好再做呢啲係無謂嘅嘢啦你真係俾啲公務
員都有安樂飯食呀，你自啲不決，好多人係希
望有人工㗎嘛，好多 NGO 係希望準，你再拖落
去過年呢，其實喺甚至新嘅財政，我唔知嗰啲
NGO 嗰啲即係類似嗰啲唔知會唔會有得保ძ ，政
府就肯定有，但係嗰啲唔知有冇呢，咁呢個真
係即係會係影響好多人嘅，影響你哋好多選票
嘅咁希望你大家呢就真係即係幫我下手喇嗱，
唔好影響我公民都表選㗎，但係我覺得對大家
都不理嘅嚇，即係因為我都想希望呢我都覺得
嚇，即係呢個議會係有建亦都有民主派都主派
都有好多議員呢係係心地真係好嘅，真係想有
啲推動一啲嘢，但係有啲俾一啲激進嗰啲嘢，
我就我就真係覺得佢哋又唔係啦，係呀，咁我
希望呢就大家都係即係應該要做嘅事就應該要
做咯，咁我希望呀豬呢我都係想有表達呢，我
係絕對反對呢係終止呢個項目，而希望呢，盡
快決，你咪揸住你個票贊成贊成就反，就做決
定。
呢個人員。係呀，應該有事，所以我哋就唔係
話，因為要選所以就嚇要做呢樣做樣，真係有
個原則喺度呢其實你政府本身係有責任慮個優
先點樣去排，其實我哋一路都要求咗好多次頭
先各位講嘩，而家公務，家人公我哋唔會講咗
好多好似公員要家人公㗎啦。其實好簡單咋嘛
，如果公快啲家人公，政府如果肯排返工員去
先，咁呀就加到人工囉。同樣依個如果係中代
咗。咁跟住已經係低，我哋係好想快啲過低，
好想快呢個公元家人公，隻不過你哋建制派系
呢，就係要撐住個政府，係撐住佢哋呢係用佢
地嘅濫用佢哋嘅公力，係將一啲係爭議嘅係都
要排先，唔可以再排過個次序，咁係你哋嘅責
任嚟㗎嘛，係你哋搞到公冇加人公，本來公務
員一早個家人工㗎啦。如果唔係即係你哋行如
果早啲即係將佢中止族呀？根本已經人工。如
果係你哋建你哋係有票㗎，如果你一
慈終於續唔係話今次添。喺三堆一路嘅時候，
根本如果你哋支持咗呢，根本家人公，咁而 1
到返轉。屈返我哋轉頭。話我哋呢係令到公民
慈家人家人公，其實係你哋都有責任，係令家
人公，因為係你哋一路都唔喺中同樣呢一件事
裏面呢係分享到去睇嘅，但第一個就係中族可
以即刻可以處理下，跟住落去低收團工。第二
樣嘢根本頭先大家講呢，話呢個嘅議題啊，俾
佢研究下都得瓜，大家真係冇睇清楚文件。佢
呢個唔係淨係研究，上次我已經問咗好多次，
我已經睇到曬成個報局呢，佢依個係一個誒，
即係經濟規劃加工程研究嗱，本來我覺得淨係
講經濟規劃 OK 喎，你咪諗下經
惑呢一齊一次過做曬佢嗱，將來會發生咩事呢
將來譬如話佢突然間做曬係
由嗰度做
㖞嚇。咁但係已經去咗啦，因為你已經過咗錢
呀嘛，已經做曬研究㗎呀，到時如果你唔跟佢
個研究咧，嗰啲建築工程嘅研究全部制曬錢，
你哋好似冇所謂咁樣樣，或者你哋諗好盲目咁
信政府嘅研究一定好，但係都唔係佢研究嘅佢
咧，係判出去做咋嘛咁所以成單嘢係好有問題
，咁希望你哋本身睇返呢件事本身嘅本質呢，
係唔應該將經濟規劃同埋工程研究咧，係撈埋
一齊曬你。
仲有冇委員發言
如果冇委員要發言呢，政府會唔會想發現
時間，我做少啫，因為有提過呢，就話個田海
區咁，我想解釋清楚，其實呢個填海呢係比港
珠澳大橋佢關口岸同埋佢啲交通嘅配套，咁而
家我哋呢個誒項目呢，完全唔輕涉，即係話會
多啲嘅填海㗎，我只不過喺喺個田海區上或者
地發展嘅，咁所以即係對個心態就唔係好似陳
講呢，就會有個好大嘅傷害啦咁至於即係空氣
嗰方面呢其實就呢個喺我哋研究係會好重咁去
睇嘅，我亦都講過我哋有需要呢係會做平嘅咁
，我哋而家唔係做一個註發展呢，係一個商業
同埋經濟發展呢，咁所以我相信嘅環平呢係我
哋係會好小心去睇嘅。咁呀張小龍有提咁你哋
冇理由，乜都冇睇過㗎咁其實實我哋有睇過，
如果唔系我都睇唔到呢就話我哋喺初步嚟睇呢
，有成 300 萬尺嘅留面積可以出到嚟咁，當然
即係有啲用地，我哋會睇過下啦咁，但係呢個
我哋冇長細嘅規劃呢？係可以做得到點解呢？
因為我真係要攞一筆錢去比較詳細啲去睇。即
係話呢，佢會定一定位，究竟係向邊個方向行
。而從而會引有乜嘢嘅機件嘅配套，亦都對個
環境會點樣影響，咁我先可以繼續做平幾樣嘢
係要扣住嘅咁我需要呢係真係有不嘅撥款先至
可以做阻到呢個功夫。咁呀，其實呢個工程呢
，其實呢個項目已經遲咗成起碼半年㗎喇，其
實即係我頭先都解過咧，其實我哋好希望可以
盡快可以開展咧，同港珠澳大橋去進行緊嘅工
程咧可以我哋聯絡得更好，所以係有個逼性嘅
咁誒主席，我諗我係想幾點，澄清唧，唔該上
演請你發現答辯發現時間一份。嗱，主席就頭
先我講我冇講過話係新嘅田海，我話當時申請
作家下現時嘅田海呢，係講到話必須要咁多個
土地呢個貨車同埋作出入境用途等等，咁你而
家係唔使嗰啲用途作商場用途呢即係話表示當
年嗰個規劃上要求咁多土地呢係出錯我就話你
要求應該要解釋係咪當年出錯多咗咁多土地出
黎呢？不需要咁多土地而填海呢，係令到啲海
團受影響，仲個邏輯係咁樣解釋，政府基於未
清楚交代解釋，先前點解，係咪欺騙會？係咪
平評係咪有改變，到今日都未解釋嘅，就突然
間就話要呢個嘅攞錢呢，一個嘅研究話要做大
型嘅商場。咁即係話表示以前嘅土地所講法要
咁多呢，就系謊言囉，可成日叫佢哋唔好學梁
陣英，係咪呀工聯會呀民都學曬梁英。
我在下議提付知表決。本委員會
。要求明點系。本會決定終於情項目 FC 。區
41 區嘅討論。現在明點，點中真！
嚟緊呢個投票呢係講終止呢個議題嘅嚇
現開始表決，在我宣佈表決結果，請委員係對
所作嘅表
決示票結
果係 17 票贊成 33 票反對我宣佈建議租否決
。誒第
誒陳行
1 分鐘。
嗱主席其實呢，就喺頭先發現之前呢，就係呀
，陳家樂就話我係插成員呢就冇虛
討論文件呢當作，係一個最終嘅決定之後交會
可以攞錢嘅，呢樣嘢呢即係提街飛咁，但係我
覺得呢成日有以話自己俾人道，我覺得走不罪
人自罪呢，如果咁容易俾人呢唔好做意願啦唔
該
下一位呢？個紅係第
輪。第五輪一分鐘。係呀，我就唔俾人度嘅。
呢位觀就話呢嗰度唔係起呢個區係嗰啲呀酒店
呀，扣物區
污糟嘅戲體點樣揀人呢？佢會唔會問一問，係
咪喺度呀？你係咪住喺度㗎，抑或係嚟玩㗎？
係搵我就唔會令你個呼吸困難啲啦。長官。小
弟係唔識呢個道理。你係咪覺得去嗰度消費嘅
人。係應該捱嗰啲有毒嘅戲體呢。業定。咁如
果你咁樣嘅講法，但日邊個玩呢七。
係咪
？係咪陳斌？我真係我聽到嗰一提街。餵答嘢
唔好咁口爽㗎嘛。不能為變而吖嘛。我而家問
你一句，你有你有咩方法，令到啲戲體。用科
學嘅方法，淨係搵居民，而不其他嘅消費者去
傷害佢嘅呼吸度。
委業議員第五輪 1 分鐘。主即係香港政府多年
嚟呢，即係包括一啲保皇黨嘅議員呢，對一啲
咁無形嘅嘢佢哋未必掌握呢，就嗰個問題嘅嚴
重性。即係空氣污欠嗰個獨呢，其實係即係好
遠都對整個嘅醫療扣成呢個嘅負擔，同埋有啲
嘅影響呢唔係短期可以見到。東本身都因為各
種嘅理由特別加埋呢個機噪音呢，已經成為香
港如果每年計算嗰個嘅空氣污染最嚴重嘅時段
呢係已經係最高㗎喇東下咁所以你你將來又會
多咗成萬人口喺呢個東嘅發展再加埋講大橋，
咁所以嗰個整體嘅空氣污染嘅惡化度係好驚潤
嘅，你仲喺嗰度做埋個大型商場，有啲人一日
要工作小時喺嗰度呢，直情係一個嘅即係
chamber 來嚟嘅，正式係毒氣失呀正式氣室嚟
嘅，你而家喺個毒氣室害我哋個腦。真
係。下一位黃光員第誒三分鐘。
主席。其實呢個人工呢？我諗大家反對派
呢冷靜啲啦。你睇下我哋機場。高麥咁區內禁
區內。佢嗰啲商業係點樣安排嘅？呢個影響到
香港經濟，影響到香港嘅人嘅就業。有咁嘅還
人工到嗰個環境，我哋唔研究點樣做生意？大
家市民睇下。
呀碼頭呀馬頭內呀，都有呢啲咁嘅經濟活動啦
。呢個對我哋市民，對我哋嘅人嘅孽呀，各方
面環境係如何呢？我都服咗佢哋咁唔搭八拉到
咁多嘢嚟講。係如果你對特區政府不滿，你咪
對政呀嗰啲問題，你可以增呢啲經濟上面生嘅
嘢點解會拉到咁多問題呢，我系伏你哋。不過
市民睇清楚，佢哋為乜不要咁樣做咩呢？謝主
席。下一位議員第
。輪呢個梁，一分鐘。偉大嘅兩話呢，如果做
唔到呢一個所謂總部經濟，有三大素，一個就
係人才，一個呢，就係教牛教育已經
兇氣質素
。我哋呀陳波叫佢快啲做呢個總部經濟，佢話
有三大難題唔到，而家系討論緊呢個空氣嘅質
素問就系有冇聽過梁英主席嘅？違先你哋。我
哋真系響佢㗎喎。係咪？佢死口㗎嘛，咁而家
空氣質素成為一個搞唔到總部經濟嘅基本因
素佢打
ě 講咗事。我問你有冇請過梁主席即係梁澤東
。有冇過梁澤東主席？入，你系有冇考慮過？
空氣質素嘅影響，係令到社會上面受，呢個總
部經濟係做唔到。點解要坐助為
陳議員第七 1 分。嗱，嗱主席係黃定嗰個回應
呢？我歡迎咧，但系你都要回應嗰個問題㗎嘛
，我係不斷針對嗰個空氣烏同規劃個問題官員
又好，呢一個嘅保皇黨又好，你幾支持都好，
咁耐係冇一個人可以清楚解釋嗰個空氣污染，
呢個可能顯示佢哋嘅無知係咪完全唔掌握呢個
機嗰個噪，喺呢個嘅外國多國嘅城市呢，關於
呢個飛機產生嘅污嫌嘅問題導致血污染嘅問題
導致到市民嘅影響咧，已經有好多嘅研究，亦
都有好多措施而係監管呢一個嘅航、韓發出嘅
空氣嘅污染嘅污染，但係香港基本上冇嘅，研
究都冇嘅最近問貨會問題呢，佢淨係得 12 年嗰
個空氣烏問題， 1314 年係冇資料嘅咁，所以你
最大嘅問題就係喺無知情況之佢做呢，你係令
到好多市民、無，呢個無辜嘅市民，包括右受
害㗎嘛，你喺嗰個機下面可能過嚟兩三個鐘頭
，如果係借易
關係。張超 6 輪 1 分。係主席，我想問呢，即
係嗱，當然我哋呢一個人公呢就有誒，即係百
幾公就話可以即係屬建立一個平方米嘅一個消
費活動，即係購物餐飲落類嘅。咁但係就喺佢
隔離呢就到個北業
區有有 12 公地，咁誒好多年太陽啦，我哋知嗰
個機場呢都開咗十幾年。咁而家呢就啱啱就話
各咗年 10 月突然間各咗嗰個誒酒店嗰個焦。咁
其實仲有好多地方呢可以供零售呀，或者其他
娛樂飲發展用嘅。咁我想問即係而家仲有咁多
土地，即係佢嗰方面呢至少都仲
有。即係除咗酒店嗰
兩個
紅。第七輪。呢隻係我打黃定
。嗱簡單。我哋嘅不停咁發展前海有何套證前
海已嘢
啦海啲土地專係俾港嘅冇人買。上海駒講到拎
一年之後
。求過呢個公於求
。呢啲大白
賭㗎嘛。係咪？俾咗錢落去，你真係唔會生受
㗎，佢樓會生受㗎嘛？係咪呀？你哋唔係講咩
，上海區一定發達啦？有冇人做呀而家？前海
。講有冇投資
？係我整出嚟㗎，肚唔知點呀
。係咪呀？張書員講最好大把地太陽你又唔用
？你嗰得多就唔值錢㗎啦
。我唔知乜。咁前海飲人答佢呀？點解？張超
خ ps
1 分鐘我話誒未問曬啦，咁即係我嘅意思就係
話其實而家呢就算喺呢個機場本身呢，都仲有
好多地方呢係未用嘅咁而家你呢個人工呢？又
再發展一啲同樣用途，即係都係酒店呀飲呀等
。咁我哋即係喺方面，你會唔會係過度發展。
而將呢啲設施變成一啲大白嘅工程。
學生意席誒，我唔會擔心，因為其實呢我都講
過呢。個需求呢係增長咗好多，供應呢根本就
而家追唔上，我哋唔會放過任何機會，咁所以
即係機場到底北嗰度呢，我哋理解發展，佢哋
都係規劃。呢邊呢？我哋搵到地方呢，我都會
盡量發展。
陣如果追唔上呢主席就唔會。就喺隔離個亞洲
國際博管呢，即係開咗十年呢，場年都係使用
力偏低嘅咁。
誒第八輪一分鐘。各位建。你哋就唔太熟唔熟
識大權，即係呢個習近平嘅策略。佢打貪官。
邊個夠膽世前錢呀，你睇下澳門呀？黃呀，啲
酒店如果平到阿媽唔認得啊。點婆有啲嘢咁澳
門家唔同我哋啦。你真係當集主席假㗎。而家
連投資民放貪觀落嚟都唔俾呀。係咪先，你而
家成個估計，嗱呢位呢位官員你個估計。佢嗰
啲喺邊度嚟㗎呢？有冇一啲西方嘅遊客車返大
陸？我達飛機大陸港澳大橋揸車落嚟嘅，梗係
唔會啦，所以靠大陸下㗎嘛咁集大權都話打官
人 ്മ 捉埋喇喎，咪香港嗰個喎
？仲有邊個人輝
跌咗半價錢啦係包跌，你買茅臺走，你話餵他
飲越勁喎，由 300 蚊都蚊？而家會到 6000 蚊。
呀
。仲有冇其他委員要發現？
張議員第八，主持我擔心到啦，佢哋預計呢一
個港珠澳大橋即係話每日個車流量會有 9000 幾
至萬四界而客流量呢就每日五萬幾至到接近七
萬啦。我哋擔心係呢一個咁樣嘅人同埋車輛嘅
價錢呢會唔會高估咗，而至到根本係維持唔到
呢啲口上面嗰個設施嘅，因為
如果睇返通道呢早年嗰個假設呢就話誒，每日
嘅車流量去到差唔多三萬嘅。咁但係而家道 09
至到而家呢？大概每日呢係 1 萬價錢度即係得
佢原本預計嘅三份之一嘅唧。咁即係你今次會
唔會重複，又係高估咗呢啲嘅交通流量啦。
唐誒，我哋呢一個估計呢，而家係暫最好嘅估
計嚟嘅咁我諗遲啲嘅就會好實際就會睇得到啦
，當佢通車嘅時候
陳加議員第四輪。一分
鐘議員，而而家未到你發言。你要你要發現你
咁中唔夠好。陳嘉內議員第四輪 1 分鐘。誒多
謝主席，但主持頭先處話未睇過嗰份文件呢咁
我喺手上有嘅，如果韓想睇我當然好
惗呢個世界有一樣叫無知嘅幸福咁，但係呢就
誠實都要即係經理啲痛苦嘅咁所以當即係我哋
發現其實原來梁已經有一個定見，有個定嘅時
候呢？其實都令到前官員難做，你睇下份文件
已經收埋啲骨灰
曲事，係咪三國要做低排放又要睇 PM2.5 5 嘅
時候其實好多時呢啲文件咧真係唔需要咁樣做
法，係咪你有個結論你就攞出嚟講清講坐就唔
喺度圈好似扮模，咁呢個就係我最覺得厭嘅地
方如果有派議員
炸醫轉話題咩人自罪咁整乜嘢成都未用清楚，
返嚟搽自己先再講嘢咯，咁所以對唔主持席，
因為呢一種嘅不誠實呢，我最後一次講啦，我
係唔會持呢一個咁樣嘅建議， 6000 幾浪費人嘅
前浪費工。
兩高議員呢
就好清楚啦，初估計嗰陣時，機啊直，嘩啲機
場嘅客多嘅機制多嚇，如果減到阿媽都唔認得
。咁你話將來會點，你喺咁多口
駁咗㗎嘛。你明唔明年又起。你個總增要跟住
嗰啲口嚟先至保證到你而家嘅估計嗰啲嘢會嚟
呀。明明
呀都唔完全唔答。除非你估大陸嘅人大量咁嚟
？我睇唔到啦，而家
。即係你係要講嘢，你合邏輯先得㗎嘛。我問
，你做咁多口愛嚟分駁曬嗰啲客嘅嘅。嘅來源
。咁你係咪越分越搏呢，因為你會估計。種嘅
遊客。其實揸抽嘅遊客系會多咗
呢。一萬。你得唔到
。仲有冇委員要發言
。高議員第十一分。兩個唔講嘢俾答。
行你話聽到個問題。主席我諗我會畀一啲數字
可能會幫我手啦就頭先我都想講嘅即係我哋做
呢啲規劃呢，係一個長遠嘅就唔係淨係睇啲時
間嘅。我俾一啲即係過 10 年嗰個數字畀大家睇
可能參考到啦誒，十年呢即係三年即係 1 嘅三
年啦香港人口呢係增加咗 7 個。我哋生產總值
咧，係增加咗 55, 但係我哋啲私人嘅樓面呢，
即係新誒，增加咗 8 至 17, 辦公室呢亦都係即
係增加咗 15 。咁個空率呢喺 2013 年嚟講呢，
私人商業呢係得 7.2 % 嘅唧公室亦都 7 個酒店
呢就 90 成㗎啦咁，所以我一路都係強調緊呢，
其實我哋係追緊，咁而家我哋呢個發展項目咧
都係希望有位就快啲去搵，搵到呢，我哋先至
去即係可以合到嗰個需求呢，希望可以設合到
一啲嚇
將紅議員第 10 輪
好值呢一個萬平方嘅商業嘅設施呢就誒有人指
出呢，就帶佢等於三個銅
்கள் 咁而家銅
牆日嗰個每日人流嘅流量呢係超過 16 萬嘅，咁
根據官方嗰個文件指出呢？就我哋預計 2016 年
嗰個人流咧，最高係去到左右。咁即係而家 3
倍於嗰個商場嘅，面積。但係呢，就等於人哋
嘅一半嘅人流量都唔夠。咁即係會不會擔心呢
個咁樣嘅設施呢？係即係過份興建。變成浪費
。以至到即係不破壞環境呢，做即係浪費咗我
哋工。
生我
淨係睇緊即係嗰度大橋簡單添，即係機場嗰個
客量係好多下
陳位業議員第八輪一分。嗱，主席即係我唔拖
呢一個嘅事情啦，即係我基本上由始，最我都
反對呢個項目即係
咁，所以保皇黨特別黃定同埋一啲嘅即係保皇
嘅議息價行完全莫呢個民生嘅作呢，我系必須
加以譴責，佢都冇實睇問題，等同年我提高鐵
嗰個嘅質疑呢，即係政府係完全最後就發現已
，我當時嗰啲嘅問題呢其實全係正確，加出現
嘅問題正當時冇處理好，等同一樣，所以希望
官員真係答一答就係話關於嗰個空氣污染嘅問
題你會唔會做到你一定過呢個項目最後，你會
唔會先做到空氣評估，如果個空氣評估真係確
實係唔會扣成呢個災難同埋身體上嘅過嘅傷害
呢，你會進行其餘嘅研究咧？
學生主席，我諗我哋個研究會同步去做嘅。當
然我講咗啦，即係頭嗰段時間先做啦，我哋好
快就會跳入去詳細個技術嘅研究，亦都會包括
埋嗰個空氣。你卓人第四分鐘。係？意席，即
係我想問，嚇其實我一路都即係覺得冇理由將
個經濟規劃同工程研究系即係夾埋一齊做，咁
因為即係大家都知道工程嘅 consultant 嗰啲顧
問公司呢，佢哋真係淨係做建築同埋工程嘅部
分，咁佢哋點去做個經濟規劃，會唔會你將嗰
個拆開兩部分去投票，一部分就真係俾啲即係
經濟專家去做經濟，但第二部分就係將個經濟
規劃咗之後嘅一個嘅誒，即係最後嘅商業模式
。然後就交返俾個工程嗰度去做建築嗰度會唔
會分開兩度呢？韓直我諗我上次都答過，我唔
可能咁樣做嘅，其實就佢做咗市場行之後呢其
實牽牽涉到經濟呢，亦都會產業測量方便呢跟
住落嚟會對嗰個即係工程呀，或者規惑呀建築
方面呢，甚影響都會有影響，所以一定一齊做
。兩國醫員第輪 1 分鐘。主席我鍾意聽清楚各
位官員講咩佢話。我哋係長遠去規劃嘅。所以
我哋睇好遠嘅。我唔該你。你唔使睇前面呢，
睇下太遠嘅後面睇到囉咩係錯嘅。係咪？前海
人買咁知㗎啦，講唔上去買嗰啲地。鬼曬咁做
大陸，上海
聊到。嗰啲唔係區好好㗎咩？有二
五又講。
餵。你個腦袋係咪叻得個大陸啲人呀？
我問你呀點解上海區兜食呀？點解澳門啲酒店
要膽價？啦？
佢唔係話過嘅咩？佢仲係要還琴喺地方添。買
咗啦，而
家你你唔使淨係向前，你望後面解釋，點解以
嗰啲唔得啦？仲有冇委員喺哩個議題要發
現如果冇委 lan 要發言咧，我哋就啱啱收到我
哋結束我哋嘅發
言到陳全議員。
嘅項
慮過個議案呢就係有直接相關我而家把下嘅議
題讀書表決，咁呢就誒，本妹韋會呢，就同處
理陳全議
員會議程最 7 段嘅提出嘅意外案
。而家我哋第一項已經擺咗上去。咁贊成嘅位
請舉手
。要求明點，名點票係 5 分鐘
。呀陳之前議員，或者而家有五分鐘下啦。安
照財務委員會議程
最。本人以監大橋香港口案上發展嘅規劃，工
程及建築的撥款申請中。當局表示會在川澳大
橋香港口案發展經濟，但當局未就此資訊東
意見。本委員會要求當局再批出澳大橋香港口
可發展規
及研究物合
應於港澳大橋香港口案發展經濟精東居民意見
，在獲得超過成東
的情況下財
展工
可
表
決我宣佈表決結果委員係對所作嘅表決，現在
停表決示票結果
。呀贊成 29 票反對兩票器權，我宣佈建議租否
。國員
主席，我根據議呢，係以為會需票表決 1 分鐘
之後，呢進行各項點嘅表決
誒，我做各位提出嘅代以，議提係，國 र्म 以
嘅議以安漁以通過是否
。我在各位提出述嘅代決議題在資表決。贊成
嘅請手
。反嘅請手
。我認為參與表決嘅委員多數贊成。意外獲得
通過
。陳全員。第開始一份安照財務委員會議程第
37 條，本人以監大橋香嘅香港口上發展規劃，
工程及建築的撥款申請中，局表示會大橋香港
口案發展經濟，而當局過撥款申請聘請顧問研
究香港口案發展傾的市場潛力及可行性。但未
表示會再研究期間北大山居民意見。本委員會
要求當局展開港大橋香港口
恭程
可否大橋香港口案發展經濟於北大
獲得超過一半居民支持的情況後財續進行相關
研
究宣布表決結果原係對所作嘅表決現在停表決
示票結果二票贊成 26 票反對我宣佈建議租否決
之。
安務委員會議疫情最，本人以監於港川大橋香
港口案上發展嘅規劃，工程及建築的撥款申請
中，當表示會再講澳大橋香港口岸發展經濟，
而當局未交代於香港口岸發展經濟對東區的空
氣質素的影響。本委員會要求當局再展開川大
橋香港口案上發展嘅規
及研究，顧問必須研
究口發展經濟對東區空氣質素的影響，確保張
港大橋發展成橋頭經濟的建議，不會令東氣質
素進一步化
現咗開始表決，我宣表決結果，前委員係對所
作嘅表決，現在停止表決示票結果。表決結果
係 11 票贊成 25 票反對我宣佈決資。按照財務
委員會議程第 37 條。本人以監大橋香港口案上
發展嘅規劃，工程及建築究的撥款申請中，當
局表示會講到大橋香港口岸發展經濟並在該口
發展購物餐飲落酒店設施。本委員會要求當局
出大橋香港口案上發展嘅規劃工程及建築的顧
問合
非與零售業酒店業全密切關係確保有關民再沒
有利益衝突的情況下評估再講港大橋香港口案
發展經濟的可行性
盛表宣布表決結果，請委員對所作嘅表決，現
在停表決示票結果贊成 26 票反對我宣佈建議做
否，陳之。
唔該主席。按照財務委員會議程第三條，本人
以。監於港澳大橋香港口案上發展嘅規劃，工
程及建築的撥款申請中。當局表示會講大橋香
港口岸發展經濟。不市民憂慮。此將會吸引大
量內地客前往東區消費。令居民生活大就要，
本員會要求當局展開香港口上發展規㖞，工程
及建築，必須大量內地下前往香港口案及
的影響馬
。現咗開始表
決宣布表決結果係對所作嘅表決，現在停止表
決票結果 11 票贊成 24 票 . 對我宣佈決資
按照財務委員會程第三七條，本人以監港大橋
香港口上發展嘅規劃，工程及建築的撥款申請
中，當局表示會探討能否利用香港口
廈空間土地作商業發展，及善用。本委員會要
求當局，就港大橋香港口岸上季發展的規劃，
工程及建築批出顧問匙
必須用在地下空間土地研究有 10 年以上的顧問
進行相關研究，確保等能準確將地下空間土地
作商業發展的可行性
好
。現咗開始表決我宣布表決結果，請委員係對
所作嘅表決，現在停表決示票結果。表結果 10
票
票我宣佈建議，否決之од 員。安材委員會議程
第三條，本人以。監於港大橋香港口案上發展
規劃，工程及建築的撥款申請中，當局表示會
在研究能否大橋香港口
定的規劃大光徒然在城市規劃中，即使大部份
市民反對有有關規劃，但當局強行通過規劃大
光徒，本委員會要求當局必須承諾，若當局就
香港口規劃大光途進行，資信期間大部份獲對
港大橋香港口案發展，橋頭經濟當局會撤回相
關的規劃大
套開始表決我宣布表決結果青委員係對所作嘅
表決，現在停表決票結果票贊成票反對，我宣
佈建議租否而家會十分鐘， 55 分我我哋下會議