條例按亦都係交由內會處理
。本會現在恢復。特別假期 2015 年 9 月 3 日條
例案嘅意辯論。有冇議員要發現。誒中如本
。主席。作為一個為
增加呢個介或者收呢？前上大部分我都會係大
力支持嘅。而今日接一個概爭勝利。將有關嘅
日呢同埋公眾假期更有嘅意義，係一件好事嚟
嘅。所以我更加冇理由呢係提出嘅不主席，正
如果真係重視佢爭勝利。同時並希望民眾透過
呢個幾日日對歷史嘅認識同埋反思，進世界嘅
和平同埋各國嘅平等商。咁樣樣，我不要問。
就係點解只係將今日呢個 0 週年嘅日定特別假
期。而唔係將每一年呢個日子定法庭。同埋公
眾呢
？主席，我相
信係真心，希望作
出一個紀念同埋教工作嘅話呢，應該係有個長
遠性同埋持續性。但係如果只喺今年 1 日，嘅
作為特別假期咁我覺得，難免令人感覺得到。
政府嘅做法只不過係做一個 ತ್ತು 做個樣來走個
場。而唔係真成紀念呢個而戰嘅民族同埋全球
。人民所受嘅
苦上，幾月之前主席，當我首次聽到政府嘅話
，打算將今日今年嘅日戰爭勝利呢為特別假期
嗰陣時候。我第一個感覺。就係覺得。政府真
係一時一樣。只係為
咗北嘅意月
假期。而唔係全意為要將呢個紀念。國嘅宣傳
同埋教育我舉咁好遺憾
。主席咁講呢。因為我好清楚記得。喺 17 年前
。即係 1998 年嘅時候。當我經當我係喺個政府
所選舉推行相嘅立法會選舉，即係第一時候呢
，我能夠可以重返呢個議會。咁喺裏面講話呢
，我可以話喺當時提出一個好重大爭議嘅以往
嘅收定。何我諗長當時都係都係在場㗎，就係
佢都係提出咗一條
例呢主席，就係 1998 年假期護收定例案。我就
將個條例提出收定案
。我嘅內容係要係乜嘢咧，呢度係張確利。繼
續維持作為本嘅公眾假期，不過好不得行，正
。政府同埋我哋嘅公界議員，當時係大力反對
嘅。我嘅修正案咧唔能夠獲得通過
。
主力事嘅時
候都仍然記得。喺九回歸之前
香港當時係英國民管子底下嘅
對佢呢個日子，佢係認識嘅同埋都明白。同埋
都可以岸有機會去了解呢個日子嘅意義喺入邊
度
。但
係所講一條
例係收將香港期呢嘅組成內容重新嚟個組成過
。而當中呢係包括咗生隨咗呢條嘅國日子嘅假
期？之後先我所講嘅佔呢個日子嘅公眾竟然而
家生咗佢
。既然佢要生我就當然提出反對啦。咁所以我
喺正案呢就提出要保留返呢個嘅
日但係然
間呢就話。我哋呢？係冇權出正案？就唔想，
亦都唔準我提出呢個新案。但好唔好。但好。
就係當時嘅主席。竟然間呢係作批準。俾我提
收改。就嗰府講係唔啱嘅，唔妥嘅
。咁因此呢。呢個修定案呢就提出喺裏面呢係
進行伏嘅。但係嗰歌主席。政府當年呢竟然見
到我擺上臺枱俾人討論呢佢唔高興唔鐘意突然
間提出要切回咗發
案佢話要係保障所
謂行政主度即係大家知道我哋個行政主度真係
大曬佢點做都得要做啲乜嘢都得咁結果呢？個
效果點樣呢？後果就令到好多嘅印
為來年嘅效力。定嗰個嘅假期嘅乎呢啲月力年
力都出邊日公眾假期等等。咁因此呢，令到好
多嘅上呢就好慘喇。唔點？因為收返究竟改唔
改呢？如果改點改呢？完全唔清
楚就好
慘都唔點扮，點定嗰個
效冇
所不最終政府呢，都喺當年嘅 9 月 9 號將發呢
新提翻上立法會，去恢復意毒。而唔阻我去提
出
案。而案當時呢？最後結果。係得到 29 名嘅議
持。而反對呢隻得 23 啫。咁到你上高其實。多
數係賺，少數反對應該通過啦。但不大家知道
啦嚇當時都有呢個功能。亦都有分。咁啊竟然
就係即係唔到呢個兩關。就係誒。而係唔通過
啦。主席。呢個問題當然亦都係但係，即係我
常批評嘅就係別嘅選舉一啲嘅
商或者係一啲只能夠可以作為政府嘅人呢，先
至成為咗公界嘅嗰啲功能嘅議員咁樣政府就話
咩。咁所以要政府華唔支持，佢就唔支持。所
以最後嗰個發案呢唔得通過
。主席。呢個不幸嘅。因為大家記得，我哋回
歸之前。香港係一殖民地喺英國民地嘅一個嘅
地方。幾年間我哋都可以有一個叫做日、戰爭
嘅公眾假期。但係回歸咗今日係 18 年啦。 18
年我都冇呀
。冇錯。 18 年今日我哋有機會有啦。今年 9 月
3 月就有啦。但係主席喺今年咋喎後年大後年
，將來點一樣呢係都係冇嘅
。咁有咩意義呢原來意義啫就合咗中央政府咯
。因為中央政府定有一個特別假期重咗今年係
70 週年。咁所以我哋政府我特政府。又應一個
要求做咗樣嘢出嚟咁我覺得，即真係好好笑嘅
。我哋隻係喺今年就鼓勵啲年青朋
友戰爭是咁出年就唔使做㗎喇，後年又唔使做
㗎喇。但係呢亦都唔使做
。啲乜政府嚟嘅呢？啲咩教育嚟嘅呢？既然間
我哋會係咁樣樣。你講得醫生奉嚟嘅呢主席
？我哋目的新一代認識歷史同以為
違真正尊重歷
史以歷史為我哋唔應該咁樣做我覺得我哋自己
係政府基本法講好清楚特區事
戒一。點解佢都唔可以做呢？或者點解都唔夠
膽去做呢？或者點解都唔願意去做呢？呢真系
另能另一個問題。果咗政府需要回應同埋解答
嘅。主席人緊。
王國
興。我發現呢係支持呢個特別假期 9 月 3 號呢
條例主席呢個日子幾
勝利係我哋中環民族多年嚟首先就呢一個反侵
量戰爭係取得完全勝利幾年呢個有歷史同埋現
實意義嘅日
子我覺得我哋對於和平幸福嘅生活係唔係必然
嘅所以我哋唔能夠好咗
雙前事不後事。主席。何況日本軍
主心不日本有勢力不斷抬頭，而且係逐步咗日
本嘅證。日本軍主義嘅侵略戰
爭呢一個阿仍然係日億威脅阿，包括中國在內
嘅各個人民嘅安全同埋和平。所以喺日戰爭勝
利 7 週年。有特別假
期在於港民眾歷史
侵略戰爭。主
我以下係想列出日本軍主義嘅 2 中女說明我哋
歷史較訓嘅重要性歷史同埋現
實本政府。金為主拒絕為侵略戰爭
歉 2015 年月 29 號日事上
安美國嘅時候哈演講佢話指表示
拒絕正式道
歉。日本軍主呢個我知心
不第二中就係日本政府拒絕係發侵略戰爭。作
出賠
償各位。我哋香港市民。喺年個月守
率當時本軍主義者日本政府行兌換軍票我
哋喺 1999 年 6 月 17 號。有個統計
呢個以當時嘅價值？大概係超過 5000 億嘅港元
嘅損失。但係喺 199 年 6 月 10
對嘅侵。
港。但係竟
然冇呢方面嘅賠償。所以拒絕作出賠償嘅判決
ember
第三，日本至今仍然係否認刑大屠
殺大家係非常憤怒。日本
有本教科書。竟然話。
不有 30 萬人被
跨大真係
拒絕就安嘅罪行歉賠
償喺 2007 年 3 月 1
號上
嗰年日軍強
迫
安嘅說法
證
據呢唔好意思即係為咗呢個黃國
臣呢，你最有傳啲議入嚟聽嗯？
你
自
本
謝منى
我係
的
本
咁
誒不可
謝
我
我哋
可
大點先
我我
自己嘅
勇者
我
唔
哋
可
可以啦唔好再用點人數打斷對發現，因為你哋
嘅做法，只有日本住講總領事館最歡
迎席我繼續就魏安嘅問題指
出
年大阪市長下
設維護為安係必要嘅，極其好
。接住，我想講係第五中
。第五中就係日本政府官員
敗正國神。正確係公奉住日本
掘。因此日本政府。不理亞洲國人民嘅反對保
呢竟然一再多次去參國者，其實係反映到佢哋
呢個日本軍國主雲不
翼勢力主日本政壇，所以我哋睇下戰呢 70 年有
疫力不斷框不斷發出
因此呢一個係亞洲各國人民忽
嘅第七中就係日本政府用日本軍主復活無論各
個方面文化經濟軍事各個方面都
日本軍國主嘅潮
。第八中就係日本政府。修改日本嘅教科書改
美侵略。離
開日本嘅人民。同日本人民洗佬、駛底。其實
呢個做法就係想末 ニング 歷史。因此月 3 號幾年
擴日戰爭，勝利十週年係有極其重要嘅歷史。
日本侵略嘅歷史係不容。日本政府必須道歉，
償第九中
就係日本政府。人們喺第二次大戰裡面去
違反內
工學武器搞菌
戰日本嘅部隊。臭名超。好多揭露出嚟嘅歷史
。令到我哋聽
落去譬就。活解剖。將人格硬生。睇咗點樣死
，點樣痛。例如呢一個將捉到嘅市民進行
動將嘅市
民呢一個主病菌嘅賠
等令人聽到十分係
怒嘅事件但係至今日本政府仍然唔肯承認三 1
部隊同埋佢哋違反國際工呢個化
利用化
幾十萬中國市民嘅案
。第十中。就系 8 我各神聖領
釣魚台
。 2012 年 4
月東京事。
郎一個所謂扣土嘅鬧劇最後，日本中央政府就
宣佈將釣魚台到各法咁樣嘅做法。明就喺度上
現一場，想將釣魚台係入日本版圖嘅鬧劇，更
加值得嚴嘅，就係美國奧巴馬政府。配合
喺 4 月 23 號表示。釣魚台到嘅問題係適用於美
人安保條。我必須指出。戰。日本軍主。不的
聲係完全由於美國
歷免嘅用餐佢哋先造成咁個局面所以日勾結
脅阿同埋太平洋嘅和
平中日本政
收改。解禁。集體智慧
。 2014 年。 7 月 1 號。日本政府。收憲法。通
過騙喺個決。表
示本自身未受到攻擊。日本有可以為佐止。針
對他嘅攻擊而行恆武力。大家睇下。日本。自
投行以後。並冇得覺
。沖參悔
。而且否認侵略。而且一步一步咁樣。抗軍備
憲法。為佢哋呢一個所謂嘅集智慧解禁？大家
睇唔睇到已經。與
騙。為軍隊帶住海
2015 年 5 月 14 號。臨時內國會以通過新安保
發呢個新安法案主要嘅內容就係允許軍隊
駐海
辯論。而且已經發展到行動。唔單主又論，而
家係發展喺佢內收憲法同埋
發。令到軍主一步一步提升
。主席。 Ut 。
中
。我哋喺創戰勝利 70 週年。幾年。偉大嘅抗爭
嘅勝利。確實。有歷史同現實嘅意
義哩個日子。就係要望歷
史軍國主義侵略嘅本
質嚟日本軍主者。日本政府，並冇係認真心去
參，而且軍主義嘅潮一步
抵下。如果我
唔再結
亞洲國人
民提高警
噉樣就只能夠令到佢哋更加
槍狂。因此。政府今日提出呢嘅
義
嘅主席我亦都想。直喺莊嚴嘅立法會
議個口號
[音樂]
作。呀政
府
，議員。
[音樂]
主席。政府建議將今年 9 月 3 日並一次過特別
假期市民參與戰爭勝利 7 週年紀念日嘅國行活
動係完全沒有爭議嘅連戰
可民族嘅堅不屈嘅民族精神同時為結束疑似大
戰作出咗重大嘅貢獻。武從民族嘅影響對歷史
嘅發展勝利對中環民族有時代嘅意義把抗勝利
幾日係你所當然
。幾抗戰，並不係把歷史嘅新救恨返一遍製造
多嘅受義而
係參與戰爭各方，共同面對戰爭嘅罪惡
設和平生命係
可生命嘅同胞連一
年代一
代不要再犯人嘅創
響民地嘅時代香港亦有重幾年日假
期抗戰勝利 70 週年特區政府把月 3 日定額外嘅
公及
發唔理解政府不把抗勝利定行上嘅假期嘅原因
喺一個民族生死傳網嘅關口。我哋無數嘅先輩
為各區。成為所民族嘅在興。每年為幾之正不
覺。我
促幾日都為公
必須呢度重新把假期分為公眾假期同埋發期嘅
做法已經過事。我要求快到公眾同埋發展嘅安
排。把合為一把公眾假期同埋發期睇。主席，
本人緊
我議員。
主席，我係發現，支持今次嘅意特別將 9 月 3
號列為特別假期，為嘅係幾年戰爭勝利 70 週年
。有好多嘅議員呢都相信都會提嘅，包括一啲
勞公界㗎啦，或者係商界議員啦，都會喺個老
公理嗰度呢做出真，點解唔係年幼呀？點解唔
將佢成為老公價呀？等等，甚至亦都有啲議員
呢可能會提，點解唔係 91 唔係 918 唔係七唔係
128 點解要係 9 月號？我相信大家對於戰爭嘅
理解呢，都有好多方面嘅唔同，可能有人話我
要對賠償啦，有人話我哋要記住戰爭對我哋嚟
講嘅帶嚟和平啦，甚至有好多唔同嘅意義咁，
但係我希望今日咧大家就放低喺政治上嘅真，
因為呢一個假期呢一個抗嘅勝利係，對於我哋
中華民族，喺成個民族唔係單燈香港嘅意義系
幾咁重大，同埋佢帶我哋今日嘅所有嘅東西，
佢比我哋嘅嘢實在太多大，太多，太多啦。呢
一次嘅戰爭呢
？第一樣嘢為我哋帶嚟嘅，可能大家唱得多已
經唔係好記得。就係我哋嘅國嘅國叫做二傭軍
進行。喺嗰裏面唱嘅就係東北日嘅時候嘅
滅
。裏面有句說話就話冇人火前進前進嘅係咩泡
啊係日
後所受到嘅日軍嘅攻擊呢一班嘅
英雖然已經離開咗但係佢哋嘅英佢哋嘅精神將
會流，亦都記載住喺我哋中華人民共和國嘅歷
史裏面。第二樣嘢，有好多人係幾得抗戰爭。
犧牲咗好多嘅人，但係當中有好多賺人熱嘅故
事，甚至可以畀比喺我哋以前古代嘅一啲英雄
呀關於呀，甚至係楊再興呢啲咁嘅故事我想講
簡單
央政軍。細節唔太提，但係佢當時喺東北面之
際受到上日為。將軍孤身走入原始森林白山黑
水 20 幾日。最後被出，冇辦法唔。行到出
嚟日本
。日本軍就用週軍正大臣呢個位，有佢投，被
將軍斷言拒絕့် ，然後英就而死。死咗之後完
。日軍就覺得點解呢個人可以孤身喺一個咁惡
劣嘅環境裏面。捱咗 20 幾日呢，就將佢解剖。
喺個位裡面已經變曬形喇，裏面嘅
рів 樹枝同埋花。呢啲係咩人呀？中國人。另
外一位叫做 lega У 昌將軍。為咗唔執行，當時
嘅長介石。要打
返。共產黨。但係佢堅持唔執行呢個中國人打
中國人嘅原則。佢覺得應該打中國人，就親手
咗佢嘅
委當然係非常唔高興啦就將佢流海外。金將軍
包裹翻嚟中國嘅時候去到個遊一邊
問過我要將呢樣寄去 China, 即係中國。當時嘅
職員就話俾佢知，呢個世界上
冇邊呢就有個嘅讚就話佢不如你認自己係日本
人啦，如果你講自己日本人嘅話呢，個
遊俾吉將軍露，我覺得做中國人好光。
自將軍去到邊都乸住大概咁大塊喺心口嗰度寫
住 Chinese
。見到傳媒就狂
侵華嘅罪行，邊啲最頭先王講咗嗰啲。呢啲咩
人呀？中國人
。喺成件事裡面點解要話
。抗戰爭嘅勝利係咁嘅重要。就係因為戰爭嘅
勝利帶俾我哋中國喺國際之間嘅地位大提升。
喺過程裏面係廢除了。非常之屈辱嘅自外，亦
即係領事財判，當然仲有一系列嘅嘢，呢個係
對我哋中國主權嘅極大
。我哋參與個。反嘅聯軍，當時叫做四大民。
中蘇尾英，咁啊既然民君嘅話，你喺我哋家搞
呢咁嘅自當然係非常高興啦，就必須要用力俾
佢去除。 1945 年聯合國成立嘅時候
。蘇美英並。點解我哋中國喺百幾年以嚟打都
係輸嘅
。職藥咁多年，點解為裂到聯合國上呢？專來
自於實
戰爭嘅勝利
。第二樣嘢就系推動同埋出國際反戰爭嘅勝利
。我講啲數據出嚟啦，其實韓國
滅咗軍裡面。我哋中國軍死咗幾多？
380 傷亡嘅人民
？萬。死咗
嘅。直接嘅經濟損失 620 億。美元間接嘅。經
濟損失
物美金。我大家就可能咁啦。我哋用咗咁大嘅
代價。只係殺咗 70 萬嘅日本。軍隊。直唔值呀
？點樣國際之間法西帶來一個戰爭勝利嘅貢獻
呀。個原因個關鍵，唔係在於我哋殺咗嗰啲日
本人，係我哋拖住咗幾多日本人。日本打中國
嘅時候，佢話要 3 個月消滅中國。但係打嚟打
去一年個月兩年三年，打嚟打去嗰個敵位置，
呢度邊度呀，呢度都係叫中國。我哋中國大，
以空間時間拖住日本軍，令到佢唔能夠將佢嘅
主力轉移去另一個戰場
備比我哋休多好多好多。但係對比英未依然係
有所不及。如果我哋中國真係三個月畀佢滅咗
嘅話，佢哋可以輕易咁樣武裝
起人嘅中國，或者東南亞軍隊轉移去嗰度入
。
反戰爭嘅勝，都未可，就算真係會勝利個過程
非常之曲
折所以喺呢一方面，我們哋中國嘅抗爭發揮咗
一個極大嘅作用
。另外，我就想講下。喺日戰爭勝利嘅時候我
哋中國係幾咁開心，呢個消息傳咗去。重慶嘅
時候啲人開心會點樣呢我大家喺香港係冇辦法
想像呢個日子呀所有舖開
門個老
打打我嘅話呢全部都係軍嘅你而家俾錢我隻睇
我唔起入去攞？所有嘅走樓開流水。又係食完
之後冇位唔緊要排隊再食過？唔收錢一樣係。
夜晚放煙 เดือน 花放到係北夜天。我哋可能都
唔知有冇咁嘅咁嘅形象出嚟？所以佢個開心程
度。係冇辦法喺而家嘅香港之後去想像。我幾
得我嘅時候迴
歸咗好多嘅回歸嘅節目，喺我印特別深刻嘅就
係有個誒，難聽你講一個比較討厭嘅記者就去
到內地訪問一個。估計係閃西嘅農民。就問佢
對於香港回歸你有咩感想呀？佢用咗啲我唔係
好聽得明嘅普通話，但我知講乜嘅誒。
開啟。
龜我都喺度重，你唔龜我都喺度中㗎喇，但係
你調翻轉佢啲戰爭唔勝利嘅話。佢會唔會咁樣
搭，我戰爭勝利我唔係中
又又種地，佢絕對唔會咁樣答。所以睇得到呢
一樣嘢對於傳嚟講
。係幾咁？重要。喺事，我都希望各位嘅議員
呀，今日希望拋低所有嘅超越咗政治，超越咗
派之爭嘅誒一啲想法去共同過 9 月 3 號嘅日子
，因為點解爭？都有。關係呢？因為當時抗易
真嘅勝利嘅話，無澤功都喺現安嗰度話咗萬歲
。呢個勝利係全中國人嘅共同嘅努力呀。咁我
亦都同意先有啲議員咁講嘅，放一家。係咪就
能夠完成咗呢個歷史係有冇呢唔係嘅。我哋仲
需要好多嘅配套，如果我哋放呢，好多嘅學生
哥，淨係喺屋企瞓咗佢，平啖到過我覺得呢個
係冇意義嘅。所以我都希望政府呢喺呢一方面
做多啲工作，唔好呢一日好簡單平個。主席本
人緊支持喎我。
文議員
多謝主席
。即係歷史呢，就唔可以怪嘅，係咪？我唔知
張聽完嚇，一路一笑喺度大二諗利嚇幾咁巴
咪講呢啲嘢呢，我就唔同你講呢啲嘢啦。我講
呢個假期我講呢個收，我講我嘅修俾呢度有係
咪吖，全部否決，我同你講意思規則。留返三
同你教訓呀啲大二諗嘅人。 OK , 係戰生關你啲
共叉事啊嚇
主席。就呢個特別假期五年 9 月 3 日條例案本
提到 89 以正案。結果主席全部不如準佢
。嗱，立法會呢係負責律，以喺憲制上擁有神
性嘅提案。亦都包括對法案提出正案嘅權利，
呢個係受基本法嘅障，不容易侵犯。因為基本
法第 74 條明。香港特別行政區立法會議員根據
法規定並依照定程序，提出 الو 法律案，凡不
涉及公共開政治體，或作者有立法會議員國別
或聯提出，凡掘政府政策在提出前，必須得到
行政長官的書面同意。基本法第 75 條受行制定
是規則，但係唔可以抵法對議提安全私家嘅限
制，亦都見於是規則第 51 同埋 4 條。就發嘅修
正案第 57 條再有交具體嘅規定。其中主席認為
我 89 組以修正案違反第
57 a 調。修正案必須同法案嘅主題，同埋有關
調民嘅主題有關，我而家就樣同你講
嘢冇得同我辯論，你慢慢度聽。議員
你知道
我做咗個裁決呢，係不容許佢議員喺個大會上
面攞出嚟辯論嘅我而家唔係同你即係你知道呢
，我係唔會辯論，唔會同你辯論你嗰。我亦都
唔係同你辯論主席，我而家係講緊呢條例。意
嘅發現
。本認為喺基本法第 74 條之下解釋意事限制安
嘅規定嘅時候，係寬不緊，否則就會對議員提
安全成不必別要嘅限制。議正跟住落嚟嗰句就
係啦，你唔好摘住，你啲風倒。 பல 緊。
裁決
。請你立即。翻返嚟。就翻辯論嘅議題你都。
時規
則要求法案一個長。一般性嚟講明嗰個法案嘅
主。特別假期 2015 年 9 月 3 日條例嘅長係咩呢
？將 2015 年 9 月 3 日定位，就公眾假期條例而
言。在 2015 年嘅額外公眾假期就
2015 年嘅額外加。呢一個呢？就係。呢一條例
嘅場題。主席。條例案嘅長。並冇遍然與提及
中國人民戰爭利 7 週年紀念。其他嘅調文。亦
都完全冇相關嘅提。好明顯，條例案嘅唯一主
止就係增加一天為公眾假期同埋外發定戒嘅特
別假期。本 89% 以修正案，雖然未能
籍閣下嘅主止，但肯定符合調勵
煮題有關，就係增加了一天外假期
。不過你提到呢個
戰爭即係嚇，即係呢個我認為呢個長條文冇講
到，我改過去日有咩問題唧，講係咪老成路喺
度學我係咪呀？黃文員嗱，我哋你就話俾我聽
你淨係睇立法會參考資料摘要就得㗎喇，我咁
奇怪都得嘅係咪？嗱主席，我諗你即係記咗長
不
可以我，嗱，我唔再提你㗎啦，我在最後一次
話俾你知，法會主席就提收政作嘅裁決嘅。絕
議員不得我而家唔會再評論你嘅裁決，我係講
返呢一條題目，請你唔好
吖？系我唔講係，點講下你唧。黃
裁嘅發言，係唔恰當嘅。請你唔好再我已經作
咗嘅裁決你都作
平。舊年 12 月 17 日。甚呢個 2014 年僱僱定例
案嘅時候，梁槍政好以一個修正案，修定場提
去有最多 3 天使，並得人繼相於。期日平均公
司五份四產新代以，有七天價，並得案日計等
，於每日平均公的事價。咁呢個呢，將最多三
天市產為七天價，嚇？咁點解呢個 2015 年 9 月
3 日？係咪因為共產黨要慶祝佢哋嘅所謂抗戰
爭理，於是變成一定要擺入嚟做，呢依然都係
評論緊，我已經做咗決
評論緊你咩呢個系評論緊，你放家。你。主席
。頭先講先，你要放家。你出十啲嚟呢又唔講
。嚇
。即係一派
。講返政。黃文你再唔聽告啦我哋 , 其實呢，
日戰爭。勝利十年，定係，所呢個九月 3 日，
咁係舊年人大嗱，我講呢啲唔好啦。係舊年人
大通過嘅，其實背景係咩呢？就中日關係霸。
所以呢？共產黨要高革一啲，所謂
佔
增大
逃，國際即係國
際呀國家制個際嘅年，包括七 7
78 週年又要高調慶祝，呢啲全部都有個政治嘅
背景，就係因為而家唔理，安排衫，係咪吖？
中關係惡發啲顏色你睇。舊年人民報嗰邊社律
嘅叫歷史不會重現？絕有冇睇過我睇曬，真係
令到人哋好興奮。係咪吖？咁呀打啲日本仔一
笨？媽咪？嗱你大家即係喺香港內嘅人都知道
，我哋有一救時有一個叫做工人主席呀嘛？呢
個重工念嘅記念啲咩呢？
嚇人就係香港。即係當年即係一班英嘅軍人，
係咪吖？打跑頭血，犧牲不分值，係咪吖？到
即係話日本仔喺呢個 1945 年 8 月宣佈行之後。
英國人恢復對香港嘅管子嗱，講當時都
中華民國，定係英國管子參都有啲外交嘅，到
最後都係俾返英國管自就下角少嚟香港接收，
係咪吖？咁於是呢就定咗八月份。呢個最後一
個禮拜，或者禮拜六之前嘅禮拜六放假叫重工
念。 1997 年時垃圾會就立法。將呢個殖民地嘅
Κ zie 日就取消一個英女王臣。一個呢就係從
技係咪吖？其實當時好多人反對嘅係咪吖？年
啦。就將呢個重工念就變成
利人，啱呀主席係咪吖？就第三個禮拜八月我
記得條例案。喺呢一個立法會辯論嘅時候得一
個人反對嘅啫，就係梁耀聰
。電派全部贊成文派票器權，民主黨應該係嚴
格嚟講係咪吖？即係將呢個重記念人變成抗爭
即係勝利人之後跟住再取消。取消。然後搵呢
個五一奴發單嚟替就係咁喇。係咪吖？而家你
有
吖？咁如果日戰爭咁偉大，我哋在地嘅香港人
咪從技
放
吖？餵喺香港同日本仔打死好多人，咪果日你
唔放假。以前有放嘅，係咪吖？而家無啦啦就
大話餵，我哋而家要對啲日本仔唔好同佢器，
吖成高調喺度搞呢啲所謂抗活動喺輿論上，係
咪吖？你先做曾幾可事，你有冇去紀念
七七七扣橋邊？全部唔關共撐事嘅。係咪吖
？你寄性好呢記得啦，係咪吖？當年日本社會
黨呢啲國會議員係訪問中國大陸澤都感謝日本
有人係咪吖？感謝佢咩呀？就係你侵。
[音樂]
奪取政權。無主席講嘅呢個係。呢啲咁嘅即係
一路一笑喺度講歷史講咩嚟嘅啫，唔係？主席
雖然呢，你又唔俾我講嚇，你嗰個裁決，不過
大家都睇到㗎啦呢個係政治任務嚟嘅。嗱，我
又想講翻當日呢？即係 1998 年政府提出定公眾
假期條例嘅時候ວນ 以勞一
罰單 4 月 8 日啦農力取代嘅戰爭勝利同埋 10 月
2 日慶日亦日兩天公眾假期。當時廢除勝利幾
日假期嘅建議爭議呢個同本有關。因為呢個長
佔爭週年咁你哋就馬來講佔增 70 週年，所以無
啦拉放一日假我就講返呢條舊收法嚟嘅講返俾
大家聽，溫固生。知道呢個政府幾無呢個六百
九幾個無似，我話俾你聽啊，聽日如果我問佢
嘅問題，其實我都諗到想問㗎我問佢幾時死呀
？不過佢話冇得答，係咪吖？佢都唔知，不過
都快㗎喇，仲話有唧，有得俾你睇㗎呢？大大
大嗰啲叫做英文叫 non
握手你就刮得啦
王請。嗱，當日政府同嘅相關發俾我講翻呢。
皆係嗰陣時嗰個爭議呢，就係。梁耀宗呢佢提
出一個修正案
。佢係即係話唔單隻要保留呢個抗戰爭勝利幾
年五日。呢個假期。係咪呀仲希望呢將呢一個
所以 17 日增加到 18 日公眾假期嗰度，我諗理
場緊記得啦。當大家以為梁中嘅修正，公負擔
不能提出，咁但係當時嘅立法會主席範，兩道
裁定，呢個要宗嘅修正不涉公符合事規則可以
提出當然到時當時佢係唔夠票啦，係咪？
霖起嚇呢一個議會不斷被殘議嘅權力不斷被莫
當日政府同以嘅相關發言呢，係值得我哋今日
參考同埋思考嘅。當時嘅答嗰個呢，就唔係呢
度有啦，係咪嗰陣時，你未有耐，嗰陣時係教
育 ể m 局焗長王
龜矩管嘅，人力嘅就唔係你
吖？英文議員小心你嘅語言
嗱，當時呢個教育焗咗王點講呢？佢有啲議取
消戰爭幾日嘅公眾期呢，感到可惜嚇。我想我
在這裏保證，政府係會確保市民不會記中華民
族年戰爭取得最後勝利的重要。行政官喺本年
8 月 17 日出咗戰爭勝利 53 週年嘅紀念
。係政府為香港而區即係香港東江隊港九獨立
大的成意義，共吖，係咪呀？即使由 1999 年開
始，八月第 3 個星期一筆再試公眾假期，但決
定仍然將當日定為抗日戰爭勝利幾年。表示我
們對
者的。長不識。 1998 年。即係呢個董政府就將
八月第 3 個星期一定為呢個抗日戰爭勝利幾日
。咁我哋而家又點樣面對呢個所月 3 日呢件事
呢？
嗱，我記得嘞，即係唔可以當時呢，有個咁嘅
講罰嘅，佢話喺日力上所有公眾假期之後呢一
日係屬於香港本身歷史嘅。主席。我想講嘅係
。你今日話九月 3 號要放假一。但係當年你就
取消咗係由從人變成抗、戰爭勝利幾日
你點樣自然期說，你喺度大聲話日戰爭勝利中
華民族影響有幾大
屎㗎啦。唔可以而當日講香港特別行政區成立
啦立我哋歡迎新嘅市民。喺之餘一定不可忙救
。為咗保港抵抗日本人嘅侵略無數戰士死喺香
港嘅山。他們之中有不同種族，和國籍軍人同
係平民，佢系我哋嘅英雄，我們欠他的因。呢
個係永遠冇辦法回報嘅，佢哋嘅英光榮我哋記
憶之中，呢一陣係點解唔放家？
國家
多謝主席
。今屆政府呢，要係出九月 3 日放假呢？誒，
民黨係唔會？反對不過呢，一個假期咧，好遺
憾係一個政治嘅假
期呢
個勝利呢，其實係源於一段歷史， 1945 年 9 月
2 號喺美國海軍善
盟軍嘅代表亞將軍同埋當時呢，國民政府代表
中環民嘅代表昌將坤，影將軍呢？就喺蘇呢係
去係簽署。咁點解 9 月 3 號呢？我都要問一問
下，即係如果係熟歷史嘅誒，朋友呢都可以解
點解唔係 9 月 2 號？不呢個都唔重要嘅，因為
政治假期咧，都係一
個。顯示到一個政治嘅取態。今日嘅國內政府
咁樣去做呢，係有佢目的，因為喺內底下呢？
任何國家，包括我哋個祖國咧都會嘗試用一啲
咧係外嘅一啲嘅因素呢去轉移咗個事先。尤其
今日。大家如果睇到呢，國內經濟情況股市場
呢係一路咁跌呢，我相信更加顯出。誒我哋嘅
習近平主席呢？曬一
啲起嘅一啲呢個嘅做法咁呀最容易攞個呢就係
一個紀念戰爭理 7 週年遺憾嘅就係喺
本大家都知道工同埋工眾假期呢一路都係出現
一個係誒不同嘅日子去到今日呢工都係得天而
公眾期呢有 17 天。無論係好多嘅基層嘅老公，
係點樣去爭取？點樣係要求政府要將呢 2 個假
期呢？
統一，政府都係自由網民。大部分
嘅民嘅人員同埋一啲嘅政府部門呢，都係可以
享受 17 日嘅公眾假期最基層最基層
嘅勞
工係全港收入最低嘅一個群嘅人士呢就一路都
冇咁嘅福份呢，係有呢個發嘅公眾假只可以有
一個
被老公期咁所以對於呢一啲固員嚟講，對於呢
啲打工仔嚟講，今日多咗個今年多咗一日出嘅
9 月 3 號嘅假期呢我相信大部分嘅打工嘅尤其
嘅呢都係唔會呢係反對嘅。但係最令我哋遺憾
呢，就係呢個做法呢？不但冇令
到基層嘅老公呢係覺得係公
道而最令佢哋遺憾呢就係呢一啲假期呢唔係我
愛嚟去改善或者拉平
奴一路送失咗個假期唔係去令到佢哋有一個呢
機會呢係有一個公平嘅對待而呢啲假期呢就輪
為一個政治嘅動作某程度上嚟講呢個都係
櫻呢。係信任情。或者係可以咁講呢。少屁嘅
一啲嘅動作。令到呢即係香港呢都係緊斤國內
嘅一個政
策其實要責任呢就唔係加一個假期係同體就應
該係清楚亦都係啲將而家嘅話唔公平嘅老公期
咧係不斷反
正我最為陷就無論係代表福利嘅局長或者工嘅
代表呢，喺呢件事入面呢，只係講呢個
抗特別假期而係冇呢提及完全冇動機，冇任何
嘅打算呢係將呢個老公同埋公眾假期呢係睇呢
個係相當
大嘅爭議，因為點都好對於打工仔嚟講，無論
你嘅政治嘅動機，或者係林曉嘅柏馬屁嘅行為
都好呢。咁都冇所謂嘅，因為佢哋一日嘅北公
平嘅對待對佢嚟講呢都係一個好事。但係最重
要嘅就係佢幾時先至有機會呢係同所有傳嘅其
他受人一樣咧先至係重要
。再退一步嘅如果政府係認為，有一啲特別嘅
日子係需要幾年嘅。咁點解唔係，每一年都係
呢一個咧，而係要揀呢一次去做呢？係咪今次
因為要做呢一個動作？咁呀所以咁做分鐘可能
一年呢個中關係好啲嘅時候呢又唔需要放呢日
假咁我哋呢個區政府緊斤內就會取消咁樣不有
時跟車呢就好危險
嘅如果返呢一個中關係呢我相信大家都有啲氣
1982 年嘅時候呢當時嘅小平呢係面對日本
。改教科書呢？而喺包括香港或者全世界人社
會入面都有好大嘅反對呢，係
衝。亦都對當時嘅。日本政府改呢個歷史呢？
係吞咗落去。咁所以如果而家佢咁做雖然呢有
人講中國而家已經成為一個強可以咁做。但係
呢一啲嘅做法呢一啲
係超武嘅做法呢，我相信作為中國人呢睇落去
都唔會覺得係安亦都唔會覺得呢？
係如果係要真正正去面對呢一段嘅歷史嘅話呢
？我哋絕對同意。每一次當我等中交往嘅時候
呢我哋嘅官員特別係外交部嘅大院呢，都必定
呢係會要求呢本面對歷史。但係同一時間呢我
哋嘅祖國呢？我哋嘅國內政府從，從來呢？係
冇面對歷史，大家都知道，八九文混。我哋係
一個令所有中國人相嘅一個日子，當我哋要求
日本政府，去面對侵華三年 8 個月呢一份歷史
，並且要求日本政府為呢一件事，係負責。時
候我哋曾幾何事，我哋嘅國內嘅政府又冇對一
個屠
殺無串鐵嘅中中國人嘅一日子，呢一個歷史咧
對呢咁。呢個都係令我哋覺得相當之遺憾
。但係點都好。今
次呢一個假期呢就正呢
到一個原本係一個
取一個同一個平等機會去得到一啲假期嘅時候
呢變成一個政治嘅一個動作
呢個係
擔心，特別喺當嘅社會環境底下，
當中央同埋特區關係係相對呢係喺低嘅情況之
下，當正改不能夠係獲得通過當三嘅方一把刀
央中央政府嘅種嘅做法係冇信心嘅時候到法呢
只會更加激發
。香港市民對於呢個特區同埋中央嘅關係呢係
更加大嘅
傳唔係反對假期我哋都唔會反對呢係
增加日工嘅假
期我
哋係擔心嘅就係呢一啲原本係非政治性嘅一啲
嘅做法呢？而家加入咗一個好，嚴重或者一個
好明顯嘅一個政治嘅議題。香港係咪所有嘅一
啲民生非政治性嘅一啲嘅政策，都今次咁樣去
做呢？呢次係假期喎。咁將來其他有更加多嘢
嘅發生呢？譬如一啲文化上嘅政策呢？教育政
策我哋見得到嘅譬如教學教嘅事件等等
。我哋最擔心嘅就係一兩係被侵蝕香港原本已
經行有效嘅一
套體系
呢
係忘
記係被放
棄呢個價呢唔會令到太多人呢係開心嘅。因為
大家都知道呢個係一次過嘅假期嚟嘅，係淨係
今年嘅 9 月 3 日。咁點解咁做呢？大家都明白
呢就係國內呢？中央政府都冇講過咧，係將來
會咁做，只係一次過嘅啫。咁於是乎呢，我哋
有一次過。但系好少咁做。特區政府或者之前
嘅講英政府喺每一個假期入面呢，都會有一個
清晰嘅理由嘅，係將呢個假期呢係為一個發嘅
假期。同埋呢一啲假期呢？好多時都係一路呢
，都係會落
去所有嘅官員。或者梁特首都認為咁重要，嘅
我哋係要幾年呢個抗戰爭嘅，咁點解第 71 年就
唔需要幾點呢？第 72 年又唔需要幾點呢？係咪
去到 80 週年嗰日又變放嗰個假期呢？香港唔係
行呢一套。我哋亦都好希望呢唔好逼市民係行
呢一套呢個相當危險。如果當我哋係要檢到假
期嘅時候，我哋都講過呢喺以往呢？我哋都有
一啲。令到市民呢，都係普遍係接受，甚至係
覺得係更加能夠代表。香港人嘅深包括。喺回
歸之前嘅中山神呢，都係一個學校嘅假期。但
去到今日呢？已經冇呢一樣嘢係存在。係呀如
果係一個咁重要嘅中山先生喺香
港係進行佢初期嘅革命嘅運動，而香港係咁特
別喺中國爭取呢個民主打到
。打到呢一個風建政府咁重要嘅一部嘅。咁點
解唔係一個假期咧
？又或者喺更加重要嘅抗。喺香港嘅重日，頭
先有同事都講過啦。呢個一個更加重要嘅日子
係香港參與，並且呢係能夠直接反映到香港市
民，係參與嘅一個日子，點解又唔可以一個假
期呢咁？呢度都係有代去解釋嘅咁當然呢官員
需要解釋嘅？因為
解釋。佢只需要呢跟隨呢平政府去做嘢呢咁已
經足夠㗎喇。但係如果我哋政府係去到呢一個
水平係去到呢一種嘅低嘅水平民呀水平嘅話呢
，又係香港人嘅氣
呢。我哋係咪需要一個更加清晰嘅制度？有一
個場嘅目標有一個真正係由同基層固員同老公
個角度去睇嘅一個假期嘅一個政策。我哋咪更
加重要呢，將每一個假期呢？都係搵清楚佢個
原因。唔係一次過。唔係一個熱潮
叫做反日熱
今屆嘅中央政府呀好想反日啦，因為呢個一個
政治上嘅需要或者需要轉移咗而家國內一個比
較嚴情一個情況之下要咁做呢咁？咁我好希望
呢一啲咁嘅情況呢雖然我哋唔想見呢但係可能
都會繼續嚟當我哋嘅政府係冇自己嘅意志當我
哋嘅政府梁
一路呢北方不變去做。當我哋個政府係所有嘢
都係凡事國內
凡事中央對嘅時候呢啲類似 9 月 3 號嘅一啲政
治嘅動作相信族
有公階層原本係望政府係可以有一個清晰嘅承
擔緊工最關心嘅標準公事最關心嘅一個一次一
次性嘅一個勞工係
同所有發定嘅假期一致嘅一個政策呢啲係咪更
加重要更加到，呢個政府係提出工街層，佢為
社會建設為香港嘅經濟活動而貢獻咁多個努力
嘅一個回報啦一
啲反射性嘅動作一次過做法煙花嘅做法又得到
幾多人嘅讚賞呢？我相信公呢，好多時你問佢
都唔係好知咩事喺街上好多個公，佢知道係不
公平嘅對待。佢甚至唔係好 9 月 3 號點解，亦
都唔知道林正
斤國內。做緊一啲少馬屁嘅做法但我希望呢個
政府唔好再咁樣去做。唔好再唔好再咁樣愧對
我哋新深新近
基層本人緊，多謝主席李行員。
主席直就即係公，當然係支持公仔女係有放啦
，因為調呢度透氣咁但係呢就即係支持呢個假
期呢就即係一方面，我哋覺得工人有。當日加
放呀咁大家都係即
係覺得係開心嘅，即係因為真係做嘢咁辛苦呀
，為咗工作付出咁大待，但係有時睇下呢個假
期本身嘅性質呢，即係亦都係，同埋成個過程
呢，就真係覺得呢個政
塞西反對人帶去幹，點知呢就係呢一個假期本
身呢？就係人大常位，做咗決定之後，即向特
區政府先去做。其實特區政府自己本身呢？即
今年係差，你又唔諗定喎。即係局長都可以解
釋，係咪之前你哋冇諗過嘅，等到人大常位哦
，原來順位上位決定，咁做囉咁樣冇辦法囉咁
樣。即係其實咁樣係完全係冇任何一個政府應
有嘅嚇一種即係你嘅政策。嚇，你嘅政策喺邊
度呢，而家得一個啫政策。就係因為人大上各
位做咗決定，但係呢個唔係英嘅政策嚟㗎嘛，
雖然個結果我好，我哋好鍾意，但係個過程或
者佢嘅理本真係好好荒謬㗎，就係因為人大上
會做決定，好喇，如果你話唔係，唔係呢個美
理嘅。我個李呢就因為我覺得佔七年係好有意
義。咁差一週年冇意義咩？七二週年冇意義咩
咁你又點解釋呢？淨係得週年有意義呀。冇啊
，大家都知道佢冇冇得解釋㗎。成單嘢好清楚
喺個政治假期唔係真係為咗香港打工仔，你可
以放多日假，而係純粹因為人大常委做咗決定
，所以就要放假。冇理句嘅嚇，因為你唔係為
咗
үүл 氣嘅根本，如果真係咁為咗
淨係放金年啦、嚇一路放落去啦，年年都有啦
，甚至從技年合都應該有返啦，所以大家亦知
道唔係唔係為咗打工仔女。嚇唔係為咗抗，係
純粹因為一個呢，就係常位做決定，就係一個
政治假期咁呀呢個即係，我覺得係好希，特區
政府根本做嘢變咗係完全冇理
。但點解你哋你唔可以做返啲有嘅嘢呢最應該
做嘢最有李做嗰樣嘢就係將 12 日嘅勞
工嘅公眾假期睇咗佢
。俾返嗰
日還返嗰日俾香港嘅打工仔女
。我哋而家即係我自己有個私人發。等緊主席
批唔批。但其實唔應該我我哋人犯案去做呀。
因為即係根本係好大嘅限制，根本政府自己應
該做。咁我哋吹咗呀局長好多年啦，牙膏咁呀
局長最叻呢樣退拖我哋呢個就係經常就話研究
。研究呢就話等計數字。好啦而家等統計數字
出嚟啦。等完統計數字出嚟就話傾過又未有即
係你，你 l 嚟碌去呀。但係嗰啲咁嘅拖發咁已
經大家我諗得好厭倦呢，你嗰啲係即係拖然嘅
手段拖然嘅手
法咗就係你唔想得罪雙你哋正本身，係冇一個
氣拍或者冇一個承擔係為打工仔女係做好一個
平衡。連嗰 5 日你都做唔到唔好講標準公事。
如果我要講標準公司，我已十十分鐘都十幾分
鐘都講唔員。我今日都唔同你講。但系嗰日本
身，點解唔可以還返俾我哋？同埋呢今次成個
特別假期呢有一樣有好睇㗎喎？商反對喔。連
都冇反對喎，等係張點講我唔知翻返嚟講呢。
咁即係呢單嘢都幾貴㗎喎，如果你話即係從佢
睇我 17 日嘅假期。一日等於 3.7 億。 5 日等於
18 億。咁一年多 18 億，咁其實好少錢嘅唧。
係等於成個總開之唔係成本啦，淨係淨係人工
新投開嘅係 0.2
個。咁但係呢單嘢幾多錢呢？呢單嘢 1 日我估
呢係十億到。咁當然局長話冇得嘅點樣出嚟呢
？就用你話你自己估過 3 年 7 億就等於 100 萬
人，因為 100 萬人呢就係放緊 140 萬人呢就放
緊我哋問你一百人放緊要加 5 日等於幾多錢，
你就話一日等於即係 3.3.7 千億。咁一百萬人
， 1 日等於 3.7 億、二百幾萬人一日等於完億
呢，咁係咁計落去啫，咁呀等於大概 10 億到咯
嚇。如果你想問我啲數學點計出嚟？但係我今
日都唔係同你講數學總只不過我想話講一樣嘢
就係因為呢個位係政治假
期呢就即刻合作喇
。雙話一次冇所謂啦咁樣，但一同佢講話跟住
以後。希望可以俾返 5 日，我哋
呢又話唔得呀好大成本嘅增加呀，會增加負擔
呀中小屋企頂唔順呀成搬啲中小屋企出嚟做黨
戰。即係呢個就係你哋相一路嘅技量。但喺呢
單嘢嗰度呢？因為係政治假期所以即刻
。同意。即刻支持。即刻冇所謂。咁有時，我
覺得係真係好
，好悲哀呢，係咪真係唔方我哋而家要去北京
講話要求人大常委整個決定俾香港有 17 人
嘅勞工我哋當然唔想。呢啲國兩制我哋唔想俾
人幹。但係你班人呢就要人幹預你先祭嗰個碎
。點解自己社會唔可以好哋係做好佢呢？唔使
人哋要
ذه 魚就乜得。中央講乜得，你哋就話 OK 。唔
可以聽下香港打工仔女聲音社會聲音。我哋系
香港社會嚟㗎？我哋自己應該生埋門搞掂佢嘅
唔使俾人幹嘅咁但係呢真係好可惜。次次次係
咁樣樣。所以長你，而家我哋 5 日假期，你幾
時還我哋
？然後呢今日啱啱呢，我亦覺得。想喺度特別
講呢。大家知道有個悲劇發生咗。一個工人。
喺機場做 23 小時內運車做完小時之後，揸啲同
事出嚟。最後撞咗車
。咁啊啲警方話去危
揸計加車。但係冇㗎，有冇辦法啦，如果你講
法
你又唔
廿 3 小時
你話佢
係危，邊個逼佢危？但你哋政府，完全冇標準
公事，最後任人去做工、打工，幾多危？而家
週街都得危呀晚。做完十幾個鐘出嚟呀？係咪
你個過個拉曬話佢哋危？假有冇得系截停車，
然後問下佢你做咗幾耐，你做咗 16 個鐘呀， 1
個鐘呀，唔該你落車冇嘢嗰度慘呀
。有吹波
仔最有吹波仔，若你可以睇下佢有冇食咗藥但
黑眼瞓做咗成日係好正常嘅。人係人嚟嘅唔係
機器嚟嘅唔係械客人。所以其實個責任都係政
府本身你到而家唔肯標準公司。然後跟住我哋
而家話 5 日。 5 日咁大咋？乜都唔做。
梁
攪而家搞唔掂證改。去搞民佢搞咩生
咋你去搞
呀？你搞咩出嚟呀？嗰 5 日都唔肯放標準公
？就搞一日咁大，然後一日咁大都唔係你搞。
唔係真應搞。係人大場位搞出嚟嗰度奉刺。咁
你哋揀咩啊？人生呀
。根本就系一路都唔理，人死。任嗰啲工人，
我哋香港
人係任人如肉。
奴為咗搵食公
。冇任何嘅監管
。香港
人係出咗幾大嘅代
價我哋嘅社會本真如果打工
嘅邊個係打得開心嘅，如果係咁樣樣，成都要
冇得係有家庭咁，但係呢個就係香港，我哋香
港係為咗呢樣嘢付出大嘅代價。但我哋而家所
講嘅一日咁大把。有時我都唔知講嚟做乜。但
係呢仲有一樣嘢
呢就算淨係講一日大家都可能呢度，大家都覺
得。香港工人啦都有日啦，咁頭先我都系咁講
啦，但係我又要提一樣嘢喎有班工人係好唔抵
嘅佢哋冇得放假嘅其實，或者有放假都係冇錢
嘅。因為你成單嘢呢就係同個
eka 歐咁
月先有錢。所以呀其實有班人呀果日唔係放緊
係有新價，果日係放緊無新價，嗰時我有提過
嘅係呢個委員會嗰度民政府點解唔做徹底啲？
普同慶呀，果日都可以有錢呀
。你哋又唔啊，你話
返工法？咁有啲人冇錢咯，個結果就係。啱啱
唔夠三個月嗰啲人全部，冇錢？咁其實對佢嚟
講唔來即係要要要要要要要如果佢哋真係諗住
嗰個月嚇有 26 日公開模端少咗日又冇錢嘅
。依呢個日，以呢個冇錢呀
。係冇即係冇得規劃過本來佢冇明有公開㗎喎
。但係人大常位嘅決定嘅有個負面啲嘅嚇。就
係其實有班人呢係少咗收入呢個政府又唔係肯
好得徹底啲俾返佢哋咁樣我亦都覺得非常遺憾
。咁但係即係主席直席即係今日講完之後咁我
睇個局長都系，仍然係講返佢最叻嗰啲嘢就係
呀，多謝大家通過今日嘅例案。咁呀 9 月 3 號
嘅啦咁但係其他大家以所講嘅嘢會繼續去討論
盧會傾唔繼續拖去最㗎喇嚇多謝主席
戒民主黨當然係唔會反對同事亦要求當局法統
一所有固員有十七天嘅發
定首先講希望呢個機會
講呢個假期嘅歷史呀。係回歸之前呢香港市民
系擁有一日嘅假期就係從幾
年香港經過日本 3 年 8 個月嘅統後，英國嘅海
軍下角係來港，恢復香港對香港嘅恢復對香港
嘅管子？英港政府係 1946 年起，將月 30 日定
，從日假
期。從紀念日呢嘅假期改為 8 月最後嘅週一，
及之前嘅
週根據資料，回歸呢香港特別行政委員會，開
始研究假期嘅過度問題將部分與英國有密切關
係假期取消包包括重日同埋英國英女王有關政
治導致到回歸後假期安排次慈未有令到眾多印
刷傷次不敢
行下一年嘅日嘅日力以至到年力造成佢哋生意
上嘅選失同事中小學喺排力同埋活動方面亦遇
到困難產生混亂其後林
1997 年
通過法例 1997 年 7 月 1 號之
後假期作事
安排其中從日假期取消。改為 8 月八月第三個
週一為日幾年日假期特區政府去到 1998 年再提
出收定 5 月 1
號同
埋 4 月 8 日初罰
1999 年呢喺取
代戰幾年日同埋 10 月 2 號傾日作為假
期嗱，立法會喺當時呢係有要求過係保留
呢人但係被決嘅。我哋嘅立法會同制號市
日嘅假期民主黨當時亦都係支持中嘅修，其中
何進咧，亦都提出一啲嘅反對取消戰
爭好多國家，何人係術有幾個理由，好多國家
先在國家，例如歐美澳洲。聽等同時睇睇下線
以係咪有？我有喺度
喎我有
。聽聽你繼續
好多地方嘅先進家，例如歐美或者係歐洲嘅地
方呢？好多時候每年都有 1 日。為第二次世界
。大戰結束嘅紀念。日本當然啦，每年嘅爆幾
年，日本天王嘅手上呀同埋好多嘅種，多嘅受
者，亦都可以係莊嚴咁樣一起，點
啊回歸之後
邀請，亦都雖然被提醒，仍然係若思無賭係 15
日。甚至無其他嘅練呢係完全冇任何嘅表示，
行長官再唔重啲呢個日子，所以唔需要有任何
年嘅活動官嘅行為其他所槍民族意識教育嘅政
策，同埋呼籲呢係配嘅
以上嘅農可以睇得出咧，就特區政府回歸之後
呢係黑意呢係著去化取
消唔出相活動其實重幾日同埋抗戰令人，亦都
係一個國際性嘅日子，而從或者係日戰性日。
對於一背嘅香港人肯定係一段肯定有一個身處
地嘅感受讓佢哋可以擺脫。日嘅統字。呢個係
遠超出殖民歷史嘅意義。並非並非有人認為係
殖民地嘅日子。可是好可好可惜嘞就係當時。
亦都有人呢係想到呢啲殖民地嘅色彩甚至要講
當年為香港區
謂殖民地作戰。只係為咗繼續鞏固殖民地嘅統
治，所以唔值得幾佢哋。呢個係顛去到非法。
我哋翻到嚟今天我哋嘅討論咧 9 月核呢個假期
我哋香港人呢？嘅上係唔係太多聯想
。而家國家人大常委就為呢一個 9 月 3 日為。
幾年國家戰爭幾年日嘅 70 週年。咁呀香港亦都
因此而呢，就成為一個所謂外嘅假期。張當然
認為呢個係一個歷史重要嘅部分。但係原本重
或者係戰性機入相比嚟講嘞。相對嚟講可能香
港人更加感受深嘅咧，即係香港嘅戰爭基日。
不過無論從香港嘅所謂抗戰性人或者係國家嘅
戰念人都好，其實我個人含嘅意義都係重大係
值得我哋去嘅。咁可惜既然值得放假就點解正
係放日而唔係每年都有 1 日假期去紀念重抗性
國家嘅抗性嘅
咁我哋特區政府今年呢又因
為人大常委定 7 週年之後呢就要放一日
假我哋再講相關呢，其實有啲深取性嘅網民嚇
想。更信文亦都喺第三讀發現嘅時候會再詳細
講㗎喇。認為呢。共產黨喺 9 月 3 日即系。因
為其實啦馬英九總統，台灣嘅馬英九總統都有
講到。當年嘅戰勝念呢，係國民黨主度嘅。日
呢喺 1945 年 9 月投呢？當時接受日本正式投行
系嘅中國代表，喺中華人民，中華民國嘅領除
。喺日本正式投行嘅疫日，即月 3 日中華人民
係隨呢係宣佈呢喺放。並呢係每年 9 月 3 日作
為呢一個抗
戰我哋反覆睇一個咁耐嘅日子裏面呢？其實當
年民主黨係反對取
消戰爭，今日我哋當然係，同意係有一番一日
假期咧係保留呢一個抗勝利幾年作為假期。但
我哋反問局長。其實係咪應該每一年都有一個
抗戰嘅假期呢？過多年就有關假改動呢？係俾
人一個空間令人聯想到當年上係為咗去，呢個
無口飛，但係去化之餘呀。我哋都應該要諗，
我哋實質意義喺邊度？嚇唔好
。歷史係。唔可以因為你新嘅行為呢係沒殺咗
歷史㗎，我哋唔都應該尊重歷史。所以民主黨
呢？我哋要從新一次，我哋會支持作為一個發
定假期。但係我哋希望
呢喺考慮問題呢嘅時候唔好反覆搖動我哋呢個
政府？特區呀。政府。喺十幾年裏面呢都係有
呢一個嘅。搖擺不定加上今次個假期呢係嚟得
比較。嚇，我哋都未見過呢。喺呢個發期呢係
一般嚟講呢係要預
人力嘅人啦，通知各大公司安排期安排人手呀
等等。所以主席我希望局長就。即係今日你哋
通過呢條例嘅業問題但係跟住我嚟嘅工作，我
正如其他同寫我可以出開始佢發現嘅首都要求
呢？就係希望政府能夠。統一所有享有十七天
嘅假期同埋希望嘞政府喺我哋嘅天假期裏面係
咪應該有日呢？都係作為永久。抗日戰性記念
作為假
期。各位。
誒，各位主席。誒，我發現呢，係要支持今次
嘅例案嘅修定
。今次呢個假期咧其實就係幫公仔呢？多一日
假咁啊，當然背後咧背
沉重嘅歷史嘅經過。咁呀其實當日呢打工仔一
定話好嘅，我亦都預期呢呢個條例案呢係會得
到通過嘅。因為呢，其實如果反對呢個以嘅話
呢，其實就即係同傳三百幾萬嘅打工仔唔去嚇
。咁誒但係。剛才我一路聽呢就係淨係暫時啦
聽到呢，公民黨呀國家期議員，同埋誒公嘅李
人呢就話啊，呢個係政治假期呀，係誒拍馬屁
呀咁但係佢哋又會持㗎喎，咁呢個其實會唔會
俾人有個感覺，就係又食又 릭 呢，即係一邊一
邊鬧又一邊要代呢咁？
誒其實今次嘅收咧誒除咗係要係通過係特定嘅
公眾假期之外，呢同時間亦都係為呢個發定假
期。咁啊裏面其實換言之，即係話打工仔咧，
無論係放緊。勞工即係 12 日，又或者放緊銀行
價制度 17 日，都一樣會多一日假期，而呢個假
期呢仲要係有新嘅咁啊，喺度呢提醒嘅打工仔
啦嚇，即係如果放
闆出埋嚇。咁咧就用嚟慶祝呢。抗日戰爭勝利
70 週年。咁作為一個有血有辱嘅中國人呢？理
應同抗戰勝利嘅重大意義咁亦都作為勞宮嘅代
表咧喺打工仔嘅角度。當然歡迎都坊啦。而更
加希望呢同埋主呢可以再積一啲。唔單止喺
2015 年即係今年嘅 9 月 3 號列特別嘅假期，同
時呢，亦都將日呢定行上嘅假期。因為呢，而
家年代呢可能生
腐喇。咁呀，令到大家已經忘記咗前人所受嘅
苦，同埋呢亦都忘記咗誒喺抗期間團結嘅民族
精神嘅意義。其實能夠多一日放呢度打工仔女
可以選擇，亦都可以選擇參加一啲嘅活
動咗呢作為一個認識民族歷史嘅一個開。始終
嘅假期同埋一次性嘅假期咧，係有唔同嘅意義
嘅，剛好多同事都講咗啦，點解係 0 週年有得
放呢？而 7172 就冇呢？正
係喺嚟緊誒政府點樣可以能夠積極考慮將呢個
假期呢推到每一年都
有跟住呢就講到兩個假期嘅統一主席，其實今
次嘅修定呢係涉及公眾假期條例同事亦都要收
改僱用條例嘅發定假期呢度呢模擬係突顯咗
本價嘅問題過去兩年，過去幾年社會已經有好
大好大嘅聲音呢就要求將兩個假期去統一，從
而呢令到本近一百萬嘅放緊工價嘅公呢可以多
五日嘅假期佢哋呢可以喺日力嘅紅裏面呢，都
可以休息共天倫事實上盧宮界呢個球並不過分
因為社會上呢已經有 100 問嘅打工仔係放緊嘅
公眾假期而公共等呢，都係用公
謂嘅銀行革價，以及老其實只系過去對於唔同
嘅工作模式所定下嘅假期嘅分別。大現時香港
嘅經濟同埋工作嘅模式咧已經轉啦有咗重大嘅
改變，再行呢個一兩制無疑呢係對唔同嘅工種
存在住一啲唔公平嘅情況。亦都令緊放緊嘅行
業
喺嚟緊要請人上面呢係處於一個亂劣世嘅。事
實上呢，根據政府自己嘅研
究嘅行業呢主要係從事業啦，住宿嘅善息嘅行
業嘅。當中呢，由以低身同埋非技術嘅原佔嘅
比例呢係最高。呢啲行業嘅主一邊就嗌冇人嚟
做呀，一邊呢又唔肯改善行業嘅待遇。就連同
其他行業體放多幾日都唔肯，市民又會有幾多
人願意投呢一啲放幾日價嘅工種，作為自己嘅
終身事業咧，就算。但系喺一個心理唔平行嘅
情況底下，又點能夠全咁投入去做好佢嘅工作
呢？當人都放緊駕而自己開緊工，又或者放緊
無身假嘅時候，我相信冇乜邊個打工仔會有好
嘅心情。因此呢政府應該要帶頭從制度上作出
改變，將兩個假期統一。而主呢亦都應該從整
體嘅效益來考慮。事呢現時公嘅情況呢已經係
不真嘅事實。好多打工仔呢？係靠放假先至可
以
跟住呢，有關於保育同傳戰時嘅歷史。主席，
香港呢？係國家八年
抗太平洋嘅時候。南方其中一個盟軍重要嘅據
點。香港喺抗戰爭嘅時候呢，記為戰場，亦都
曾經陷被佔領過 3 年 8 個月。當中經歷嘅苦日
子，直到而家。一啲老前輩，老香港仍然
തി 直到今日仍然係唔少表有關抗戰爭嘅人同埋
事，例如新界當年成立咗著名嘅東中隊，從事
敵後嘅對抗工作而喺軍事為上面。其實本亦都
傳唔少二戰大戰時候嘅為止，例如呎嘅炮台啦
。魔星量嘅炮台啦。
等等。但系可惜呢啲古呢記得沒有咁保存，亦
都沒有專嘅部門或者人手咧將佢哋 uthi 轉年同
埋發最後呢？只係殘全喺夜外，甚至咧被破壞
。趁住今次條例係紀念戰爭勝利。我亦都促請
政府呢有關部門考慮將如何抗嘅歷史同埋保育
工作做好。從而呢俾下一代，可以從人同埋事
之中呢去認識香港嘅歷史。接觸歷史。但系可
惜呢政府過去無論喺同埋教育關嘅歷史上面呢
都唔突出呢，學生同埋人都係一支半屆或者係
全言不知
。主席正所為事不後事。抗戰勝利雖然已經過
去超過半個世
紀入十年。但係我呢即係作為年青嘅一代，以
及未來嘅一代然呢要給取嘅經驗同埋交往嘅
智力為和平同埋本港嘅安定法出力，事香港有
今日嘅安同埋承就都係人用佢哋嘅血寒之眼淚
去辛苦咁建立然而呢近幾年社會無起嘅一啲進
嘅講毒主章呢，就成為咗社會嘅一大危機。主
席。有啲人呢就同我講到嘅思想呢，而家都係
好少人唧。好多時都係所喺網上出下水呀，唔
應該小題帶做嘅，如果唔係呢，就會侵犯論自
有。咁但係可能有關嘅情況呢？而家雖然，可
能並不成氣候，但系語有星之可以了。一小說
嘅進步暴力嘅主，如果放入唔理嘅話，最終可
能影響整個社群走向可磨滅嘅錯誤
。主席，上世紀初日本呢之所以走上侵略其他
嘅道路，就係佢哋任由上冇力嘅軍國主義喺國
內發酵，最終呢，令到國家由政體軍事以至到
商咧，都被呢個極端嘅思想侵蝕。於是呢走上
咗發動戰爭嘅極端路線。再加上近年全球化嘅
恐怖主義，亦都係將暴力襲擊嚟達佢哋嘅政治
的。因此嘞，我哋確實要警極端嘅進尤其需要
防範呢啲股冇力嘅港獨思想混入政治，令到已
經呈現兩極嘅本政治走向實質嘅混亂
。以為監嘅角度呢係提醒我哋要用防導 gy 嘅態
度去預呢啲進義嘅潮呢好似癌細包將來呢有機
會一
可議呢提到過去就香港係放光幾年日嘅假
期佢哋問點解唔可以放返咁當然其實重光技對
於香港嚟講都係一個重要嘅日子咁但係如果能
夠提升到成個國家嘅抗勝利呢我覺得呢個義會
能夠提升到上一級。因為呢剛才都講
如果成個中國都係被本人侵略或者滅亡，香港
仲可唔可以讀其身
。單頻香港或者當時殖民地嘅力量去整個日本
嘅軍隊呢係冇可能戰爭係成個國家嘅事大家嘅
事，就唔係一個小地方嘅事，希望
嘞認
嘞，亦都唔能夠唔能夠貶低呢個抗戰爭嘅重
要另外呢，剛才亦都有咧，究
竟戰勝利 70 週年呀，同中央政府以至到而家中
央政府嘅共產黨有咩關係
？當然我唔係嗰個年代出身嘅，我好難講得好
細，但係我只能一個事實去了解呢就係。香港
究竟大家認同有東中隊嘅存在。如果
有認中隊嘅存在，而佢亦都發揮咗戰嘅一定作
用嘅話咧，就唔應該存在住剛才有所提到嘅誒
不當嘅言論。嚇主席發現
裕。
多謝主席，我代