委員可以按制啊！
就喺呢度，我唔再嘥時間誒。
層咧，向各位咧就係誒做呢個彙報。
以前第二咧，就係市區重建局嘅工作嚇。
委員足夠啦。誒，我現在宣佈我哋嘅會議開始。
誒，我諗都可以啦。有意提問嗰啲誒。
由市建局呈交嘅年度工作進展同埋業務計劃報告咧，喺文件嘅附件B。
韋志誠先生咧，就發展局方面咧，亦都有誒少嘅即係同事出席。
誒，即係其他嘅相關嘅出席，噉啊，包括誒市區重建局行政總裁。
一一即係同大家介紹啦，噉啊歡迎咁多位出席，噉啊名單就應該大家枱面都有㗎啦。
誒，自從上次會議之後，我哋發出嘅文件咧，其實係冇發出任何文件嘅。噉啊，以情第二，或者我哋先請誒有關嗰個誒政府嘅代表進入呢個會議室嚇。
係，首先我哋誒歡迎誒出席嘅政府代表同埋有市區重建局嘅代表啦。噉就誒政府方面咧，發展局咧有誒發展局局長黃惠倫同埋市區重建局嘅主席周崇光先生。就其他嘅都有。
噉就係首先誒，局長你係咪會講幾句説話咧？係啊，主席，唔該。誒，主席，市建局每年都會向發展事務委員會匯報佢工作進展同埋未來嘅工作計劃。今日非常高興聯同啊周崇光主席同埋韋志成行政總監同埋市建局嘅管理。
過去嘅一年，市建局繼續務實咁推展兩大核心業務，即係重建發展同埋樓宇復修嘅工作。喺重建發展方面啦，經詳細研究同規劃之後啦，市建局喺今年嘅五月，因應行政長官喺二零一八年施政報告嘅建議，開展兩個公務員建屋合作。
社樓宇重點試點項目，即係喺承德街馬頭湧道發展項目，同埋喺靠背弄道浙江街嘅發展計劃。我哋期望兩個試點項目可以釋放市區土地嘅發展潛力，增加房屋供應，亦都藉住重建嘅機會啦，改善地區環境，進一步帶動舊區嘅更新。
喺樓宇復修方面啦，市建局嘅角色至為重要㗎。呢方面嘅工作近年來咧，亦都係越嚟越繁重。市建局夥拍政府，繼續大力推行唔同同埋樓宇復修相關嘅資助計劃，例如啦樓宇更新大行動二點零、消防安全改善工程資助計劃，同埋優。
係。
術支援。
花升降機資助計劃。
建局將會撥出其中一個項目嘅三分之一嘅土地面積，作為興建公營房屋之用。
有需要，業主提供財政資助維修保養佢哋嘅單位，同埋改善樓宇公共地方嘅安全水平。
取得良好嘅進展，其中五個項目將會進入清場嘅階段，而下一個崇江街、榮江街、崇安街嘅項目，亦都等緊審批土地收回嘅申請。
消防安全改善工程資助計劃同埋優化升降機資助計劃，至今已經審批咗超過三千七百個申請個案，涉及超過二十四萬個月住户單位。
樓宇復修係市屋另一個核心節目。喺過去一年，我哋投入大量嘅人手同埋資源，配合政府推行多項總值一百六十億嘅樓宇復修資助計劃，包括樓宇更新大行動二點零。
嘅時間交畀周主席、魏總監同佢嘅團隊。好啊，周主席唔該。多謝主席各位委員。今日我同我嘅同事出席立法會發展事務委員會嘅會議，向各位委員報告事建局喺二零一九年二零年度嘅工作重點。
亦都將會喺今年嘅七月咧接手管理，經優化並且重新命名嘅有需要人士維修自住物業津貼計劃，以協助更多有需要嘅業主啦保養佢嘅物業價。此外咧，市建局亦都會繼續優化樓宇復修平台，向業主提供更全面同埋專業嘅樓宇復修資訊同埋技。
除此之外咧，市建局亦都展開多項嘅策略性研究，包括油旺地區研究同埋樓宇復修新策略研究，以尋找更具成效嘅方法推行市區更新。我期待咧有關研究完成之後咧，同市建局繼續緊密合作，定定出咗推展切實可行嘅建議嘅。主席，我將以下。
喺過去一年，市建局係受到社會事件以及疫情嘅影響，工序受到一定嘅阻礙。但係通過市建市建局同事嘅努力，各項主要工作大致都係繼續進行，取得一定嘅成績。首先喺重建方面，九龍城土瓜環以地區規劃為主嘅六個項目。
另外兩個公務員合作社重建試點項目，雖然因為新冠肺炎疫情而受阻延咗三個月，但係亦都已經喺五月順利啟動。透過重建，除咗改善舊區環境之外，亦都可以盡用土地嘅發展潛力，大幅提高建屋量。試機。
喺資助房屋方面，配合政府為市民提供可以負擔房屋嘅政策，市建局推出咗換然易居作為第一個港人首次置業嘅先導計劃。呢個項目已經順利落成，四百五十名嘅首次業主亦都開始陸續收樓。我哋亦都同時協助政
政府發展過渡性房屋，市建局已經為打鼓嶺同埋洪水橋兩個項目開展規劃研究同埋可行性評估，協助負責發展項目嘅團體遞交規劃申請。整個項目預計大約喺二零二二年完成，可以提供大約一千個過渡性嘅房屋。但
再者，我哋已經準備就税喺第三季開始，今年嘅第三季開始推出從房協接管、經過優化並且重新命名嘅有需要人士維修自住物業津貼計劃，為全港嘅長者自住業主領取綜援同埋傷殘津貼嘅。
必可以。
好啦，另外一個就複雜啲啊，主席。
表示會提問嘅委員咧，或者我先讀嗰度咧，有八位。
誒或者好應該咁講，係多數係用對沖嘅方式去處理都唔定嘅，喺即係誒線局補翻畀佢啲錢入邊。
情況有序推展項目，繼續履行市區更新嘅工作。多謝主席。係唔該，周崇光主席。誒，仲有冇其他？冇啦。噉就而家就係委員提問。
過去半年疫情嚴重打擊香港經濟，市建局運用本身嘅資源，為核下物業裏邊嘅住宅同埋商鋪租户提供比較大額嘅租金寬減，幫助舒緩住換住户嘅生活，同埋令到商户可以繼續經營，保住就業就業，共同渡過難關。
重建項目由啟動、收購業權到到推出招標，需要好長嘅時間，一般需要有六到八年。喺二零一九二零年度全年，只有一個規模較細嘅招標項目，即係喺觀塘嘅恆安街，為市建局帶嚟前期款項嘅收入。因此，市建
局喺二零一九二零年度嘅財政餘餘只有一億一千七百萬元，而喺今個年度市建局可以動用嘅流動資金大約有一百一十億元。市建局會善用資源、盡用資源嚟推動市區嘅更新，並且透過審慎嘅規劃，因應經濟同埋市場嘅。
就係尹兆堅議員、鄭榮信議員、黃碧雲議員、陳志全議員、麥美娟議員、鄭松泰議員、劉國芬議員同埋張超雄議員嘅，就先每人四分鐘聯名辯答。尹兆堅議，四分鐘啊，主席，係四分鐘嘅。
開頭都唔夠啦，因為今日咧個個議題啊，相信都大家都知好技術性。噉我簡單啲短問短答，我想誒先問咗公務員合作社嗰個重建先啦，呢個都係大項目啦，亦都係誒一個 pioneer嘅嘅項目啦嚇。噉我有幾條短問短答同埋一個誒誒整體政策嘅提問嘅。第一就我想問嗰一千個公營。
房屋單位到底而家有冇知道係誒有冇一個目標啊？即係話係公屋啊、首置啊，定係點咧？定係誒居屋咧噉樣有冇初步嘅諗法？有定冇咁？另外就係有冇就住誒相關嘅項目咧作出一啲公眾諮詢，包括周邊啊，唔係淨係個合作社，周邊嘅一啲土瓜環嘅居民啦噉樣。
咁另外一個咧就誒，我見上次市建局上嚟講誒，由旺區嘅時候都有提過，就係類似嘅社區補償嘅一啲嘅概念啊，即係話社區嘅誒社福設施啊、社康設施嘅元素喺呢啲重建計劃入邊，會唔會有一類類似嘅誒社區設施嘅補償嘅概念會入去咧？喺呢幾？
誒，我想問一問誒局方知唔知道而家合作社嘅平均住宅入邊咧單位面積幾大？咁同埋大約補地價嗰個價值有幾高？咁點解我問咧？亦因為就都特殊啲嘅一個情況，因為睇翻誒根據翻嗰個修訂官地租契辦法指引嗰度咧，就。
誒嗱，佢會簡簡紮續寫啦。而家政策所講，文件所講，噉就要攞七十五個percent嘅同意啦，噉樣就攞翻個業權。咁但係咧，因為佢要補個地價好大額嘅，係三分二要補地補個地價係咪？補完之後得翻三分一嗱，我我估啊，我唔知會唔會有啊，但係我估大部分誒嘅嘅住户未。
咁到底嗰個錢到底係幾多？係咪真係可以操作到？佢剩低個三分一，跟住係點樣有效地運用？因為你係用咗七年樓嘅價值去啊嘛。噉我想問一問呢啲資料先先去跟進，唔該主席。好啊，誒邊位好或者就住感謝，或者就住嗰個即係佢部分係牽涉一啲政策嘅，我喺度誒。
簡單講一講啦。誒，有關我哋而家期望嗰兩個兩個項目加埋咧，嗱，一共可以由本來而家佢六百個單位啦，增加去到一共係三千個單位，當中一千個咧係公營房屋。具體公營房屋嗰個性質同埋係咩嘢咧？遲啲運房局先至會定嘅。我嘅理解佢依家未定下來，噉我都。
邊位啊？阿韋志成先啊！
就喺誒靠背窿度大啲個地盤咧，平均面積咧係大約九百五十呎。
今日嘅情況咧就係誒有兩個地盤啦，比較細啲嘅地盤，即喺誠德街個地盤咧，平均面積咧大約一千尺。
誒具體單位嗰個地價，希望揾源內內心一啲，即係即係喺喺現階段，我哋覺得透透透露係不適合。好，下一位鄭榮信議。
咧就會降到三十年啦。等到多啲大客其實都有需要做嘅，都可以做得到咧。一兩個大問題唔該，住係唔知邊位答咧？誒，阿局長，不如我我嘗試答一答啦，因為誒。
三份二地價咧，我哋計出嚟咧，個價錢應該係足夠足夠，佢買翻房協嗰個專用屋邨。咁呢個就係就係即係呢個可以喺現階段可以透可以可以透露嘅。
講講誒補地價嗰度咧，因為其實補地價嗰度都係一個誒基本原則嚟嘅。就算依家譬如話買居屋嘅，如果係話到一定年份之後想賣咧，佢都要補翻佢買嘅時候冇畀到嘅地價。我哋依家其實喺翻呢兩個試點項目，真正做咗新嘅係咩咧？就係話。
佢可以以一個非市場，即係以一個優惠嘅價格，係買一啲咧，就係將來會契得啦一啲專用油房協管理嘅誒誒安置屋邨嘅單位，希望呢個可以幫一誒幫到佢。噉就住一啲佢佢單位個情況，我唔知誒誒，市工代表講冇咯，因為我知道做freezing service啱啱做咗嘅。係啊。
係就另外嗰個誒，或者邊位講講咧？其實關於嗰個誒保地價嗰個地價問題啦。另外咧，即係即係如果市區重建局嗰個補償住宅咧，一般嚟講嘅理解就七年樓齡嗰個就係嗰個單位嘅售價，同埋地價方面，或者可以講講，因為揾少經驗。
係呢方面瞭解多啲啊！係啊，Lens有冇做緊嘢啊？誒誒，主席邊位？頭先主席已經誒，頭先局長其實回答咗㗎啦。嗱，市建局誒做啲呢個項目咧，主要就係跟翻我哋自己而家嘅收購政策啦。咁即係話用七年樓齡啦，仲有其他嗰啲誒誒嘅配套設施啊咁啦。噉就至於地價就應該係。
誒誒，政府決定啦，即係要補翻幾多地價畀政府。我哋係用翻七年去賠補償畀誒有關嘅業主。主席，我想最主要係局長，我答到地價度。我呢個你講得啱，係關鍵核心問題喺地價方面。如果唔係成運作係做唔到嘅。係一個一個係講地價，一個係講。理解，理解，因為嚟緊牽涉譬如話誒。
連嗰同番有關業主咧都就住種種事要做商談咧，咁所以個具體價錢我哋覺得講依家係不適合嘅。但係我可以講個原則咧，就係我哋做過內部運算嘅，就係話如果我哋誒，如果係線嗰要七年即係樓齡嘅嘅同區嘅樓嗰個價錢去收購，而有關業主係要補翻。
嗯，好啊，多謝主席。首先，我要係申報，我都係市建局嘅非執行董事嚟嘅。噉我想問下局長同埋即係誒主席咧兩個兩個關於兩個兩個大問題嘅。第一咧就關於港人首次置業嗰度嗱，港人首次置業咧，即係我哋市建局咧過去咧，佢係好，我覺得係好成功嘅，即係咧個超額認購個數量係好多，咁亦都係我我自己本本人都覺得。
係誒，善果係一個合適嘅誒機構，係去做誒首置嘅。咁所以咧，即係都希望日後咧係有啲嘅誒發展嘅項目都係畀善果去去做。咁但係同一時間即係有比較足夠嘅支援啦。但係另一方面咧，我我我覺得而家近排市民都非常之關心咧嗰個誒首置個價錢嘅問題啊，即係坊間咧就嗱而家上喺從文件睇咧。
就係我哋上一次係六六二折去做嘅。噉啊，最近咧就誒政府又公佈過咧，話喺安達臣區嗰個項目咧就講過下，即係啲話八折噉樣誒，可能要噉樣噉嘅價錢咧，就對好多人嚟講都貴嘅。我想問下，第一咧就係局方係咪都會即係點樣去衡量嗰個價錢？因為其實首次個定價咧係非常之重要嘅。咁第二就係即係市建局會。
會都喺呢方面會有角色咧，呢個第一個問題。第二咧就係關於嗰個樓宇更新大行動。嗱，樓宇更新大行動咧，當年咧即係推動嘅時候咧，都係由於即係個經濟唔係幾好啊噉樣。咁而家即係我哋個經濟亦都唔係幾好啦，即係誒發展局會唔會都可以考慮即係可以增加就業嘅？其實樓宇更新大行動會唔會都再考慮適當地再放寬一啲嘅即係樓齡？
啊！多謝主席。
咧都可以做一啲嘅維修啦，咁嗰只。
有資格申請嘅都申請。
上一年啱啱budget都過，因為喺財政預算都過咗咧，就再加咗萬。
誒十步十燒啊，喺一啲誒維修啊。
究竟個折扣幾多？銀行嗰會點樣定咧？我今天我冇進一步嘅資料，誒。
就其實誒，匯賢易居咧，佢就個項目咧，其實得兩座嘅啫。
樓宇更新。另外誒，就住樓宇更新嗰度咧，其實語言都記得咧。我哋前後，即係我哋其實睇翻。
咁有一半嘅管理費咧，其實係啲人工啊、福利啊、薪酬嚟嘅；有一半咧，其實係一啲所謂。
誒整體嘅規模又唔係真係咁大，咁所以咧就佢嗰個誒單位分派出嚟嘅管理費咧，可能相對比較高。不過咧喺我哋定立呢個管理費當中咧，我哋係用收回成本為一個原則嘅。
係有冇補充？即係尤其是物業管理費咧，嗰個設施方面有關係嘅，我諗。啊，阿阿衞生，好啊。關於關於管理費嗰度咧，就誒，我不如嘗試咧，畀我哋新上任嘅阿潘總監詳細咁答一答啊，會員議居嗰個管理費啊。好啊，潘春榮先生。
鄭議員就首置樓嗰個政策其實喺運房局嚟㗎，噉我嘅理解咧就係就住翻誒市建局目前譬如講咗啦，匯賢居有幾廿個單位都係會作為首置樓出售啦。我理解運房局同埋市建局就係就住嗰個折扣嗰個做緊個商討啊。噉我呢類就係我今天我有個資料即係。
誒，依家我哋能夠做嘅單位咧，由本來二千五百棟嘅，但係咧去到五千棟嘅。噉我哋亦都將嗰個有關標準，我哋擴咗咧，就係話如果係四十年、四十至四廿九年嘅，如果佢孭住個驗樓令咧，佢都係可以申請。咁點解咧？因為其實我哋加埋條數咧，如果係話所有呢啲。
嘅時候啦，已經係五千棟噉。呢個就目前考慮嘅情況噉。但係以往經驗噉嘅，佢唔係個個申請嘅，有時佢有另外嘅考慮。咁誒嚟緊即係話，因應嗰個誒整個經濟種種個情況，會唔會進一步加碼咧？噉我之前喺呢個會我都講過，咁都睇翻個需要。
亦都睇翻政府嗰個財力，咁喺現階段嚟講，我哋想睇睇就係話已經批咗出嚟，前後加埋應該六十億啦。冇其他，即係話個用成點用得幾好咧？噉樣我哋先至再作考慮。但係呢個呢個可能性，我哋不排除嘅。嗯，我話主席，我想補充首字嗰度咧，即係市民係關心嘅，即係第一就希望個價錢咧頭先講咧，即係唔好不能夠太貴咧。
如果唔係咧，就變咗就即係冇咗嗰個即係實質嘅意義，同埋咧近排都有啲人話嗰個話關於個管理費咧，即係換言句都係好貴嚇，大家都係擔心個管理費，都希望咧即係都係一個比較合適嘅即係合適嘅水平啦。噉啊，樓宇更新大行動咧，再希望局長再即係可以諗下啦，即係都希望可以再降低一啲年齡，如果合適嘅話咧，畀多啲嘅大廈咧。
啊！啲團體同市民來信嘅。
而家項目咧就已經入咗火啦。
噉我都注意到你而家嗰個誒。
將來業主咧係可以互相商討咧係出嚟嘅。
誒保安啊，清潔啊，其實正如咧，好細嘅部分咧，大概係三個percent啊。
咁咧就大概啦，我哋估算咧會喺今年年底或者出年年頭咧，佢哋會成立業主會嘅啦。
咁但係咧，就將來都好啦。誒，呢一個管理費咧，其實基於佢應該係大廈嘅公契咧嚟定立嘅。
咁所以即係呢個問題，即係仍然係發展局要同雲房嗰邊傾。就算你唔係咁多項目，全部都拎曬嚟，會唔會係拎起一啲嘅項目都可以提供一啲公營房屋咧？噉。
咧就係通常你而家誒用土地收回條例收咗之後咧，其實再起嘅嗰啲咧都變咗豪宅㗎啦，即係出售價咧都兩萬蚊樓上。咁大家當然好關心，即係如果市建局即係。
咁當然就我作為九龍西嘅立法會議員啦，我哋而家睇到咧，即係而家都好多封信都係九龍西嗰邊嚟嘅嚇，即係九龍城嘅、土瓜灣嘅，誒，當然你仲有一啲嘅發展計劃就係關於油尖旺嗰邊嘅。
咁而家我哋定嗰個咧個價格咧四個三呎尺咧，其實如果相比同類型嘅發展嘅項目咧，我哋見到咧係四蚊到啦市場，或者去到甚至五蚊五個半都有。咁所以咧喺呢個角度睇咧，我哋覺得又唔係唔合理。
我哋係保留咗一啲所謂誒儲備嘅基金，咁呢啲係為咗佢將來咧保養誒嘅儲備嚟用嘅。噉我哋不嬲都鼓勵咧，希望啲業主咧，尤其新建嘅樓宇咧，都有一個可以有一個噉嘅誒習慣咧，去保留一啲錢去將來維修用。
咁到時咧，業主可以誒積極去參與去商討呢啲事宜嘅。好啊，唔該，冠生。噉啊，希望啊，市區重建局喺設計嘅時候內，即係實而不華啦，係嘛？即係考慮呢方面。咁下一位就係黃碧雲。誒，主席啊，我哋誒呢呢個委員會今日都收到誒好多封誒。
噉我哋即係其實得四分鐘，冇可能處理咁多。我希望誒，即係稍後我哋約相關嘅事變局嘅朋友再傾一啲個別嘅計劃啦。嗱誒，大家都關注咧，就係土瓜環嗰度咧，你都有好多個項目嘅，因為嗰度真係都好多舊樓啊，前前嗰啲樓宇。咁但係即係大家當然係關心。
清走舊區嘅嗰啲人，拆咗嗰啲樓，再起變曬誒豪宅。咁其實咧，即係大家就喺度等緊啲公屋。咁所以嗰個情況，即係我哋希望啊呢呢個問題可能要發展局即係要同運房局嗰邊傾。即係我哋都希望咧呢一個嘅誒重建計劃咧。
唔係最後拆曬啲舊樓之後咧，就變咗起咗豪宅，或者真係真係要誒真係需要房屋嘅人咧，就真係誒受惠唔到。咁呢呢呢個係一個問題。咁當然我哋明白，即係政府定咗就話要市建局自負盈虧係嘛。咁咁變咗佢又要起樓又要補償，咁跟住最後咪變咗要貴咯噉啊！
的而且確就唔能夠話所有線嗰個重建項目都噉樣做，因為其實。
咧，我就話究竟具體㗎，所以公營房屋係講，因為我哋都係講有資助性質嘅房屋啦。但係究竟係租嘅係賣嘅種種咧，依家未定下來個。我瞭解啊，揾房局要去定。
誒喺以往市建局嘅一啲項目，基本上佢唔會做任何嘅公營房屋嘅。但係你睇翻我哋兩個試點項目個一個好好清晰嘅例子咧，就係話，如果我哋能夠一個新嘅兩個項目加埋有三千單位咧，我哋撥三分一去做公營房屋嘅。
去嘅，因為我哋唔希望拆曬啲舊樓之後就係變曬豪宅㗎嘛。噉我想問下呢個政策上邊政府係咪已經確落實咗，係會成為未來發展嘅方向？係黃局長。誒誒，感謝主持，感謝黃議員。的而且確嗰個重點我哋已經係調整咗嘅，但係呢度或者我我有幾點我想講一講咧。
九龍城係誒對唔住，呢個呢個誒市建局都有一啲嘅計劃咧，喺靠貝龍道啊嗰邊嘅。咁嗰度誒，我哋知道而家你都係希望會有一千個誒公營房屋嘅單位，即係喺個混雜式嘅誒變咗，亦都有一啲係可以。
賣出嘅，噉我想問下呢個係咪會成為你哋誒市建局同埋發展局未來嗰個方向？即係話你收咗啲樓宇重建，你會保留一部分係要嚟起公營房屋，亦都有一部分係要嚟你找數。咁當然我哋希望咧，如果市建局真係搞唔掂嗰條數咧，其實政府應該再擠錢落。
向前走，我哋會點樣睇咧？就係話，如果一啲個別項目佢都有一定嘅規模嘅，即係譬如話嗰兩個誒公務員樓合作社嗰個重建就係啦，我哋都會考慮咧做一一定嘅合理嘅比例咧，做一啲嘅公營房屋。噉我方才其實可能黃議員，我唔知入咗嚟未？我得我揾少堅議員個問題嘅手。
誒一般嚟講，佢誒市建局喺嗰個，譬如清拆一啲重建，佢係私，即係一啲私私人房樓誒，私營嘅嘅嘅嘅房屋嚟嘅。咁所以亦都喺降一一路嘅時間咧，佢同埋房位同埋房協有個分工嘅。咁所以向前走咧，我哋覺得，為為我好好快講埋啦。
主要提供公營房屋嘅咧，仍然會係房委同埋房協，但係嚟緊係一啲適當嘅項目咧，善局咧係會，即係我哋覺得亦都應該係可以肩負一定嘅角色。噉係咩項目？其實逐個要睇。噉我最後想講埋個點咧，但係如果你話已經善局依家已經係推展中嘅項目咧，我哋就唔見。
要改嘅，因為如果要改嘅時候，佢又要做個規劃，做到好多考慮嘅時候咧，就因為其實香港嚟講，唔單止係公營房屋唔夠啦，其實喺市區嚟講咧，私營嘅房屋都係唔夠嘅。咁基基本上就係呢幾點，黃源啊，啊，主席，我我知道係夠時間嘅，誒，不過咧就因為好多問題都答唔到啊，即係寫入嚟嗰啲信，咁會唔會？
請誒佢哋可以幫手書面答。我我我相信即係包括人口凍結啊嗰啲，或者誒討收之前嗰個前後嗰個嘅嘅價格係唔同咗啊，嗰嗰一陣問題得。我諗噉啊，黃議員就誒，我哋因為嗰啲信都係好遲先收到啊，我哋都係今朝。
上就噉，所以咧嗰個有關即係提出嗰啲意見或者誒表達意見嗰啲咧，我哋會畀翻。我我哋我哋樂於回答。好啊，唔該。下一位陳志柱，係啊，唔該主席。主席，我都想用用我嘅時間去幫一啲個案睇下，可唔可以問到一啲所言然來啦。就文件嘅三十二段裡。
裏邊提到K.C.零一五啟德道沙浦道嗰個項目咧，誒二零二零年六月三號，城規會咧都審議咗市建局係改劃規劃圖則嘅申請嘅。咁當中有啲當地嘅居民同埋一啲泰國嘅團體就話擔心重建咗之後咧，啊佢哋好多活動都未必可以搞到啦。
嗯。
但係誒呢個即係K C零一五個項目完成之後，誒。
我相信都誒，佢哋一定係朝呢個方向做嘅。噉啊，跟住下一位麥美娟議員。
誒，韋生喺誒九龍城呢個區先零一五嗰個項目咧，就誒直接影響到嘅誒泰瑞居民咧，大約有幾十個啦。噉啊，的確亦都有一啲咧，就係誒。
市建局會唔會不斷都繼續即係去擴張九龍城嗰個重建範圍，令到其實話嗰個講嗰種保留社區特色，其實就未必能夠即係做到咧？咁唔該，邊位？
譬如潑水節噉樣，咁市建局就表示重建項目會有六百平方尺嘅空間畀佢哋，應該都可以搞活動嘅。噉就成日話誒大有大做，細有細做啦噉樣。咁亦都有誒重建影響嘅誒一啲泰國嘅移民工作嘅朋友就擔心冇空間，即係去安置佢哋工。
會啦，噉啊，城規會有誒，即係多次追問有關泰國嗰啲義工公會嘅用地問題。咁市建局就話將來有一個政府機構或者社區即係叫做GIC用地啦，有八百平方米可以畀啲非政府組織用嘅。不過咧，又話即係社署已經話會用呢個地方啦。咁誒，市建局係完。
意用商業樓面咧去安置一啲非政府嘅組織嘅，不過具體嘅嘢當然又未有啦。咁誒，當局可唔可以話畀我知，即係其實而家你仲有冇空間去改善呢個K C零一五嘅項目啊？因為你哋裏面都話希望去保留翻嗰個社區特色嘅。咁九龍城嗰度嗰個社區特色，大家知道係一個小小太古喺小曼谷。
噉樣即係可唔可以令到佢哋，譬如呢啲潑水節又可以誒做到啊？或者佢哋誒或經營一啲誒泰式嘅商店，咁未來得唔得咧？即係我哋睇翻譬如波鞋街項目噉樣咧，誒重建之後其實都唔係話所有波鞋街嗰啲鋪咧都搬咗上去嗰個誒大型商場Forest嗰度啦噉。
提供服務畀呢啲誒泰瑞居民嘅誒團體係受到影響嘅，噉就誒頭先議員提到嘅咧有一個特別嘅就係佢喺嗰度有物業嘅，噉就誒佢哋其實咧係會得到我哋嘅補償，誒得到補償之後咧就佢哋可以喺誒附近揾翻適當嘅位置啦，誒亦都可以咧就係正如頭先議員提到咧。
當我哋完成規劃嘅時候，或者進行規劃過程裏邊咧，誒，如果假設間誒，我哋有啲商業用途嘅地方嘅話咧，佢係可以翻返嚟租嘅。噉就誒，由於我哋而家仲係做緊個規劃咧，就呢啲具體嘅誒設計方案咧，就會同誒有關嘅誒影響嘅團體咧，大家誒會傾一傾嘅。多謝主席。但喺文件裏邊即係三廿二段，你哋都。
講做話會保留區內嘅地方特色，噉你哋會去做一啲乜嘢，或者有啲咩誒方便佢哋能夠達至你哋話嘅保留誒區內地方特色嗰個問題？係許中監誒主席誒喺機師零一五附近咧，頭先議員都提到咧，其實喺嗰個整區裏邊咧都有唔同嘅特色嘅。噉我哋而家係。
睇得到。
財務挑戰係要考慮嘅，因為如果佢做翻公營房屋嘅時候咧，佢能夠回籠嘅金錢係相當於少嘅，咁誒。
一其實，如果你話喺市局目前喺提供公營房屋嗰個定位咧，我方才都有講有分工嘅。我哋嘅睇法就係主要嘅都仲係防毀同防險。
咁另外就係唔同嘅市建局嘅項目，我哋唔需要佢補地價。咁如果你計翻出嚟咁多年來，誒咁多項目大約幾多錢咧？如果發翻錢咧，一百九十六億多。
我哋睇到喺呢刻，我哋睇到市盈局嗰個財政咧，仲係相當穩健同埋健康。但係嚟緊，我哋不即係不排除，如果需要更大嘅幫助嘅時候咧，我哋會做個幫助嚇。好，下一位鄭同泰議。
做緊一個誒，成個大區嘅研究，究竟裏邊有咩特色嚇？然之後咧，我哋再決定咧用咩方法去保留。多謝主席，即係呢個都係你哋嘅嘅方向嚟嘅，即係盡可能都可以保留到呢個地區嘅原有特色。好噉，希望啊，總監即係講嘅可以達到啦。唔該，主席，係係。
主席誒，我一向都係贊成市建局誒嘅用地咧，係用嚟發展公營房屋啦。咁亦都誒見到近年咧，市建局我哋啊，sorry，我係先生報，我係誒市建局嘅批集董。咁咧就我哋近年都見到咧，市建局誒一路都誒有唔同有多咗嘅誒項目咧。
係我嚟推出誒，我嚟協助政府去做誒一啲公營嘅項目啦，公營房屋嘅項目，譬如好似首置啊噉樣。噉我想問下政府啦，誒其實局長即係誒我我估我由二零一五年上屆政府講到今屆，上屆局長講到今今屆局長啦，特理啦，誒同運房局局長都係噉。
講就市建局，既然我哋可以喺誒市區度收到一啲而現成可以發展房屋嘅地，咁點解政府唔可以善用市建局個地嚟到發展公營房屋咧？咁當然而家即係市建局嗱，其實市建局嘅地盤可能收收到翻嚟嘅項目有大有細，細嘅可能係發展一啲。
資助嘅房屋啦，之後出售房屋啦，大地盤可以考慮發展，譬如甚至出咗公屋啦。咁但係喺個財政負擔嗰度，其實政府會唔會考慮？既然我哋政府要揾地去起樓解決房屋問題咁困難嘅時候，可唔可以資助或者支持市建局喺財政上邊，令到市建局可以發？
展更多呢啲公營房屋嘅項目，因為誒其實近年首誒市建局都已經係幫政府做咗好多任務㗎啦。啊，頭先講嗰啲誒樓宇更新啦、消防啦、誒等等嚇，甚至而家首置係咁噉，其實都會有一定嘅財政壓力。甚至頭先講嘅誒公營合作社咁誒，其實正。
政府會唔會考慮畀資源畀誒市建局，讓市建局可以接即係幫政府完成更多嘅政府任務嚇？應該本嚟應該係政府嘅任務，同埋咧去發展更多嘅公營房屋，同埋喺房屋嘅定位上邊咧，係咪可以同運房局？因為呢個需要你哋嘅政策㗎嘛，同運房局去討論為市建局嘅發
展嘅項目咧有一個清晰嘅定位，噉就我諗會比較解決到而家，因為我哋見到好多就算寫入嚟嘅意見，好多都係認為咧，即係市建嗰個項目誒影響咗佢哋啊，或者影響咗個舊區啊、小區啊咁等等。但係如果以而家嘅模式，市建局其實收購嘅成本已經貴㗎啦，因為要七年同區七年樓。
嘅收購啊嘛，成本貴買一翻嚟，然後再要透過公開招標嘅模式去嗯發展一個項目，咁一定係貴㗎。如果要唔貴，要可以令到市民可以負擔，就唯有係市建局嘅定位上邊喺房屋提供應嘅定位上面係有改變啊嘛。所以係咪可以即係局長，你可唔可以同埋運？
同嗰個局長一齊去為市建局嗰啲發展項目做做一個清晰嘅定位咧，同埋喺資源上邊可以更大力噉樣支持市建局，讓市建局可以完成更多去幫到社會嘅服啊服務咧，同埋項目咧。係黃局長，係啊誒，噉就話源都係其實都係大問題嚟嘅，不過我或者我好好精簡精簡噉樣講咧就。
咁但係我喺線嗰喺往前走咧，同以往唔同嘅就係咩咧？係一啲適當嘅項目，特別係一啲有規模嘅項目，我哋的而且確係會考慮做一定比例嘅公營房屋。咁即係方才我唔再重複啦。我哋話嗰兩個公務員合作社個項目出翻嚟嗰個嗰個數字，其實大家會。
委員最後都問得到咧，就話誒，政府是否關心即係市政局嗰個財務上嘅挑戰或者壓力？我哋關心嘅係喺呢刻嚟講，我哋覺得市建局嗰個財務狀況仲係健康嘅。咁但係如果往前走，因為有有幾個可能性嘅誒，包括就係話佢有啲項目，如果越做越多咧。
一句。
誒，跟住下一位劉國芬然。
危機出現啦，咁有一啲嘅即係誒誒。
嗰個現在嘅樓宇樓價咧，從來未跌過卅幾個percent。好啊，唔該，主席。
我哋睇到有個位置嗰啲磚咧係誒好多單位都有通心，咁呢個係建造嘅時候嘅問嘅問題，我哋會改善嘅。
噉啊！至於第二咧，就係誒，我哋做九成案件咧，噉我哋嘅統計咧，就係誒，大部分嘅業主咧，佢做咗九成案件之後。
嘅就係話誒嗰個換言一句係一個啱啱叫做出嘅首置嘅樓盤啦，OK誒佢所帶嚟嘅影響當然嘅就係話。
啊，某啲原來好好熟啦，因為佢佢先要出咗錢先，個資金回籠會稍好一啲嘅。噉我哋覺得嗰啲誒有時一啲合理嘅借貸會幫得到，咁但係可能政府都要睇住你政府喺過往我哋點樣幫善局嘅咧，其實兩大招嘅誒，一個就係注資啦。咁喺最開始嘅時候，我哋注過一百億啦，噉。
另外，當然我哋如果即係話係係嚮往前走，我哋都唔排除咧，就係話透過提供一啲土地畀線局咧，令到佢嗰個即係財務嗰個情況更加健康。咁呢啲我諗我哋同翻線嗰股利層咧，我哋會好密切噉樣溝通。但係我強調咧，喺我哋依依家我哋睇翻線嗰個元素啦。
係唔該，主席誒，我想問咧，係關於市建局咧，響二零一五年嘅時候開始咧，即係延伸出嚟一啲嘅定位不清咧，而引致一啲嘅問題出現嘅一啲討論嘅誒。一五年嘅時候開始咧，市建局咧就喺梁振英嗰個管治底下咧，就係誒開始染指呢一個嘅即係叫資助房屋啦。
去到二零一七年嘅時候咧，林鄭嘅施政報告咧，係將善局係放喺嗰個從業資業階梯其中一個嘅，即係叫做角色上嘅定位。噉啊，去到今年咧，就正式係有一個嘅，即係港人嘅首置嘅樓盤出啦。噉就係匯賢一居。誒，由二零一五年開始已經其實係有幾多？
評論去講到嘅就係話，善局佢去作為一個社會重建嘅誒公共嘅部門啦，即係唔係政府部門啦咁理解誒？去提供埋嗰個資助房屋嗰個興建咧，似乎其實係即係有一人兩角嘅即係情況出現誒，唔一定係講緊利益嘅衝突。
或者一啲利益嘅，即係叫做啊矛盾嘅問題啦。事實上，即係最喺最近啱啱有個討論，譬如舉例嘅就係早喺禮拜一嘅時候咧，《東方日報》有個嘅誒報道咧，係講匯賢一居佢啱啱推出嗰個嘅資助樓盤嗰個嘅質素非常之差，咁誒甚至係有一啲嘅即係空心。
磚啊，喺外牆嘅空心磚啊，即係係有驗樓師係即係有驗到呢啲情況出現。咁所以我第一個問題係想問嘅就係話，誒，即係市局，你會覺得呢一個即係換一句，譬如嗰嗰類型，即係嗰個唔係一個單位，即係淨係嗰個報道都講緊係個驗樓師上去都有五個單位係噉嘅情況。咁嗰個係一個單。
一嘅樓盤嘅質量嘅問題啊，定還是係因為喺個政策上根本市建局佢都未必係準備好係做嗰個資助房屋嗰個嘅項目興建而延伸出嚟一啲嘅即係嗰個樓宇質素嘅問題咧？呢個所以第一樣嘢即係我希望都能夠局方清楚去回答。誒，以至延伸出嚟第二個問題。
誒市民會唔會係繼續有信心係去誒排隊啦，或者係即係去購買啦？OK，但係咧誒另一個問題就係你明顯見到咧，而家嗰個經濟環境咧，尤其係即係失業率已經係即係去到五點九個percent啦。咁誒就業不足率已經係去到三點五個percent啦。咁誒其實睇翻咧。
之係以往嗰兩次嘅經濟嘅危機嘅時候咧，大致上嗰個嘅即係失業率都係去到八個percent。咁當然即係幾個percent係好大嘅差距啦。噉我想問嘅就係話，而家其實嗰個嘅首次盤咧已經係去到九成按揭㗎啦。咁啱啱響呢一次即援一個推出嘅時候咁啱撞啱呢個經濟嘅一個嘅即係叫做。
抽到嗰個嘅單位嘅人咧嘅朋友咧，都喺度嘆緊，都唔知自己好彩定唔好彩，因為驚會嚟緊都可能會失業啊。咁噉，我想問嘅就係其實市建局或者政府有冇考慮過就係即係按住而家嗰個經濟嘅情況咧，會唔會喺嗰個嘅即係政策上係有一啲嘅措施係避免係避免誒？
一個雖然好細規模千零夥嘅一個負資產喺市建局你嗰個嘅項目底下會出現咧噉，因為嗰個其實都幾明顯係會有啲啲噉嘅即係狀況，又或者真係遇到遇到一啲嘅情況就係冇辦法供嘅時候嘅話，咁市建局即係相關啲類似呢啲港人首置嘅項目有啲咩嘅安排咧咁？嚇唔該，主席。係，換言而句話。
我再聽下。
即係。
誒，噉啊，張超雄議員。
但係，始終你哋都係行緊呢條路。
噉啊，即係叫安置咗佢哋。
咁但係你清拆咗嗰啲舊區之後咧？
其實見到你都真係冇做啲咩公營房屋。
應該就係幫嗰度嗰啲市民為主啦，即係要以人為本啦，所謂噉，但係咧。
出嚟嗰啲新樓咧，都絕大絕大部分咧係豪宅嚟嘅。
個誒即係規模，可以將成個區咧去誒將佢更新嘅，噉你哋有呢個權力係。
即係市建局係一個有公權力嘅機構啦，你可以用呢個尚方寶劍嚇收回土地。
或者你唔做公營房屋嘅話，你起嗰啲新樓出嚟咧，嗰啲樓係咪應該可以誒畀翻一啲低收入嘅居民喺翻嗰度住咧？
咁呢個係咪即係就等於係一個市區更新咧？咁而家即係經過咁多年，大家都已經呢，我頭先呢個講法啊，都講到有啲口臭。
即係你將嗰啲嗰個區嗰啲人，嗰啲相對窮嗰啲人，或者細嗰啲生意就趕走曬，咁然後咧就引進啲有錢啲人，誒有錢啲嘅或者有規模啲嘅生意，起啲誒靚啲嘅商場，有啲連鎖店啊嗰啲噉。
換然一居，換然二居嚇，二居唔好意思，應該係換然二居嘅首字嚇。換然一居係誒喺啟德，就誒我我簡單咁回答幾個問題啦。第一咧就係我我其實我哋同事樂義大啊鄭松泰議員都去睇一睇我哋換然二居個質素嘅誒。我相信如果鄭松泰議員有同誒嗰啲誒業主傾過嘅話咧，就話你會。
會知道佢哋其實非常之開心嘅。咁當然有個別單位咧喺誒嗰個質素上邊咧可能會有少少問題啊。噉我我有睇過嘅，即係所有驗樓師嗰啲誒視頻，我都有睇過嘅。誒有啲係超級唔係，因為我都係睇報道。如果係咁叫個東方記者去，即係如果你要我，就個別單位我我同意嚇。個別單位我亦都同意係可能係有啲誒有個位置。
佢嗰個公款咧都係佢嗰個誒家庭收入嘅五十percent噉，所以我又唔覺得咧喺財務上會誒出現啲誒乜嘢問題噉就誒啊！主席，我暫時答住咁多先啦。好啊，下一位，些少就係嗰個負資產咧，我覺得係唔唔唔可能會出現。目前嚟講，因為佢係六二折賣。
誒，你亦都可以咧喺收回土地之後咧去安置嗰啲嘅居民誒，包括咗一啲可能租户啊，好多喺舊區入邊啲低收入嘅住緊劏房嘅嗰啲咧，噉你可以誒去揾房署啊，有時房協啊嗰啲單位去幫佢哋手。
咁呢個市區重建理論上，你用一個公權力，你個使命就係去誒更新一啲市區嘅舊區啦，一啲誒居住環境啊、衞生環境各方面都已經唔係理想嘅嗰啲舊樓啊，嗰啲要即係靠佢自己拆，佢又拆唔掂，或者冇一個。
即係。
七個項目。
你又拆曬嗰度嗰啲網絡？
你可唔可以做一次畀我嚟睇咧？
嗰啲低收入嘅人。
你而家土瓜環？
真係容許一個舊區裏邊。
咁其實你幾時先至會？
即係呢啲，你哋冇一次係真係去去保留嘅。
都可以繼續喺經過你哋嘅重建之後，可以喺繼續嗰度生活咧。
然後你話啊，我第時會有翻少少地方誒誒做GIC嘅噉，咁但係佢哋冇粉㗎嘛。
係嘛？即係到第時，你有有商場，你又commercial rate商業價咧，根本市場價佢哋負擔唔起。
都都差唔多收曬地啦，隨時喐得嘅。有咁大規模嘅一個社區，你係咪可以做翻我頭先所講嗰種嘅真係以人為本嘅精神？
或者即係一啲做開小生意嘅，你係唔係可以畀翻佢？頭先啊，陳志全議員提到其中你哋一個項目嚇，即係喺誒九龍城K C零一五。
即係你每去到地方，你就拆散曬嗰個地方嘅網絡，嗰個地方嘅人情，嗰個地方嘅好多誒。即係無論做生意嘅，可能有佢嘅鏈，有生意鏈；居民有佢嘅社區關係。
即係我聽到阿偉生講嗰個咧，就係好清楚㗎啦。即係嗱，嗰個就係一間機構啦，或者係一啲誒泰族泰裔嘅嘅人士啦。噉你去咗清咗佢啊嗱，如果佢有補償嘅，噉你誒你自己搞掂啦。其實根本。
嘅。
係邊位誒？
係邊位誒？阿咪。
咁但係其實唔少新界嘅樓宇咧。
咁其實我覺得即係呢一樣嘢啊。
誒都有好多舊樓，咁亦都有唔少嘅年份。
誒情況咧，其實又唔係多到咁緊要。多謝主席。好，下一位劉國芬議，多謝主席。
咁所以我都即係想，即係既然市建局近年越嚟越擔當多嘅角色啦，咁所以係嚟緊會做嘅工作會唔會都去到新界啫嘛？
誒咁其實市建局咧近年其實都即係工作量似乎都越嚟越多啊，咁亦都即係所涉及嘅範疇都唔少，即係唔單止係舊區重建啦。
佢發展啲重建項目，咁另一方面咧，其實即係就住一啲重建舊改咧，內地都已好有即係經驗嘅。佢哋甚至乎做一啲嘅叫做鄉村舊改或者啊舊城改造。
即係就住個政策嘅某啲層面，噉我亦都講過咧，就係話喺有關嗰個法律程序未完之前咧，我哋冇我哋無意係根本咁改動目前個税業澳娛政策，咁所以即係呢個就係係係對你另一個問題嘅答案啦。就住市建局喺。
我諗簡單回應咧，因為好多時候，張議都表達意見啫。一個市區更新咧，就誒的確係會影響到誒當地嘅網絡嘅。但係我哋嘅經驗咧就係誒，當佢受影響之後咧，佢揦住我哋個補償咧，其實佢係願意去其他地方去繼續佢嘅生活啊，同埋去建立佢新嘅網絡嘅。誒，翻返轉頭嘅誒。
咁亦都有啲即係大維修嘅工作啦，誒，亦都有啲招標台啊，咁等等咧。咁其實服務係越嚟多元化，咁呢度都係即係表示感謝嘅。咁但係我自己都關心咧，就係誒，你哋個名就叫市區重建局啦，咁個即係名就似乎着眼喺市區路嗰度。
咧，亦都誒會。
個之後咧，誒似乎係誒，譬如油旺啊，誒。
好明白，噉啊，即係呢個我都明白，即係基建局嘅。
深水埗啊，誒或者係香港嘅東區啊、誒西區啊，呢啲地方嗰個樓宇狀況係比較差啲，咁所以我哋喺資源有限嘅情況之下咧，就會集中喺嗰啲舊啲嘅區嗰度先做工作啊。
於是乎，我哋又插多隻手落去。噉就將嚟咧，我哋其實一直都係希望能夠用規劃主導，即係首先做咗規劃先。噉就規劃完咗之後咧，如果有啲地方誒重新規劃之後，私人有興趣做嘅話咧，我哋都係畀翻市場嘅力量去做。多謝主席。好，下一位陳海欣議。
咁誒，雖然話新界嘅地方比較多啫，咁其實都係即係嗰啲樓宇都係可以去做一啲重嘅工作。咁都想即係瞭解下，其實即係市建局會唔會都喺未來嘅日子咧，除咗考慮市區之後咧，會喺新界睇一啲嘅即係舊區或者舊樓咧。
係咪可以都做一個研究？喂，其實新界啲鄉村都可以，其實透過一啲新嘅方式咧，令到佢哋更加可以即係。當然呢個，我覺得應該要同鄉議局大家溝通下，或者咩啦，可以更加誒有效地去運用一啲嘅土地嘅。其實咁亦都令到新界嘅居民係得益嘅。
我主席，我讓我先講咗市屋業政策嗰度，可能市建局喺新，因為其實市市建局咧喺過往喺當時非市區咧，荃灣嘅當時啊，其實佢都有一啲項目嘅，佢唔係冇嘅。咁不過誒一間呢點，我等阿衞總監講一講咧。就住市屋業政策嗰度咧，留意完，因為其實依家有官司仲大。
非市區誒嚟緊會係點咧？或者魏總監可以講一講。係啊，朱總誒市區呢個定義咧，暫時我哋內部咧就冇將佢分做市區與話新界嘅。我哋主要咧就係睇嗰個流雨狀況。噉就根據我哋而家手頭上誒，即係除咗誒頭先提到局長提到鄉村屋嗰個部分，我哋誒冇處理之外咧，其他嘅流雨狀況咧，我哋分析。
資源係比較有限啲，咁但係點樣佢即係誒鼓勵？我見其實都有啲誒私人重建啊，佢私人主導嘅。咁但係即係例如深水埗啊，即係誒即係東京街嗰度都有啦。咁但係即係當私人去做嘅時候咧，我見到亦都有私建。
撞咗嗰個發展係同步一齊去做。噉我自己立法會嗰個即係申訴部都處理過。咁既然咁有限嘅資源，咁既然有私人有興趣去做嘅時候，咁即係市建局啊又插一隻手落去。噉我想問呢啲情況，日後點？
可以避免或者你哋可以集中啲資源做一啲即係私人唔做嘅，你哋自己做咧。係邊位？係誒主席，其實我哋都係集中資源咧，係誒私人唔做嘅，我哋嘅做嘅。咁頭先議員提到咧，嗰啲主要係因為曾經有一段時間咧，我哋做咗誒呢個需求主動，咁由業主提出誒，佢哋想做重建噉。
唔該，主席咁咧，其實咧，我想問翻咧，就係施建局咧，其實已經開始，亦都公佈咗嗰個首個公務員合作社嗰個樓宇啊重建試點嗰個項目啦。其中一個咧就係誒近期你哋公佈靠背窿道嗰個項目嘅。咁但係誒，其實咧嗰度嘅居民咧都好期待呢個重建，但係咧棘住咗喺邊？
邊度咧？大家都講緊嗰個補地價嗰個問題，噉就因為根據即係現時嘅規例，佢哋要跟翻地價三分二補翻個地價啦。其實對嗰度嘅，因為咧大部分嗰啲都已經係退曬休嘅公務員嚟㗎啦，佢哋亦都可能咧已經係嗰個誒經濟負擔同埋佢哋揾翻差唔多噉嘅質素嘅樓，就算你哋之後。
個誒補償方案可能都未必揾到噉嘅質素啦。佢哋嘅意思噉，所以佢哋接唔接受事建局嗰個誒嗰個方案嗰個收購方案咧？佢哋就話都好睇呢一個嘅補地價嘅。噉我想問，我都知道呢個一個準則啦，補地價嗰個情況。其實有冇其他一啲嘅優惠方案或者特別？如果知道係因為係。
係棘住咗喺呢個保地價問題，有冇可以市建署諗下其他方法，係吸引到佢哋係願意即係接受你哋嘅收購項目啦？另一樣嘢咧，就係佢哋對面條街嘅啫，隔離街樂民新村咧嗰邊咧啲居民咧，其實大家知道樂民新村好多長者，但係樂民新村裏面好多嘅樓梯嘅，雖然佢本身棟，但係誒個屋苑佢係有。
頭嗰兩個。
好，下一位珠海地員。
到市建局，無論係今次呢一個誒。
係誒唔該，主席。首先咧，阿頭先阿委總監咧就。
方案出嚟做諮詢。噉啊，至於頭先議員提到嗰個地下停車場咧，就我哋喺重新規劃油網嘅時候咧，誒，我哋知道個停車場會拆嘅，我哋都揾咗地方咧去重置嗰個停車場。多謝主席。
去嘅人，佢又可以重新建立佢自己嘅網絡。噉我諗呢個講法就係過去廿幾年嚟咧，市建局一路都啊係淨係揞住一隻眼，就係用自己。
結嗰個登記啦，咁嚟緊其實都會同翻個別業主去傾咧，即係究竟讓佢哋明白嗰個補償嘅情況係點。咁誒誒反應點咧，我諗都仲要睇一啲時間，因為未咁快咧，去到話真係收翻個單位嘅嘅嘅時間㗎。誒，關於。
電梯噉，但係佢上上落落其他咧係用樓樓梯接駁。大家都嘅好期望係園區嗰度嘅重建嘅。當然啦，你都話阿啟德嗰邊可能會有保留到，但係如果靠背龍道嗰個項目係成功嘅話咧，你哋又可以有塊地咧係有呢個公屋嘅提供嘅話咧，另外加快到呢啲舊喺誒。
誒，我哋九龍城舊區嘅呢啲嘅屋苑咧嘅重建，呢個係非常重要嘅。第一，第二咧就係想問嗰個誒油旺地區規劃研究啦，因為咧油旺咧今日都係全港舊樓密度最高嘅地區，超過即係誒啲個半嘅樓齡咧都係超過五十年嘅，咁好多居民其實都已
已經話咧嗰啲日久收失日久失收啊，誒仍誒有個危險啊，咁好想改善佢哋生活環境。我想問下你哋可唔可以盡快大概有冇個時間表？因為咧你哋個方案都要諮詢居民嘅，即係有冇一個大概嘅時間表？你哋誒會即係希望你可以盡早提出一個方案去諮詢居民啦。另一樣嘢咧就係當對當區嗰。
個發展個地下空間，因為而家有消息指咧油麻地嗰個公共停車場咧，可能都會係會重建。佢重建嘅時候冇咗呢個多層嘅停車場，噉你日後喺規劃呢個油旺地區誒嗰個規劃研究咧，嗰個地下空間嘅發展咧，而家有冇初步嘅想法咧？唔該。好，邊位咧？唔知。
嗰啲之前我先答咗啊，陳議員開頭即係誒頭嗰兩個問題先。一就關於翻個公員公務員樓，我哋需要佢補地價嗰度咧，其實可能可能，方才啊陳議員未必喺個會議室嗰度。我都講咗咧，嗰個係基本原則嚟㗎，因為你睇翻依家就居屋，當佢如果係拎去市場買嘅時候，佢都要補翻當時冇畀嘅地。
而家嘅噉，依家喺呢個項目嗰度，我哋誒能夠做嘅進一步嗰個誒改善係咩咧？就係話我哋容許個業主啦，可以以非時間咧就買翻一啲資助，就係由房協依家我哋睇到應該契得啦，提供嘅一啲嘅誒有資助性質嘅房屋。
噉我哋內部計過咧，就如果我哋誒假設市建局都係用翻佢一半嗰個售樓方法咧，七年樓齡去買咧，而個別業主佢需要補翻三分二地價咧，應該都就係足夠買呢個資助單位。噉我諗嚟緊其實大家要傾，因為誒啱啱市建局咧喺就住呢啲地方咧，佢做咗嗰個動。
防僥一啲嘅個蟲子喺度咧，嗰個運防局誒牽頭嘅，不過我都好快好快講一講咧。我瞭解運防局嘅諗法咧，就係話喺當啟德有地方畀到防僥嘅時候咧，佢先搬係搬新善美村嘅。咁跟住落民嘅誒誒居民咧，就會搬翻嚟新善美村依家嗰個地方。噉我知阿陳議員有有另外一個。
睇法嘅，我會將你個睇法再同啊陳文局長嗰邊再講一講，好嘛？即係呢個就係佢佢哋睇下，佢有佢本身考慮嘅。至於油皇個研究嘅時間性，如果可以，我我好快畀阿魏總監或者好快。好啊，魏總監，我我好快講一講就誒，關於誒誒資訊咧，就我哋希望能夠喺今年嘅誒第四季度咧，能夠攞一啲誒具體嘅。
有誒提到話，市區重建局咧都畀咗好多嘅選擇嗰啲受影響嘅人啦，誒賠償啊、安置啊之類。咁所以咧誒，其實誒對於所謂誒社區網絡嗰個破壞咧，佢係誒唔認同嘅，因為誒走咗。
單一嘅角度咧，去諗嗰件事情誒帶嚟嗰個誒判斷啊！呢個判斷佢嗰個後果就係香港有好多誒社區，佢經歷咗幾十年嘅比較穩定啲嘅生活環境，無論係營商或者居住之下，佢係有個生活嘅網絡。
㗎嘛，互相支援嘅網絡啊嘛。今次今日有人提到嘅九龍城嗰個誒少數族裔泰國裔嗰個網絡，其實因為佢係少數族裔，所以佢更加突顯出嚟嘅。佢喺九龍城嗰度，咁但係誒，我哋睇唔到，即係就以呢個九龍城為例啊，睇唔。
嗰啲。
主席，我具體一兩個問題嘅。
佢揀啊嘛！如果你有得揀，佢有得留低。
咁呢兩個可以，佢可以回應下嘛，主席？唔好意思啊。就係，誒，邊位啊？啊，位總監。誒。
第二咧就係誒喺我哋枱面嘅信咧，有一個講法嘅，就係嗰啲商鋪啊，佢哋就話。
喺土地收回條例誒收回土地之前同埋之後嘅嗰個賠償嘅計算嗰啲方案咧。
啊，局長答咗第二個先嚇，定係我我打開車房先嚇。誒車房咧喺土瓜灣嗰度咧就誒，即係同時車房或者係相關業務嘅咧，一共有誒受影響有六十鋪、六十户、六十户嘅。
重置嘅方案畀佢哋，咁但係你一路都拖住佢啦，當冇件事啦，諗住掃走嘅就算啦。咁呢個問題係唔係局長你係可以正面回應下咧？呢啲好重要嘅產業，你你叫佢搬去邊啫？其實。
搞人哋嘅生活，搞到人哋冇得冇冇得揾食，又要搬又要剩咧，唔好再將啲嘢收收埋埋咯。應該攤曬出嚟，係每一個家庭、每一個商户佢嘅賠償點樣計出嚟，都係清清楚楚話畀人聽，就唔好淨係得個冧心。
誒，關於土瓜環重建咧，啊，嗰邊有好多車房，其實有到到而家，就算你土地收回咗啦，其實仲喺度爭扎緊嘅，因為佢哋一路都要求係你哋睇到佢呢個產業喺社區裡面有佢嘅需要，跟住咧就畀翻一啲。
k c零一五，以至於成個大大啲嘅誒九龍城嗰個未來嘅重建，你話要揾啲社區特色出嚟，其實又係嗰種博物館式咯，即係話誒誒攞嚟做展覽啊，整咗兩個桌頭啊，好似喜帖街噉樣，即係嗰啲唔係誒香港。
誒市民想要嘅市區重建模式係想你更加細緻嘅，同埋更加民主嘅，聽啲人講乜嘅，同埋尊重啲人，同埋畀嗰啲人留翻低啊嘛。你而家係唔畀人有選擇去留低，跟住就話你已經畀咗錢佢，等佢有好好嘅生活。咁其實你冇畀機會佢。
噉我相信，起碼有呢個機會去揀嘅時候，唔少人係會選擇喺翻個社區度繼續紮根咯。呢個市建局就一路呃香港人，係好似令到人更加生活好好，但係一方面就好似頭先黃碧雲講啦，市新化咩都貴曬。第二就你冇畀真正嘅選擇啲居民㗎嘛，受影響。
佢哋係唔掌握嘅，變咗咧，特別係喺土收之後咧，就有啲新嘅賠償計算方法，就令到佢哋誒覺得好似一路畀人蒙在鼓裏噉樣。噉我我覺知道比較技術性，呢個你哋未必而家答得到，但係希望你哋可以有個原則，就係你。
咁其中咧就有二十七户已經交咗吉嘅啦，噉就有二十户、二十八户咧，就亦都達成咗協議，噉就啊剩翻落嚟只係得五户，我哋仲同佢傾緊嘅。噉啊，交吉嗰啲咧就基本上就已經啊重新揾過一個新嘅鋪頭啦。大部分咧就有六成到係揾翻喺九龍城揾翻個鋪頭啦。噉就另外咧就翻新咗喺香港。
誒唔同嘅地方啦。咁另外二十八户咧，就我哋都佢達成咗協議之後咧，我哋都有同事咧去誒喺中介服務嗰度咧嘗試幫佢揾適合嘅鋪頭嘅嚇。多謝主席。啊啊，魏總監，個商鋪嘅賠償會唔會簡單？商鋪賠償咧，就其實我哋由收購開始咧，一直都會有同事咧係直接詳細咁解釋畀佢聽事前事後誒噉嘅賠償係點樣。
係。
哦，唔該曬。
啊！哦，第一輪。誒，第一輪就就誒，我諗尹兆堅議員咧，就係誒，因為我講咗咧三分鐘。
同佢解釋清楚，解散咗之後個後果係點樣啊？噉樣噉就今日我唔可以預測咧，究竟係會有幾多未解散合作社咧會參加解散。主席，我問題係：如果唔夠七十五個percent會點啊？
啊冇咧，我就即係呢兩位問完之後咧，我就誒呢個項目嘅討論就結束㗎啦。噉就誒誒尹兆堅議員就第二輪就三分。
即係如果市建局誒佢嗰個誒職能啦、佢嘅權力啦、以至佢經驗，如果係需喺呢個計數技術嘅上咧，我估機會唔大嘅。但係正正唔大都好，我就想問誒局長，其實佢哋估計佢有啲咩嘢誒？
其實呢個項目嗰個預計嘅時間咧，亦都過咗。不過我睇到咧，都有人即係有委員想問第二次。噉啊，而家即係表示咗會問嘅就第二次嘅，就揾邵謙議員同埋黃碧雲議員，仲冇其他。
啊！誒，成個收購過程個程序係點樣啊？誒，將來誒土地回收咗之後，誒政府嘅嘅程序係點樣？我哋都有詳細解釋畀每一户聽嘅。啊，補收之後係咪一種新嘅賠償計法啊？偉生誒，我哋同樣都有詳細解釋畀誒嗰啲受影響嘅誒租户聽嘅。
啊，黃國章，如果去翻誒個別譬如話，今天都即係之前都畀咗誒函件，選務委員會㗎啦，好似我方卓達黃碧雲議員講咧，我哋同選舉咧，我哋會就住啲函件嗰個誒誒問題咧，我哋全面回答嘅。好啊，誒第一輪嘅委員提問就已經係誒問曬㗎啦。咁誒其實。
誒主席，我誒跟進翻之前第一類問題啦。噉就第一咧，我想問嗰個誒解散合作社嗰度咧，工會合作社嗰度，七十個percent同意啦。如果出現唔同意嗰個點咧，因為我見資料就唔係講得好仔細嘅，我驚我理解錯。咁第二咧，我係擔心就係主席即係不愧熟行啦，就係因為保地價。
啊！嗰個同埋賠償嗰個係互相關連性嘅嘛，即係你補地價嗰金額如果好天價嘅，噉你個七年樓齡賠嘅錢，咁點樣可以運作？其實其實剛才好多同事都問呢個問題，噉我擔心係乜咧？就係即係我表達下意見啦。其實正係局長都提咗少少嘅，我係擔心咧，如果市建局咧做呢個project都做唔到咧，就真係好大。
即係畀啲安心嘅方法，我哋其實唔使驚㗎。呢呢個係明嘅，即係我希望佢有個定心丸畀我哋嘅。其實唔該，主席係啊，睇下可唔可以誒？邊位啊，局長或者解釋下？係因為都技術嘅，即係其實誒，可唔可以簡單講？關心噉，我哋今次出嚟呢個新嗰個誒加強咗嘅補償咧，都係即係經過咁政府。
係誒，市建局兩方面啦嘅工作嘅，係幫到好多小業主嘅。
即係由佢哋自己喺嗰個舊區嗰啲居民提出啊，遷夠幾多成咧？你哋就會去接手搞。即係係咪你哋已經誒？
係啊，黃碧文議員。主席，我想問翻咧文件第二十二段咧，關於誒市建局嗰啲需求主導嘅重建計劃。
我諗唔同嘅持份者大量內部討論啦。我哋發覺咧就係誒補地價嗰個，我哋改唔到啊。即係，因為我哋發覺嗰個基本原則，亦都好在我方才講咧，係牽涉其他層面太多。噉我哋盼望呢個係會成功。咁嚟緊其實我諗就係去到耐心解説嘅時候啦，就係話市高嘅同事會同翻相關持份者去傾。
啦，有啲時間嘅由我哋依家去到話，我哋盼望係即係啟動話。如果有誒個別單位需要收翻咧，我哋都唔係即刻嘅。我哋睇都係下年同後年，我哋先至去開始㗎。關於解散合作社嗰度咧，我知道其實政府亦都成立咗個中介服務。或者我請下魏總監喺呢度講嚇，係魏總監，誒。
簡式合作社嗰度咧就誒好坦白講，我哋市局都係第一次做誒公務員合作社呢啲項目啦。噉就誒佢有兩個地盤嘅，第一個地盤喺誒盛德街個地盤咧，佢曾經參加過我哋中介服務嗰啲聯售嘅。咁所以喺嗰個地盤嚟講咧，似乎佢哋誒整體嚟講都有個意願喺度。噉就另外大啲嘅地盤咧，就我哋會有同事咧嘗試再。
即係如果冇七十五percent人答應，如果唔夠七十五個percent嘅話咧，我哋就會誒剩翻落嚟嗰啲，即係話佢唔參加我哋嗰個收購嘅誒，佢唔接受我哋嗰個收購協議啦，噉就會交畀政府咧去收地。O K， O K，好唔該，主席。咁如果啊尹議員你想再瞭解多一啲關於嗰啲保價嗰啲啊，或者你可以同我諗。
咁同政府方面咧，因為今日地政署咧又未嚟，咁咪涉及地政署嗰個知道正正係噉，好嘛？多謝嚇。O.K.噉就誒第二輪咧，就係黃碧雲議員就誒，因為林卓晴議員咧就誒之後入嚟就表示咗想提問嘅，我卓晴咧一陣間我畀你問一次啊嘛嚇。
咁咧就誒，而家政府就即係其實二零一四年你就開始檢討㗎啦。但係到而家為止咧，呢個需求主導仲會唔會再搞咧？誒，你係你係仲繼續檢討啊？已經檢討咗六年㗎啦，即係咪你其實已經有個定案，就係話咧，你第日係唔會接受嗰啲bottom up。
啄咗呢一個可能性，一定係規劃主導，即係你哋睇中邊啲有肉食嘅，或者覺得佢大啲嘅嗰個lot size嗰啲，你先至會揀嚟做咧。就或者你大嚿啲嘅，又即係油旺區嗰邊嘅嗰啲，你先做其他啲，譬如大角咀噉，我哋之前誒誒知道你哋有。
有處理過，不過其實爭少少，即係可能係畀一兩户噉樣棘住。咁嗰啲瓜咗係咪以後都冇機會誒翻生㗎？呢個需求主導係需求主導邊位啊？主席，誒我諗我諗大家都同意咧，誒我哋嗰個需求主導嗰個先導計劃咧係失敗嘅，因為有百幾個申請咧到。
最後咧有十二個揀到出嚟咧，結果都都唔係全部做得曬，只係得九個可以做到，即係得誒四個percent可以做到。噉我哋冇放棄到需求主導呢個模式嘅。我哋而家嘅構思係點咧？就係誒，我哋希望會建立一個誒登記嘅制度。即係我選擇咗一個更新舊區之後咧，喺個區裏邊咧，我我哋會嘗試咧誒畀佢去登記誒提出。
究竟佢係咪想重建？如果佢想重建嘅話咧，我哋首先會睇睇佢個樓宇狀況係咪真係需要重建。誒，如果未需要重建嘅話咧，我哋會提供一啲誒樓宇復修嘅誒支援畀佢，等佢做咗復修先。如果真係需要重建嘅話咧，我再睇睇喺規劃上上面咧係唔係可以同其他嘅項目咧一齊啊合並啊等等。咁呢個係我哋而家嘅構思。噉就遲啲我哋會有。
一啲較為具體呢個方案。咁嗰啲曾經申請個需求主導，你哋亦都嘗試去進行嘅嗰啲，但係又失敗嗰啲，你會唔會再用呢一個嘅新登記系統去問翻佢哋？喂，而家你想點啊？你哋想唔想即係誒市建局進場係進行呢一個重建？你會你會唔會cover呢一啲？即係之前曾經。
已經試過，但係可能爭少少做唔到嗰啲區咧。誒，偉忠㗎，如果佢係入咗我哋將來一啲誒，我哋決定係會做更新嘅舊區嘅話咧，我哋都會將佢吸納。多謝主席。咁即係如果唔喺油旺嗰啲，如果大個嘴嗰啲大個嘴就彎㗎啦，冇㗎啦，係咪啊？一定係油旺，你揀中嗰啲先有得做咧。誒，主席，其實其實點解會有油旺呢個情況？
噉啊！而家請工作人員請下一句。
做監督咧係最好嘅，喺即係復修工程。係佢哋都有請聘用顧問㗎嘛。
就如果誒委員想提問咧，而家可以係誒即係撳掣表示會提問。
係歡迎誒，政府嘅代表誒出席啦。咁出席嘅包括誒林漢浩。
去誒檢測嘅抽查嘅制度已經係有個阻嚇力喺度啦，啊！即係第一點，第二點咧就係。
抽驗嘅工作啊，噉啊可以幫到啲誒誒小業主去監管嗰個維修質素咧，呢個對整體公眾嘅利益都係誒有裨益嘅。
有業主係顧問嚇。好，噉啊，今日關於呢個議程咧，討論到今到呢而家就結束啦。誒，好多謝誒發展局嘅同事同埋市區重建局嘅同事出席解答我哋委員嘅提問。
以前嘅有關政府嘅代表誒進入會議室，噉啊，以前三咧就係資助計劃以支援非政府機構善用空置政府用地，二零一九至二零二零年財政年度嘅進度報告啊。
出現咧就係因為油旺，大家睇到咧嗰二十年啊都唔係好多重建計劃。個原因就係因為油旺咧嗰個重建嘅潛力係好低，低到咧市場根本冇興趣做，咁所以我哋先至揀咗個油旺嚟做。喺其他區咧，由於有一啲地方咧有重建計劃，噉你見到咧有私人市場入咗去之後咧，我哋揾唔到一個好似油旺咁大嘅區㗎。咁但係我哋其實係不斷係做緊一
啲小區嘅規劃咁呢啲就唔係好似遊旺咁搶眼啦，咁所以大家可能冇留意到。多謝主席。好誒誒，林卓廷議員四分鐘，連問。啊，主席啊，唔該曬你。就市建局其中最重要嘅工作之一咧，就係嗰個誒樓宇維修。
嘅協助啲小業主反圍標嘅工作啦。阿主席喺過去呢幾年咧，其實我哋睇到樓宇維修嘅市場啊，嗰個天價維修嘅個案咧，其實已經係銷聲匿跡㗎啦。咁呢個亦都係誒我哋民間嘅反圍標嘅力。
量啦，加埋即係誒，食建局同埋官方誒都喺呢個問題上加大咗力度，去打擊呢啲違標嘅行為，咁同埋協助啲小業主，咁所以個成效係慢慢見到㗎啦。咁呢個我係誒感謝局方同埋。
過往我都多次講過㗎啦，主席就現在嗰個誒招標座計劃咧，其實係幫到手嘅。但係其實咧，如果可以再做多一步咧，就即係話喺嗰個工程嘅質量上邊咧，幫啲小業主做多少少嘅誒。
噉啊！但係過往局方就話：喂，呢個都係交翻畀嗰個誒誒工程公司同埋業主請嘅顧問公司去做啦。咁始終我都係想你哋即係再諗諗，會唔會即係做多一小步，就唔使話要全面驗收嘅。但係你有一個去。
我之前都同誒市建局啊，或者係局方都講過嘅，有一個升降機嘅誒維修資助計劃咧。我請你哋盡量同啲小業主講咧，即係畀個資訊佢哋，就係有啲太舊嘅升降機咧，你如果加啲咩安全組件等等咧，其實就一啲。
啲都唔化算嘅。而家市場上有啲升降機公司咧，係一路碎緊佢哋啲客户咧，就唔好換新機，就加安全組件噉。但係嗰啲機講緊係三十幾四廿年嘅機嚟嘅，老爺機嚟嘅，其實就唔適合再係噉樣去去加安全組件。你不如換個。
新機咧，其實啲安全組件有齊曬嘅啦嘛。噉我想睇下市建局就呢兩方面嘅誒，我嘅意見啦，有冇啲咩回應咧？唔該，主席。好啊，係咪魏總監？誒，主席，我簡單回責回答一下就誒，喺復修工程做抽查咧，其實係解決唔到問題嘅。誒，我都有喺唔同場合咧強調過咧，就係。
誒復修工程咧，同埋做新建工程係唔同嘅。復修工程係需要喺地盤裏邊揾人去監工，噉樣嘅質量先至有有控制。咁所以我哋一直咧都覺得咧，呢個應該係由業主嗰個工程顧問，或者如果佢冇信心嘅話咧，係請一個獨立嘅誒監督去睇誒佢嗰個工程嘅質素。咁至於升降機嗰度咧，我哋知道咧，的確係有啲舊機咧換咗。
就仲好過，就咁加落去噉。呢啲我哋誒有有獨立嘅誒工程顧問咧，係幫嗰啲業主去誒做一個誒評估，睇下究竟佢應該加落去啊，亦或係換嗰個升降機。多謝主席。阿主席啊，誒，我就第一點咧，其實唔係好同意阿阿總監嘅説法嘅。
誒。
跟住就係張文欣女士，就發展局助理秘書長規劃。
希望盡量鼓勵咧，係同嗰個NGO同埋有關嘅專業團體咧，做多啲協作，畀多啲民間主導同埋參與喺入邊嘅。
發展局嘅常任秘書長規劃同埋地政咧，就另外有廖俊傑生，就發展局首席助理秘書長規劃同埋地政。
同埋啊，陳雪貞女士，地政署助理署長，專業事務嘅，嚇，多謝誒幾位出席，噉係咪誒啊？
嘅噉，其實你如果可以幫到少少啲業主去抽驗啲工程質素嘅，當然你喺工程期間去監管佢嘅工程呢個梗係最好啦。但係我又唔係話要你做到噉，但係你喺收貨嘅時候，你走去幫佢睇一睇係咪啱嗰個誒。
誒合約嘅標準同埋施工嘅質量，最後尾睇下佢嘅質素係咪收到貨。其實畀個意見就令到嗰啲維修商有多啲嘅顧忌，係咁解啫嘛。我講咁多啦，唔該，主席。阿委總監有冇補充？啊，主席冇補充啦。我都係覺得咧，係應該係喺現場地盤度做。
領上畀你會先介紹一下，好唔該。好啊，主席，我好簡單嘅啫，我同阿阿廖生會分別做個好簡單嘅介紹。其實各位議員都記得咧，我哋呢一個十億元嘅資助計劃咧，係舊年一月咧得到立法會財委會批准啦。咁當時我哋都承諾咗。
咧，當呢個計劃運行咗一年咧，我哋會有進度報告咧，去交畀發展事務委員會嘅。咁有關嘅報告，我哋喺早前四月咧都已經提交咗啦。其實個報告入邊顯示咧，喺過去一年松啲嘅時間啦，我哋收到十二個嘅申請，即係話已經經。
通過咗地政總署批准佢做一個短期租約，然之後我哋再考慮畀唔畀撥款佢咧去做一啲簡單嘅搭建啊，或者復修工程。咁呢十二個申請，我哋當時喺週年報告咧就話有八個咧已經係獲得我哋整體。
係啦，或者階段性嘅撥款噉。其實到到今天咧，我哋已經係十二個申請入邊咧，有十一宗係獲得整體或者階段性嘅撥款嘅。咁其實過去呢一年嗰個經驗話，畀我哋聽咧，呢個基金嘅出現咧，整體嚟講咧，都的確。
個係實實在在幫到一啲有興趣嘅非政府組織啦，同埋我哋喺個過程咧都刻意用咗個比較簡單嘅審批程序，同埋咧就直情係可以話拖住隻手噉樣啦，儘量幫嗰啲申請嘅機構咧係提。
供一啲技術上嘅支援嘅咁呢個模式，我哋覺得好值得去繼續。所以我哋希望今次經過一年有一啲嘅計劃出咗嚟，可以鼓勵到更多嘅機構咧去申請。咁主席，我交個時間畀阿Jackie，佢會好簡單噉樣介紹一下嘅。好啊，廖生。
好啊！誒，多謝主席。正如誒常秘正話所提到咧，噉我哋呢個資助計劃咧，就主要有三個主要嘅方向嘅。第一咧，就係我哋希望咧係廣納民間智慧啦，就係話如果有個N.G.O，比如話非政府機構，原則上係得到地政總處批准，係一個短期租約嘅申請咧，我哋其實。
只要佢係做一啲社區啊，或者團體或者其他嘅非牟利用途咧，我哋一律都歡迎嘅。所以一陣間你大家睇到我哋批咗嗰十一隻嘅撥款申請咧，冇話單一嘅用途嘅用途，亦都好廣泛嘅。而我哋嗰個申請同埋審批嘅機制咧，係盡量希望保持簡單啦。我哋都希
係。
啊！便捷啲嘅程序咧，就話一次過一筆過批准兩個階段嘅撥款都有嘅。
價單啊、合約等等咧，有時我哋係會預支嘅款項咧，係令到個工地同埋個項目嗰個推展係能夠順利去進行嘅。
豁免繳税嗰一類嘅團體啦，又或者如果佢係以社企嘅形式運作嘅話咧，都符合資格，我哋都好歡迎佢哋嚟我哋去發展局呢度申請呢個資助嘅。
咁所以，我哋唔會係特別包括一啲誒額內嘅內部裝修啊，或者傢俬嘅費用啊，呢啲就唔係我哋係誒所包括在內。以致營運費用咧，誒都唔係我哋呢個計劃針對嗰個資助對象嘅。
都係特別會睇到項目係咪符合節約啦、有效率啦、效益呢啲原則啦，同埋睇下技術上嘅可行性，亦都我哋會好準確去睇翻嗰個成本個方面嘅控制咧，係批出咧有關嗰個撥款嘅。
咁誒現時地政總署嗰個批出誒短期租約嘅機制，我諗委員都好認知啦。噉就係話個誒團體咧，就首先要向分區地政處誒提交一個短期租約嘅申請啦，然後咧誒地政總署就會協助嗰個團體咧係尋求相關決策局嘅政策支持。
咁只要冇其他部門嘅反對，同埋得到咧係政策支持嘅話咧，啊地政總署一般咧就會批出啊一至五年，甚至有啲係去到七年嘅短期租約嘅。咁而呢啲社區用途其實都好廣泛，由藝術文化以至係社區農場啊、福利設施等等咧，係都包羅萬有嘅。
咁只要嗰個非政府機構係獲得地政總署原則上批出嗰個短期租約嘅申請，去租用我哋一啲政府嘅空置嘅土地，或者係喺政府土地上嘅一啲空置校舍咧，而佢又符合譬如話係非牟利嘅性質，即係話佢係可能係税務條例。
噉我哋呢一個資助嘅計劃咧，每一個項目嘅資助上限就係誒六千萬嘅。我哋主要係針對咧就係話去復修同埋去誒誒發展嗰個嘅短期租約嘅用地嘅時候所涉及嘅工程費用咧，就涵蓋在內嘅。舉例包括譬如一啲地。
地盤平整啦，或者做一啲簡單嘅搭建啦、鋪建誒鋪設一啲誒誒水管啊、渠管啊，或者行人啊、車道，以致係加固誒斜坡啊、誒呢個建設無障礙通道啊等等，都係我哋嗰個嘅誒資助計劃包括在內嘅。咁而好多時咧係推展呢個計劃嘅。
嘅時候，亦都要委聘顧問做詳細設計、誒工地勘測，同埋要揾承建商去做嗰個工程嘅話咧，都係我哋嗰個計劃裡麪包括在內嘅資助範圍嚟嘅。咁由於我哋嘅目標其實希望就係話將嗰個校舍或者將個用地去復修到一個實而不華嗰個狀態啦。
咁一般嚟講咧，誒視乎嗰個項目嘅規模咧，我哋通常咧個經驗就係咧，我哋好多時收到個申請之後咧，我哋都會分兩個階段去處理嘅。第一階段我哋先畀一個誒少少嘅錢啦，係譬如話二三百萬左右，就係畀嗰個誒機構咧係誒去聘請顧問。
公司係做詳細嘅設計同埋土地勘測，等個項目成本嘅估算比較成熟之後咧，我哋先批出第二階段嘅撥款咧，係等嗰個嘅非政府機構咧係聘請承建商同埋推展個工程合約嘅。而至於有啲簡單嘅項目咧，噉我哋就會誒做一個比。
噉啊，至於我哋去審批呢一啲嘅申請嘅時候咧，就係由發展局我哋主持一個跨部門嘅評審委員會啦。咁有來自咧係十個唔同部門嘅啊首長級同事嘅代表咧，去負責審理呢個撥款嘅申請同埋監督整個計劃嘅進行嘅。咁一般嚟講，我哋都
噉我諗委員都可能特別關注點樣監管啊噉樣樣。噉我哋咧亦都會要求咧，我哋會同嗰個非政府機構咧係要簽訂一個嘅資助協議嘅。咁亦都我哋會要求佢定期要繳交呢個嘅進度報告同埋審計報告。我哋嘅同事亦都會親自落工地咧去係睇一睇。
呢個係誒第二個問題啦。
至於一個個別嘅動物領養中心呢一個個案咧。
提唔該，主席係唔知邊位咧？啊，阿連想嚟。主席，誒。
係誒唔該，主席誒，我想誒具體問下咧誒，項目編號二嘅。
咁誒，另外一方面咧，就係我唔知道誒呢十一個項目咧，誒或者之後其他申請咧，當局收咗之後，或者你批咗之後咧，係咪都會有一個社區嘅誒諮詢，即係話到底社區嘅人士係咪會有反對嘅聲音咧？
嗰個工程嘅進行係點樣樣嘅？咁撥款發放誒嘅方面咧，就以實報實銷嘅形式發放撥款啦。噉我哋都聽到有委員都有意見，有啲團體可能佢現金流有問題，噉我點算啊？噉樣樣噉我，所以我哋推行嘅時候都有啲彈性喺度嘅。如果佢有一個噉嘅情況咧，我哋會睇報。
咁正話，上邊都提到咧。我哋由上年二月開始，呢度咧，即係我諗呢啲項目之前嘅文件都有啊。而家啲文件都有咧，就我諗，我諗可以停喺呢度停一停。係啦，我諗停咗畀委員提問咧，因為大家都可以睇翻文件咧。每一個如果就每一個再想問咧，大家係歡迎可以提問嘅。
咁首先咧，我就讀一讀誒表示有意提問嘅委員嘅先後啦，係嘛？就係珠海地議員劉業強議員、劉國芬議員、亢進宇議員、田伯神議員同埋易志明議員嘅，就先請呢個珠海地議員咧四分鐘提問。
咁項目編號二咧係一個誒同誒新界東北發展有關嘅一個誒動物收容中心嚟嘅。咁誒佢嘅情況就係咧，首先因為嗰個誒疫情嗰個關係咧，佢喺之前誒招標啊，誒。
誒去成建咧，嗰個時間都係有啲遲咗嘅。咁而當佢有啲遲咗嘅時候咧，就變咗誒未必可以，因為新界東北第一階段就已經係今年就已經要清場啦。咁誒雖然你呢度寫住佢係第三季誒有望係落成啟用，但係。
係誒，按我嘅理解，即係可能呢個係太過樂觀啦。咁變咗誒，如果呢一個誒計劃佢本身係想同新嘅東北去做一個配對嘅話，咁而家咪變咗有一個誒有一個差距啦，時間上嘅差。第二咧就係誒，其實。
當佢係做緊誒呢一個項目啊，當佢係做緊新界東北嘅一個具體政府有個政策嘅目標嘅時候，咁除咗喺誒畀佢呢個建築費之外，係咪誒其他嘅部門，譬如漁護署，係會喺嗰個營運上面都會誒支持佢嘅咧？咁呢？
主席，因為我誒收到一啲情況咧，其實而家喺誒新界咧，你要揾間村校或者揾一個空地啊，去做一啲呢啲項目嘅時候咧，誒，如果佢係譬如涉及少數族裔啊或者宗教嘅機構咧，其實都會面對好大嘅社區阻力嘅。
噉佢發生嘅情況，我瞭解過咧，就係地政總署已經批咗塊地畀佢㗎啦，但係就因為社區嘅反對，咁誒可能係嗰個工地門口就泊架車喺度噉樣，即係泊架死車，噉就令到你想開工都開唔到。噉我其實有啲誒想知道誒局方而。
如果你面對呢啲情況嘅時候，即係我哋點樣可以令到件事係誒推倒咧，而唔係話變咗某一啲誒比較社區敏感嘅類型，譬如話動物嘅設施或者誒小數造嘅設施，因此係好似誒變相就係被排除咗噉樣咧。呢度兩個問。
當然固然佢係協助到我哋喺古洞北、粉嶺北同埋其他地方嗰個清拆，如果有誒狗隻需要係做呢個領養啦。但係佢唔係主要係為咗呢一樣嘅，而事實上我哋喺呢個新發展區咧，過去連同呢個房委會啊、房協噉樣咧，真係。
係要處理呢啲動物嗰個上樓户嘅情況咧，係不多嘅。不過雖然如此啦，其實如果係喺函接上有任何嘅問題咧，其實漁護署都同我哋有溝通嘅。除咗呢一個誒申請人嘅地方咧，其實有其他現有嘅，我哋都會提供個協助。
第二點咧係營運嗰方面咧，其實我哋呢以呢一個計劃嚟計咧，我哋一定係聚焦喺嗰個啊非經常嗰個開支啦，就係工程嗰方面嘅。但係營運嚟講咧，視乎嗰個運作人佢嗰個嘅需要啦，同埋究竟喺唔同嘅政策。
安老嘅樹木同埋教學嘅項目。
好啊！誒，下一位劉業強二。
對社係社區咧係有益嘅東西。
咁喺批批核嘅誒項目裏邊咧，有三個啦，都係新界嘅鄉村。
有陣時喺啲鄉村式發展用地做一啲長者安老設施。
咁誒，但係咧有關嘅土地規劃用途咧係鄉村式發展，咁要得到相關部門批准咧係比較困難。
協調嘅角色，咁可以連結申請人啦、專業團體啦，充分利用面積唔係好大嘅閒置土地，做一啲係有益社會同埋活化社區嘅項目。
可能係喺一啲鄉村發展用地啦，可能係一啲農業地帶，佢或者要申請一個臨時嘅用途。咁其實過去嘅經驗咧，其實城規會。
咧去協助去解決，不過當然呢啲因為人事上嘅問題咧，有陣時我哋未必有一本通書睇到老，即係要就住嗰個個案咧去處理，但係我哋會做嘅，因為我哋都想促成到嗰件事。
咁有唔少嘅村民咧，就向我反映咧，即係佢哋有意喺北區同埋離島咧嘅偏遠地區嘅空置校舍，係改建安老嘅設施，或者做一啲教學嘅相關用途，噉係應付社區嘅需要。
嗰個範疇有冇資助咧？佢都可以係去考慮申請，我哋都會提供一個渠道話畀佢聽嘅。至於第三社區諮詢專員講得好啱，有個別嘅項目咧，的確就算舉個例，就算嗰個土地用途係坐落喺一啲誒機構用地，其實好啱嘅做呢。
啲社區個項目，但係有陣時係個別地區會有一啲嘅反對嘅聲音。咁其實我哋呢個計劃咧嘅出現，除咗話睇硬件、金錢嘅資助咧，亦都希望係喺呢啲處理地區反對嗰度咧，我哋嘅團隊係幫到手。
係啊，誒主席，咁現時全港咧，大概有一千六百多幅嘅空置嘅政府用地啦，咁面積合共三百九十公頃。噉我都好高興見到政府咧喺處理空置政府用地嘅問題上咧，肯花啲功夫，咁推出呢個資助計劃，咁出錢咧係做前期嘅基建工程啦，亦都擔當咗。
誒。
誒，都係主席啊！
噉啊，下一位劉國芬議員。
即係因為佢要走一個程序啊。
翻有關嘅啊情況嘅咧。
係啊，梁尚美啊，主席或者我呢度都誒簡單講一講。
咁誒，至於喺工程，即係嗰啲機構完成咗工程啊，投入咗營運之後咧。
關於呢個資助計劃咧，佢誒畀一啲NGO咧，佢善用啲公置政府用地啦，咁呢個。
都係好啦！我哋過去都一直支持嘅。咁而家即係我睇翻文件第十三、十四段咧，都係主委啲前期同埋工程期間嗰啲監管嚟嘅。
一點嚇，咁希望政府都睇睇嗰度咧，因為如果唔係咧，你講舊先阿劉議員講一千七百幅公地，即係或者閒置嘅地方咧，其實而家即係講緊係好少嘅比例，咁喺呢個方面咧，係咪都值得去檢討一下咧？咁？
啲嘅誒住宅啦，加埋長者安老嘅設施嘅，咁所以我哋都係要個別嘅個案去睇，但係有呢一個空間嘅。嗯，噉你都會支持嘅，政府支持關於譬如話要誒情規方面啲顧問啊、聘用啊嗰方面嘅係咪？
係用作係動物領養中心、嚇導盲犬嘅訓練學校，同埋有機嘅農莊等。咁充分發揮咗咧，係新界鄉村嘅地理優勢。咁證明咧，香港人係有極具係創意同埋係靈活性。咁只要係配合誒政策咧，噉係有限嘅空間係可以係創造咗多。
噉我想問下，即係呢啲可塑性較高嘅鄉村式發展用地，或者啲空置校舍咧，即係會否喺規劃方面咧係可以拆牆松綁，係有限度咁放寬有關啲土地去誒發展，係誒即係呢啲密度密度，亦都係可以咧係令呢啲團體咧係做一啲安。
即係呢方面會唔會係噉啊？令上邊誒，主席呢個係關乎誒規劃嗰個個問題啦。咁其實誒以過去呢一段時間咧，誒當我哋推出咗呢一個十億元嘅資助計劃咧，都有一啲嘅申請，佢係先先走規劃嘅程序嘅。
能夠嘅情況之下，都儘量係促成呢啲呢啲土地嘅使用。反正佢都係臨時性啫，只要佢唔係話有一啲嘅環境上或者交通運輸上有好大嘅嘅影響製造咗出嚟。咁如果頭先啊，議員提到嘅會唔會？
都可以啊，包括利用一啲嘅誒空置校舍咁嗱，唔排除呢一個可能性嘅。其實以我嘅記憶咧，最近亦都試過有一啲嘅誒城規會嘅個案咧，都係喺一啲鄉村式發展嘅地帶咧。不過佢就成功申請咗咧，係做一
如果主席你你你嘅誒提問係關於呢一個我哋講呢一個資金嘅資助，冇錯冇錯，可唔可以用喺嗰個顧問嘅費用咧？其實係當嗰個誒申請人佢過咗成規嘅程序，通常係噉嘅，佢要走完咗成規嘅程序，個土地。
用途係可以啦，跟住地政咧就會決定批唔批呢個短期租約畀佢。如果決定咗批，佢跟住要部署佢嘅工程咧，佢就可以申請呢一個資助。但係如果佢純粹係誒誒，因為我佢未層知，佢要試淡色噉樣去睇下，申唔申請到咧喺嗰。
嗰個階段咧就未曾用到呢個資助嘅。誒，我諗誒，劉議員都擔心呢樣嘢咧，即係變咗有啲人咧就卻步，因為佢要係事前咧就去申請去城規嗰度咧，即係攞呢個批准。咁變咗喺呢方面咧，希望咧就可以係提供一啲協助。即係我相信理解啊，劉議員就係其中呢。
噉佢嗰個運作咧，會唔會都有啲監管嘅咧？如果佢即係啊，日後佢係偏離咗佢原來獲批嘅用途嘅時候咧，噉啊，我想問啊部門係會點樣去處理，或者係點樣去即係追討？
呢方面嘅問題，我諗啊，劉議員就想知道係政府喺呢方面真係有冇考慮到呢點？
用啦，就係咪就係我誒停留喺停止使用啊？因為有罰則添咧，噉樣尤其政府啊資助咗佢喺個工程方面。
何何主席呢一點或者都容許我，其中我哋成個計劃其中一個精神咧，我記得舊年我喺財委會爭取呢個撥款嘅時候，我同我嘅同事都有強調過嘅。
如果係講我哋呢個金錢嘅資助，因為同工程有關啦，咁當佢竣工啦，即係完咗工開始運作咧，其實從發展局嘅層面，我哋嗰個監管喺嗰度係完咗嘅。但係因為佢仲有一個短期租約咧，佢繼續營運係繼續緊嘅。
嘅咁嗰個監管咧，就透過短期租約嗰啲條款嗰個嘅執行咧去做監管。呢個主要咧係由地政總署去做嘅。咁如果我哋講緊呢一類由非政府機構使用嘅短期租約咧，其實好好坦白講，因為佢都係服務社。
會為主啦。如果佢做得唔好嘅咧，其實好快咧，嗰個嗰個嘅意見就會翻翻到去地政總署同埋相關嘅政策局啊。所以佢哋就會處理得到啦。另一方面，如果個別嘅政策局，舉個例，我哋嚟緊有一啲個案咧，係涉及一啲民。
文化演藝嘅嘅團體嘅個別政策局而家都已經提出咗咧，佢可能需要喺嗰個短期租約嘅條款嗰度咧特別提一啲由嗰個政策局做嘅監管或者一啲嘅要求。咁呢一度咧，地政總處就會配合啦，落埋嗰個條款喺嗰個短期租約嗰度。
咁另外，逢親呢啲租約就嚟到期之前，因為佢有一個固定嘅租期啦，一般係三年或者至到七年不等。佢就嚟到期之前，政府去睇下會唔會續呢一個約咧？咁之前就會有一個比較係誒，或者又系統啲嘅，再去同嗰個政
策局去睇下過去嗰段時間去運作成點樣啦。咁大致上嗰個安排係噉樣。呢個我都明白，因為本身個計劃都希望即係善用一啲嘅限制嘅土地啦。咁亦都好多NGO有啲用途嘅。不過我即係我哋都係即係先善後君子啦。最擔心咧就。
誒誒有啲團體能攞咗佢本來做咗A用途，咁但係佢後嚟咧就即係啊攞曬啲計劃做嘅時候咧，唔單止做A用途，仲做B用途、C用途。噉你見近期即係誒舉個近啲嘅例子，啲議員辦事處本身係政府係畀啲議員愛嚟服務市民嘅，佢都攞咗佢。
做好多啊，即係啊，例如即係所謂嘅公投啊，等等唔同嘅用途。咁呢個違反咗原來嘅意思。咁民政署都話：喂，我係啊，唔會撥翻呢啲撥款落去嘅。咁所以我亦都會擔心日後即係誒，如果你冇講明嘅時候咧，真係違反咗有關嘅用途嘅時候咧。
咁口同鼻啊，或者係好多嘅爭議就唔好，即係唔單止係一個地政監管，因為你都畀咗唔少錢落去，即係去撥款去去啊，即係興建啊或者維修啊嘛。咁所以呢度會唔會有多啲嘅功夫去做多啲嘅監察或者監管嘅咧？係啊，凌常明誒，主席。
首先，我哋呢一堆批嘅都係一啲社區服務嘅用途啦，就唔係個別嘅辦事處。咁但係當然，我明白議員嗰個意見嘅。除先除除咗我頭先講嗰個一般短期租約嘅監管咧，其實相關嘅政策局同地政總署咧都會睇住嗰個用途。
嗰個嘅使用啦，係最主要。我諗留意人關注就係有個罰則嘅問題咧，就係如果我相信就唔應該出現嘅，大部分都應該我諗絕少部分啊，都就係因為嗰個即係都NGO啊，頭先講最主要就話佢真係唔得㗎，咁當然你可以停止佢誒使用。
我哋唔想從一個咧要做到滴水不漏嘅角度咧去做呢個審批，因為如果係咁咧，可能好多項目咧都生唔到出嚟啊。特別當大家睇我哋嗰個嘅進度報告嘅文件咧，好多嗰啲非政府機構咧，唔係一啲。
話誒規模好大嘅組織，而有啲名可能唔係各位議員都時常會聽到嘅一啲名字嚟嘅。但係正正係我哋唔想咧，一定要我信到你咧，你百分百會做得好，你好有往績，或者係有我好仔細每一步。
排水啊，做裝修可能使你幾百萬嘅，噉啊邊度有錢咧？咁咁於是乎嗰陣時咧，我記得就同發展局嗰邊傾，噉啊有一位常秘就叫做凌康豪。
嘅嘅嘅構築物，或者嗰個復修咗嘅空置校舍，因為我哋都係清水樓啊嘛，我哋都用得著㗎，總有其他人可以用好佢咯。好啊，係下一位抗進宇議員。
如果話我哋會唔會追加咧？因為誒，正如我哋文件講，或者我頭先補充咗啦，直至到今天有十一個申請係批咗嘅。其實嗰十一個申請合共咧。
幫助更加多嘅弱勢團體咧嗱，我強調弱勢啊，即係有錢有財有勢就唔好嚟申請啊，拜託啊嗱，係一啲如阿常秘所講啊，佢哋可能自己都經驗幼嫩嘅，畀佢哋申請冇壞啊噉，我畀充裕時間畀阿誒阿常秘回應一下，唔該主席。好啊，令常秘。好啊，主席誒。
去睇住咧。如果係噉樣咧，我哋係驚嗰啲項目出唔到嚟，反而我哋好想鼓勵多啲人用呢啲地試多啲唔同嘅嘅項目做咗出嚟。如果萬一有一啲真係誒不如理想喎，咁唔排除嚇要勸退啊，或者甚至政府要入場收。
翻嗰個地方提早終止嘅租約，或者唔同去續租，但係唔緊要嘅。我哋都唔希望嗰個嘅審批或者所謂嘅罰則咧，成日講罰咧嚇怕咗好多人去申請。而到最後，如果我哋真係停咗嗰個租約，講真嗰一個嘅搭建咗嘅。
誒主席，我哋而家就審理緊呢個支援非政府機構善用空置政府用地嘅一個即係財政年度報告啦。噉啊，即係啲啊近排好多朋友就認為我發言好惡啊，即係鬧啲超支啊，鬧啲成啦，鬧得太惡。咁其實我又唔係下下都咁惡嘅，即係對住啲好官嘅時候咧，即係我都比較温柔嘅。OK。
噉啊，呢一個啊，即係好難得能夠開到頭嘅政策，咁亦都有賴咗即係常秘同埋首席助理秘書長嘅努力。希望你哋即係堅持勿以善小而不為，因為嗱聽落去就杯水車薪，呢個梗係要鬧㗎啦。老實而言，但係咧睇翻三年之前，即係呢個計劃最初最初，即係。
小弟咧都好感恩，都叫做有份喺中間做過少少推動。個古仔就嚟自當其時啲公下嘅用家咧，啲藝術家創作者被逼到走投無路。咁嗰時咧又冇地方做創作，噉啊於是乎諗啦啊，原來香港有百百幾幅閒置用地，有咁多間廢校冇用啊，點解唔用啊？冇錢整啊，嘢完咁點解要用幾錢啊？
誒佢願意同我哋對話嘅溝通啊，度一度噉啊，度下度下就有一次喺個財政預算案裏邊就提出呢一個嘅啊，即係十億啦噉樣。噉啊，當然啦，大家亦都見到啦，即係原來咧啊，提出咗個基金十億咧，都唔係即刻立竿見影啊！阿主席熟㗎啦，因為原來有好多嘅建設真係要時。
間嘅到而家，終於即係誒，我哋眼前見到啲示範單位陸續咧，可能今年第三季、第四季啦，會有啲樣見到啦噉樣噉。所以咧，其實我好簡單嗱，你問我哋咧，即係而家摸住石頭過，佢到時做出嚟咧，好定唔好，冇人知嘅。OK，可能可能做得唔好，不過即管如常。
人哋所講，畀佢哋試下，但同一時間我都會問嘅十億撒一聲使曬啦。但係呢啲錢都叫做唔冤枉啊嘛，係咪先？即係嗱，主席同我哋一齊鬧超支啊，成日都噉。但係呢啲又唔係呢啲係真係真係真係用得其所啦。一啲嘅弱勢嘅機構、動物拯救組織，甚至乎做一啲嘅過渡性房屋嗱十。
一日喳喳聲用曬，好簡單。誒，而家翻嚟做緊個台財政個進度報告。噉啊，政府會唔會諗住即係稍後追加咧？嗱，老實而言，一定唔係今屆嘅立法會㗎啦。即係小弟咧都唔知有冇機會翻入嚟。但係至少感覺上原來咧睇翻過去一屆噏畀人聽啊，有咩做到咧？咁原來噏。
多一樣嘢嘅，至少就係呢個呢個進度呢個嘅閒置用地咧，都有份推動下。所以我都好想睇睇局方方面有冇一個考慮，其實係嗱，而家你哋見得到都即係需求滲因地，好多人申請咗啦。咁會唔會追加咧？會唔會去推第二轉？就可能第二個十億，或者可能吸取呢一次嘅經。
暫時都只係八千七百萬噉，我哋係一個十億元嘅資助計劃，咁仲有一啲空間，似乎未去到講追加嗰個地步嘅。加埋咧，因為誒，當我哋有咗呢一個撥款之後咧，其實就住過渡房屋嘅項目咧，運房局咧，亦都係早幾個月咧。
正式攞咗一個係特事特辦，就專項做誒呢個誒過渡房屋嘅，嗰度有五十億。變咗呢個十億，我相信我哋都仲可以用到嚟資助多啲項目。不過如果係用得好嘅咧，其實我哋早前都表示過嘅，呢一個功夫政府係願。
揾到九百幾個。
呢啲就紅色嘅dot dot，阿常秘。
係一位誒，田北承譽。主席。
我哋喺呢份文件嘅做法去睇，有咩空置用地？
當你哋去諗幫其他機構善用空置政府用地。
咁有冇諗過政府部門自己又點善用空置嘅政府用地咧？
噉嘅空置用地咧，嗱一邊就話二百億去買，一邊就話九百幾個空置等其他人申請。
另外咧，就想講闊少少，應該點善用空置嘅政府用地？噉啊，希望上碑同埋主席咧都唔好介意。
再投放嘅資源嘅咁當時資源要配就係睇當時嗰個嘅情況啦嚇。好啊，通常我都會追問嘅，不過今日唔使啦，唔該唔該。
咁所以咧，發展局話呢個係勞福局政策，唔關你哋事。我估計你一定係咁講啦，係咪？勞福局咧，同佢哋開會咧，主席佢話冇地用喎。
主席，今日嘅題目係支援非政府機構善用公置政府用地啦。咁呢份文件咧，畀咗好多好多意想不到嘅資料畀我。
即係大家睇到啊，主席。其實除咗大嶼山少啲，哇！港島、九龍、新界密麻麻，即係周圍都有嘅呢九百塊用地。
就係你哋永遠都話誒耐就所以唔用啦，係咪？即係農福局咁嗱啲用地咧，永遠晒陽。如果十年前同農福局溝通，今日都慳翻二百億。
咁又冇發展局嘅人喺在場畀我哋問，咁嗰邊又批二百億，呢邊又有九百塊用地等住揾人嚟攞。噉我個問題係核心咧，就係話政府有冇跨部門機制去善用你呢啲？
好啦，噉啊，同一時間咧，政府另一個部門就要二百億去市場買六十個物業。其實呢度局與局之間有冇溝通過？九百幾個幾塊用地都揀唔啱，有咩原因咧？咁咁即係第二啦。我知道老虎谷嗰邊咧就話去市場買。
係最快，但係睇翻呢份文件嗰啲意意外嘅資料咧，就其實都唔係好耐喎。有啲其實兩三年啦，佢起好㗎啦。有好多咧，有曬建築物樓面面積，誒好多係今年內竣工噉，所以搞啱磚頭嘅主席，你明唔明啊？咁所以而家帶領我喺度諗咧。
一塊都揀唔到，九百塊一塊都揀唔到啊！
我都唔知個政府搞乜，長輩，你可唔可以幫幫手？老福哥知唔知有呢啲嘢㗎？
千百個又唔係長遠有用嘅，而佢亦都係覺得因為耐所以唔要嘅。你係知道佢睇過嘅。
轉達我嘅訴求畀佢。我諗都可以啊。下次佢開會咧，我問下佢九百塊係咪一塊都揀唔到，得唔得？或者做多少少嘢，田議員你自己又睇睇。如果你揾到一兩塊咧，噉啊，佢冇冇事話講。啊，好喎，呢個好，我揀揀。下一位誒，葉志明議。
好唔該，主席。誒，首先申報利益咧，我就啱啱呢一張slide啊，唔係上一張第十一項目十一嗰個誒香港話劇團嘅理事啦。咁咧就好高興咧，政府呢個非常好嘅政策，咁咧就能夠支援到一啲嘅誒藝團嘅一啲社區教育嘅推廣。
係知㗎。我諗，我諗使唔使啊？常備而家答啊？你又問完未啊？田議，係係好煩嘅。佢係知我嚇主席，或者我首先要講一講咧，呢個所謂九百幾幅一百幾公頃嘅用地係點樣嚟嘅先咁會對於議員理解佢嗰個。
可塑性或者個發展潛力會知道，其實亦啲所謂九百幾幅入邊咧，主要講咧有誒三大類嘅嘅土地喺入邊嘅，有一類咧就係真係佢有啲長遠嘅用途，包括可能係已經預留咗將來去起學校啦，或者。
係誒某一啲嘅房屋發展啦，不過而家未到。咁另外嗰啲係啲咩嚟嘅咧？好多咧其實係畀唔同嘅人，即係喺啲非法霸佔過嘅官地。不過地政總署咧，為咗唔想畀人再霸咧，噉佢就圍住個網啦。咁咁所以咧。
咧就見到圍起一幅一幅，但係如果我我哋再上個網嗰度，因為我哋而家都開城報公嘅九百幅田語言都可能會知道喺個網，你逐幅逐幅click入去咧，你見到曬佢嗰個坐向啊、地形啊，誒有一啲嘅組織話：，幫我哋聽嚇，原來係三尖八角㗎。
或者喺啲好偏遠嘅地方，正正就係因為咧，佢有部分係非法霸佔源圍起嘅啫。咁所以咧，誒唔單止係勞福局，其實其他政府部門因為公開嘅資料咧，都知道呢啲土地嘅存在。不過因為佢哋嘅發展潛力咧，唔係覆覆。
都會有呢個潛力，而有嘅咧，可能已經係我哋而家做緊前期研究，遲啲一兩年就會用㗎啦。但係盧福國點解佢仍然需要頭先話嗰個二百億去購置呢個物業咧？其實因為佢喺好短嘅期，佢就要提供嗰個社福嘅設施，所以都唔係講緊喺個吉地。
地上高起啦，咁咁主要係出現呢一個噉樣嘅情況。即係話咧，唔好意思，好快啫。即係話呢度有啲又長遠有用嘅，咁唔好理啦。有啲三千八角就好難用嘅，咁唔好理啦。但係勞福局咧個原因就話起嘢耐，因為呢份文件咧就發覺起嘢唔係咁耐。但係勞福局睇過嘅呢度冇嘢，又唔係三。
誒凌長碧，你知唔知啊？佢有時睇過啦，我相信所有。因為嗰個資料咧，主席，你明明啊一八八，我我知我知，一八八一八，點樣善用啊嘛？嚇，你畀阿凌長碧答答。明白嘅，咁但係因為誒誒，我唔敢代勞福局答啦。但係因為呢個實在係有嘅公開資料，但係我。
以我個人嘅理解咧，的確呢啲土地，如果係已經預留咗，真係起一座座大樓出嚟嗰啲咧，我哋已經預咗㗎啦。噉係唔同嘅部門會去用，或者有啲係房屋嘅土地啦。如果冇噉樣預，我哋擺喺度咧，其實佢可能嗰個發展潛力，因係有。
限不過民間智慧式嘅做啲簡單嘅搭建咧，就用得著嘅，亦都未必係嗰個嗰個地點，未必係最重要嘅。譬如頭先我哋話有啲動物領養中心咧，你唔需要喺最方便嘅地點，但係勞福局好多時嘅社福設施咧，即使佢可以短。
五期做到搭建，佢需要啲好方便嘅地點，咁所以就未必合適。不過誒，如果填鴨用，你可唔可以轉達畀毛福好聽？我翻去我再轉達一次，係，因為其實我哋呢啲係根本定時定刻都有通知部嘅。因為有可能你擺個上網假設舉睇，亦都有可能佢唔溝你啲嘢睇都冇睇，你可唔可以代我？
連續。
政府嘅支援啦嚇。
咁所以咧，就七年後。
標政策上係可以容許嘅。
其實個承擔額係大嘅，嚇，因為佢根本冇錢嘅嘛，嚇，你知道。
咁第二個問題咧，就係根據我哋之前去申請嘅時間都有傾過咧，就似乎係唔容許多個團體合作用同一個地方嘅，好似。
係嘛？因為我哋有陣，譬如話誒，揾到一間空置學校，可能誒比較大啲嘅啊。呢呢間就細啦嚇，咁一間譬如有三個課室嘅，噉我一個藝團冇可能用得曬啊。噉我哋可以分層去用啊，或者點樣？噉係咪可以多個團體共同申請嘅咧？
咁咧就誒，但係我都想提一提咧，即係可能政府要做多少推廣嘅作用啊。因為咧，我都從誒同呢個九大藝團咧開個會嘅，幫我哋預備去申請呢一個地方。咁究竟佢哋有冇興趣嘅咧？咁噉佢哋其實唔係好知道鄉政府有呢啲噉嘅計劃嘅。
啊，咁咧就都回一回應啊。頭先啊，田北辰議員講嘅嘢咧，我都攞咗嗰個學校空置學校名單，都查咗一大輪。即係究竟邊個啱使啊？大大細細啊，位置啊，交通方唔方便啊？我哋目標嘅服務社羣啱唔啱啊？咁都唔容易嘅嚇。咁巧啊，畀我揾到呢一個啊。咁咧就誒多謝政。
咁咧就誒，我有個問題嘅就係誒嗱，而家咧誒根據現有規誒政政策啦，短期租約咧最長七年。嗱，咁政府係有資助嘅，係一啲外觀上啊或者啲誒基建方面嘅嘢。但係咧誒，我哋都要將我哋嘅儲備咧揜出嚟去做裏邊嘅一啲嘅裝修。噉嘅對一啲藝團嚟講，其
咁咧就你知香港好特別嘅。當有一啲地方冇人理佢咧，冇人知咧，就冇冇件事啦，掟喺擺喺度。但係當有人做得成功咧，就有人可能向政府舉手咯。喂，我有興趣喎嗰個位嚇咁到時咧，根據以往政府啲短期租用用地嘅做法咧，你就需要招標啦嚇，就睇下其他人嘅興趣。我唔知呢啲點處理。
嚟啦，咁如果有人話喂，佢招標當然即係我唔需要咩方法啦。噉佢可能贏咗，趕咗我走，咁又好慘喎！即係我做咗七年，好成功嚇，落實咗一個地區嘅一個教育嘅中心嚟推廣呢個工作。跟住咧，我就嚇冇地方去啦。啊，咁呢個係我關注嘅第一個問題啦，即係究竟如何可以？
係，林長碧。好，主席。誒，第一個提議，我哋加強做多啲宣傳，我哋會繼續努力去做嘅。其實，如果係文化演藝界，我哋做過起碼一輪嘅，噉我哋都希望有進度報告，幫到我哋再做多啲啦。咁至於話誒，議員擔心。
標標嗰個問題，一般嚟講咧，如果短期租約用地係同嗰啲商業嘅用途有關咧，政府會緊張啲，一定要用公開招標嘅方法。但係如果係一啲非政府組織使用個用途咧，其實呢個好睇有關政策局嗰個嘅取態嘅。
舉個例，如果議員講嘅呢個例子，佢若干年之後發覺佢係用得好嘅，除非有關嘅政策局覺得啊唔係，好多人都可，我想有個競爭，我要大家揾一個最好嘅用呢個用途，噉就用公開招標啦。但係其實一般嚟講，就算唔公開招，
咁而我哋亦都有一個叫做按季或者按月續租嘅安排，即係只要政府冇話趕住用嗰個地方咧，我哋都容許有呢個繼續嘅可能性。至於話可唔可以合作申請同埋合作使用咧，係有嘅，係可以嘅。即係我哋喺我哋嘅申請準則。
誒。
哦，係。
都會係我哋考慮嘅因素咯。
嗰度咧，並冇係排除呢一個嘅可能性。
就第一輪咧提問咧，就都誒表示。
冇跟進。好，唔該曬。好，咁誒就今日我哋有關議程嘅討論到此為止。咁誒多謝。
誒政府嘅代表出席，噉啊，我哋跟住就下一個議程啦，就議程第四，就機電創科網上平台促進政府更廣泛應用創新科技，噉啊，或者請。
誒要提問嘅委員咧已經問完咗啦，咁誒而家第二輪咧就我睇到咧有亢進宇議員咧想提問，噉就其他仲有冇其他委員想提問？如果冇咧，亢進宇誒議員問完之後咧，我哋今日討論呢個。
疫情就會結束㗎啦。誒，亢進語議員，好，三級主席。啊，好簡單嘅啫。其實就誒，正如頭先我上一節嘅發言都講啦，就呢個計劃最初即係有呢個念頭，就同工下嘅創作人士好有關係嘅。誒，我有少少誒，即係想問一問啊，常秘就係咧，頭先聽你。
講就啊，十億咧，就而家都仲尚算有空間談呢個嘅追加咧，就好似即係稍即係言之尚早噉樣啦。但係咧，同時地咧，因為有你投十幾個啦，姑且當即係而家都開始落獲主啦，咁於是乎就應該有啲經驗嘅呢啲，會唔會係考慮係可以令到更加容易令？
到工下使用者可以申請呢個計劃咧，因為據我所知咧，其實誒仍然係有唔少人話，佢係唔知呢個計劃嘅陰功。即係我哋都嘗試去講講啦。但係原來咧，對佢哋嚟講，即係可能叮一聲要揾一個方法用地，要喺個表裏邊揾，要揾個地方，然後做到佢嘅嘢咧。對一個創作人士嚟講咧，你話咪鬼搞？
我我唔識嘅，但係我真係冇地方做嘢喎，而且唔係淨係我嘅，可能係有幾個唔同嘅人，可能合作做到個，我大家想象到有個畫畫面，可能係畫廊，可能係誒一個嘅劇團，一個舞蹈團，乜都有嘅。如果係噉，我想問問你哋會唔會？如果呢幾個係順利推展，有啲示範單位見到樣啦喎，你哋會唔會落？
即係可能係點樣可以加強到個宣傳，就唔好變咗有個撥款就冇人用。我相信要有人用一定有人用嘅，但係我緊係希望，亦仍然係嗰個原則，最弱細嗰班可以用到咧。咁唔該，主席。好啊，凌常碧。誒，主席嗰個誒推廣嗰度咧，如果在做。
誒各位議員，你哋有一啲個別嘅界別咧，你哋好希望我哋其實同佢淨係面對面去介紹咧，以界別嘅形式去做咧，我哋好樂意嘅。其實個別嘅機構，如果佢哋有查詢咧，其實喺佢未遞申請之前，我哋嘅同事其實而家都好願意。
解答嗰啲有關嘅問題。至於有抗議員話咧，會唔會啊？對於一啲而家係使用緊工廈嘅嘅人士，有一個特別嘅渠道咧？暫時我哋就冇去到呢一度話畀個特別嘅渠道，因為嗰個競爭似乎都未曾去到呢個所謂激烈位。
即係大家要著就住同一幅嘅用地咧，有競爭嘅情況。但係如果日後出現呢啲情況咧，我相信其中一個考慮，我當大家都係好值得支持嘅話咧，就係邊一個人士佢而家用緊嘅處所係唔係咁適切嘅，佢有一個需要要離開嘅，咁呢個都。
科平台咧。
啊！
第一個咧就係規管服務。
係啊，彭生。多謝主席。係。
誒有關政府嘅代表進場。
陳志偉先生，機電工程處助理處長。
誒，同埋咧，我哋點樣樣透過呢個創？
咁如果委員係誒就呢個議題想提問咧，而家可以撳掣。
噉啊，機電處嘅職能咧，誒，其實咧就涵蓋咗咧兩個主要嘅範疇。
各位議員啊，午安！噉啊，我首先咧就介紹一下咧，就係機電處嘅工作嘅。
與機電創科界咧一齊合作，協助政府部門咧更加廣泛利用呢一個創新科技嘅。
係歡迎誒政府誒官員代表出席嚇，噉啊今日出席嘅有包括誒何英傑先生，發展局首席助理秘書長公務四。
三就同埋彭耀雄生嘅就處理機電工程處處長，噉啊歡迎咁多位。誒唔知邊位誒首先介紹下呢個項目咧，係邊一位？好。
誒各位議員，午安你好！誒好多謝大家咧，畀呢個機會咧，畀我哋喺呢度介紹一下機電工程處所建立嘅機電創科網上平台。我哋英文咧就係好似呢個PowerPoint嘅ENM Info Portal。
我哋咧會先講解一下建立呢個機電創科網上平台嘅目的啦，同埋咧就呢個平台係點樣樣運作嘅。之後咧，我哋會報告一下平台運作嘅最新嘅發展。
特別咧就係喺公務方面嘅一啲應用例子，同埋咧我哋最近點樣用呢一個創科平台咧，去協助咧抗疫嘅一啲例子嚟嘅。咁而家咧我就交個時間咧畀我哋嘅助理處長陳志偉先生咧，向大家作一個詳細嘅簡介。好，陳生，唔該曬，唔該曬嚇。好，唔該曬。
其中一個例子咧。
咁喺協助政府部門採用創新科技嘅過程之中咧。
方案咧係可以咧係有效噉樣咧嚟到係做配對嘅。
咁機電署咧一向咧都係致力咧係應用呢個創新科技嘅。
機電署喺創科應用方面咧，亦都係得到咧多個嘅獎項嘅。
而機電處咧，亦都本身咧，亦都擁有啊多個創新科技嘅一個專利。
就係應用建築信息模擬，即係BIM啦，BIM嘅技術咧，係進行資產管理嘅。
我哋其實留意得到咧，就政府部門咧，其實如果係要揾既可行，而亦都係滿足要求嘅創科方案咧，其實咧係並唔容易啊！
就將呢個技術嘅應用咧，由設計同埋施工嘅階段咧，係擴展至到啊整個運作嘅階段，嚟提升呢個工作嘅成效嘅。
而另外一方面咧，我哋同大學同埋初創企業合作應用創新科技嘅過程入邊咧，我哋亦都留意得到啊。即使咧，佢哋係獲得財政嘅資助。
就係提供專業同埋優質嘅一站式機電同埋車輛工程服務，包括咗咧就係誒項目管理啦、誒採購啦、操作啦同埋維修保養等等嘅。
咁咧就透過執行咧就有關嘅法例咧，就保障公眾嘅機電安全，同埋咧就係推動呢一個節能嘅。咁另外一個咧就係工程服務，咁咧就係為多個政府部門同埋公營機構咧。
亦都咧有協助部門咧係採即係其他部門咧係採用呢個創新科技，而且咧亦都得到啊本地咧同埋咧國際嘅一啲認同嘅。例如咧就係去年咧，我哋喺公務員優質服務獎勵計劃入邊咧。
基於以上嘅背景咧，同埋咧配合本港啊喺創科發展嘅政策方向咧，機電處咧喺二零一八年嘅六月咧，係正式推出咗一個機電創科網上平台，英文咧就係E&M Inno Portal。
因此咧，我哋咧就認為咧係有需要啊，係透過合適嘅渠道發佈咧政府部門嘅創科需求，同埋市場上面一啲相關嘅創科方案，同埋咧可以咧就提供呢個平台，令呢啲需求同埋。
大學同埋初創企業咧，往往喺説服啊一啲目標用户試用佢嘅創科方案嘅時候咧，係遇到一定嘅困難嘅，因而咧係缺乏實地嘅測試嘅數據同埋用家嘅意見，阻礙咧佢哋進一步嘅研發，同埋將呢個方案咧係新聞化嘅。
嚟到提升咧政府嘅服務㗎。
嚟到咧驗證同埋改善啊，佢哋嘅創科方案嘅。
機電處咧係會為成功嘅配對嘅方案咧，係進行呢個實地嘅試驗。
平台咧就羅列咗各個政府部門同埋公營機構嘅基建創科願望。
而機電創科網上平台咧，亦都成為啊協助物式創新方案嘅一種工具嚟嘅。
實地試驗咧係會喺機電處嘅總部咧，或者咧係其他合適嘅政府場地咧嚟到進行嘅。
而創科界咧就可以利用政府嘅設施作為一個試驗場地，從中咧就係吸取經驗。
並且咧就係就住啊呢啲創科方案嘅供應商嘅技術水平咧，係提供一啲嘅意見嘅。
嚟到咧係評估啊方案咧係咪真係可以切實啊噉樣咧滿足啊有關呢啲創科願望嘅嘅要求。
啊，作為創新嘅促成者咧，基建署咧係會支援啊各個政策局同埋部門咧，係物色合適嘅基建方案去配合咧服務嘅需要。
通過呢一個機電創科網上平台咧，政府部門咧同埋經營誒公營機構咧，就可以物色合適嘅方案，利用創新科技咧嚟到提升服務。
啊！政府咧就喺誒舊年嘅四月咧，就頒布咗咧支持創新嘅採購政策，目的咧就係鼓勵投標者喺標書入邊咧係提交創新嘅方案。
咁機電處咧係會加強啊，利用呢個機電創科網上平台咧，同埋同機電誒同埋呢個創科界嘅聯繫咧，嚟到咧共同咧推動啊政府咧係應用呢個創新科技。
喺完成呢個試驗之後咧，基建處咧亦都會喺平平台上邊咧係發布啊客觀同埋持平嘅試驗報告，畀啊其他嘅人士參考，並且咧就考慮啊採用啊呢啲有關嘅創新方案嘅。
呢個政策咧，亦都支持咧，就係各個政策局同埋部門咧，喺採購嘅時候咧，係儘量咧係採用呢個創新方案嘅。而喺呢個政策之下咧，機電署啊，亦都係委任咧，獲委任咧，就係政府嘅其中一個創新嘅促成者。
有興趣嘅創科機構咧，例如係大學啦，或者係初創企業咧，就可以透過平台嘅自動通知功能咧，就知悉啊有關呢啲噉樣嘅創科願望，繼而咧就提出啊有關嘅創科方案咧，係進行配對嘅。
咁截至到誒。
截至到二零二零年嘅五月咧。
同埋咧，四百七十多個嘅創科方案。
呢啲策略夥伴咧，為機電處提供堅實嘅支持。
喺呢度咧，我哋係會展出咧創新科技嘅最新發展同埋應用。
為政府部門咧係物識更多、更加合適嘅創科方案㗎。
機電署係透過呢個平台咧，係收集咗超過二百六十個嘅創科願望。
誒經過大約兩年嘅推廣啦，咁機電創科網上平台咧已經咧係逐漸咧係受到認識嘅。
我哋同十五個本地同埋大灣區嘅創科機構咧，係建立咗策略嘅夥伴關係。
希望咧，藉此咧就啟發年輕嘅一代喺未來咧，係投身呢個創科領域或者係工程界別嘅。
二零二零年嘅五月咧，呢個創科專區嘅累積訪客嘅數目咧，已經係超過四千五百個人次啦。
咁包括咗咧就係五間嘅本地大學啦，誒七間嘅本地科研機構啦，同埋咧三間咧廣東省嘅科研機構嘅。
涵蓋嘅創新科技範圍咧，亦都非常之廣泛啦。誒，包括咗物聯網啦、人工智能啦，同埋數據分析、能源效益、可再生能源。
為咗配合啊呢個創新促成者嘅工作咧，機電處咧亦都係積極咧透過啊合作備忘錄嘅方式咧嚟到加強咧同呢個創科界嘅聯繫。
呢個專區咧，除咗咧係會開放畀政府嘅人員、基建業界同埋創科界嘅人士參觀之外咧，我哋咧亦都係歡迎中學同埋專上嘅院校咧嚟到參觀嘅。
除咗建立呢個機電創科網上平台之外咧，機電處亦都喺二零一八年咧喺總部咧係設立咗一個機電創科嘅專區，誒英文就係E&M嘅Innovation。
同埋咧個機械人嘅應用等等嘅。
就協助咧山泥傾瀉嘅警報系統嘅運作嘅。
及早咧係尋找咧潛在嘅一啲故障嘅問題嘅。
就研究咧點樣咧加強現有啊嗰啲雨量計嘅數據傳輸。
有見及此咧，基建署咧就正同呢個土木工程嘅拓展署咧就合作。
例如咧，連日出現嘅暴雨咧，可能咧就會影響呢個斜坡嘅安全。
喺機電設施嘅檢驗工作方面咧，我哋亦都咧係利用呢個無人機。
同時啊，颱風同埋暴雨咧，亦都會啊帶嚟水浸同埋風暴潮嘅一啲威脅。
咁公務部門嘅工作咧，其實咧亦都有咧唔少咧，係可以應用創新科技嘅場景㗎。
喺升降機同埋自動梯方面咧，我哋亦都研究啊，係實時監察機件嘅電流信號，配合大數據嘅分析。
我哋咧依家咧已經係開展咗嘅創科項項目咧，已經係超過咗六十個。咁其中咧有二十多個嘅項目咧，亦都係已經完成咗呢個試驗㗎。
機電署咧，亦都同渠務署咧係合作嘅，發展呢個智慧防洪嘅監測系統，利用呢個物聯網嘅技術咧，係加強實時嘅水位監測嘅。
自動咧係拍攝或位於高位嘅機電設備，同埋咧係進行呢一個分析嘅。咁呢樣嘢咧就可以咧提升呢個工作效率，同埋減少咧高空工作嘅風險嘅。
咁未來咧，機電處啊，係會繼續同啊各個公務部門咧係協調，進一步咧係利用機電創科網上平台咧，係擴大創科科技嘅一個應用嘅範疇。
而機電創科網上平台咧，亦都已經咧係註冊成為咗一個商標。咁喺網上嘅搜尋器上邊咧，如果只要打入去呢個InnoPortal呢個字咧，就可以輕易咧就揾到呢一個我哋呢個網址嘅。
而安全咧，亦都係我哋一個十分之重視嘅範疇。喺建築安全方面咧，我哋依家咧係研究咧係應用無線嘅傳感器監測咧安全帶咧係咪已經綁喺施工現場嘅獨立救生繩上面，協助咧加強呢個高空安全。
好。
今日多謝主席。
佢哋都好願意，佢做一啲新嘢，亦都係即係誒。
咁其實呢個創科試驗場地係的確值得支持嘅。
咁機電工程署咧，我不嬲對佢印象都係即係幾好嘅，因為。
直至咧係希望咧推動政府係更廣泛噉樣應用創新科技。
共建呢一個創科方案，為市民咧係提供更好嘅呢個政府服務。
咁另一方面啦，新冠肺炎咧，亦都為香港帶嚟咧前所未有嘅挑戰。
未來咧，機電處咧係會繼續推廣機電創科網上平台，鞏固咧同呢個創科界別建立嘅一啲網絡。
包括咧就係自動消毒嘅一啲物質同埋一啲塗層啦，同埋咧係用利用機械人咧係進行量度體温啦，同埋消毒等等嘅。
而機電處咧係有賴啊，得到多個政府部門嘅支持咧，係順利咧就為多個嘅抗疫創科方案咧，係安排咧個實地嘅試驗。
喺兩個星期之內咧，紀念處咧係收到咧超過二百個由本地同埋大灣區創科策略夥伴提交嘅一啲方案，反應咧係非常之熱烈嘅。
喺呢度咧，我希望各位議員咧支持我哋呢方面嘅工作。啊，多謝各位，多謝主席。唔該啊，陳生。噉就而家到委員提問，就係劉國芬議員，都係四分鐘先啦。
喺二百多個嘅方案入邊咧，我哋留意到咧，超過一半咧都係同機械人有關嘅。我哋相信啊，疫情咧亦都間接造就咗啊，發展機械人科技嘅一啲契機。
為咗協助政府部門咧，係對抗呢個疫情咧，機電處今年咧二月咧就喺我哋機電創科網上平台嗰度咧係出推出咗一個專題嘅網頁，發布咗咧係七個同抗疫有關嘅創科願望。
誒做事比較靈活，咁所以由佢哋去推動一啲嘅創新，我覺得都係一個好好嘅平台。噉我睇到即係其實誒你哋介紹又好啦，或者我想即係頭先個啊個網睇又好啦。
我先了解一下呢度。好啊，唔知邊位答。
因為二零一八年六月啊，正式推出以嚟咧，都見得到有即係啊。
就可以考慮咧，究竟喺佢哋嗰個場地咧，會唔會咧係適合使用噉樣？明白。噉我想問咧，嗱，你嗰二百幾個嘅清單啊？
二百六十幾個即係誒願望清單啦，咁有四百幾個嘅方案掉咗出嚟畀你哋，咁呢一個數量其實我相信亦都係即係唔少嘅。
噉我想問咧，其實誒咁最終其實係成功配對咗幾多項嘅創科嘅方案？咁而其實誒政府部門咧或者公營機構其實誒最終係有冇就住呢啲服務嘅願望咧，係展開啲正式嘅採購嘅咧？噉我。
啊，主席，啊，多謝主席。或者我上次誒誒答呢個問題先。咁咧就好多謝劉議員咧支持咧我哋呢一個誒創科嘅平台噉樣。誒，我哋而家頭先講咧就係誒我哋嘅數字咧就有二百六十個咧就係誒願望啦。咁亦都收集到咧就超過四百七十個嘅創。
科嘅誒解決方案，而家咧我哋大概有六十至七十個咧，就正在測試之中。其實咧有二十個方案度咧已經測試完成，咁咧就測試完成嗰啲方案咧，其實咧就睇下嗰一個方案嘅內容係點樣樣。如果係適合我哋機電處誒，即係或者係我哋嘅客户係係啱。
適用嘅話咧，我哋咧就可以用多個方法咧，就係即係採納佢做呢一個即係其他設施裏邊用嘅。例如咧，我哋可以咧喺我哋嗰個誒政，我哋機電處亦都咧發一啲操作維修嘅合約啦，畀有關嘅承辦商咧，可能咧就係即係維修啦，又或者咧係即係誒階做一階改工程。
啦噉樣喺呢啲噉嘅合約裏邊咧，我哋可以咧要求咧係佢哋咧係誒，即係加入咧有關嘅誒需求。當然啦，我哋加入嘅嗰陣時咧就唔係特別寫明係邊個牌子嘅，因為政府嘅購購買個政策咧係唔可以咁做。但係咧，我哋將個功能咧嗰個要求咧寫落去嗰個合約裏邊。咁根據最新嘅。
嘅即係誒鼓勵咧，創鼓勵創新嘅採購科嘅嘅安排咧，我哋咧可以咧喺個合約裏邊咧就係有個兩個進風嘅方案咁咧，就其中百分之十五咧嘅評分準則咧係咧就係嗰個創科嘅元素嘅。咁所以咧，如果係創一個一個創新方案咧，係即係能夠成功。
通過一個驗證咧，其實咧亦都可以透過呢啲方案咧，就可咧報翻入去啲政府嗰啲投標個公公司嗰個裏邊啦。咁另外咧就係，如果喺個測試成功之後咧，其實咧我哋係會將嗰個測試嘅報告咧擺翻上去我哋嗰個誒網上嘅誒。其實應該咁講咧，就係因為我哋係公平公正噉樣。
誒，即係中立嘅一個報告嚟嘅。如果佢表現係好，我當然會寫佢好啦。如果表現咧係即係唔係咁理想，亦都有報告度反映嘅。透過呢啲報告咧，其實咧亦都可以令到咧個創科嘅公司啦、提議人啦，又或者咧第三者咧對嗰件誒嗰個產品咧係更加有個客觀公正嘅評價。咁咧。
咁基本上係由其他嘅政府部門話畀佢聽，喂，我想有啲噉嘅嘢，你幫我度度啦。還是其實係機電工程處自己本身話見得到社會上面啊，市民都似乎有噉嘅需求，噉就主動幫咗個部門去整個噉嘅誒，即係誒。
誒，多謝主席。我我想學習多啲咁多誒。
係比較實在，但係你哋嘅你點衡量自己？如果同創科局比較，你係佢嘅誒，即係等於係佢哋所做嘅嘢嘅邊個門路重複嘅，即係重疊有幾多百分幾？
出嚟，喂，誒希望即係提供啲方案。噉我想問嗰個即係啊互動或者個次序係係先由其他部門揾你啊，還是你哋其實自己已經係好主動去做嘅咧？係啊，彭處長，好多謝主席。誒，我哋咧就其實噉樣嘅，我哋咧就係。
誒，因為我哋服我我哋自己要提供好多誒機電工程嘅服務畀我哋其他政府部門啦。咁亦都好多政府部門咧，好多時咧就揾呢一啲即係創新方案嗰陣時咧，都會揾我哋咧，希望我哋可以咧就幫到手噉樣。所以喺呢一度咧，我哋咧其實收集咗唔少嘅呢一個誒願望啊，即係創新嘅願望。咁另外咧，我哋同
同業界個聯絡啦，或者我哋規管嘅工作裏邊咧，其實好多時咧，我哋都收到咧就業界呢個期望咧同埋要求咧，我哋都會咧就幫佢咧就係上再去我哋咧就喺呢個網嗰度嘅。咁至於頭先講話，如果有啲市民咧或者有啲誒有啲誒期望啊，都係佢哋嘅願望嚟嘅，可唔可以擺上去咧噉樣？
好多時咧，就即係市民咧都會咧通過好多途徑咧，就反映翻佢嘅願望畀我哋啦。咁喺呢個願望，我我哋就會噉樣睇法咧，就係話我哋會評審咧，就佢呢一個誒產品或者係達得到嘅願望咧，係咪事實上我哋部門或者我哋嗰個政府其他部門又係有可能咧，即係都有噉嘅需要嘅。
如果有嘅話咧，其實咧都係咧，我哋政府部門嘅一個願望嚟嘅。只不過咧係呢個情況特別啲，就市民嗰個期望同埋我哋政府嘅期望都係一致啊嘛，係嘛？好多時我哋政府部都係政府部門，當然咧同市民嗰個啊，都係同聲同氣，都係噉樣諗法嘅。噉我哋就會將咧就呢一個誒願望咧係掛上去呢一個我哋嗰個。
平台裏邊咁都希望咧，就有關咧，就係即係即係啲創科機構啊、私人啊、團體啊、研發機構啊，咁提供一個啊技術方案畀我哋嘅。咁而家我哋都有處理，或者有收到或者處理緊呢啲噉樣嘅誒誒，即係建議嘅噉樣嘅。好啊，唔該曬。咁下一位何君嚇，阿何君耀議員。
首先，創科局同你哋嘅關係係咩？因為呢個係屬於發展局下邊嘅誒一個機電工程處誒嘅工作。我係睇到你呢一份噉嘅誒文件咧，你哋做嘅嘢好實、好實務、好實在，都唔係講嗰啲虛無縹緲嘅嘢。你亦都係串連咧，就係政府各部門嘅。
有啲乜嘢期許啊？噉你又攞嚟做配對平台。噉我亦都睇到，亦都聽到，剛才講話你已經累積咗有四百七十個潛在嘅創科方案，當中又有幾多個已經係在測試當中，即係做得好具體嚇。噉啊，所以剛才我問，究竟你哋嘅嗰個角色裏邊做嘅係係係實物？
畀係幾多？第二，你哋自己喺呢個誒部門裏邊嘅開支咧，所花嘅時間同埋誒金錢，在於呢個創科誒嘅呢個平台上邊，就佔你哋自己本身嘅嗰個預算有幾多？噉啊，我哋噉啊變咗係行公兩直嚟講，哦，原來你。
嗰個優劣性喺邊度咧？
就誒，今日咧就其他事項冇其他事項，就我宣佈。
以上咧就提交，我哋事務委員會就二零一九年二零二零年度嘅。
呢個解決方案一齊咧就係即係一齊實用嘅，咁好多時咧個別嘅研發機構咧，或者係初創公司咧，佢哋咧就。
連呢個期嘅報告，噉就誒秘書處咧就稍後咧會將呢個報告嗰個議稿咧傳譯畀各位委員去審閲嘅。
你哋係誒誒基建工程署裏邊係一年裏邊幾多十個誒誒十零個億裏邊就花咗大概幾千萬到就做噉嘅成果，但係創科局咧又可能攞咁多錢嘅時候就另一種成果。噉我哋點樣去量化具體少少？你可唔可以解釋多啲咁多畀我我哋知咧？多謝嚇。係。
邊位好誒？多謝主席誒。其實噉樣嘅，即係咧，我哋誒政基建工程處咧，就係一個誒公務部門啦。咁亦都係即係發展局下低嘅一個公務部門啦。咁頭先我哋介紹嗰陣時都，哋大家瞭解嘅就係我哋有兩個角色嘅。第一咧就係咧，我哋咧就幫其他政府部門咧。
嗰個睇到啦，嗰個第二段。而佢睇揾嗰個一個一個解決方案。咁另一方面，我都規管呢個機電業界嘅。咁喺呢個過程之中咧，好多時咧就即係誒，就好多誒，即係政府部門啊，同埋機電業界咧，就有個願望咧，係話翻畀我哋聽。所以我哋就喺原原本本咧，即係個原點解我哋有呢一個。
個inovator咧就係因為噉樣噉樣嚟嘅。咁事實上即係話，如果咁解釋話，咁點解誒咁同呢一個誒咁同呢個創科局有咩關係咧？噉樣其實誒即係創科局咧，就或者係誒創新科技處咧，佢都推動好多部門咧，就推行呢一個誒即係智慧政府啊，或者smart city啊呢個。
個方案嘅嚇智慧城市嘅方案，好多時咧就喺個推動嗰個過程之中咧嘅嗰嗰個部門咧想揾一啲基建嘅方案咧，就揾我哋咧去即係去評評估下究竟可唔可行啦？究竟有啲咩承辦商可以提供呢個服務啊？等等。咁喺呢個喺呢個過程之中咧，就最終咧就揾到我哋咧，就係即係幫佢手。咁所以其實。
就因為我哋服務政府部門咧，所以其實咁間接咧同呢一個誒創新科技處嘅政策咧，亦都係支援佢嘅政策嘅。咁誒，另外至於頭先講話開支嗰方面咧，咁因為咧其實我哋頭先講話我哋提供服務畀政府部門咧，就根據我哋機電營運基金嘅一個安排。噉啊，營運基金就。
好似誒，即係一盤生意咁講咧，可以個概念上咁講。其實咧就我哋鼓勵咧香港啲誒私人企業咧要多啲投資喺呢一個research and development咧，就誒創新科技噉樣。等於我哋盈運基金咧都會有一啲資金咧係投投放嘅咧，就喺呢一個誒研發啊，同埋咧就一啲新。
嘅科技，咁咧令到我哋咧繼續可以追得上呢一個科技嘅發展啦，同埋咧我哋咧可以滿足客户嘅要求嘅。咁所以我哋我哋發展呢一個innovator，同埋咧運用頭先我我哋誒去做一啲研研誒啲試驗啊、啊測試啊噉樣，其實都係咧我哋盈榮基金咧一啲啊一啲research。
人哋喺度問嘅一啲工作嘅一部分咯，係啊，何議員答到你係嘛？誒都都未嘅，因為我我聽完誒主席，我即係大概明少少，但係完全就未能夠攞到兩者之間嘅嗰個嗰個嗰個協作性。我聽到佢剛才講有啲佢幫呢個創新科技局。
誒，主席唔冇忘記，啱啱喺上個禮拜三，我哋都有Q and A time，都問個創科佢裏邊整個基金噉啊，又要攞多成十幾二十億出嚟噉。咁噉佢哋當其時，你有問個問題喎，其實你哋使咁多錢，你點量化你自己嘅成果？佢就講出咧，就係話，譬如好似有啲投投誒。
誒啲塗層啊！誒喺呢一個沙士噉啊，呢個二零一九年新冠病毒裏邊有啲噉嘅成就啊，做口罩噉啊，嗰個似乎就用咗而家佢哋嘅成果嚟借咗條裙冚咗佢哋嘅腳喎，話係佢哋嘅成果噉，所以我哋在考慮創科嘅嗰個自己本身嘅存在同埋嗰個一。
似乎同機電工程又又重疊，究竟到時做贏咗做啱咗嘅時候，邊個領邊個工咧？咁嗱，呢度啲錢又點樣做咧？噉啊，何議員請啊誒彭處長咧，即係簡單啲咧，花多一兩分鐘嘅講講，多謝好，多多謝，即係嗰個關係。其實個關係咧就即係我哋咧就係主要咧係提供一個即係簡。
再簡化啲嚟講，係一個試驗嘅場地嚟嘅。即係頭先誒都都，我哋過去都有啲經驗，就係話有一啲咧研發咧，研發咗一啲即係誒喺實驗室裏邊成功嘅項目，但係咧就冇一啲即係以實地測試嘅嘅嘅地方可以咧就畀佢哋實地測試啦，去試下嗱實地場景嚟講係咪真係好？
好似實驗室嗰度噉樣樣嗰嗰，或者係測試嘅實驗室裏邊咧，嗰個實際個成功係係咪噉樣成功咧？即係研發咗，譬如佢研發咗誒一個圖層，或者研發一種技術，噉佢哋咧要需要有有一個誒實地嘅測試嘅場館場地嗰陣時咧，我哋就係嗰個實地可以提供到呢個實地測試嘅場景，噉。
因為我哋機電處嗰個大樓本身咧，作為一個誒，作為一個大樓可以測試啦，又話我哋可以聯絡其他政府部門咧，誒，即係可以咧同，因為我哋聯絡政府部門之間嘅關係咧，就可以希望咧可以揾得到一個適合嘅測試場地咧，畀佢哋呢個進行測試。咁所以所以我哋頭先。
誒，今日會議結束，多謝大家。
都話研發唔係真係啲人可以咁講，唔係真係我哋機電做人研發，而係咧就係我哋應用應用一啲誒即係研發出嚟嘅產品，然之後喺度試驗誒。有時咧我哋仲會誒有一啲增值嘅，例如咧就係話咧誒好多時咧我哋要提供一個全面嘅解決方案咧，就需要咧幾。
強項咧就係個別嗰個嗰個別嘅嘅嘅嘅嘅工作，但係如果要一個一個叫我哋英文嘅integrated solution咧，一個誒全面嘅誒解決方案咧，噉我哋就因為作為一個工程師咧，我哋就會作為一個噉樣嘅整合，就提供一個方案咧，就畀翻我哋就客户部門噉樣。即係唔同嘅角色喺。
做嘅都有對嗰個產品有呢方面嘅專業方面嘅一啲意見。噉我諗今日我哋就呢個項目討論咧，就到呢個時間結束啦。噉啊，多謝誒政府官員代表出席啦。噉啊，亦都今次咧嘅會議咧，都係本屆立法會咧會期最後一。
次嘅事務委員會嘅會議喺呢度咧，我都想表達咧，就喺過去咁多次會議之中咧，多得即係咁多委員咧，同埋政府當局方面咧參與有關呢個事務委員會嘅工作。咁誒，就我將會咧喺二零二零年七月八日咧喺立法會會。