報告。
聽緊阿財爺。
唔該，好，聽人。
誒，首先我就。
誒，我最主要都係誒問翻啲關於誒。
幫助佢哋咧，唔該。係啊，黃生係咪？啊，就係二點二二開始嚇。
講一樣嘢就係呢個scheme咧，呢個學英文呢個咧係誒，就我哋冇用公堂嘅。
第二章節嘅其他一啲誒小嘅部分嘅咁誒就轉呢一個有一個部分咧，就係管理香港運動員就業及教育計劃啦。咁嗰個部分咧，最主要有提及兩個誒情況嘅。咁一個咧就係關於呢一個誒英語課程嘅。
誒進度問題啦。Paragraph嘅可唔可以誒？Paragraph咧就係由二點二四開始嘅，咁嗰度咧就有誒中文版咧就係由百誒第三十二版開始，咁咧就中間包括咗咧有個表六啦，咁另外咧亦都有咧係第二點比較有留意嘅咧，即係審計報告咧有出現。
嘅咧就係誒新領運動員獎學金進行監察嘅，噉啊當中咧就有表七同埋表八嘅。咁當然我哋見到咧誒港協暨奧委會咧都簡單有一個就住誒誒審計處建議嘅回應嘅，即係就住頭先我講過兩點。噉我就想問下而家。
嗰個誒進度大概係點樣啦？誒，尤其是咧誒，先係關於嗰個英文嗰個狀況咯。因為其實誒，港協評委會都有解釋，我哋都明白咧。運動員唔係話真係誒誒，有陣時真係因為集訓啊、訓練啊，要面對大賽啊，亦都未必可以誒誒，即係。
按時噉樣去誒完成一啲課程啦。咁但係有啲咧就似乎係一段比較長嘅時間咧，都未能夠提升一級嘅。咁當然我哋冇辦法知道嗰個一級嗰個難度係幾多啦。但係我相信即係一級係比較一個我哋合理嘅要求啦。去到某一個時，即係經歷過某一個時間，咁亦都。
都誒，我哋最主要係想了解翻咧，其實誒有冇去跟進翻誒點解啲即係港協評委會有冇跟進翻點解？譬如話一段長嘅時候都未見呢啲運動員有一個比較誒合理嘅一個進進展啦。誒有冇其他嘅事情係需要協？
助而可以幫助去提升，因為誒運動員就最黃金嗰幾年就當然係愛嚟比賽啦。但係其後誒佢哋能否投入職場或者係做其他嘢，即係退役之後佢哋嘅生活係如何咧？可能都同佢哋呢一個誒英語課程、網上英語課程有關嘅，即係都希望可以係幫助到佢哋。咁所以就想了解。
啊！港協暨奧委會誒大致上有冇瞭解過佢哋？即係除咗話真係佢哋成日要去比賽啊、集訓之外，有冇其他嘅原因？有冇一啲額外嘅嘢要去誒留意？咁同埋港協暨奧委會會採取啲乜嘢措施去監察住誒較為進度緩慢嘅一啲學員誒點樣可以？
咁咧係我哋同一啲誒誒公司咧就簽一個合約，佢就係喺誒誒，即係亦都係好似正話所講，我哋喺即係一啲嘅我哋嘅活動啊，畀佢有啲誒誒出席啊，有啲噉嘅，同埋或者我哋嗰啲啲刊物裏邊啊，用佢個名。但係咧，佢係免費咧，就係教。
咁呢個就係即係希望佢哋可以誒成功咁去即係揾到一個新嘅新嘅生活啦。咁誒。
誒點解會有一啲上述噉樣嘅情況啦？誒有冇啲咩咩需，即係會唔會係有運動員需要協助啦？咁誒同埋誒係啦，噉佢哋有做過啲咩嘅瞭解咧？唔該曬。
我哋啲運動員，但係正話，陳議員講得好清楚咧，都多謝佢咁理解咧。就實際上，運動員咧，佢當佢係做運動員嘅期間咧，佢哋嘅力量就集中曬喺誒如何做好訓練，如何去去比賽攞得更好成績。
度誒有消息，當然誒誒都要做記錄啦。咁但係可能即係等咗一段時候，如果再唔領取嘅話咧，都都係時候要去處理。咁但係如果佢哋真係到最後唔唔領取嘅話，誒放棄嘅話，咁嗰嗰個你哋係會點去做㗎？即係嗰筆錢原本嘅錢，鄭生。
咁亦都有，其實好多時間佢都係要要要要要出外訓練有啲，所以變咗有陣時即係我哋就冇，即係唔會話再畀壓力佢咧去餵你一定要讀好英文啊！即係你一定要去去去考好試啊噉樣。所以我呢呢樣嘢我哋啊啊都傾過，我哋都會同啲教練再傾傾睇睇。
呢方面可以點樣係再再盡量幫佢咧？因為實際上呢個我哋本身有啲scheme咧，都係誒誒，佢哋退役之後，我哋都會幫佢嘅。咁可以喺後，即係佢退役咗之後咧，我哋或者可以就多啲加強同佢誒誒訓練佢。點講可以係頭頭頭七日翻翻入呢個社會嚇噉，但係呢樣。
嘅嘢就我解釋咗咧，就有有陣時有陣時佢哋即係嗰個policy就會喺訓練同埋比賽先嘅嚇。好，主席都可以理解，希望即係可以留意下佢嗰個狀況啦。如果真係太長時間嘅話咧，咁誒其實都誒去跟進下都係好事嚟。咁如果就住獎學金嗰度咧，因為誒見到咧有。
啲即係個未領取嘅部分啦，表八咧就係誒第嗱獎學金咧就係由二點二七段開始嘅，咁咧就誒呢一個就係誒實報實銷嘅方式，就向準備退役或者已經退役嘅運動員咧就發放獎學金，幫助佢哋進修增值。
誒而誒根據翻審計報告咧，就話申領獎學金嘅運動員係需要提供完成課程嘅證明以及課誒課程學費收據嘅正本嘅。咁咧就誒喺期間咧就獲批喺誒二零一四至一五年至到二零一八至一九年度咧獲批嘅獎學金。
金嘅款額咧，介乎四百蚊至到十四萬四千蚊不等嘅。噉我哋都見到咧，誒喺表八嗰度咧，就似乎有部分咧就係未領取，甚至咧就放棄申領獎學金嘅呢啲情況嘅。咁誒，我就想了解下港協企奧委會有冇去了解過？
係。
講一講啊，黃生。
啊！主席係咪有有問題跟進？
有依個scholarship committee。
有咩有因令到佢哋可以？
咁有幾多資源擺落去咧？有冇可唔可以？
錢可能係比其他誒更有需要嘅師啊、啲啊、醫啊嘅其他人士噉樣。
大樓應該係最後喺呢個chapter嘅最後一個部分㗎啦。
誒，除咗佢哋運動啊各方面，另可等佢哋將來嘅發展都係睇有冇考慮過其他地方，佢國內點去培養翻佢啲誒？
係，鄭生，誒係後者嚇，即係會落翻去我哋個大嗰個教育基金嗰度嘅嚇。好，噉啊，對喺每一次申請嘅時間咧，我哋就會再揀合適嘅申請。
係咪有問題？我我有冇啲咩遺漏咗？如果唔係嘅話咧，我就想跳去咧，因為誒誒禁藥嗰度咧留翻畀阿阿挺問嘅，阿林卓廷議員。咁誒，阿主席，你認為應該畀佢問咗先啦，定係應該問咗大流先咧？
好，我想請阿蕭講。係主席，阿鄭生係其實喺誒嗰個審計報告度咧，誒第三十五頁嗰度咧，二點三零嗰度咧，其實喺誒三月份咧，我哋同係審計處咧誒誒交談嘅時間咧，我哋都係誒解釋咗。其實喺二零一八年第
啓開始咧，我哋嘅同事咧已經係聯絡咗嗰十三位誒十一位咧，係冇領取獎學金嘅運動員。誒，其時咧佢哋全部都係口頭回覆咧，就係話因為個人理由咧，撤銷咗獎學金啦。咁包括咧係佢又誒未諗掂啦，係會唔會繼續進修啊？或者想報讀個獎學金計劃咧，係咪？
符合佢興趣啊噉樣，咁當時嘅同事咧就希望畀多一啲時間呢啲運動員考慮嘅，咁只要就正式收到佢書面複習嘅時間咧，然之後先會我哋誒更新個記錄嘅。咁嚟緊咧，我哋點樣跟進咧？我哋就會更加密切留意呢啲審批誒獎學金嘅誒運動員嘅進度。
啦，同埋你想誒領取獎學金嘅情況啦，同埋會將所有嘅協助咧，同埋跟進行動咧記錄在案嘅。多謝主席。好，啊，主席，我諗你哋即係我見，我諗比較理想嘅就係好可能係即係有一個時限誒，譬如話去到某一個誒日子，即係喺口頭嗰。
係誒，其實每一次呢個獎學金嘅新審批咧，都係經我哋呢個誒就業及教育誒運辦公室嘅委員會去誒認可嘅。噉啊，嚟緊咧，佢哋誒喺下個星期都會有會議。噉啊誒，預計咧會將呢個誒獎學金嘅批核時間咧係減為一點五年，即係個運動員一定要喺。
一年半之內咧，係誒開始咗佢呢個課程。咁誒，如果佢係到到期都仲未有申請咧，佢個申請就會取消。咁到佢係再誒揀到合適嘅課程之後咧，佢就要再向我哋申請啊，主席。咁嗰筆錢係即係誒，你哋即係冇特別處理，就唔需要唔需要去點樣跟？
盡㗎啦，即係嗰嗰筆，因為你話實報實銷啊嘛，啲啲會員噉，但係嗰筆撥款即係變咗可以其他人都可以競爭咯喎。即係原本你誒畀譬如話畀運動員A嘅噉，到最後一點五年之後，佢佢又冇乜反應，噉係變咗係都係等佢嚟攞定係冇㗎啦。佢以後下次要同人哋一齊去競爭誒呢一筆。
O.K.係專員。
一百三十八平方尺。
係嘅，但係有啲咧就好少啊，即係好好逼，有啲就好寬敞嘅。咁誒，例如係誒第體育總會一。
咧關於運動員同埋退役嗰個問題咧，其實喺港協企愛會呢個計劃咧，只係政府誒所支持啲運動員嘅誒嘅計劃咧其中一項嚟嘅啫。咁喺體育學院嗰度咧，係另外一個體制嘅。
喺精誒體育學院訓練嘅精英運動員咧，誒有好多係而家咧係雙線發展嘅，既係訓練，亦都係讀緊書嘅。咁咧，佢哋所有讀書嘅獎學金咧，都係由政府嘅即係一啲資助咧，係另行撥款畀佢哋讀嘅。咁所以咧，同佢哋呢個計劃咧係分開嘅。
計劃去支持佢嘅，噉就係佢所有讀書嘅獎學金咧，都係有另外一啲撥款畀佢哋去去讀嘅。好，唔該曬，聽日係好，主席。噉我如果係嘅話，就問誒關於大樓嘅嘅部分啊。咁咧就見到誒大樓咧，就首先誒。
誒一年開三次會嚇嚇，差唔多都配合咧。即係有時某啲，如果係真係有啲嘢落想讀誒，即係退役後讀讀MBA又好，讀呢個一個誒Bachelor Degree又好。咁變咗即係我哋肯定即係有時間咧批咗佢，就可以去申請嘅有啲嚇。
嚇！華青誒，我想問一問咧，喺你嗰個誒教育基金教育局委員會嗰度咧，你哋一年開兩次會，噉你點去檢有冇檢討下你啲課程，或者係唔係咁適合誒培養嗰啲誒體育，令到佢哋冇興趣咧？
出色嘅運動員啊，幫到佢哋喺佢哋人生發展道路嗰度去點做？咁定係你定係揾啲online畀，或者真係冇幫唔到佢哋？有冇檢討下咧？你呢個誒誒呢個committee咧，即係叫做athletic career and education program committee嗰度。
啊，其實我哋啲資源有幾個方面嚟嘅。我哋有三個贊助商啦，咁加埋誒，即係政府亦都有啲資源喺度嘅。咁所以我哋係即係所有啲即係面對就嚟退役啲運動員，我都透過我哋個嗰個誒誒誒基金委員會咧，啲所有啲運動員佢哋知道。咁如果佢需要咧，有啲唔一定係。
話要去讀書嘅，有啲係誒誒學習一啲誒skill啊，或者即係揸咩揸揸揸吊車啊，或者係考咩牌咧？我哋都可以畀佢哋嘅，即係嚇。但你一年都係開咗個兩三次會啫喎，誒，即係你即係有會檢，即係為咗佢哋嚇啊，我嚟。
好，即係即係佢哋會啊，即係依個就陪依個只係一個輔助性嘅啫嚇。係誒，主席佢呢個咧就係誒就業同埋誒，即係佢可以進修，亦都可以就業嘅一個輔導計劃。咁但係如果係誒喺體育學院受訓嘅運動員咧，佢想誒全職或者兼讀嘅話咧，都係有另外一啲計。
誒第一個咧就係我自己覺得比較誒大問題嘅咧，就係誒嗰個而家過於擠迫嘅情況啦。咁誒當然咧誒嗰度中間有好多表就講到，例如係誒表十咁咧，就係因為咧誒講一講嗰個誒奧運大樓咧，我嘅理解咧。
係誒，除第一個管理咧，就應該係翻誒佢哋嘅關聯公司誒誒管負責管理啦。咁呢一個就係誒我哋一直講嘅呢一個誒港協企嘅委會，佢有個管理公司係負責管理嘅。噉就誒，如果根據呢一個審計報告咧，就話咧嗰。
嗰個總面積、總建築面積咧就係七千八百平方米。如果我冇記錯，應該係由大概由二零零四年到開始咧，就係政府委託管理公司咧去負責管理嘅。咁個地方咧就應該係體育誒，即係誒嗰個誒掃管埔嗰邊誒足球場係啦，大球場。
嗰度嘅咁誒，跟住咧就亦都咧係會畀一啲誒總會咧，就會去誒借即係租畀啲總會咧誒，或者相關有一啲公司咧就去誒愛嚟做辦公室啦。咁誒誒，睇下先，有啲總會嘅辦公室嘅面總面積咧，就計算咧即。
員人數可以相差好多嘅，咁誒嗰個誒按比例咧，就或者按唔同嘅總會咧，就喺表十，即係如果中文版咧，就係第四十二版同埋第四十三版嗰度就列咗出嚟嘅。噉我就想誒，請問下呢一個港協氣奧委會嗰邊就？
市啦，誒。
咁而當時嘅計算嘅面積咧，亦都係計算佢當時嘅誒職員人數啦，同埋一個係誒辦公地方，咁去將嗰啲誒樓面面積咧安排咗去嘅。
一年開始咧，同民政局咧商討長遠嘅解決方案。譬如會唔會喺將來嘅體育園區有部分設施係可以畀誒體育總會使用咧，作辦公使用咧，或者係一啲重建奧運大樓嘅方案。
好，阿阿主席，我咁呢個我都想問一問，誒嗱，誒港協嘅委會就喺今年會完成呢個檢討啦。噉我就想問下政府嗰邊點樣配合，因為咧有見及嗰個誒奧運即係嗰個體育園區咧，都就嚟誒。
誒過去十多年咧，佢嘅發展咧係誒相對上係快嘅，咁變咗擠迫嘅，咁會唔會係啲體育會之間咧係做一個對調咧？咁呢個都我哋都係會探討嘅，即係換計喺今年之內會完成呢個檢討嘅。唔該。
有排都未完啦，咁但係咧呢幾年嘅時候，應該二零二四二五到，如果冇記錯，噉我就想睇下佢哋點樣去配合噉啊改裝啊等等嗰啲誒錢銀啊，邊個畀啊呢樣嗰樣啊噉樣，即係我想佢有具體啲嘅計劃可以講到出嚟。係，啊局長。
誒，首先講一講個呢個大樓嘅背景咧。其實咧就係誒二零零四年之前咧，其實係政府個康體發展局係管理嘅。咁所以而家係我哋現有嗰啲誒體育總會咧，大部分都係二零零四年之前咧已經搬咗入嚟嘅。
住呢一個奧運大樓嘅誒辦公室安排咧，誒你哋係咪誒你哋有冇一個指標啊？因為咧，我哋見到咧有一啲咧嘅誒職員人數同佢佔嘅總樓面面積咧，就嗰個誒就嗰個平均樓面面積咧就好大。
體育總會四、體育總會十七咧，咁誒，我先講個左手邊嗰版啦。誒，佢哋嗰啲甚至去到體育總會三十二咧，呢幾個咧都係誒超過一百嘅。誒，甚至去到誒平均每一名職員咧佔嘅樓面面積咧，可以去到。
咁咁噉樣嘅面積嘅，咁誒我就想問下你哋有冇政策咧，係點樣去誒計算呢一啲嘅誒需要用嘅樓面面積？噉係咪淨係純粹睇人啦，定係睇埋其他相關嘅一啲要求咧？唔該。阿鄭生，鄭鑑生。啊，阿鄭生。
咁二零零四年之後咧，就由港鐵企業委誒嘅奧運大樓公司咧，就接手咗管理啦。咁其實喺過去誒呢誒十多年間咧，體育總會咧係誒發展咧，亦都係迅速嘅。噉啊，人數亦都係不斷擴充。咁咧已經係如果對比翻二零零九年咧，係大約有一百五十人咧。
大樓工作，二零一八年咧已經係達到有四百五十人，噉嘅人數咧係增加咗三倍嘅嚇。咁擠擠逼情況咧係一路都係又惡化啦噉樣。咁路後咧個地方咧，我哋只係可以籠絡到四十五個體育總會喺度工作嘅啫。咁其實係長遠計啦嚇，就係我哋咧已經係由二零一
咁誒呢個係個長遠嘅啦。咁誒短期方案咧，其實審計處都同我哋傾咗嘅。咁其實我哋誒短期嘅方案咧，第一咧，我哋會考慮誒睇下可唔可以部分嘅會議室咧係作改裝咧，作為一啲辦公室嘅用途啦。咁另外咧，我哋都會就係檢視表十嗰度咧，睇下有冇啲體育總會咧，其實佢喺。
誒主席同埋誒委員嘅提問，誒其實誒如果我睇翻咧，二零一八一九年度咧嘅財政預算案咧，誒其實當時都宣佈咗咧，我哋誒就著研究重建奧運大樓咧，誒我哋有啲方向，咁所以而家都係做做緊呢啲技術性嘅即係可行性研究，咁亦都都補充翻頭先誒一啲歷。
哦。
誒。
嗯。
啟德嘅大樓。
啊！我先申報，我係誒一間公司嘅非執董，係負責喺依個。
解你哋成個嗰個協作嗰個同埋嗰個誒時間表係咪真係可以融合得到啊？即係呢個係咪值得去做啦？係局長。
地方或者阿朱有冇其他補充？朱誒主席誒，我都誒阿局長講得好詳細啦。噉我哋咧誒而家係進行緊呢個重建奧運大樓嘅一個誒一啲誒技術性嘅研究嘅。咁誒誒個工作都係一路進行緊啦。
奧運大樓咧，其實係九十年來中都已經二十年前嗰陣時搬入去。咁當時其實誒，頭先改會委會都提到咧，就係嗰個體育嘅發展咧，誒都迅速得誒發展得好緊要。咁所以咧就誒喺過去嗰，尤其是誒幾年咧，誒有啲會咧，佢哋咧就係誒要增加咗好多嘅人手。
噉啊！奈何而家咧，其實咧，我哋有嘅地方咧就唔係太多。咁但係咧，頭先誒，其實啊，陳忠議員咧提到呢個方向咧，其實都都係正確嘅。咁所以，融響我哋度都都講解多少少誒。就在呢個啟德體育園咧，誒當時我都有份係誒幫手推動啦。誒二零一九年四月嗰陣時已經開始動土啦。
咁誒，我哋都目標係誒二三二四年可以完成得到。咁誒，而當佢體育園完成嘅時候咧，其實我哋喺嗰個嘅場地嘅誒規劃使用咧，又是大球場咧。誒呢個我哋都係有一啲嘅諗法，即係例如點樣可以嗰個大球場度，我哋可以誒令到多啲誒市民喺。
係可以入到去，誒嚟到去善用呢一個嘅場地啦。咁所以咧，我哋咧就喺個重建大樓同埋香港大樓場嗰度咧，誒其實都進行緊一啲交通同埋一啲噪音嘅評估。咁誒而做完呢一方面之後咧，我哋都希望咧，誒由地區啊同埋誒呢個建築署咧，我哋都會喺後續係做一啲。
技術性嘅研究，咁所以咧，如果喺個時間上咧，大家留意得到咧，誒就係希望咧都可以配合得到誒將來啟德嘅發展同埋大球場嘅一啲誒誒優化同埋改動嘅誒方向，咁然之後咧，我哋咧就其實可以配合得到咧個奧運大樓誒嗰處咧誒，我哋會有一啲。
誒建議咧，所以喺而家呢個階段咧，我做緊呢一個可能性同埋技術研究當中咧，其實都同各個會咧喺度傾緊咧。誒，將來我哋如果有更多嘅地方可以畀到佢哋嘅時候咧，我哋點樣可以誒令到啲體育總會佢哋有啲更誒適切嘅誒地方可以畀佢哋咧，作為一個辦公嘅地。
冇嘢係好噉，但係誒，因為我都跟進咗呢一個誒嗱。其實坦白講咧，呢個大球場咧就同呢一個灣仔運動場咧有少少命運相連啦嚇。唔唔緊要啦，都係我諗大家如果記得嘅話，都知咩事㗎啦。咁但係我就想了解下誒，就住呢一個。
即係嗰個效益嚟講咧，究竟誒嗰個嗱，第一當然我明白有成七十八個總會啦。咁究竟係咪全部擺曬喺奧運大樓，定係擺啲喺啟德好？咁但係之後咁啟德運動誒，即係體育員噉係咪即係我究竟我喺度諗緊，究竟係擺喺全部擺曬喺啟德好啊，定係仍然擺？
喺一啲喺呢一個奧運大樓嗰度，好即係點樣會產生個效益會最大噉。所以如果重建咗嗰個奧運大樓嗰陣時，又好似大家冇乜人溝，我啊寧願去翻啟德嘅話咧，噉我就擔心會浪費咗呢個誒，即係誒奧運大樓嗰個本身嗰個用途。噉我就所以想了解。
禁藥檢測，係二咧就係。
嚇！即係誒，如果係中文版咧，就第八分誒誒第四十七頁。
噉就誒，就住有啲，睇先。
嗰啲運動員咧要隨時隨地咧接受撳入委員會辦公室啊，冇預告嘅。
喺誒初步通知書，通常係電郵發出嘅，發出日起計十四日內咧，提供解釋。
係係啊，主席啊，我我想跟進咧誒二點三六段禁藥委員會辦公室。
誒，如果睇住表十一嘅話咧，嗰啲董事局嘅使用、實誒董事局會議聽個使用率就真係好低。二零一八至一九年到就係百分之十都唔到。
嘅工作，咁咧就誒根據審計報告咧，佢就話誒呢個辦公室嘅禁藥規定咧，主要有四樣啦，一咧就係。
誒，關於錢嗰度追翻，好似係後邊嘅chapters㗎。噉我誒後邊先至再問啦。噉我而家交畀阿阿林卓廷議員問埋。好。
最後一樣咧，就係如果違規，例如喺十二個月內三度無法揾到運動員做呢個檢測，呢個運動員咧就話需要有更嚴厲嘅規定，即係話佢朝早五點到夜晚十一點咧。
頭先我哋都講咗啦，我哋而家現時都同改區委會咧喺度誒討論緊嗰個嘅誒大樓嗰個嘅定位同路向，咁所以呢一方面咧，我哋都要誒做咗相關一啲研究之後咧，我哋先至能夠比較具體一啲，就係誒到時嗰個發展嘅空間啊、設計啊、誒誒同埋個方向咧，要到去到下一。
個階段咧，誒，我哋先能夠比較具體啲傾。但係呢個個我討論咧，我哋就傾緊嘅。不過頭先誒誒，議員都提到嗰個灣仔嗰樹咧，其實之前已經誒，我哋都清晰講咗，灣仔同長嗰樹係係保留，唔會有影響嘅。知道。咁所以咧，呢個咧就即係先先先先解釋咗，等大家唔好有啲疑慮先嚇。噉啊，或者答到呢度先啦。係係個連結。噉我想。
四條線誒暫噉。關於內部改裝咧，即係我想問下誒誒重建就你哋傾緊啦。咁但係如果話短暫真係要改一啲會議室嚟做辦公室，去誒舒緩而家嗰個咁緊張嘅情況咧，係咪可以幾時會可以睇到睇得到嗰個效果？唔該。
係局長係啊，主席誒，其實據我瞭解咧，我哋都我之前都有同誒奧委會嗰邊傾過誒，就住嗰個嘅誒，即係會議室咧誒，其實都係好季節性嘅誒。有陣時咧，佢哋咧就係誒好爆場誒，要用嘅時候其實都唔夠用。咁當然誒，頭先誒。
大家都都都反映咗咧，誒就著將來嗰個使用率，我哋點樣更加有效率嚟到去做去避免嗰個即係使用率嘅係太過誒誒多空置唔用啦。誒甚至咧就係誒，如果我哋係誒，如果頭先講啦，喺喺季節性上有陣時，我哋都唔夠呢個活。
會議廳嘅時候，誒，我哋都要考慮就係，如果我哋將一啲會議室係轉咗做一個辦公室咧，誒，嗰個都係一個我哋需要平衡同考慮嘅一個重點嚟嘅。咁所以誒，不過誒簡單嚟講啦，我哋其實誒都會同嗰一個會誒都理解下佢哋嚟緊就著嗰個現時個大樓個使用。
點樣可以更加做好啲啦？同埋將來就著誒，如果我哋係誒有個新大樓嗰處誒，點樣係誒有足夠嘅空間畀佢哋誒誒開到會，同埋可以辦到工咧？誒，呢啲我哋都會加強，同埋將來嗰個嘅誒誒路線咧，就係同佢哋誒誒繼續討論嘅嚇。我都係主席。O K，因為主席。
噉啊，誒其他誒演講廳個使用率咧就誒介乎兩成至三，即係三成多丁咁多嘅啫。咁多數都係浮遊喺兩成幾當中。噉啊，勉勉強會議室都係可以理解。即係個董事局會議廳，我希望即係物盡其用啫。你話董事局嗰個會議廳。
聽誒噉樣嘅使用率嘅話，噉我諗即係當啲誒體育總會嘅員工日日夾夾到好似罐頭沙丁魚噉樣，你誒比較好啊，可以接受啊？定係誒董事局嗰個會議聽成日丟骨會好咧？噉我覺得呢個比較明顯，希望可以考慮啦。
我。
呃。
係，點解？
係，主席誒。
第一個問題就係。
誒，再嚴重啲要停菜。
阿鄭生，你呢個解釋，因為嗱。
審查咗十次，即係佢呢個禁藥檢測。
A嗰段啦，二點三八段A啦，佢就話咧，六個運動員當中咧。
就要去提供啲可進行運動檢測嘅時段。
好啦，佢就講咩咧？誒，審計署就發現啦，就。
至最多兩年嚇，咁嗰個規定係清晰嘅。咁咧，但係我哋睇翻二點三八段啦。
就發現咧，就原來咧，呢十次係未能夠成功檢測六個運動員嘅。嗯，咁咧有一個運動員咧有佔三次，另外兩個運動員佔兩次，另外三個運動員就佔一次。
就只有四個係發電郵通知佢哋冇進行檢測，要佢哋提供行蹤嘅資料。噉我想先問：明明有六個檢測唔到嘅，咁點解淨係得四個發咗電郵通知佢咧？另外兩個點解唔發咧？
運動員咧係要每季同埋喺有需要嘅時候向禁藥委員會辦公室提交行蹤資料，就方便佢哋要進行呢個突擊嘅檢查。第三咧就係如果冇辦法揾到運動員進行呢個禁藥檢測咧，運動員需要。
呢兩個咧係因為個誒出錯嘅地方咧，唔係在於運動員佢唔喺個地址度，而係咧佢嗰個資料咧誒未能夠最後嗰分鐘咧去到我哋嗰個測檢員個手度，即係因為佢係一個電腦一個一個誒program嗰度改嘅，噉佢update咗，可能佢夜晚update咗而。
專業。
係。
檢測喎。
點解你唔出翻個電油啫？
呢個電郵發出去咧？
針對一啲違規嘅運動員。
唔發呢個電郵啦。我我我想問啊，主席對唔對打岔啊？阿阿鄭生，你嘅意思係咪話？
兩個即係C同D呢兩個運動員咧，就同你更新咗行蹤啦。但係由於咧運，
點解你唔發翻佢？大家解釋翻啊！嗱，噉你你update翻啊！我見阿阿體育專員冇咁領頭，噉你係咪有意見啊？專員？
即係冇進行藥物檢測，你先至發呢個電郵。而呢個電郵咧，某程度係一種警告啦，或者懲處啦，係一個即係唔好嘅記錄啦。如果唔係嘅，
誒，主席，我諗啊，鄭生誒可以再詳細解釋啦。但係咧，呢個情況咧就係誒，佢哋咧係通知咗六個運動員，就佢哋咧要係報個行蹤。咁其中咧有兩位咧已經報咗個行蹤，不過佢哋嘅電腦咧未及更新。嗯。咁咧，另外四位咧就冇報行蹤，咁所以咧佢哋再發個電郵追佢哋嘅行蹤。
而我哋已經係嗌咗嗰位誒藥檢嘅管管理員咧去揾佢，咁所以咧係未update個record咧係錯不在個運動員嗰度，係我哋嘅誒系統咧即係未能夠支援到個運動員，所以我哋冇發個電郵咧去去誒叫佢解釋嘅。嗯，係。啊啊，主席誒，我其實唔理解㗎。
個規定就總之，我咩原因都好，係個運動員誒有突發嘅事情好，或者係你哋同佢溝通有咩誤會好，或者安排上有咩行政上你哋做錯咗，唔係運動員錯好，你總之檢測唔到，你咪通知佢，喂，要進行。
鄭生係誒，正如我講啦，其實就誒嗰個誒運動員或者我哋嘅今運動進入辦公室咧，其實都係同一個電腦系統嘅。嗯，咁嗰個運動員咧，其實佢有個責任咧，即係譬如佢聽日係誒唔喺體院度出現啦，係改咗個地方嘅話咧，噉佢有個責任就擺上去嘅。問題咧，佢可能係唔係一個辦公
時間擺咧，最後先擺咧。噉我哋其實已經咧係委派咗一位誒檢測員出出動㗎。噉係我哋因為自己個問題咧係誒唔能夠最更新到最準嘅地址畀佢，因為個運動員唔可以誒嗰個檢測員唔可以話隨時都知道噉。咁所以個錯咧就不在個運動員。咁所以我哋就誒唔。
我個理解就係噉樣嚇，鄭生可以再補充。誒，鄭生，主席，誒，因為根據誒國際禁藥規定咧，其實嗰封信嗰個電郵咧內容咧係寫得好清楚嘅，係即係話誒，你因為你提供行蹤唔清楚，你要小心啲啦噉樣。咁但係呢個咧就唔對呢兩個運動員個case，因為係我哋。
啊！
咁點解呢兩個唔做啊？
係咪應該要有個解釋㗎？即係如果揾佢唔到。
啊，鄭生。誒，正確㗎，議員嘅正確正確。O.K. 好。
嘅係咪啊？正確，主席正確，主席。O.K.好啦，噉。
最終接受檢測，但係另外兩名運動員咧，E同Z咧就冇做到。E咧就揾咗兩次，Z咧就揾咗一次。嗯。
跟住就D嗰段啦，佢就話六個運動員從未被要求解釋為何未被找到，與禁與運動今日規定不符。
佢解釋應該佢係，如果我哋自己而家嘅做法咧，係全部都要要求解釋嘅，阿主席。O.K.明白，阿主席，我就想問埋E嗰段啦。嗯，佢就話：嗱，被選中進行運動檢測嘅四名運動員。
自己未能夠畀到最準確嘅資料，呢個檢測員而導致佢係揾唔到佢個錯咧，係唔係嗰運動員嗰度？所以我哋唔會發一個電郵，因為都唔唔對啊個問題唔對。好嘅，噉我明白啦。好啦，噉我跟住想問B嗰段啦，佢就話咧六個運動員當中咧有兩。
動禁藥管制主任未獲告知該兩名運動員嘅更新行蹤，以致未能夠幫佢進行運動禁藥檢測。呢個又咪即係你哋頭先嗰個解釋，就因為佢唔係辦公時間裏邊去更新咗行蹤，所以交唔到畀嗰個管制主任。
鄭生係主席。誒嗱，呢度我或者花多少少時間解釋下。其實喺嗰個國際禁藥組織嘅指引裏邊咧，其實有兩級制嘅。第一級咧就係即係最精英嗰扎啦，呢啲叫做註冊藥檢名單。嗯。咁呢啲運動員咧，如果佢係未被測檢咧，佢哋要發電郵要解。
識點解嘅噉，然後咧第二誒T一two咧就叫做精英藥檢名單，Elite Testing Pool啦。咁呢一類咧，如果我國際嗰個規準咧，佢係需要發電郵畀佢嗱。你下次要做好啲啦，就唔需要解釋佢點解呢一次係冇嘅。咁呢個係國際嘅個嗰個。
個誒準則啦，咁但係咧對翻係前邊嗰度啦，第三十七頁啦。咁其實咧，我哋自己香港嗰個誒運動禁藥辦公室咧，其實做得好好嘅，就係話理論上無論係係第一級、第二級咧，我哋都會發電郵要求嘅解釋。嗯，咁呢度點解呢度會做錯咗咧？我都係誒認錯啦，就係。
我哋嘅同事理解方面咧，佢以為T1、T2唔使，其實而家我哋嘅事實做法咧，喺我哋自己香港嘅水平裏邊咧，係都係要解釋嘅。嗯，解釋咗，唔該。阿阿主席，噉我個理解就係話，你哋對即係T1、T2嗰個要求係比國際嘅準則仲要嚴格。
你阿鄭生，你頭先講就係你哋嘅同事嘅理解就錯咗，佢係咪用咗國際嗰個標準就冇用本地你哋更加嚴格嘅標準要佢解釋啊？鄭生，正確主席係佢對於嗰個誒國際嗰個準則同我哋自己香港行嘅準則咧，佢有個誤解，所以就冇冇要求。
我咧係要。
係啊，主席，因為誒嗰個。
更加緊密去揾啲揾唔到嘅運動員。
因為你可能年頭揾佢，年中間揾佢，年尾揾佢。
解，咁所以你你哋應該係要越揾唔到嘅，就越要揾咯。
除非佢根本唔喺香港或者點樣，我唔知道有冇海外有冇做法㗎？如果唔喺香港嘅話，係黃生。
第三次冇咧，就係就去discipline㗎啦。所以變咗即係我哋都可以做，即係即係將Tier Two嘅都撥埋上依Tier One咁處理咯。
比賽嘅公平性啊，係非常之重要啦。大家知道誒，國家隊泳隊啊，阿孫楊係嘛嗰位泳手啊？
我阿阿王生、阿主席，我我理解你有三次，但係我嘅意思係越揾唔到嘅咧，你係要短時間之內嘗試再去揾咯。
內部嗰度唔公開嘅內部一個指引就係呢啲揾唔到嘅運動員咧，我哋必須要係一個再揾翻佢嘅啊！呢個係即係係一個內部嘅指引，我哋會改。啊，阿主席啊，你呢句我覺得即係自相矛盾啦，好緊要。佢話內部唔公開喺我哋公開會議講。
鄭生，主席，誒呢度其實咧，我喺誒同誒審計處誒傾談嘅時候咧，都係解釋咗啦。其實我哋喺揾嗰個運動員嘅時間咧，我哋係睇佢嗰個誒背景啦，佢嗰個誒風險評估啦，而作一個隨機抽樣嘅。噉係誒，我哋唔希望話畀個運
運動員知道咧，誒嗱，我只係揾你三次㗎咋，三次揾唔到你就誒你就已經冇事㗎啦。噉樣咁所以一個隨機性嘅噉樣噉，所以就喺喺呢個case咧，佢哋一共揾咗十次，有一啲運動員咧係揾咗三次，有啲揾咗一次，而且係有一啲係冇做到嗱。咁呢度我哋咧亦都係會參考審計處嘅建議嘅，將嚟我哋會喺落。
噉你咪即係公開啊，鄭生？誒，主席係同意嘅，即係我都係想畀議員知道多一啲，即係誒，譬如係兩次、三次呢個，我哋唔會公開啦。但係我哋誒亦都同民政局嘅同事檢視過咧，係我哋將來喺內部有一個誒內部嘅指引，係即係一啲一定呢呢啲個案咧，一定要科粒，唔好畀佢有漏網嘅機。
即係因為禁藥咧，係搞到身敗名裂，影響成個國家隊嘅名聲，係嘛？噉我哋香港運動員嗰個，我我即係當信佢操守啦，但係亦都要靠你哋做好個把關咯。如果你揾個一次兩次揾佢唔到，就唔再去查咧。
即係我諗係會發一個好錯嘅信息畀啲運動員，就係餵我用有啲理由係逃避咗一兩次，咁而我係用緊禁藥，你哋就唔再跟進啦。即係呢個可能係一個好壞嘅信息，畀誒運動員啊錯誤嘅信息，同埋畀國際社
會呢個好不利嘅，所以你你哋一定要做翻好咯，好嘛？鄭生係主席，係同意嘅。誒，我哋喺內部嗰度咧會即係，如果揾唔到嘅咧，我哋會個風險評估指數會誒，即係酌量加翻落去，即係make sure係一定要揾到。同埋咧，啊主席，我我希望佢哋係要誒揾唔到嘅話。
Factory.
係咪第三部分啊？好唔好啊？好。
你講第三部分啊，黃生。我我。
我唔知嗰啲禁藥會唔會殘留咁耐時間啊？係咪幾個月都驗到出嚟㗎？
有做做即係本來由紅嘅變翻做黑㗎啦嚇，噉就變翻有誒誒盈餘嘅。我想問下係邊度可以誒係咪即係誒全部都用曬啊？定係有用剩？因為我手頭上咧主要咧係得誒。
啊，黃黃生，噉我哋同誒Andy多皮我哋啲同事再傾傾呢個問題個可能性，係啊係啊，好嘛？如果唔係即係可能變成一個漏洞啊嚇，我我就對出誒第二部分咧誒，我冇其他問題啦，唔該啦。
上次咧記得咧就曾經提及過咧，就有誒有關於九百萬嘅嗰樣嘢㗎。我諗啊，因為鄭生答過我，因為誒我哋未有嗰個逐字記錄，噉我就有啲唔係好記得清楚。因為咧喺誒日亦跳咗少少啊。因為咧喺第九版咧。
係主席，鄭生係誒。其實喺誒上一次會議咧，阿陳議員都問過呢個問題㗎啦。咁誒亦都係收尾，我哋都收到係誒秘書處個問題咧，書面問題。咁其實我哋都準備咗誒書面答案，咁稍後亦都會誒翻譯咗中英文之後，就會誒呈交畀秘書處。
我唔知道嗰啲禁藥咧係會殘留喺身體幾耐嘅時間啊，即係可可能即係我哋用飲飲酒嘅酒精含含量去講啊。你過兩三日已經冇曬啦，係嘛？即係你你如果畀你逃避得越耐嘅話咧，你檢測嗰個困難就會越大啦嘛。即係一般科學嘅理。
嗯，其實誒有準則㗎，即係對於啲精英運動員咧，即係尤其是Tier One嗰啲咧。噉我哋正話都講咗，如果係Tier One、Tier Two一樣處理咧，就變咗Tier Two嗰啲運動員咧都要，即係一年三次你揾唔到咧，你就真係好嚴重啦。第一次有個機會畀你，第二次你解釋。
你我我有幾條數想問嘅啫。哦，你你先嚟先，主席人誒誒嗱。而家第三部分咧就主要咧就係探討呢個民政事務局提供嘅資助同埋民政事務局進行嘅監察啦。咁誒呢個誒部分咧其實都唔算太長嘅。咁但係呢個咧就可以話係誒，因為講錢咁咧就直接就同。
同誒港鐵企劃委會同埋佢其他相關一啲辦公室啊，或者甚至佢嘅誒關聯公司嗰個運作咧，就好有關係嘅。咁喺表十三咧，我哋就見到咧，就誒一啲相關嘅公司啊，或者辦公室嘅誒一啲財政狀況嘅，噉就喺第五十六版啦，包括咧講。
協暨奧委會嘅秘書處啦，因為港協暨奧委會就一把大大姐啦嚇，咁下邊就有秘書處啦，有頭先我哋提及過嘅就業及教育計劃辦公室啦，亦都有誒禁藥委員會辦公室啦。另外一個關聯公司咧就係呢個管理公司，就係負責管理頭先我哋講嘅奧運大樓啦。咁呢度咧就列出咗五年嘅財政狀況。咁咧我上。
一點一六段嘅C咧就有提及到咧，就喺二零一七年嘅三月咧，就有啲一筆過嘅撥款嘅。呢一筆唔係經常性開支嚟嘅，就係咧民政事務局嘅嗰個段落就話，自二零零四年開始咧，民政事務局不時咧就會向港協企奧委會同埋佢嘅管理公司咧，就提供一啲一筆過嘅撥款嘅。
咁咧。
成隻隻隻手唔夠長。
計劃入邊嘅各項開計劃嘅。
都係暫時，我解釋咗先。聽住，好明白。咁誒。
咁而第三咧就係個管理公司啦。咁嗰九百萬咧，而家咧係截至二零二零年三月咧，就有六百四十一萬剩翻噉樣。
喺嗰個禁藥誒委員會辦公室裏邊咧，咁嗰九百萬咧，直至到係二零二零零三月嘅三十一號咧，而家有四百五十五萬六千幾嘅剩翻。
program expense嚟嘅啫，係唔能夠作為一個工工資嘅。咁誒，去到二零二零年三月三十號，其實我哋咧係每一季咧都有報告咧交畀民政局。呢就住呢個一筆個撥款咧，洗淨嘅數目嘅。
咁所以咧呢度睇到咧，譬如而家二一八年一九年呢個睇到咧，就係呢度三個嘅赤字大約係九十幾萬咧，亦都係由我哋講嘅我委會入邊嘅收入咧撥款咧，係資助咗呢個呢啲相關嘅計劃，係唔涉及到公帑嘅。
一次個撥款，我哋唔可以愛嚟支付個工資嘅開支嘅，而呢個赤字嘅增加嘅原因就因為係辦公室嘅開支通脹啦，同埋係員工嘅薪金啦，同埋一啲係額外咗我哋增加咗嘅服務落去嘅。
或者係誒誒同呢一個管理公司嘅一個誒發放呢一個誒經常資助咧，就係因為佢哋有簽咗個誒誒資助協議啦，誒subvention agreement嘅。噉我哋都有嗰個版喺度嘅。如果我冇記錯咧，就應該係誒。
喺二零一七年嘅三月咧，就誒港協企奧委就誒誒呢個民政局就為港協企奧委會預留咗第一筆嘅九百萬咧，就愛嚟支付就業及教育計劃辦公室嘅誒誒籌辦計劃嘅開支，跟住又有第二筆嘅九百萬咧，就係為咗支
付呢一個禁藥委員會辦公室嘅嘅開支，跟住另外仲有第三筆九百萬咧，就係愛嚟支援管理公司嘅持續運作。噉我就想問下，因為誒根據誒審計署嘅第三點五段咧，都話咗呢幾筆嘅九百萬咧，其實都救到命嘅，即係本來又赤字就變。
二零一七至一八年度同埋二零一八年至一九年度嘅一啲誒誒審計咗嘅誒呢啲佢嘅嘅嘅accounts啦。咁另外咧就喺網上邊揾到一張咧一個咧就係誒summary of submission for the year from誒誒。
誒四月一號二零一八年誒，至到呢個三月三十一號二零一九年嘅咁呢個就比較詳細少少，但係都係只係得誒一八至一九嘅啫。噉我就想問下嗰九百萬喺邊度出現，算係邊一個嘅誒誒項目？咁同埋誒係咪已經用曬，仲有冇剩咧？唔該，主席。辯衞答。
咁其實咧就誒呢一度咧，我上一次都講啦，就係誒其實呢一個三個九百萬咧，係二千七百萬咧，其實係一個一次性嘅撥款嚟嘅。咁而喺二零一七年三月嘅時間咧，政府撥款嘅時間咧，清楚指明咧呢三筆撥款咧，只能夠作為項目開支，即係一個鋪。
咁第一個咧就業及教育計劃辦公室咧，其實而家咧係剩翻一千零二十七萬嘅。咁點解會係多過九百萬咧？因為就係喺報告咧一點一六B嗰度提到咧，其實二零零八年三月咧，首先咧我哋係得到政府咧有八百五十萬嘅起動資金，我哋推行咧就要及教育。
咁其後咧喺一點一六c嘅第一段嗰度咧，喺二零一七至一八年度咧，我哋就得到有九百萬啦。咁所以九百萬加埋嗰度八百五十萬咧，就有一千七百五十萬。咁所以咧呢度咧係用咗咧就誒七百萬到啦。所以截至二零二零年三月三十一號咧，就有一千零二十七萬嘅剩翻啦。咁而係。
咁誒，再解釋下點解喺表十三，我哋有一個誒赤字啊！喺二零一八一九年度，誒，譬如分別係秘書處咧有五十八萬八千啦，嗯，就業及教育計劃咧有十五萬四千啦，嗯，同埋喺呢個進入辦公室咧有十八萬九千嘅赤字啦。呢個原因就因為咧嗰個。
跟住咧就去到呢一個經常性嗰度啦，經常性開支啦。咁咧就係誒，因為咧幾乎十四係啦。咁咧呢一度咧就要即係要問民政局啦。個最主要嗰個原因咧就係咧發現咗，因為咧誒根據佢哋誒佢同港協企委會。
好啊！即係簡單講一講佢哋要求。
誒係佢係定係佢遲交報告咧？係啦。
工協調委會係需要提交呢個季度報告嘅，咁每一個季度報告咧，我哋會係審視嘅。咁當然喺誒誒喺誒睇來年嘅計劃書嘅時間，亦都睇翻誒以前嘅一啲季度報告嘅報誒裏邊嘅工作啦。嗯。
造成肝即係藥肝嘅延遲噉，噉我就想誒問下你哋係人手嘅問題啊？因為定係誒真係嗰季啊，港協企奧委會做得好差，你要去誒會有回覆要解釋啊？誒定係點解會遲咗咁多日嘅咧？
誒主席就誒港協企委會咧係誒準時交報告嘅，咁而佢哋交嘅報告嘅進度咧，亦都係符合嗰個誒誒計劃嘅要求嘅。咁誒遲咗撥款咧，係我哋負責嘅同事咧係誒誒做得慢咗嘅。嗯。
誒有啲項目同埋計劃嘅，噉就包括佢哋係誒，譬如近年有一啲係誒喺嗰個誒推動呢個誒體育嘅交流一啲一啲嘅活動啦，咁同埋有其他喺社區推廣呢個體育嘅活動啦，噉樣咁誒，我哋咧就喺佢每一年誒。
住一啲誒要求，可以請局方講一講，即係根據個substantial agreement，佢哋對譬如例如係港協嘅奧委會同埋呢一個誒管理公司有啲乜嘢嘅要求，係可以監察到佢哋嘅表現啦，誒或者甚至係誒佢哋交數嘅情況。
就應該係啦，咁咧就Jan Two嘅，咁嗰度咧都係講到咧，就係話咧誒係每一季咧就會發放誒呢一啲嘅誒資助啦。咁誒另外咧，政府咧亦都咧係誒有一啲相關嘅要求嘅。咁誒可唔可以誒就？
主席，我哋喺個誒喺個審計報告裏邊列出嘅五年啦。噉我哋每一年大概係誒嗰個經常性嘅資助，大概二千萬到啦。咁二千萬裏邊咧，其實大部分都係畀呢個人工嘅，即係呢啲職員嘅薪酬嘅。咁誒，大概係佔咗七成左右。咁跟住剩翻嘅部分咧，有一啲咧就係誒畀佢做一個。
交畀我哋嗰個計劃書之後咧，我哋睇過之後咧，然後先幫佢咧係簽定呢個誒撥款嘅建呢個呢個協議嘅。咁所以咧裏邊嘅誒指標同埋啲目標咧，其實都係根據佢嘅計劃裏邊咧而去釐定嘅。譬如話佢哋嗰年係需要幾多人手，係需要咩職級嘅人手，全部係有定明嘅。噉佢哋誒嗰年係計劃。
搞啲咩活動，有啲咩交流嘅項目咧，亦都係為嗰嗰個計劃書裏邊寫明，然後亦成為嗰個誒撥款協議嘅一部分。咁所以我哋係根據嗰個計劃書同埋撥款協議咧，係去誒去誒監監察嗰個誒進度嘅。多謝主席。咁噉啊，主席，我又想請問下噉啊，關於誒誒專員問啊官誒專。
專業啊，噉你會唔會誒檢視翻？你係要每誒從佢每個季度嘅報告嗰度檢視翻佢有冇符合你哋嘅要求啊？定係係每一年除咗根據佢哋嘅要求去批撥款之外，你會唔會驗翻佢上一年做得好唔好？有冇啲咩嘢做漏咗？你係喺下一年要求佢跟進翻嘅咧？即係。
誒。
O.K.咁誒。
我哋相信唔會再有噉嘅情況發生㗎啦。
睇翻以往啦，有一段期間咧，就係負責嘅同事咧。
我問一問同事有冇就住頭先誒之前嗰啲點有冇追問？
對於個協議嘅理解咧，佢誒有少少誒。
誒處理嘅時間咧係慢咗嘅，噉我哋亦都同有關嘅同事咧已經係解釋得清楚。誒而家嚟講咧係誒誒。
可能有少少偏差啦。佢個睇法就係話，希望咧睇多一季近期嘅報告，然後先有撥款嘅。
誒主席，頭先我講嗰個誒想睇多季報告嗰個咧，係喺講緊誒最近個最後嗰三季嘅情況。嗯，好，咁個一百零四日又如何解釋咧？誒，嗰度係誒負責嘅同事係做得慢咗嘅。
是係誒係幾時先開始唔唔會咧？即係究竟係咩事講？因為我如果就咁睇個表啦，我就覺得有啲浮動嘅。咁究竟你幾時先向嗰個同事解釋？定係嗰個同同事調離咗？定係你頭先我解釋係係係係誒針對邊一段嘅時候咧？
除咗你睇佢個新嘅，譬如一個budget，即係所謂嘅就一個誒預算之外，誒或者佢哋一個計劃之外，你會唔會翻睇翻佢對上嗰一年，或者甚至更耐過往嘅誒一啲承諾咗要做嘅嘢而冇做嘅嘢，你哋係會點樣可以去處理得到咧？專業誒，主席，我誒呢個講。
咁但係誒就住嗰個跟進嘅狀況咧，你哋係點樣去處理咧？嗱，我哋而家見到有個跟進嘅狀況咧，就係因為你其中一個我哋見到表十四咧，最大一個問題咧就係你哋遲咗誒罰款項畀港協企澳委會嘅。咁個日子咧係有啲咧就係遲到咧，譬如二零一七至一八年度咧。
就話去到誒遲咗一百零四日嘅咁呢一個即係非常之唔理想。有一間公司噉樣嘅話，就真係冇咗cash flow咧，現金流就可以即係即係三個月出唔到兩個啊。主席，如果你話主要七成係人工嘅話，遲咗百幾日，即係下一次、下一季㗎咯喎，已經係咁誒。所以我就想而個解釋咧，就係話你。
就審視嗰個誒誒季度報告啦，咁又要符合先至發放啦。因為誒喺呢一個三點九段有講嘅，係要需視乎港協暨奧委會嘅服務表現係咪有達到應有嘅水平至令政府滿意啦。咁誒就會先審視佢哋新嘅季度報告，先至會發放呢個資助，而可能。
咁誒，以後有啲咩係因為個同事太忙啊，定係定係啲咩原因咧？因為百幾日真係啊，主席百幾日三個月喎，係啊，我覺得呢個我諗你都覺你遲出三個月糧都唔掂啦，係嘛？唔係唔係，你可能掂，即係即係，我覺得真係好唔理想咯。咁有咩辦法可以改善咧？啊誒，主席喺。
即係先先至去畀錢嘅噉，但係呢一個咧，其實同嗰個協議嘅嘅情況咧係有一個有個偏差嘅。咁所以當時嘅同事咧就係話佢因為根據協議，或要睇個近期嘅表現啊嘛。但係近期嘅表現係講緊近一季嘅報告啊，定係再對上一個季報告咧？咁噉佢係等多咗一季嘅報告，而令到嗰個誒。
好噉啊！主席噉就住呢個二零一八至一九啦，因為咧誒，二零一七至一八就係嗰個突破性一百零四日啦。咁但係其後咧，雖然有改善，但係咧亦都曾經試過冇延遲添。咁但係其後喺二零一八一九又禮過，又係嗰啲三啊幾日、四啊幾日、又五啊幾日噉。咁嗰個嗰個同。
好啦，就住咧誒，一間我哋睇下同事有冇其他補充啦。如果冇嘅話咧，我就想再落去下一個部分，即係誒關關於呢個需要確保受資助計劃不會補貼自資活動啦。咁咧，呢一個咧就係。
頭先都有，或者上次都有。三點一係咪？下三點一零、三點一一，跟住同埋呢個表十五咁咧，就誒第一就曾經講過咧，就係關於呢個廣業企業委會就兩間關聯公司咧，咁一間咧就係呢一個管理公司，另外一間咧就係呢個澳夢成誒，另外仲有澳夢成真同埋呢一個誒。
邊位答？主席唔係阿阿黃生。
誒管理上咧，都係同樣由一個經理去去睇住嘅。
所以其實做嘅嘢咧，誒都係全部為一公，但係應該嚟講咧，我哋都。
提供補貼，咁誒，我想問下，不如由政府？
就其實誒，澳夢咧呢個公司咧都係誒，即係去。
款額嘅管理月費呢一度誒，你哋有啲咩解釋同埋會點樣去追翻咧？因為涉及個金額都去到成三十幾萬嘅。
咁咧，其實佢都差唔多係同呢個誒誒呢個資助呢個退役運動員個委員會咧，就共用一個office，都係。
即係hundred percent under奧委會，咁都係咧做啲推廣誒呢個誒Olympic spirit嘅嘢嚟嘅，喺啲學校噉。
會咧都係每平方呎三蚊啦，佔用額外辦公室嘅咧，誒嘅受資助嘅體育總會咧就會貴少少啦，而非資助嘅咧，誒非資助嘅體育總會同埋體育相關嘅組織咧就最貴嘅，咁誒。
嗰方面解釋一下誒啊，應該不如我問誒港娛企奧委會啦。噉就住呢一個澳夢公司應該係自資運作，誒就應支付翻呢個非資助額嘅誒，即係非資助。
friend即即係誒奧林匹克之友嘅，咁誒而嗰兩間公司咧都係應該係即係誒澳夢同埋奧林匹克之友咧都係自資運作嘅，咁但係關於管理公司咧就又同政府咧都係簽訂一個誒誒誒資助協議啦，係等一陣先嚇，我問我。
可以傾傾多陣先。好，咁咧，因為咧，誒，就住頭先我哋講過咧，租用呢一個誒誒奧運大樓咧，其實係要畀管理費嘅。咁誒，就住唔同嘅尺數、唔同嘅大細咧，誒管理公司咧係會向相關嘅一啲誒租者誒，即係誒租。
客咧就收翻唔同嘅誒價錢嘅咁誒喺二點四二段，即係剛才嗰個章節嗰度咧誒二點四二段page十四咧就有講到，譬如話港協暨奧委會同埋誒澳夢成真咧，就每平方呎係三蚊啦，受資助嘅體育。
誒呢個就係嗰個列表列咗出嚟啦。咁但係咧，我哋睇得到咧，原來澳夢公司咧就誒誒佢嘅喺奧運大樓嗰度咧佔用咗咧就三百零五平方尺嘅辦公室。咁但係咧誒按誒一個誒政府嘅財務通報第九。
《斜洞二零零四》咧，就誒應該係誒向相關機構提供政府資助，用以推行受資助計劃。喺誒呢啲機構係必須確保受資助嘅計劃冇喺金錢上或者實物上為自資活。
嚇可以申請同政府可唔可以攞即係喂？呢個都係一個資助機構噉。但係我哋當時係冇做呢個嘢，當時可能我哋錯失咗啦。但係咧，實際上我但係佢哋嘅錢咧，即係當然，如果都係我哋去即係自自己嘅資誒資源去支付。如果你話畀政
係。
OK。
主席。
噉我哋覺得誒誒。
即係就誒，會唔會將呢一個擺翻落去嗰個列表嗰度啊？誒，局長。
你哋會即係喺翻廣協暨奧委會嗰個户口出，就唔係喺誒呢一個奧夢公司嗰度出啦。誒。
都要睇翻嗰個誒嗰個誒通報嗰個嗰個誒一一貫嘅做法啦，因為頭先我講咗唔係每一個機構都列出嘅。
資助機構嘅租金㗎啦，個管理費㗎啦。噉啊誒，關於涉及嗰三十幾萬咧，我哋都係由我哋會嘅誒儲備嗰度咧，係誒交交翻畀誒管理公司嘅。
嗯，即係，但係我哋即係所做嘅活動咧，嗰啲資源咧都係為阿公做。如果我哋要畀貴啲租咧，咁始終掟落去公眾啊做做公共活動嘅嘢咧，就少咗嘅啫。嗯，噉我諗呢樣嘢睇下，就平衡啊，平衡輕重啦。可能我哋當時冇諗得咁深入，都係阿公嘅嘢啫。咁咁可能。
或者議員嘅提嘅提議，我哋都可以睇下將來做翻正，或者同民政局方面睇下誒申請翻即係將啲手續做翻正嚇。好啊啊！主席啊，誒嗰個手續做翻正就會係將來嘅事啦，就應該就不能夠有即係應該係冇追索期啦。咁但係就住嗰三十幾萬。
問誒，可唔可以講下即係係咪會會畀翻管理公司，定係會點樣咧？即係我想具體一啲，或者誒民政局有冇誒同呢個港協皮奧委會有啲就住呢一個澳夢誒嘅身份，會有啲咩嘅跟進局長咧？誒，多謝主席。誒，以我理解，其實誒誒。
佢哋係已經畀翻相關嘅費用㗎啦。嗯，啊，sorry，等啊啊，鄭生，可能要等啊，鄭生。主席係主席。誒，我哋誒係都聽取誒審計處嘅建議啦。噉我哋誒同民政局咧，亦都係開個會傾過。我哋會修正翻咧，澳夢咧係會畀翻呢個飛。
係係誒，鄭生，我補充啊誒，因為咧就正有黃生講咧，如果我哋嗰個因為係一個誒誒呢個section八十八註冊成為慈善團體啊，噉我哋嘅慈善嘅嘅機構咧，佢哋都好即係誒著緊咧，就話究竟我哋係用咗幾多行政費用啊？係咪啲錢係真係用喺嗰啲誒青少年？
連個身上啊噉樣噉，所以如果我哋再考慮到咧，將呢個管理費咧係誒擺翻落去嗰個澳門嗰個嗰個錢度咧，換句話講就係我哋用起市民用起青少年人身上嘅錢少咗啦。咁所以我哋董事會決定咧，就由我哋自己喺誒我哋荷包即係儲備嗰度咧，就拎出嚟咧就交付呢個租金噉。
好咁誒，主席，關於嗰個要更新嗰個一覽表咧，即係第三點一三段咧，我嘅理解係誒誒，因為初初好似誒民政局就唔係好唔係好好想嘅，即係話，儘管民政公留意到不是。
所有接受政府經常撥款的機構都在該通告附件。該通告就係頭先我講嗰個舊誒財務通告第九斜洞二零零四號嘅嘅嗰度列明誒話係係啦，即係咁而家誒嗰個政府個個跟進嗰個方法係點咧？
係啦。
特。
嘅程序嘅啦嚇，唔該，鄭生。
呢啲機構咧係會誒受到呢一張通報所規定嘅。
我我係想即係簡單同跟進翻一啲誒。
咁誒，我我睇下其他同事有冇繼續跟進啦。唔該。
運動員禁藥測試嘅一啲問題，嗯，我想大家睇翻，嗯。
其實誒可以考慮即係列明翻誒唔好以種類型先去做，希望可以個別單位去做咯。
涉及嘅會會加即係可能多多幾百間誒相關嘅機構，咁但係誒為免誤會或者甚至係大家都清晰嘅話，係咪列清楚會較為理想咧？我想問下，誒歐生三點一三。
誒其實咧，我我想誒補充翻啦。其實喺嗰個附表誒附表裏邊咧，係有兩種形式去表達嘅。第一種形式就係用個別機構名稱去表達啦，另一種咧就係用一個資助機構類去表達嘅。嗰個原因咧，例如好似誒。
誒，麥行主任幫我解釋一下。嚇，誒，主席嗰個通告咧有個附件啦，附件裏邊咧列出一啲誒受資助機構啦，但係咧佢就都唔係咧逐一列出嚟嘅。譬如話有一啲係誒一個類別噉樣，噉佢都係寫話，譬如話係主要演藝團體或者係非政府福利機構，噉就唔係話將百幾。
呢個誒或者幾十個呢啲機構咧，全部列出嚟嘅。咁而家嚟講咧，其實呢個誒講緊係個管理公司啦。管理公司咧，同呢個港協嘅委會咧係一個關聯公司，咁所以以往嚟講咧係冇誒另外列出嘅。咁至於係咪另外列出咧？呢個我哋都會同財經事務及庫務局咧去再詳細去傾一傾。
主席，誒，我就想問下財經事務及服務局，覺唔覺得個best practice會係列曬出嚟，會誒教誒可取咧？因為誒你呢一啲係受資助等等咧，佢如果避免有同樣嘅尷尬嘅情況，或者唔清楚嘅情況，當然我哋明白咧，好可能。
非政府福利機構咧個數目比較多，就可能有幾百個噉，同埋咧就誒。於是咧，我哋就用一個誒類別形式去表達。咁但係咧，我想誒強調咧，無論咧喺唔喺個附表裏邊都好啦，其實係誒接受咗政府嘅經常呢個撥款嘅機構咧啊，喺誒呢一張噉嘅誒。
通告咧，啊，財務通告九縮二零零四咧，其實都係適用嘅嚇。不過當然，如果喺一覽表裏邊列出嚟的話咧，係會更加清晰嘅。正如好似審計處喺報告裏邊嘅三點一三點都提及過啦，係話如果喺誒將呢啲機構咧喺一覽表裏邊列出嚟的話咧，係會確保咧。
啊！主席，我都希望即係局方可以考慮下。當然，我明白可能涉及民政局同埋誒誒誒阿羅志光嗰個係誒勞工及係勞工及福利局，可能會誒影響會多啲嘅，因為佢哋涉及誒受資助嘅團體或者機構係比較多。但係我覺得誒穩陣起見咧。
前邊有一段關於誒禁藥測試嘅一啲程序咧，二點三六段啦，噉就列咗A、B、C、D嘅一啲唔同嘅一啲程序咧。我我想我想問一問咧，呢啲程序係咪同嗰個世界禁藥組織WADA嘅程序係一致嘅？呢話我哋香港有自己有自己一套。
啊！
為讓禁藥委員會辦公室進行運動禁藥。
咁而即刻做一個誒現場嘅突擊測檢，咁呢個結果先係正確嘅。
幾高下嘅嗱，其他嘅年度咧個百分比就比較穩定。我想知道呢個百分比。
唔係你，你你冇預告，你你打依家打電話，譬如喂，我而家半個鐘頭內要揾你做測檢。
比起世界其他嘅嘅地方，即係話未能進行測試嗰個百分比，你有冇計統計過究竟我哋高於人哋啊，亦或低於人哋咧？嚇，唔該，鄭生。
所有運動員嘅嘅WhatsApp，因為其實我你要揾一個人咧，而家我諗即係你你你真係WhatsApp佢，或者用其他嘅誒軟通訊軟件咧，即刻去揾到佢㗎啦。即係我哋趙澤陽要揾我，話兩個鐘頭內唔出現咧，我都會畀人鬧㗎啦，係咪？
喺現階段咧，誒香港嘅層面咧，佢哋係接受嘅。咁當然啊，梁議員講話國際嗰個咧，我要翻去誒check一check先。你你畀翻呢個資料，我都想想睇翻啊，呢樣嘢嚇。嗱，我我想問翻一啲比較程序上問題，比如二點三六嗰度講咧就話啊，誒。
嘅啫，就唔會話即係要求真係好精準嘅。同誒，你而家噉嘅做法，其實同其他國家嘅做法係咪係咪一樣？有冇其他國家係真係用比較精準呢個做法？就係我係要你而家即時嚟做，我而家打電話畀你，你就要出現㗎啦，兩個鐘頭內嚇。有冇啲噉嘅做法嘅咧？唔該，鄭生，好，黃生。
係誒正確嘅，我哋係誒跟呢個國際禁藥誒組織嘅嘅誒規定嚟做嘅。好嗱，由於最近啊啊孫楊我哋即係中長距離泳手呢啲事件啦，咁誒即係呢啲禁藥或者測誒藥物測試咧，其實即係對我哋運動員嗰個國際聲譽咧，亦都係非常之緊要嘅。嗱，我想。
睇翻表九嗰度咧，咁誒二零一四啦，到到二零一八嗰五年度咧，噉就誒都有一定嘅數目咧，係未能成功進行檢測嘅次數啊。咁但係我想問一問啊，呢一個噉嘅百分比，嗱，尤其是一六一七年嘅百分比係？
誒主席誒，如果就一六誒一七一八或一八一九咧，大致上嗰個誒未能成功進行檢測嘅百分比咧係百分之十一或者十二左右啦。噉啊，呢個我哋亦都係誒按季咧呈交畀我哋嗰個禁誒禁藥辦公室嘅委員會誒，佢哋討論嘅。噉啊喺。
測驗運動員咧，需每季並在有需要時咧，向禁藥委員會誒辦公室提交行蹤資料。喂，我我我就想知點解，即係嗱，你點樣提交行蹤資料？係咪你話定畀佢聽咧？我三個月內每日去邊度啊？或點樣呢個資料係以咩方式提交嘅咧？你哋有冇？
咁噉樣即係你哋又用啲咩嘢方法話你我我我睇唔到即係點解你哋會路K唔到誒一個運動員咁去咗邊咧？點解會有呢個問題情況出現嘅咧？唔該，鄭生係主席，或者講一講咧，其實嗰個禁誒檢測嘅精神係咩咧？個精神就係。
嚇！我想問一問。阿黃生。
就會通知佢去嗰個地方，嗰啲嗰啲嗰啲藥檢單位去測驗。
有咧就唔出現過咗嗰個遊戲先，真係有機會噉，所以一定要surprise check嘅。
求啊，或者嗰個係誒唔可以話有個軟件通訊去揾佢呢個咧，其實係由佢國際嘅誒呢個機構定嘅，明白？嗯，明白。
嗱，呢啲噉嘅情況我哋係冇冇遇過嘅。通常嚟講就去屋企啊，或者去訓練場地啊，或者喺比賽場地咧就一定有嚇。
就喺邊度進行咧？同埋過去五年內有處理過幾多宗嘅上訴嘅嘅事情咧？嚇，唔該，黃生，就根據你嗰度就係未未試過有喎嚇。
比如佢行緊街同朋友食飯，突然間喺間餐廳，你同佢即係嗱，嗰個陸文正喺同佢女朋友食緊飯嘅時候，突然間係咪有隊人出現？喂，阿邊個你而家出嚟藥檢，會唔會噉樣嘅情況出現咧？
好啦，我我想問一問，過去五年內咧，有冇一啲嘅香港運動員因為違反嘅禁藥規定而被懲處咧？同埋懲處咗之後，佢哋有冇個上訴機制？個上訴機制係咪香港進行，抑或喺外國進行咧？唔該。
嗱，即係噉樣啦。你佢報畀你聽嘅就涵蓋在話喺邊度訓練啦，喺邊度誒比賽啦。當然你會有佢個屋企嘅住址啦。咁除此之外，你會唔會突然間佢行緊街，你突然間出現？
喺佢喺冇預告嘅情況之下咧，嚟做一個藥檢嘅，所以咧係只能夠倚靠運動員所提供嘅行蹤資料嘅啫。誒，其實我都嘗試係解釋畀沈貴宇聽話，可唔可以揾到佢？因為如果揾佢嘅話咧，其實就破壞咗嗰個誒測檢個精神嘅，就係要你喺冇預告嘅情況之下，我揾到你噉。
咁有咩問題咧？請問佢會唔會因為佢食佢佢佢？比如佢過去兩個禮拜食嗰啲禁藥，佢冇理由一個鐘頭內可以將啲藥清曬，屙翻曬出嚟啊！即係講俗啲啊，屙翻曬出嚟冇可能換血啊！唔通佢一個鐘頭內噉，你都可以去做㗎。其實呢個你都係冇預告㗎。比如我係運動員，我收個電話喂啊！
邊個？你一個鐘頭內嚟邊度檢驗中心？我要抽查你嘅樣本，唔通佢可以拒絕咩？佢拒絕就係即係證明可能有啲問題啦。噉你有程序去去去去跟進咩？我想問下你哋而家呢個做法，即係畀一個我諗，你哋係話每一季要佢畀一個大概嘅誒行蹤。
我諗唔會預先通知，咁咧其實佢行中咧就佢哋要求嗰啲運動員咧，即係自己咧係報報上去畀嗰啲藥檢嘅單位。咁嗰佢哋揸住咧就surprise check一係，因為你預早講佢聽咧，如果佢真係食咗咧，佢可以真係攞啲理由。
嗯，即係surprise check就係你突然間喺佢屋企門口出現，或者喺佢即係體育會嗰度出現，係咪係咪噉嘅意思咧？嚇，係，因為佢個行蹤要誒誒報得都幾誒仔細嘅，去training啊，就去邊度比賽啊，咁即係出外比賽噉佢都要報，噉我哋就係知道佢出外比賽，我就。
哇！我我而家要你藥檢，即係噉樣樣同我哋嘅嗱，我唔講即係你有冇做過啦。第一同我哋嘅基本人權有冇抵觸咧？呢樣嘢嗱，你喺運動場所或者喺個體育會度做訓練啊，嗰啲係我我冇後悔。但係如果你話你要佢畀一個比較詳細嘅一啲嘅行蹤。
嗱，係既然係噉嘅時候，點解有咁？鄭生有有有，或者都想補充一個。其實咧，誒作為香港個運動禁誒禁藥辦公室咧，其實我哋係一個執行機構嚟嘅。咁上面就有嗰個誒國際嗰個World Anti-Doping Agency，就係國際世界誒運動禁藥機構。咁呢個關於話佢個要求。
我唔知。
鄭生。
你邊個接獎？係。
Appendix G.
sorry，我我想問表十七嗰度啊。
唔係唔係，我我知道，但我唔係問嗰個啊，主席。
誒，你等等先，我仲有嘢問嘅，主席。
咪拆曬屋頂嗰啲㗎啦～
審計處，我首問啊，主席，問一問審計處係咪？
珍惜呢啲機會啊！點解你哋嗰年會即係去少咗一次嘅咧？我想問一問嚇。
嗯，我我想問一問咧，就誒，睇下先，有個表十九嘅係咪咧？睇下先得啦。
少咗個未達標喎，我我想問一問誒審計署先，係咪呢五年度係唯一一次未達標出席國際會議就係二零一四一五年咧？係咪咧？嚇，請問。
幾幾開過幾多次會啦？入咩嗰啲咩decision啦？我都想比較想詳細資料，即係令到我哋係放心。你呢一樣嘢咧係根據翻誒WADA嘅程序做嘢嘅，好唔好啊？好，主席係可以嘅。我哋喺誒呢個星期之內可以做得到。好唔該曬誒。
黃生，好得，好得，得得，係，主席係，誒係有呢個誒上訴機制嘅，咁誒過往亦都係有呢啲誒個案發生嘅，就係話如果喺十二個月之內佢三次都係冇辦誒辦誒畀我哋係誒揾到佢啦，就譬如一啲係Tier Two，即係第二級嘅運動員咧，佢就。
由每一個星期報三日嘅行蹤咧，佢要報足七日。如果係嗰啲T.O.温嗰啲咧，就佢報足七日啦已經。咁下一步咧就係會誒考慮停賽㗎啦。呢個係有一個誒程序機制，亦都有程序個案，亦都係有上訴機制嘅。你可唔可以畀到過去五年內有幾多運動員啦，因為違反咗呢個？
機就係被被停賽咧。我仲想問一問嗰個上訴機制，因為我我都知即係過去誒嗰一兩次嗰個誒過去嗰一次嘅零訊，我哋都問啦。你哋可能有零訊經濟，但可能未用過。噉我我想知道咧，呢個所謂上訴機制係邊啲人去聽呢個上訴咧？誒個上
誒，我哋肯定，即係肯定有上訴機制，同埋discipline都係有嘅。咁咧，我哋或者我哋誒盡快呢兩日交翻啲資料畀畀你哋畀。但係我我我即係希望你可以畀翻嗰個，比如話個上訴嗰個panel係邊啲人啦，或者。
嗱，表十七嗰度咧就係港協暨奧委會未能達至服務表現指標嘅一啲嘅嘅嘅描述，噉就禁約委員會辦公室嗱。呢呢個表咧，我想問一問，即係一啲即係嗰個意義係咩咧？嗱，第一二二零一四一五年咧就出席國際會議或訓練課程咧，噉就啊。
都一樣啊！答案就係啊，係嘅，得哦。有一次我哋出曬嘅係。不如我並翻鄭生問一問，點解你嗰年咧嗱？我知呢啲國際會議嗰訓練課程係比較真係係好珍貴嘅，即係每一個即係我諗你哋誒藥檢處誒及誒誒禁藥委誒辦公室嘅同事都應該。
同事。
先生。
畀審計處誒講一講先啦嚇，然後再啊。
咗，我問你呢樣嘢，不過唔緊要，你補翻畀我哋。嗱，誒，我再想問問下下邊嗰三個行咧，都話誒有啲關於叫。
參加咗呢個藥物檢測嘅計劃同埋教育計劃嘅所有數據同埋資料，係畀翻呢個體育總會咧作嚟檢討嘅。噉我哋都參考咗呢個誒未能達標嘅呢個誒。
誒呢度咧係首先A嗰度咧係我哋承諾咧，即係有三節，即係話每四個月一次啦。咁誒呢度係去去咗兩次，噉我哋要了解下咧，究竟係呢個國際會議係取消咗咧，定還是係我哋當年咧未有合適嘅同事咧係派派嘅？啊，呢個我稍後報翻畀阿梁宇。好，我我覺得你應該即係預。
制備運動禁藥活動嘅週年報告，噉就誒都係未達標。嗰個我想請問個週年報告係其實個內容係啲咩嘢咧？咁點解要有啲set set咗要做幾多份咧？咁嗰個即係個rationale喺邊度咧？究竟嚇？我我想比，比如。
誒，多謝主席。不過其實我哋冇乜補充嘅，因為佢哋自己特制定嘅一啲誒指標咧，我哋發覺佢達到唔到咧，我就即係誒顯示翻出嚟，等睇下佢哋個解釋係點樣嘅啫嚇。嗱，不如不如誒，畀翻誒奧委會佢嚟解釋下點解？點解佢第一要整一個？
指標呢個係咪講緊你你印冊幾多份週年報，因為點樣樣呢個不明所以，真係呢個指標嚇我我就想聽一聽個解釋啫，唔該。誒，鄭生係主席誒，呢個其實亦都係回應翻頭先係阿專員嗰度撥款嗰度咧。其實我哋每年咧都係會就住每個辦公室咧訂定一啲誒公。
工作指標嘅，啲KPI嚟㗎嘛，係啦，冇錯啦，冇錯。咁所以喺一五一六誒跟住到一八呢三年咧，首先我哋定立咗咧就係話，我哋要做一啲誒活金金約嘅活動嘅週年報告。呢個係咩意思咧？就係話我哋喺當年咧會就住每一個總會咧係總結翻佢喺當年。
嘅經驗啦，咁所以喺二零一八至一九年開始咧，我哋會更加定定一啲更加切實嘅指標，咁希望喺二零一八同埋一誒至到二零二零咧能夠達到呢個服務指標。我我想問一問呢個三廿九份或四十份就係即係就每一個誒術會而言嘅係嘛？呢個意思係咪噉樣樣？
主席係正確嘅，即係所以就係嗰度咧，就係我哋原先會有三十九個總會咧係誒參加咗呢個禁藥嘅教育計劃。咁但係結果咧係三十二個，即係每我哋會就住每一個總會咧係做一個獨立嘅年度報告畀佢，等佢知道咧有咩地方要改善啊，要跟進啊。嗱，我就唔想你因為達唔到標，你要提即係調教。
個指標啊！啊，主席好多時咧，我哋上嚟呢度嗰啲機構咧都話啊，我哋要調校指標，調調低咗佢，跟住跟住你係出年就會達標啦。噉我絕對係唔想睇到啊呢個情況出現。我我想問一問禁藥委誒個辦公室而家有幾多位同事啊？唔該客啊，鄭生主席誒，總共係七位。
誒時薪係幾十蚊一個鐘度啦嚇。
跟住去問點解佢哋唔畀？
近咧係時薪畀翻佢嘅啊，可唔可以透露時薪幾多錢啊？
解釋你哋，因為呢啲係交畀報告，都佢哋依依啲KPI嚟㗎嘛，係咪啊？
係你哋就冇去解釋點解唔達標啊！第一，第二咧，政府有冇？
哇！我我都覺得好好低喎，你畀得幾啊蚊一個鐘。不過啦，我想問啊，你你你頭先講公務員，我係有啲擔心，你真係誒嗱，搞到啲公務員咧真係誒犯咗啲公務員條例去去做part time，你可唔可以？
嘢，你又畀幾多錢佢咧？每一次誒，即係我我我我想知道你你畀呢啲嘅誒part time嘅同事係係大概每年嘅酬金係幾多咧？啊，我我想清楚，即係聽聽你哋講呢個制度係點樣樣啦嚇。鄭生，你講每次畀。
噉係咪七位嘅同事咧都會去誒負責去揾呢啲運動員去去去去測試啲禁藥啊？依個話誒點樣分工咧？可唔可以講一講呢七位同事？楊生，係誒主席，咁誒主要呢七位同事咧，佢哋係有一部分咧就係會負責嘅個宣。
傳教育啦，即係例如會去運動員嗰度，誒或者學校去做一啲講座啊、宣傳嘅禁藥啦。咁另一部分同事咧就係做一個藥檢嘅。咁但係當然我哋如果得三兩個同事就做唔到啦，所以我哋喺下邊之下咧有一班咧嗰啲叫誒cutter，即係一班係誒受過訓練嘅，噉佢係有誒正職。
嘅係可能公務員啦，啊或者係一啲係對呢個藥檢工作比較有興趣咧。噉佢哋咧就投考，噉我哋咧就會畀一個培訓佢啦，一個篩選啦，然之後咧佢就會係被安排咧去做呢個藥檢。咁每一次咧佢係收取個誒每小時嘅費用噉樣。咁現時我哋大約係有誒三十個呢。
呢啲誒藥檢測試員噉樣，我想問一問呢藥檢測試員，你你點樣去即係個培訓係點樣樣咧？我我都未聽過，原來你仲有三十位嘅同事喎，噉就係公務員，咁公務員係咪即係呢個係咪兼職嚟㗎？點解會請公務員嘅？公務員可以做兼職嘅咩？阿阿主席，我真係唔係好清楚呢樣。
係誒，除咗公務員之外咧，其實仲係各行各業咧，佢哋對運動有興趣嘅人咧都可以報名。噉我哋係誒，即係當然每一年咧，我哋係定期咧有一個招募計劃嘅啊。咁如果去嚟嘅話咧，我哋會係誒進行一個面試啦、甄選啦，睇下佢點解有興趣啦。
佢會唔會有時間啦？咁然之後咧誒，假如佢合適嘅話咧，我哋會係誒進行一個培訓啦，等佢瞭解到誒香港個禁藥個組織結構啦、誒世界禁藥個誒趨勢啦，同埋佢喺每次進行誒進行呢個誒藥檢嘅時間要注意嘅地方啦，噉樣噉係每一次咧，佢係會按佢出。
嗱，呢個就唔係審計報告度即係揾到出嚟嘅嘅問題啊！我我想你你睇睇究竟你下底係咪真係有啲公務員同埋？如果公務員係做part time係可以，我覺得，因為如果佢畀公務員事務局批准咗嘅話，噉你可唔可以做翻一個整全啲嘅一個即係誒review畀我哋睇下，究竟你三十位人士咧誒？
係part time嘅，噉我亦都擔心咧，佢哋嘅現行嘅僱傭合約未必可以誒容許嚟做part time。我我想我想你做翻即係呢個規規矩矩咧，做翻一個誒審視呢呢幾十位幫你喺禁藥辦公室做嘢嘅誒誒非全職嘅同事咧，係誒實。
O.K.
啊！
陳生。
係。
點解你哋？
三點二八段啦。
睇同事問嚇，唔該。
冇發現咧，五年都冇發現咧，點解？
而係違反咗嗰個資助協議嘅。
佢哋都冇披露最高層嘅人工。
由一四一五一六一七一八，即係五個年度。
係，係喂喂喂喂，OK，阿阿主席，我我想問咧，誒報告嘅。
就管理公司都係冇將佢哋嗰個最高級三層人員薪酬咧係披露出嚟嘅。我我想問阿民政局。
係主席誒，同意嘅審計嗰度係我哋冇一個書面解釋，就係正如阿專員講咧誒，每一次收到報告之後咧，佢哋都會係聯絡相關同事誒，點解達唔到實際嗰個誒服務表現啊噉樣，噉我哋都係有解釋翻嘅。
就民政局同管理公司咧簽訂嘅資助協議咧，就規定咧要披露最高誒級嘅三層人員薪酬嘅。咁咧，但係咧就誒審計署就發現喺一四一五年至到一八到一九年咁多個年度咧。
實際上，佢哋係合法、合情、合理地係幫緊你做嘢嘅。唔該曬。O K， O K， 啊，係啊，主席係呢個誒冇問題，都係可以喺一星期之內畀到。但係我想即係再強調咧，其實呢一個咧係呢啲誒市民咧係服務香港嘅一個機會嚟嘅，而入邊嘅成員咧亦都係誒來自各行各業啦。
有一啲係做投資銀行啊，有啲亦都係啊醫生啊，即係佢有一個誒抽血嘅經驗啊，誒醫護界啊噉樣，誒，所以我哋每一次咧，當有呢個空缺出嚟嘅時間咧，報名嘅誒有興趣人士都相當之多嘅。咁呢個資料我可以誒準備一份報告畀翻議員嘅。即係我想問一問咧，你啲空缺係咪喺？
呢個網上公佈啊，去招招攬一啲即係呢啲同事㗎啦，鄭生誒係啊，正確好唔該曬。我諗我對禁藥嗰方面冇冇做。鄭生啊，頭先啊啊啊副主席問咧，就關於三點二四嗰個唔達標嗰度咧，你睇下三點二四最撚尾嗰段咧就。
可唔可以？但政啊，阿鄭生解釋咗點解你冇去解釋唔達標，跟住政府去你哋跟進有咩嘢跟進功夫喺度？嚇佢。誒，主席，我哋喺收到港協嘅委會嘅報告嘅時間咧，如果發覺係同嗰個最初定嘅目標係有唔同嘅話咧，我哋都。
都會跟進嘅，亦都會問翻個原因嘅。咁所以喺誒喺我哋中間係都有啲時間係需要去去處理嘅。咁所以收咗個報告，然後需要大家有冇一個有冇一個一個誒例子畀我哋睇一睇，你跟進咗乜嘢？佢哋點答你？因為佢喺呢度講，佢哋冇畀解釋啊嘛。
係。
知。
你連續五年。
阿主席，阿專員咁答咧，真係聽鬧嘅啫。
阿局長啊，你頭先聽個專員咁講啊，個協議就話要披露三層嘅。
所有三層都唔披露咁解啫。喂，阿主席，我我我我想咧，佢個問題咧，頭先去問啊。
都冇發現佢冇跟足嗰個資助協議去做，而家專員又覺得。
都唔係冇做啊，有啲做咗啲啊，唔係即係個意思係咁啦，係嘛？你同唔同意呢個態度㗎，局長？
而家整體嚟講係話你哋失職啊嘛，你話唔係嘅，有一年咧都披露咗少少嘅，即係你冇咁答問題啊，專員，你明唔明啊？
喂，而家講緊五年係冇披露最高三層人員薪酬，呢個其中一年咧披露咗兩層。
三啊，雖然佢佢真係好離譜啊！你講你答三點二九、三點二八、三點二九，噉你喺依度三點二九嗰度，你點答？你解解釋嘛，好冇？
係冇披露曬你個協議嗰度，噉你做跟進，你做咗乜嘢？而係係咪冇出聲啊？定係啊？啊啊！主席啊，我我唔想同阿專員咁對即係對話啦。我想問阿局長。
誒，主席，我都係講翻個事實嘅情況，係有有啲時間咧係有披露到最高嘅兩層嘅。噉我解釋咗就係話咧，係噉你係咪覺得披露兩層就夠啊？專員嗱，主席，我頭先一路講咧就係話冇披露到三層，但係有啲時間係披露咗兩層嘅。My goodness，喂喂！
專員，誒，主席，我哋根據我哋嘅資料咧，喺其中有啲年度嘅報告咧係有披露到誒兩層嘅，但係佢冇披露到三層，係所以咧係中間有個有個差別。喺有啲年份咧，再遠啲嘅年份咧，就係有啲報告裏邊咧係冇披露嘅。喂，嗱嗱。
三點二九嗰度誒，主席裏邊咧講咗誒冇披露三層啦。呢個我哋係亦都即係喺嗰個審計報告裏邊講咗咧，就係話我哋同意嗰個日後咧要披露翻嘅。咁但係我頭先補充嘅資料咧就係話喺有誒有啲年份咧，呢個報告裏邊咧係有披露到最高兩層嘅薪酬嘅，噉就唔係話每一年咧。
局長。
我係問原因啊！
支出嘅人工嘅嘅overhead咧。
誒，我哋奧委會所。
點解你冇跟進？有冇瞭解過？點解冇跟進？
嗯，其實過嗰五年咧，其實。
係違反個資助協議啊？定係知道都唔去跟進？
政府係冇任何跟進行動，點解係你嗰五年係唔知道？
係即係遠遠多過政府資助我哋嘅。噉我哋係披露咗頭嗰三個。
我係問點解過去五年係見到違反咗個資助協議？
乜我都清晰講咗啦，啊就係要求佢哋咧，就係誒做翻三層啊嘅披露啊。噉啊，呢度係啊啊，主席啊，黃生想想講一講啊。
咧其實咧，我哋咧就著誒，如果佢哋係攞緊政府資助比例超過五十percent咧，都應該要披露曬誒三層嘅。咁所以未來誒，我哋都會揸緊呢一方面工作嚟到去做。O.K.，阿主席，我想問下局長啦。
六張係主席誒，求證專員只不過係將誒之前誒佢哋誒有披露到啲乜嘢嘅事實嘅陳述誒講翻畀委員聽。咁誒，當然我哋喺今次嘅會議亦都係講緊我點樣向前向誒點樣去做翻應該要有嘅披露。咁所以咧，簡單嚟講咧。
噉你有冇瞭解過點解過去嗰五個年度冇跟足個資助協議，而管理公司係可以繼續係噉樣誒冇履行到個協議內容，又繼續攞公堂資助，而你哋係冇跟進到咧？
局長係主席誒，其實剛才頭先我提都提到誒，過去其實嘅做法誒，佢哋係誒冇披露曬三層咁誒，而我哋係掌握噉，所以咧，我哋喺將來嘅工作上咧，我哋就係要求佢哋咧就係跟足翻我哋嘅建議，就將啊，主席，我唔係問將來點做啊嘛。
誒主席，誒嗱，我哋誒再解釋誒，即係清楚少少啦。誒就著佢哋嗰個薪酬咧，誒我哋民政局係誒掌握佢哋嗰個嘅誒水平係幾多嘅。誒所以呢一方面嘅資料咧，我哋民政局咧係絕對清楚。咁但係當然，頭先誒。
即係議員誒問到誒，我哋如果唔知道，咁當然我哋係要去搞清楚佢點樣用啲錢啦。咁誒當然誒，委員關注嘅咧就係嗰個嘅公開透明度係未曾達到嗰個應有嘅水平。噉我哋都知道咧，過往咧其實咧嗰個嘅做法咧係誒唔理想。咁所以咧喺未來嘅工作咧，
但係實際上咧就就話三層，我哋就就就唔知去到邊啦。因為實際上。
講嗰個知唔知道係知唔知道佢喺嗰個週年報告冇披露呢樣嘢啊嘛？
投咗三個，可能唔知係咪整中亞個我，我咪投三個，我哋高高層人士嘅薪水。
問題係出在邊度咧？出在前線嘅人員啦，出在中層話：喂，唔使睇㗎呢個，究竟係乜嘢咧？
O.K.嗱，你哋同我有個資助協議嘅，你應該根據個資助協議每年去睇下佢哋係咪已經完成咗個協議，佢哋嘅承諾。
人員嘅薪酬係冇跟嗰個資助協議啊嘛，我就問你點解五年都對唔到，但係你而家係冇一個答案答到我嘅，點解五年都對唔到係你嘅民政局嘅同事？
係唔知道原來要去對啊，定係佢懶惰啊，定係失職啊，定係乜嘢？係乜嘢嘅原因？唔係講將來點點點做，我梗係知將來你一定要做翻好啦。但係我哋要learn a lesson啊嘛，究竟嗰個？
你更加唔好再講話有好多已經批到咗兩層。你個協議係寫三層就係三層㗎啦。啊啊！你仲喺度講兩層，你明白明白？即係你個問題好清楚，佢只只係答咗佢。你答翻佢咧係誒點解你哋係？
就唔係話喂，我官知官知就市民唔使知，唔係噉啊嘛！如果唔係嗰啲我哋之前嗰啲一筆個資助啊、社署嗰啲啊，全部都唔使咁啦。社署都話我全部知都得啦，唔使喺年報公開啦。呢個監察制衡啊嘛，你明唔明啫？
啊？點解今次即係政府會係嚟緊會係增加我哋撥款咧？因為實際上我哋歐我哋六啊幾個職員裏邊咧係卅啊幾個咧，實際上政府資助，其實其他好多都都係我哋自己畀錢嘅。我哋一路接住嚟講。啊啊！主席，我哋而家講嘅管理公司嘅資助協議啊。
唔係講成個港協企奧委會啊嘛，即係即係佢佢講咧個有個協議個協議咧，就要要你哋向政府即係講嗰頭嗰三層，佢哋嗰個申金，但係冇做到，有幾年冇做到，咁而家我哋就問。
點解咪冇做過冇辦法啦？你冇做咁咪政府即係睇漏咗，或者冇做到，即係呢個係事實，就係要講嘅出嚟。噉我係想了解下點解呢個事情向前看？點解咁？點有咩事噉啊？因為呢個都係一個監察嚟嘅，呢啲公堂嚟嘅。咁喺公堂公堂嚟嘅咧，係啊。
專員啊！其實我哋講緊咧係喺管理公司嘅週年報告裏邊有冇作出披露，而唔係講緊民政局知唔知道嗰啲管理人員嘅薪酬。冇錯啊！我其實講緊呢樣啫嘛。佢就講緊呢一樣嘢。係啦，我哋個協議裏邊咧係有呢啲薪酬嘅資料。民政局如果知道相
關嘅人員嘅薪酬嘅職級同埋個薪個薪酬嘅待遇，但係講緊咧，審計署就係話喺管理公司嘅週年報告裏邊嗰個報表裏邊咧，冇列出最高嘅三層嘅人工架構，係一個披露嘅問題，而唔係嗰個唔係知唔知嗰個管理人員嗰個。阿阿阿主席啊，我個問題問得好清楚嘅，我。
每年係咁睇嘛，而我個問題係喂嗰啲週年報告，你哋應該都會攞到㗎。呢啲都係公開資料嚟㗎，佢亦都有贊畀你哋啊。而你就咁去對一年，你對佢兩年佢對佢對足五年都對唔到，佢冇披露頭三級嘅。
亦都唔可以再答咧，就話喂，我哋民政局係知佢哋最高層嗰幾個係咩人供㗎？點解你個協議話要喺個週年報告寫出嚟咧？因為呢個係畀公眾監察嗰啲公帑使用係咪合理嘛？最高層會唔會肥上瘦下啊？嘛？
好。
邊位答？
負責嘅同事咧，亦都係睇漏咗嘅。咁呢個我哋誒，即係呢個我哋係同意嘅，都係清楚嘅。嗯，好。
個協議往嚟講嘅做法都係噉樣嘅嚇，一貫嘅做法都係噉樣嘅，即係即係即係攞錢嚟打工啊！
資源，即係呢個時間表咧，誒籤同埋發放款項嘅時間表咧，係我哋同港協佢啊，會唔會大家誒協議嘅？
啊啊！主席，誒，我就呢個部分，我冇其他問題啦。誒，我哋係咪可以開埋下一個部分？可以，可以。
錢就唔接唔畀錢你，但係就成七月先至簽，噉你四月都要放款嘅，咁究竟係係咩咩邏輯咧？
唔係我哋四月嗰份咧，嗱如果講四月第一季嗰啲咧，係一路有畀嘅，係一路有畀嘅，係之前一路有畀嘅。咁但係七月呢個咧就簽協議嗰個日子啫，一簽協議嘅日子咧就我哋會發放之前個款項咯。
係冇做到協議講嗰個，噉你頭先解釋嗰個你有有啲年咧就係有啲兩層，噉係有兩層，但係而家個問題個協議嗰度咧，阿林議員咧就要投嗰三層啊嘛，投嗰三個tier，噉你哋冇做過，噉係。
真依個你唔改得個事實，個事實就冇做過。噉我而家去問點解冇做到？噉你哋要揾個原因出嚟，點解冇做？有啲人係唔記得咗做，佢監察得唔好，即係依個。噉我要瞭解到個情況，因為我要寫個報告，噉我唔可以話我有啲年佢就寫兩個，有啲年佢有。
有啲連即係唔可以噉，即係你嘅協議就有協議。點解我哋咁緊張喺依個情況喺度咧？因為有個報告喺度，報告就寫得好清楚，二點二點三八，二點誒誒二點三八嗰度，二點二點三零嚇嗰度，噉你寫咗喺度。
咁個問題係出出現出問邊度問題咧？係睇睇漏咗冇做到，噉我都要有個有個答案喺度嘅啫。係專員，誒主席嗱，你管理公司冇喺個週年報告裏邊咧，就寫曬三層咧，呢個係誒我哋覺得管理公司咧係有個責任嘅。咁當然咧，民政事務局。
嚇，㖏啊！啊，主席，我想跟進咧，關於subvention agreement，因為咧就誒喺Jan two嗰度就就畀咗誒誒兩份我哋啦，一份咧就係同呢個港協企委會啦，另外一份咧就係同呢個管理公司。咁頭先就講到話即係延遲誒放款啊等等嗰啲嘢，我想了解下咧，因為我。
我哋而家手頭上揸住嗰一份嘅agreement咧，兩間公司咧都係喺同一日簽嘅，就係呢一個七月十一號二零一九年。但係咧涉及嘅誒時段咧，就係由四月一號二零一九年至到三月三十一號誒二零二零年。
即係換句話説咧，就即係成季之後先至簽呢一個誒誒subvention agreement。咁呢個係咪常態咧？係咪合理咧？當中係發生咗咩事？呢個係咪其中一個原因導致到佢哋延遲收到款項咧？因為應該我嘅理解就你唔簽就應該冇。
我我唔明啊，主席。噉你你個你呢份嘢寫到明咧，就係for the period from first of April二零一九至到誒thirty first of March二零二零嘅。咁但係你又七月簽，即係你三個幾月之後簽嗰嚿嘢，你就話你簽咗之後即刻放款，你放款你就放翻四月啫。
嗱，你睇table十四咧。
因為咁咁長嘅時，成百日㗎嚇。
一八一九都係咁寫㗎嘛，但係你哋係做唔到係嘛？
唔好意思啊，即係跳咗個subject，係即係個表十四嗰度。
嚇！佢嗰個寫明ten working days嘛，你睇下二零一六一七。
佢嗰個，你嗰個係二零一七一八年嗰度寫ten working days after signing of agreement。This is on or before。你睇翻嗰度。
個個原因係咩？個原因係乜嘢？係點解係咪你哋令到佢籤唔到啊？咁方面係咪有好多拗拗橋？即係我係想了解下個情況。
其中一部分係唔過一半嘅，所以咧佢哋係有其他嘅資金去處理一啲現金流嘅情況。咁所以咧呢個七月份呢個咧係大家商議而達出嚟嗰個結果嚟嘅。
噉你但係你冇放你之前上一份委託誒，即係嗰個subvention agreement冇可能cover嘛？二零一九年嘅四月㗎嘛，噉你邊度畀錢佢啊？嗯，啊，即係我就想了解翻啦。
噉你咪真係遲咗成，咪又係遲咗成一百日咯？咁噉係咪真係咁解？係咪真係所以就下下就遲成百日咧？咁又同你之前嗰個講法又唔同咯？喎，係嘛？我我我就。
啊，其實我哋都耐唔中都有問我啲同事嗰個嘅，因為有時最最最最新近呢張啦，咁變咗我哋都問佢，為盡快簽簽。因為我我哋都好多時咧，如果係，
嗱，黃生，你哋你哋有冇解釋即係點解可以咁遲籤，而係你哋又唔出聲嘅？唔係我哋都啲前線同事都好一路經常同誒局方都係咪受蝦啊？你哋嚇？
係主席誒嗰度寫咧，七月份誒簽協議跟住發放咧，十個工作日之後發放咧。呢個係我哋同港協會大家同意嘅安排嚟嘅。咁至於頭先講話阿陳淑莊議員問就話，中間嗰個可能現金流嘅情況係點樣咧？誒，因為咧港協會喺政府攞嘅資助咧，只係佢哋嘅財政預算嘅。
主席，你明白我？我其實最主要就係問點解嗰個簽嗰個協議，往往係開始嗰個資助期之後咁多。你就算睇翻咧，二零一六一七年度咧都係成六月簽嘅。誒誒，一七一八年度又係六月簽嘅，一八一九咧就好少少啦，就五月簽嘅。咁但係呢？
呢個就成去到七月添，即係三個月之後，一八誒誒誒誒一九二零。即係我想了解下係咪行政上面有咩問題啊？定係係即係人哋有錢一件事啊？但係應該個合約梗係早少少咯。我到而家都解釋唔到，係咪年年大家都係噉樣拗一路拗拗拗拗個零兩個月、三個月就唔好彩啦？
海外內部誒，佢管理公司唔夠錢，我哋都係同即係我哋另外個嗰啲account。或者可唔可以噉啊？政府可唔可以咧翻去睇一睇個原因，寫個報告畀我哋好冇啊？唔係報告畀解解釋畀我哋聽。係我而家可以解釋嘅，因為咧其實咧，我哋好多時咧收到佢哋個來電嘅。
講睇得噉，即係我哋成個報告一路咁問咗咁多個鐘頭，你哋都有時都。
冇遵守到，噉我係希望將來咧，即係用咗以過往而家睇，你睇下咁多個咁多個情況喺度咧，都係你哋。
都驚險啦，就係話都需要可能兩至甚至三個月嘅時間，然後先至可以簽到呢份協議書。咁呢個係一個誒以往誒大家都同意嘅安排嚟嘅。
誒收到個稿嘅時間咧，就會開始去傾啦。咁所以有時係誒有時可能會比較順利，但係有時係需要比比較多啲時間，然後先至可以就嗰個修訂嘅計劃同埋嗰個預算咧，就成為一個誒誒資助協議嘅。
明誒佢誒誒就住下一個年度，佢要幾時交佢嗰份嘢畀你咧？咁因為你都要預計，你年年都要傾啦。噉你咁習慣咁多年都要傾啦，噉你有冇叫佢早啲交畀你咧？阿阿專員有冇有冇一個誒？
計劃書啦，咁通常一般嚟講咧，係喺誒三四月三月份左右啦。咁收到個計劃書同埋財政預算之後咧，其實中間大家有好多嘅商討嘅，咁亦都好多時咧係需要修訂嗰個財政預算同埋計劃嘅。咁所以咧係需要一啲時間，然後先可以釐定到個協議嘅。咁所以誒，以往嚟講咧，大家。
啊！主席，我又可能睇漏咗啦。如果根據個協議文件，要幾早之前交個個budget畀你咧，即係嗱坦白講，一係是第一個遲嘅啫。噉你遲上加遲就所謂可能遲好多啦。咁但係如果根據嗰個誒誒誒sufficient agreement，佢有冇話邊條講明？
你每一個預先嘅agreement，佢要幾時交嗰個budget proposal畀你哋，然後你哋要個時間去檢討，檢討完先啊approve嗰個噉嘅事情先簽批。主席喺嗰個誒現行嗰個協議咧，資助協議，因為一個年度一個年度嘅，咁所以咧就冇講話下一個年。
年度要做啲乜嘢嘅咁誒？而一般嚟講咧，港協企委會佢哋嘅計劃同埋呢個預算咧，通常都係喺誒年頭嘅時間交畀我哋，因為我哋計財政年度啦，即係四月一號開始啦。因為你係自己有個時間㗎嘛，係啦，所以佢哋通常係可能係誒三月啊，或者時早啲，可能二月嘅時間噉，大家。
我主席係咯，我我覺得如果係嘅話，睇下可唔可以考慮，即係當然唔係一定啦。咁但係誒，我都覺得係咪誒值得留意翻，即係如果有嘅話，就幾時交，即係嚇你都唔會話咳就咳㗎嘛，係嘛？即即係而家我哋睇翻嘅咁多嘅情況喺度，我諗。
我理解啦，即係我理解，因為你哋又尊重依個奧委會個獨立性，因為佢都係一個特別嘅情況喺度。噉你哋又唔想幹預佢，幹擾佢哋嘅工作喺度，但係都有一個協議喺度，因為而家好多個協議條件喺度都冇。
監察佢哋嗰度咧，就唔係好唔係好揸得好緊啦。咁而出出現咗咁多問題出嚟，噉我諗將來啲協議就協議，好似頭先啊啊林議員問嗰個咧，噉你都進實要跟進翻嗰度，唔係我哋將來你下一次個report都。
有好大問題出現，所以個而家問啲問題，即係反映到一個態度嘅問題，同埋或者你哋兩個嘅關係好好，噉就幫下手噉。但係呢個都唔係一個健康、一個好良好管治嘅角度去睇一件事。啊，將來我。
諗你真係要揸翻緊好多，好冇啊？啊，啊，局長。多謝主席。誒，同意嘅。誒，今日誒嘅會議其實都提到咧，就係我嚟緊都會做嘅咧，就係啲嘢我哋會揸緊嘅。咁誒，但係當然揸緊嘅時候咧，我哋都會留意到咧，誒，亦都誒要加強嗰個溝通，或者早啲個溝通。誒，例。
上翻去你哋嘅。
奧運大樓管理委員會㗎。
誒係誒邊一個，即係係董事啊？誒定係係乜嘢？
有㗎，六年terms㗎，即係咪永？你係做好耐㗎喎，我見有啲。誒，我哋就選嘅。
事局成員會同啊啊民青，你哋嗰啲董事局成員有冇一個好似政府有？
都唔係咁遵守咁多，你哋自己做出嚟嗰啲誒誒規則啊，各方面啲嘢，希望即係你哋真係要。
咩機構或者咩委員會、咩組織同政府傾咧？即係我想知道究竟嗰個嗰個關係係點啊？係啦。
都好難去做得好件功夫。如果你佢又做唔到，你又你又監察唔到，噉啊嚇。咁而家又攞咗嚟立法會，噉我哋就要要要啊批評，咁咪唔係好想噉樣嚇？OK。
阿局長，阿專員嚇，係都係主席。我我呢個回應簡單。誒，奧運大樓佢其實都係有管理公司去誒負責嘅，咁所以個溝通就係同佢哋管理公司去去去商討嘅。O K。噉我另外就想問，阿阿你哋管理公司都要有個董事局喺度，個董事局都係。
如喺撥款嗰處咁咪揸緊咗嘅時候咧，我啲嘢咧可能咧來回嘅時間會長咗，咁所以呢一方面我哋都要誒翻去研究一下點樣喺個操作上咧，我哋可能要早啲去大家溝通誒釐清一啲可能會有嘅誒誤解啊問題啊，令到例如我哋頭先即係員講緊表十四呢啲誒嘅情況。
望誒點樣可以縮短誒我哋嗰個嘅誒批核啊，甚至係呢一個嘅罰款嘅日數。其實呢個都係同我哋之前咧喺其他張誒都有提過誒嘅工作咧係類似嘅。咁所以呢一方面咧，我哋都會誒誒揸緊嚟做嘅。多謝。奧委會咧睇睇嚟嘅情況，你哋都可以。
你係你使緊公堂嘅，你知啊？你哋咁喺度咧，遵守翻嗰個情況喺度，好唔好啊？因為依個唔係，因為你哋都係我知道你哋個，尤其是黃生，你都擺好多時間入去，都唔係嚇，你都好多義務去做啊。噉你但係一係唔好做，一做咧要遵守翻，咁咪兩方面。
係，唔好意思誒。問完之後就會交畀林卓廷議員，我哋仲有時間。我哋都都可以完咗去啦，一點鐘啦，好嘛？哦，啊，誒，玩點都要第三次啦。誒，因為頭先咧，我就問過呢個誒奧運管理大樓嘅事宜啦。噉我就想請教一下，其實頭先話誒同政府有嗰個商討咧。
誒呢個監察委員會嗰個board嗰度係嘛？係，其實我哋即係都唔同層面都有同政府溝通嘅，即係即係就係就係中層、基層嗰啲咪同政府嗰班有啲同事傾啦，跟住去到即係一比較上誒大，即係即係即係大嘅事情咧，我哋直頭我哋啲董。
我係我係選嘅，即係有啊呢個大會選嘅。咁而家咧新嘅constitution，我哋都係定咗咧，就啲誒每一個position唔可以超過三個three三三個terms嘅，即係個term係兩年。誒誒啱啱我哋係最近係誒改咗有個stack。
個system誒由明誒今年年底開始就係四年㗎啦嚇，四年一屆一任，即係我哋跟住個Olympic誒Olympic Games嘅cycle嘅。哦，即係你依個唔從香港政府，你哋跟住Olympic嘅一個requirement。係香港政府好多時好多好多冚棒都係六年，噉佢就嚇。
你哋嗰個就係跟住Olympic嗰個requirement嚇，係選出嚟由所有即係我哋啲體育總會選出嚟咧。但係最多係可以誒臨裝兩次，即係十即係三個term啫，三至十二年係。主席啊，誒，我想問下咧，阿阿阿黃生知唔知道有一個咧叫做誒？
黃生係係奧奧運大樓嗰度，你係噉。我想問下喺港協企委會之下嘅奧運大樓管理委員會，就住奧運館大樓嘅時有冇誒？因為你係如果根據個列表咧，就你係主席嚟嘅。噉我想問下有冇誒開個會，關於點樣去管理呢一？
係。
個奧運大樓啊！
誒，黃生。
誒，我同意，我哋要會檢討我哋所有啲委員會嘅存在嘅必要嚇。咁咧，我哋係會再檢討嘅。係咪你哋而家係咪請咗個？
真真正正係好獨立嘅誒誒誒督導委員會，誒為由三個咧係即係獨即係外界獨立嘅人士，同我哋澳委係冇乜關係嘅人士咧，係去做呢個督導委員個委員。
所有奧委會核下嗰啲體育總會嘅管治咧，係去全即係全身睇過一片，就畀啲recommendation。噉我哋咧就係會亦都同誒民政局傾過咧，我哋係會揾一個。
噉就個manager嚟嘅，就係誒管理公司啊，唔係係啦，即係我我反而覺得係好似阿黃生就立曬咗，即係孭咗好多嘢，但係個委員會下下委員會未必幫到手。咁其實係咪個成個管治上邊嗰啲委員會其實係咩作用咧？
真係對間公司或者甚至對港協奧委會嗰個管理係有用，因為咧，如果你根據個terms of reference好清楚嘅，主席跟住咧有曬chairperson、vice chairperson、members，前仲有secretary添，一二三四五六七八個人，secretary第九個。
黃生，啊，其實我哋誒都經常好開好多時開會嘅。我哋有個同個別嗰啲誒誒誒誒呢個同事咧，都誒有開會傾澳運大樓管理嘅嘢嘅，係。即係你同事個意思係members啊，定係係公司嘅同事？
誒，實際上members咧就比較上少參與㗎啦，因為我哋自己係都公司同事，同阿阿鄭生同埋下邊嗰啲經理傾傾關於大樓嘅嘢嘅。阿主席啊，其實咧，如果你又睇翻附件附六G咧，喺二零一七年開始咧，頭先我講嘅奧運大樓管理委員會係開過零次會嘅，係。
冇一年開個會嘅，所以咧，我覺得黃生佢可能好勤力，但係咧個會就好唔勤力。咁但係我哋又見到咧，港協企奧委會下邊有N個會，咁但係嗰啲會又好似唔係好好即係幫到手，即係我我唔我我求其唔係即係我好我好質疑究竟有咁多個委員會咧，其實係咪？
專家去幫你去檢討曬成個制度，定係你自己有自己去做翻㗎？誒唔係，正正因為我哋同誒民政局大家傾緊嗰個公司管治問題，公司管治問題咧就一定要即係我哋將我哋誒本身成個奧委會嘅管治加埋。
其他佢哋即係佢哋係，你哋而家係做緊嘅喎嚇，做緊誒會喺嚟今個月，我哋個董事會咧係上會通過，通過就即刻去。噉你可唔可以畀畀個報告我哋？噉我係寫落個report嗰度好唔好啊？你開完董事會我得得，但係過咗先。你過咗總。
董事會就畀一個report我哋好唔好？係好好，我哋唔需要知道before你董事會，但你過完你畀我哋睇，噉我哋寫個報告嗰度好唔好啊？好啊，主席啊，我我嘅理解係呢一個係應該同政府之後話有一個限期嘅每年五百萬嗰個撥款係相關連嘅，咁所以咧就誒誒，我哋都誒我。
我哋都會等即係嗰千五萬係咪？二千五百萬冇錯，二千五百萬。另外唔好意思啊，政誒，我本來係有嗰幾間關聯公司嘅bot嗰啲人物嘅，不過我突然間揾唔翻嗰個。唔緊要，去去遲啲睇下佢董事董事嗰後好唔好啊？嚇噉就啊，主席，我我就同埋咧第二樣嘢，好似而家你間。
誒，呢個大樓嗰個董事局咧，應該你係屬下，即係誒Olympic嘅嗰個屬下機構嚟㗎嘛。噉你個board嗰度應該會知道，你哋開你一年開四次board meeting，噉佢應該有報告畀你聽，佢做成點，做成點，做成點。因為佢哋就算佢哋好多合約。
啊！
OK，唔該。
四號畀我哋嚇。
唔該曬你，唔該啊！
一個誒誒，三個字啫嚇，唔該。
公司嘅嘅board咧嘅主席咧。
早早啲都冇所謂啊，主席。因為我哋都要，如果你可以有有嘅畀我哋先啦，好唔好？啱先都開全日會啊。
同埋個director咧就係Mr Ronnie Wong嘅，係啦，咁辛苦你啊，Mr Wong。係啊，咁食家唔抵得嚇。都有曬tongue of reference嘅，阿志，係啦，噉樣啊。係，阿鄭生。
看嘅啫，呢啲report好唔好？啊，局長有冇嘢講啊？冇，我哋啊再開會再。噉我希望下一次咧，啊六號我哋開開，噉就做埋佢噉樣啊，好唔好啊？啊，OK，唔該你盡快。阿尊賢，我哋嗰啲需要攞啲文件。
都要上翻去你個board個president嗰度，好似二點五八、二點五七八個D嗰度啊，二點七誒誒嗰個D嗰度要攞攞個disputation啊，president都要做。噉你哋唔開會，佢點知嘅咧？點嚇啊，阿黃生啊，我哋每一次董事。
會咧誒都係有個stand agenda item咧係呢個奧誒呢個誒誒奧運大樓管理誒公司嘅彙報嘅，係好詳細做過乜嘢做過乜嘢嘅。好good，啊，主席我簡單講一講，因為我揾翻啦嚇。咁咧就誒呢一個誒奧運大樓管理。
啊誒佢冇話分主席啊，有個chairperson嘅誒，或者directors啦。第一位就係誒Mr Timothy Fogg啦，係chairperson啦。咁跟住secretary就係阿黃生啦，跟住treasurer咧就係誒Mr Derek Wong嘅。咁跟住仲有幾位members。咁跟住咧就嗰個legacy sports。
Legacy Company Limited咧，誒個誒波個阿頭咧，director and chairperson咧都係Mr Timothy Fogg啦。咁誒director同埋secretary咧就係Mr Ronnie Wong啦。咁跟住呢一個誒fence club誒Olympic Fence Club咧，誒個chairperson咧同埋director都係Mr Timothy Fogg啦。咁跟住個secretary。
亦都想補充少少誒，其實咧喺第四部分誒嗰個管治事宜嗰度咧，其實我哋都睇得到咧，有啲委員會咧係誒冇開會嘅。咁其實咧，佢哋係好多時咧都係透過文件傳譯嘅形式咧，係傳譯畀所有嘅董事嘅。即係例如我哋大樓誒一個收費啊、更改收費啊，或者。
啲重大工程啊，或者啲財務嗰啲咧，我哋誒其實唔係冇通知佢哋嘅，係用文件傳遞嘅形式嘅啫。咁當然，正如頭先啊陳議員講啦，咁未來我哋其中一個管治嘅重點去檢討咩咧，就係去檢討第一，我哋嘅委員會數目係咪太多啦？咁其實我都係誒同審計署嘅官員交流嘅時間都有講過。
我哋會做一個比較詳盡嘅檢討，得我哋會睇嚟檢討好唔好？每一個委員會嘅職能啦，同埋每一個委員會嘅人數，我哋會檢討埋。唔係，即係我哋經過兩次開會咧，我哋都都已經可以瞭解到個誒個詳細嘅問題邊度出咗喺邊度。噉啊，依個即係希望大家可以瞭解到向前。