好嘅。
呢個詳細。
不懂先咯。
請啊，當局去簡介文件。
大英，我相信咧都可能進行到有關嗰個修訂嘅。
咁另一邊箱咧，我哋見得到咧，就係誒。
短期咧就排緊喺誒財委會嘅二百億買一啲嘅福利設施啦。
嗰個嘅誒地面嘅樓嘅係夠大咧，我哋都會加入一啲福利嘅項目嘅。
就住呢個私人土地作福利用途計劃分兩期嘅，噉我哋上一年嘅五月都都嚟交代過個整體嗰個嘅進度㗎啦。
先睇睇自上次會議咧就發出至今嗰個文件，咁大家可以備悉到啊。噉就啊，其次就係下次會議嘅討論事項，亦都係喺個待議個事項嘅欄表，大家可以備悉。
喺第二期裏頭咧，就有二十五個項目。咁雖然咧比第一期少，但係因為經過第一期嘅經驗咧，我哋相信啲二十五項嘅申請項目咧，嗰個成事嘅機會會大嘅。
喺下次例會咧，我哋提醒係啊，二零二零年嘅七月十三號星期一上晝十點四十五分咧，會議室三舉行。噉啊，係會啊就住特殊需要信託同埋呢個嘅長者社區照顧券試驗計劃嘅進展咧，去進行討論。接住落嚟咧，我哋進入私人土地作福利用途嘅特別計劃先。
誒多謝主席。就誒，我哋要去睇呢一個嘅私人土地作為福利用途特別計劃咧，從個誒宏觀嘅角度咧，即係我哋分長中短期嘅策略。咁呢一個嘅項目咧，誒可以大致上係講係長中期嘅一個策略嚟嘅。長期嘅策略最
最主要咧就係靠我哋係更改我哋香港規劃標準同埋準則啦。咁譬如喺一八年底我哋做咗誒安老服務啦，喺一九年中我哋做咗幼兒嘅服務啦。我哋好快就會完成有關誒復康服務嗰啲嘅規劃嗰啲嘅計算。噉我哋會喺今年。
誒咁而喺中長期咧，就除咗呢一個嘅福利作為誒特別即係私人土地嘅用途之外咧，噉就當然喺賣地嘅條款裏頭，我哋加翻入一啲嘅福利嘅用途。咁大家如果係留意喺過往嘅福利事務委員會咧，我哋都交代過咧，好多嘅新嘅賣地只要嗰
主席。
名額嘅，噉啊，主席。
噉我問題好簡單啦。咁一個計劃過咗七年。
噉啊，後來確認有五十個項目會做啦。
啊，仲有張超雄位嘅同事，四分鐘連問連答，先請田北辰議員。
完成咗十個percent，噉我想問咁多位官員咧。
局長，第一期呢個特別計劃咧，係二零一三年十一月截止申請。
我大致上誒作呢個簡介啦，咁睇下大家有誒各位誒議員有咩嘅問題。
噉我就好有興趣睇翻舊個五十個嗰啲成效係點啊，進展係點啦。
咁好坦白，嗰一睇之下咧，我就以為自己隻眼眼花，即係有事啊！
噉啊，跟住咧就喺一九年四月推出第二期嘅特別計劃啊，就係今日講呢個啦。
喺第二期嗰二十五個項目都大約涉及到七千個安老、復康復同埋兒童照顧服務嘅。
係咪覺得完全冇問題咧？究竟係Angelo嘅問題咧，定係規劃處嘅問題，定係咩事咧？幾時會完成到第一期嗰啲咧？
好啦，咁第二個問題就係誒喺第一期有咁即係其實冇可能話令人滿意嘅進展之下咧，我哋又搞第二期喎。
好，我哋見到而家有誒六位嘅議會同事係舉咗手嘅。誒，田北辰、郭嘉琪、邵家津、鄭崇泰、柯創盛、陸仲雄，每一位。
到今年三月只有得五個完成，五十個之中有五個完成。O.K.，十九個研究緊，廿五個咧就好似十劃都未有一撇。
第一期裏頭嘅建議咧，就落下三項誒，有十三項咧，就因為總之嘅理由，我哋覺得都係做唔到㗎啦。咁有五十項咧，都喺度進展緊。咁有五項已經完成，一項喺今年會完成，其他都喺唔同嘅階段。咁理論上嘅五十項咧，我哋都好有信心咧，即係先後次序會做到嘅。
原來咁麻煩嘅。
嘅，因為第二期仲有廿五個都未開波嘛。
誒第一期同樣地都會面對，點解唔做埋第一期先至搞第二期咧？
誒噉啊，可唔可以解釋下誒令我茅塞頓開啊？啊，啊，局長。
嚇！即係成個過程係咁麻煩嘅，噉你個二百億啊，點樣樣同人講價可以即刻剝取咧？
個二百億係買現成嘢，除非你話個現成個二百億係符合嘅條件，係除咗價錢啱咧，完全冇你而家第一期面對啲問題。
咁嗱，你可能話兩期冇關係啦，咁但係唔係呀？你第一期嘅經驗一定都會咧影響第二期㗎。咁而家又點解又會又開第二期咧？如果你第一期係即係到目前為止嘅進展係噉嘅情況。
誒噉就大家會好遲㗎啦，因為有啲項目可能係五六年之後先至完成嘅，所以做曬第一期咧，咁可能先係做第二期咧，就會即係唔能夠好有效去。嗱，局長噉我問你啦，第十施段嗰二百億買嘢咧，我仲驚。
誒即係第一期嗰個嘅進展咧，大家知道咧，因為佢係一大絕大部分咧都係原有回事，原有嘅土地作為重建嘅，咁所以好多時候會涉及到規劃嘅更改啦、土地用途嘅更改啦，咁好多時候亦都要做地方嘅諮詢。
咁有好多唔同嘅意見，咁所以成個過程咧係相當耐嘅。就算一個誒有一個不是重建嘅項目，一個即係新用地嘅項目咧，又反而又面對其他嘅問題啦。譬如有一個個項目咧，就面對要處理樹嘅問題啦，要處理一啲古物嘅問題啦。啊，咁所以咧就結果。
嗰個成個過程咧，都係需要好多唔同嘅部門啦，唔同嘅局咧係去處理噉，所以係係用時間嘅。咁第二期好唔同啊？第點解要做第二期咧？咁因為咧就第一期我哋都大致上誒發覺咧，就除咗有十三項係做唔到咧，都陸續都去開始啦。咁所以亦。
都係時，所以喺舊年咧，我哋都覺得咧係時候咧，係基於第一期嘅經驗，特別啲非政府機構吸收咗佢哋嘅經驗咧，佢應該仲有一啲空間咧，用佢哋嘅用途咧嚟發展一啲福利服務嘅設施嘅。咁所以個成個最主要個目標都係點樣，儘量咁即係第二期係冇第一期啲問題。
會係誒？
呢啲數先至會嘔到出嚟嘅，係咪？
我就你嘅答案係二零二七啦。好啦，第二個問題嚟啦。
剩翻嗰三十九個，幾時會完成？
眼去到而家得翻二百六十個，即係得百分之三嘅安老名額，名額係畀到。
即係如果我用阿阿羅志剛局長嘅講法咧，最快二零二七年或者更加遲咧。
所講嘅八千個安誒個康復名額，九千個安老名額，去到幾時先至有？
就喺嗰個我哋叫做誒可行性嘅研究，咁一般可行性研究到到起好咧，大約都要五至七年咁上下嘅時間。
石頭出唔到血噉，我想知咧就係第二期呢一個特別計劃係去到幾時先至會有你所講嘅所有喺第二期落實嘅名額會出到嚟。
搞多幾百個都得嘅，但係個問題就係，究竟呢一啲嘅項目，譬如第一期嗰三啊九個都唔好啦，問埋嗰第一期嗰六個幾時會做好？
有啲抱冇，但係其他咧三十九個咧，如果我用你個文件睇咧，就遙遙無期嘅。咁所以咧，你第二期嘅計劃咧，其實真係嘥氣嘅啫。當然冇人可以反對你，你可以做第三、第四、第五期，甚至你。
你嗰你第一期啲數走到不得了，第二期整咗廿五個，你又不如畀個數我啦。呢第二期嘅廿五個又係天花龍鳳啦，即係都冇法子嘅，因為而家點捽都捽你唔到，係個石頭嚟嘅。
咁如果有人信政府嘅話咧，其實就係永遠咧，政府呢個就係即係望望梅止渴，即係講一樣嘢出嚟咧就講就幾好嘅，講咗七年啦，咁咧就十分一做到，有六個咧就係誒。
如果唔係你第日同個賣家傾，你點傾咧？你同佢講嗱，我哋博取係噉嘅價錢，不過我買咗之後咧，畀我三年去諮詢、去改規劃。咁人哋坐呢啲傻啊！咁如果你話買咗翻嚟先至去改，噉你又未必一定改到嘅。即係我而家驚就係第一期咁慢，係。
誒，主席嘅二百億咧都等大家去批嘅。噉啊，因為佢買咧係現成嘅一啲嘅設施已經起好㗎啦。噉啊，需要理論上係唔會需要去更改地契啊、更改土地規劃啊、誒等等嘅工作嘅，唔需要嘅。哦，即係完全唔需要嘅，所以你要揾個二百億噉，有排揾㗎喎。
即係完全唔使改嗰個規格係咪？誒，我我係相信呢個作為一個短期嘅措施咧，我哋嘅計劃誒已批咗二百億咧，我哋三年內係應該可以買曬我哋所需要嘅油。好，期即係可以揾到嘅，冇呢個問題。好啊，好接住係郭家麒議員。唔該，主席，嗰二百億咧就除咗買福利一定係託市嘅噉。
噉啊，唔問你嘅呢個咧，我就想問翻嗰個第一期嘅計劃誒，六啊三個tick咗十三個五十個，去到而家咧一三年十一月十八號到而家七年咧近乎咁咧，就係得五個咧係落實咗噉啊，走數咧係走到好離譜嘅九千個安老名額，八千個康復名。
啊！主席誒，文件裏頭咧就將嗰啲嘅誒最新發展咧，就已經誒列咗畀大家睇㗎啦。咁一般咧，如果去到嗰個嘅誒詳細嗰個設計完成咗之後咧，咁一般嚟講就大約三至五年就會完成㗎啦。快就三年啦，遲則五年。而家有有啲項目咧就。
好。
喺誒嗰啲自負盈虧嘅長者誒嘅。
嘅服務，但係佢有啲相關嘅經驗咧，我相信都會幫到呢啲機構喺日後咧提供呢一啲服務嗰個嘅好處嘅。
誒提醒同事喺十二點四十分前咧，如果你有臨時動議請交上嚟啊！十二點四十分前，接住落嚟係啊邵家臻副主席。
誒長者屋嗰個安排咧，就大致上我哋嗰個目標係嗰個新嚟市場嘅租值大約係六成度啦。咁誒喺第二期裏頭誒，因為我哋喺
去規管呢部分嘅工作咧，另外咧就係所謂嘅適切同埋可負擔嘅標準，其實係邊度咧？而最尾嘅問題就係，其實到而家為止咧，有幾多非政府機構咧提交咗有關嘅申請咧？唔該，主席。
我哋一定要為佢發聲。政府係點樣批准呢啲計劃嘅同時啊？點樣評估呢啲機構嘅能力嘅咧？點樣保證呢啲質素嘅咧？係第一部分問題。第二部分問題咧就係咧呢個計劃誒第二期咧就話可以畀啲非政府機構咧發展非牟利嘅長者住屋。
盈虧嘅，其實好多啲最貧苦嘅家庭咧，無論係特別講啲安老嗰啲攞唔到，除非佢自己畀得起錢，政府會唔會稍為改變個計劃？唔係淨係批一啲自負盈虧嘅計計劃，鼓勵多啲係公營全資畀嘅安老名額。
誒主即係大部分都係資助嘅名額嚟嘅，噉就誒喺上一次嘅福利事務委員會都提過類似嘅問題㗎啦。雖然咧，我哋喺好即係誒整體去睇咧，就話我哋係六比四，但係喺實際咧就大約係接近係七對三咁上下啦。嗯。
誒主席，我相信啲項目咧，就譬如啲今年就會第有第六項啦，咁會陸續都會出現嘅啦。如果嗰啲有啲會都幾快完成佢個詳細設計，噉我相信嗰啲喺三至五年都會出現嘅。啊，咁即係問，因為我問得好清楚嘅，主席，我係問全部啊嘛，噉我。
誒主席要真係要係好睇唔同嘅項目一，如果係涉及到特別係規劃同埋土地嘅改變咧，咁通常嘅時間就會長啲㗎啦。如果由我哋已經確定咗土地嘅用途同埋所有嘅嘢咧，通常就進入有關我哋叫做詳細設計咁嗰個。
嘅過程就五至六年啦，咁所以前頭嗰個嘅有關嗰啲嘅爭議要處理咧，就時間比較難睇。咪會唔會咧？係要等你第一期嗰啲搞掂先至喐第二期？唔需要嘅，唔需要嘅，即係平衡去做嘅。好，咁第三個問題咧，我留意到好多呢啲嘅，即係不得好少嗰啲數目，就都係啲致富型。
誒唔該，主席嗱呢一個私人土地作福利用途特別計劃咧，就係鼓勵非政府機構善用土地啦嚇透過擴建啊、重建呢啲方法咧，就增加安老同埋殘疾院舍嘅福利設施啊，係一種最落後嘅方法。我有兩部分問題，第一部分問題咧就係咧，我留意到咧呢個計劃咧吸引到一啲咧個。
我去冇經營過相關服務經驗嘅非政府機構去開展一啲佢唔係好熟悉嘅一啲服務，咁咧就我有少少擔心呢個服務擴展之後嘅服務質素係如何咧噉樣，因為呢一班服務對象係一啲最有需要、最不能夠表達自己嘅一羣，咁所以即係。
咁咧，由機構咧就以自負盈虧嘅方式咧去營運。噉我就想問啦，政府點樣確保啲營呢啲機構營運非牟利長者住屋咧係適切同埋可負擔嘅咧？就特別係話要求咧佢啲啲行政嗰個工程成本同埋經常開支都係由機構去承擔。咁政咁咁政府係點會會點樣去？
數字。
好啊，接住落嚟啊，係鄭松泰議員。
誒頭先嘅大字體咧，就係應該係市值租金嘅大約六成度啦。
可唔可以請誒局長補充一下咧？剛才講嘅適切同埋可負擔個標準係點樣？
就係乜嘢原因？點解去到二零一九年嘅三月先係會被剔除嘅？先問咗呢個問題先，唔該。
計劃裡面啦，其中有十三個咧，係自二零一九年嘅三月，因用地限制等原因而被剔除。
先喺行政上能夠審判到嗰十三個嘅項目係冇辦法實行嘅咧，即係呢一個亦都係翻到頭先田北辰員去即係問嗰個問題就係。
誒，我哋喺現在我哋呢個特別計劃入邊咧，係有兩個項目，有兩個項目咧，就申請嘅機構咧，係希望係可以做呢個長者住屋嘅計劃嘅。
誒主席，我誒先答頭嗰兩個部分，我陣間睇下誒副處長可唔可以答到嗰個嘅誒新申請嗰個嗰個情況。誒實際上咧，每一個嘅誒項目嘅建議咧，咁通常我哋一定要睇優先就睇下我哋嗰個服務需要啦。第二，當然頭先議員想提咧，佢。
嗰個經驗都會係我哋嘅考慮嘅。不過咧，因為絕大部分誒提議嘅項目裏頭咧，都係比較係有長期社會福利服務嘅機構，咁所以佢先係會有啲私人土地嘅啫。咁所以都唔係一啲誒好細小嘅機構。咁所以如果就算係一個咧，佢係一個新
其中誒喺第一期嘅項目裏頭，其中一個咧，我哋都係即係經過一啲比較複雜同埋特別嘅過程咧，去處理其中一個申請嘅。咁所以咧喺第二期，我哋就加入咗呢個咧，去鼓勵啲非政府機構去提供一啲自負盈虧嘅長者住屋嘅服務嘅。啊啊啊！我哋副副處長係他提供個。
係，多謝主席。誒，有兩個問題嘅。第一個問題咧，係關於第一期嘅私人土地作福利用途嘅特別計劃嗰個部分咧。咁雖然嗰計劃就話叫係一三年係開始啦，咁但係咧喺文件嘅附件二咧有提到咧，就係誒有講到而家嗰六十幾個計劃裡面啦，六十三個。
我想問咧，其實係即係由一三年到二零一九年，即係呢段期間啦。嗰十三個咧，佢哋係即係比較後嘅時間先申請，所以先係叫做喺二零一九年三月先知道被剔除個結果，即係有一個審判啊，定還是其實係要三四年嘅時間？
其實當中係行政上嘅一啲嘅限制，令到嗰啲項目做唔到啊，定還是嘅就係即係蹲得太耐，搞到最尾嘅就係即係都已經係第一期去到差唔多將近五年啦，都結果係即係做唔到所致。噉我所以我想問一問嘅就係話嗰十三個項目，其實佢哋。
誒主席，實際上逐個咧，佢講就比較長嘅，因為誒可可以咁講，大部分啲十三個地剔除咧，就係佢嗰個可行性，即係因為當個可行性唔高嘅時候咧，就係喺中間嗰幾年嘅時間咧，就誒用咗好多時間，就係譬如社會福利署同有關嘅機構去商量啦，誒甚至有啲嘅。
冇倒。
好啦，面對而家啲嘅困難。
驚訝！你就話改規劃。
用五年時間去排除，就未免真係太長啦嘛～
即係，因為其實你話要排除出去嗰，我相信比較容易啊，但係。
就係頭先我所提嗰類型嘅問題咧，都係相當之多。但係一進入咗嗰個誒誒，我哋叫做誒可行性研究咧，跟住就快好多㗎啦。
五至七年啦，噉樣你呢個我明嘅，其實政府一定嘅程序嘅。咁但係事實上，我有個問題想問局長，就係其實而家呢個噉嘅情況咧，我相信喺做呢個計劃之前咧，你啲同事一定會做曬研究嘅。
誒，朱主席，我覺得咧，當然咧，我哋會盡量從即係政府嘅角度咧，我哋都係盡量即係，譬如喺一個項目裏頭，我哋得到唔同嘅部門嘅意見，噉我哋咧就會轉交畀嗰個嘅非政府機構，睇下佢考慮呢啲意見啦。
咧整體咧，我係表示失望嘅。對於一個由二零一三年九月推出到而家已經接近七年，嚟緊八年都嚟啦，只得六個項目完成投入服務咧，我認為真係太過離譜，太過不滿。第一期咧就仲有四十四個項目係未處理到嘅。
建議咧係會涉及到佢係利用佢自己嘅私人土地以外嘅其他嘅公眾用嘅土地，佢希望可以攞埋嚟用噉樣。咁中間咧就有好多嘅來來回回嘅討論，到最後都係唔得啦噉。咁點解去到舊即係二零一九年先至去剔除？
咧，因為我哋喺誒，當我哋去進行第二期嗰個嘅工作嘅時候咧，就覺得嗰啲即係我哋叫拖拖拉拉，即係有啲甚至中間又要改變個主意，到最後都係唔得嗰啲咧，不如就停咗佢啦。咁要嗌啲機構咧，你不如你再重新去去諗過究竟做一或唔做。
如果做嘅話咧，佢仲可以考慮喺第二期裏頭咧作一啲嘅調整咧，去重新申請嘅。誒，主席啊，我唔知可唔可以嘅，就係即係喺嗰度講多少少咧嗱，因為而家嚟緊就即係已經係叫做第二期啦，公開咗。誒，就住響第一期呢個經驗上咧，其實有一啲嘅行政嘅程序似乎。
都好容易做到啲benchmarking，去令到相類近嗰啲嘅服務係有一個嘅時間表，或者係點樣去推行。即係我諗頭先啊啊局長去講嗰個嘅情況係，即係當然每個項目係可以分別好大嘅。咁但係譬如佢去涉及嘅係可能係啊。
佢本身係誒誒誒嗰個項目係同一啲公家地嗰個土地用途嗰個牽涉有關，又或者嗰個項目嘅就係話佢響佢嗰個牌照申請上有一啲嘅即係嘅誒困難，咁嗰度其實能唔能夠係喺第二期嘅時候比較多少少措施係做？
噉我有時我哋只只能夠係即係祈求佢盡快畀我哋。咁但係喺尤其咧未進入嗰個可即係我哋叫做可行性研究之前咧，大部分非政府機構咧都係靠一啲我哋叫做誒即係義工式嘅一啲嘅專業嘅嘅遷護。咁所以嗰個過程係比較。
慢一啲嘅，因為好多時候去傾，同埋有時咧，佢中間仲會去探討其他嘅可能性。初初諗住做A B C，咁不如後來咧諗住做B C D。咁有時佢可能仲要諗一啲嘅所謂策略夥伴。咁所以係嗰個過程，嗰個同個行政唔係幾大關係。當然你可以咁講，我哋就。
就算去到誒，具體頭先涉及到規劃同埋啲土地嗰啲，就係政府行政嗰部分噉。但係要傾得掂嗰個幾樣嘢咧，就係一個互動嘅關係，同埋機構肯與唔肯去做一啲嘅調教啊、調整啊等等。所以唔係一個好容易嘅工作，尤其頭嗰幾年咧，我見咧。
再追問你嘅就係關於較早前喺二零。
甚至乎咧，有十八個咧係未進行可行性技術研究嘅。
我睇翻，我都睇翻先啦嚇。二零一八年咧，當時特首話講過，就話會買物業嘅。
法會仲未，財委會未乜嘢理解，但係喺真係通過咗之後，有冇條件可以再加快啲局長？
五十個裏邊咧，其實個進度都相當慢嘅嚇。七年裏邊咧，得五個完成項目。
涉及到規劃嘅問題啊、土地契約啊問題啊等等嘅嘢，就正然答頭先嗰啲嘅問題咧，大家要明白咧，嗰個研究嘅工作咧就不是政府負責嘅。
多謝主席。誒，好多同事都講過啦，就係咧第一期咧六十三個項目就剔除咗十三個，就因為土地限制等等咧被剔除咗啦，咁又做唔到。
你有咩八寶即係可以去進一步加快咧？嗱，因為事實上辦法總比困難多，但係往往盧福菊畀我印象咧，好多時就因為嗰啲困難咧，永遠都係前進嘅阻礙嚟嘅。
喂，局長，因為時間關係咧，我主要我補一句啦。我希望局長能夠幫手做一個促進者角色。其實而家呢個同呢個情況咧，同樣面對係過度性房屋一樣嘅。我認為如果政府能夠喺呢個促進者角色入邊更大擔當嘅話咧，必定可以係加快好多唔同嘅流程嘅。多謝主席。接住落嚟，請六眾議員。
我宣佈啊，會議咧啊延長十五分鐘啊。噉我見到第一輪咧仲有柯創盛、陸仲雄、張超雄，而第二輪咧我將會話線。我見到田北辰同埋邵家章副主席舉個手㗎。噉就貼住落嚟就係啊柯創盛議員。多謝主席。主席，我對於今日呢一個項目咧，私人土地作福利用途嘅特別計劃。
呢兩句説話咧，我成日都擺後邊講。今日又再一次體現到呢兩句説話嘅真題，就係咧，政府真係講就天下無敵，做就無能為力。局長，其實我想講咧，呢一啲嘅項目入邊，當中包括安老院啊、護養院啊、嚴重殘疾宿舍位、一間一啲嘅託兒中心。
呢啲全部都係我哋一啲弱勢社羣真係好需要嘅服務嚟嘅。真心話，佢哋而家個個都處於水深火熱。你會見到其實而家整個福利制度咧，當呢個計劃提出嚟嘅本意同埋初心咧，就係希望係加快提供服務。但係而家咧就行倒車，行翻轉。局長頭先我聽你講話，仲咁呃。
噉我希望局長能夠同我即係都即係幫手諗一諗，有冇咩辦法可以即係面對呢個狀況可以再加快？係人手唔夠啊，係部門之間官僚啊，定係咩其他原因咧？希望你能夠分享有咩改善方法，有咩建議可以加快咧？局長呢度我想你幫手提供。第二個我想。
而家就二零二零年啦，六月啦，局長我知道你都講緊話要擺上立法會財委會處理，咁呢一百五十八個項目或者啲物業先可以處理到嘅。喺呢方面其實真係冇條件跟藉藉鑑用呢一個特別計劃借鑑，可以跟住落嚟嗰個計劃會順啲咧。而家你不嬲擺喺後邊就話喂立。
誒誒，主席先答後邊嗰個嗰個簡單啲，因為我哋嘅目標就如果落誒財委會咧，我哋希望喺今年即係大家誒即係休會之前可以能夠通過啦，都都有啲機會喺誒兩三個禮拜之內應該可以通過到嘅。噉我哋希望喺三年之內咧就可以買到嗰啲地方㗎啦。咁因為中間係冇。
因為嗰個土地咧係屬於個非政府機構，係由嗰個福利機構去作出建議，然後佢會自己去即係透過一啲我哋叫僕幫農出邊啲，即係可能啲專業人士協助咧，係就有關嘅建議咧提交畀社會福利處。噉我哋收到嘅意見咧，因為
中間涉及頭先，我哋講好多其他噉，我哋通常都會問其他，譬如規劃處啊、誒我哋嘅地政處啊，有關嗰啲嘅嘅意見，然後交翻畀嗰啲機構。咁有時咧，佢收咗之後咧，可能佢改變主意喎，噉啊耐咗啦。咁而嗰個過程就係我喺入政府之前，我有參與幾個項目。
咧就係經常最長時間就係個機構，佢咁決唔決定做定唔做，就係嗰十三項咧，實際上就係有好幾項咧，個機構一路都仲係決定唔到做定唔做。咁到到到最後，我哋話你咁唔好啦，你連決定都決定唔到啦。噉我哋就去做，因為佢用咗成五六年嘅時間都決定唔。
咁第一個問題就係呢十八個仲做唔做啦？個棘住個問題喺邊度啦？另外咧，之前嗰十三個咧，係咪真係即係所謂係壽終正寢？有冇得救嘅咧？即係你話土地限制嘅問題，究竟係地政署唔畀佢增加？
嗰個中間。
好，啊，接住落嚟係張千紅議員。
真係慢啊！即係七年，你做咗一成到。
即係兩誒，sorry，二百億去買嗰個物業嗰度。
啊，主席，誒呢個特別計劃，如果個進展，我諗好多同事都講咗啦，大家都覺得。
噉我哋係誒去去睇嗰個市面嗰個嘅情況去買嘅，噉啊，實際上如果大家盡快去批咧，我哋都。
啲地積比率啦，定抑或係乜嘢原因啦？因為啲計劃咧，我哋都覺得，既然有團體想做咧，係咪都盡可能去配合佢咧？
令到呢一啲即係有心嘅N.G.O.能夠佢哋嗰啲重建項目係做快啲。噉啊，另外兩億嗰個問題咧，雖然大家知道啦，未上財委會啦，未通過啦。
即係整體而言，我就係覺得政府喺呢件事上邊，因為呢啲NGOs咧去面對呢咁大嘅重建項目啊，又涉及咁多嘅法例程序啊，一個佢哋冇乜技術上。
誒，即係我過往睇嘅經驗咧，就係多數都係個機構嗰個嘅，即係個board要最後要拍板。誒，嗰個喺誒，即係傾得掂嗰個範疇裏頭咧，去定唔去，嗰係需要時間。
誒誒主席誒就係後邊嗰個問題就係可以等財委會啊就再詳細答嘅。不過喺過往嚟福利事務委員會都都講咗㗎啦。噉我哋有我哋嘅專業部門啦，我哋嘅CBA會幫手啦。
一一直誒市面上都擔心咧，就係喂政府出手買咧，就啲業主會去浪價，誒誒知道你好有嗰個購買意欲啊嘛，咁咪浪你價咯？會唔會畀人揾笨咧？政府會唔會買貴嘢咧？咁呢方面誒局長嗰方面考慮成點啊？唔該，主席。
資源上係未必咁容易做得到，甚至乎喺個友因上面哇，原來咁難搞㗎。噉我即係可能嗰啲N.T.O.嘥一部分啦嚇，唔唔夠講係全部誒，擺住先啦，慢慢諗下點樣做啦。政府有冇辦法去幫佢哋一把咧？即係資源上，喺技術上。
佢可能係要拆卸嘅。
其實係會造成好多困難。
咁呢度誒，獎勵基金就唔會理嘅啦。
誒，裏邊當然有技術嘅困難，有管治嘅困難。
我就覺得誒有幾樣嘢係要留意嘅。
即係如果局長講，可能都要三，即係五至七年咧，都真係有排。
咁中間就要現有用緊服務嗰啲人咧，調去第二度啦。
呢啲咧就誒超越咗，即係一個工程。
同埋即係點樣翻翻嚟嗰個新嗰個設施或者個服務發展又會係點樣咧？
誒牽涉到唔同持份者，佢哋喺咩角色，有有乜嘢機制去參與？呢啲咧，其實會造成好多困難。
咁嗰個過程，佢哋有冇得參與？個資訊透唔透明？個機構點樣樣去處理成個計劃？
而且呢個規劃咧，因為牽涉到往往係用緊佢而家嘅土地啦，咁所以咧佢現有嗰個設施咧。
佢係誒講緊好多服務使用者呢啲弱勢社羣，佢成個生活甚至係影響佢嘅生命。
第一咧就係呢啲嘅設施嘅改建啊、搬遷啊，或者中間所出現嗰啲誒decanting啊、調遷啊嗰啲咧。
咁仲有一半咧，係即係基本上遙遙無期啦。你剩翻嗰十九個而家做緊可能性研究咧，其實都可能係。
即係趁而家嗰個價係都叫稍為合合理啲咧，咁應該都可以買到我哋需要嘅嘅設施嘅。誒喺誒頭先講第一期嘅時候咧，我哋成個誒私人土地作為福利用途嘅誒政府嘅支援，除咗初期去蒐集其他部門嘅意見交。
喺誒非政府機構去考慮之外咧，到到嗰個嘅所謂建議嘅範疇，一定咗落嚟咧，跟住嗰個嘅可行性研究咧，就已經係由透過獎勵基金咧，我哋提供嗰個資助，變咗由個可行性研究到個詳細設計，都會係透過政府嘅資源。
去幫個噉啊，局長點解有十八個研可能性研究未做咧？係個團體嘅問題啊，定係其他嘅因素咧？誒，就主要就係嗰個最主要就係嗰個範圍，大家係咪可以傾得掂，同埋嗰個機構自己係咪決定到係去噉樣做咧？咁呢個就係好多時候最後。
咁誒不過，即係整體嘅方向，當然我哋支持啦，都希望盡量爭土爭取多啲土地去興建多啲福利設施咧。因為而家實在係大落後，而家講緊嗰啲服務咧，嗰個需求咧，喺即係喺人口老化底下，亦都不斷增加。咁
誒，或者喺個程序上簡化。
又搬咗去新，搬翻嚟新嘅時候咧。
即係獎勵基金就係即係畀錢，誒或者頂籠就係誒組織一啲技術。
但係其實社署或者勞福局喺呢個過程，你應該睇到機構好多管治，我喺講緊呢個問題上面咧係出曬嘅。
頭先張瑩所提咧，我估即係特別關心嗰啲係重建嘅項目咧，係涉及到嗰啲服務使用者嗰個嘅調遷啊，從調翻過去啊嗰啲嘅安排。
佢哋又面對成個模式可能改，工廠係咪淨冇咗咧？佢本來係一份工作嚟嘅，係正式嘅工作，有強積金，有勞勞工嘅福利保障，將來可能陰乾曬，乜都冇曬。
即係呢啲就係喺牽涉個過程裏邊出現嘅好多問題，勞福局係咪有責任去睇？同埋可唔可以講下？誒，我真係關心盲工廠嗰個進程係而家去到邊度？
噉你哋唔係咪就誒完全又當即係繼續就算數？定係其實你係有啲諗法喺第二期或者將來再發展嘅時候，係咪要有啲資源或者有啲嘅支援啊？喺呢方面，令到嗰個搬遷嘅過程。
情咧係更加誒，讓各方面都有參與，以致到會更加暢順，同埋真係咧係改善咗佢哋嘅服務質素，改善咗佢哋嘅生活質素。即係始終呢個先至係嗰個真正嘅目的。嗰啲服務使用者唔係貨物，佢唔係淨係喺度數。
佈置總之，你誒搞掂一個工程，加咗幾多位，跟住就搬曬過去，噉就係啦。呢個唔係個實際喺地上發生嘅事啊嘛，即係盲人工廠就係噉樣。即係我哋見到哇，搬咗去屯門啊，大佬喺土瓜環，你見啲見啲盲人點樣去去喺嗰度翻工啊咁咁又。
誒誒，主席有有三大類嘅，當然都係重建係最多嘅。咁當然亦都有一啲咧係誒換咗嗰個地方嘅，即係就唔係叫institution，即係即係另外一個地方去重建嘅。亦都有咧係新嘅項目，因為有人去誒捐啲土地畀非政府機構去做，咁所以三類型都有。
誒頭先亦都提到埋輔導會佢嗰個誒埋工廠嗰個嘅情況。咁大家都知道嘅，因為我哋從個設計上咧，因為誒服務提供者係非政府機構啦。噉我哋都係希望由個機構去諗點樣去做好有關嗰啲個獨嘅安排。當佢有特別嘅需要，雖然我哋會協助嘅時候咧，我哋當然會提供協。
協助咁喺舊年，大家嘅經驗又知道誒，我哋幫佢揾地方啦。誒，甚至有啲嘅誒資源咧，係協助佢嗰個過渡安排裏頭一啲嘅誒，即係我哋叫做誒裝修嘅成本啦，等等嘅工作。噉我哋都都係係睇嗰個具體情況，有啲咧就大致上佢自己就。
就誒處理得好好嘅，譬如喺過往完成嗰五個項目裏頭咧，大部分都處理得都幾順暢，冇嗰啲嘅所謂即係嘅嘅誒爭議嘅情況出現嘅。噉我哋誒廢料處理處啦、勞福局啦，我哋都會留意會唔會有啲項目咧個敏感性會高啲啊，或者係難度高啲咧？
誒，主席。
我咧對於第一期咧就冇用呢個字，我就極度困惑。噉你誒解釋咗啦。
時間，如果我哋要求你加快，冇冇？其實係即係嚇，逼到你即係跑得好辛苦噉樣咧。
噉我有啲誒善意嘅提議，第日你哋處理呢啲嘢咧，最好就分幾個lock。
噉啊，仲有廿五個未開波咧，我實在就唔知咩事。大資上咧，我想話咧，其實畀人嘅觀感好差。
一個月即係七月咧，就會去獎卷基金諮詢委員會嗰度咧，嚟到申請撥款，嚟到做呢個改裝嘅工程。
局長，我最近有留意啊民建聯阿創勝議員嘅發言啦，我哋實政言灼啊，其實嘅都好少同佢哋啲睇法咁似啦，噉佢啊極度不滿。
因為中間咧，佢亦都需要去到做一啲嘅投標嘅工工作、招標嘅工作，而咧估計咧會係喺二零二二年嘅年中咧完成嗰個改建。
誒誒，主席，我好難誒。第二輪嘅係視乎嗰個嘅需要嚟去定，究竟係會政府邊個同事去出席有關嘅會議。好啊，唔該曬。我哋接進入第二輪發言，仲有田北神議員同埋邵家章副主席每人三分鐘連問連答。
好啊啊！你哋另外再有場下，我知道張議好關心，但係抱歉時間有限。我見到第二輪咧有兩位同事舉咗手發言嘅。咁另外就誒，我哋都接近我哋個本來嗰個結束時間。我相信只要延長多幾分鐘咧，就可以處理曬所有嘅提問。大家有冇反對？
去提供適當嘅協助嘅咁個最新嘅情況，唔知誒朱議長唔想我哋提即係麻涌工廠嗰個進度，可以啊時間啊，阿副市長唔該，係就誒政府同埋機構咧，其實已經物識咗咧喺啊平石村嘅一個空置嘅聖公會聖約翰小學呢一個。
嘅處所咧，嚟到作為咧萬人工廠喺誒重建期間嘅一個臨時處所。我哋咧其實咧機構咧亦都將會咧去到聘請咧啲認可嘅人士咧，就為呢一個嘅空置嘅處所，即係呢個臨時住所咧嚟到做改裝嘅。我哋會係喺咧下。
嗱，但係佢幾時開始清拆？即係佢幾時搬過去誒平石？嗱，就誒我哋咧就預計咧就呢個嘅工程咧嗱，我哋誒七月我哋會申請獎勵基金嘅撥款啦，就會係喺二零二一年嘅年中咧會開展嗰個改建嘅工程。
OK，噉就誒第一輪嘅發言，最後一個就我嘅。噉我就短問短答啦，好簡單嘅啫。誒，首先啊，局長呢個嘅私人土地福利用途特別計劃啦，噉就二零一三年九月到而家七年時間，但係得六個項目提供二百六十個安老服務單位啦，同埋呢一個。
一千零二十個一個嘅即係啊服務名額等等啦，即係其實畀人有感覺就係一來係杯水車薪啦，二來就係話你得七七年時間，你搞咁耐都係搞咁少，咁點得㗎咁噉啊？局長，我擔心咧就係你近排又冇埋啊徐英偉副局長之下搞唔搞得掂㗎？即係喺嚟緊嘅。
誒誒，主席，我哋喺財委會另外一個項目咧，就係協助我哋喺社會福利處喺有關工作咧嗰個嘅誒重整啦等等嘅，同買嗰二百億嗰個項目一齊嘅。咁如果我哋社會福利處嘅人手係可以有啲加強咧，噉我相信係應該可以令到誒除。
包括咗呢一個項目啦，同埋其他相關獎勵基金涉及嘅一啲項目咧，係可以加快啲嘅，亦都意味住稍後會唔會係你即係親自親徵呢一個項目㗎啦？即係按道理就以往就有副局長幫下手嚟緊，我哋可能喺福利事務委員會或者財委會場合都係你上嚟去解話定係點樣㗎？
第一個lot咧，你就一個好短嘅時間作一個初步嘅審視。如果覺得離岸離啦咧，你唔好當有人申請，你撥開先。如果係畀人嘅觀感好差，OK，即係叫做prequali咁啦。咁第二堆咧，你又要同嗰啲人講清楚，就係喂，你申請咗，你唔好到。
信嗰個難度不高嘅。
㗎啦，就去馬㗎啦，係咪？
噉我假設咧，叻到用途都唔使改，咁無論點都要諮詢啩。
我唔知啦。通常市民反對咧，一定有九千個原因嘅。有時我都唔明。總之，我。
誒，主席就住有關呢個二百億咧，我哋嘅諮詢嘅工作咧，就係主要都係我哋去。
你心目中係點樣樣同佢hold住呢個transaction？去可以有諮詢咧，定係你真係會買咗之後先諮詢咧？我而家開始驚驚地喎！
拿捏得到呢啲噉嘅嘢，到底嗰個成效係點？嗱，我而家想問嘅咧就係我始終仲係關於個二百億，個二百億咧，你嘅意思就即係話你要買現成嘅物業啦，規劃唔使改。
有時有改變用途，一改變用途咧，外邊嘅觀感咧就覺得你呢啲嘢搞嚟搞去都冇冇了道，咁仲搞嚟做乜咧？咁咁所以啲改變用途咧，同佢講你一改咧，你排翻去尾，我唔知搞幾耐。
噉你諮詢附近居民，你話而家有個物物業做緊社會福利嘅，乜都冇改。噉你唔可以話嗱乜都冇改，噉我去馬。噉你諮詢，你諮詢都要一段時間㗎，可能幾個禮拜一個月啦。喺嗰個情況之下，你同個買家。
咁剩翻我哋最有興趣知嘅咧，就係話佢原本嗰樣嘢係唔係離岸離辣啦，係咪？第二咧，佢事實上咧已經攞走咗好多改變咗計劃嗰啲，咁剩翻嗰堆咧，到底嘅成功係點？個進展係點咧？我先至。
即係本來個目標就係打算去落去十八區啦，去講我哋喺個區裏頭，我哋會大約會計劃買啲乜嘢嘅物業同埋個類別嘅。就住嗰個所謂選址嗰啲嘢咧，我哋暫時冇乜計劃，都係逐個選址係去做諮詢嘅工作。因為你做得諮詢嚟咧，就買唔到㗎啦。
冇人個業主會等你做幾個月諮詢先至賣畀你嘅，咁所以喺個個別每一個項目咧，我哋就冇打算做嗰個即係仔細嘅地區嘅諮詢嘅。咁即係嗰二百億將來可能啫，可能面對社會最大嘅反彈咧，就係有對一個某一個選址特別富貴嘅人有意見，將來咧就冇諮詢。
誒而家喺我哋計劃中買嘅嘅物業咧，一般嗰個敏感性就唔係好高嘅，啊，譬如一啲嘅長者嘅誒活動嘅中心，一啲嘅即係我哋叫誒地區嘅中心啦，誒一啲嘅辦事處啦，一啲譬如幼兒中心啦，係相當受歡迎嘅添。咁所以咧就我哋相
Next to my door，噉啊，所以即係你哋真係要小心。好，多謝你。接住落嚟係小家將副主席。多謝主席。剛才咧，我就問咗兩部分問題，嗰兩部分問題咧都有些少咧想跟進一下嘅。咁咧，第一部分問題咧，我就問過咧，就係一啲冇經營過相關服務嘅機構咧，即係佢哋又做一啲唔係好熟悉嘅服務啊，咁點？
噉樣樣咧，噉啊，局長就話咧，就誒，而大部分機構都係啲大型機構嚟嘅，噉樣咁冇相關服務，都有一啲誒資助服務嘅管理經驗噉樣。噉啊，但係我留意到咧，有一間機構叫做基督教福音信義會，佢就會興建咧一個安老院舍嘅。咁但係呢一個咧，直頭咧係冇做過。
誒福利誒資助嘅福利服務經驗噉啊！嗱，我唔係針對呢個誒誒呢個機構，我係想我係關心緊嘅就係嗰個審批審批嘅機制同埋咧嗰個服務質素保證嘅機制究竟係點樣樣啫？呢個第一部分問題。第二部分問題咧，我就誒，原來今次係第三次追問嘅啦。其實咧就我。
好嘅，唔該曬。
冇其他事項，我宣佈會議結束。
睇頭先講嘅因素去判斷啊！
部分唔該，主席。陳國進誒。
誒誒，主席誒，最後嗰度誒。
得一張㗎啦，咁所以呢啲都係我哋嘅考慮因素嘅。咁咁呢個係誒，當然有其他嘅。
好，我哋個啊發問個環節完畢啊，亦都啊感激，謝各方同埋同事們，我哋會繼續持續跟進呢個議題啊，進入其他事項。
嘅都可能會誒幫助我哋去考慮嗰樣嘢嘅，譬如話佢有啲青附近有青年宿舍，咁有啲青年義工又可以幫到我哋嘅長者嘅話，咁所以要考慮就係其他嘅配合其他嘅誒服務嘅建議係點樣啦？
我第二步我就問咧誒，非牟利長者住屋嘅適切同埋可負擔嘅標準喺邊度？噉啊，局長講得好清楚啦。佢話係租值嘅六成。咁呢部分咧，佢係答咗可負擔嗰三個字，佢係冇答到咧之前適切嗰個概嗰個概念究竟標準喺邊度？我想佢，我想畀少少時間佢補充翻。
啊！主席，我我相信大家知道咧，喺水庫理處喺服務質素嗰個嘅監管嘅制度，都有一個幾完整嘅，就都誒行咗都都幾長時間嘅嘅制度嚟嘅，差唔多已經啊超過二十年嘅一個嘅制度。咁喺嗰個服務質素嗰個嘅確保嗰方面咧，我相。
相信即係，我就真係唔係太擔心嘅。咁當然咧，喺細過往咁多年咧，都間唔中有啲機構係即係重新做個新嘅服務都有嘅。咁而而家因為嗰個嘅最重要嗰個地方咧，個土地係嗰個機構嘅，而佢提供嘅服務係我哋要嘅。咁然後佢做唔做到就要好多期。
實際上咧，嗰個嘅適切咧，就譬如我哋要考慮嘅嘅，譬如長者住屋嘅問題咧。如果佢喺同一個建議裏頭，譬如我舉個例咧，佢有譬如誒家居照顧服務或者有其他安老服務嘅嘅組合嘅話咧，咁呢一個嘅誒長者住屋計劃咧就會新。