主席回覆平靜。
要聚焦解決民生問題。
議案獲得通過。
主席上次討論呢個醫療改革時。
主席，我動議通過印在於議程內嘅議案。
呢項動議係喺我二零一九年寫嘅。
呢個係咪一個答案咧？咁其實睇你點樣計數。
香港不夠醫生已經係不爭事實，問題只係欠多少。
但因為攬炒派不停拉布，到今日先可以上議會嘅討論。
你嘅行為完全無視基層，亦對唔住你地區嘅直選嘅選民。
按下要求發言嘅按鈕，我現請現在請張宇仁議員發言及動議議案。
特別要指責一些本身係醫生，但用各種政治原因而反對輸入醫生嘅所謂前議員。
大家亦都睇到好多問題，同意多管齊下，但輸入非本地培訓醫生並非一時三刻可以解決，必須制定機制落實推展。
無立法效力嘅議案辯論，張宇仁議員動議嘅制定輸入非本地培訓醫生嘅新機制議案，有意發言嘅議員請。
醫管局答你嘅累計仍然欠大概二百六十名嘅醫生，長遠到二零三六零，即使有醫科生補充，仍欠缺五百到六百名醫生。
先講下最新數字，直到二零二零年嘅十月，醫管局有四名非本地醫生透過有限度註冊來港執業，當中三名係新申請，一名係續期，分別係麻醉科、眼科和兒科服務。
喺二零一七年，本港有一千人。
而且越嚟越長，呢啲係咪市民可以接受？
事實上，本港嘅公共醫療體係頻臨崩潰。
呢個比例咧，跟好多先進或者發達地區還要低。
看似緊急嘅急症輪候嘅時間，高達一百一十四分鐘。
啊，新症嘅病人長達差不多兩年，才可以第一次診症。
只有一點九名嘅每一千人，只有一點九名嘅醫生。
嘅體係，但係該界別卻為本港提高約九成嘅住院服務。
只有約四百五十七名嘅海外醫生、海外受訓醫生獲準喺香港執業。
O E C D嘅水平一千係有三點四個醫生咧，我哋要增加一萬名嘅醫生。
結構失衡加劇。二零一七年香港醫生整體人數少於一半，百分之四廿六喺公營醫療系統。
遠高於新加坡一倍有多。至於排專科方面，則有一成輪候骨科或眼科專門啊專科門診嘅新病症。
香港要增加大概三千四百名醫生，才能趕上新加坡嘅比例一千對二點四嘅醫生，又要追上經濟合作發展組織。
呢個係基建於一個假設，即係現時維持現時醫務醫療服務嘅時間，或容許變得更差，即係約八成公立醫院嘅病人見醫生少於十分鐘。
本嚟一零九一九九零年至九五年間，香港直資途徑每年均引入二百名醫生，約佔每年新增醫生嘅項目百分之四廿二。但政策取消後，過去廿二年即係一九九七年到到二零一八年。
不過最主要嘅成因係要追溯到一九九六年九月起，原有六個選定英聯邦國家嘅海外受訓醫生可以在香港免試執業嘅安排被取消，造成新每年新增嘅醫生大幅下降。
嘅需求。
同埋老化。
嘅態度原則就係正如今日。
自由黨睇到上述嘅問題多年。
去年五月，我委託咗立法會秘書處。
除咗新加坡，還有澳洲同英國，亦早已實行。
新加坡及澳洲更加有超過三十年嘅免試經驗。
主席以免試方式引入海外醫生，並非新鮮嘅事。
並有效回應本港人口老化所致嘅醫療服務需求。
自由黨更加建議，其後相關人士可自由選擇喺本港公營或私營醫療市場執業。
院承認，並以無需並可以無需考試或實習獲得正式註冊資格。
一直建議政府增加輸入海外醫生，近年更建議結合新加坡模式及現行有限度註冊安排。
我理解大家對輸入非本地培訓醫生嘅方醫生嘅方法各有睇法，未必要自由黨嘅方案一樣，但係我哋都係持開放。
嘅原議案所講，制定一個新機制，可輸入有經驗及有質素嘅非本地培訓醫生，以舒緩公營醫療系統醫生不足嘅情況。
僅佔二零一八年底香港整體醫生供應嘅百分之三，由一年二百位變成十年才有二百多位海外醫生數字急劇下滑，造成本港醫生人手供應遠遠追不上香港人口增長。
準許畢業於全球著名大學醫院嘅非本地註冊醫生，或在醫學高水平嘅海外醫院執業嘅非本地註冊醫生，透過有限度註冊在本港公營醫療體係工作五年或以上後，其專科資格並可獲香港醫學專科學。
變化不大。
好多謝秘書處。
係八到十七宗。
研究顯示，經合。
介乎每一千名醫生。
無論如何，我哋要討論嘅唔係應該。
其實最大嘅關注係質素有冇保證。
咁咧，需知道咧，好多呢個先進地方都因為人口老化，面對醫療人手不足嘅挑戰。
意味聘用更多海外受訓醫生，對新加坡嘅醫療服務質素影響輕微。
資料研究組深入去睇研究呢個新加坡同澳洲，證明免試嘅切實可行。
八十二宗投訴，未見與海外受訓醫生數目上升，係有直接嘅關係，上升有直接嘅關係。
新加坡同澳洲嘅例子告訴我們，並沒有因為引入免試制度而拉低咗醫療嘅質素。
新加坡醫藥理事會喺一九九零年到二零零二零一七年期間接獲嘅投訴數字。
組織嘅海外受訓醫生嘅總數喺八年間增加百分之三十七，反映先進地方對海外醫生嘅需求殷切。
部分成員國嘅海外受訓醫生比例更高，例如新西蘭係百分之三十四，挪威百分之四十，澳洲百分之三十三，英國百分之廿八，美國都百分之廿五。
的確喺澳洲，來自某些發展地方嘅海外受訓醫生據報接獲嘅投訴，較澳洲當地醫生為多。但係整體嚟説，喺二零一零至二零一七年間，醫生嘅整體投訴數字，介乎每一千名嘅執業醫生五十四到到。
係。
第二。
新加坡基本上利用咗兩個關卡。
喺監督執業期內，海外受訓醫生如獲平。
偏遠和嚴重缺欠缺人手嘅地方，則除外。
以及澳洲規定服務十年才可以私家執業。
為呢個表現理想，才可獲考慮，畀呢個正式嘅資格。
特設獎勵計劃，鼓勵新加坡學生喺海外醫學院畢業後回國執業。
個事係該名醫生必須喺醫藥理事會認可嘅資深醫生監督下執業兩到四年。
第一個係喺指定若干認可海外醫生嘅畢業嘅醫生，醫學院嘅畢業醫生才可以考慮喺名單之內。
唔應該係是否淨係免試，而係如何制定一個免試機制，可以確保免試醫生嘅質素獲得保證，機制嘅設計才為最重要。
其實可加設好多嘅附誒附加措施，例如新加坡政府承認承諾優先由當地醫療科畢業生出任新設嘅職務醫務職位，而海外受訓嘅醫生只會擔當輔助角色。
監督執業並接受進一步嘅評核，便有資格獲呢個推薦，授予專科註冊資格。從兩地嘅上述兩地嘅經驗可見，機制主要有兩個嘅基本元素。第一個。
至於澳洲則按一般註冊同埋專科註冊兩個類別分離分開處理，一般註冊者只在五個選定地方，即英國、美國、加拿大、新西蘭同愛爾蘭通過醫學評核嘅醫生喺考慮之列，並且必須通過職前嘅系統性臨牀面試，完成一年監督執。
業後即可申請一般註冊嘅資格。至於以持有海外專科資格嘅海外受訓醫生咧，則直接由澳洲相關專科醫院評核，只要確實與澳洲有相關嘅資格相符，則需受一年嘅同業誒復檢，同埋兩年嘅加。
係設定一個與本地醫療水平相符嘅引入範圍。第二個則以監督為本，喺指定時間內在監督下執業，表現理想，才有資格申請呢個正式註冊。呢個足以證明免試不等於犧牲質質素。
私強公弱。
系統壓力爆煲。
但其考核內容咧艱深。
知識考試合格率長期低。
而家醫生執業資格係由專業知識。
低下近五年來維持喺百分之十一到百分之三十四。
貧民崩潰邊緣，我哋必須要打破保護主義嘅壁壘，改善。
英語學學醫學英語技能水平測試同埋臨牀考試三部分組成。
主席，考試制度有其限制，尤其是本港醫委會嘅執業資格試，備受批評。
由於考試嘅項目涵蓋本地五年醫科嘅課程，故一般只利於有初出茅廬或者啱啱醫學院畢業嘅學生。
範圍廣泛，單單係第一部分嘅專業知識考試，便涵蓋本地五年醫科學程所有知識，包括內科、外科、兒科、精神科同埋醫學倫理等。
大大減低佢哋來港嘅工作意欲。我以前都講過，叫我哋嘅好出名嘅醫生啊，蔡堅叫佢考翻我哋而家嘅D.S.E嘅試，你估佢又合唔合格咧？噉係咪等於佢唔可以做醫生？
記憶猶新，反而不少海外專科醫生往往擁有多年嘅執業經驗，同專科無關嘅知識或早已生疏，要求他們重新温習並應考本地醫科課程嘅內容，實在係有違常理、強人所難，這亦都係。
然而不少海外嘅專科醫生往往擁有多年嘅執業經驗，與專科無關嘅知識或早已生疏，要求他們重新温習並應考本地醫科課程嘅內容係有違常理、強人所難。實際上呢啲係為入場券嘅第一部分嘅專業資。
而自一九九六年醫委會開辦呢個執業資格試以嚟，第一部分考試最高合格率，更係更僅為係二零一三年嘅百分之三十六。新機制係有必要，因為單靠現有考試制度難以滿足本港嘅需要，公共醫療。
嘅醫療體係為日漸老化嘅香港社會做準備，否則將成為民生福祉嘅一大隱憂隱患。我肯請各位同事支持我呢個修訂書有非本地培訓醫生嘅新機制嘅動議。主席本人緊止陳詞。現在嘅代議議題係將與。
醫科畢業生成為註冊醫生。
醫管局嘅措施，以及咧係醫委會嘅措施。
去繼續為醫管局服務，直至到咧係六十五歲。
議員嘅議案予以通過，食物及衞生局局長。
首先咧，係本地供應方面，喺過去十年咧，政府已經大幅咧增加。
並提供相關嘅專科培訓，預計未來五年咧係將會有合共超過二千名。
政府咧係會考慮是否咧係進一步增加下一個教資會三年期嘅醫科培訓學額。
而我哋亦都係正努力咧，從多方面去挽留醫生同埋增加人手喺公營醫療系統嘅服務。
喺處理醫生人手問題方面咧，我想從三方面咧係著墨解説一下政府嘅各項措施，分別咧就係本地供應。
大學教育資助委員會，即係教資會嘅誒資助嘅醫科生嘅培訓學額，增幅咧係達九成。
另外一方面咧，醫管局亦都會係研究優化特別退休重聘計劃，鼓勵咧更多資深醫生喺退休後咧，以合約嘅形式咧。
此外咧，我哋醫管局推行嘅一係列措施，醫管局咧會聘請所有合資格嘅本地醫科畢業生，去給予佢哋一份長達九年嘅合約。
亦都會為現職嘅醫生咧提供更多嘅晉升同埋咧係培訓嘅機會，以及咧係改善工作環境，藉著種種嘅措施咧係以挽留人才。
此外咧，為咗係確保醫療人手嘅長遠穩定供應咧，政府亦都係進行新一輪嘅人力推算工作，預期咧喺今年年底或者係明年年初咧就會完成㗎啦。視乎人力推算工作嘅結果。
政府咧亦都會繼續增加本地培訓醫療專業人員嘅學額，並喺資源上邊咧係全力配合。喺二零一九至到二二嘅教資會三年期內咧，政府已經係每年咧係增加醫科生嘅資助培訓學額咧係六十個。
主席，我非常感謝張宇仁議員提出嘅議案，表達咗對本港醫生人手問題嘅關注，以及咧係提出可解決人手問題嘅一啲嘅建議。事實上咧，政府同各位議員一樣，都係為著現時本港醫生人手不足不足嘅嚴峻情況咧，係好著急。
嗯。
多謝主席。
留閣婚宴。
我哋咧係需要外援嘅。
當地嘅留學生咧，反應咧係非常之正面。
我哋亦都明白咧，係單靠本地供應以及挽留人才咧，係唔足夠。
過去數年咧，香港醫務委員會已經係推行咗多項嘅改善措施同埋新措施。
需要咧係同時考慮唔同嘅措施咧，係鼓勵非本地培訓醫生咧係來港喺公營醫療機構嗰度執業。
政府咧亦都會繼續咧係積極聯同駐外經濟貿易辦事處咧喺海外推廣同埋宣傳咧有限度註冊嘅安排。
過去兩年咧，我亦都係曾經咧係出訪英國同埋澳洲，去鼓勵咧係更多合資格嘅非本地培訓醫生來港執業。
共同咧係商討各項可行嘅增加醫生人手嘅方法。我哋咧會繼續利用呢一個平台咧係去跟進其他增加醫生人手嘅方法。
加上醫管局咧，亦都係優化咗有限度註冊醫生嘅晉升機會，相信咧係會吸引更多合資格嘅非本地培訓醫生願意來港服務。
此外咧，喺二零一八年嘅三月咧，亦都通過咗醫生註冊修訂條例，已將有限度註冊嘅有效期同埋續期有效期咧，係由不多於一年，係延長至到不多於三年。
協助咧合資格嘅非本地培訓醫生喺本港咧係取得正式註冊，包括咧喺二零一四年起咧執業資格試咧係由每年嘅一次增加至到兩次，以及咧係修訂執業資格試嘅若干豁免要求。
主席，政府咧係認同要繼續積極探討咧係不同嘅做法，以舒緩咧公營醫療系統醫生人手不足嘅問題。我希望咧係先聽取議員嘅意見，然後咧喺總結發言後啦嗰陣時咧係作進一步回應。多謝主席。
食物及衞生局咧係於二零一九年咧三月咧設立咗一個平台，去邀請醫生業界嘅主要持份者，包括咧係醫委會、香港醫學專科學院、香港醫學會兩間醫學院、衞生處同埋醫管局咧嘅代表，誒一齊咧係集思廣益。
呃，要。
除咗嬲之外，
誒有怨氣啦～
三年嘅時間，局長。
誒，我係表示贊成嘅。
培訓醫生新機制嘅。
就係咪會覺得好似好絕望咁咧？
唔知道大家會有咩感受？
如果我哋大家換位思考一下咧？
誒對於張宇仁議員呢個議案制定輸入非本地。
誒喺二零零八年到二零一八年間咧，已經大幅增加七十五個percent，係去到一百一十四分鐘。
係咧，噉啊，新政有時最長嘅輪候時間咧係一百三十三週，亦即係近三年嘅時間。
係我哋自己或者係啊，即係局長或者唔舒服要睇醫生，但係要等三年先可以睇到醫生嘅話咧。
一直以嚟咧，香港普通市民咧都遭遇到一啲睇病難嘅問題。公立醫院急症服務嘅次緊急輪候個案嘅時間咧。
醫院嘅遭遇同埋感受。
對於而家呢個狀況咧，係無疑係雪上加霜。
政府誒確實係有做啲嘢嘅，採取咗一啲措施。
門診需求咧，亦都係非長者人口嘅近兩倍。
呢啲係普通市民日常係睇公立。
誒醫療咧係需要為本港提供約九十percent嘅住院服務。
即係嗰個門診嘅時間啊，等呢個症狀嘅時間，呢啲效果係非常之輕微嘅啫。
更加嚴重嘅咧係，如果我哋根據政府統計署嘅預測咧，去到二零三六年咧，每六名市民咧就會有一名係長者。
咁而且咧，長者呢個住院率咧啊，二十六個percent咧，幾乎係非長者人士嘅啊四倍。
誒，比如係增加畢業新嘅人數啦，改善薪金啦，啊，升職嘅前景啦，彈性工作安排啦，咁但係我哋基於個結果。
當然啦，點解睇病咁難？頭先張宇仁議員都講咗啦，其實呢個原因幾乎全香港市民都知道，就係公營醫療界別嘅醫生咧係極度短缺。
政府咧喺二零一七年咧公佈嘅醫療人力規劃和專業發展策略檢討報告嘅推算咧，喺二零三零年啊，本港咧係會欠缺。
本港嘅整體醫生人數雖然喺二千年係去到二零一八年間係增加咗四十五個percent，但係仍然落後於咧啊六十五歲及以上啊長者人口嘅七十四個percent嘅增幅。
數據顯示咧，喺二零一八年底咧，香港共有一萬四千六百萬一名註冊醫生，當中五廿四個啊percent同埋四廿六個percent咧，分別喺私營同埋公營醫療界別工作，其中四廿六percent嘅公營。
一千零七名嘅醫生，實際上社會上普遍係認為呢個人手短缺程度咧，應該係比呢一個嘅報告咧係遠遠係即係嚴重得多嘅。咁所以為咗應對醫生人手短缺，同埋鑑於呢個醫生離職率持續上升嘅問題咧，
啊，其實真實嘅情況可能會仲耐一啲。噉啊，喺啊公立專方門診服務嘅情況咧，係更加嚴峻。根據呢個啊醫管局提供嘅數字咧，係相比起二零一零一一年度咧，目前專方門診穩定申請平均。
最長嘅輪候時間咧，啊耳鼻喉科嘅輪候時間係增加咗八十五點一個percent，內科係增加咗一百三啊一點四個percent，眼科係增加咗五啊二點九個percent，精神科係增加咗六十五點五嘅percent，以新界東內科門診為
咁喺呢種情況之下咧，要擴充呢個醫生嘅隊伍咧，改善本港執業醫生不足嘅困境咧，除咗係增加本地醫科學生嘅名額咧，當然係要考慮吸收一啲外部嘅人才啦，係引進更多合資格嘅非本地啊培訓嘅醫生。
係。
咧政府係誒。
二十五嘅percent，當中大部分都係一九九六年之前引入嘅。
主席，我發言係支持張裕仁議員嘅議案嘅。
第一咧就因為醫療服務嘅不足咧，係香港市民好關心嘅議題。
第二咧就係其實張宇張議員嗰個議案嘅措辭嘅好謹慎。
而家咧，醫委會咧根據呢一個醫生註冊條例咧，有限度註冊吸納非本地培訓嘅醫生嚟香港服務。
九七至到二零一八年期間引入嘅海外醫生咧，係僅佔二零一八年醫生供應總數嘅四個percent嘅啫。
咁按呢啲考試嘅次數計咧，平均只係得五個percent嘅考生咧，開始一次考試咧就即刻通過三部分嘅。
係憤怒嘅，咁希望即係誒局長今日誒聽到之後咧，係可以大刀闊斧喺我哋醫療制度咧進行一啲改革。誒主席，本人謹此陳辭，多謝。葉劉淑儀。
你只係話希望政府盡快定定新機制，輸入有經驗同有質素嘅非本地培訓醫生咧，以舒緩公營醫療系統醫生不足嘅情況。
但係因應社會各界嘅訴求咧，喺二零一八年咧係將有限度嘅註冊年期由一年延長咗，啊去到不多於三年。咁但係咧個效果係唔理想嘅。啊，根據呢個統計咧，二零一八年海外受訓醫生大約佔香港整體醫生嘅供應係。
呢個係歸因於執業資格試誒嘅合格率偏低。喺一九九六至二零一八整段期間咧，係只係得四百五十七名海外受訓嘅醫生咧，全數通過三個部分嘅考試同埋實習評核嘅誒，僅僅佔咗咧二零一八年醫生總數咧嘅三個percent。
咁所以呢個制度係需要去即係改變嘅。噉我哋睇翻咧，我哋核準執業制度咧係以考試為本啦。咁再加上咧有限度嘅註冊年期，咁呢個諸多條件嘅限制咧，的確係令到咧海外受訓嘅醫生咧係望而卻步嘅。咁對比啊！
喺新加坡啊、澳洲呢啲地區咧，我哋佢哋都係有一啲短缺嘅問題。咁其實佢哋有下嘅做法咧，都係通過咧係引進一啲非本地培訓嘅醫生，去擴充醫生嘅隊伍，誒令到佢哋可以改善一個醫療嘅困境嘅。噉啊，所以我希望。
檢到現時一啲嘅制度，噉啊，由於時間有限啦，我好希望即係政府都聽到而家市民係睇醫生嘅狀況。其實你走落去啊，是第一間公立醫院咧，望望個時間咧，或者問下個市民咧，你係充分感受到佢哋嘅即係無奈同。
係。
啊，正如頭先啊。
我哋都好明呢點嘅。
正式註冊醫生為七百四十萬人服務。
都有市民，無論基層市民即係中產市民，都向我提出嘅。
醫療體係承載力不足，本地公營醫院醫生嚴重短缺嘅報告。
都好值得分享，佢都係指出啦，二零一七年香港有一萬四千二百九名。
張議員已經提出啲數據，主席，我手上有一份團結基金啊會呢個自負做嘅。
但係我諗呢個，如果可以大大增加醫生嘅數目，我相信咧係即係全香港嘅市民咧，或者除咗一啲醫生之外咧，都贊成。
四咧係好低咯，即係如果我要達到O E C D嘅要求咧，要輸入一萬嘅醫生啦。新加坡咧就二點四啦，我哋如果要達到新加坡嘅水平咧，我哋即刻輸入三千三個醫生嚇。噉就頭先阿阿劉劉。
及有效回應本港人口老化引致嘅醫療需需求等等嚇。你係我覺得阿張議員可能只係希望話第一步，希望輸入啲有經驗嚇有quality嘅醫生係公營機構服務，即係你都驚畀人話影響私人私營醫生嘅飯碗啦，係嘛？
我check個最新嘅數咧，行而家咧都只不過係一萬四千六百五十一名醫生啊。舊年嘅數即係多幾百，咁嗰個比例仍然係每一千人得一點九，即係比起O E C D啦，經合組織嘅要求平均三點四。
誒，劉議員發言時候都講到，其實而家公認醫院咧嗰個雖然係唔錯，香港因為咧你畀唔係好多錢就可以得到服務啊，嚇。但係個輪候時間太長，特別係專科係輪候太長，眼科係好耐先至睇第一次係。
獲得診治咧，眼科咧係等好耐，甚至咧係我有黨員喺醫管局做精神科醫生咧，佢係忙到咧試過咧係係食晏之前睇五十個症，每個啊睇十五分鐘，然之後復診就半年。咁如果你精神見。
康有問題咁點醫到你咧？噉係嘛？噉我本人咧都收好多投訴，因為啊主席你知啦，香港人口嗰個壽命係好長㗎嘛，即係好多我啲同學嚇，得我噉嘅年紀啊，咁咧就好多人都有慢性病啦，即係血壓高啊、糖尿啊，或者有啲誒骨啊、膝頭哥嗰啲。
啲病冚唪要睇專科醫生嘅，而且呢啲慢性病啊年輕化添啊，好多年輕人都有血壓高啊，即係尿酸過多啊呢啲噉啊。噉佢睇專科醫生咧係非常貴咯，所以其實係呢個醫療服務不足、醫生人手不夠不足嘅問題啊，成日咧～
噉我同過好多醫生傾過。
而家十年只得二百個。
你冇咁講啦，因為你係女性。
咁咁多英聯邦啊、美加以前嚟得嘅，點解唔得咧？
嚇太濕碎啊！只不過將嗰啲誒。
噉啊，局長就講話啊，我增加好多，陸續增加啲醫科生嘅學位啦，噉。
點解香港噉樣咧？張宇人話齋，以前我哋每年有二百個外來醫生、英聯邦醫生。
七點四九percent執業喺美國係接近廿五percent喎，咁即係香港仲難過美國。
唔做啦，噉你訓練增加到一千個都冇用，你嗰個都係得五百個，所以你一定要諗下。我哋最近通過嗰個MRO醫醫生註冊條例嘅修訂，其實太細。
Registerable doctor嗰啲嚇，即係中文叫咩話？嗰啲叫做啊有限度註冊醫生，只不過係將佢嗰個contract由一年加到三年，續約三年。你頭先畀到我哋數據，請嘅人係好少咯。
大陸嘅醫生係咪水平低咧？咁而家內地治理嗰個疫情咁成功，比全世界嚟講都成功，大陸醫生係咪水平低咧？噉我哋要要平心，要客觀啲睇下啦。第二，如果你要識英文。
噉啊！啊，局長，你知其實好多優秀嘅外國醫生，嗱，我哋立法會聽過㗎啦。以前都有啲醫生喺度就話啊，驚放水閘啊，大陸醫生嚟啊，佢哋唔識英文啊，醫療水平低啊，咁好多歧視性嘅拒抗啊。咁第一。
但係呢啲係遠水救唔到近火，因為我哋知道訓練一個醫科生，訓練到最初級基本嘅程度都要若干年啦。到佢做到係一個有經驗、有質素嘅專科醫生咧，有排啦。咁仲有啊，局長你都知啦，即係往日啲局長啊，即係除咗你。
個好多局長都係咁講㗎，話而家入大學嗰啲醫科生咧有一半係女士嘅，女生就最叻啦噉。嗰啲女生你訓練咗之後咧，做埋專科醫生佢就唔做啦，喺屋企啦，或者做part time啦嚇，流失好多人才啦，再請佢翻嚟都唔。
因為我的而且確係有個保護屏障啊嘛。九七年，因為一轉主權，有人去研究點樣係將嗰啲accreditation嚇專業資格嘅認可咧，要改動配合迴歸啦。於是大筆勾以前嗰啲英聯邦醫生係咪唔準？但係要考試。
佢哋話考試好公道啊！嚇，美國都要我哋考㗎啊！但你睇下我哋嗰個合格率係低嘅喎嚇。呢個呢個團結基金會嗰個報告咧，就係話喺香二零一七年咧，香港咧係透過應考執業資格嘅醫生係。
嗯。
周定業。
請你停止發言。
所以我真係請局長咧，係請你停止發言。
多謝主席。主席，我發言咧係支持今日張宇人議員嘅誒議案。
資格嘅醫生咧，設立機制更有效咁引入佢哋嚟香港提供服務，舒緩嗰個醫生短缺咧，呢個係應該要做嘅工作。
咁所以咧，我哋見到咧，其實所謂引入非本地嘅醫生去處理一啲本地醫生嘅短缺嘅問題咧，其實就唔係啲咩嘅新鮮事。
噉我哋見到咧，我哋係有需要加把勁，咁去追翻嗰個未來對於嗰個醫療嘅需求，應對人口嘅老化嘅情況，係要大幅咁增加嗰個誒醫生嘅供應。
主席，如果根據立法會做嘅資料嘅統計咧，其實估計去到二零三零年嘅時候啊，我哋香港嘅醫生咧，如果按照而家噉樣嘅趨勢去走咧，都會有機會短缺一千名嘅醫生。
可以舒緩好多嘅問題，特別咧，例如話喺美國同加拿大嚟講咧，佢哋都甚至乎有機會會引入一啲其他地區嘅醫生翻翻去咧，誒去處理佢一啲鄉郊地區誒嗰度嘅執業嘅安排。
其實有好多好優秀專科醫生㗎喎，即係人哋哈佛大學受過訓咁嚟到香港唔執得業。阿局長，你知有個會叫North American Doctors Association，成扎北美洲嘅一級嘅醫科院出嚟嘅，係結果唔執到業，只係好有限度嘅執業。
一直咧，香港嘅醫生咧係短缺咧，導致到咧嗰個醫療嘅服務好多市民輪候過長啊等等咧呢啲問題都一直為人所糾病。過去一段好長時間咧，其實我自己同埋我哋好多民權聯嘅同事咧都提出過誒，應該對於海外合資。
主席喺度咧，想鋪陳一下誒海外醫生喺一啲其他嘅地區咧誒佔嘅一啲嘅比例。如果我哋睇翻一啲嘅資料咧，包括立法會啊就住呢個議題做過一啲研究咧，我哋見到咧喺二零一六年啊，就算係澳洲誒海外佢哋引入。
個海外醫生咧，佔佢哋總醫生嘅比例咧，都有三十三個percent。新西蘭咧都高達四廿二個percent。而此外咧，亦都根據一啲海外地區嘅經驗，我哋見到咧，其實佢哋引入一啲誒非本地嘅醫生咧，係翻到去佢哋自己嗰個地區嗰度去做執業嘅時候咧，係。
咁但係咧，而家我哋如果睇翻咧，就係我哋喺香港咧。如果純粹單純從一啲嘅數字嚟講咧，我哋都見到咧，目前單單係倚賴我哋本地嘅醫生或者淨係單係本地嘅醫學犬培訓出嚟嘅未來嘅畢業生嚟講咧，睇嚟係難以應付呢個將來出現嘅短缺嘅。
咧佢就有兩點四名嘅醫生，都已經高過我哋香港㗎啦。
嘅醫生可以嚟到香港咧，係進行一個執業。
咁之後咧，佢都依然係可以有機會咧，就獲得一個誒誒完全嘅嗰個執業嘅安排。
海外醫生啊，佔佢哋一啲嘅新註冊嘅醫生嚟講咧，都佔到成五十三個percent嘅。咁所以咧，我哋見到咧，其實咧係有積極嘅應對嘅方法措施。
咧，我哋嘅好多嘅公立醫院嘅輪候時間，好多市民知道等到頸都長。如果長期唔解決呢個問題咧，最終就係市民受苦。我希望政府能夠積極咁回應。主席本人僅此陳辭。
舉啲例子嚟講咧，直到二零一八年咧，我哋嘅數據顯示咧，一千名嘅人口咧，我哋就有兩名嘅醫生。但係呢個數字咧係遠低於啊其他嘅一啲嘅地區嘅，例如話澳洲咧就有誒每一千名嘅人口咧，佢就有三點七名嘅醫生。
而咧，O E C D嘅要求咧就係每一千名嘅醫生咧，其實係誒每一千名嘅人口咧，其實要有三點四名嘅醫生。所以，主席，我哋見到我哋香港一千名嘅人口裏面，只係得兩個醫生咧。而家睇嚟咧，係同其他嘅地區或者甚至乎同O E C D個國際標準。
主席，如果我哋反觀翻喺一啲我哋鄰近嘅地區咧，其實我哋都有一啲嘅借鏡嘅嘅措施可以處理嘅，包括咧我哋見到新加坡咧，啊佢就採取一個比較積極嘅態度去處理呢件事情。嗱，而家新加坡咧就根據統計咧，一千名人口。
咁其中一個原因當然咧就係啊，佢亦都係除咗訓練本地嘅醫生嘅供應之外咧，佢係對於引入一啲非本地海外嘅醫生翻去新加坡度工作咧，呢個佢哋係相對比較積極，而且咧我哋見到咧就係話，如果誒睇翻咧新加坡自己本身咧。
嗱，主席，我估計我哋咧喺今日嘅議案裏面，我哋張耀仁議員，我聽佢嘅發言，亦都話咧，我哋唔係話要今日決定究竟個機制點樣做，但至少我哋應該有一個同意嘅方向，就係話係設計一個機制，讓咗一啲海外非本地係符合資格。
而家我哋見到咧，例如如果我哋以新加坡作為例子咧，對於啊佢哋認為海外合資格嘅醫生，佢點定義咧？就係佢首先咧就定義咗有一啲認可嘅海外嘅醫學院。咁呢啲醫學院咧，包括當然就係一啲英聯邦國家嘅誒醫學院啦。嚇，咁其實咧。
呢一啲嘅海外認可嘅啊，可能係英聯邦嘅國家嘅醫學院嚟講咧，誒佢哋只要嗰啲學生喺嗰度畢業，而且喺嗰度咧有誒足夠嘅嗰個臨牀經驗嘅話咧，就可以直接翻到去新加坡咧就免試，然之後咧即係免進一步嘅考試就可以投入嗰個服。
冇㗎啦。咁如果呢一啲嘅誒醫生喺海外喺認可嘅醫學院裏面係畢業，但係未有臨牀經驗嘅話咧，佢亦都可以選擇翻到去新加坡咧去做一個臨時駐扎嘅安排，即係話咧去翻去公立醫院咧去實習一年。
噉啊！
但係呢個醫護人員不足咧。
進咧都仲係有一段相當嘅距離。
原因都係咧，醫護人員不足。
梁志祥議員，係多謝主席，主席。
而每年啊，有三百個誒誒超過三百幾人嘅醫生嘅流失咧。
咁呢個誒，大家都知道咧，而家即係市民去睇證咧嚇，即係。
誒少則兩至四個鐘啦，嚇大則就要七至八個鐘。噉啊，呢啲咧都係日常市民所碰到嘅問題。
百分之五、百分之四到百分之六點五左右，噉啊，誒一八一九年咧更加係百分之六點五啦，最高峯啦。
噉啊，所以咧，我哋睇到咧，其實即係流失率亦都係一個咧對醫生不足嘅問題咧造成嘅影響嘅。
我嘅發言咧係支持今日啊張怡仁議員提出嘅制定輸入非本地培訓嘅醫生嘅新機制嘅一個啊即係議案。
講下今朝我哋正係質詢嘅題目嘅時候，話：喂，當時喺呢個誒新冠病病誒疫情底下，有人罷工，噉啊呢啲咧都係有可能，因為佢哋長期嘅積怨嘅底下咧，就乘機咧嚇。
誒舊嗱每年嘅流感高高峯期咧，更加咧令到醫院咧嘅壓力係大爆曬棚，醫生係踢曬腳，噉啊護士咧就谷鬼氣添，係嘛？咁所以咧醫護界嘅朋友咧，佢哋嘅士氣都係相當低落。
到咧百分之五到百分之十不等，咁所以咧，誒市民咧就經常啊，特別我哋民選嘅議員咧，都經常咧都啊聽到啲市民嘅投訴，話喂唔夠醫生喎，去到都要等好耐，所以咧個意見係相當之大。
主席，我哋見到咧，單單係呢兩個嘅誒層面嘅措施咧，已經讓到一啲海外，比如話誒英國、澳洲、加拿大等等嘅一啲嘅國家嘅醫生咧，或者佢哋嘅畢業生，都醫科院誒醫學院嘅畢業生，都能夠可以去到新加坡咧，可以。
作一個嘅執業咁好明顯咧，係可以舒緩到佢哋當地嘅嗰個誒醫生嘅短缺嘅情況。主席啊，我經常聽到咧誒有啲人話反對喺外面度啊引入其他嘅醫生，主要就成日都講話係咪咩質素嘅問題啊等等。但係主席，我哋見。
見到其實好多海外嘅地區，好多嘅醫學院都係大家見到咧，係絕對有一個質素，絕對有嗰個水平。我就睇唔到點解係見到明明係國際大家都認可嘅，點解都唔可以畀佢哋嚟到香港去作一個噉嘅執業，從而舒緩我哋嘅短缺。
係原因係來自多方面嘅啊！第一個咧，我睇咧啊，根據醫管局嘅資料去睇咧，就係現時公立醫院嘅醫生咧，每年咧就個流失率都唔少嘅。佢而家六千七百個醫生，但係咧，根據多年嚟嘅流失比率咧，就大概。
誒，我聽過阿張人宇員喺舊年嘅質詢提出嘅時候咧，就話公立醫院嘅醫生、專科醫生咧更加係不足啦。咁咧就例如好似呢個腫瘤科啊、麻醉科啊、啊家庭醫學科啊呢啲啊誒，都係流失率仲大啊，即係嗰個比率咧仲去。
所以如果政府唔能夠找出一個長遠嘅辦法去解決問題咧，的確就係令到咧我哋香港嘅啊，即係醫療問題咧係處於一個咧非常繃緊嘅狀態。噉我亦都唔能夠唔講。
咁咧就誒。
誒，藉住呢個機會咧，去顯露一下佢哋嘅實力啊！
咁但係咧，就有啲團體就話啦：，喂，要解決呢個問題。
咧純粹喺個意識形態上面保護自己，特別咧對內地醫生。
政雖然係政治嘅勢力，但係咧呢個明顯睇到咧，啊多方面嘅原因嚟。
咁咧就本地誒醫科醫生咧，其實補充係不可能應付㗎啦。
你話點樣先至能夠咧去啊？呢六十個醫生咧去啊幫我哋解決問題都唔夠，佢啊流失率大係嘛？
就你哋誒要輸入一啲啊海外醫生或者叫做我哋香港以外醫生入嚟啦。
嗰時間嗰條法案咧係過唔到，咁後期一六年之後咧就過咗啦。咁但係咧呢一個咧只係杯水車薪，都幫唔到咩手啦。所以我覺得咧。
啊！有八有兩點五位醫生，新加坡啊低啲二點四，但係比我哋亦都係多好多啦。咁所以咧睇到咧啊呢種情況咧，我哋不能夠咧啊長期落去嘅。
嗰個能力或者自己冇自信啊，係嘛？冇自信嘅情況下，咪噉樣同啊政府講咯，所以就要反對政府咧，引入外地嘅醫生。
啊！佢哋更加反對，話佢哋誒佢哋又唔敢話佢冇誒誒誒，即係入嚟係幫唔到誒我哋香港社會，就話佢哋嘅水平唔夠，你亂放空啊！醫管局你放入嚟，累死我哋市民啊！嗱呢一種講法咧，就完全對自身。
現時咧，政府喺呢幾年咧就誒話咧平均啊，係訓練咧誒有六十個呢個醫科醫生嘅畢業啊，即係會加入呢個啊醫療行列啊。咁但係而家嗰個一點九嘅比例咧。
咁咧就誒，按照個我哋嘅醫護比例咧，其實香港又偏低嘅。啊，剛才啲同事都講咗，我簡單講一兩個例子。香港一千個人口就有一點九位嘅公立醫院嘅醫生。咁相比咧，誒鄰近嘅包括咧，日本係最好啦啊！
就大力反對啊！即係呢啲誒醫護界嘅人有部分嘅人士咧，的確咧就好有一種叫做話保護主義喺度啊，驚入多啲醫生咧，佢又冇得撈係嘛？其實就唔擔心啊，你一點九二點四都得撈啦，點會一點九冇得撈咧？係咪？所以我覺得咧，呢啲人。
咁其實咧，我哋上次喺個醫委誒誒，應該係一六年啊，醫委會誒一五年尾嘅時候咧，就啊梁家流當時啊梁家流醫生咧就反對之下咧，用點鐘嘅方法令到個醫委會嗰個啊增加誒逗留嘅時誒嗰啲外外地醫生逗留香港。
多謝主席。
千個醫生嘅。
陳建波議員。
將語人語言提出。
市民放心。
好，制定一套咧新嘅機制。
對醫療嘅需需需求咧，更加會急劇咁增加。
香港睇醫生難啦，呢啲係社會上嘅重大問題啊！公營嘅醫院咧，成日都大排長龍啦。
我哋有新牀位，但係如果醫生唔夠咧，都係得物無所用嘅。所以從多方面睇咧，香港真係好需要更多嘅醫生。
將來咧，香港嘅醫療需要咧係更加大。根據政府統計嘅處嘅統計咧，六十五歲以上嘅人口咧，會由二零一六年嘅一百一十六萬咧上升到二零三六年嘅二百三十七萬。
病人咧苦不堪言，即使見到醫生咧都係好短嘅診治啦，肯定咧就唔係話好深入噉樣去治療嘅。專科新證咧往往要等一兩年啦，而前線醫生咧更加做到有氣冇定頭。
醫護人員亦都有自信嘅一個機制，令到我哋喺呢一個咧咁艱難嘅情況下咧，增加醫療嘅人手，使我哋香港嘅醫療問題咧得到盡快解決。本人僅此陳辭，多謝。
政府雖然已經加緊培訓醫生啊，每年學額有五百個，但係醫管局咧每年咧都有近四百名嘅醫生嘅流失，大部分咧轉咗去私人嘅醫療體係，再加上醫生亦都會有退休啦，結果咧始終咧係唔能夠滿足需求嘅。
一個新嘅機制去解決而家我哋目前香港醫療不足、人手不足嘅問題咧，係一個非常重要嘅啊，即係機制嚟嘅。咁所以咧，我認為政府應該要啊，根據今日我哋辯論嘅一啲意見咧，啊，進行一個全新嘅檢討。
香港唔夠醫生咧，係大家都共識，亦都有清晰嘅數據支持嘅。頭先阿張潤係已經講咗咧好多啲誒比例，噉我唔再重複啦。總之簡單啲嚟講咧，就係咧香港就好，即係嗰個比例好低啦。如果要追上新加坡或者南韓水平咧，至少啊爭三四。
另一方面咧，政府亦都預留咗三千億咧，係籌備第二個十年嘅醫院發展計劃，興建咧更多嘅醫院嘅，包括咧係重建瑪麗醫院啦、屯門醫院啦、喺伊麗莎白醫院現址咧係重建咧新嘅醫院啦，同埋擴建北大嶼山醫院等等。估計咧，我哋會有四千張嘅病牀。
咁呢啲噉嘅方案咧，基本上係冇乜吸引力嘅。
醫院咧大幅咧係誒醫學院咧係大幅削減到一百間。
要通過執業試，然後咧先至可以實習兩日，就可咧就可以正式註冊啦。
醫委會咧就用呢個專業自主為理由咧，實際咧就係夠專業保護主義制。
呢個院咧都係世界頂尖水平，佢哋嘅畢業生嘅水平咧，相信咧唔會差得過香港。
目的係拒絕開放醫生嘅執業大門，令到啲海外醫生咧係知難而退。
而且咧，呢啲醫科生畢業之後咧，仍需要經過長時間嘅培訓，累積足夠嘅經驗啊嘛，先能夠獨當一面。
不過，我想提醒大家，呢啲唔係單止係專業界嘅問題，更加係全港市民福祉嘅問題。
咁所以即使係數量上咧可以填補流失嘅醫生咧，實質上喺即係質素上咧，都係冇乜可能咧取代有經驗嘅醫生嘅。
全港市民嘅福祉咧，一定係重要過界別嘅利益嘅。醫學界唔能夠只係顧界別利益而漠視咧全港市民嘅利益嘅。
一個海外專科醫生要喺公營醫院做咗三年，仲要通過執業試，真係相當荒謬。因為佢其實已經做咗三年咯，但係你竟然咧要考翻轉頭，考翻嗰個執業試。
如果有足夠保證咧，都可以效法新加坡嘅做法，就係佢哋咧要先喺公營醫院咧受監察之下行醫，經過一段時間之後咧先至批准佢哋私人執業，咁咧就可以保證萬無一失啦。
醫學界要講專業自主，就必須要負上專業責任，包括要令到全港市民得到適當嘅醫療服務。而家缺乏醫生咧，係衍生大量嘅問題。醫學界如果解決唔到問題咧，唔該去聽下我哋嘅意見。
醫委會喺去年咧曾經討論畀海外專科醫生咧免費實習嘅方案，咁雖然咧受盡社會嘅批評，但係最終咧只係通過咗一項咧好保守嘅方案，即係咧海外醫生以有限註冊嘅方式喺醫管局、衞生署或者大學醫院咧任職三年。
其實咧，我哋係有好多成功嘅例子嘅，例如新加坡模式啦，佢哋將全球頂尖嘅醫學院咧納入認可嘅名單，相關學校嘅畢業生咧可以免試去新加坡執業啦。而新加坡咧已經做咗十幾年，未發生過問題，而家依然係行緊名單中嘅醫。
有人話呢個建議等於中門大開，但係新加坡咧就證明畀大家睇呢個制度咧係可以放，亦都可以減嘅。舊年咧，新加坡衞生部咧就宣佈咗，由於當地嘅醫科人數增加、畢業嘅人數增加，所以咧決定削減認可院校嘅名單，由原本認可一百五十八間嘅醫。
雙確嘅。
係唔該。
鄭松泰議員。
點解會咁講咧？
我甚至會認為佢係換血。
但係，先不論呢句説話係咪事實。
正如局長剛才都指出，香港係需要外援㗎。
究竟係輸血啦，定還是換血先？
淨係個議案本身，我會評價為趁火打劫。是因嘅就係我唔覺得佢係輸血。
反映認可名單係掌握喺政府手上，有需要咧可以增減，唔存在開放咗收唔翻嘅問題。
誒，我哋而家咧講緊呢一個嘅係議員議案上咧，係關於制定輸入非本地培訓醫生嘅新機制。
我哋應該係提供優厚嘅條件，同埋連期好長嘅合約等等。我相信咧，香港必須要解決醫生不足嘅問題。
喺推進呢個目標嘅時候咧，我相信局長會遇到好多嘅阻撚，政府必須咧係堅定不移，啊係敢於咧係破除障礙，為市民咧爭取幸福。多謝主席。
相關呢個嘅話題咧，其實近呢幾年咧都有傾過嘅。咁但係喺呢一刻係提出呢一個嘅議員議案嘅話咧，即係算我直言，我覺得咧個議案本身有少少係趁火打劫嘅感覺。
我哋唔單止要聘請海外醫生，更加要提供優厚嘅服務條件。事實上，要吸引海外醫生嚟講咧，其實一啲都唔容易嘅。世界各地對醫生都好大嘅需求，佢哋喺自己國家都唔休工作，點解要嚟香港咧？而且香港社會嘅矛盾變得相當複雜，要吸引海外醫生咧。
輸入所謂非本地培訓嘅醫生，美其名咧係解決緊所謂香港醫生人手不足嘅問題。嗱，係唔係一句事實嘅話？頭先所描述嘅説話，我相信大家聽清楚。本地醫生不足呢一句説話係咪事實咧？我我我認為係非常值得。
係錯誤嘅。
咁唔係點解要實習啊？
呢一類型嘅評價咧。
話醫生醫護保護主義係必然錯嘅評價嚟。
佢其實本身係一個幾本地，甚至我認為幾本土嘅行業嚟。
甚至係用到頭先梁志賢議員佢話：呢個係保護主義。
日常嘅用語，醫護之間同病人之間使用嘅語言。
考過試係基本，只不過過度一個考核嘅門檻啫。
去到你實習，你所謂嘅practice根本有自己生成嘅一個體係。
喺香港地咁多個行業裏面，我認為最重要嘅一個專業，講緊醫護界咧。
去到喺醫院裏面嘅文化，嗰個唔係一下子話，餵你一個外來醫生考個試啊得嘅。
成日用一個香港嘅醫生係專業之名，實際上係專業上嘅壟斷，怕咗外來嘅醫生去競爭。
嗱，有基本嘅原則咧，係先要搞清楚。頭先譬如有建制派嘅員就話：，喂，似乎過去好多醫生有一個所謂專業嘅壁壘。
所以呢一個基本嘅原則咧，嗱，可能你會有好多反駁嘅，譬如關於考試啊，或者我哋之前嗰啲嘅改革，但係基本嘅理解，我我認為大家咧有一點係要搞清楚嘅。
香港之所以某一啲嘅專科係成為專科，係因為本來呢個地方有啲本土病，亦即係換言之，無論係你學醫嘅時候，你嘅知識。
大家唔好諗住嘅就係話餵你作為醫生嘅話，你學識嘅人體，無論你物理上啦，或者你生物學上啦，都似乎差唔多。噉你學所謂嘅行醫或者護理，應該全球係通用咁嗱，呢個係非常之錯誤嘅理解嚟。
好啦。
係唔完全。
即係公營醫院啊！
香港嘅醫生係咪不足先？
嘅醫生係不足嘅，點解不足咧？
去作為基本嘅嗰個嘅支持。
咁翻返我頭先去講一個基本現實嘅問題。
過去中意食肥膩嘢嘅，中意煎炸嘅。
合理嘅，甚至甚至，我認為係錯誤嘅。
香港嘅公營體係底下嘅醫生係不足。
風俗嘅習慣，譬如你食落口嘅嘢，大家知嘅呵。
唔係絕對數量上嘅人數不足，或者你引用唔同國家嘅比例不足。
所以第一點，頭先建制派員話：香港嘅醫護係保護主義。
你站喺過去嗰啲所謂嘅專業逼女嘅角度，小市民嘅角度，誒係喎，但係去到今時今日有呢個評價嘅話咧。
點解會話喂喺中國以南嘅地區係乾嘅問題特別顯著咧？咁喂嗰啲有好源遠流長嘅醫學史。
噉。
公營醫療裏邊。
但係成招嘅就係。
已經做又做死。
甚至係政治嘅清算。
而係個環境太差啊嘛！
淨係限制佢喺醫管局嗰度做嘢。
要清算曾經參與過罷工嘅醫生。
淨係睇頭先今朝早嘅口頭質詢。
公營醫療唔夠醫生嗰件事，亦都好合理喎，主席。
制度嘅惡劣，醫管局嘅腐敗。
咁但係而家香港嘅醫護面對緊唔係單純公營醫院嘅環境差喎。
誒可以諗一諗，但係又唔完全係啱嘅。點解咧？就會變咗係窮人。
當然，相對嚟講，同其他國家比較，我哋香港嘅公營醫療嘅即係所謂薪酬福利都還算唔錯。
但係代唔代表香港係唔夠醫生咧？嗱，如果你話引入非本地醫生。
喂，醫護界佢為咗出於一個善意啦，OK嗱，當然罷唔罷工呢樣嘢係各有商榷嘅。
尤其係醫療本身應該係為在地嘅人、香港嘅市民特有嘅一啲生活嘅環境。
再講。
咁點解咧？
過去呢幾年好現實㗎。
表面上係輸血。
佢要入嚟想做咩咧？噉。
噉你話喂，嗰啲非本地嘅醫生？
英國都嗌救命啦，係咪？
公營醫療體係嘅醫生不足問題。
因此咧，我會話呢一個議案。
以而家呢一個文化農制度，肯定唔得。
又我講翻轉頭啫嘛，因為公營嘅環境差。
咪做幾年之後過冷河，變咗私家執業執業。
即係基層市民就享嗰啲次等嘅醫療福利，我都個肯定。
所以你話提出引入非本地培訓嘅醫生，解唔解決到？
喺疫症之後，外國邊個國家嘅地方係救醫生啊？
主席。
廖長江二月。
當中係包括。
係逼近呢個崩潰點。
趁火打劫嘅議案，今次發言。
但係，絕對唔能夠鬆懈。
令到疫情咧係處於一個可控嘅範圍。
今日以我涉及嘅醫生方嘅問題。
病人輪候診症嘅時間咧，係可以以年計。
噉你話要打開道門，打開畀邊個咧？咁肯定係大陸醫護，所以呢個係。
主席，本港公營醫療體係嘅醫護人手長年都係極為緊張。
回看香港咧，近月亦都唔止一次聽到有聲音提出醫療系統有崩潰之餘。
但係內裏嘅制度同埋機制不變，加埋香港而家呢一刻嘅政治環境，佢肯定係換血。
主席，最近多個國家嘅病例咧係急升嘅，又令到唔少地方嘅醫護人員同埋衞生系統。
我認為鄭松泰議員咧，應該係從佢嘅火星咧翻翻嚟呢個地球，佢係絕對可以參考我發言提出嘅醫生不足嘅數據。
為咗防止我哋嘅醫療系統一觸即爆，我哋係必須盡快梳理同埋，先後有序有效解決醫療系統嘅短板。
雖然好幸運，有賴市民普遍抗疫意識高，更加係得到國家支持，建成臨時醫院同埋進行大規模嘅社區檢測等。
三年前，當局。
累計短缺。
呢個情況係絕不理想。
係二百六十名醫生。
流失咗三百二十二名全職醫生。
無用威言，社會大眾對於。
政府解決醫醫護方嘅成效咧，係好失望。
上年度醫管局醫生嘅流失率係百分之五點四。
唔係力度不足啦，就係遠水不能夠近火，成效不彰。
新增嘅本地培訓醫生人數咧，根本係不足以趕上日益增加嘅醫療服務需求。
唔但不但咧係有損眼前病人嘅福祉，更不足以應付新時代嘅挑戰。
但係年年，當局咧都話會多管齊下改善，但係人手荒咧仍然係年年出現。
有咗研究規劃，確實政府又冇收窄醫生人手短缺預算嘅差距咧，亦話係只係抱住做得幾多得幾多嘅取替。
政府係必須要採用新思維，例如係喺呢個議案所建議嘅，制定新機制嚟輸入有經驗同埋有質素嘅非本地培訓醫生。
嘅醫療人力規劃和專業發展策略檢討報告已經作咗好多推算，包括指今年二零二零年本港會缺乏大概係五百名醫生，再過十年咧數字咧會倍升至過千。
主席，我絕唔懷疑政府嘅良好意願，只係希望佢能夠痛定思痛，認清楚呢啲沿用多年嘅方法，包括增加醫科生學額、延聘退休醫生、加強喺海外宣傳醫生有限度註冊制度等等。
主席。
已經反超香港。
澳洲係百分之三十三。
醫生方嘅情況咧，就更為嚴重。
如果要有心提升醫療服務，
輸入醫生正係佢大力推行嘅其中一行政策。
香港如果想追上新加坡咧，現時就欠缺超過三千名醫生。
現時新加坡嘅海外受訓醫生佔整體醫生人數係超過三成。
有啲先進國家嘅比例咧就更高，例如新西蘭係百分之四十二，挪威係百分之四十。
而據報道，近年通過執業資格試成為註冊醫生嘅非本地培訓醫生嘅年均數咧，係只有四十多名。
更加值得注意嘅係喺十二年前，新加坡相關比例仍然係低於香港嘅，但係不足十年。
我喺呢度絕絕對無意係將輸入海外醫生咧，係當作成為一招了解決本港嘅醫生方嘅問題。
事實上，本港醫療醫護人手荒嘅問題咧盤根錯節，仲關關涉到培訓資源、公司型醫療失衡發展。
就香港嚟講，如果你係唔計透過一九九六年以前嘅免試執業途徑咧，海外受訓醫生只係佔整體醫生嘅百分之八點六。
現時亦只有二十五名非本地培訓醫生以有限度註冊形式喺公立醫院服務。我見非本地培訓醫生嘅助力，只係聊勝於無。
現時本港係每一千人只有兩名醫生，大概兩名醫生比例遠低於經濟合作組織及及作及發展組織嘅平均三點四名醫生嘅比例，亦都低於新加坡嘅二點五。
鄭永信議員。
主席，基於上述嘅原因。
本人係支持呢個議案，因此支持。
同醫學界同埋公眾商討。
至於呢啲改革，包括一啲適切輸入。
呢啲元素環環相扣，又不斷變化。
亦有更多長者可以選擇到大灣區安老。
公營醫院嘅工作條件同埋前景、人口老化等問題。
盡速提出建議，超越過往嘅紛紛擾擾，小修小補。
一個適切輸入非本地培訓醫生新機制嘅具體內容，當我係好應該按社會整體利益。
例如十年後，香港八十五歲以上嘅高高齡人口推算會急速上升，三十年後更翻幾番，增至八十幾萬。
凡此種種咧，對於本港醫療院硬件嘅規劃都會有重大影響。政府係必須要全盤考慮，定出一套靈活而周全嘅對策，進行改革。
啲海外醫生就唔嚟咧，就乜嘢都唔做嘅話咧，噉就永遠咧就乜嘢都唔使做㗎啦。噉係咪即係個疫情係咪都一世嘅都唔會㗎嘛？咁所以咧，其實咧未雨綢繆，做啲早早啲去做準備功夫咧，亦都係合適嘅。
與此同時，粵港嘅大灣區嘅發展一日千里。現時醫管局病人已經可以喺香港大學深圳醫院跟進診症，亦都鼓勵香港嘅醫生同埋醫療機構北上發展。
對，主席首先咧就即係非常之認同咧，阿廖長江議員咧，啱啱咧就批評阿鄭松泰議員咧，即係嚟自其他星球嘅，即係佢喺火星嚟嘅。佢真係唔知道咧，而家咧即係民間疾苦，究竟有幾多市民咧喺度輪候緊公營醫療體係嘅壓力，亦都咧其實如果話疫情之下而咧。
亦都對於咧，緊守崗位嘅醫護咧係唔公平嘅。
點解我哋咁少？而家香港點解咁少醫生去服務我哋市民咧？
做一個理性嘅選擇嘅嗱，所以我哋既要講專業，我哋亦都要講理性，實事求是啦，去解決呢個問題。
期間咧就話咧要搞咩全面封關，就發動醫護罷工，咁咧呢啲咧唔係以病人利益為優先嘅做法咧，當然咧都引起好大嘅批評啦。
咧海外受訓嘅醫生嘅，要全數通過啲三部分嘅考試同實習實習嘅評核，去到咧其實佔我哋二零一八全港嘅醫生咧，係百分之三咁少嘅啫。
醫誒資源不足，醫護人咧人手咧係持續緊張，呢個問題咧係長期㗎啦。嗱，所以咧，我覺得呢個議案嘅討論咧，亦都係非常之需要及時咧，同埋有迫切性嘅。
局長，我想問下啦，我哋除咗而家除咗等之外，嚇，我哋不停咁等，話我我哋咧啊等兩間誒大學嘅醫科醫畢業生去入職啦，我哋真係咪係咪完全冇辦法咧？有冇辦法可以喺短期裏邊咧去減輕我哋醫護人手不足嘅問題啦？
主席，首先喺度感謝咧張雨仁議員咧，係提出呢一個議案，讓到咧我哋議會咧係可以討論咧，啊政府係咪應該咧要盡快咧制定一新嘅機制、新嘅制度咧，係輸入有經驗同埋有質素嘅非本地嘅培訓醫生嚟舒緩咧我哋而家嘅公營醫療系統醫生不足呢個嚴重嘅情況。
嗱，講緊而家全城都抗疫嘅，嗱，疫情咧，而家斷都未斷，未仲有好多即係反彈嘅跡象，去到十個月啦，亦都顯示出咧，即係我哋嘅醫療體係咧，其實過去咧承受嘅壓力咧都係好大嘅嚇。過去有啲確診嘅誒家庭咧，要喺個誒屋企度等幾日先可以入到醫院啊，噉樣其實過去公營體制醫
主席喺呢個機喺呢度咧，我亦都想借機會咧，要多謝咧所有喺疫情下咧緊守崗位嘅醫護人員同醫生，甚至有醫護人員咧喺退咗休之後咧都重頭工作咧，為醫管局咧係提供前線嘅支援服務嘅，亦都彰顯咗咧誒醫者父母心。嗱，當然美中不足咧，有個別嘅醫護咧亦都借疫。
主席，我想講嘅一點係咧，無論疫情點樣處，無論我哋處理疫情，亦或係討論今日呢個題目咧，引入海外醫生咧，我哋除咗要講專業之外咧，我哋強調點樣去維護誒醫生嘅專業水準以外咧，其實我哋都要講理性嘅，亦都要從咧病人、從市民嘅利益咧係去出發。
主席，我哋而家嘅醫療體係咧，究竟面對緊係個咩問題咧？嗱，講真就係醫生咧係嚴重不足，公私營失衡。嗱，根據政府嘅數據咧，本港咧而家咧大概有一萬四千名咧嘅執業醫生，人均嘅醫生比例咧係每一千人口咧係有一點九嘅醫生，同其他發展嘅地區。
個情況點樣比咧？其實頭先都有好多同事都有講過㗎啦。不過真係都係一睇個比較咧，就知道啦。嗱，譬如南韓同新加坡咧係二點三名嘅，美國咧係二點六名，英國咧係去到二點八名，澳洲咧去到三點六名，德國咧係四點二名啊！哇，遠遠咧係多於我哋香港誒，即係呢個已經發展嘅地區啊！
嗱，所以咧適當引入海外醫生咧，其實係其中一個咧可以解決嘅方法。咁但係好似頭先同事咁講啦，當然唔係淨係得一招啦。但係呢個唔可以唔完全唔去諗嘅嗱。不過政府喺呢方面又做咗啲乜嘢咧？主席喺九六年咧至到二零一八年咧呢段期間裏邊咧，我哋香港咧只係得四百五十七個。
主席。
馬逢國議員。
本會咧，亦都曾經多次就議題咧，係作出辯論。
議案係張雨仁議員喺二零一九年五月提出。
一年半已經過去，情況係未有任何嘅改善。
議題咧到今日咧，仍然係一個急須解決嘅問題。
應該要做嘅，所以主席，我係支持咧，係張議員議員咧呢個原議案，本人僅此發言。
主席，我發言係支持張宇人議員提出嘅制定輸入非本地培訓醫生嘅新機制嘅議案。
最新嘅數字咧就去到二零二零年七月啊，本港咧其實只係得二十六個啊本地培訓醫生以外咧有限度嘅執業註冊形式嘅人手嘅啫，即係其實咧好少之又少嘅。
對於是否需要加大非本地培訓醫生嘅引入，以舒緩本地特別係公營醫療系統醫生嘅人手不足問題咧，其實社會咧已經係進行咗討論咧好長嘅時刻。
我哋能夠多一個人幫手，多一個醫護，多個醫生係冇咁冇爭議性嘅。我唔知局長講嘅爭議性喺邊度，但係都唔緊要啦。如果係真係個個都有咁有爭議性，係咪應該做多啲嘅做做下適當嘅諮詢，去解決呢個問題，去做呢個改革咧？
所以咧，事實上面我都見到啦，近年咧，政府同醫委會都都話自己引入因為海外醫生嘅制度嘅，啊，增加咗某啲彈性。頭先可能嘅一開始嘅局長都講啦，但係喂，真係去到呢個時候講咗咁耐嚇，搞咗咁耐咧，做咗啲咩出嚟咧？
根據咧啲報道咧，過去一年咧亦都唔夠十個咧。啊，所謂你哋放寬咗之後咧，呢個註冊醫生嘅誒呢啲資格啊，所以咧其實計嚟計去咧，即係杯水車薪，少之又少。點樣去應付我哋成港個成個咁大嘅公營嘅醫療嘅體係咧？
嗱個中嘅原因咧，就包括咗咧呢個執業嘅誒市咧，同埋呢個合格率係偏低，而且咧亦都好多嘅限制嘅。例如咧，規定考生嚟講之前咧，又要喺海外實習過啊，又要對海外受訓醫生誒做好多嘢啊，噉啊缺乏一啲嘅吸引力。所以咧近年裏邊咧，社會咧已經有好多嘅聲音咧，希望咧係可以即係。
放寬多少少咧，海外醫生來港註冊呢個機制嗱，所以咧民建聯咧，其實喺一九年咧五月嘅時候咧，當時咧喺衞生事務委員會咧，張立文議員亦都提出咗啦，建議咧係修訂醫生註冊條例咧，係改革海外醫生來港執業咧嘅有限度嘅誒安排嘅，由僱主證明工作表現令人滿意啊。
誒就咧，即係可以誒喺呢個容許咧，喺醫管局工作唔少於五年咧嘅有限度註冊醫生咧，就可以咧獲得正式註冊呢個資格，無需咧再喺香港咧通過咧執業試同埋實習嘅。嗱，但係政府當時就回覆啦，啊又係有好多爭議性啦。咁頭先我聽阿葉太都講喎，喂，嗰個爭議性，我相信絕大部分嘅香港人都覺得，如果
所以，主席，我認為咧，政府應該盡快咧採取咧一切嘅措行嘅措施，增加咧本地醫生嘅供應。嗱，包括咧係放寬咧海外醫生來港駐扎嘅經濟，認真研究下我哋民建聯嘅建議咧，係解決咧係有關嘅問題嘅。其實亦都可以參考下新加坡嘅，新加坡都有好多嘅方法咧去吸引啲外國嘅海。
海外醫學院出名嘅誒大學或者醫係學院畢業嘅醫生啊，噉佢哋都透過一啲嘅認證啊、培訓啊，咁咪亦都可以嚟到香港係去做嘅。其實咧可以諗嘅方法咧真係好多，因為最後咧其實咧，我覺得咧醫醫生咧其實全世界基本上都係一樣啊。我記得咧，其實我今年咧去醫生去醫院嘅數目咧就遠遠大咗。
過咁多年嘅，我之前咧去日本咧啊，都見過好多醫生。其實我對我嚟講，我覺得全部嘅醫生咧都係好專業嘅，專專業嘅根本就唔應該咧用一個個限制去分得咁清，分分到分門別類。其實咧，如果係可以幫到我哋香港引入一啲嘅醫生，幫到我哋解決我哋嘅醫療體係，亦都保障到我哋本港嘅醫生，我覺得係。
有人推算，如果要追上。
喺一九九六年九月，有關政策收緊之前咧。
每一千名人口醫生比例，全球嚟講平均數係三點五。
指定英聯邦國家嘅海外受訓醫生可以喺香港免試執業。
對照經濟合作暨發展組織即係O E C D嘅最新數據咧。
根據食衞局嘅統計數字，二零一九年香港每一千人人口咧，只係有兩個醫生。
但係，自從引入咗收緊政策之後，施加咗好嚴苛嘅限制條件。
佢哋佔二零一八年年底嘅整體醫生嘅估計嘅數字咧，係百分之十六嘅。
OECD嘅千人醫生比例標準咧，我哋起碼要增加超過一萬名嘅醫生。
而喺O.E.C.D.成員國之中，海外受訓醫生平均佔整體嘅醫生人數咧，大概係佔百分之十七。
比較之下咧，香港唔單止比唔上鄰近國家，譬如韓國二點四、日本二點五嘅水平，更加係大幅落後於大部分嘅歐洲國家。
主席，事實上喺香港並非一直都以嚟咧，都係以高門檻去對待海外受訓歸來嘅本地醫生，或者係應聘嚟香港服務嘅醫生。
據立法會秘書處嘅資料顯示咧，單單喺一九九零年至一九九五年之間，香港每年平均從境外咧係引入二百名醫生嘅。
當然，如果我哋考慮到公私營醫療醫療嘅結構失衡咧，公立醫院仲要提供大概九成嘅住院服務，所以實際嘅情況咧，只會係更差。
喺一九九七年到二零一八年之間咧，只係得二四百五十七名嘅海外醫生獲準喺香港執業，緊係佔二零一八年年底香港整體醫生供應嘅三個percent。
部分經合組織成員國嘅海外受訓醫生比例咧，甚至係咁高。譬如新西蘭係四十二，挪威係四十，澳洲係百分之三十三，英國百分之廿八，同埋美國咧百分之廿五。
不幸嘅就係屋漏兼逢連夜雨。
主席，新加坡嘅經驗是否係值得我哋參考咧？
又點樣去講起可以舒緩公營醫療人手不足咧？
有人擔心門檻下降將會導致劣幣驅逐良幣。
唔少人直情直接指出，歸根結底對海外醫生嚟講，註冊影響最深嘅咧。
結果係顯示，即使缺乏執業士嘅把關，新加坡依然有效咁維持到醫療服務嘅質素。
新加坡嘅經驗咧，以認可嘅醫學院喺醫療培訓嘅認證，以及監督期或者實習認證嘅質素保證。
主席，作為增加人手供應嘅辦法之一咧，引入海外醫生應該係以唔降低本地醫療服務質素為原則。
前者要喺公立醫院服務兩到四年，通過監督期；後者咧係要求更加嚴謹，亦都係要通過實習認證。
係欠奉嘅。自從實行至到而家咧，申請同埋獲審批豁免實習嘅個案咧，只係單位數，可以講係杯水車薪。
顯而易見，香港係絕對有條件、有必要去放寬海外受訓醫生喺本地執業，以舒緩嚴重嘅人手不足。
話説回來，要切實解決公營醫療人手不足嘅問題，單係放寬輸入海外醫生嘅機制，而唔改善公立醫院嘅工作環境，只會係事半功倍。
香港反修例運動開始，社會陷入一片混亂。今年年初咧，又有新冠肺炎嘅疫情，相信對吸引非本地培訓醫生咧，又係會帶嚟負面嘅影響嘅。
醫委會係二二零一九年嘅制定嘅新方案，海外醫生嚟香港係有限度註冊，從事三年有限度註冊工作之後咧，仍然要考執業試，豁免實習只可以提供極少嘅有因，而事實證明咧，新方案嘅吸引力係完全。
而關鍵係在於現時嘅醫生職業水平係咪唯一可行嘅把關方法？以新加坡為例，自上世紀七十年代推行免試制度，準許選定醫學院嘅海外受訓醫生以海外受訓醫生計劃或者係有條件註冊計劃去當地工作咧。
柯創成議員。
係醫生執業試嘅高門檻。
呢個咧並非係空穴來風嘅。
先至可以咧，停止人才流失。
誒必須要及時作出反應，放寬引入海外受訓醫生嘅機制。主席，本人僅此陳辭，支持動議。
要增加公營醫院嘅醫生人手、醫院管理、工作環境、待遇等嘅因素咧，環環相扣，應該同時研究改善。
中文大學香港亞太研究所喺一九年六月發布嘅民調顯示咧，有一半嘅受訪者係擔心海外醫生喺本地成功獲得註冊之後咧，都會轉去私人市場執業。
大幅增加本地嘅醫科學額，短期而言咧，社會必須要有共識，去增加海外醫生誒引入，以解燃眉之急。在唔降低本地醫療服務質素嘅前提之下咧，係。
想我希望你真能夠答一答我。另外咧，睇翻十年前二零一零年咧，每一千人咧只係一一點九個嘅醫生，差不多十年咧只係增長咧零點一。你問我合唔合格咧？我就覺得完全唔合格。
間咧係排長之又長嘅，我覺得呢個亦都係一個老嘅問題，亦都係一個咧大家見到街知巷聞唔使多講嘅問題。我以我九龍東為例咧，我相信阿徐德義副局長都好清楚，因為佢未做副局長之前咧，佢就聯合醫院嘅行政總監。
食衞局曾經喺二零一七年進行人力需求推算，喺最佳景況之下咧，二零二零年嘅醫生不足人數咧係達到五百人。到二零三零年咧，更加係會不會增。我哋固然唔可以指望只靠輸入海外醫生就可以解決人手不足，政府必須係多管齊下，包括增加。
多謝主席。主席，我發言係支持張雨仁議員呢一個議案。主席，我相信大家知道，全球面對新冠疫情嘅追擊，歐美等國嘅醫療系統咧，幾乎已經係完全崩潰。香港咧喺連續三波疫情之下咧，情況都係十分嚴峻。曾經咧幾度咧。
負壓病房逼爆，非緊急醫療服務暫停，亦都因為有員工罷工咧，令到我哋一啲醫護人員咧被逼係長時間當值，資源短缺導致公營醫療爆煲，突顯咗香港嘅醫療人手不足、輪候時間太長呢個矛盾咧。香港醫療逼。
爆咧已經唔係一兩日嘅事啦，主席，我想同局長咧温故知新一下。大家都知道，而家香港現時嘅醫護人手短缺嘅嚴重程度咧，係好迫切性，係好迫切性，係好迫切性。我唔知頭先同事所講話，佢覺得唔迫切性，我唔知佢點樣計數。
要判斷一個社會嘅醫療系統係咪健全咧，可以參考我哋醫生人口嘅比例。嗱，根據食衞局咧，二零一八年度嘅數字咧，每一千名嘅人咧就只有二點零個註冊醫生。嗱，呢一個咧已經係兩年前嘅數字啦。唔知道今時今日嘅情況咧有冇改善咧，副局長？
搞啲。
主席。
街坊一句名言，所以我今日咧透過呢個發言咧話畀副局長聽嘅，就係佢排期見醫生。
嘅市民咧，真係冇噉嘅能力可以去做到。我希望咧，政府咧真係要急市民所急，要接地氣。所以，文建聯同我咧一直喺立法會唔同嘅委員會咧，都要求增加註冊醫生嘅人口，去舒緩公立醫院人手不足嘅問題。
主席根據OECD經濟合作與發展組織入邊都講過，呢啲嘅問題擺在眼前，對比其他國家咧，香港真係大落後啊！考究其原因係一個嘅啫，主席就係話我哋靠而家政府一啲小修小補嘅方法咧，係唔掂當嘅。我覺得一定要從
源頭去處理就係我哋點樣能夠增加註冊醫生。主席，你啱啱頭先睇到個數字咧，我覺得你都會憂心，因為你都係透過咧地區嘅選舉係進身我哋嘅議會。好老實，醫生同病人嘅比率失衡咧，係會令到公立醫院嘅輪候時。
徐副局長，我話畀你聽，九龍東眼科咧係排一百七十四個禮拜，三年有多；九龍東嘅內科咧係排一百四十五個禮拜，又係接近三年。你話畀我呢啲數字，你能唔能夠接受啦？嗱，我一絕對冇辦法接受，我覺得係離。
帶大埔啊！好多街坊同我講：死啦，有重症嘅真係死得啦。佢話：佢而家咧啲病咧，佢寧願畀貴啲咧去睇私家醫生，都唔會去睇公立，都唔願意去排。但係你記得，我陰謀論嚟講，唔知你咪特登將公私營做好啲私營。但係擺在眼前一樣嘢就係好多基層。
九個月到一年啦，見醫生嗰陣咧就最多五到八分鐘攞藥。而家就好啲啦，唔使等個半鐘。嗱，呢啲咧都係市民咧看在眼裏，記在心裏。嗱，公道講人手個問題，但係最重要咧，我覺得硬件咧，醫管局都要諗嘅。而家都係嚴重。
控制係嘛，徐副局長有今日嘅結果咧。我相信咧，你哋真要認真諗一諗點樣咧。醫管局要改革，醫管局真係要改革。如果你見到而家噉嘅發展咧，我哋個規劃配合唔上，我哋人手不足，我哋硬件唔掂嘅話咧，其實你所有規劃都係嘥氣嘅。我希望局長能夠咧，即係幫幫手。
有追翻呢啲數，地區嘅分科診所追條數咧，今日唔同你講住，因為有排同你講。但係而家現行咧，我覺得我哋要畀幾個項目咧，畀幾個措施諗下有冇咩辦法可以解決。我就希望能夠咧考慮下幾樣嘢。第一係咪就住嗰個叫做誒醫生嗰個嘅？
嘅誒安排個表現係咪真係可以係喺獲醫委會批准之後咧有個有限度嘅註冊？如果佢不少於五年嗰個工作表現滿意嘅話咧，係咪可以咧就成為我哋香港嘅註冊醫生？但係老實講，早早即係早嗰幾年咧，呢一個咧就未能夠喺立法會首讀咧，我都非常之。
失望，不過我都要做到三贏嘅局面咧。政府真要諗下點樣咧，可以輸入一啲醫生，令到質素提高之餘咧，都可以幫到我哋解決而家個深層次嘅問題。第二個咧，我想講真要諗下辦法咧，爭撥資源咧，去處理好而家我哋面對緊嘅問題，係咪可以提供多啲？
好。
主席。
張國軍二月。
你等先嚇。
一句好大問題。
一句形容詞，嚴重超負荷。
所以我哋對而家香港醫療系統嘅結論係乜嘢咧？
況係點樣？我相信亦都唔需要咧，我喺度詳細解釋。
醫療開支咧，每一年咧，佔我哋政府嘅公帑咧，可以話一個即係相當大嘅比例。
健康利益著想，咁究竟而家我哋呢一個醫療系統做唔做得到咧？
私營嘅醫療系統，我諗唔使我多講咧，大家都知道咧一個字貴。
噉啊！我哋使咁多錢喺我哋嘅醫療系統，我諗咧，首先我哋要搞清楚，究竟我哋係想做乜嘢先？
剛才好多位嘅同事發言咧，已經話咗畀大家聽，具體嘅數據。而家我哋要排隊去睇公營醫生，特別係睇專科，我哋嘅輪候時間究竟有幾長？
剛才劉國芬議員都提過，新政而家咧可以排三年幾。如果係專科，我哋所聽到嘅基層嘅市民同我哋講排一年年幾呢啲咧係司空見慣嘅情況。
嘅專科培訓名額，讓我哋好多嘅唔同嘅海外醫生又好，好多啲唔同嘅醫生咧，都能夠係可以參與呢啲培訓。我覺得呢啲咧，政府都要諗嘅。咁但係我見到咧，其實而家政府咧，即係個諗法咧，就覺得而家可能好美好好正，喂冇嘢要改啦。但我提一提即。
政策嗰個同事，今天問題未爆煲，我話畀你聽，遲早又係爆煲。只不過就係當時你仲係咪時任呢個崗位嘅同事，或者你會唔會即係退咗退咗休揞揞腳啊？我唔知。不過我希望你能夠咧，真係諗多幾步，五年好、十年好呢啲規劃咧，我覺得今天應該要做。
我成日都講一句説話，千祈做嘢咧就唔好有姿勢冇實際。政府千祈唔好再嘆慢板啊！今時今日嘅政府咧，我認為必須要坐言起行，拎出承擔、創新思維咧，去處理呢啲長年累月都未解決到嘅問題。既然今日能夠擺上嚟與視聽傾，我就希望。
希望咧，政府嘅同事咧都能夠的起心肝。業界有意見有唔同聲音，你咪去諗辦法去同佢哋大家即係商議好咯。但係最重要就係你哋真係要面對呢個現實。如果唔係咧，我覺得呢樣嘢咧，只會令到我哋嘅醫療系統，甚至乎我哋啲唔同嘅專科門診都係排。
完又排，等完又等。主席，我呢次呢番發言咧，我係語重心長、用心良苦咧，同政府講，儘管結果如何，我覺得你都要真係要去諗下辦法。主席，我喺到最後咧，係支持張雨仁議員嘅議案，亦都希望政府咧唔好再嘆慢板，繼續做好呢個工作。多謝主席。
我哋使咁多錢落去個醫療系統咧，係想為市民嘅健康，我哋公共醫療嘅健康，而唔係為某一個業界嘅利益咧係着想嗱。呢一點咧，我哋首先要擺翻正。如果唔係，我哋今日嘅討論咧係毫無意義。好啦，咁如果我哋話我哋使咁多錢落去醫療系統，係為市民嘅健，
但係有一啲嘅市民當然啦，因為排得太長，所以咧佢哋寧願負擔得起嘅話，佢會使錢落去。咁但係有好多好多，我哋嘅基層市民咧係得而且確，佢哋係冇辦法負擔，所以轉移就有一定靠我哋嘅公營嘅醫療系統。而而家我哋嘅公營醫療系統嘅情
杯水車薪。
係惡劣得非常令人咧，係可憐。
咧係提供我哋香港九十個percent嘅住院服務。
講到尾，核心問題係乜嘢咧？就係我哋醫療人員嘅決策權，而家揸喺邊個嘅手上？
若果我哋仲係而家好似而家噉樣，係由醫生主導嘅醫務委員會去掌管呢一個醫療人員嘅決策權。
嘅係二百五十人，而一六至一九年咧已經係四百七十人，所以剛才局長提及過接近九成嘅加幅。
而呢個好大問題，其中嘅主因係乜嘢啊？醫療人員嘅短缺，亦正正係我哋今日點解喺議事廳呢一度咧，我哋要討論。
我哋睇翻喺一八年咧，都有成三百一十四個全職嘅醫生係離職，流失率咧係百分之五點九，創十年嘅新高。
但係你睇翻剛才我所講嘅實際數字啊，由零五年去到而家一九年，講緊係由二百五十人係增加到四百七十人，亦即係話多咗二百幾個醫生。
好啦，剛才局長咧亦都提及過，我哋仲有其他措施嘅，包括咧去挽留人才啦、延長一啲醫生嘅退休嘅年齡啦噉樣。好，但係呢度咧，我諗大家咧都可以睇翻具體究竟呢一啲嘅措施幫唔幫到我哋？
所以啊，主席，我諗任何一個醫生去到一個位嘅時候，佢都會諗我究竟喺公營系統裏邊，我仲頂唔頂得住。所以，如果淨係單靠政府所講嘅呢一個嘅挽留人才啊、延長退休年齡呢啲措施，成效肯定係非常之有效。
剛才我聽到局長係交代過，而家嗰個對策係點樣，包括佢第一點提過。其實咧，過去多年嚟咧，政府已經咧係增加咗本地兩間醫學院每年嗰個嘅收生名額，而且咧，如果比較啊，零去到零九年。
我哋嗰個基數細啊，所以講出嚟咧就九成嘅一個增幅。但係我諗主席，你都應該會知道，如果我哋講緊香港，我係得兩間醫學院，得兩間醫學院嘅時候，無論你點樣增加資源畀咗呢兩間，每年佢可以加多幾多學生，我諗大家咧心裏有數。嚟緊。
究竟呢兩間醫學院再可以為我哋額外增加幾多醫生嘅人手，夠唔夠滿足我哋香港嘅醫療需要？唔需要我多講，我諗大家明白到根本係冇可能咧，係滿足到，所以剛才先至會有謝永謝永信議員所講，我哋欠缺嘅人手而家增加嘅係。
我哋過呢段時間，我哋見到見到嘅就係好多好多喺公營醫療系統裏邊嘅醫生，特別咧係一啲中層嘅醫生，佢哋咧會流去私營嘅市場。點解咧？當然工作條件環境係一個最主要嘅因素，因為而家喺我哋嘅公共醫院嗰個環境實在係。
點解會噉樣咧？因為咧，而家我哋咧百分之四十嘅本港醫生，佢就喺私營醫院裏邊咧，係服務百分之十嘅住院嘅病人。但係我哋而家喺公營系統裏邊，少於一半嘅醫生，即係一七年咧，約莫係四十六個percent嘅醫生，就要喺公營醫療系統裏邊咧。
蔣麗雲議員。
唔該啊，主席。
噉你可以睇到咧。
佢哋提出過一啲所謂嘅改改善措施啊！
一，佢本身有明顯嘅利益衝突。
解決我哋而家呢一個根本嘅公營醫療嘅系統問題。多謝主席。
我呢啲嘅措施，究竟有冇喺過去幾年成功為我哋係招聘到境外嘅醫生嚟香港咧？
二，佢所考慮嘅因素，遠遠都唔係我哋所講嘅香港整體市民嗰個利益咧，係為最重要嘅考慮。
同埋咧，佢作為一個官員，你唔好將自己擺喺你係醫生，OK？你要記住，你係一個官員，係為市民服務嘅官員。
引入，至於喺九七年之後到而家二零一八年嘅期間，引入嘅醫生只係睇翻二零一二零一八年嘅數字咧，佔我哋嘅總數四個percent。
即係今日喺我之前十幾位醫生，其唔係十幾位議員，其實咧佢哋每位咧都同講一個問題，嚇都係咧話呢個醫生短缺。
每年由一次變做兩次嘅執執業誒嘅資格試，又或者修訂咗若干條款，包括為黃金浩蕩啊，容許嗰啲有限度註冊醫生嘅合約咧，由一年變三年。
主持人，我見到阿局長咧就唔喺度，副局喺度。不過副局咧就係醫生出身嘅，噉我講乜啊？我諗都係都唔多啱聽㗎啦，係咪？不過唔緊要，OK。即係我覺得咧，就人咧，我覺得一定我哋要闊達啲。
而家我哋睇翻數字，海外受訓嘅醫生，約莫係佔我哋香港整體醫生二十五個percent。嗱，而當中大部分，剛才我提及過嘅呢二十個二二十五個percent嘅大部分，七分之六嘅海外受訓醫生咧，都係喺一九九六年之前咧，係。
亦即係話，我哋而家政府所做嘅措施，遠遠不能夠解決而家我哋醫生缺乏嘅問題。希望我哋嘅政府能夠，剛才我所講，由我哋嘅核心問題掌管翻醫療人員嗰個決策權，令到我哋香港能夠盡快增加翻多啲醫生，特別要喺公營嘅醫療系統裏邊服務。
咁咧就啱啱有個啊，阿鄭崇泰咧，而家走鬼咗去。O.K.鄭崇泰咧就話：，唉，你哋啊，而家咧又唔知咩趁火啊，咩打劫啊，又話呢個會咧就冇泛民議員啦，所以咧我哋提出你講乜啫？嗰陣時啊，我哋民建聯啊提出啊，要增加呢個海外醫。
負責任。
合理咩？
醫管局嘅。
都有責任啊！
做到死啊！
做到爆啊！
放寬個友因啊！
唔係我哋嗌㗎。
政府嘅負責官員。
喂，係佢哋嗌㗎。
跟住啊，再行出嚟啊，路啊！
睇專科，而家好多時眼科睇三年，等三年半。
好啦，我哋再企喺市民立場，我相信大家都知啦。
啊！嗰陣時啲醫生啊，自己行出嚟啊，哇爆啊！
既然醫生咁暴躁到爆，躁到怒，咁點知點解我哋唔去幫佢舒緩佢哋嘅問題咧？
哇！一個二個鬥快同我行出嚟啊！你記得啊啊啊！民主黨佢嗰批啊，阿黃碧雲第一個衝出嚟添啊！佢幾多意見啊？係咪先？大家知㗎，啊嘛！而家唔係話我話要增加醫生啊，唔係我話醫管局缺醫生啊，你諗下。
我除咗係。
大家都話。
主席，你知唔知啊？
唔好講你有壓力。
你話合唔合理先？
我都收到恐嚇嘅。
我提出個草案啊！
我成世啦，我記得記憶中嚇。
哇！我突然間覺得點乜有人咁鬼惡㗎？
嚇！恐嚇嘅message一個一個又一個。
喺喺喺係咪公立醫院出世嚇？當年嘅，我唔記得咗。
你係同意緊我㗎嘛？不過你唔敢表態，因為壓力大。
佢哋只係敢怒而不敢言，見到議員咧，佢哋又呻幾句。
其實而家真係咧，嗰啲基層市民咧，佢哋係好弱勢嘅。
梗係唔合理啦！又唔敢點頭，又唔敢搖頭，係嘛？我知你心裏邊講乜㗎？
O.K.，今下我幾中國去幾十年，我未睇過公立醫院，但我經常去探病，探街坊嘅病。
保險。
公道咩？
小班。
佢係納税人嚟㗎。
O.K.，畀咗三萬。
休得住喺新界。
我哋噉樣對我哋嘅市民嘅咩？
到最後，去私人醫院做咗手術。
咁等落去就變大病。
全部收十二萬蚊。
點解會變冇病啊？因為人都冇咗啦。
嚇話你慢慢啦，而家未到時候噉，但係佢好唔舒服啊！
另外，其他嘅靠佢自己個人辛苦嘅積蓄去畀埋佢。
再等落去，大病就叫就會變冇病。
到最後，用保險去等等公立醫院，等唔到啦。
我有個助理，早前身體有少少唔舒服，可能要做要做一個小手術。
主席。
其實。
嘅市民。
政府咧。
我只係講啊！
錢就越嚟越多。
喺呢個九六年嗰陣時。
平啲啊嘛，去做咗手術。
有人亦都去咗深圳一啲醫院。
佢哋知道香港嘅醫生。
人就越嚟越，醫生啊唔夠。
但係，自從港英政府。
佢再咁頂落去，有好多市民，佢亦都等唔到。
差唔多接近一半係英聯邦訓練翻嚟嘅。
前年畀咗你六百四十六億，舊年畀咗你七百二十五億，今年我哋畀咗你七百六十六億，明年我唔知你哋又要嚟攞幾多。
當然你話啊噉你自由㗎嘛，等唔到你咪去深圳咯，等唔到你去邊度咯，啱唔啱啊？喂，我哋個都係納税人㗎嘛，公立醫院，我哋好多納税人，每個納税人係畀錢㗎喎。
播種。
莫樹錦。
十幾年過去啦。
變咗政策之後。
主席，我諗大家都記得。
你其實而家就先至話去。
絕大多做啲醫生都翻唔到嚟咯。
啱啱有位名醫。
但佢全部要考試啊！OK，少於百分之十。
佢都係唔可以正職掛牌啊！
一個專科醫生都未培養出嚟啊！
係獲得咗歐洲腫瘤醫學院頒發嘅終身成就獎。
嗰個翻即係差唔多咧，嗰個嗰個比例咧係跌咗九成嘅。
而家大概佔少於百分之十每年，嗱，包括埋嚟香港考試嗰啲。
呢個種植稻米等啦噉，你要知你二零零九年先開始加大學額，到到而家。
咁而家你先至話哦，唔緊要，我哋開多啲學額，訓練多啲學生。喂，我而家好肚餓啫，餓死啦！你而家先話洗米煮飯，唔係添啊！
唉。
代主席。
林建峯議員。
shame。
好多同事正話都講咗。
蔣議員，你嘅發言時間到啦。
我哋香港嘅制度噉嘅咩？
過去幾個月，大家都睇到啦。
啲拉布嘅情況咧，令到好多市民。
香港嘅公營醫療系統咧，平時咧已經係飽和㗎啦。
唔可以正識華牌，但係今日就係我哋香港醫生嘅光。
啊！我哋香港隨住人口老化，面臨嘅挑戰咧係更加大嘅。
過去一段時間，我哋睇到出現咗新冠呢種重大事件。
誒，大家關心嘅嘢咧做唔到，其實醫療人手不足嘅問題咧講咗好多年。
首先，我想喺呢度咧，感謝所有抗疫嘅醫護人員，佢哋真係好辛苦，但係依然義不容辭去照顧病人。
啊！多謝代主席。今日咧，首先好高興啦，能夠喺議事廳嗰度咧，即係誒同大家討論一下市民關注嘅民生事項。
代主席。
培訓係需要時候嘅。
人口比例係一比五百。
更會面對更加大嘅挑戰。
人口老化嘅問題，亦都影響好多方面。
代主席，我唔止一次聽過啲朋友講。
遠遠應付唔到而家社會嘅醫療需求。
依啲病唔係一次就斷尾㗎，而係影響到身體各個方面。
香港而家每年新患上癌症嘅個案咧，係多達三萬幾宗嘅。
我哋預計喺二零三六年有百分之三十一嘅人口係六十五歲以上嘅。
香港係需要更多嘅醫生，但係香港嘅醫生嘅數目咧，而家只係有大約一萬五千個。
大家關注到嘅重點咧，應該係點樣確保嚟香港嘅醫生有質素嘅保證，對社會有幫助。
而且短時間內亦都骨誒骨跟唔上醫療嘅需求，所以我哋確實係需要容許海外醫生嚟香港。
另一方面，好多人而家唔係三高，就係依度痛嗰度痛，世衞咧亦都估計將會出現癌症海嘯。
要長時間去跟進，更加需要時時去身體檢查、接種疫苗等等服務。可以預見未來嘅醫生人手咧，只會更加唔足夠。
我相信大家都同意，香港係唔夠醫生嘅，連護士同其他專業醫療都唔夠。但問題唔係點樣去增加人手咁簡單。近年本地醫學院已經增加咗學額，希望培訓多啲醫生。
代書成。
誒教授或者一啲名醫。
包括頂尖醫學院嘅教授。
佢哋認識世界各地好多名醫。
唯獨我哋門檻高到遙不可及。
呢種安排其實聽起嚟，大家都覺得好唔合理。
代主席，呢類人才，全世界都爭住搶。
出嘅國際誒期刊咧，多不勝數。
依啲點解咧？就係因為我哋現行嘅註冊制度嘅限制。
要佢哋嚟香港做翻一年新仔，捱一輪通宵call，先至畀佢哋喺香港執業。
佢哋，我我哋請唔到佢哋嚟香港醫人，一次又好，長期又好。
而家嘅制度咧係有改善嘅空間嘅，考試嘅安排同埋實習嘅模式咧。
啊！依而家嘅方式咧，好難吸引到海外嘅醫生嚟香港。舉個例子，一位享譽國際嘅。
或者擁有獨門技術，喺國際醫學界都公認嘅名醫。問題係香港現行嘅制度。
分分鐘，佢哋嘅徒弟、徒孫都已經係顧問醫生，醫學院教科書，佢哋都可能有部分係佢哋寫嘅。
佢哋嚟到香港咧，就算係幫人睇證啦，佢哋都唔可以喐手喐腳，佢哋只可以用手去指導佢香港嘅醫生拍檔，唔可以落手落腳去做㗎。
都要做。
考試同實習。
有唔少香港人嘅子女喺外國讀書。
有水平嘅病人可以放心去去去去嗰度睇症。
但係而家嘅做法係一刀切，唔係香港醫學院畢業嘅咧就。
醫院環境唔同，需要時間去適應。我哋可以有其他嘅方式畀佢哋去適應。
教埋學埋嚟到香港，佢就可以幫助香港人去睇病。點解唔做咧？
另一個經常反對輸入醫生嘅理由，就係話呢啲醫生唔識廣東話，行醫習慣唔同。
其實頂尖醫學院畢業出嚟嘅醫生，嗰嗰啲水平咧，大家都係有目共睹嘅。
佢哋肯嚟對香港係有好處，其實你睇睇真啲啊！有人同你。
我哋應該諗一啲辦法去吸引佢哋嚟。政府當局咧可以選擇某一醫學院。
畀佢哋用另外一種安排，要彈性啲先至可以做得到。新加坡都好彈性啊，佢哋已經改咗。
我哋當然係好重視醫生嘅質素，大家都期望所有嘅醫生都係專業。
佢哋都識廣東話，文化背景同我哋亦都當然係相似啦。依啲都唔成問題。如果大家擔心，
用一啲更有彈性嘅方式，包包括引入頂尖學位畢業生免試制度，克服資歷嘅海外醫生可以申請註冊同埋執業。
我哋都認同醫患溝通係非常之重要，但係可以用其他嘅方法，就好似回歸以前，英聯邦嘅醫生已經係可以直接嚟香港行醫。咁嗰個時間又唔見到佢哋批評呢啲醫生冇質素或者唔識講廣東話。嗱，再者。
目標。
到啦。
陳振英議員。
人嘅數字就會凸顯咗政府同埋食衞局咧對呢個問題嘅長期不作為啦。
而公營嘅醫療系統嘅人手咧，又喺度急速咁流失緊，流失率咧近年仲屢創新高。
其實醫生不足嘅問題咧，已經困擾咗香港好多年啦，亦都討論咗好多時間，但係咧睇嚟根本一直都冇一個長遠嘅解決辦法。
代主席，誒，首先要多謝張宇仁議員今日提出呢個議案啦。等大家有機會咧，就呢個本地醫療系統嘅短板咧，發表下意見。
今年咧更加要面對新型冠狀病毒病嘅襲擊啦，嚟緊亦都要面對每年嘅流感高峯期，對香港嚟講咧可以話係歷年最大嘅挑戰。
世界各地都有唔同嘅方式可以參考。主席，我哋講得再多，醫療服務供應供不應求嘅情況都唔能夠改善，只要做啲嘢，快啲去做。
有人會挑撥中港矛盾，有人會用失實嘅推測去阻撓施政，但醫療問題係刻不容緩，人會病，求診時間要三四年，冇事都。
其實張語人語員喺開首發言都提到，而家喺香港整體嘅醫生人數之中咧，少過一半，其實係四廿六個percent啦，喺公營醫療系統工作，但係咧就提供咗香港大約九十percent嘅住院服務。
而家咧，全球多個主要城市國家嘅醫療系統自己亦都面臨崩潰喺呢個情況之下，香港點樣諗辦法去輸入有經驗又有質素嘅非本地培訓醫生咧？係一個好嘅時機去討論，亦都等政府聽下我哋議員嘅意見之後咧，及續作出部署同埋應對啦。
所以以往咧，政府曾經承認過，鑑於我哋香港嘅人口老化趨勢啦，同埋供應醫療系統已經超出負荷，公立醫院嘅人手咧係供應不足嘅。但係食衞局多次喺唔同嘅會議上邊都話咧，冇定立呢個醫療專業人員同人口比例嘅接
代主席，梗係啦，因為咧，大家聽翻，如果上邊好多位議員嘅發言都提到，而家香港嘅人均醫生比例啊，係位居亞洲先進地方同城市嘅最低。如果一旦要制定指標嘅話，相信要增加嘅醫生人手數目咧，會係一個好經。
食衞局咧，其實喺二零一七年咧係發表過一份醫療人力規劃同埋專業發展策略嘅檢討報告。嗰時推算咧，到二零三零年嗰時咧，香港係會欠缺一千名醫生。但我相信咧，如果今日再做推算咧，呢個實際嘅需求咧會更加大。
其實，代主席近年我每次去到公立醫院嘅時候咧，我自己嘅感覺係啲醫生咧，一般都係比較年輕嘅。我冇年齡歧視啊，但係感覺咧，稍為有經驗嘅醫生好快就會轉到去私營醫療系統嗰度啦。所以公立醫院嘅醫生人手咧，長期不足。
張華峯二月。
個醫生咧要六到十三年。
不過問題係而家嘅機制咧。
政府咧係好應該接納。
同埋點決咧？再唔處理嘅話，相信產生嘅問題係好嚴峻嘅。
註冊醫生咧受聘於醫管局、衞生署，又得四個。咁呢個數目咧，根本我諗每年退休嘅都比呢個數目多啦。
呢次議案所提出，盡快制定一個新機制，輸入有經驗同埋有質素嘅非本地培訓醫生。我希望咧，政府。
醫療服務嘅質素，同時咧輸入啲有經驗、有質素嘅海外醫生咧，亦都可以認醫療嘅人手更加多元化，促進醫學嘅經驗交流。
九龍東眼科就一百七十四個星期，九龍東內科係一百四十五個星期，但係排第三嘅九龍中骨科都要一百三十七個星期。
但係我哋一啲都睇唔到當地嘅醫療水平咧，因為咁而出現問題，亦都睇唔到因為引入咗海外醫生咧，會影響佢哋當地自己培訓醫生嘅發展機會。
醫委會能夠採取一個更加開放嘅態度，檢視同埋改革現有海外醫生嘅註冊制度，徹底解決香港醫療系統人手不足嘅問題，令到我哋嘅醫療制度咧更趨完善。我係絕對支持呢個議案嘅，代主席，我僅此發言。
第一就係有機會產生醫療事故啦。第二，亦都係令到我哋公營醫療服務嘅輪候時間咧係相當長。頭先柯創盛議員咧就誒列舉咗九龍東嘅兩個例子，呢兩個例子亦都係醫管局最新嘅專科門診穩定身證輪候時間最長嘅兩個。
病人咧要等成三年先見到醫生，但係睇一個證咧幾分鐘㗎咋，代主席長期輪候嘅最終受害者咧一定就係我哋嘅普羅市民啦。我知道咧，政府近年已經致力增加本地醫科生嘅畢業生數目，但係呢個遠水咧真係好難救而家我哋嘅近火，因為培訓一個。
就算醫療系統係全數吸納咗所有嘅新畢業生啊，相信咧都只能夠啱啱去補翻退休嘅醫生數目，係唔可以應付到急速增長嘅醫療需求嘅。所以我係認同咧，引入海外受訓嘅醫生，可以即時舒緩到我哋人手短缺，同埋改善我哋。
香港聘任呢啲醫生嘅條件係根本一啲都唔吸引，特別如果係專科醫生嚟香港咧，對比其他國家或者城市咧，佢嘅工資又唔係特別高，工作環境又唔係特別好，所以到今年五月咧，其實到現在為止咧，都係得三十個有限度。
過去咧，每次提到要放寬呢啲海外醫生嚟香港執業咧，一定會有醫生團體極力反對。噉我好希望咧，政府呢次可以攞出一啲勇氣，用事實同埋數據咧去回應佢哋。例如新加坡同埋澳洲引入咗海外專科醫生嘅門檻咧，其實係比香港低好多嘅。
啊，主席。
約有三點五年啊！
解決市民睇病人輪候時間過長嘅難題。
我發現係表示支持將語人語言嘅動語嘅議案嘅。
而要增加公立醫院嘅醫生，方法無非只有兩個嘅啫。
輸入有經驗同有質素嘅本地嘅醫生係唯一嘅一個選擇。
專門嘅門診咧，內科同眼科嘅亂流時間咧，更加嚴峻啦。
我認為咧，嗰個議案嘅建議咧，不但有望咧舒緩咧公立醫院系統醫生不足。
啊！如果流如果遇到咧呢個流感高峯期咧，更加要輪候到十個鐘頭以上嘅。
增加公立醫院嘅醫生，縮短病人輪候嘅時間，已係政府不能迴避嘅問題。
仲有希望提升我哋香港公營醫療服務嘅整體嘅質素，對於噉樣嘅一個令病人以至咧全港市民受惠嘅呢個議案，我係全力支持嘅。
一就加強培訓本地醫生，二就輸入有經驗、有質素嘅非本地嘅培訓醫生。前者無疑係遠水不能救近火啊！要解決患者嘅危言之急咧～
呢啲數據咧，令到人啊觸目驚心。香港係一座國際化嘅大都會，但係市民生病去睇急症要等到數小時，甚至睇專科要等到數年啊！呢啲個起年咧，係令人無法接受嘅。
事實上於後邊，公立醫院嘅醫生不足導致嘅問題早已浮現啦。只要曾經使用過公立醫院服務嘅市民，大家都知道，到公立醫院睇急症至少要等三四個小時，至可以見到醫生嘅。
根據呢個醫管局嘅公佈數字咧，截至今年嘅六月三十號，九龍東嘅聯網眼科嘅新症嘅輪流時間咧，係冠節前前講嘅最長，可以達到一百七十二個星期，即係。
主席。
本人僅止陳詞。
去縮短病人。
就説明，醫醫委會將個利益連計公眾利益之上。
而係能夠真正迎難而上，積極嘅採取有效嘅措施。
畢竟呢種行為係十分狹窄同自私嘅，我相信只有將病人同埋市民。
嘅福祉放喺首位嘅醫生，最終只能夠贏得社會嘅尊重。至於好多人將公立醫院醫生不足。
要動不動就質疑非本地嘅醫生嘅專業水平，含沙射影嘅攻擊本地嘅醫生唔識英文啊！
後產嘅呢個時間，切切實實嘅維護誒香港誒市民啊，即係呢個嘅權益，呢個只係政府應有嘅承擔。
病人呢個產後時間誒太長嘅問題咧，全部歸咎於醫委會。但我相信，我相信，我認為咧問題根源咧係政府嘅卸責避難。
政府最多都係講一句遺憾失望，就此了事啊！從來都冇積極嘅尋求解決嘅方法，簡直就好似怕咗醫委會一樣，實在令人啊失望。
不過，大家都所大家都所知道咧，要輸入本地嘅醫生絕非易事，尤其係服負以全力處理本港執業醫生註冊嘅香港醫務委員會啊，簡稱話醫委會係一直咧。
持有一直咧積極持保守嘅態度，給人嘅印象咧就醫務人員咧誒息息相輔啊，個專業霸道呢種噉嘅現象咧好明顯嘅。我係無意批評醫委會，我只係希望香港嘅醫者都能夠有一顆。
父母心，我想佢哋都知道，醫生之所以享有崇高嘅地位，並不是因為佢哋咧高薪厚職，而係因為醫生有救死扶傷呢個誒嘅嗰個醫德。呢個就係醫生咧呢份天職崇高嘅地。
方，因此我希望醫務委員會將嚟檢視是否能夠輸入海外醫生時，不要總是將個人嘅利益放喺首位，不要為咗保住自己嘅金飯碗，無視病人長時間輪候嘅苦況，更不。
畢竟咧，公立醫院嗰個好診嘅時間長，已係香港嘅陳年舊舊病啦。但多年來咧，政府一直對此束手無策，任由醫委會主宰整個嘅醫務醫療服務，就算資就。
民生無小事，市民嘅生活、生老病死息息相關嘅事情，政府不應坐袖手旁觀。我希望政府處理公立醫院診斷時間過長嘅呢個問題上咧，不要威迫任何保護主義同埋專業嘅霸權。
主席。