好。
佢話。
噉啊！
嗯。
就。
好，先政府代表。
好，早晨嚇！歡迎係政府嘅代表啦，係出席今日嘅會議。
嘅期限咧，就已經喺十一月十一號嘅立法會會議上面係屆滿咗㗎啦。
好噉啊！各位早晨，噉我誒今日咧就做呢個代理主席啦，誒。
大家都有佢哋嘅誒出席人員嘅名單啦，噉我就唔喺呢度咧，係即係再讀出嚟。
因為咧呢個嗯附屬法例小組委員會咧就誒即係並冇根據上次。
我諗，我諗都利用我哋今日呢個會議嘅時間咧，係誒就呢幾個附屬法例咧，我哋都去睇睇政府嘅建議，同埋都有可以作出討論。
嗯，噉我喺，正如我頭先啊，你哋未入嚟之前咧，我都同誒幾位嘅委員都講到咧，就係按上次即係十一月三號會議上相定嘅安排咧，小組委員會咧原定喺。
誒，我哋嘅決議咧就話即係要求延展嘅，因為當日就當時嘅嘅小組主席係冇出席個會議，咁冇冇延展到。咁不過我都認為今日都請咧係誒政府嘅代表咧係入嚟，噉啊，我哋咧亦都雖然冇延展到。
十一月十一號嘅立法會會議咧，係動議議案，係延展呢七項附屬法例嘅審議期嘅。不過咧，喺該次立法會會議休會嘅時候咧，有關嘅議案咧都係未經動議。咁因此咧，就呢七項附屬法例嘅審議同埋修訂。
亦都請大家注意嚇，按照小組委員會喺上一次會議，即係十一月三號嘅會議上講嘅安排咧，就係秘書處已經喺誒當時嘅第二日咧，喺立法會嘅網站係刊登公告同埋致函區議會，邀請各界就七項附屬法例提交書面意。
法例相關嘅豁免措施咧，係包括。
截至到十一月十一號嘅期限為止咧，秘書處係冇收到任何嘅意見書。
危險品政府爆炸品倉庫修訂規例，L N一八三二零二零年建築物小型工程費用修訂規例。
呢啲措施嘅實施咧，估計會令政府及建造業業會收嘅收入咧減分別減少大概係四千八百七十萬元同埋九百萬元。
將附屬法例刊憲，務求令相關嘅措施咧係最快能夠喺十二一日生效，以延續各項豁免或者係減免政府收費嘅措施。
好噉，而家我請係誒政府嘅代表咧，係簡介啲七項附屬法例。好唔該，多謝主席。誒，早晨各位議員。誒，一先由我簡介今日嘅附屬法例。
減收喺二零二零年十月一日至到二零二一年九月三十日期間，就電業承辦商或者係電業工程人員嘅註冊或者係註冊續期嘅申請費用，為期一年。
以及延長豁免有關建造業工人喺二零二零年十月一日至到二零二一年九月三十期間註冊而應繳予建造業議會嘅費用，為期額外一年。
物流、零售、飲食、魚龍、建造、旅遊以至娛樂業等，豁免或者係誒寬減收費咧，估計係會令政府嘅收傭減少大概二十億五千萬元。
延長豁免或者係收減收喺二零二零年十月二十一日至二零二一年十月二十日期間，關乎註冊小型工程承建商嘅費用，期都係額外一年。
延長豁免或者係減收，喺二零二零年十月一日至到二零二一年九月三十日期間，擴長燃爆證書、第一類危險品牌照許可證、爆炸品儲存及運送費用應繳嘅費用，為期額外一年。
推行相關措施嘅政策局部門同埋建築業議會嘅同事，今日都有出席會議，回答議主席同埋議員嘅提問。我嘅簡介完畢，多謝主持。好，噉啊，政府有個誒背景嘅介紹啦。誒，請問誒委員咧係有冇咩意見？
誒財政司司長喺二零二零年九月十五日宣佈延長豁免或者係寬減一共二十八類嘅政府收費，以及新增豁免七類政府收費，以繼續支援商界同埋減輕市民喺面對二零一九新冠病毒疫情影響下面嘅財政負擔，惠及係多個行業嘅，包括航空、海事。
呢啲嘅措施咧，大部分係需要立定立相關嘅附屬法例先至可以實施。由於大部分誒去年推出嘅豁免或者減免政府收費措施咧，係於今年嘅九月三十日已經期滿，而個項新嘅舒困措施咧係應該盡快落實，以支援各行業。就此咧，政府已於九月二十五日。
誒，今日嘅附屬法例小組委員會會討論同建築業提供豁免或者寬減收費措施相關嘅七項附屬法例，包括L N一八零二零二零年礦場安全修訂規例、L N一八一二零二零年危險品一般修訂規例、L N一八二二零二零年。
L N一八四二零二零年括二零一九年建築物小型工程費用修訂寬免費用規例修訂規例，L N一八五二零二零年電力註冊修訂規例，以及L N一九七二零二零年建築業工人註冊費用修訂規例。上述嘅附屬費。
十月一日起實施。
二修訂礦場安全條例。
咁即係分別咧，就係一八零至一八五同埋一九七。
燃爆證書嘅發出啦、續期啦、同埋更換等嘅收費嘅。
第三括弧二條，自二零二零年十月一日起。
噉啊，都係請誒政府當局咧，就向我哋誒介紹條文嘅內容啦。
三修訂第二十二條擴長延爆證書及附帶事宜。
就誒同埋呢，我哋嘅標定標明修訂事項嘅文本。
三第三條一條自二零二一年十月一日起實施。
有冇問題？如果冇咧，不如我咁啦，我就誒建議咧，就係誒參與咧，係七項附屬法例嘅文本。
括弧一第二十二，括弧五A條廢除得連續的續期每代以續。
《礦場安全規例》第二百八十五章附屬法例B現於修訂，修訂方式列於第三條。
號嘅法律公告，同埋咧，我哋嘅立法會嘅文件C.B.括弧一一五八斜洞二零至二一括弧零一至括弧零七號文件嘅。
一生效日期，故一除第一及第二款另有規定外，本規例自於憲報刊登當日起實施。二
二零二零年第一百八十號法律公告《二零二零年礦場安全修訂規例》，由行政長官會同行政會議根據《礦務條例》第二百八十五章第六十七條訂立。
好，我請誒，首先或者誒，我請係誒嘅工程拓誒拓展土木工程嘅拓展處嘅，不不將同我哋介紹L.N.一八零，唔該。好啊，阿張偉民先生係嘛？好，請張張偉民先生。多謝主席。就嚟緊咧，我讀呢一行附屬法例嘅修訂咧，主要係關於闊免五項擴長。
一生效日期。
牌照及許可證。
誒好簡單啦嚇，即係。
有冇咩問題？我諗呢個都係。
二修訂危險品一般規例。
二零二零年第一百八十一號法律公告。
三修訂第一百八十三條。
本規例自二零二零年十月一日起實施。
在第一百八十三條七條之前加入。
待以二零二零年十二一日至二零二一年九月三十日，包括該兩日。
危險品一般規例第二百九十五章附屬法例B現於修訂，修訂方式列於第三條。
酷湖三第二十二酷湖十三條廢除二零二零代以二零二一。多謝主席。好。
酷六斯在二零二零年十月一日至二零二零年九月三十日，包括該兩日期間內第一款中的。
括弧二第二十二括弧十二條廢除，二零一九年十月一日至二零二零年九月三十日，該兩日亦包括在內。
二零二零年危險品一般修訂規例，由行政長官會同行政會議根據《危險品修例》第二十二百九十五章第五條訂立。
將嗰個即係日期係再延展咁解啫。咁如果冇問題，不如介紹下一條啦。好多謝主席。嚟緊咧，我會讀呢一行附屬法例修訂咧，主要係豁免十一項審批或者逐法製造、儲存、運送同埋使用第一類危險品嘅牌照啦，或者係許可證嘅收費。
咁㗎啦。
酷一。
多謝主席。
十三B再。
零的情況下，具有效力。
本規例自二零二零年十月一日起實施。
二修訂危險品政府爆炸品倉庫規例。
三加入第十三B條，在第十三十四條之前加入。
表再由餘其中第一、二、三、四、五及六項指明收費的。
酷六D、第酷六C款及本款在二零二一年九月三十日午夜失效。
二零二零年第一百八十二號法律公告，《二零二零年危險品政府爆炸品倉庫修訂規例》。
二零二零年十月至二零二一年九月期間，無需繳付儲存費用及交付費用。
由行政長官會同行政會議根據危險品修例第二百九十五章第十三E條訂立，一生效日期。
危險品顧政府爆炸品倉庫規例第二百九十五章附屬法例D現於修訂，修訂方式列於第三條。
好噉，如果冇意見咧，我嚟到即係下一條。好多謝主席。嚟緊呢一項嘅附屬法例修訂咧，主要係關於闡明十一項喺政府爆炸品倉庫寄存爆炸品同埋由政府運送爆炸品嘅收費。
誒冇咩問題，咁誒噉啊！我哋都係繼續誒用呢個中文文本嚟就誒討論啦。噉啊，當然誒，如果大家對英文文本有咩意見咧，亦都可以提出。不過我見到咧，就英文文本咧，其實都係即係即係相應嘅，基本上個內容同意義都係一樣。
係。
多謝主席。
好，誒有冇咩意見？
以此咧係將有關嘅寬免期咧係延長一年嘅。
而第二條咧，就係説明修訂嘅方式咧，係列於下述嘅第三條。
咁如果冇，請繼續做下一條。我請屋宇署朱女士同我哋講，呢個講建築物嘅係。
《酷三》本條在二零二一年九月三十日午夜失效。
第一條嘅修訂咧，就係設立生效嘅日期，即係二零二零年十月二十一日，以承接上年度嘅寬免期。
喺二零二零年十月二十一日至到二零二一年嘅十月二十日期間嘅註冊費用，期咧係額外一年嘅。
就於二零二零年十月一日至二零二一年九月三十日，包括該兩日期間內的儲存而言，第十二條不適用。
括弧二就於二零二零年十月一日至二零二一年九月三十日，包括該兩日期間內的交付而言，第十三條不適用。
誒而有關嘅修訂內容咧，首先第一條修訂嘅規例咧，就係二零二零年建築物小型工程費用修訂規例，係即係二零二零年嘅第一百八十三號嘅法律公告。
誒有關嘅修訂係由行政長官啦，會同行政會議根據建築物條例第一二三章第三十八括弧一A條，同埋咧適宜及通則條例第一章第二十九條係訂立嘅。
而第三條咧就係修訂寬免期嘅定義，即係廢除咗二零一九年十月二十一日至到二零二零年嘅十月二十日，取而代之咧就係二零二零年嘅十月二十一日至到二零二一年嘅十月二十日。
啊！唔該，主席。誒，今日咧，我會就二零二零年建築物小型工程費用修訂規例同埋二零二零年括弧二零一九年建築物小型工程費用修訂寬免費用規例嘅修訂規例，向各位委員咧係簡介修訂嘅內容。
今次嘅修例咧，主要係承接上年度咧政府豁免誒或者係寬減咗嘅收費嘅措施咧，喺建築物條例第一二三章下邊定立咗上述兩條嘅修訂規例，以延長豁免或者係減收某啲關於啊註冊小型工程承建商。
個。
噉我而家咧就係讀翻個詳情。
二零二一年十月二十一日先至恢復嘅。
第二條咧就係説明咗修訂嘅方式咧，係列於下述嘅第三條。
咁有關嘅修訂咧，就大致如上。好，唔該曬。誒，委員有冇意見？
啊！以上咧就係誒上述條例嘅修訂。好，噉啊，委員有冇咩意見？
咁第一條嘅修訂，亦都係設立咗呢個生效嘅日期啦，即係二零二零年嘅十月二十日。
費用嘅，同埋咧係相關嘅註誒註冊嘅續牌咧嘅費用咧，係同時間咧係減除㗎。
《酷二第四酷二條》自二零二零一年十月一日起實施。
冇意見咧，我哋就進入下一條啦。啊，有關L N一百，我請啊，供電機電工程師鄭女士，唔該。好啊，就阿鄭佩文女士啦。
生效日期一除第括弧二款另外規定外，本規例自二零二零年十月一日起實施。
咁誒有關嘅修訂咧，亦都係由行政長官啦，會同行政會議根據建築物條例第一二三章第三十八括弧一A條同埋適宜及通則條例第一章第二十九條訂立嘅。
二零二零年電力註冊修訂規例由行政長官會同行政會議根據《電力條例》第四零六章第五十九條及《適宜及通則條例》第一章第二十九條訂立。
如果冇咧，就請繼續喺講下一條啦。好，誒第二條嘅修訂規例咧，就係二零二零年括弧二零一九年建築物小型工程費用修訂寬免費用規例修訂規例。咁呢個就係二零二零年第一百八十四號法律公告。
第三條咧就係修訂規例裏邊第一括回二條裏邊有關生效日期嘅年份，即係廢除咗二零二零代以二零二一，直至咧就係將原本喺二零二零年十月二十一日會回復至豁免或者寬減收費前嘅數額咧，係延長至。
一。
十三A。
其費用為。
有關嘅註冊續。
而非附表指明的費用。
二、修訂電力註冊規例。
三加入第十三A條。
五百七十蚊，而非附表指明的費用。
接獲的有關申請費用為三百一十五蚊。
第四步，在第十三條之後加入。
豁免根據第四步需繳付的某些費用。
括二，儘管第十三括二b條的規定。
及B如註冊為電業工程人員的申請，是在敷面期內。
乎A，如將電業承辦商的註冊續期的申請是在豁免期內接獲的。
儘管第九C條規定，如註冊為電業承辦商的申請是在敷面期內接獲的，有關申請費用為。
電力註冊規例第四零六章附屬法例D現予修訂，修訂方式列於第三條及四條。
主席、主席各位議員，啊喺度咧就簡介翻咧2020年第185號法律公告嘅，最主要咧就係我哋2020年電力註冊修訂規例，主要目的咧就係為咗註冊電業承辦商、註冊電業工程人員，為佢哋咧係減收呢個係。
及。
要減價二百。
委員有冇咩意見？
哦，就。
而非附表指明的費用。
其三，在條例中豁免期。
附表廢除十四及十六條。
代之十六、十三A、十四及十六條。
五百七十蚊，而非附表指明的費用。
附四，本條在二零二一年九月三十日午夜失效。
因為誒曾經我誒收到有業界都係一啲細嘅鋪頭啦。
由於我哋嘅費用係修訂咗喺個誒附表，所以我哋有第四項修訂附表費用。
指二零二零年十月一日至二零二一年九月三十日，包括該兩日期間。
附二附表廢除十三A十四及十六條代之十四及十六條。
誒，我對呢呢啲誒文字誒讀嘅修訂啊，噉樣都冇意見嘅。不過咧，我係想誒利用啲機會都問一個相關嘅問題。
故B如將電業工程人員的註冊續期的申請是在豁免期內接獲的，有關註冊續期費用為三百一十五。
好，繼續下一條啦。
L.V.一九，再請發展局嘅，誒何女士唔該。好好好。
噉佢就話咧，佢即係某一個嘅費用咧，就不獲寬減。
咁收尾咧就發覺呢個情況咧，就唔知會唔會係同呢一個費用咧係並非每年繳交，而係三年嘅。
好好重視嘅，我哋都有噉嘅考慮。係啊，針對呢個問題咧，係解決咗咧，我覺得就即係業界都會即係即係表示，即係好值得支持啦。多謝曬，主席。
數字喺度嘅，噉我哋就截至咧，就係誒上個禮拜十二號咧，其實都大約有一萬個電工咧，就向我哋即係已經即係退翻款啦噉樣嚇，噉我哋已經誒作咗安排㗎啦。
商會嘅誒主席等佢通知翻去嗰啲會員啦。另外咧，我哋亦都有嗰啲註冊電業承辦商或者電業工程人員咧嘅電話手機㗎。噉我哋咧就用咗S M S，就喺咧十誒就。
啊，係咪因為噉嘅情況咧，就即係變咗你要所有啲年費寬減到咧？係咪誒留咗睇呢樣嘢，因為點樣樣咧咁？我唔知道，因為都係即係誒，即係機電嗰類嘅。噉係咪可以喺呢度都簡單介紹？係噉啊，簡單介紹翻先。係因為依個法例個修訂咧，就係誒。
誒由十月一日至到啊，二零二零年十月一日至到二零二一年十月一日咧嘅新申請同埋續牌誒嘅誒減免嘅。噉我哋亦都考慮到咧，因為我哋本身咧係一個三年續牌，變咗有啲同誒業界嘅誒誒承辦商啊，或者係電業工程人員咧，其
其實係可能係一年前已經續咗牌啊，咁咁因為咧，我哋依個係十月一號啦。噉我哋其實誒儲方咧，亦都有考慮依度嗰個疫情嘅情況嘅。噉我哋咧就係會退翻個款項畀佢。咁而退翻個款項咧，我哋就誒唔係同期執行，因為我哋驚有啲混淆。噉我哋咧就其實由二零二零年十一月一號。
就開始㗎啦，咁噉我哋其實誒十一月一號噉，其實已經開始咗誒兩個零禮拜到啦。咁噉我哋用咗多方嘅誒途徑咧，通知咗已經住咗拆嗰啲誒，即係成萬商啊或者建築工程人員。噉我哋透過咧就係誒我哋誒經研處嘅網頁啦，同埋我哋咧就通知咗相關嘅工會同埋。
已經喺十一月咧，已經通知曬誒，即係相關，即係可以誒誒減免嗰個誒，即係誒嗰個誒原原先已經繳交走嘅三年裏邊咧，就有一年可能已經係即係嚟緊呢一年啦。咁變咗咧，佢哋已經係陸陸續續咧，就同我哋咧係誒登記翻㗎啦。噉我都有個相關嘅。
啊！好噉啊，得悉呢個情況咧，即係我都誒都覺得咧係誒你哋都做得都幾好喺呢方面嚇，亦都從善如流。咁雖然個錢唔係好多啊，咁但係嗰個特別係即係而家困難時候咧，即係對佢嚟講咧一啲嘅寬減咧，佢哋都係。
多謝主席誒，多謝委員。咁咧，我就就住二零二零年第一百九十七號法律公告誒嗰個嘅豁免咧，就去同大家簡介啦。咁呢一個嘅豁免咧，其實就係建造業議會喺響應頭先同事有講啦，九月十五號政府宣佈嘅一係列豁免嘅時候咧，建造業議會就響應政府呢個嘅支援措施，咁咧就希望咧就係豁免。
咧喺建造業工人註冊條例，誒香港第一百第五百八十三章呢個條例下咧嘅註冊要求咧，係豁免建造業工人新註冊同埋到期續證申請嘅註冊費十二個月嘅。咁咧就因為咧，其實喺舊年咧，我哋其實已經係做緊呢一個豁免，咁其實即係二零一九年十月一號咧，到到今。
今年嘅九月三十號其實已經做緊呢個豁免，咁所以其實係延長多十二個月嘅，即係二零二零年嘅十月一號開始到到二零二一年嘅九月三十號，噉就連續兩年嘅豁免工人新註冊同埋續程嘅申請。噉我而家就住嗰個嘅誒修訂條例咧，就讀出嚟。咁咧有關修訂咧，就係二零二零年建造業工人註冊。
就。
咁如果冇咧，我哋。
都提出一個誒。
好，誒法律顧問有冇咩意見？
問題啦，或者都係一個意見啦。
就係睇嚟咧，嗰個誒香港嗰個經濟咧，亦都嗰個。
仲有冇咩嘢補充添？我哋政府嘅同事誒冇啊！唔該，主席。好。
提出翻係今年嘅十二月一號到出年嘅誒九月三十號嘅啫，多謝主席。好，唔該你。就委員就冇咩問題。
誒，我諗對於誒，即係個條文嘅審議啦，我哋冇乜意見。咁實際上，因為呢個。
十月一日至二零二一年九月三十日（括弧包括該兩日）期間內提出的，則需就該項申請繳付的費用為零元。
適用第三三A或五條的註冊申請，或一項適用第六六A或六B條的註冊續期申請，是在二零二零年。
僱費用僱修訂規則，咁咧呢個係由建造業議會根據《建造業工人註冊條例》第五百八十三章第六十三條喺發展局局長嘅批准下訂立嘅。
誒呢個係先定立後審議嘅，就即係已經係即係生效。誒而實際上我哋亦都過咗嗰個即係延展嚇嘅審議嘅期限，咁所以就誒即係都唔會有即係乜嘢會修改。不過就
一生效日期，本規例係自二零二零年十月一日起實施。二修訂建造業工人註冊費用規則，建造業工人註冊費用規則第五百八十三章附屬法例B現予修訂，修訂方式列於第三條。三加入第。
十B條在第四步的沒處加入十B，無需就於二零二零年十月至二零二一年九月期間提出的若干申請繳付費用。酷一，儘管有第三三A、五六六A及六B條的規定，如一項。
而本條在二零二一年九月三十日午夜失效。誒，亦都即係話咧，其實主席誒，我哋呢個新加入嘅十B咧，之前有一個十A嘅咁十A咧，其實就係就住舊年嗰個闊面咧，就有誒完全差唔多係類同嘅一個嘅條文。咁只係今次加入十B嘅時候咧，就將個日期就。
好。
多謝主席。
噉就。
就。
同樣係噉樣嘅情節，要再做過咧噉。
如果到呢度咧，就應該完成咗我哋嗰個工作。
噉啊，有冇即係其他事項？我哋委員有冇咩提出？秘書、法律顧問或者政府代表？
重振都唔係一個即係短期內啊，即係能夠即係能夠真係做得。
咁所以誒，即係呢啲嘅費用嘅誒誒減免啦，就業界當然係相當歡迎。
誒，如我哋理想啊，當然大家都係努力嘅，各方面各行各業，同埋即係政府各方面嘅政策措施都係相當重要嘅。
啊！咁即係喺困難時期啦，就慳多一蚊就一蚊。噉我諗呢個原則係即係大家都知道，所以政府亦都好快推出呢啲嘅措施。
我哋會咧係誒喺二零二零年嘅十一月二十號啦，向內務委員會咧係匯報小組委員會嘅審議工作嘅情況嘅，哦。
啲誒支援咧，係如果繼續嘅話咧，都係一個相當積極同埋最緊正面嘅信息啊！咁當然呢個係即係日後要去考慮嘅事，但係我呢度提出個意見咧，我都係即係希望可以嚇到出年時間咧繼續延續嚇，好。
誒都係主席誒係冇錯嘅，係因為誒今次個寬減咧係有個年限去到出年嘅九月三十號啦，咁所以誒政府係會密切住留意住個疫情嘅嘅發展啦，同埋經濟嗰個最新嘅情況咧，喺適當時間就去檢討翻呢個措施係係需唔需要再延續噉樣嘅。多謝主席。
咁但係到即係出年嚇，二零二零年九月三十號噉啊，二零二一年嚇到誒二零二零年到即係而家嘅十一號到出年嘅誒九月誒三十號噉樣呢段時間啦，就有呢啲寬減。噉啊之後，如果係要延續嘅話咧，係咪又要從？
噉我雖然呢個係日後嘅事，不過我我喺呢度都表示個意見啦，就都覺得咧，都真係即係有需要咧，係即係繼續誒即係延展誒，即使咧係誒經濟喺大嘅落落之後咧，就即係一路路都會有啲改善都好啦。誒，我諗對於業界呢啲。
好，如果冇咧，就誒宣佈今日嘅會議結束啊。噉我哋小組都完成咗呢個工作啊。好，唔該曬，唔該曬。