各位議員。
提交資料摘要。
通過以前嘅第二項，足以事項。
五位議員表示發言，係咪大家都係想起預政務司司長呢個環節係有意見？
我亦都同司長表示，議員咧亦都已經就2018年廢物處置都是固體廢物收費。
好，誒如果有意喺呢個環節想表達意見嘅，請誒按掣。葉劉淑儀議員，啊，主席，其實我撳錯咗，我有個問題係應該議程第四項提出嘅，我等一等啦嚇。好啊，陳恆彬議員。
下午好，我哋已經到咗兩點三十分，係我哋內務委員會誒開會嘅預定時間，亦都夠法定人數。噉我宣佈今日誒內務委員會正式開始。以前嘅第一項通過會議紀要。
會議紀要已經喺開會前咧發送畀大家，議員至今係冇就上述會議紀要咧係提出意見。係二零二零年十月十六號舉行嘅首次會議紀要，我邀請議員通過呢一份會議紀要。
草案，議員亦都拆釋早前咧接獲運輸及房屋局局長有關按照《二是規則》第六十四括弧二條撤回二零一九年差響修訂條例草案及專營的士服務條例草案嘅函件。
內務委員會主席會報與政務司司長會面嘅情況。上一次第一次誒內務委員會圓會之後咧，我同埋副主席咧就去見政務司司長，咁亦都同政務司司長提咗幾點。第一，政府當局咧係仍未就十八項根據。
預防及控制疾病條例第五九九章訂立嘅附屬法例提交立法會參考資料摘要，議員喺上一個會上咧，好強烈要求政府當局係書面解釋至今點解仲未提交，亦都促請政府當局咧喺相關小組委員會。
舉行會議審議有關附屬法例之前，提交有關嘅資料摘要。噉我亦都向司長重申，政府當局日後咧係要盡早就立法會審議嘅附屬法例向議員提交資料摘要。司長表示咧係已經責成相關嘅政策局盡快。
修訂條例草案同埋二零一九年吸煙公眾衞生修訂條例草案，分別成立新嘅法案委員會進行審議。我並向司長指出，政府當局需就該兩項條例草草案向議員同埋持份者做好解説同埋溝通工作，讓立法程序咧。
係可以順利進行。至於二零一九年差響修訂條例草案同埋專營的士服務條例草案，司長向我表示，政府因應最新嘅經濟情況，早前相關法案委員會所提嘅意見同埋社會意見，已經決定撤回該兩條條例。
即係問清楚啊！我想唔該。
會唔會係誒開放啦？因為秋天都嚟到，有唔少市民都係好想去staycation。時間到啦，周浩鼎議員。
定雙引擎咧，即係我哋要知道香港嘅定位㗎嘛，係嘛？即係人哋阿國家主席明明就講深圳嘅啫，點解無啦啦講香港又做另一個引擎？定係有第三、第四、第五引擎嘅咧？
張引鯨係佢自己意思啊？定係阿習近平畀咗個勝預佢，就叫佢其實咧，我公開講啊，深圳係引鯨嘅啫。佢就自己誒領略到個勝預咧，就加多個引鯨定係咩咧？即係究竟係單引鯨？
運輸及房屋局局長喺佢嘅函件中表示，政府當局喺平衡各方考慮後，決定撤回二零一九年差餉修訂條例草案同埋專營的士服務條例草案，並計劃喺十一月十一號動議撤回呢條條例嘅草案。噉我留意到有。
主席誒，最近咧有唔少市民咧都繼續係不斷打電話嚟追問咧，就係健康碼嘅問題，係噉，尤其是咧就誒，即係過去都有唔少嘅傳聞咧，就話健康碼有機會推出啦噉樣，咁但係咧就始終到而家都係完全冇曬聲氣，咁誒，社會上面亦～
都有唔少建議咧，就係希望健康碼咧係可以率先推出，讓誒內地嘅港人先翻嚟香港啊，或者係澳門嘅港人先翻嚟香港噉就誒之後咧再逐步開放誒誒，即係港人可以不上咁呢一方面咧，希望你同司長咧係表達呢一個訴求。另一個情況咧就係。
係誒，即係亦都有唔少市民咧，就係話其實好多運動咧都已經係開放啦，即係政府嘅場地。咁但係唯獨是咧露營啊營地咧就未開放啊。咁誒呢一方面咧，亦都希望啊司長，如果係喺誒商討嗰個誒抗疫對策上面咧，亦都可以即係交代一下營地啊。
啊！主席啊，剛才啊，陳憲斌議員都提到嗰個健康碼嘅問題咧，都的而且確係非常重要嘅一件事情。即係事實上，好多市民咧而家真係等到頸都長都冇辦法，即係誒翻到內地。噉我希望你都能夠繼續同政府去反映呢個事情。噉我亦都想喺度表達一個意見。
咧就係因為誒最近咧，其實有單新聞出咗嚟，就話咧係有傳咧，本來話誒特首係答應咗做嘅六十歲嘅兩蚊搭車嘅優惠咧，就根據新聞報道就傳咧就話會收翻，咁唔知道究竟係咪真啊？咁但我希望啊主席，你如果再咧係會同政府。
副司司長見面嘅時候咧，我都希望你能夠去探個究竟，或者喺呢件呢件事上面能唔能夠叫政府嚟多啲做啲交代，因為講翻清楚咧，因為如果你話真係反口嘅話咧，呢個係令到我哋好多嘅市民係覺得政府咧係冇體恤民情嘅嚇，因為呢一個嘅優惠。
其實係幫到好多人嘅。唔該，主席。陸仲雄議員，主席啊，希望你向政務司司長反映咧。誒，我哋工聯會對於政府撤回二零一九年差享修訂條例草案，即係空置税呢條條例咧，係表示極度嘅遺憾同埋失望嘅。工聯會咧爭取呢個。
誒空置税咧係超過十年嘅時間。當年我仲記得咧，去攞住個牙膏嚇，同阿莫美娟議員咧就去到地產發展商會咧，係抗議佢哋囤積居奇擠牙膏。噉啊，政府咧其實嗰個建屋目標咧就年年都唔達標嘅。我想你咧就問翻阿司長咧，究竟佢有咩辦法？
咪同時間再等咧。
啊，胡志偉議員。
唔好用任何理由同埋藉口。唔該，主席。
梁繼昌議員係誒，主席，我想你向。
我想了解下，誒，亦都請有意發言喺呢個環節嘅議員咧，盡快按掣啦，因為誒，我哋都有其他議程需要去跟進。
誒主席，我我諗我想關注翻都係始終都係嗰個兩蚊乘車優惠嗰個問題啦。咁誒，我覺得特區即係司長其實有站咧睇得到，就係有啲嘅。
講緊攞住幾百萬一個的士牌嘅一啲嘅老闆，早前咧Uber就話喺我哋嗰度想喺香港設立一個世界嘅總部，咁而家又失之交臂啦。咁而家我哋究竟係點解會噉樣去攞走呢條條例咧？我希望你問一問啊，司長。
嗱，而家佢又話唔搞法例啦。有咩辦法令到發展商咧，就係嗰啲盡快賣咗啲貨尾樓，都有成萬幾個貨尾樓喎，係咪嗰啲貨尾樓幾時賣，同埋點樣追翻嗰啲房屋供應嘅落後？因為咧，大家有慘痛嘅經驗咧，就係你唔能夠因為一時嘅經濟嘅週期咧而～
而將嗰個樓宇嘅供應咧係有一個斷層㗎。一以前我哋有個好慘痛嘅經驗，希望你同司長要好好反映呢個問題啊，表示失望啊。收到啊，林卓廷議員啊，主席啊，早前咧，阿國家主席阿習近平咧就喺深圳四十週年嗰度咧就喺度講話誒。
誒深圳咧係大灣區發展嘅引擎啊嘛，噉我就留意到咧，阿林鄭月娥咧之後又話：喂，我哋到時咧可以有雙引擎嘅噉樣。噉我想你揾阿司長講講澄清一下，究竟呢個阿林鄭月娥講？
郭佩凡議員誒，多謝主席。我都好希望咧，你盡快咧可以同司長咧跟進呢個健康碼同埋呢個誒兩蚊乘車優惠嘅情況嘅。咁因為咧，嗱，健康碼咧就誒，我哋其實不嬲內會，我哋都繼續喺度追司長，希望可以盡快推出㗎啦。噉就誒，而家咧仍然都係日日都有好多求助嘅電話噉啊！
好多好多市民咧，無論因為生活嘅需要、家庭嘅需要或者工作嘅需要咧，都係真係好需要盡快開通健康碼嘅。咁希望政府可以誒，即係盡快可以落實同埋推出。咁最緊要咧就係到時個檢測嘅費用咧，一定要係平同埋快。咁另外咧就係關於個兩蚊乘車優惠咧，啊，即係誒全民四起啦，或者。
政府會撤回嚇噉樣咧，就誒。如果政府唔係打算撤回嘅話咧，其實希望司長或者政府官官員甚至特首咧，盡快出嚟澄清講清講楚，因為咧，我哋喺地區咧已經收到好多即係市民反映咧，就係誒憤怒同埋失望。噉就誒，因為特首應承嘅嘢咧，其實就係實牙實齒，就應該要盡快落實嘅。
係政策嘅內容咧，其實係成個嘅立法會咧，大家都同意嘅，包括咗兩蚊乘車優惠，包括咗呢個係失業援助金。咁但係作為特區政府，如果面對一啲成個立法會都同意嘅事情，而反而係政府自己咧係拒絕去面對嘅話，其實呢一個係冇辦法咧，收補到係行。
政立法關係嘅噉，所以我我希望咧，阿主席，你會係清楚去表述翻，我哋唔係淨係要去交代嗰個問題，而係佢應該要睇得到，我哋喺立法會上邊如果有啲嘅項目本身已經係係有跨黨派嘅支持嘅時候，係應該係要盡快落實。再唔好講就係話好似兩蚊乘車優惠，更加係嚟自。
呢一個嘅係行政部門嘅首長，即係林鄭月娥，佢自己親口提嘅東西。如果自己親口提嘅東西都可以係收翻嘅話，其實係更加表明咗政府係好容易可以失信於民。好，而家咧總共有十八位議員表示要發言啦，噉我都要喺度劃線啦，因為我哋仲有其他議程。邵家輝議員。
要反映，係千祈唔好轉態。
唔打算向立法機關交代問責咧。
咪應該出嚟澄清，究竟真定假？究竟係咪就打算走樣，就打走數？
哦，唔該，主席。啊，第一，我同其他議員一樣，都係好關注個誒健康碼啦，可以幫到啲香港人盡快可以上落啦。咁希望即係都係加快啦。啊，第二咧，我想講講咧，即係其實而家國內咧，即係誒控制嗰個疫情嘅話，相信全世界都見到其實根本已經控制得到㗎啦。咁而我哋香港就即係零星噉樣啦。噉我知道其實即係過去咧，即係有啲政
測咧，大家都係即係係相對地嘅，即係要同時間我哋先開放或者去關閉嘅。咁但係誒，見到啦喺二月份嘅時候咧，喺月頭嘅時候咧，其實係我哋香港我哋主動咧先停咗國內唔畀國內啲朋友過嚟嘅，而國內咧去到三月廿幾號先停翻我哋香港人畀上去上面。即係簡單言，其實有。
我哋香港主動地咧就係停咗，唔畀國內啲人過嚟先嘅。咁嗱，而家喺國內其實已經係啊疫情已經控制咗啦。噉我哋可唔可以主動地先歡迎咗我哋國內嗰啲人過嚟香港，即係帶動翻我哋香港嘅經濟，即係等等嘅環節先咧？然之後等佢哋觀察到我哋香港其實疫情都係有信心嘅時候，先放翻我哋咧就？
政務司司長表達咧，我對陳凡局長係撤回呢兩條條例，表達強烈不滿。當然啦，而家當然可能呢幾個月啊，嗰個經濟係咁低迷嘅時候，而家去查空置税，係未必係最好嘅時機。但係可唔可以過咗條條例先咧？我哋可以有一個實施嘅日子之後，我哋再用附屬法例去實施。
空置税咁呢個佢應承咗又唔做咧，呢個我話覺得係非常之不滿嘅。咁第二個嗰個條條例就係個專營的士服務，你而家講緊係畀我哋市民一個另類嘅選擇，我就唔明點解要下下都要關顧嗰啲啊啊的士嘅嗰啲唔係講司機。
係黃碧雲議員誒，主席，我希望你咧就同誒司長誒，即係問翻佢咧，就講一講啦。即係因為今年嗰個嘅特首施政報告咧，就應該係十月十四號發表嘅。咁突然間咧，就而家改期。咁究竟改期之後咧，林鄭？
係打算幾時先將一個有內涵嘅施政報告交翻上嚟咧？咁噉啊，佢唔可能即係即係唔講個時間畀我哋聽㗎喎，即係你打亂曬立法會嗰個工作嘅節奏。咁所以第一就係有冇嗰個確實嘅日期出咗嚟，同埋我哋都聽到咧，就話特首咧就話唔。
唔再嚟誒立法會嗰度咧，係出席呢啲嘅答問大會啦。咁噉啊，咁究竟即係呢個係咪政府嘅一個好清晰嘅決定，就係特首以後都唔嚟答我哋嗰啲誒長問又好、短答又好，究竟係咪以後都唔出席咧？咁嚇，即係行政機關係咪？
梁美芬議員，係主席，我都係希望咧有機會反映咧兩個問題。第一咧就係健康碼咧，其實係即係誒絕大部分嘅市民係希望咧盡快推出。咁咧，如果喺短期內我哋未能清零、未能説服即係別人嘅時候咧，可唔可以就係話內地翻香港嘅都有機會係免？
劉國芬議員。
誒唔該，主席。
即係香港自己話到時嘅嘢，都都做唔到。
巨屋添喺依方面咧，好希望啲議員瞭解到咧。
今日兩蚊任搭咧，一百三十萬嘅六十五歲以上嘅人，一年使十三億，即係每人就一千蚊一年。
噉啊，六十至六十四歲咧就五十萬，我已經當呢班人使多一倍啦，每人一千誒二千蚊一年都係得十億。
誒，各位議員唔好意思啊，田議員，各位議員請誒，冇喺座位裏邊咧係發發言啊，以便阿田議員咧都可以發言，讓大家掌握，田議員。
多謝主席。誒，主席，我先去信特首咧，講兩個議題，我想你咧就同啊政務司長講，要佢跟進一下啦，幫手睇睇。
第二咧就係呢個等候驗測結果中心咧，佢每幾個月嚟投標，噉啊而家轉咗去青衣華日。本來咧就係喺葵涌多實咧就冇事嘅，好地地嘅。噉佢嗰啲投標有冇講明遠離民居係必然條件咧？我想佢覆一覆。
地產商唔係擠牙膏，係有樓冇人買咋。個情況喺度，唔好係政治化咗個經濟嘅問題。又係時阿梁議員添，佢係好清晰地知道、瞭解到經濟個衰衰退喺度，係會係多幾年嚟嘅嚇。多謝主席。田北辰議員。
咗嗰十四日嘅即係誒隔離嘅政策咧，因為佢哋係相對安全區，咁呢個咧一個好具體嘅建議，誒希望反映嘅。第二咧，當然係嗰個兩蚊全港搭，即係大家等到頸都長埋啦，差唔多超過十年嘅爭取。咁咧就誒，連副局長咧十月四號喺我哋深水埗一個公開活動。
都宣佈咗話十月誒，今年年底有機會就就落實推行。咁呢樣嘢咧，局長、副局長、特首親自主事，官員講咗咁多次，連財政預算案喺嗰個總綱五咧都撥咗十八億咧，就係話點樣落實。如果今日話收翻咧，簡直係政治災難，你一定要。
姚思榮議員，誒多謝主席。誒我第一個咧就係問誒政府已經宣佈咧同新加坡建立嗰個遊戲包，我希望政府盡快有個時間表啦，同埋具體嘅誒有關安排點樣樣。第二個咧就係誒有傳聞就係誒下個月咧政府同內地之間有個通關。
嘅限額安排嘅噉，我哋希望呢個誒問題咪盡快咧，都畀我哋市民知道，即係大家都好關注咧，係咪盡快誒同內地或者澳門之間通到關。第三個又關嗰個核酸檢測咧，即係有有啲就話兩日，有啲係三日，可唔可以政府傾一傾咧，將盡量縮短嗰嗰個有關核酸測試個。
嗰個誒時間安排，咁使到大家有個預算咯。但係而家我哋業界都好關注嗰個核酸檢查快咧，就可以帶誒領隊啊、導遊開大隊隊咯。嚇，三個問題。好誒，麥美娟議員，主席我又係三個問題好快。第一就係誒健康碼，即係其實真係講咗好耐啦。噉啊，而家嗰
個推出究竟幾時先有時間表咧？另外就係誒，之前我都喺誒會議上面咧，都係問過誒上一次嘅會上面，我都問過司長嘅，就係可唔可以令到香港住喺誒內地或者澳門嘅香港人誒，佢哋可以先翻嚟香港免檢疫十四日咧？因為而家其實誒內地同埋澳門咧，佢哋嘅。
誒，即係控制疫情都比我哋好啊！咁其實係咪可以令到佢哋翻嚟香港人翻翻嚟可以免檢疫十四日咧？咁第二咧就係誒嗰個健康碼咧，即係誒而家咧，就算我哋香港人翻上去內地咧，或者去澳門咧，都要做個核酸檢測，但係個程序就好似頭先啊姚思榮議員所講咧，其實好好論盡嘅。
好混亂嘅，因為要廿四小時之內係有效嘅核酸檢測。咁其實係咪可以喺呢一段時間，香港嘅疫情稍為穩定嘅時候，可唔可以咧放寬？即係透過誒特首佢話要去見內地嘅部委嘅時候，去討論可以咧放寬呢啲有關嘅要求咧，同埋就係嗰個兩蚊嘅長者乘車優惠啦。講咗咁多日，政府。
好，阿梁志祥議員唔該，主席噉就內地傳聞咧，就話下個月中咧就可以做通關嘅。咁咧就每星期五千人啊，呢個我我據聞啊，噉係咪事實就唔知。不過咧，我哋特區政府似乎喺呢方面咧，就冇任何表示咧。
我希望咧，即係阿司長應該係負責呢部分嘅嘢嘅，噉佢應該要嚟同立法會咧，即係解釋一下或者介紹一下，即係大家之間傾個進度係點樣？因為五千人，我覺得絕對不足啦，一個星期仲係，或者一日五千人都唔夠啦。咁所以咧，呢一個咧都係大家好關心嘅事嘅，咁希望佢。
可以嚟傾下啦。第二個咧就係誒，麥美娟議員講嘅啦，就香港人係咪盡快都可以先畀佢翻嚟免十四日檢咧？呢個上次我記得咧九月尾嘅時候咧，阿司長嚟嘅時候話呢個好提議嚟嘅。有同事提過，但係結果咩？乜都冇嘅，聲都冇聲過。
石禮謙議員，多謝主席。主席，我希望你向阿司長多謝政府係收回依個空置税度，因為係瞭解到成個經濟咧係低迷㗎。第二樣嘢咧，政府唔係鼓勵人去買樓，政府應該要起多啲樓畀有需要做嘅，又是公屋。
議員關心嘅議題，公眾關心嘅議題咧，都盡快去誒事務委員會向大家交代。
取得香港人口喺人口統計啦、社會同埋經濟方面嘅特點嘅資料嘅。
可以讓到我哋行政立法之間嗰個互動咧係更健康，噉啊透過內會去反映，係。
全部人都要做。如果佢唔信政府嗰套唔緊要，佢咪自己佢私人嗰度都要攞翻個即係檢測嘅報告。噉我就希望同司長反映下，即係點樣做好防疫啊，同埋通關嘅措施嘅。
犯法同內地咧係傾妥有關健康碼方面，能夠令到人員嘅流動咧係即刻盡快恢復。香港已經唔能夠再等㗎啦。
咁政府有個政策，每年使十億，令到五十萬人開心，可以出到嚟去做志願，多咗五十萬個volunteer。呢個唔係香港好需要咩？我聽到有人話冇經濟效益，噉我想問下誒，政務司長邊點？政府覺唔覺得有冇經濟效益？
噉啊，我都係同好多同事一樣咧，都係關心健康碼個落實情況，因為感覺上政府都唔係好太著緊咧，係去同內地啊或者澳門一啲地方咧傾健康碼。噉我哋好想知道咧，嗰個健康碼嘅落實，特別係咧，既然政府都話準備就水，噉你遲早都要用嘅時候咧，就算係咪內？
地誒未狠嘅時候咧，喺香港都可以即係推出咗健康碼，喺本地去試用咗先咧。呢個係重要嘅。咁另一方面咧，就係誒關於即係誒，似乎嚟緊有機會有第四波，政府都話做再做多次全民檢測。咁如果全民檢測係咪，司長都可以諗下，應該要強制係。
黃定光議員，誒多謝主席。嗱，大家都知道咧，香港嘅誒業界嘅經濟方面咧，就同內地息息相關。誒，我哋中秋界嘅誒業界嘅朋友咧，誒根本呢段疫情期間同內地嘅交往咧，係完全。
斷絕咗好多要親身翻去處理嘅業務咧，都冇辦法誒翻到內地。誒翻咗內地之後，亦都冇辦法翻香港。所以咧，而家個健康碼真係當務之急。我希望政府咧喺呢方面一定要盡快想。
好多問題咧，我哋都冇辦法去解決得到，翻到內地啊！而家就係真係等待到好急，好急。好嗱，誒頭先嘅誒大家嘅發言同埋要求，我向政務司司長反映嘅內容咧，秘書處會一如過往咧，係專業咁記錄。
不過喺度咧，我都公開呼籲行政機關，因為涉及嘅範疇都非常廣泛嘅。誒健康碼，我哋上一年一路跟進啦。內務委員會兩元乘車優惠就誒最近成為一個熱門嘅話題。另外就有個別議員唔同陣營嘅議員對於啊陳凡局長撤回兩條條例草案嘅意見，咁亦都有。
一啲議員要求我向誒司長咧，就向再請司長向行政長官瞭解嘅。咁呢部分咧，我哋都希望司長聽到或者行政機關聽到咧，都可以係讓立法會掌握佢最新嘅情況啦。咁至於亦都有啲部分係誒唔同業界議員反映嘅一啲希望振興經濟，以致讓香港恢復盡快。
恢復嘅措施噉，我希望啊，司長，我相信佢過去我掌握咧。其實每次內會，佢嘅同事都有睇嘅。咁希望啊，相關部門咧都可以，未必要等到下禮拜啦嚇。噉啊，直接咧都同我哋關注嘅同事咧都係回覆嘅。噉我哋都誒會將呢啲要求咧就帶去畀政務司司長。咁希望。
睇下大家有冇意見。
誒喺誒。
誒，動二零至一號文件啦，嗯。
就住207、208號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
我建議將呢一項附屬法例交由上一個會議我哋已經成立嘅小組委員會一併處理。
做誒審裁處嘅呢一項法律公告咧，就會喺二零二零年嘅十二月十四日起誒實施嘅。
需要咧，我哋會作進一步嘅報告嘅。好啊，唔該，法律顧問就住呢一項法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？胡志偉議員要求成立，有冇議員加入？
擴寬增加到去五十人嘅，咁同埋咧，亦都係容許舉辦不多於三十人嘅本地旅行團嘅。呢一行法律公告咧，就會係今日開始啦，二零二零年嘅十月廿三號起開始實施嘅。多謝主席。
二零二零年嘅四月咧，政府當局就住呢兩項附屬法例嘅建議咧，係曾經有一份誒資料文件咧，就交咗畀財經事務委員會啦。咁委員咧就並沒有就誒文件咧係提出問題嘅。多謝主席嚇。
請秘書傳閲文件，瞭解情況。秘法律顧問請繼續。係多謝主席。誒，跟住第二百零七號同埋第二百零八號嘅法律公告咧，係中審法院首席法官咧係分別係根據財務匯報局條例同埋係保險業條例係訂立嘅。
啊！已經畫咗線啦。啊，好，譚文浩議員係。哦，好快一句就係：請你同司長講講咧，對於呢一個嘅國泰大裁員，究竟政府有啲乜嘢後續工作係會做嚟到確保香港嘅經濟唔會拖垮，同埋點樣保保住嗰班員工係有一個嘅合理嘅賠。
會上同埋幫忙，唔該。好啊，呢個都係大議題噉啊。請秘書處都記錄。噉我都誒，我相信議員都掌握。其實議員頭先提嘅內容咧，誒每一個個別都係好重要嘅。咁其實事務委員會都開始運作。咁如果有需要再詳細跟進，亦都可以喺事務委員會。噉我亦都喺度公開請行政機關咧，即係對於一啲。
好噉啊！以前嘅第三項立法會先前會議嘅逐議事項，二零二零年十月十六號起憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告。請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。法律顧問唔該，係多謝主席。誒，我哋嘅報告係喺誒LS三斜洞二。
二零至二一號文件啦，誒文件係涵蓋三項嘅附屬法例嘅。第一項咧就係第二百零六號法律公告啦。呢項公告係指示統計處處長喺二零二一年嘅六月二十三號至到二零二一年嘅八月四號咧，係進行香港人口普查個目的咧就係。
政府當局咧曾經喺二零一九年嘅一月七號咧，係向財經事務委員會係簡介進行呢一個人口普查嘅計劃嘅。係誒委員對呢個計劃並無異議啦。呢一行法律公告咧就會喺二零二零年嘅十二月十四號起實施嘅。我哋就住呢行法律公告咧就已經去信政府提出一啲嘅查詢嘅，如果有。
誒分別咧就係就住兩個審裁處啦，如何喺高等法院原眾法庭登記由佢哋所作出嘅裁定或者係命令咧，係作出一啲程序上嘅規定嘅。咁呢兩個審裁處咧就係公眾利益實體核數師複核審裁處，同埋係保險事務上。
梁美芬議員要求成立，梁繼昌議員加入，有冇誒胡志偉議員加入？請秘書傳完文件，瞭解加入情況。B二零二零年十月二十號起憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告。請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。多謝主席，我哋嘅誒文件咧就係L四。
第二百零九號嘅法律公告啦，咁呢個文件係涵蓋一行嘅附屬法例，就係第二百零九號法律公告啦。就目的係修訂預防及控制疾病禁止羣組聚集規例，係放寬羣組誒聚集嘅限制啦。喺婚禮同埋若干會議上啦，係將嗰個限制由二二十人咧，係放。
如果冇咧，我就通過。誒，就係噉樣做啊！我想提醒議員對議程三A或者B項嘅四項附屬法例作出修訂嘅期限咧，係十一月十八號嘅立法會會議。如果議決延期，則可延展到十二月九號嘅立法會會議。議程嘅第四項。
將於二零二零年十一月四號立法會會議常處理嘅事項A質詢，當日立法會會議編排咗廿二項質詢，同埋六包括六項口頭質詢同埋十六項書面質詢。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今未接獲有關嘅預告。C政
府議案至今亦都未接獲有關嘅預告。D議員議案，國家旗議員根據基本法第七十三條第五項及第十項動議，傳召政務司司長、食物及衞生局局長、食物及衞生局副局長、商務及經濟發展局局長、運輸及房屋局局長同埋財經事務及副務局局長。
係。
嗯。
係啊，其實啊，其實。
通常我哋唔會問一啲問題係牽涉代決嘅。
可唔可以議會事務部嘅秘書補充一下？係咪Dora可以，或者法律顧問？
訴訟案件，亦都唔去問攞一個抽象嘅法律意見，點解會批咧？
誒作出最後誒agenda個裁決嘅時候咧，都會考慮今日內會嗰個內容嘅。
嘅議案咧，其實積壓得非常之多嚇。噉啊，如果大家誒想掌握咧，都係可以去誒去了解嘅。阿葉劉淑儀議員。
事規則嘅，當然啊，葉劉淑儀議員你嗰個誒意見咧，秘書處都掌握，誒法律顧問亦都掌握，大主席都掌握。噉我亦都相信咧，佢喺星期一。
即係其實其實因為我哋一收到質詢咧，其實係一啲初稿嚟嘅。噉我哋誒一如以往，我哋都係會交畀內會咧，係傳閲畀議員睇嚇。咁當然嗰個提問者佢係誒佢係到到誒嗰個。
出示文件同埋作證嘅議案，上述嘅議案咧，誒已經係誒列入喺立法會嘅議程裏邊。當日立法會咧，亦都將亦誒將亦會先處理立法會會議順延落嚟嘅各項議案。大家都知道，我哋誒順延落嚟。
啊！主席係啊，我想問下十一月四號嘅口頭質詢咧，第二條尹兆堅議員提出嚟有關譚德志誒涉嫌被檢控煽動罪咧，點解呢個問題會被批准咧？因為根據議事規則廿五條啦嘅誒G同埋H咧。
誒葉劉淑儀議員呢個提問誒，我相信相關嗰個提啊呢個內容咧，已經係初步係畀處點解會？係我明白係係係畀秘書處同埋立法會主席誒審議嘅。我我想了解最尾立法會主席係咪會喺禮拜一有一個誒最後嘅定。
或者我誒，大家靜一靜啊，等等我哋秘書處同事答題目噉，等大家都掌握好冇Dora？係啦，多謝主席。係，我想補充一下嗰個誒，依家議員睇緊嗰個版本咧，可能其實咧已經因為發出嘅時候誒嗰個未係最後嘅版本嚟嘅，其實嗰個嗰個嗰個字眼已經係唔係呢一個嘅啦嚇。
質詢嗰個期誒嗰個預告期滿咧，其實佢會畀一個最後嘅版本。噉我哋咧係會用佢敲定咗個版本去提供畀立法會主席去批准嘅。咁所以簡單講咧，其實你哋依家見到嗰個咧，其實係一個初稿，其實已經係改咗嘅啦個字眼。好，阿葉劉淑儀議員，淨係問字眼，噉係咪我哋第日可以？
可以問啲問題係論及法庭裁決，或者係可能影響代決嘅案件，或者問律政司攞個意見咁都得啊，免費法律意見咁都得啊。好嗱，我相信議員們誒，我哋大家都明白，我哋無論提問誒發言開會咧，我哋都係按議。
項該等議案嘅辯論。
或在不少於該兩項。
內部委員會嘅建議咧，跟住即係選出嚟嘅委員議員嘅建議咧，就會交畀主席由佢去委任嘅。
我哋就會根據既定嘅選舉程序，喺二零二零年十月三十號嘅立誒內務委員會會議上邊舉行選舉。
委員會以及一個事務委員會核下研究政策事宜嘅小組委員會進行工作。輪候名單上咧係有兩個研究政策事宜嘅小組委員會。
好清楚，唔同嘅議員都表達咗意見啦。噉我相信秘書處啊，立法會主席都會誒掌握大家嘅意見，作按議事規則批出啊，議員嘅提問同埋咧議員嗰啲議案嘅。
定唔再續任做誒立法會議員啦，即係由二零二零年十月一號開始嘅。咁所以咧，我哋需要係再推選舉推選一名議員咧去填補呢個空缺嘅。如果議員同意咧，
而今日請議員通過嘅就係好似頭先石議員嗰個報告講，係喺下六下個禮拜五啊，即係十月三十號嘅內務委員會會議上，選舉一名議員填補政府帳目委員會嘅空缺，以便呈交立法會主席作出任命。有冇意見？
啊！阿林卓廷議員，你係咪有咩規程問題？啊！主席啊，即係其實咧，阿葉太咁資深嘅議員去睇一睇，根本成條題目改曬啦。佢仲攞條舊嘅初稿出嚟嘥大家議會嘅時間講咁耐。當口當面同你講改咗㗎啦，葉太，你都係做特首好啲，好過做。
議員咯，真係我諗誒，議員嘅誒每個議員咧，我哋要尊重佢嗰個提問權，但係誒亦都要大家掌握，因為之前我哋內會發出嘅文件咧係夾附咗一個初稿嘅，咁而議員誒基於初稿提問咧，我諗大家都理解嘅。噉我諗既然已經有新題目啦，咁亦都。
好噉，跟住咧就去到五法案委員會同埋小組委員會嘅情況。截至十月二十二號星期四，有兩個法案委員會進行工作，另外有二十個內會核下嘅小組委員會，即係十七個研究附屬法例小組同埋三個研究其他立法會事務嘅小組委。
以前嘅第六項政府帳目委員會席位嘅空缺，我邀請政府帳目委員會主席石禮謙議員發言。石禮謙議。Thank you, Madam Chairman. Ah, I like to.誒，多謝主席。我我主要係想講空缺嘅問題，唔係誒空。
節税嘅問題係講緊誒政府帳目帳目委員會嘅空缺嘅問題。誒，我哋咧就係希望請誒委員同意，就係各位議員同意咧，我哋係再選舉係填補政府帳目委員會嘅一個空缺，因為陳淑莊議員咧誒決。
冇噉，我哋通過議程嘅第七項。郭家麒議員要求尋求內務委員會建議，於二零二零年十月二十八號立法會會議上就十二名港人被內地執法部門拘捕事宜舉行一項依據議事規則第十六括弧四條提出嘅優會辯論。我。
請郭家麒議員介紹誒佢嘅諗法之前咧，我提醒議員根據內務守則第十三括弧A條咧，立法會每次例會不得舉行超過兩個由議員提出嘅議員議案，然而喺特殊情況下咧，立法會主席可按內會嘅建議，準許喺立法會例會上舉行超過兩。
該等議案辯論以外，加多一行根據議事規則十六四提出嘅休會辯論，呢個大家都好熟悉啦。咁十六四個字眼咧都簡單，等大家掌握。立法會議程上咧，所有嘅議項完畢之後，嗱，大家要留意，我哋其實都有好多議議程積壓住嚇，議員可動議一項立法會現職休會待續嘅議案，以便提出。
喬影如。
呢十二個香港人。
係被送咗去中國。
喺兩個月前，八月二十三日，十二個香港人。
喺中國嘅水域入邊咧，係被拘捕。
點解我哋嘅政府係做咗咁多嘅事情？
佢哋喺一個相當令我哋質疑嘅情況底下咧。
請有意發言嘅議員咧，係誒按制誒，國家期限係兩分鐘，主席。
我哋見得到由事件發展到而家，有好多唔清唔楚嘅事情，包括喺當日。
用呢一個送中惡法，將香港一國兩制係摧毀嘅一個做法咧，係作出係抵抗。
飛行服務隊係一個好特殊嘅情況底下，派出直升機同埋係定翼機咧，喺一個唔尋常嘅時間咧，係作出超過七個鐘頭。
都係香港人嘅子弟，佢同香港超過一萬個喺呢個送中條例之後被拘捕嘅人一樣，佢為嘅係公義，為嘅就係當時政府。
呢十二個香港人，包括李宇軒、張俊富、張銘如、嚴文謙、李子賢、郭子麟、鄭子賢、廖子文、黃林福、鄧啟賢、黃偉賢。
嘅監監視嘅行程，但係大家睇得好清楚，當時可能只係確保佢咧係送終。呢十二個香港人喺中國大陸入邊係得唔到應有嘅權利，包括係委派佢自己嘅律師同香港嘅親屬係聯絡。
任何有關公共利益嘅問題，要求一名獲委派官員發言答辯。噉我請郭家麒議員介紹佢嗰個諗法，亦都請你誒説明咧，你嗰個建議點樣同呢個公共利益咧係係誒係有呢個關聯。噉啊，議辯議員咧係是否決定啊？是否同意啊？郭家麒議。
係令到香港人呢十二個香港人咧，到到今日都係不明不白咧，係毫無方法係同佢屋企人係聯絡咧。我尋求內會嘅同意，係要將呢一件事喺立法會入邊要求官員出嚟去解釋，亦都係同我哋講點樣。
林卓廷議員。
冇孟政議員。
到今時今日。
係欺保潛逃嘅通緝犯。
陽光司法喺邊度咧？加上現在係被揭發。
一下拉咗嘅，而你睇啊，李家超咧不停咁木著念，然後就話佢哋走佬。
去協助呢十二個香港人盡早獲得公平公正嘅對待，包括佢能夠委任佢嘅律師同。
我哋唔單止唔知佢嘅現況，佢嘅安危，連相都冇張。你揾佢翻屋企得唔得呢？
係啊，如果你你話點咪點啦嚇，但係你話又話佢偷越邊境，咁呢兩條罪係一齊㗎。
嗱，有關十二港人嘅遭遇咧，你睇林鄭政府，尤其是李家超嚇，佢事實係不敢大聲清楚否認話有合謀送終呢回事，有定冇？
罪行嘅重犯，佢哋係做咩？佢哋做炸彈，佢哋參與暴動，係好嚴重嘅罪行，係佢哋自己去偷渡嚇，畀人拉咗。而家幫佢哋偷渡嘅人，涉嫌幫佢哋偷渡嘅人都已經被捕。
目送呢十二個人係畀大陸嘅公安去拘捕，帶翻大陸，而家係被扣留咧。咁多涉及公眾利益嘅嘢，政府都係未解釋，所以我係支持郭家麒議員嘅議案咯。
問佢答一句嘅啫，有定冇？係唔敢答，係完全顧左右而言他。嗱時至今日，十二港人被拉咧，就已經啱啱係兩個月。佢哋係八月廿三號喺啊海上畀啊啊中國啲啊啊公安。
啊！主席，而家咧唔單止家屬見佢哋十二位唔到，家屬委派嘅律師亦都見唔到呢十二位朋友，連特區政府嘅官員都冇去見過呢十二位香港人。佢哋嘅人權有冇受到保障咧？大陸成日講嘅。
原來飛行服務隊同警方咧係當日同一個時間，佢哋嘅航空嘅路線同誒當時嘅快艇所指稱嘅路線係完全係重疊，時間係完全吻合，根本係咪政府係？
郭佩凡議主席，我係反對郭家麒提出呢一個休會辯論嘅議案嘅。我覺得佢哋咧就係利用呢個十二個罪犯啊嘅事件咧，顛倒黑白是非，誤導香港市民，攻擊香港政府，製造事端。呢十二個人係涉嫌幹犯嚴重罪。
周浩鼎議員。
恢復審議呢個逃犯條例。
嘅喎，咁點解你哋嘢都唔提出話幫佢哋咧？
講警方，甚至乎咧幹預內地嘅司法，呢個咧要講得清清楚楚。
嘅修訂工作，等政府咧係有法律嘅依據去同深圳協調，係咪將佢哋移送翻嚟香港先受審？
犯法，最後咧自己走佬變成自動送終，仲要自己出埋水腳喎。噉啊，水腳好貴嘅，聽講咧係要幾萬蚊至十幾萬蚊一個人嘅。
翻去內地喺內地嚟講，佢會根據翻內地嘅法律同埋咧，去審視唔同嘅人究竟觸犯咗咩條例嘅話，我諗香港咧喺呢一方面咧係好難有一個好主動嘅角色。發言時間到啦，胡志偉議員。
佢哋而家利用立法會嘅平台，想幫佢哋去發聲，就係為咗打擊政府，就係為咗嚇去討好佢哋認為嘅一啲嘅暴徒選民。咁所以我哋覺得佢哋嘅問題係非常之嚴重。台灣都有好多你哋所謂嘅手足都走咗佬去。
黃國健議員，主席，十二名涉嫌嘅罪犯啦，因為企圖逃避法律嘅懲罰而走佬，非法闖入內地水域被扣留。事實係好清晰嘅，冇乜嘢好討論嘅地方。但係呢件事荒謬嘅地方咧，係在於呢十二個人因為反送中而。
更加諷刺嘅係佢哋懟冧咗呢條嘅逃犯修訂條例，令到政府冇法理基礎去同深圳協調，將佢哋咧係移送翻嚟香港受審。如果反對派議員想救呢班手足，係應該強烈要求政府立刻恢復審議，恢復逃。
啊！主席，呢十二個港人咧，就喺黑暴當當中咧，係幹犯咗好嚴重嘅罪行，就包括製炸彈啊、暴動等嘅罪行，係棄寶潛逃，自己偷渡期間咧，最終係畀內地嘅海警咧係攤拿。咁而家內地嘅執法機關當然就依法。
辦事啦，仲要輪到你哋呢班人喺呢一度借我哋立法會嘅平台喺度指指點點，企圖幹預內地嘅司法。所以咧，我係絕對反對郭家麒議員呢一個噉嘅議案，亦都唔應該係用我哋呢個噉嘅立法會嘅平台，畀佢借呢個機會咧，捕風捉影去打擊我哋香港。
所以咧就唔應該支持佢呢啲噉樣嘅議案嘅。主席講完，梁美芬議員啊，主席啊，根據公眾利益嘅緣故咧，我諗香港咧係一定要係啊維護我哋嘅法治，而我哋本來咧就好希望咧呢十二位。
啦。
如果唔係咧，我就畫線㗎啦。
下即係香港警方，包括飛行服務隊。
誒當日嚇係喺碼頭嗰度，同埋空中。
喺呢個噉嘅受壓迫嘅情況底下抗爭嘅香港人，何罪之有？
香港政府可能係內同埋內地政府啦，提出一條壓迫香港人剝奪我哋最基本權利同自由嘅一條法案。
特別係當我哋嘅香港人係喺內地面對呢個法律嘅問題嘅時間，似乎又成為呢個特區政府嘅一個禁忌嘅範圍。
所以我哋要嘅就係要有誠信嘅政府，我哋要攞出真相。如果警方係有監視嘅，咪有監視嘅角色咯；有粉密流送中嘅密謀角色咯。我哋希望辯論裏邊可以揾到答案。好啊，頭先我都呼籲咗啦，亦都有議員禁制，噉我就劃線啦。
喺人士咧可以喺香港受審，但係咧而家所謂合謀送終咧，就係佢哋自己合謀，自己去揾嗰啲水路，自己咧就想走佬嘅係咪？佢棄保潛逃咧呢一樣嘢咧個責任喺自己嗰度，係佢自己拉到咗嗰個司法互助有機會有。
有系統噉樣有呢一啲係啊，可以更有系統去處理大家雙方嘅逃犯嘅一啲安排，亦都冇咗啦。咁所以喺噉嘅情況底下咧，佢哋簡直等於咧就係自投羅網，係冇人牛唔飲水又撳唔到牛頭低，噉佢哋自己就求人得人自己噉樣就自己走咗。
主席，我諗香港人咧喺世界各地都可能會因為各種嘅原因咧，係即係觸犯咗呢個法網。咁但係作為特區政府咧喺世界各地，如果有香港人係面對呢一啲嘅係法律問題嘅時候，其實佢都有責任咧，係去起碼要。
要瞭解到究竟發生緊啲咩事，而喺呢一個十二港人嘅事件裏邊咧，港人嘅家屬其實係連見特首、見負責嘅官員、見就係政務司司長都係被拒絕嘅。從呢個角度嚟講，你覺得特區政府係咪非常之涼薄？
咁所以，當陳同佳嘅個案，特首係可以親自處理，觸動咗一個牽延嘅大波。但係今日十二個人嘅問題，特區政府就喺度束之高閣，呢個都係代表咗特區政府嘅涼薄。誒，你嘅發言時間到啦，我想請誒有意就呢個議題發言嘅議員咧，就禁制啦。
誒，許志峯議員，我我發言係支持郭嘉琪議員咧。就十二港人嘅事件咧，係提出休會辯論嘅。我想指出，當大家話呢十二位年輕人干犯咩嚴重罪行嘅時候，喂，佢哋係反送中運動裏邊嘅抗爭者。反送中運動正正就係。
第二，我哋講緊嘅就係佢哋嘅基本人權啊。任何一個國家，你認為佢犯法嘅時候，係咪連自己委派嘅律師，我哋都提出都冇都唔可以做到咧？係咪最家屬嘅基本探視，知道佢哋嘅下落都做唔到？呢個係基本人權啊！點解國際咁關注呢件事？就係因為我哋連香港連基本人權都做唔到喎。
誒，黃碧雲議員，主席，我係支持郭家麒議員咧要求提出嘅休會辯論嘅。噉我覺得咧，就即係我哋誒好多議員而即係而家就質疑呢十二港人話佢哋係罪犯啦。咁嗱嗱，其實咧，一日未正式開審啊，未有定罪之前，都應該有一個無罪。
推定嚇呢個普通法嘅原則，噉我哋作為香港嘅議員，當然係要爭取咧，香港人咧都係受到一個公平嘅審訊嘅。咁咧就即使嚇，即係政府而家話啊，呢班咧係罪犯，噉我都想知咧，就係話究竟其實政府咧而家即係應該要正式回應一。
都監視緊啊！呢一班佢哋所指嘅所謂罪犯要偷渡，咁點解佢喺香港嘅水域嗰度係唔進行堵截咧？點解喺碼頭唔進行堵截咧？係目送佢哋咧？咁所以根本上咧，而家係有一個合謀送終嘅情況喺度。噉我覺得咧，呢件事係非常之嚴重嘅，因為涉及。
邵家輝議員，阿高主席，其實如果有其他地方嘅人士咧非法進入我哋香港嘅境內，如果佢違反法例、打劫、殺人、販毒等等嘅話，佢哋國家嗰啲人喺度妖妖樣樣、曹圈巴閉，我哋就畀佢帶翻翻過去，噉樣等於係咪鼓勵佢哋？
有得啦。
如果佢唔過境啊，佢都唔犯法啦。
哦，個個庵春嘅唔記得嘅睇過唔到就得㗎啦，係咪咁咧？
釣去釣魚喎，人哋賭錢叫人賭錢。
哇！即係嗰種道德上身，咁陳龍街咧。
有冇睇到啊？佢哋其中一個人個個個個父親啊，話去釣魚啊，賭賤乜嘢啊？
謝偉俊議員，郭家麒議員咧就話為公義啊！呢十二位，其實我覺得好似係為逃避公義多啲啊。
用納税人啲錢去畀陳洪佳住喺安全屋住咗一年，啊你又覺得冇問題喎？呢個唔係包庇罪行係咩？嚇，又唔見你做啲嘢。
你嘅發言時間到啦，讓我喬議員。即係我見到保皇黨今日咧，個個義正詞嚴，講到對於罪行罪惡咧係不能夠容忍。
啊！周浩鼎問你啊，李慧瓊問你啊，陳龍佳出獄一週年啦，你哋聲都唔聲？你哋剛才講嗰啲所有嘢，全部應用喺陳龍佳身上，你又可以接受啊？
話佢哋話送鐘，究竟佢自己行過去啊，還是有人送佢咧？送佢嗰個咧，都係買埋嗰只船㗎嘛，係咪？我諗咧，而家一眾噉嘅議員啊，喺度暴跳如雷嘅咧。
不斷揾啲人過嚟，去嚟香港度犯法咧。今次呢個事件其實好清楚，呢十二個人其實喺香港，佢而家已經係準備要上法庭㗎啦。而佢哋係自己逃走，經過海去到國內嘅話咧，其實而家被人捉咗嘅。佢哋係需要翻嚟香港買呢條單上。
去香港個法庭，我哋大家都相信香港個法庭。如果你冇犯到最嬲尾，其實佢哋都會被判無罪嘅。但係，如果你係有犯罪一啲好嚴重嘅罪行嘅話咧，佢都需要咧去負責佢自己嘅責任嘅。咁至於而家其實佢哋喺國內嘅話咧，我哋都需要同樣地去尊重所有司法。
管轄區佢自己本身嘅法例嘅，如果唔係嘅話咧，其他啲人都會衝入嚟我哋香港嘅。你嘅發言時間到啦，黃定光議員。誒，多謝主席，我係反對郭家麒議員呢個動議嘅。嗱，佢哋個睇睇佢哋座位寫住十二港人，其實後面有括弧係取保候審嘅十二港人啊，所以佢。
就係驚咩咧？驚呢十二個人咧喺內地坦白，供出佢哋幕後黑手，所以咧佢哋就要急急出嚟喺度搞喺度話又要咁又要噉啊！其實呢啲咧就好擺到明嘅。飛行服務隊為香港境內去堵截你。
噉嘅情況之下咧。
誒，何君彌議員。
但係就完全冇證據嘅，係完全係捕風捉影之談。
點解你自己唔親自上去釋放十二港人啫？好，你嘅時間到啦。誒，何俊賢議員。
係，主席，我係反對郭家麒議員嘅建議嘅。其實，孤不論誒呢個，佢哋話有飛行服務隊同埋警察喺上空嘅盤旋去監視噉。
去轉移視線，令到公眾咧誤導佢哋，咁呢一個係非常之不負責任。而家呢一班嘅通緝犯，佢犯嘅罪喺香港係炸彈暴動，所以咧佢應該係找咗條蘇先好。時間到啦。
嗱誒劃線之後咧，仲有三位議員表示要發言，噉我考慮到我哋嘅會議定咗嘅時間咧都能夠容許，我就酌情畀埋呢三位議員之後咧就誒，我需要處理誒呢個呢個要求㗎啦。啊，廖長江議員。
一個誒議程，咁咪冇冇完冇了嘅議程之後點樣做呢一個咧？另外就係話，既然我哋已經有一個好充分嘅法律嘅有一個口頭嘅諮詢已做，口頭質詢做咗，官員答咗之後，仲有冇需要做呢個過程咧？
誒有黃錦雲議員咧就話佢哋係一即係有嚇犯咗罪，仲係有疑點無罪推定。咁可能佢哋原先犯嗰啲好嚴重嘅縱火罪的，而且個已經審過之後先可以判有冇罪。不過佢哋咧棄保潛逃，好清楚係犯咗法。
而家郭嘉琪要求嘅呢個休會辯論，就係等你哋口中嘅話老冤禮差人咪等佢出嚟講清楚咯。如果佢咁啱嘅、咁正確嘅、咁無誤嘅，咁咪唔好誤導咯。等我哋交代翻飛行服務隊當日做啲乜差佬任務喺上邊咯。點解唔攞講清楚講下？
我哋而家用呢一個條一個規則去做咧，到處我想問一問法律顧問。其實咧，我哋呢一個條文咧係話要喺嗰個疫情完結曬所有之後先做嘅。如果我哋咁多疫情喺度嘅話咧，其實我哋係咪有一個所謂Catch Twenty Two，就係你根本係冇機會做呢個一？
誒多謝主席。我覺得咧，即係誒飯桶嗰班友仔咧，就講嘢係好唔中肯。你要求香港政府要要放嗰十二港人，第二第一就係十二港人唔係香港政府捉嘅，正正就係要去起訴佢哋嘅時候，佢逃跑啊嘛。咁而家佢喺內地裏邊，噉我哋作為一個特區。
佢點可以幹擾人哋嘅司法嘅嗰個獨立咧？咁如果佢要佢釋放嘅時候，咪就等佢喺裏邊服刑，go through咗佢嘅trial先咯。你批評香港呢度話唔畀一個獨立審訊咩都好，噉你唔需要香港政府嚟出聲啊！你你你你二十一條友仔，你夠port，你咪上去咯。你又冇本。
事又走喺度，喺度幾格格做咩啫？係咪先啊？第二件事咧就係話佢喺喺嗰度服完刑之後就翻嚟面對香港嘅審訊，呢個就係好正常。我完全贊同啊！你而家完全係冇噉嘅時間嚟處理你，你郭家麒你搞呢個做咩啫？你除咗係喺度動咗個牌，話立即釋放十二港人。
所以。
盧偉國議員。
譚文豪議員。
誒，我諗咧，即係。
呢一個係咪更加大嘅問題啊？
噉啊，李慧瓊啊，周浩鼎啊，而家全部歸宿曬，咁唔見你哋追嘅。
郭嘉琪同埋阿楊國橋前面嘅牌咧，寫住話立即釋放十二港人。
頭先都有同事講過啦，咁點解陳同佳你哋又咁咧？即係成年啦嚇。
嘅人離開，眼白白跟住佢哋，望住佢哋，監視住佢哋，有得佢離開，有法不執啊！
主席，好遺憾嘅咧，就係荒謬劇不斷噉樣喺我哋立法會嘅議事堂上上演。
第二呢十二個人喺香港犯咗嚴重嘅罪行，係棄保潛逃，然後去到嘅船去到內地水域咧，畀內地海警拉到嘅。
第一，而家佢所犯嘅係喺內地，因為佢哋喺內地水域咧係畀海警拉咗。如果你要求佢哋釋放嘅話，唔該，你上去內地要求釋放，唔好喺呢度講。
所以個係個邏輯咧係stand唔到嘅。你不如問問自己點解去殺人？你問問呢十二位人士佢點解佢要犯罪去逃跑就咁簡單，因為係逃跑咧係亦都係犯罪。
咁但係就我就算當係真嘅，噉你大家聽下邏輯啦。香港唔係蠢嘅，聽下邏輯就即係話有個人去殺咗人，咁但係街度有巡警嘅，佢就話你啲警察點解唔阻止我？點解唔拉我？搞到我你而家噉樣係咪合謀殺人啊？
呢十二個港人究竟佢係點樣畀內地嚟到拉？而家都個問題啦。飛行服務隊我哋出咗問題㗎，唔答啫嘛。政府其實唔係唔答㗎。一年前其實係會講㗎，係會講究竟嗰個咩任務。而呢個任務佢都唔肯講啊。
多謝主席。噉啊，頭先請議員喺座位度保持肅靜啊，唔好咧就打斷其他議員發言。大家都唔想自己發言畀人哋影響嚇。何君彥議員，多謝主席。噉啊，第一啦，就係誒國家旗員呢個議案嘅給予工作嘅觀感咧，肯定係一個政治動作啦。頭先謝偉俊議員都講㗎啦，呢個議程排喺最尾嗰度做。
做誒叫做最後嗰個議程嚟嘅，其實基本上亦都冇可能去做噉，變咗咧就一路掛喺立法會裏面嘅議程裡面嘅。咁所以咧就係佢而家做個樣出嚟咧，就畀公眾睇。其實佢好關注，但係而家呢一個議程其實根本理據非常地清晰，就係佢哋喺內地犯咗法，喺香港棄保潛逃，潛逃咗去內。
內地嘅水域又畀海警捉咗，甚至係擴進於尋日咧喺立法會裡面嘅質詢嘅嗰度誒嘅題目裏面都好清楚講咗，畀內地水警去捉咗。所以之前咧就話有啲蝦艇見到佢喺香港水畀人捉啊，甚至係話飛行服務隊送佢去內地嘅話咧，其實都係垃圾嚟嘅，全部都係佢引嚟。
有冇都唔肯講。我而家政府係嗱噉，如果你講到呢啲係逃犯啦，咁好簡單啦。咁點解如果飛行服務隊上邊有警方係睇住佢走，佢做咩唔拉佢啊？嗰刻佢做咩唔執法啊？警察嗰刻係咪要解釋啊？點解警察讓一班即係叫做棄保潛逃？
仲有佢啊！
是要付嘅。
郭嘉琪呢封信咧。
簡單講，就係一派胡言。
李家超話唔關佢事。
將呢個是非完全顛倒。
唔係林鄭、李家超、鄭若驊，你唔會譴責佢哋？
咁然後咧就誒，我相信我我哋需要投票啦，因為誒都有好大嘅不同意見，郭家麒議員。
連做少少嘢同台灣去利用呢一個渠道、單一管道嘅渠道去做都唔做。
我哋去譴責台灣，成件事拎出嚟揾台灣世人嚟做一場戲嘅。
民建聯嘅李慧瓊、周浩鼎唔係行出嚟，話要去將阿陳同佳要送翻枱灣，而家完全唔記得。
佢哋有講陳同佳案，如果香港同台灣係有逃犯引渡嘅條例嘅話咧，就可以用呢個方式要送到去台灣。但係而家佢係冇呢個條例咧，佢係想自首去台灣，係台灣唔畀佢入境啊！時間到啦，葉劉淑儀議員。
啊！多謝主席，我都係誒表示反對郭家麒議員呢個誒要求嘅。噉啊，理由啲同事講得好清楚啦，係呢班人棄保潛逃啊嘛，係咪唔係有人送佢去啊？你話話佢有人將佢送終呢啲，完全同事實不相符嘅，亦都係唔應該同陳同。
佳案比啊！其實陳同佳案，我哋見到管牧師一年嚟都不斷話：船好想係台灣當局畀佢去啊，係陸委會喺度玩政治啫嘛。咁當然啦，如果舊年通過咗而家逃犯嘅修訂案，兩個逃犯都可以處理啦，係咪？呢個責任咧就係嗰啲反對人。
誒最後咧，我都要回應下頭先，因為都有提到我個名嘅，我都有少少時間要發言。其實我都同意頭先議員講嘅誒呢個圖呢啲誒港人咧，同陳同佳陳同佳案咧不能相提並論。第二咧，我本人同埋民建聯咧一直都有跟進呢件事，我哋多次公開要求陳同佳立即去自首。
係啦。
就反正已經。
冇錯，需要十。
法律顧問啊，係主席。
班人係一派胡言。
誒，記名錶決。
香港人睇落去就係知道，成件事基本上係出賣咗香港人。
噉你叫佢都話相關專業，你問翻佢就記錄低，跟住叫佢自己去，係啦。
辯論咧好極，如果觀察最近大會嘅發生咧，其實根本不可能做得到嘅。
誒請打鐘，現在進行記名錶決，表決鐘將會響五分鐘。表決嘅議題咧已經係喺屏幕上邊顯示。
嗱，我希望議員咧，誒要提出規程問題咧，應該係即時提出，咁咧大家係可以咧要求咧係澄清，同埋咧係誒説明你被誤解嘅部分嘅，嚇，阿擴進議員，你係咪有意見？
政府要佢做應該嘅嘢，畀佢哋一個應該有嘅權利，連呢樣嘢都做唔到。好啦，你嘅發言，你嘅發言時間到啦。咁咧就誒，我相信咧大家都表達咗好清楚嘅意願啦，亦都有好不同嘅意願。噉我建議咧，我哋就誒將呢個議題咧就付諸表決啦。
亦都咧係請政府咧盡一切方法提供協助。最重要嘅係，我哋其實應該要共同批評台灣。其實佢玩嘢呢個通緝犯，居然係唔發入台證畀佢啊嘛。噉我哋希望咧呢件事可以快啲成事。咁好啦，最後咧，我畀阿郭家麒議員咧綜合回應翻啊頭先嘅誒議員嗰個發言噉。
呢十二個香港人，佢係完全應該翻嚟去受審嘅。但係佢哋而家係有冇噉嘅能力啊？有冇人可以揾到佢嘅代表律師啊？乜嘢都冇。我係要求佢係得到一個公平嘅對待，唔係叫佢係做咗啲嘢要政府係違法去做。而家。
周浩鼎議員，你係乜嘢規程問題？誒，主席係一個規程問題啫。嗱，因為咧，剛才佢哋利用咗佢嘅時間，不斷咁對本人咧多番作指控。我只係想留翻一個記錄啫，在一個公道。如果佢哋攞亂咁去攞陳同佳嘅案件攞嚟拉埋嚟講，然後對我本人作不斷嘅指控咧，我只係反報翻佢哋呢。
嗱，我我哋要表決㗎啦嚇。喂，主席，我唔阻你嘅表決時間啦。但係周浩鼎，你同阿潘媽媽講啦，不如潘媽媽好想同你講喎，大佬，即係有冇可能噉樣喺度提虧錢問題，然後喺度即係你又你又唔係嗰個事實。好啦，你兩位都唔係虧錢問題啦。好啦，嗱，阿郭俊義議員，咁請你停止發言啦。
謝偉俊議員，呢個係真嘅規程問題嚟。你咩規程問題？陳生，我哋有少少時間咧。剛才未有機會咧，由請由我哋法律顧問答答咧。其實而家係咪一個十六四嘅話咧？咁如果係永遠都完唔到嘅gender噉，其實呢條條例點樣演繹、點樣去執行咧？係阿法律顧問有冇簡單補充？呢個我之前已經係提述過。其實而家呢個。
唔係。
有冇議員需要多啲時間？
嗯，呢個議程咧係。
我宣佈建議被否決。
作出一個建議啊嘛，咁內會可以咧就係決定唔建議嘅，咁呢個係其中一個考慮嘅因素咯，嚇噉樣。
誒其他事項，今日冇其他事項提出。內務委員會誒，今日去到現在結束，唔該曬大家。
現在開始表決，議員請先按白色出席嘅按鈕，然後作出表決。
主席係根據內務守則咧，係將郭家麒議員嗰個建議咧係擺落去今個會嗰個議程嗰度嘅。咁如果各位議員係覺得喺大會嘅會議咧係冇可能去去做到呢一呢呢一個建議嘅話咧，咁其實就係即係而家就係尋求內會。
好，如果冇議員係有問題，我宣佈停止表決前請各位核對所作表決。倘若冇問題，現在停止表決。請秘書顯示點票結果。表決結果係十六票贊成，三十九票反對，冇議員棄權。