開始。
係咪？
其實而家我唔知邊個咩飛喎。
O.K.，大家都要發言。
有冇成立呢個危機處理小組咧？
咁咧就誒，即係。
繼續呢個質詢政府啦。
啱啊！港鐵又唔使咩飛，你又唔使咩飛。
係嘛？禮頓又唔使咩飛，個個都唔使咩飛。
我請建制，我真係話畀你聽，功能界別啲同事，你畀人講嘢啦，好唔好啊？
覆翻上次個會同埋覆陳淑莊嘅信嘅，畀咗佢啦嘛。畀誒會聽過啦。好啊，阿蔣麗雲議員五分鐘，唔該。
係咪？你點樣去guarantee呢件事咧？你而家不斷爆數喎，爆完又爆喎。
好啊，嗯，唔該啊，主席啊，即係其實咧，我哋不嬲嚟講咧，好多時候政府有啲項目啊，我哋都好支持嘅。
咁而家嘅話，你有冇一個，譬如話而家呢個噉嘅情況，有冇個危機處理小組嚟處理呢件事咧？
唔係，我諗啊，即係一定要大家以事論事啊。咁所以咧，我認為咧，阿局長你一定有個guarantee出嚟咯。你點樣去做到咧？噉，譬如呢件事噉樣，邊個咩飛咧？
但係今次咧，即係我哋睇到咧，誒，雖然啊，局長都話啦，佢會好努力，OK，好努力咧，就係誒唔會畀佢再誒超支嚇，加強監督咁噉。但係你加強監督又點啫？係咪先啱嘛？咁而家你亦都guarantee唔到啊！
阿媽。
呢件事咧。
去解決呢個問題。
嗰啲叫提款機咁嚟撳咯。
O.K.封頂，你又唔敢封頂。
咁咁即係點啫？
而家出咗事啊！其實個個都唔敢籤。
係咪？點樣去解決？去。
即係我哋唔緊要啊！今次你話。
將來唔使陸續繼續係咁爆完數又爆數咧。
係嘛？你成日喺度爆數，你而家未來都會係嘅喎。
係嘛？即係我哋其實即係承諾咧，有冇辦法？
啲兩隻又唔知心，OK經驗少，個個都唔敢咩飛㗎。
咁而家你咁啲大公司咪睇住我哋立法會噉，好似個咁即係點講啊？
係嘛？即係肯定再翻嚟攞啦。咁問你有冇計埋條數尾數啊？仲要爭幾多先找到數啊？你又唔知。
你會唔會嗱？你而家你話啊，我有顧問公司啦。咁其實顧問公司都唔咩飛㗎，佢鬼同你咩飛咩？而大家心裏邊明白啦，顧問公司上高啲senior打波叻，OK，下邊嗰啲全部啲僆仔做嘢啫嘛。
唔該。
多謝主席。
三分鐘。
國家奇緣。
咁而家即係點咧？
獨立嘅監督委員會。
咁咁可能都係一個方法啦。
噉我哋點信你咧？係嘛？唔該，啊，局長。
嗱，頭先啊，局長好多嘅議員喺度不斷問咧一個好簡單嘅問題。
先夠曬你哋嘅人工先，唔夠政府先再頂。你夠唔夠膽講啊？你都唔夠膽講嘅話。
香港嘅個庫房，我哋作為代爾士，我哋有責任去睇住嘅喎。
啱嘛，再由佢哋去配合，即係有關呢個啊各方面嘅專家，啱嘛，即係大家一齊去由佢決定一個獨立嘅。
係嘛？即係嗰陣時，我哋以為你會即刻成立一個OK，由各方面各界組成嘅一個監督委員會，而呢裏邊嗰啲人全部都係要資深嘅。
組亦都就住呢個係調查委員會所作嘅建議咧，係亦都承諾咧係會設實執行。噉我相信咧，啊，長議員剛才所講嘅問題咧，我哋係可以係完滿去處理到嘅。多謝主席。
係嘛，所以阿局長，你你你可唔可以講，即係你起碼都話咗畀議員聽，你會點樣去面對？唔呢個情況將來唔會再發生同樣情況，即係畀個guarantee人啊嘛。你一係諗唔到啊，諗唔到你夠唔夠膽話有關官員OK？
啊，正如我哋誒團隊，包括我哋路政署、宇治呢個係港鐵公司喺多次嘅回覆裏邊咧，都講咗啦。喺可見嘅情況之下咧，我哋今次申請嘅上調金額咧，係足以支付餘下嘅工程嘅開支嘅。咁而且喺誒政府嚟講咧，亦都成立咗呢個獨立審計小。
第二。
已經攞成一百億。
又點會縱容到？
基本上咧，係等於冇人負責嘅。
係基本上喺啲犯罪嘅行為嚟嘅。
相當之係冇廉恥嘅説話嚟。
即係你將個責任拱咗落去。
如果政府自己監管係得嘅。
如果你係真係負責任嘅，你都要話畀我哋聽。
即係呢個亦都係好應該作為局長要負責嘅，一個就係話成件事。
又或者你委任嗰啲港鐵嘅董事局或者高層係做到嘢嘅。
你去一路不斷人用錄音機就話要負責嗰啲，就已經走咗啦噉。
喺呢件事入邊，你自己本人或者任何嘅官員有冇丁點嘅責任？呢個第一。
禮頓同埋分判商係長時間有系統做呢一啲。
你咧就完全唔需要去回應，又唔需要負責任，就我繼續去做好就算。呢啲真係。
畀你為你咩黑鑊嗰啲人呢？咁冇廉恥嘅説話都可以講出嚟，成件事當然唔係少數人啦。個系統由政府去到港鐵，去到最前線嗰啲，係一個腐朽、腐敗到不堪嘅系統嚟。
多謝主席。
因為。
好公道啊！
你而家當立法會係點咧？
你當所有立法會嘅議員係傻嘅？
大家喺度扯貓尾，打龍通。
呢一百億係香港人嘅血汗錢嚟嘅。
入邊嗰啲害羣之馬咧，就開機去攞錢。
冇回應啊！我而家叫佢回應。阿局長，兩個樣嘢。
問你會唔會封頂？呢啲係好基本嘅問題嚟。
呢度咧係任你哋呢一啲人或者啲工程。
即係話，如果一百億唔夠，隨時翻嚟再攞多一百幾十億。
連封頂呢個咁簡單嘅一個要求都唔唔肯去做。
無論你又好，大家都知道，成個港鐵都係你哋請翻嚟嘅。
你根本係冇資格再喺呢一度係攞一毫子啊！你已經超支一百億啦～
我話畀陳凡你聽，如果冇人係負責，又不能夠係保證封頂嘅。
呢位主席。
四分鐘。
烏利丹道。
點啊，陳議員！
係完全係。
港鐵就嚴重失職。
阿局長，阿金博士。
就冇主動做到佢嗰個角色。
你紅磡站佔成個沙中線。
政府咧就監管港鐵就不力。
嗰個調查委員會出咗嚟嘅報告咧。
噉，我上次咧就問阿金博士。
我本人最不能夠接受嘅咧～
就係佢講到紅磡站嘅處理咧。
啊，郭家麒議員嘅誒意見我聽到嘅，不過亦都希望郭家麒議員亦都清楚喺我早前多番嘅回覆裏邊咧，已經就同樣嘅問題咧回答咗多次啦。主席，我冇再進一步嘅補充。你真係可恥，簡直真係不知所謂。你時間夠啦啊！嗱，各位同事。
即係七億啦。
噉，我係想問下金博士啦。
叫佢巡地盤，佢又唔巡。
即係配上係另外一回事啊嘛。
其實你都冇法子嘅。
去收我哋個七億嘅管理費㗎。
佢叫佢填表，佢又唔填。
你付出係好多係人工啊！
係嘛？咁政府如果唔滿意，再追你哋數去告。
噉啊，金博士上次答我咧，就係話。
咁無論點，你都冇理由厚得起麪皮啊！
咁但係你請嘅人咧，有啲啊辭職，有啲又走咗。
叫佢改圖則，要問個政府，佢又唔話畀政府聽。
嗰啲七億咧係已經付出咗嘅支出，即係費用。
嘅原本嗰個開支大約係六十億到啦。
噉啊！你哋委託協議大致上，我估計就聽到應該係十二個percent噉啊！
而家得一位在席嘅田北辰議員啊，咁各位咧就大樓內嘅人咧要提問，請進發落嚟。如果冇人提問，我就要開始表決㗎啦。另外咧，我都講一講三廿七A咧。我哋而家係三點十七分，我哋三點四十五分會停止收三廿七A嘅嚇。但係如果我哋提早咗係冇人提問咧，我哋即刻進入就即刻自動截止。
誒。
政府啊！
啊，局長。
就冇做嘢嘅。
噉你出人工畀咗啲人？
咁點解你覺得你需要收取管理費咧，金博士？
嗰條數，你點好意思收？
你都知佢請咗人冇做嘢㗎啦，佢連表都唔交畀你，累死埋你啲人畀人鬧。
噉你支出咗請咗人，佢冇做嘢啊嘛？噉你請咗人冇做嘢，點解我哋要畀管理費你咧？
你點好？你點可以啊？用公帑去畀管理費畀佢哋喺紅磡站嗰一個項目度咧？
咁所以誒，而呢二十億咧，實在係由誒港鐵公司。我而家講緊係原本嗰個六十億紅磡站嘅管理費本身佔咗七億。
就係頭先講嗰誒同控煙站有關嘅管理嘅工作咧，係實際嘅費用。咁個目的咧？啲嘅實際費用，你請咗啲人，佢冇做嘢啊嘛？誒，局長，我問你啊！
所有啲合適措施嘅誒誒措施啦，嗰啲係你失職製造嘅結果，你要去補喎。咁但係你原本嘅管理費係我而家問緊嘅，你上次就同我講係因為你支出。
係，係個管理費咧，係要個目的係要造成一個啊啊合適嘅結構。而當我哋用咗呢二十億之我之後咧，我哋實在攞到一個合適嘅結構，所以啲管理費咧係完成咗佢嘅作用。但係我講緊原本嘅管理費。
金博士，誒多謝主席，多謝田議員嘅提問。實在係為咗跟進誒紅磡站相關嘅誒情況咧，誒我哋已經係撥備咗，港鐵公司已經係撥備咗二十億，係港鐵公司嘅資源去跟進，包括咗誒評估嘅情況啦，誒包括誒誒。
誒誒管理費咧係為咗要完成一個啊適當嘅誒控焊站噉，通過我哋嗰二十億嘅撥備誒出嚟嘅費用咧，我哋係交到一個啊合適嘅控焊站，即係話誒畀出嚟嘅管理費係攞到所想要嘅結構。
嗯。
係嗰個。
有幾多育嬰室？
嗰十幾個月、幾年嘅。
咁加埋其他嘢啦，噉啊五億幾。
噉啊，加埋廿億幾，但係我上次問嘅問題咧。
你朝定開咗？哦，如果噉就係去邊一位？
啊！請你再撳啊！阿田議員啊！請你再撳下。啊！朱凱迪議員三分鐘。
首先多謝局長啦，即係你起碼應承咗嘅嘢，其實今日都叫做上晝唔喺台頭啦，但係而家都喺台頭。
噉我如何衡量係啱定唔啱咧？合理唔合理咧？如果你唔話畀我聽，係有幾多部升降機？
你二十二個噉，但係問題你呢個細分咧？誒十一億幾咧係C嘅有曬A、B、C、D啊嘛～
係咪啊？即係呢個就係我上次講嘅嘢啊嘛。譬如後邊啦，你去到C，我上次所講嘅關於嗰個嘅關懷大使。
不過咧，就即係你，只不過係將A、B、C，即係呢個三個大項咧，就拆咗話畀我聽，每一項係幾多億啫。
阿文浩議員啊，阿文浩議員三分三分鐘啊。誒，本來今朝咧我都想問㗎啦。明明上一次咧，阿局長就應承咗，就將啲細項咧就會誒詳細少少嚟到講翻，即係關於嗰二十二億二千五百八十萬嗰度。咁咧就誒下週啦，終於見到呢一封嘢啦。咁都。
其實就係話我，你就咁將即係左手邊所謂嘅分項咧，如果係冇數量嘅話咧，我係唔會知道你五億幾。例如咁講啦，而B咁講啦，你譬如你B嘅A於多個新車站額外增設育嬰室、連接地面嘅升降機及其他相關嘅誒設計噉。
噉我點知道？
咁如果呢度可以再詳細多少少再回覆咧，噉我就。
總申索金額咧就三十四億二千五百萬。
家同埋試薦嘅人士咧，係即係受益良多嘅。唔該，好下一位張麗雲議員四分鐘。
嘅同事就住呢個關懷大使同埋誒交通督導員嗰度咧，去咗一個簡短嘅回應，可唔可以？好啊好啊，啊，畀啲工先。
啊唔該，主席，主席啊，我喺度啱啱睇翻呢份枱面嘅文件咧，嗱，我係睇到咧就係誒。
嘢添係咪？我贊你添，如果係嘅話，噉我唔知幾多步，噉我點衡量咧？咁誒，可唔可以咧翻去？即係又係嗰句啦，即係我唔知今日點表決到啦。就算表決到，表決唔到，我我想知嘅啫，就係誒關於。
第二點就承建商根據合約條款提交的新索申請的最新進展，OK？咁咧就嗰度寫咧就係誒已獲解決嘅新索，噉就有三百五十五單啦。咁咧就誒。
二咧就係嗰個嘅誒二十二個關懷大市同埋交通督導員嗰個問題咧，高峯期二十二個關懷大市係好多嘅，即係你諗下，你淨係做碼頭圍嗰個一帶，即係同一時間，你同我講有廿二個呢一類嘅關懷大市同埋交通督導員咧，我覺得係幾多嘅。
咁咧，你就喺C嗰部分嘅D，咁咧就話二零一二年底至今咧加派關華大市係咪？咁跟住咧就實地誒一大啦工程高峯期咧就有二十二個關華大市同埋交通督導員，好啦。咁但係即係對於我嚟講就係話。
點即係點counter法究竟合唔合理啊？我諗你明我明唔明我諗乜嘢？因為上次我都係即係就係針對呢兩點嘅啫，咁都係因為lift咧就比較易明啊嘛，啊即係你lift有幾多步，咁大約知道係幾多啦。咁同埋即係話值唔值啦？譬如你話五億嘅，哇原來你做咗十步lift，我覺得你你好抵添，即係仲要加埋其他嘢。
B嘅A，即係話幾多個額外用英室，幾多個額外嘅升降機？如果可以嘅話咧，話埋畀我聽邊個站，噉我會知道啊。原來喺邊個站度做咗，咁即係話原來你係收集咗嗰區嘅居民嘅意見，所以你改，噉我會睇到你啊，都喺邊個站有呢啲嘢，即係額外啊講緊啊。咁第。
O.K.咁或者啊，局長有冇簡單答打一答啊？誒，多謝主席。誒，我哋會係按頭先啊，譚議員所講嗰個要求啊，會後提供嗰個數字。至於係嗰個係高峯期安排咗二十二個關門大師同交通督導員，我相信咧，港鐵公司咧可以喺誒現場係回應啊。我如果主席唔介意，我請港鐵公司。
係就就住阿阿譚宇陽提問啦，關於嗰個關埋大市咧，大家都知道喺誒馬台圍道，我哋有三南三北係要進行大型嘅交通改道，係誒要誒改為呢個誒即係一條一條北行就兩條呢個南行線嘅。咁咧，我哋喺個誒誒整個。
階段個工程裏邊咧，喺第一個誒階段嗰個臨時交通改道措施期間咧，係我哋係喺地區亦都考慮地區人士嘅意見，係加派咗二十二位誒關懷大使同埋交通導路員咧，係實地協助誒居民咧喺碼頭圍道一帶咧交通誒改道期間咧係。
噉，但係我哋唔會話。
四啊，唔係三十四億二千五百萬呢單咯。
咁會唔會之後又有啲乜嘢拖延啊？咁又再入嚟咧？
啊，局長。主席，我請啊勞政處處長作回覆。我阿陳處長。
但噉啊，總新新索嘅金額咧，就四十三億八千幾萬。
呢個第一個問題，另外咧就你話尚未解決嘅新索個宗數咧就七百一十。
相信誒應該可以應付到呢一啲我哋仲未知道嘅申索嘅金額。噉我想問咧，以和解決嘅申索咧，呢三百四十幾億，唔係三誒係啦，三百。
啦，或者我哋估計有一啲噉嘅新索咧，咁喺嗰個未解決新索嗰個部分咧，我哋其實而家佢見到嗰個銀碼咧，就係嗰啲承建商要求嗰個金額嚟嘅。
但係咧就，我就想知道呢一筆啊，呢一筆咧會唔會仲有誒？即係咪已經解決咗啦？會唔會之後嗰個工期再拖延嘅話咧，佢哋又可以再伸索咧？
噉我就想問啦，咁呢度係咪就畀物？梗係呢筆錢，我當你人哋嘅申索呢筆錢，我畀曬佢。咁呢筆係咪就係啊嗰個包底冇曬咧？就畀我哋撥埋呢筆錢就冇嘢咧？
誒，跟我哋嘅管理公司評估咧，今次申索誒，今今次嗰個撥款申請嗰個款額咧，其實都可以應付到呢一啲噉嘅誒未解決嘅申索嘅。咁咁會唔會係因為你而家仲有冇誒，即係未有正式嘅完工期嘛？
同時亦都係增設誒拖車嚟應付突發事件嘅噉，承建商亦都喺二零二二零一二年至到二零一三年咧，分別喺個龍普道啊、天光道啊附近進行好多唔同交交通改道。當當地咧亦都有好多學校啊，啊同埋亦都要加設好多臨時嘅。
安全島同埋車柱嘅，就減少即係交通改道誒對學童嘅影響。噉啊，其實成個工程喺誒二零二一年去到二零誒一九年期間咧，有唔同嘅改道嘅，亦都有唔同階段咧，有啲都有安排咗監護大師咧，係誒協助呢個居民過馬路嘅。噉啊，特別喺老人。
誒主席，關於個新索咧，就阿張議員睇到嘅就解決咗嗰啲咧，即係話同困個承建商咧，就已經達成咗一個協議咧。咁嗰個金額咧，亦都確定咗嘅啦。咁所以呢筆錢咧，我哋喺今一次嗰個申請撥款裏邊咧，就已經係考慮咗就可以。
誒足夠去支付呢一啲噉嘅申索，但係佢哋等陣先，你係今次申請嘅，噉就解決咗之前嘅問題。之後會唔會因為你嘅延期，人哋再有機會再嚟申索咧？嗱，嗰啲咧就喺未未解決嗰啲咧，有一啲咧工程已經誒做完咗。
唔好意思，唔會話佢哋申索幾多，我哋一定畀佢嘅。咁所以，我哋就會港鐵公司亦都會做一個誒評估，佢認為嗰啲你佢夠唔夠充分，咁去做一個估算咧。咁喺嗰啲估算咧，其實喺今次嗰個申請撥款裏邊咧，亦都係包括咗嘅。咁所以咧，我哋估計咧，如果係
其實啊，啊對於一啲未完成嘅工程咧，或者其實可能有一啲完成咗嘅工程，有啲承建商咧都可能而家仲未提出申索嘅。噉就所以咧，我哋就要仍然都要係喺我哋嗰個誒撥款申請裏邊咧，係預留咗總共有十七億，就係一啲噉嘅。
預備金咧，就係如果我哋有一啲咧根本而家都未出現嘅情況，或者係誒有一啲申索咧，比我哋估計嘅仲要多嗰陣時咧，而係有足夠嘅理據係誒認為嗰個承建商係有理由係誒值得個申索嘅咧，咁喺嗰一筆款項裏邊咧，我哋都係有一啲嘅預備嘅。咁呢個咧，我哋都想。
好誒，請講。
梁梁美芬議員三分鐘。
出現咗之後，亦都經過呢個調查委員會嗰個係。
係局長，主席，誒，就住係誒事件。
我諗香港人咧就會畀唔畀咧就揹背脊骨落㗎啦。無論咧係點樣，你就拎翻呢七億出嚟。
我想問咧，邊個承認呢一筆數先？因為你而家差唔多六折六折走數嘛。
O.K.咁呢個三十四億二千五百萬，邊個承認呢筆數嘅？係邊個部門承認嘅？係你哋路政署啊，定係顧問公司啊，定係誒地鐵咧？請問啊，處長。
成，嗱，最後你哋兩成加其他優惠，好開心啊！即係算係人人受樂，消下氣。噉我好具體，希望將啲時間交畀你哋，要答我呢兩個問題。
同埋我哋嘅監察顧問咧，亦都會係睇到呢啲噉嘅申索咧，我哋都會睇下有冇足夠嘅理據嘅。噉我哋都會畀我哋嘅意見，港鐵公司咧，佢要考慮埋佢哋嘅意見咧，先至可以做嗰個決定嘅啫。
最終報告，誒嗰個措施方邊咧，我想請阿港鐵公司就住港鐵嗰方邊咧，佢有啲咩嘅新嘅誒安排，點樣係應用科技啊，甚至係項目管理做提進攻一步嘅解釋。另外就住阿梁議員所講嗰個補償基金，亦都請佢作一個回應。
包括咗用誒誒改善咗我哋嘅流程，誒包括咗我哋啲文件同埋記錄嘅保存等等。咁或者我想請啊誒誒，同埋一啲新嘅合約模式，令到係可以更加誒好噉樣控制呢個成本同埋誒進度。咁或者我請我同事阿包立升誒。
誒主席，對於呢啲新索咧，其實即係有額外嘅款項咧，我哋喺誒嗰個委託協議裏邊咧，都有一個噉嘅程序嘅。咁呢個咧喺誒港鐵公司咧，自己係會有一個誒小組咧，專係會負責去睇下呢啲噉嘅新索嘅。即係港鐵公司批嘅。咁當然我哋咧都喺誒律政署啦。
主席，誒，我仍繼續追問咧，就係第一誒喺港鐵換咗管理層之後，有啲乜嘢係可以交下功課，係改善咗嘅啊？我哋係期望係有新思維，唔好樣樣都奉旨啦啊！呢個時光我相信已經過咗㗎啦啊！第二咧就係我哋係全。
成都會及住你哋嘅管理，同埋你哋將來咧係會畀啲乜嘢合同嗰啲合同條款係點嘅噉啊？細補先，第一畀翻時間啦，希望你要具體答。第二咧，我都係想追問咧，就係你哋會唔會成立一個譬如補償專責小組同埋補償基金嗰七億嘅管理費咧？
做補償嘅工作，包括咧就係協助嗰啲頭先講啦，嗰個扭裂、長裂嗰啲，你係全數噉樣去幫佢。第二咧就係人人受惠嘅優惠價啦。嗱，好似咧你哋接受咗我哋提出嘅啊，經明提出嚇誒誒誒減價三。
嗯。
誒。
所以，我諗。
新 form of contract。
我阿局將你答埋佢呢個問題啊！
啊，局長係邊位答啊？啊！
十億啊！去去跟進呢件事。
畀翻阿咪啊！阿梁美芬，誒請阿阿金總裁啊！阿金總裁啊！
some of the some of the the changes and you speak to the microphone yeah yeah yeah some some of the changes we can introduce on the Shatin Central project and we've already done this with digital site inspection.
就係好具體，今朝問到而家，所以佢答一答。你簡單答，因為其他同同事都等緊㗎嚇，簡單答。係啦。誒，實實際有條例係保障所有受鐵路工程影響嘅人係可以申請到誒索償嘅。好啊，陳淑莊，餘五分鐘。
好，啊，邊位啊？阿金博士，好，誒，多謝主席，誒，我哋先喺呢個項目管理方面咧，我哋誒參考咗誒調查委員會嘅誒建議啦，同埋我哋自己董事會咧，亦都做咗一個詳細嘅檢討，誒，我哋有一連串嘅工作，包括用新嘅科技，包
So now the the site records are totally up to date, and we do a regular audit of that. But a lot of the a lot of the changes that are recommended in the COI report are changes which we will be introducing on new projects, particularly the use of BIM three dimensional design for new projects.
And I think it's worth reflecting that when Charting Central Project was was instigated, these were not common practice in the industry. So the Charting Central Project was set up on the basis of best practice at the time. That best practice has obviously changed. Now we will adopt the new modern best practice on the future projects going forward.
頭先都啊啊多謝兩位嘅嘅意見。誒頭先你都提到咧，我哋已經係由七月一號開始咧，會為我哋所有嘅乘客提供一個啊啊八折嘅車費嘅優惠。誒，我哋亦都為咗誒跟進紅磡嘅嘅事件咧，亦都係誒由港鐵嘅資源提供咗二十億撥備咗二十。
我哋亦都係不時噉樣考慮咧，係誒因應唔同誒誒下流嘅需要而提供更多嘅優惠。喺新線嘅開通嘅時候咧，一般嚟講，我哋都會因應地區嘅情況咧，係會提供其他嘅優惠。咁呢啲我哋都係會做嘅。我好具體問佢主席就係補償基金會唔會有個補償基金？
主席，我咧就而家對住嗰份係entrustment agreement啊，就係呢個委託協議。咁今朝早咧就啊啊局長就有少少動咗氣啦，即係講緊即係誒嗰個責任問題。咁但係咧誒，我而家就唔係問誒政府先係啦。咁咧就我眼少少先問。咁咧我。
誒。
level咧。
係邊位答？
啊誒，多謝主席。誒，多謝。
誒過咗咁耐個工程。
我因為大把時間，我就想問下港鐵，因為我而家對住份entrustment agreement。
誒係一個合理嘅一個誒效果啊，或者一個合理嘅一個表現。其實誒港鐵。
噉我就好想，因為我見到咧有好多個部分咧，其實咧都係好依賴咧港鐵嘅一啲好專業嘅誒。
即係咪到達咗一個噉樣嘅誒水平，而係可以令到政府即係作為你簽約嘅另外一方，同埋係香港市民係可以接受得到嘅咧？唔該，主席。
工作喺紅磡誒呢個建造過程裏邊咧係有不足嘅地方，所以咧我哋誒係同意撥備咗二十億咧，係跟進呢件事做翻好啊呢個紅磡嘅工作嘅。
咁咧有一個部分咧，就係講到明咧，就係呢一個港鐵嘅責任嘅。咁咧就係第五個部分，就係corporation scale and care warranty。
都唔少問題出現咗，特別係紅磡站等等。你其實自己係覺得你自己係咪達到一個合理嘅一個the skill and care reasonably to be expected of a professional and competent。
誒以往係點樣去處理呢啲誒鐵路嘅工程嘅一啲誒誒佢哋嘅知識啦，甚至係佢哋嘅專業技能嘅噉，當然啦，當中佢哋都有可能咧係要誒外聘一啲人事不安地去做一啲工序啊等等啦。咁但係咧好多時候咧呢一度咧都係講到咧。
多謝議員嘅啊提問。誒，實在咧誒，沙中線或者同埋好幾條線咧，我哋誒喺過去呢幾年裏邊完成。實在當中咧係有好多嘅工作。誒，我哋絕大部分嘅同事同埋我哋啊啊所聘任嘅承包商咧，都係盡佢哋嘅專業所能，做好佢哋嘅。
主席，誒當然啦，我明白金博士啦，都其實誒可以話係臨危受命啦。雖然佢都入咗港鐵唔少時間，咁但係誒真係處理呢個工程嘅時候咧，嗰個係啊黃維明啦。今日本來都有同事想傳召佢，不過傳召唔到上嚟，噉就誒，但係我都想問下阿局長，誒正如。
你所講啦，好可能相關係工程，誒由即係簽約至到完成咧，都唔係你任，即係你都未上任，但係確係誒你都體現咗呢個政府嘅運作就係一個一個接一個。噉我都想請問下你啦，因為你上一任咧就係。
就。
咁個委託協議咧。
以後你哋都會避免用呢一種方式去再做。
個服務多謝主席。田北辰議員係三分鐘。
就講到明，港鐵要賺個百零億。
沙中線原本係七百幾億嘅一個項目。
其中港鐵嘅管理費咧，就約摸八零億。
委託協議，委託協議裏邊亦都有好多條款，係保障翻政府嗰個權益。
都畀你講一講，你自己覺得委託協議本身有啲乜嘢問題？係咪以後其實誒盡可能都唔應該考慮用呢個方式？定係我唔係我我唔一定係覺得。
係阿張炳良局長，佢啊曾經咧喺卸任咗之後咧，都有向傳媒講過關於呢個委託協議嘅方式咧，未必係一個理想嘅方式。我想喺呢度即係。
誒佢唔得，我定係或者你而家要去誒要任何人去負責？但係平心而論，係咪一個最理想嘅方式？定係主主要係啲條文或者分工責任未分清楚咧？等等，我希望誒定係真係除咗監管之外，咩都唔係問題咧？嚇，我我想了解一下，或者係咪？
係邊位答？多謝主席。啊，請容許我回應。啊，就住係我哋沙中線或者以前我哋講緊係高鐵線，咁呢兩個鐵路項目咧，都係用服務經營權嗰個模式咧去進行嘅。喺喺服務經營權裏邊咧，的而且確咧係有一個係。
咁喺個過程裏邊咧，因為服務經營權，我知道咧係社會上有啲意見，尤其是就係話負責呢個推展工程嘅港鐵公司，因為佢只係收個項目管理費，而咧政府係負責個項目個嗰個係支出，咁所以變咗咧喺呢方面會唔會有一個偏差咧？噉樣呢個此其一。
但係我亦都係誒，亦都好坦白。我亦都睇過有關嘅文件，亦都有同啲同事傾過。當年選用呢個係服務經權權嘅模式咧，有個背後嘅理由嘅。咁舉例咁講啊，以呢個係山中線，因為咧東鐵線基本上咧就係屬於呢個係以前九鐵嗰個係。
誒擁有嘅，而我哋講緊呢個係誒西鐵線，亦都係相類似。至於係高鐵誒呢個高鐵嗰個項目咧，因為咧佢涉及好多政府行為，因為一地兩檢啦、通關嘅安排啦，咁所以政府個參與咧、擁有咧，亦都方便去推展有關嘅項目嘅。噉我睇翻咧，亦都覺得當年嘅決定咧係有。
佢個道理喺度噉，至於你話喺個過程裏邊係是否誰人負責咧？我因為第一係有關嘅同事已經離開個崗位，我唔適宜去評論。但係我作為現任嘅係誒運防局局長，我係責無旁貸嘅。我亦都會係帶領我嘅團隊咧，繼續做好有關嘅工作，噉啊為市民提供係優良。
局長。
你一定係會。
同唔同意？佢喺紅磡站。
就要有相當嘅功課要交啦。
呢個嘅判斷或者個結論咧？
都夢想，即係一啲污點。
有所忽，令到政府受損失啊！
就話舉個百幾之中咧，紅磡站咧。
咁委託協議入邊係咪話無論佢哋？
咁而家法官嘅調查報告出咗嚟咧。
連帶埋咧，連你哋個監管角色咧。
係非常之即係劣中之劣啊！做得。
好，停一停。可以從佢。好，停一停。你而家法官報告出咗嚟啦，你。
即係嗰七百億個項目做成點嘅質素係點？會唔會令到政府嘅聲譽受損？嗰百啊幾億都要畀㗎。
誒。
追數㗎啦！
我會親自向你。
誒，嗰六十五億，即係其實。
多謝我哋會嚴肅跟進嘅，你放心。張超洪議員兩分鐘。
一鐵獨大呢一個噉樣嘅策略咧，係繼續咁落去。
唔係細啦，而家都講緊過百億。咁第一咧就，我想你誒可唔可以詳細？
你係會同香港嘅納税人講，你係唔會用我哋嘅公帑畀個七億畀佢㗎，至少個七億。
誒，主席，即係呢個沙中線，我之前都有提到啦，大家都知唔係第一次出大問題。
咁今次又嚟，即係呢個醜聞不斷，就不再講啦。而家呢個超資當然就即係。
誒解釋翻咧，或者你而家即刻冇咧，就會後都畀翻一個列表畀我哋咧。即係本來你話要超支一百六十五億，咁而家就將佢下降到一百億。
個嗰個分別喺邊度？你可唔可以列曬咧？即係嗰一百六十五億嘅超支嘅項目喺邊度咧？而家嗰一百億嘅超支噉樣對作一個對比，咁呢個第一啦。第二就係。
咗有啊嘛，我明我明，但係我哋要去追索或者係去，OK，即係一定會至少追翻七億翻嚟啦，係咪？我哋會按嗰個事實為依歸去衡量。好，到時你追唔到七億咧，我將來如果我繼續做議員嘅話咧。
主席，誒，按我哋同港鐵公司嘅委託協議係一二三不同個版本加埋咧，基本上咧，如果港鐵係就佢嘅疏忽或者係佢其他嘅行為導致政府有損失咧，係政府係有權咧向呢個港鐵公司係提出呢個係申索。
坦白講，喺整個紅磡站擴建工程，包括南北連接隧道以至係列車停放處咧，港鐵公司係有不可推卸嘅責任。咁所以喺嗰個係誒，咁即係話根據你之前講委託協議，你要做嘅嘢同埋你啱啱作出。
主席，我哋喺好多嘅場合都講咗啦。政府係會按呢個委託協議嚴縮跟進。我而家唔係想嚴縮跟進，我淨係你唔好同我講嚴縮跟進。我淨係想話嗰七億嘅紅磡站嘅管理費，你係咪至少啊？至少個七億？
主席，我明白阿田議員佢個諗法。局長攞少少骨氣出嚟答我呢個問題得唔得？係，請你畀少少時間我講。我頭先講咗就係，我哋會嚴肅按呢個委託協議跟進。如果港鐵公司喺過程裏邊有任何嘅失誤，唔使如果啊。而你啱啱先講。
既然呢件事都已經誒出現咗咁多次，誒我哋叫你問責，你哋又又唔唔去問責，噉我想問政府咧，係咪有一個責任都去睇睇港鐵個管治架構、營運模式，同埋你哋係咪仍然要維持呢個？
餘兩分鐘。
解釋下。
第二咧就好奇怪，佢就因為我翻查翻咧當時嗰個誒。
係原因咧，係令到嗰個工程嘅費用咧就可以下調嘅。咁當然另外一筆都幾大嘅數咧，就係我哋。
水平或者呢一種標準去做，噉啊，佢第一冇答，我希望啊劉振秘書長喺度答啦，呢個第一。
嗰個會用呢個警察誒嗰個警官或者警員嗰個誒俱樂部遊樂會呢一個誒。
完成嗰個誒去個評估，今天已經完成個評估，或者一啲項目咧，之前咧就係個工程咧仲未係合約結算嘅，今天已經結算咗啦。
有一百六十五億嘅增加嘅款項嘅，咁去到二零二零年嗰陣時咧，我哋誒經過一翻努力之後咧，就將嗰個款項咧，其實係減到去一百二十一億嘅。
有冇喺呢方面做過一啲即係誒真係一個誒所謂overhaul，即係真係由由頭到尾一個徹底嘅反省同埋去改善。
啊，局長，多謝多謝啊，張元嘅提問。首先咧，就住嗰個係誒估算嗰個誒偏差咧，誒我哋剛剛喺會議前保協，我哋剛剛喺會議前提交咗畀議會，或者誒我請誒勞政處處長咧，就住回覆嘅第四版啊，張元所提問嘅做一個係誒。
阿陳主席，主席，我因為好簡單咁講講，就我哋喺一七年嗰陣時收到港鐵公司咧嘅一個估算啦。咁最後喺誒今次誒嗰個申請撥款裏邊咧，就我哋再重新估算一次咧。噉我哋睇到咧喺原本就一七年嗰陣時咧係。
咁即係下調咗四十三億嘅。咁呢個咧就誒當中咧，其實誒可以分為鐵路工程、非鐵路工程同埋一啲項目管理費啦。咁嗰個總額咧，其實喺個誒我哋嗰封信嘅表裏邊咧，亦都有列出嚟嘅。不過如果簡單講咧，我哋可以主要嘅原因咧，就係因為。
誒去到誒今天咧，其實我哋好多之前喺一七年嗰陣時咧，我哋係估計一啲情況咧。誒嗰陣時只可以做一個估計，去到今天咧，嗰個估計嘅實際嘅情況咧，就已經知道咗啦。例如咧，係有一啲頭先講嘅一啲嘅新索咧，當時可能仲未係。
誒或者咧係有一啲嘅誒工程嘅規模要幾大咧？誒，例如嗰個誒，我哋喺誒松樂台站咧，我哋話要有一個誒C出口咧，係因為以前考古嘅原因咧，係係要改動咗佢嘅。今天咧，我哋已經誒將嗰個項目嘅規模要確定到。咁呢啲咧。
係將個十三億嘅一個項目管理費咧，我哋認為港鐵公司係唔夠理據咧，係去攞呢十三億嘅噉，所以我哋都冇喺我哋最新呢個西遷撥款裏邊係誒誒加入去嘅噉。故此嗰個總體咧，我哋就可以將誒之前嗰一百六十億咧係調低咗。多謝主席。個假期預。
主席，我誒問翻咧，我嗰封信，其實我畀政府封信分兩部分嘅，一個就係要求佢咧係誒澄清咧喺而家個公務員體體係入邊咧，有啲乜嘢其他嘅公務員嘅誒職方嘅一啲嘅誒遊樂會啊誒會所咧。
阿局長。
兩個問題。
永富街。
啊，老陳。
肝呢個內褲肌啊！
噉就誒算啦。噉啊，係咪即係其實都係一啲？
包括係而家會有個嗰啲叫做誒誒。
公務小組當時我哋傾咧，就真係冇傾到咁多。
就需要佔用多啲嘅時間嘅，我哋會盡快提供畀各議院參考。
佢咁講嘅，為車站上蓋發展進行嘅額外工程。
誒嗰啲咩infinity pool啊等等嗰啲嘢，我睇翻當時嘅文件完全冇嘅，即係政府噉樣嘅做法，然後話當時我就話咗畀你聽。
好啊，請你再咁啦，楊嶽橋議員四分鐘。誒，主席，我想誒問下文件附件一第八頁第二十四到廿五段。
當然，主席。誒，就住呢個係公務員會所或者遊樂會設施嗰方面咧。誒，我哋係同有關嘅同事。唔係呢個唔係你答，我要話要其他公務要話劉秘書長答。
難聽啲，鼓鼓畫畫嘅做法，即係希望過咗就算咧。否則嘅話，點解唔係當時已經係同我哋講，而去到最後差唔多逼出嚟先至講話？誒，借呢個機會，難聽啲咧，係博懵咧，係起一個豪華嘅會所咧。
係多謝主席。誒，其實我哋應各議員嘅要求咧，就誒準備緊有關嘅資料，因為嗰啲資料咧其實有好多，即係誒都即係誒頗多年前啦，同埋要同有關嘅單位咧求證翻誒一部分嘅嗰啲誒，例如面積啊、單位價等等，咁所以。
嗱，文件就話咧，為咗預留彈性，畀會展站同埋鑽石山站上蓋嘅發展項目咧，所以港鐵就要喺車站咧係加建地基，要做A、B、C等等嘅額外工程。我想請教局方咧，呢兩個車站嘅上蓋分別會有乜嘢類型嘅發展？
政府嘅設施嚟。
係馬主任。
主席，主席。
項目即係例如係住宅啊，定係商業啊，定係其他嘢咧，主席。
局長，請誒勞政處處長，啊啊陳處長。
嗱，主席，我邏輯就噉嘅，因為如果政府可以而家一拍心口話將來。
咁即係話所牽涉嘅將來牽涉到嘅任何收益，港鐵係咪必然不會分到一文錢咧？主席？
誒主席，誒呢就住呢兩個位置咧，就而家我哋政府未有計劃係會將嗰個誒用地咧，係畀港鐵公司去應用嘅。
上蓋嘅兩個物業必然同廣鐵嘅利益係冇任何關聯，咁呢個係一回事。但係如果係有嘅話咧，而家做嘅額外工程所牽涉嘅公帑承擔係由我哋去畀㗎嘛？
係，主席。誒，如果係政府設施咧，應該就唔會有商業嘅成分。好，主席。咁但係無論點都係咪，如果係噉嘅話，係咪代表住將來呢個發展項目起完之後，就不會是由港鐵擁有出租或者管理嘅？
主席，讓我讓我補充下嚇。誒，基本上咧，剛才阿楊議員所提問嗰兩個地點上面嘅上蓋發展咧，嗰個發展權同埋個主動權咧，係喺政府裏邊嘅。喺誒現時嚟講，係同港鐵並無任何關聯嘅。
主席，誒，我想了解多少少。具體而言，鑽石山上個政府設施，即係係咪即係例如可能係誒會會堂啊，或者係啲游泳池？我假設啫，係咪嗰類型嘅嘢，定係誒會唔會有任何商業嘅成分喺嗰度嘅？
咁道理上，如果將來你可以拍心口話唔緊要，將來呢兩個上蓋物業必然港鐵係分唔到任何絲毫嘅利益，咁由公帑去畀呢個還可能咧係符合邏輯。但係如果你話將來唔係嘅，有可能變成一個商業嘅項目，甚至就算唔係商業，港鐵係會得益嘅。
誒，關於會展站嘅上蓋咧，就誒，而家個喺嗰個誒城嗰個城市規劃裏邊咧，係一個綜合發展區嚟嘅。就誒，而喺呢個鑽石山嘅上蓋咧，嗰個發展咧，就誒係而家係一個誒。
噉就要由公堂去再去畀嘅話咧，咁條數咧就唔應該係咁計嘅。所以我就想請局方能夠清楚咁交代，或者可唔可以作出任何形式嘅承諾，上蓋物業必然唔會令到港鐵有絲毫嘅得益。我係想噉樣啫，主席。阿局長，主席或者我誒。
簡單啲解釋一下啦。誒喺鑽石山站個上蓋，因為佢係政府嘅設施，咁所以政府嘅設施咧係政府項目嚟嘅。噉啊，日後如果要進行有關嘅工程咧，我哋都需要咧去誒嚟議會申請撥款。咁所以咧，基本上咧係政府項目嗰個模式去處理。至於你話係灣。
阿局長。
跟住。
噉你大部分都係會展。
你都可以畀個數畀我㗎。
話嗰個業權發展權就喺政府度，唔喺港鐵嗰度嘅。
算咧，我覺得啊，勞政處長有少少hea答我嘅，因為我個問題。
喂，如果你一個公務工程項目拎上嚟，我哋誒？
我問到A、B、C項嘅工程，嗱做咗未？而家先呢啲工程。
啊！呢個你答呢啲又係跟住我話有冇得分條數㗎噉樣？噉佢話冇得分。
但係個問題，他招去誒發展嘅時候係咪公開招標嘅咧？港鐵可唔可以嚟招標嘅咧？
就應該係公開，即係公。如果係公開指標，就人人都係申請嘅。但係港鐵會唔會佔個優勢，我哋就真係唔知。你就係話，你而家就係話冇㗎啦，嚇係咪咧？
嗰啲誒事實好簡單，你廿六段講五億八千二百九十萬，我就分別問鑽石山同會展各佔幾多？處長就話大部分都係會展。
喺誒，即係呢個護展站上蓋。頭先啊，處長都講咗啦，呢個喺CDA一個規劃嗰個係叫綜合發展嘅區嚟嘅。咁政府一貫嘅做法去處理土地嗰個係誒誒嗰個係推出嘅時候咧，都係透過投標啊或者公開招標嗰個安排嚟嘅。咁所以基本上。
咧係並唔存在港鐵有一個先入為主或者任何嘅關聯嘅。咁呢個我可以請阿楊議員咧係放心好啊。張志全議員三分鐘。阿主席，其實我都係跟進咧呢個附件一為車站上蓋發展進行嘅額外工程嘅項目嘅。我上一次都係問呢一題嘅啦，但係上一轉。
公務小組啊，我都可以拆開問你，你個修改嗰個通風井嘅結構係幾多啊？伸長嗰個風扇啊，又幾多錢啦？點個即係點會講唔到個數嘅啫？其實我我都有同楊愛橋議員嗰個同一個問題，我梗係知上次阿阿陳泛顧總都。
即係我個問題，我哋就擔心嗰個。譬如你話而家做嗰個延伸通風井工程，究竟係如果係港鐵啊，即係啊局長又唔係啦，即係究竟係政府幫港鐵做啊，定係港鐵攞政府錢去做咧？咁如果你話港鐵冇嘅，佢佢唔可以申請嘅。誒咁呢個又係另一個問題。不過不過聽阿陳凡局長講咧。
誒。
多謝主席。好下一位譚文豪議員。
主席，關於嗰個上蓋發展咧嗱。
誒，我可以畀啲數字誒，阿陳議員嘅就。
才會嚟到攞錢。我想問一問嗰個關於誒足球場嗰度喺馬仔坑上面，唔該。
主席，誒，我諗誒，讓我先講講啲原則性先。如果係公開招標，所有投標者咧都按個標書咧係。
呢啲呢個係港鐵嘅商業決定咧，我哋今天都估算唔到嘅啊！或者我請阿陳處長咧講講係誒另外嗰個問題嚇。啊，陳處長。
遠你唔好搞個足球場，你畀個草地我就得啦。噉我知道地區嘅區議會嗰度咧，咁誒亦都誒有發表個類似嘅意見，不過咧當局咧就好硬性就話，因為個項目講咗係個十一人嘅足球場。
係兩分鐘啦。誒，唔該，主席。誒，我好快問一問有個問題咧，關於誒你其中一個誒，即係叫做彌補翻嗰陣時嘅工程啦。其中一個咧就喺馬仔坑嗰度咧，就會做上蓋一啲嘅。
咁誒而嗰個細分咧喺A、B、C行咧就誒嗰個A、B行咧，即係因為佢A行咧就大概都佔咗一個大部分嘅，都係誒五億元到嘅。咁而B、C係比較少啲嘅，誒千幾萬嘅啫。
就住嗰個誒通幅呢個上蓋咧，就係會展嗰個咧，就係會佔咗大部分嘅，超過五億元咧，都係誒喺會展嗰邊嘅。誒而喺呢個鑽石山嗰度咧，就比較少嘅，其實嗰個佔咗係千幾萬嘅啫。
係公開誒去，即係我哋叫做公正持平咁去審議佢嘅標書嘅，咁所以基本上咧就並冇一個所謂叫誒所謂優先或者佔有任何嘅利益在前呢樣嘢嘅。咁至於頭先啊啊陳議員其他問題，我請啊啊局長啊，不如我哋港鐵喺度啊，其實港鐵會唔會未來會唔會招標嘅？
誒誒足球場噉樣，我想搞清楚咧，誒重置或者係唔唔可以用重置咧，即係話喺馬仔坑嗰個位整個足球場咧嗰個錢咧係今次嘅項目係包埋啊，定係另外一個撥款或者係唔需要撥款啦，因為可能都未未必需要嚟。
好啊，朱偉德，係誒，關於嗰個馬仔坑嗰個遊樂場，係因為我哋之前係用咗個地方咧，係要做一個通風井，咁所以我哋要重置翻嗰個誒體育館畀佢哋嘅。咁呢個錢咧喺今次嗰個新息撥款裏邊已經係包括咗㗎啦，呢個包咗㗎啦，冇錯啦。因為咧我就係不過我想抄翻啦，因為佢上面咧。
就講咧一個十一人足球場嚟嘅噉，但係當區嘅居民咧就同我發表咗意見咧，就係話其實佢哋想要嘅其實你畀笪草地去已經好開心啦，即係佢哋可能即係咪過往呢幾年啦，亦都係越嚟越多嘅親子活動啊，同埋都係中意有草地嘅地方。其實居民咧就覺得我零。
咁咧，我哋就只會做十一人足球場啫。甚至乎咧，居民就話：喂，我可唔可以做一個小型嘅五人足球場得唔得啊？咁咪你咪可以變多啲地方畀誒，愛嚟做草地，畀啲家長啊同埋小朋友啊，咁喺嗰度攤頭好過啦。噉樣呢一度有冇得喐咧？係咪定係當個係好硬性，一定係要一個十一？
誒，一補一句啫，揾邊個？
畀錢嗰個嚇出資人。
啊，主席就。
人足有個場，唔會減個規模咧。唔該，主席。
誒，咁當然因為呢個唔係少嘅數目，所以我哋真係好多問題，好多疑問。
誒，港鐵呢個沙中線嘅工程咧，超支誒超過一百億啦，而家就離財委會。
咁喺咁多個嘅角色同埋職能嗰度咧，呢啲全部都唔係一啲被動嘅角色同職能嚟嘅。
誒簡單啲或者揾誒揾翻我哋路政署啦。路政署，OK，噉我會後我揾路政署，OK，唔該。黃碧雲議員係啊。
咁誒，亦都係喺唔同條例之下嘅一個法定審批當局，咁亦都係成件啊沙中線工程完成之後，最終嘅批核人同埋驗收人。
咁咧，我比較關心咧，就係即係誒，其實即係發生咗咩事啦。當然大家問緊，噉我都誒睇個誒沙中線嗰個紅磡站嗰個報告，咁個報告亦都反映到啲問題出嚟。
係啊，主席。誒，主席，關於個馬仔坑足球場咧，其實喺地區咧，我哋去區議會都曾經討論過，都好多次。咁喺會上，亦都喺不同時間咧，啲我哋都聽到區議會或者市民嗰一個意見啊。我哋去去做個設計嗰陣時咧，其實都盡量可以滿足。
市民嗰啲意見，噉我都聽到阿譚議員咧就頭先啱講話，對呢個足球場究竟應該大定細啊，或者幾多人咧？咁呢個因為個設計咧，我哋仲係進行緊嘅。其實呢啲誒一啲誒或者比較誒小型嘅改動咧，我哋其實都可以誒做得到嘅。
揾閣下定係邊邊個邊個處或者邊個局負責啊？即係如果我純粹係想講嗰個足球場有冇設計係港鐵公司做嘅，佢即係誒，因為佢補償呢啲設施咧都係由港鐵公司去負責嘅。好，黃碧雲議員，主席啊，主席啊，係畀我畀我講埋，我聽唔到啊。誒，你話邊位負責邊個啊？你再講個啊，處長。
誒，因為我哋之後可能仲有其他鐵路嘅項目嘅，咁喺報告誒六百六十六段至到六百六十九段嗰度，其實係有誒檢討過即係政府嘅嗰個誒監察嘅制度，即係對於鐵路項目，咁其實。
亦都指出咗，政政府個角色咧係即係一個多重身份啊！誒，政府係嗰個監督人啦，亦都係監督港鐵點樣執行呢一個嘅委託協議喺沙中線啦。咁誒要要監察佢哋咧係點樣啊管理成個項目啦。咁另外咧，亦都係成個沙中線嘅項目。
誒唔係話政府企喺側邊做一個被動嘅一個旁觀者，而係佢係講誒政府係有一個誒主動參與，誒亦都需要採取適時採取行動喺有需要嘅時候，令到港鐵咧係要採取糾正措施，所以佢係應該積極噉樣去參與監察，咁而。
咧，你哋政府嘅律師咧就講。
噉，其中包括就成立一個係誒。
政府就誒提到啦，誒嗰個。
誒，我請你請你再再咁啦，如果唔係噉，你話講兩句，最多講兩分鐘嚇。朱凱迪議員係三分鐘。
係誒，唔該，主席。首先咧就誒，因為台頭無啦啦又多咗兩份文件咧，咁誒，我哋都要時間睇嘅。咁其實即係。
都係同嗰個誒警察嘅設施相關嘅。咁誒，首先咧喺誒之前嘅誒文件裏面咧，噉啊。
要早啲畀我哋，如果唔係，我哋今次個會好可能冇機會再就住呢兩份新文件去問問題啦。呢個希望主席你可以提一提啲官員嘅。噉我個誒問題咧就係誒。
你而家嗰個嘅管理嘅架構層疊層之後係唔會走樣變形，係能夠嗰個監督係到位，令到沙中線準時完工，唔會超支咧。局長。
嗰啲額外嘅誒顧問費用，即係有一啲你外判出去嘅顧問，幫路政署嘅鐵路拓展處去睇住成壇嘢。咁而家中間咧就隔咗好多層。噉我想問咧，就係而家咧超支嗰部分都包括埋咧，你係要路政署揾呢啲嘅顧問幫你手去睇。
呢個問題咧就係就住沙中線嗰個項目咧涉及嘅決策局同埋部門就好多嘅，有運防局啦，你陳凡局長啦，有路政署啦，有屋宇署啦，有發展局。咁個報告咧就係講緊就係話第日係咪你要清楚啲指定一個做一個監督呢一個項目嘅人。咁報告嗰度。
啊！畀翻阿咪啊！畀我講埋呢兩句。黃碧雲議員，路政處嘅鐵路拓展處咧，就負責係作為一個單一嘅一個聯絡單位，睇住成個沙中線項目。咁但係你嘅路政處鐵路拓展處咧，好似又睇唔曬成條沙中線興建，你又要揾一啲監核顧問出嚟，所以你有。
即係你又睇唔住，然後咧又在意去揾人幫你睇，隔嚟隔去之後，終於咪就係睇唔掂咯。噉我個問題就係話，而家再畀多呢一百億用你原來嘅呢一個噉樣嘅嘅管治架構去監察呢一個問題，都會再重複出現嘅。即係你可唔可以話到畀我哋聽，今次撥咗呢一百億？
多謝主席，亦都多謝阿黃議員嘅意見。誒，就住剛才阿黃議員所講嘅六六六至到六六九，其實後期後咧都有好多建議喺度嘅。亦都就住阿議員剛才所講嘅問題，提出一啲係誒相關嘅改善安排。咁喺呢個安排裏邊咧，其實我哋都已經係有好多嘅工作係進行當中。
全面監管鐵路項目嘅一個獨立部門，咁因為正如阿黃議員你剛才所講，誒去設計、建造、推展一個鐵路項目咧，涉及嘅政府部門好多嘅。路政署嘅鐵路拓展處咧，係負責嗰個項目個嗰個規劃推動，但係同一時間咧，有好多其他部門，譬如話誒，屋。
署係就住呢個係建築物條例啦，誒消防署就住呢個係防火啦，誒機電工程署係就住呢個鐵路安全啦，運輸署係係管理呢個係鐵路服務啦，咁甚至環保署咧係就住嗰個環境啊、噪音啊、污染都要考慮嘅，咁所以基本上呢個我哋係首要個任務咧，已經係進行緊相關。
關嘅研究，亦都希望咧係喺新嘅鐵路項目推展之前咧，係成立有關嘅部門，然之後咧就全力咧去跟進日後嘅新嘅鐵路項目嘅。當然有其他嘅嘅建議嘅，咁有有誒機會，我哋可以詳細同阿黃議員去。咁而家係咪即係個架構不變嘅？而家都係繼續落去，直到你研究完畢為止。
係定落去嘅。
我都成啊！
啲非鐵路項目咧。
邊位講你公司邊個頭？
翻標價咧都係會多咗嘅，咁誒。
嘅意思啊，呢個第一點啦。第二點主要我想問埋咧，就係噉，你而家有一個咧，就係誒。
嘅合約誒多咗而產生嘅額外開支咧，唔該，係邊位答？
你啊產生咗嗰啲額外開支嘅原因咧？呢個第一個問題先，又唔該，局長。好多謝。請啊，勞政處處長。啊，陳處長。或者我請港鐵公司答一答。
之所以咧會誒喺嗰個翻標嘅時候，無論係嗰個警官會所同埋呢個警察體育遊樂會嘅優化工程，係誒嗰個翻標嘅價格係會比誒嗰個誒二零一二年嗰個估算係多咗誒多咗。
應該係三十percent以上咧，噉就係因為誒有一個有一個情況，就係二零一三年之後嘅所有嘅誒呢個沙東線嘅標咧，你都發覺係誒翻標價格係高咗嘅。噉我想問翻，即係話點解誒二零一二年？
五月時候已經批咗嘅嗰誒嗰個主體工程嘅撥款誒，但係要去到誒，譬如舉個例嗰個景觀會所，要去到二零一四年八月先至誒批嗰個合約出去咧。即係你搞到去二零一四年八月先批合約出去，會唔會就係導致咗？
誒主席誒朱議員啊，有關呢一個誒我哋呢個招標嗰個程序同埋時間咧，我亦都係有跟我哋嗰個誒工程嗰個程序噉樣嚟係做嘅，係。咁呢個亦都係誒牽涉到呢一個誒誒交地啊，同埋我哋嗰個誒整個工程嗰個時間表咁嚟。
多謝。唔係咁變咗誒，即係當中係冇任何誒可以稱得上係失誤嘅地方嘅。即係呢啲誒誒項目就係，就算佢係二零一二年五月批曬幾百億畀你，你都係要拖兩年以上先至去誒批個合約出去嘅。即係咪咁？
你話你誒慳咗嘅誒，sorry，你話你嗰個合約翻標價咧，其實整體係多咗五億幾㗎嘛，即係嗰個誒多咗個數。咁呢個整體多咗五億幾咧，我想問，即係誒警察嗰度就係三億幾嘅多咗合約，咁另外嗰二億係邊一啲誒細項？
主席誒，關於嗰五億幾咧，其實就如果喺誒一啲政府設施裏邊咧，我哋就除咗警官會所同埋個警察體育遊樂會咧，我哋仲有一個新界南嘅動物中心啦，同埋有一個公廁嘅咁嗰個總體嗰個合約誒。
畀翻個麥啊，朱家迪啊！主席誒，局誒，處長係咪就係即係呢五億零八百三十萬咧？就係喺曬嗰誒其他政府設施嗰四項裡面嘅翻標價嗰個增幅啊？誒唔係嘅，仲有其他嘅，因為成個六十二誒T L咧，即係講誒一啲。
嗯。
係郭章，我聽誒。
府就預早出資，就叫港鐵做埋呢啲噉樣嘅基基礎工程。
勞政處處長，誒，因為嗰個係一個地基嗰個預先誒個工程嚟嘅，嚇，處長。
噉就等之後嘅商業投標者咧，喺打裝嘅時候啊，或者各樣嘢咧，就可以慳翻啲。噉你又會唔會同佢計數咧？
主席，誒原先咧個會展站嗰個設計咧，只係要承託個會展站本身嘅啫，喺誒未有嗰個話要誒。
原來咧就係政府咧就邀請呢一個誒貿易發展局咧，就就新即係可能係喺上蓋咧就要興建更多嘅會展誒會議設施。
誒有十四個主要嘅工程項目嘅，咁誒其中其他咧都有一啲嘅工程項目咧，個翻標嗰個價錢咧都係比估計咧係多嘅。呢個咧亦都係誒之前我哋講咧話睇下嗰個誒。
係咪你預備嗰個上蓋發展本身唔係咁多層，而家就搞高咗、搞大咗，所以咧下面嗰啲裝咧都要加強咗。咁跟住你啊，而家預早去畀錢就蝕埋落沙中線嗰度，我先唔好講話畀唔畀項目管理費先啦。
我哋投標嗰個時間啊，當我哋係如果係一三年以後咧，誒之後先至去誒翻標嗰啲咧，我哋嘅睇到個實際回標價咧，都係比起我哋估計嗰個高嘅。咁呢個都係其中一個誒因素咧，影響咗個誒要整個項目咧係超出咗誒。
五億幾嘅好啊！下一位，下一位啦，你再咁啦，陳淑莊議員係四分鐘。啊，主席，第一咧，我就想問下咧，即係政府解嚟解去，我封信咧就話咧誒，見到二零一三年年中咧就個標翻標價就貴咗啦。我問點解你啊，到家陣都唔答點解？二零一三年發生啲咩突發事件會乜嘢翻到嚟都貴咗？
我咧我都希望咧，你再為又喺嗰行咧可以解答一下。第二咧，我就想問下啦，即係咧關於頭先啊楊嶽橋議員問嘅，原來會展站咧就大部分都係屬於會展，即係誒頭先嗰個上蓋咧，大部分屬於會展站嘅，就誒超過五億啦。咁咧誒，你睇翻咧就係。
噉我就想問下政府而家噉樣嘅款咧，係咪一個額外嘅工程？因為咧，你知會展設施唔夠咧，誒，政府亦都做咗一個好詳細嘅報告。噉啊，呢啲路搞埋之後咧，就決定咧，就喺灣北嗰度咧做唔到自。
展覽都起碼做會議中心，咁而家咧就喺個會展站上蓋嗰度嗰個comprehensive development area噉樣咧，就除咗可能有巴士啊、coming qua啦嗰啲嘢之外，即係總站嗰啲之外咧，就埋會議設施啦。噉我就想問下政府而家噉樣係咪？我唔想講，又唔係暗度陳。
倉嘅，咁不過李家準咧就叫係咪叫做叫港鐵就額外做一啲工程預備喺會展站上蓋，做一個比較大型嘅會議中心，就較以往嘅計劃為大為多，咁政。
誒主席，關於嗰個工程咧，係其實係即係有一個上蓋嘅發展咧。因為如果我哋嗰個會展站喺地底，如果唔係預先做頂咧，其實將來要再做翻個地基咧，其實有一個實際嘅困難。你本來就已經預咗要做啦，你而家係加強版啊嘛，咁即係話。
阿局長。
多謝主席。啊。
誒簡單答啊，局長嚇。主席誒。
架構上同埋個營運模式上有乜嘢改變？
但係呢個嘅改動係真係唔需要畀項目管理費。
超支延誤，而家沙中線超支延誤，繼續落去呢一個噉樣嘅管治架構係咪要檢討？
係預先要做定咁解嘅啫。咁至於日後發展嗰個模式啊，以致嘅實際安排咧，誒暫時係未有一個定案嘅嚇。張超雄議員一分鐘。
喺誒呢個事件發生之後，誒港鐵公司亦都係嚴肅係進行咗個檢討。噉我哋政府誒亦都係清楚向佢哋咧係表示，第一佢要係。
上蓋嘅發展去做一個預備工程之前咧，其實我哋冇呢個計算啊。上蓋咧係有啲發展嘅，噉就係喺係因為誒，我哋申請撥款之後咧，先至知道原來上邊上蓋咧係需要有一個噉嘅發展。噉我哋為咗誒可以令到嗰個發展，
咧真係可以實現到，如果唔係咧，因為之後先再做咧，其實大家都可以想像到啦。下邊如果地底有一個鐵路站咧，其實再要喺嗰度打樁咧，其實就唔係好可行。我我明，但係家陣我哋對上面嗰個發展真係咩都唔知喎，除咗知道個高限或者係comprehensive development area之外，邊即係我哋係出。
一無所知幾大個service誒G F A啊，邊個運作嚟？而家又畀呢一個誒貿易發展局噉，係咪又要拍新世界咧？你唔好忘記，當年佢哋有一個簽咗個合約嘅喎，即係我又要抄翻一九九幾年嘅文件出嚟，同你哋又喺度講嗰啲會展嘅歷史，我又唔想嘥大家時間。
正如阿陳月所誒陳月剛才所講咧，呢個係前期個工程咧，主要就係為咗預留入口咧。呢個係誒地鐵站上蓋可以作一個係誒發展之用嘅。呢個亦都係應我哋係商經局嗰個係規劃咧去做一個前期嘅工作，就等於好多土地平整嘅工程咧。
主席，佢頭先未答我第二部分問題，即係我問到咧地鐵嗰個管治架構、成個嘅營運模式，同埋政府就住呢個一鐵獨大呢個噉嘅政策，因就住連串嘅醜聞，包括即係高鐵。
董事局嗰二十個成員有三分之二係非執董，應該係對於佢有個好嘅監察。點解失效？點解喺整件事嚟講，董事局係被蒙在鼓裏？成件事你哋有啲乜嘢喺架構上管自己？
弄清楚港鐵作為香港啊嘅鐵路公司個核心業務係喺香港，佢嘅服務對象主要亦都係香港廣大嘅市民。當然，我哋係容許佢去海外或者係內地嘅發展，但係同一時間咧係必須有一個適當嘅平衡，將
香港市民嘅利益放在首位，噉啊呢方面嘅工作咧，我哋係會係誒跟進。咁當然啦，就住日後項目嘅推展，我諗張議員都都清楚知道啦。我哋最近咧已經向議會係係彙報咗兩個項目，就係呢個係誒屯門南延線同埋東湧延線，都係因應個實際。
阿 chief。
係比起我哋估計咧，係要少。
係有冇回應？誒主席。
都係會影響到佢翻標嘅價錢。
即係你一個合約又貴咗唔多，兩個合約又貴咗咁多，你都要了解下㗎，係咪？
你都要嚟交代下，㗎突然間貴咗咁多，貴咗十一億幾喎，大佬！
誒主席，我諗咧就嗰個誒，如果講嗰個翻標價係比。
誒，如果講整體嚟睇咧，誒主要工程合約喺沙中線咧，嗰個整體嘅價誒回標價咧，其實係比起我哋估算咧，總體係要少嘅。
人工啊，物價，佢自己做一啲估算。咁但係，我想問下咧，呢個誒景觀俱樂部或者景觀會所嗰啲設施嘅豪華程度咧，個水平咧，係由邊個決定啊？
咁所以呢個係誒真係好睇市場當時嗰個投標者對於呢一啲工程咧，佢誒落標嗰個意欲咧，同埋佢對於喺工程進行嗰一段時間誒嗰個。
我我都想指出多一點咧。誒，當然啦，我哋睇到喺一三年中以後嗰個合約嗰個回標價咧，係確實係高咗嘅。但係喺我哋新億部分一二年至到一三年中呢段時間咧，其實嗰個翻標價咧。
嘅情況咧，採用咗呢個係擁有權嘅模式去進行，咁相信一部分嘅問題咧係唔會再重複出現嘅。多謝主席。陳淑莊議員三分鐘。主席，我想請翻阿處長講一講解點解二零一三年會令到有價格飆升嘅情況。
原本嗰個估算咧係高咧，即係有好多因素嘅。咁主要即係睇投標者嗰個誒，對於嗰個誒市場咧，佢嗰個誒估算啦，因為誒嗰個價格咧，其實就誒。
個價錢上升定下跌，當然係因素啦。但係都係同埋嗰個誒投標嗰陣時咧，成個市場佢對於誒呢一啲工程，佢希望係可以好努力咁去爭取啊，定係話當時係個市場有其他機會，佢誒冇咁積極去考慮咧？
噉我哋只可以睇到咧，我哋做估算嗰陣時，就喺一二年薪積撥款嗰陣時，我哋儘量用當時最好嘅資料咧去做一個估算。阿主席啊，其實咧政府咧一直咧都有將一啲誒即係價格變動咧同建築有關嘅價格變動咧都有上網有得。
參考下，咁有一個咁substantial、咁嚴重嘅增加，咁究竟即係你答我頭先嗰堆嘢萬能key嚟㗎嘛？係嘛？咩時候都用得啦，好多人競爭個價格應該低啲啊嘛。佢好想搶嗰個，應該再開平啲啊嘛，係嘛？咁但係而家唔係喎，講到好似話全面飆升，你咪研究下。
處長。
我知張。
入邊。
誒，主席。
即係按你呢個表啊！
路邊制泳池先啦，就嚟見到㗎啦。
係誒唔該，主席，我想誒即係跟住阿陳淑莊議員問嘅，因為誒。
嘅工程喎，我我我呢呢個等處長答我下，即係一三年之後有幾多有幾多億嘅合約？
好啦，請你再撳啦。朱，我我仲有，喂，我都仲有幾秒喎。請你幾秒，你過曬鐘啦嘛。嚇，你再撳啦，阿朱凱迪議員。
阿處長，你梗係會話哦，嗰個翻標價即係有升有跌嘅，特別二零一三年作為分水嶺啦。
佢要答過，即係我，不如我具體問咧，就係你一三年之後批出嘅合約嘅總額係幾多錢啦？
誒，我哋都係以一貫呢啲個誒，以誒睇翻原本嗰個景觀會所嗰啲設施啦。咁都經過政府內部一啲程序。冇邊際泳池喎，泳褲揈乾機喎。
佢整體佔嗰個誒翻標價嗰個增幅係好係好多嘅，主席佢係由誒二零一二年咧按付款當日價格計算六億一千三百幾萬咧，增加咗一半，增加咗五十percent。
噉就一三年之後咧，就啲標價好似高咗啲。但係就算係誒，即係二零一三年標價高嗰啲咧，我我睇到嗰個誒警官會所同埋誒警察體育遊樂會嗰個翻標價嗰個升幅咧，其實都係誒唔尋常地高喎，即係。
就去到九億，而家嘅九億四千七百二十萬。噉我哋誒主席，而家佢喺今日最新嗰份文件話畀我哋聽咧，佢冚不爛啊！即係六十一天油加六十二天油喺二零一三年之後出現嘅嗰啲翻標價嗰個增幅咧，所有或者幾百億。
呢一個警察嗰個項目，嗰兩個項目就佔咗三億十一億嘅三億。噉你要你要説明嘅，即係點解呢兩個合約嘅翻標價嘅增幅係超出嚟嗰個金額係佔整體咁多嘅咧？佔咗成差唔多三十percent，主席。
今日到嚟㗎。
達唔達到？啊，邊位答？
可唔可以幫我搜翻去康民康民處？
O.K.噉啊，阿塔胡志偉議員一分鐘。
誒主席，我諗都要睇咧。
由市區社區圖書館改變變成一個實質嘅係小型圖書館。
二零一三年我就我就請佢講啊，即係嗰個總額合約總額幾多錢啊？即係可能你話哦九十九十percent都係喺一三年之前批出嘅，好少喺一三年之後批出嘅，噉我起碼有個數去再畀我哋跟進啊嘛，主席。
誒當然嗰個總和係噉樣啦，但係咧佢嘅總和咧其實係講緊有一一個誒好多個項目咧好多合約咧嘅總和嚟嘅，當中咧其實係有一啲升咗，有一啲跌咗嘅。唔係啊，主席，佢嗰個。
再畀錢揾出邊嘅人幫你去監核嘅咧，咁點解你哋喺呢個監核嘅過程裏邊係冇辦法成功地咧，係令到今次成個沙中線項目唔會延期同埋超支成百億？中間你哋遇到啲咩問題咧？
誒主席，我意思係話咧，即係話嗰個誒增加或者減少嗰個額咧，其實係嗰個總額嚟嘅。我如果睇每一個工程項目咧，佢其實可能有一啲加咗，有啲減咗咧，嗰個總和咧，令到嗰個總額先至會得出嗰個數。我你誒請你再撳啊！喂，阿陳旭莊，你你係咪想撳啊？因為一你一
代主席，我其實兩個問題嘅啫。一誒提到個馬仔康運動場嘅係即係補償嘅措設施咧，當中有一個咧喺區議會其實拗咗好耐嘅，就係話誒係唔係應該設立一個私人嘅地區圖書館？咁後來咧就係即係誒政府當局就話唔得，淨係可以做個社區圖書館。
我想問下，趁住即係一最後機會啦，因為你一就最後設計嘅階段，會唔會可以幫手咧？係攞到呢一個康樂文化事務處康文處最終會唔會可以因為而家嘅即係環境同埋大家想推廣一啲即係誒圖書館服務嘅工作時間咧，係改變呢一個意願？
邊位答請問？主席，啊，讓我誒處理下。多謝有會員嘅意見。我亦都明白，啊，剛才亦都有議員提及馬仔坑有關其他嘅文娛康樂設施嘅。誒，因為我哋喺嗰個誒項目推展嘅時候咧，啊，即係園區重置或者係重置翻原有嘅設施，呢個一定會做嘅。咁主要一啲係新增。
嘅誒安排咧，我哋需要同其他嘅政策局咧去討論，因為點解咧？每個區域咧，佢嘅文娛康樂設施以至福利嘅設施咧，都有個規劃，有個標準嘅。我哋可以將阿阿胡員嘅意見咧係轉介，然之後睇睇嗰個有冇一個可能性，好嘛啊？好啊，下一位黃碧雲議員一分鐘。
啊，主席，我繼續問誒嗰個監管嘅制度，咁誒即係政府應該就係而家主要係透過路政署嘅鐵路拓展處啊，作為一個單一嘅單位去誒負責整體嘅誒行政統籌啦。噉我想問咧，或者或者誒鐵路。
拓展處誒嘅處長可以答我哋啦，即係喺沙中線呢一個項目咧，你哋主要負責由你哋嘅處係負責睇住呢條鐵路誒嘅興建，你都要監察誒港鐵嗰邊點做，噉係係你哋自己去做嗰個監核啦、顧問啦，一話你係。
好啦，嗱，我讀一讀。
誒票即係個站裏邊咧，譬如售票系統啊。
朱阿迪、張超雄、胡志偉、譚文豪、陳淑莊、黃碧雲、陳志全、楊嶽橋啊！噉我哋喺呢度畫一條線啦。
即係啱啱今日回嗰封信啦，嗰個誒關於誒優化啊呢個車站同埋裏邊嘅設施啦，其中我最關注咧就係話。
咁客户服務設施啊！咁呢啲唔會係居民係提供意見㗎嘛？咁呢一啲肯定係即係港鐵自己諗話啊！我哋要整好啲嘢啊！點嚟啊？呢一個？
吸取教訓問責十九處未來管理嘅方向，其他關注十八字。咁所以我認為咧，已經係即係有足夠嘅嘅提問。噉我現在畫一條線，邊位想撳咧？想問請你即撳掣啊！我哋好快就我而家即刻畫條線啊！
誒邊位答？主席容唔容我先先講講先，因為點解咧？個超支一百億嗰度咧，我希望大家明白誒嗰個上調嗰個工程項目嗰個撥款嗰個原因咧，喺文件嘅第誒嗰個嗰個誒詳細解釋咗喺附件第九頁已經詳細解釋咗㗎啦。
文件第九頁，咁所以變咗咧，就希望誒唔好將佢同其他一啲嘅嘅誒不相關嘅原因拉埋一齊咁解啫。咁或者請啊路政署做少補充啊。誒唔該，主席。誒其實誒同我哋慣常誒路政署做嘅工程一樣啦。有時誒需要係一啲係我哋需要誒外判一啲。
工作，因為咧，路政署本身亦都冇需要，即係誒一路保持住一大班嘅公務員嚟誒有有嚟嚟接一啲新嘅工作嘅，所以咧，如果有工作特別誒，喺嘅個別工程嘅有需要咧，我哋會係外判一啲工作。咁呢個都係慣常，我哋誒揾誒誒顧問公司做嗰個。
個嗰個工作，今次既然有誒，當然有誒設計啊，或者誒誒幫我哋誒管理啊，咁噉。今次我哋請嘅咧就係呢一個誒監察顧問幫我哋睇誒呢一個誒用用呢個誒服務經營權做嘅呢一個鐵路噉。咁呢次就係我哋噉樣做噉。至於話誒誒。
即係即係回翻帶，會唔會做得好啲咧？噉我覺得咧，其實呢一個呢一個情況咧，我諗誒喺誒調查委員會已經講得好清楚，亦都誒花咗好長嘅時間誒訪問，即係即係問咗誒誒各個單位，亦都作畀咗好多誒新嘅意見。我哋點樣可以誒再嚟？
誒加強呢個監核噉，其實誒其中好多誒嘅誒，尤其是中期報告嗰個誒誒嘅建議咧，我哋已經係做咗，亦都係誒一路一路亦都係一路一路去加嘅。嚇，唔該。譚文豪議員一分鐘誒，唔該主席嗱，不厭其煩啦，我再講一次咧，我希望局方畀我嘅嘢咧，就係針對。
喺啲車站額外增設嘅育嬰室，連接地面嘅升降機嗱。我想要嘅你畀一個table得㗎啦，即係話育嬰室幾大啊？喺邊一個站額外嗰啲啊？我講，因為你呢個講額外嘅款項廿二億啊嘛。咁跟住額外嘅lift再幾多人？誒係即係travel係幾高嘅誒？
誒誒距離噉，我先至同埋幾多錢啦？即係每一樣嘢幾多錢？譬如游泳室嗰個幾大嘅游泳室幾多錢？嗰個lift幾大係係去幾高嘅？幾多錢？係邊一個站？因為如果你唔係噉樣畀我咧，我就冇辦法嚟我嚟我睇緊係即係合唔合乎比例啦。嗱，而我想問一個新嘅問題咧，就係嗱，因為你話。
我請你請你再再噉啊！嗱，各位同事，我而家傾啲項目傾咗十四個超過十四個鐘頭，噉你亦都大量係重複或者係啊啊都係問都係問好多啲問題啦。我講一講啦嚇，沙田至中環線工程超支，整體問題係問咗二十二次，額外工程費用二十二次，重置及改善整隊二十次。
第一位嘅陳淑莊議員，我應該仲有兩分鐘同埋一分鐘，我都咪一次過問曬。好啊，好啊，好啊。係啦，咁誒，第一咧，我就想問翻關於呢一個會展站嘅問題。點解？因為其實好似西九誒文娛藝術區噉樣啦，佢都係做定個地庫，跟住畀人哋上邊做。
啊，局長。
係咪以後每一次我哋要期望《姑墨論》嗰個地基上蓋將會係用啲乜嘢嘅用途？
主席，其實我即係想了解下咧，其實延續我剛才問過，或者其實陳淑莊議員、陳志全議員其實頭先都有問嘅，即係呢個地基呢個問題咧。
地基，因為西九本來個地庫咧係上邊嗰啲私人發展起埋起埋下邊個地庫，但係而家就政府畀埋錢起咗之後，先畀佢起上邊。
都一定會係由鐵路呢一個整體工程去埋單，係咪以後都會係呢個係咪一個政策必然會發生嘅事情嚟嘅？我哋係唔需要去理會鐵路上蓋嗰個用途係啲乜嘢，係咪噉樣嘅，主席？
我好驚，而家我哋又喺度貼緊私人市場，將來嗰啲發展就我哋又又出金錢，唔好講雞啦，我哋至少出石油啊！噉係咪應該嘅咧？定喺第時地價嗰度又會有反應翻咧？
明白個地基你要做定畀將來嘅發展，但係你而家係咪已經知道佢一定係發展啲乜嘢等等嘅嘢？你係咪肯定曬而跟住嚟加強版咧？同埋點解唔係商經局嚟攞，係你哋嚟攞咧？
貿易發展局做緊設計，之後會攞去公眾諮詢。設咗兩設計咗兩年，我哋未見過任何諮詢。咁而家就揞埋錢幫佢起地基啦。噉我哋點可以知道究竟上面發生咩事咧？
我畀翻數字，畀翻個麥一齊續裝係。你想講埋咩？係啦，可唔可以交翻個實際嗰個實質數？係用用書面啦，因為口講唔好啦，即係留翻以後做記錄啊！唔該曬。好啊，可以書面補翻啦。讓我叫議員係誒三分鐘。
誒多謝，對誒主席，啊我我會將呢個關注轉介畀誒誒商經局嗰邊啲同事去去去留意跟，同埋我想要誒嗰個exact figure，即係嗰個關於嗰個加強版嗰個會展站嗰個，我希望阿處長可以畀翻。
我明嘅，但係今次呢一件事，我想了解，因為呢個係正正同你哋嗰個新嘅誒城規嗰個plan係有有關聯㗎嘛？咁即係話你而家係應商經局嘅要求，將佢整一個加強版，但係就喺呢個project嗰度畀埋，係咪合情合理咧？我我。
亦誒多謝啊，陳淑莊議員誒。基本上，有時好多誒政府部門與部門之間，或者局與局之間咧，我哋有一個叫做委託協議（entrustment誒agreement）去做一啲公務工程嘅。譬如話，我哋房委會好多時咧都會因為我哋建設呢個公營房屋咧，涉及好多民。
如康樂設施啊、誒交通交匯處啊，以致一啲社福機構咧，長呢一呢一個係一個講緊好大好大嘅，超過萬幾平方米嘅一個地方嚟嘅會展中心。將來嚇，我講緊好大嘅商業利益，而可能係另外有一啲嘅私人公司去起，但係你而家仲幫佢起埋個地。
主席，誒基本上阿陳議員嗰講法啱嘅，因為點解咧？喺政府作任何土地嗰個拍賣或者係招標嘅過程裏邊咧，佢喺個地價一定係反映喺嗰個售價上面嘅，咁所以變咗咧喺個規劃裏邊咧，誒正如阿處長剛才所講，個地咧規劃係CDA，但係日後點樣用係用咩模式？
其實基本上，我剛才都講咗係未有一個定案嘅。咁喺香港個土地係一個咁珍貴嘅資源去處理嘅時候咧，邊人係非常小心啊。任何嚇一啲係我哋叫做係perceive，即係感覺上可能有利益衝突嘅，我哋都會處理。因為二零一八年嘅時候曾經答過胡志偉議員咧，就話當時係。
副將主席誒，我相信呢個係一個誒偶遇嚟嘅啫。因為點解咧？我哋如果係製造土地咧，其實無論係我哋係有一啲係誒叫做green field或者brown field，甚至填海咧，基本上咧都要推行呢個土地平整嘅工程嘅。咁所以其實好多時咧，我哋個公務部門啊，譬如話土土誒呢個C D。
噉啊！
詳細交代嘅嚇，陳志全議員兩分鐘。
主席，我唔理呢個係咪一個偶遇定奇遇啦。
我就係想跟進翻會展站上蓋嘅綜合發展，我針對呢一個而言。
嗱，局長剛才話之後係會公開招標㗎嘛？嗱，我啊想了解下啦。
咁將來其實就有一半或者以上嘅機會咧，係由港鐵得益翻嘅咯。噉佢有冇辦法可以畀翻香港納税人咧，主席？
好啦，個問題嘅啫就係噉啊！如果即係有一半嘅機會，將來都有可能係由港鐵去負責管理，亦都從中得益啦。喺未來嘅日子，我哋而家由公堂去幫你做咗呢個地基，特別重要係超埋資添。
而家未有個定案係點處理啊？咁所以變咗咧，頭先嘅講法係一般性嘅。咁或者我請啊港鐵公司講講喺而家我哋鐵路項目裏邊，如果有上蓋嘅有幾多係唔係佢負責㗎嘛？係咪啊？有幾多個唔係由港鐵管理？明白嚇啊？請啊啊港鐵公司。
啲土木工程拓展處啊啊，其他嘅公務部門都會嚟申請誒誒，呢個係撥款咧，係進行土地平整。咁土地平整嘅目的咧，不一定係為咗政府嘅工程啊，係誒製造土地去為咗房屋啊，或者社區發展都有嘅。咁所以基本呢個係一個好好好平常嘅一個係安排，但係。
呢一次就因為我哋喺建設嗰個鐵路項目裏邊咧，係有機遇咧，係製造上蓋嘅發展，而上蓋嘅發展咧，佢亦都有一個經濟嘅效益。咁所以變咗喺呢度咧，亦都好似啊處長剛才所講咧，就事後補造咧係非常之係不切實際。所以變咗咧喺嗰個項目裏邊咧係一並處理咁解啫。多謝主席。
事實上，現有嘅港鐵上蓋物業有幾多個並非由港鐵自行管負責管理嘅，主席。事實一個事實嘅問題。得，主席，讓我先先作少少澄清。我剛才講咧，即係話如果土地嗰個係誒處理咧，一般嚟講係透過招標或者公開拍賣嘅。咁亦都咧，因為
誒多謝主席，多謝議員嘅問題。我哋而家喺誒港鐵誒網絡入邊，九十幾個站咧，誒大概有一半嘅上蓋物業咧係由我哋管理，其他嗰啲咧就唔係嘅。咁誒舉一個最近嘅例，就係譬如高鐵總站、誒西九龍總站嘅上蓋物業咧，就唔係由我哋管理。
頭先你係咪講要保地價㗎嘛？係嘛，阿局長，請講。我諗我要要搞清楚呢個，因為點解咧？如果係唔係佢負責嘅咧，基本上咧喺我哋發展項目嘅時候，透過鐵路同埋物業發展呢個模式係包不包含在內嘅。舉例舉例，我哋講高鐵站上蓋咧，我哋都係透過招標拍賣嗰個上。
內嗰個發展嘅噉，至於你話，如果係歸佢嘅話咧，就會喺政府推行呢個詳細規劃及設計嘅過程裏邊咧，嗰個財務嗰個估算咧係包含喺裏邊嘅，亦都喺嗰個係項目推展嘅時候咧，亦都預先講明咧係撥邊一個地塊，地塊上面有幾多嘅G F A，甚或至發展嗰個情況都會係長。
誒，我想跟進嘅係附件二九C段講港鐵咧。港鐵指部分馬仔坑遊樂場嘅土地同埋康樂設施，由一三年三月起就被徵用啦，以興建沙中線嘅隧道、通風設施同埋緊急救援通道等設施。
我唔讀曬嗰度啦，我想問嘅就係呢個重置工程其實誒開展咗未？涉及嘅金額係幾多？幾時先至完成重置？因為喺二零一八年咧，港鐵曾經聲稱喺二零二一年底會完成重置，而喺二零一八年嘅區議會裏邊咧，港鐵就聲稱現時馬
啊，局長。
係邊位講？
係啊，點知主將啊？OK，係。
完成啊！預計我嘅問題係。
會唔會再延遲嘅？即係而家你哋預計係幾時可以完成曬個重置工程？
我哋估計應該係誒大概係一年加三年到咧，呢個設計加呢個。張國迪議員係一分鐘。
或者我請誒港鐵公司誒講一講最新個工程個個設計啊，同埋嗰個估算嗰個誒要時間幾時完成？
誒主席，嗰個馬仔黑牛樂場咧，就頭先講過咧，即係而家都係做緊啲設計，咁誒。
仲會唔會有機會有咩因素令到嗰個期限會即係再去延長咧？同埋今次呢個延長嗰個原因係乜嘢？
仔坑遊樂場嘅臨時工地範圍咧，亦為重置工程嘅施工地點，因此咧需續期至二零二零年十二月三十一號。港鐵公司會因應日後實施分階段重置計劃嘅方案，同相關部門商討更新臨時工地嘅範圍。
但喺最新嘅區議會文件裏邊咧，港鐵公司就聲稱話，現時馬仔坑遊樂場嘅臨時工地範圍咧，將繼續作為重置工程工地，直至二零二四年底或重置工程完成。噉係咪預計可能要二零二四年先至係完成重置咧？
其實嗰個延即係嗰個時間點解會誒用多咗時間咧？就誒當然嗰個工程嗰個誒，其實佢係受到呢個東西線即係屯馬線嗰個工程嘅影響嘅。咁因為屯馬線工程都有一啲嘅誒遲緩啦，所以嗰個工地咧就需要長啲。
啲時間去攞嚟用，咁另外個原因咧，其實即係我哋都去過區議會好多次，亦都係喺區議會聽到好多對於呢個誒重置呢個誒運動場咧個規模啊，同埋裏邊啲設施應該包括啲乜嘢。咁誒頭先啊都有其他議員都提過有一啲設施咧。
噉我哋都會翻去考慮咯。咁但係就誒嗰個工程咧，其實都係要誒，因為而家嗰個誒工程項目嗰個誒費用咧，誒因應嗰個設計咧，都係誒未能夠支付到嘅。咁都係要等我哋如果撥款申請係成功之後咧，先至。
可以係落實到嘅咁不過咧，我哋誒即係如果我哋可以攞到呢個硬嘅新息撥款咧，我哋都會督促港鐵公司咧，儘快去誒去將嗰個設計咧，儘快落實啦。咁等到誒啲市民可以早日享用翻呢啲設施。多謝主席。阿陳志全議員，畀翻阿陳議員。最後幾時？
誒而家呢個馬仔坑呢個遊樂場咧，我哋而家係誒做緊呢個設計咧，同埋呢個地區諮詢嘅嚇。噉我哋估計大概係應該係一年多到做個設計咧，跟住就會誒連隨就即刻會展開嗰個建造工程。咁如果個撥款達到誒誒通過之後咧，我哋會即刻馬上係會進行呢個設計嘅。主席幾時完？
係。
誒。
下次就。
誒主席。
主席，我唔係要佢答呢啲啊！
有冇任何另一張合約係一翻標多六十一個percent啊？
誒我哋講咧就話，因為景觀會所點解要去重置咧？其實就係正正因為喺景觀會所嗰個位置咧，係一個誒。
因為翻標價多咗六十percent嘅例子，我問你有冇呢樣嘢啫？唔好答我其他嘢啦，唔該。有冇啊？有冇呢噉嘅例子？誒，我哋喺誒。
主席，誒可唔可以請你請佢畀翻一個清單我哋？噉我哋真係可以睇到嗰個現象係咪一個個別嘅現象？因為好普遍啊！唔該你。啊，政府提供翻啦嚇。誒，張超雄議員一分鐘。
曬你到底成個每一個合約嘅翻標價，邊啲多咗，邊啲少咗？第二，我想直接問你一個問題，就係你有冇任何另一張合約係會好似景觀會所呢張合約噉樣一翻標就多多多咗六十一個percent嘅咧？
誒關於一誒呢個景觀會所咧，誒其實我哋嗰個合約咧係喺誒呢個一一二八號呢個工程合約裏邊做嘅。咁而呢個一一二八個工程咧，其實佢包兩個部分，有一啲咧係鐵路工程嚟嘅。
係誒，唔該，主席誒，我想講兩樣嘢嘅啫嚇，一分鐘可能唔係多夠嘅，希望你畀多少少時間你嚇。係夠誒，第一咧就係誒頭先處長就話啊，嗰啲誒一三年之後佢列出嗰個誒合約嘅嘅翻標。
價高咗咧，都係一個總數嚟嘅，即係話咧有有升，有啲升咗，有啲跌咗，咁咧就所以咧就誒説不得準嘅。咁但係咧，我希望市民咧明白點解我哋會問呢個問題啊，就係因為咧特別係嗰個景觀會所個重置工程咧，佢嘅翻標價係。
比誒嗰個二零一二年嗰個按付款當日價格計算個價格咧，係升咗六十一點二嘅percent嘅，主席係由四億咧去到六億五千萬嘅。噉我就想問下阿處長，第一啦，我係要求你咧畀翻曬你嗰個，你畀翻。
你自己個數，我因為你而家自己話你景觀會所係由二零一二年嘅設計冇改過啊嘛，都冇超支啊嘛，咁純粹因為合約翻標價啊嘛，多咗啊嘛，合約翻標價多六十一點二個percent，我問你有冇任何另一張合約或者任何任何另一個項目係有同等純粹？
灣仔渡輪碼頭一個公廁咧，其實嗰個當時估計咧係三點五誒三百五十萬嘅，我哋翻標價咧誒好不幸咧貴咗好多嘅，其實去到一千八百萬嘅，啊都係有啲唔同嘅工程合約都係有一啲高咗或者低咗嘅情況。
有曬調查報告。
誒，你講點解要中止？就因為你唔滿意我嗰個決定。
嚇！你會唔會考慮即係畀翻啲時間畀大家？誒！請你快啲提問題，我冇時間。
你我唔需要再重複整個沙中線嗰啲嘅醜聞、偷工減料、敷衍失責。
啊！請講，主席議事規則咧，就規定議員咧唔可以猜度其他議員嘅意圖嘅。
而調查報告亦都未必係全面反映入邊嘅問題，但係局長攞呢一個嘅撥款要求上嚟咧。
超資完之後再超資，我都指出咗啦。舊年呢個時候，沙中線就係上過嚟超資㗎啦，而家。
嚟到嘅議員，佢想撳掣都撳唔到，係嘛？你話即係又講講咗幾多個鐘頭，但係主席呢件事係嚴重啊嘛！
嗱，我哋開始，我哋唔好唔好浪費我哋嘅光陰啊！由頭開始過，而家你講點解你要中止？請你開始。主席，所有人嘅光陰咧都係一樣咁寶貴嘅，不過議事規則就講得好清楚咧。
議員之間咧唔可以猜度其他人嘅意圖嘅，噉你作為主席咧，你唔應該猜度我嘅意圖。呢一個項目咧，的確係唔係都應該中止嘅？講真，而家你睇下嗰個做法。
嗰個文件佢個講話咧，就顯示就係話，如果你唔畀錢嘅話，我哋咧通車無期不得已，淨係要埋翻嗰啲工程咧，嗰個費用咧係遠超過我哋而家問你攞嗰百億。
啊！主席，其實誒，你畫線咧，你應該首先宣佈你打算一段時間之後畫線。你唔係一講咧就即畫，跟住咧就冇曬得撳掣，因為你至少畀大樓裏邊啲同事咧有個時間落嚟去問問題啊嘛。即係而家簡直咧，即係。
你唔考慮，一定唔考慮，因為主席點樣做咧，係要按個別情況。如果你話十四個鐘都冇機會來撳咧，我又呼籲嗰幾次咧，你仲係將我責任推喺主席咧，我覺得呢個真係不要得，亦都係唔該。好啊，主席，噉我即係等於你嗰時話叫人哋畀你翻嚟開會，開會自己又唔嚟開會一樣。我根據議事規則要求中止呢個項目。好啊。
我我就係想畀同事有啲時間落嚟，等佢哋可以講下啦。佢哋冇得講嘅咯喎，因為佢落嚟都係都係淨係發發表下嘅嚇。O K，噉你講啊，我其實你一早做你咪講咯，你唔需要發表下都係好事咧。嗱，我噉啊張志雄要公道啲，我一早預咗你會做終止，你就唔好講到好似你大人大二噉，你次次都係噉就唔係啲。
關你咩事咧？啊，主席，你唔好猜度人哋，唔好猜度而其他議員嘅，唔好將呢啲怪在主席嗰度啊嘛。啊，大家唔好嘥時間，你點解要猜度咧？即係你唔好嘥時間啊！大家大家快做啦嚇，我唔會我唔會同你辯論啊！
嚇？點解會一分先？點解會一分三啊幾秒？係啊，你未開始計佢咯，三分鐘啊。唔係你㗎，我嗱噉樣。如果你一講到你話要中止咧，我哋就開始中止㗎啦。噉你個講完就講，所以咧有啲人精啲啊點咧，就喺你個時間完咗先先，即係就完就講啦。噉你一講就開始啦。咁而家開始過咯。唔緊要啊，你一開始啦。
究竟你對於？
即係簡直係綁架嘅態度。
我哋呢個會都開咗兩個鐘頭，我哋暫停會議十分鐘。
究竟呢一個議會能唔能夠代表市民？
係真係運用我哋嘅權力去制衡翻呢個政府。
噉啊！我哋一輪要佢問責下台，要佢負責。
咁跟住咧，你睇下又嚟啦！的確啊，佢已經話屯門南啊、東湧延線啊，全部都嚟啦。
即係我哋咧就焗住，好似提款機噉。佢無論幾嚴重嘅超支，幾嚴重嘅言誤。
港鐵嘅管治，成個我哋一鐵獨大嘅政策，有任何嘅改變或者反省，完全都達唔到。
呢個就係重點啊嘛！如果我哋能夠中止呢個項目，逼佢翻去志德限道，承諾唔會再嚟撳個機。
仲要將來繼續嚟新嘅合約、新嘅計劃，又係廣鐵，又係完全係冇選擇嘅。
每一次出嚟，政府就話：我哋盡曬力，我哋叫佢包頂有個上限封頂，唔得；要佢揾人負責，唔得。下次又嚟撳機。
佢就話認真處理、認真跟進，就完全冇人需要負責；政府嘅監察不力，係完全冇人需要有後果嘅。而整件事嘅安排就係，我頭先都問咗好多次。
佢要有問責嘅官員要出嚟負責，呢啲先係一個負責任政府嘅行為啊嘛！唔係次次噉樣就好似綁匪咁嚟，你唔畀錢咧，我下次問再再大鑊啲；你唔畀錢咧，啲設施就嘥曬。