黃碧雲議員。
媽媽嘅健康有所改善。
有呢啲假期，尤其是係需要有薪假期咧。
先至會令到個生產力咧係上升嘅。
誒呢個有薪產假本身咧係一個。
僱用修訂條例草案，予以三讀並通過。市區委員想發言。
誒，亦都好多研究指出咧，呢啲有薪嘅假期咧，令到嬰兒個夭折率咧下降。
誒對社會啊，呢啲嘅好處之外咧，其實對生意、對經濟都係好嘅。其實有好多研究咧，都指出。
婦女嘅勞動參與率係增加，亦都咧係增加咗呢個母乳餵哺嘅比例。
啊！主席，我係發言支持呢個啊三讀有關二零一九年僱用修訂條例草案，誒增加呢個有薪產假咧係四星期。
現代社會都普遍認為咧係必須嘅呢個誒，除咗啊局長口中講嘅一啲基本嘅誒對誒母親啊、對B B啊、對家庭啊。
呢一個係真正造福香港家庭嘅措施，希望勞福局局長咧唔好因為今日咧過咗呢個嘅修訂之後咧就停工，希望你係適時檢討咧就真係每一年都去檢討，唔好再拖，緊之陳詞。張超平議員。
贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀《二零一九年僱傭修訂條例草案》，勞工及福利局局長。主席，我動議《二零一九年僱傭修訂條例草案》一、二、三讀並通過。現在嘅待議題係《二零一九》。
主席，民主黨咁多年嘅政綱咧，都係爭取十四週嘅產假，同埋咧七天嘅事產假嘅。咁今日呢一個僱傭雙定條例草案咧，係會三讀好快咧會通過，係將呢一個女性嘅產
產假咧係由十星期咧延長去到十四星期，噉係一項保障懷孕女性僱員嘅權益，亦都係一項家庭友善嘅措施嚟嘅。但係我好希望咧喺三讀嘅呢一個發言咧，係希望係記錄在案，係要求勞福。
局嘅局長咧，繼續未完成嘅任務，就係為我哋係爭取全新嘅產假，而唔係八節之身。亦都希望勞福局局長繼續係幫我哋係爭取試產假，係由五天咧延長去到七天。
而係可以咧。
一個假期咧。
其實喺其他國家。
係可以誒，共同去負起呢個責任。
個爸爸同媽媽咧一齊去分享。
誒，亦都未必需要分開父親嗰個咧，就侍產假。
咁呢一個概念咧，其實係重要嘅，因為亦都鼓勵咗咧。
對父親嚟講咧，亦都係誒有所幫助。
呢個parental leave即係親職卡咧，基本上唔係淨係母親可以攞。
誒，媽媽喺翻翻工作之後，嗰個嘅缺席率咧，亦都係減少咗。
呢啲全部咧，其實喺今天咧，我哋都係覺得係正面，亦都覺得係應該誒去鼓勵嘅。
父母雙方咧都可以誒共同承擔呢一個誒育嬰嗰個責任，亦都增加咗咧父母誒對佢哋初生嬰兒嗰個誒感感情啦，個所謂bonding。
而有呢一個親職假咧，就發覺咧，佢哋其實用咗呢啲親職假之後咧，媽媽嘅收入咧喺事後咧係會增加，增加嘅機會咧係比其他人多。
誒除咗呢一個母親嘅好處，或者係即係一個產假之外咧，其實喺世界各地咧就已經唔用產假呢個概念，而係用親職假或者英文就叫parental leave。
甚至咧係增加咗個母親喺誒產生產之後咧嗰個嘅就業嘅嘅比例嘅，咁所以呢啲全部都係即係正面嘅誒一啲影響。我哋只係覺得可惜咧，就係點解等咗咁多年？
因為。
嗱，呢一點咧。
咁呢個咧就。
我就有啲擔心嘅。
親戚假，除咗嗰個產假之外。
誒有啲疑問，我哋有一個試產假，但係呢個產假咧冇呢個彈性。
偏離誒，我而家就講緊幾個條件。二零一九年僱傭修訂條例草案。
影響咗佢嘅工作，以致到有機會被誒解僱。
咁喺加拿大咧，亦都係講緊咧，佢哋個親戚假咧係留三十五日咧，係畀父親嗰邊。
誒，就算係去到一啲我冇我哋經濟條件咁好嘅，好似菲濟羣島咧，佢哋都係可以有五日嘅。
世界銀行喺今年二月嘅時候出嘅幾個誒原則啦，咁呢一個誒產假係咪都會畀到父親咧？
唔係講你嘅親戚假嘅，請你。我我而家就講緊幾幾個條件係點解我會支持啊？呢個世衞嘅文誒世界銀行嘅文章咧，就有幾個問題去考慮呢個產假嘅。
而家我哋個僱傭嘅關係裏邊咧，誒當然我哋喺法例係禁止僱主咧，因為僱員係懷孕而解僱佢，呢個咧好明顯係一個非法解僱。
先至推行呢個增加有薪產假，我亦都希望咧，政府考慮喺未來咧，應該咧走向一個親職假嘅方向，而唔係咧再只係從產假或者事產假嘅角度咧去考慮，畀多啲機會畀啲父母咧。
咁喺世界銀行誒，今年二月嘅時候咧，佢有篇文章，就問幾條問張張超雄議員，請你翻翻嚟呢個三讀辯論。我係講緊點解支持。根據你是否支持呢條條例，係我就講緊點解支持，請你唔好偏離呢個誒範圍，好嘛？誒唔誒，主席，我冇。
咁第一咧，佢就話呢個係咪一個十四日嘅有薪假期，至少十四日咁呢個係啊，所以呢個係好事嚟嘅。第二咧就係呢個產假，其實係咪要由政府去管理？咁而家我哋見到亦都係啊，咁呢個係正面嘅，即係根據。
第四咧就係呢個係咪一個有薪嘅假期？咁亦都係啦，所以呢幾樣都係好事嚟嘅。但係最後一個問題咧，就係問呢一個嘅產假會唔會誒對懷孕嘅女性會影響？
價嘅保障。
係被通過嘅動議。
喺工作期間、受僱期間懷孕。
就算喺社福界咧，都有唔少咧係一年嘅合約。
但係，其中一個僱傭嘅關係係一個合約。
而一個定期嘅合約，誒，往往可能未必係好長。
因為喺法例上咧，係完全係誒冇呢個要求，或者冇呢個規限。
噉我哋面對嘅咧，事實上亦都有處理過一啲個案咧，就係喺呢啲情況底下，嗰個僱員。
但係到佢生產嘅時候咧，佢個合約已經到期，而僱主咧就喺呢個時候咧終止佢個合約。
嗱，政府其實聽咗呢個聲音，但係咧一直都冇回應。咁喺最近嘅財務委員會咧，我哋喺誒考慮呢一個。
咁呢個動議咧，當時喺財委會咧係獲得通過嘅。噉我都好期望，因為當時政府啊，都係阿羅志剛代表啦，就冇回應到呢一個動議。
其實填補嘅方法其中一樣就係就住呢啲合約嘅僱員，如果佢係喺誒懷孕嘅期間，呢個合約咧係唔應該被終止。
咁所以，我覺得咧喺呢度咧，其實係一個漏洞。誒，我贊成呢一次嘅增加四個星期嘅產假，但係我覺得咧呢個漏洞咧，政府係有責任去填補嘅。
咁喺而家我哋嘅法例底下咧，其實就唔會因為咁咧，呢個僱主咧就被告話佢係誒非法解僱，亦都好難咧去投訴呢個係一種歧視。
政府嗰個撥款，即係就住誒佢向財委會申請一個誒，誒張張張超雄議員，張超雄議員，請你翻返嚟呢個辯論，你講嘅已經係離開我哋呢個辯論範圍。我我都係講緊，我對呢個。
以按政府而家增加四個星期產假有薪產假嘅立場，我就指出其中一樣我擔心嘅就係呢啲合約僱員係可能會被終止一個到期嘅合約嘅時候咧，而喪失咗呢啲有薪產。
梗係唔係啦！
嗱，呢個咧。
做翻啲嘢咯！
其實就係一個完美嘅示範。
今次呢個議案。
嚟到大會嘅時候，其實。
喺各方面嘅努力同影響底下，個政府咪？
佢咪就要提升呢一個產假薪酬上限咯？
喺事務委員會已經完成咗嗰個討論。
喺未來盡快咧填補呢個漏洞。最後咧，我係想講咧，即係。
咪錯咯！你睇喺各方面嘅努力，我哋唔會邀功嘅。我哋認為各方面都有努力。
所以唔好咁早就棄權，唔好咁早咧就話誒冇用嘅，做乜都冇用嘅。
所以我希望咧，即係誒以後喺呢個議會度，同事無論通過乜嘢嘅努力，我哋只係。
政府咧突然間提出咗，就將呢一個產假薪酬嘅上限咧，由三萬六千八百二十二蚊提高到八萬蚊。
就係頭先保皇黨所謂誒，你唔好搞咁多嘢誒，到臨尾又要斬多幾兩呢啲咧係嘥氣嘅。你最好咧就乖乖地咩嘢都唔好提，就盡快過早啲抌個印落去就得㗎啦。
今天咧，我亦都未聽到佢有任何對於呢方面嘅關注嘅表達，咁所以我都要誒聽埋羅局長嗰個回應。我希望佢咧係第一係要面對呢一個漏洞，第二咧都係應該就住呢個漏洞。
主席。
只要跟隨個議事規則，呢啲努力咧，其實最終咧係會有好好嘅結果嘅。僅此陳辭。唔要中意。
多啲親子關係咧，而同時都係畀個全身畀佢哋咧，令到佢哋可以唔使擔心嗰個經濟負擔，而可以係全心全意去照顧呢啲呢啲誒誒誒新新新英新一代咧。呢個都係我覺得誒政府應該要考慮多啲嘅。
咁亦都係一個正面嘅效應嚟嘅，咁所以喺呢幾呢幾方面嚟講話咧，噉我係會係支持呢個嘅誒誒，即係三讀通過呢個條例。不過有啲嘢咧就係我都希望咧，直住喺度咧保留我喺二讀嗰時咧冇咩點特別強調嘅，希望再強調一下。
由於議讀變動嘅時候咧，時間有限咧，噉我係即係較為多咧，係作出喺批評一個嘅誒條例草案，同埋咧批評政府處理依個條例草案一啲嘅做法。咁所以咧係冇咩點特別去講講誒有關依個條例草案一啲嘅正面嘅效應嘅。咁想係講幾點咧，就有關依個嘅條例草案一。
正面嘅效應咧，咁所以我係會支持佢㗎。咁第一個正面效應咧，就係即係正如大家所知啦，就從由十延續十四個星期，延長有十四個星期嘅話咧，即係話咧，媽媽係可以多四個星期時間同呢個嘅新生新生嘅B B咧多啲時間相聚。咁呢個一定係肯定咧。
就增加咗嗰個親子嘅關係，呢個係必然係最好㗎啦。兒童時期咧，亦都令到嗰個嘅婦女能夠多四個星期嘅休息，呢個就更加好啦。大家知道，即係分娩個過程裏邊講話咧，婦女嗰一個身體嘅虛耗咧係非常之誒嚴重嘅。如果能夠多啲時間休息嘅話咧，對佢未來嗰
個嘅身體誒健康嚟講話咧，一定好有幫助噉。所以呢個四個星期咧，係真係一個正面嘅效應嚟嘅，係非常之好嘅。而同時期咧，亦都係可以令到一啲嘅誒小家庭，所以即係諗一諗會唔會係繼續咧係誒要係生養B B嘅時候咧，而多咗一啲嘅誒有因。
畀我考慮下咧，可唔可以係即係再延續下一代？咁如果真係佢係正面地咁考考慮依個誒延續下一代嘅話咧，我諗對社會嘅經濟都有幫助，因為我哋香港嘅人口嗰個轉變得而家太即係大家知道咧，都係趨向老化，而係年輕一代就係缺乏嘅。咁如果係噉樣增加人口嘅話咧，對社會經濟都會帶嚟幫。
誒，剛才阿張思紅議員都講過，有間個玉英價嘅話咧，其實個名就好多國家都有唔同嘅講法，而都好多國家咧都有唔同嘅一啲嘅誒誒情況。咁但係香港咧就絕對冇依樣嘢嘅啊，冇玉英價依樣嘢。咁但係問題在喺就噉樣樣嘅主席，即係而家我哋有試產價，有分娩價。咁但係問題在。
在於咧，就係呢兩個假期咧，都係只能夠攞咗五分之四嘅薪酬嘅啫，就唔係攞百分之百嘅。噉啊，第一就對嗰個嘅父母嚟講話咧，如果同時期又攞事產假又攞分娩假嘅話咧，其實對佢嚟講話咧，嗰個嘅家庭經濟壓力咧係大咗嘅。而況且仲面對住新生嬰兒出世嘅話，
話咧，所付出嗰啲嘅應應付嗰啲新嘅誒誒設備啊，需要嗰啲嘅嘢咧，話咧又增加一個開支，咁所以變咗咧，第一個問題就應該要係即係政府要重新嘅檢討一下咧，就係個試產假同埋依個分娩假咧，係咪再去啲沿用翻其他僱用條例所謂嘅五分四嘅嗰個病假津貼，而唔係即係要。
咁所以，我覺得咧，就係誒。
部嘅改善，主席本人僅陳辭。仲有冇其他議員想發言？
今日通過呢個嘅三讀嘅話咧，其實每一個持份者。
最冇用、最冇用、最冇用嗰個就係政府；最可恥、最可恥、最可恥嗰個就係政府；最唔顧及如誒誒基層勞工誒誒嘅權益嘅個咧，就係政府。
佢咗好多嘅婦女咧，根本唔係跟住前四後嚟做嘢嘅。佢只係咩就放一兩個星期，蘇完B B之後咧就要翻工。咁點解我話點點解咁做啊？佢話好簡單啫嘛，佢係人工唔夠咯。
畀全薪假佢，其實就算係啊，主席可能我拉開小組講啦。觀塘例所嘅涵蓋所有嗰啲嘅門日病假津貼啊，或者係假期假期呢？等等咧，都好多時都係用五分四依個數字。其實依個已經係落後啦，已經係好多年冇檢討啦。可唔可以藉著依一個嘅誒三讀通過依一個嘅啊啊？
啊誒呢個呢個呢個個人條例之後咧，政府會係真係大事噉樣去檢討，而將五份四呢個問題咧係改為呢個嘅全新噉樣樣。而同時期咧，就係頭先我哋講過咧個試產假咧，就係仍然都係得嗰五日，即係非常之短嘅。咁但係唔足夠去一個家庭咧去照顧嗰個嘅。
新生嬰兒，仲有就係就算十四個星期，比媽媽係多咗多四個星期都都係唔理想嘅，因為好多嘅國家，譬如英國為咧成年幾日、年半嘅有咁長嘅時間嘅，咁所以變咗咧係咪即係我要增加一個育嬰假，就畀個嘅父母係多啲時間去照顧佢個嘅新生嬰兒咧，讓佢哋可以多。
咁同時嘅咧，我覺得咧就係誒政府唔好諗住就係話哦，今次十四星期啦，已經係即係延長咗啦，就係即係畀個句號畀佢。其實咧好多國家係唔單止係有畀咗呢個嘅所謂誒國際聯邦局所講嘅最基本十四個星期之外咧，仲有其他好多好多嘅。
類似嘅即係唔同形式、唔同名稱嘅假期咧，係協助新生家庭咧，係點去照顧嗰個嘅新生新生代嘅。所以我政府覺得今次咧，我哋好支持呢個嘅三讀通過嘅同時期，亦都係好全力支持政府係對呢個方面咧，係全面去作係多啲嘅誒檢討。
二十，我我琴日都講過啦，就可唔可以睇下我哋東南亞啦？唔好睇太遠啊！東南亞好多地區啊、國家咧，都係比我哋而家依個十四個星期咧係更加進步。佢好多嘢咧都係照顧到依個小家庭嗰個嘅誒，即係照顧新生代嗰個需要嘅。咁所以我咧希望藉著係今次喺三讀通過之前咧，我再。
次呼籲政府，政府唔好好似自滿。今次話誒可以做咗好多嘢噉樣樣，其實啦，你廿五年嚟啊，今次如果唔係特首好似想係挽回民心，係喺宣佈面提出話要係將呢個誒婚宴假咧延長嘅話咧，我相信啊，今次都冇乜機會去延長嘅。所以我覺得咧就係。
即係我，我覺得唔係我哋話，即係有啲人咧，就沾沾自己話誒誒，即係話誒，我爭取翻嚟噉樣。其實咧，依個係即係依個特首想買民心，而係畀大家。如果講爭取翻嚟咧，我覺得好奇怪啦，唔知點解咧，大家係即係係個即係為子搖邀功。而當時咧，阿黃彪雲先講話話咧，佢有份去參與。
去爭取樣嘢，畀人哋係即係有啲呼，都唔知係倒你台啊定乜嘢啦嚇，有啲聲音出嚟。但係其實我自己啊，咁多年嚟啊，我睇住社會上高嚟講咧，係各個層面、各階層、各個社區、各個唔同嘅份誒持份者咧，都有為爭取更加長嘅分面界盡力。
嘅，而我自己就喺一九八五年咧，就已經開始喺度講呢啲問題。嗰時我係區議員嚟嘅，我已經講呢個問題。當時咧就係乜嘢咧？阿田北俊咧就同我有少少對台啊。佢話咧點一樣咧？當時咧係前四後六嗰個分變價咧嚇。佢話喂梁中，你知唔知道啊？即係其實我哋做僱主好多時犯法嘅噉樣，我犯咩法啊？
因為即係只係畀有時畀三分之二添啦，仲係講仲少啲添啦嚇。噉我就話係咯，你尖又好咯。點點解你就唔去爭取誒？即係改善呢一個情況咧？佢話噉我係做老闆啊嘛噉樣嗱，依就老闆嘅本色啦，主席嗱。今日咧原來係唔係老闆本色喎？原來係政府本色喎，係維持五分之。
四呢個真係我真係好好奇怪啊！我唔知啲老闆點睇啦嚇，但係我諗一般老闆而家咧已經開始有啲轉變啦。因為經濟除咗而家疫情之外咧，喺之前咧就較為係經濟較為理想啲嘅噉，所以咧就係唔應該再咁保守咧，仍然用五分之四而唔係百分之百嘅樣嘢嚟講係。
都有曾經作出努力貢獻嘅，唔好似係話邊一個我自己係即係誒歸功於我噉樣樣。依個係真係太過小氣或小家嘅做法嚟嘅。應該講係噉，我覺得咧就係整咗大家係誒喺呢個過程當中裏面咧大方啲啦，唔好喺度只係認工認工啦嚇，唔好腰工啦嚇。就特別唔好喺一選舉之前咧係腰工，話自己係即係。
點樣？佢即係誒爭取啲咩翻嚟啦？噉樣呢個係每一個持份者喺呢個社會上高，都曾經為呢個婦女咧係爭取更長嘅誒呢個嘅分娩假咧，係盡過力嘅。而只係政府咧一直拖拖咗廿五年咁長時間，都唔去改，呢個最差、最差、最差嗰個就係政府。
仲要係自己講嘅，知道勞工福利嘅局局長聽，真係噉樣可咁講呢個羞恥咧，就覺得嚟講係，所以我覺得咧，誒，我哋今日係全力支持一個嘅，嗯，我我我哋真係誒全面支持呢個嘅誒誒三讀通過，但不過咧，裏面仍妥好多好多漏洞嘅，希望咧係政府能夠作出全面嘅檢討，加加誒加以更進一步。
開始表決。
政府法案。
會唔會恢復有限？
局長，李兆友想再次發言。
二零一九年僱傭修訂條例草案。
請核對所在表決，有冇問題？現在停止表決，顯示結果。
如果冇嘅，現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。陸俊雄議員要求記名點票，點票中響五分鐘。
出席係五十四位，有啊五十七位，有五十四位贊成，兩位棄權。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。