會。
翻去。
啊！
要即係。
顏色就話，即係。
係，我會主動。
啊！議會時間。
誒，你覺得呢個方法？
咁誒要加班上。
其實就話，即係如果喺。
咁誒。
啊，即係誒，根據現。
噉就即係覺得啲目標就。
都係可以，即係資信債券批業當中係有。
今日立法會誒因為人數不足而休會咧，咁誒今日雖然有多項議程啦，噉我亦都諮詢過啲議員，如果睇下有冇迫切性同埋時間性咧，我係決定今日唔會重開立法會。
每一個議員去出唔出席立法會咧，係佢嘅責任，佢亦都要對佢嘅選民去交代。咁當然咗，因為流會咧，啊作為主席咧，我係覺得係遺憾嘅，因為依個係浪費咗啊立法會寶貴嘅。
都啱啲。
我。
O.K.好，唔該曬。
法律裏邊係咪符合？
有誒法案係恢復二讀。
擺到我台嗰陣時咧，我只會去睇睇個。
first of all, I have consult different members and they.
我諗第一樣嘢咧，即係誒，大家都未知道幾時。
誒，當恢復議讀嗰陣時咧，作為主席咧，我一定要睇睇佢咪符合議事規則第五十。
實際嘅情況咧，我係唔能夠去評論嘅。咁當然誒，官員又好，議員又好，都有唔同嘅意見，但係。
庫啊，五十四庫五嘅誒做法，然後至係批唔批准佢啊，服大會咁喺呢啲未有。
議事規則，如果符合議事規則，就當年就會啊擺上去啦。如果唔符合議事規則，就冇可能係攞翻上去啊恢復議動嘅。
did not guarantee there's enough quorum to resume the meeting. Secondly, there's only about two or three hours maximum left. And I think it might also, you know, be a good time for everybody to cool down a little bit.