唔該曬。
誒，由於。
各位傳媒朋友。
係疏困扶危。
其中嘅大約係八十項嘅訴求同埋建議。
對於中產人士面對嘅沉重壓力咧，
誒，例如向市民發放一百誒一萬蚊嘅現金。
亦都希望當局咧係盡快簡化有關措施嘅批核程序。
而家香港各行各業啦，面對嘅困難咧，就真係十萬火急嘅。
讓呢啲資源咧係能夠盡快去到有需要嘅市民手上。
就對於呢一份財政預算案咧，經民聯咧係用呢幾句話嚟形容。
就政府咧，事隔多年咧，再一次咧，係派現金畀市民。不過咧，
所以呢一份預算案嘅措施咧，誒雖然都係好大手筆，但係咧都未能夠係完全止刀級嘅。
舒緩嘅措施仲係未足夠嘅嚇，我哋都係誒呼籲政府咧一定要進一步加強。
對於財政司司長陳茂波今日公佈嘅呢一份財政預算案啦，係經民聯啦係表示歡迎政府採納咗我哋早前提出嘅。
誒提供政府一百一百個percent擔保嘅企業特惠低息貸款等，噉我哋認為呢一份預算案咧係回應咗社會上嘅誒部分嘅訴求。
誒。
因為啦。
就係抗疫症。
急如星火，刻不容緩。
撐企業、保就業、惠民生。
承建商嚇、分包商、顧問公司等嚇，每家係五萬元嘅補助。
誒就預算案裏邊咧，不同方面嘅意見咧，我哋幾位同事咧都會簡短回應下。
我哋如果單係靠我哋頭先所顯示嘅，我哋雖然係都有個萬億嘅儲備，但係咧，我哋不能坐食山崩。我哋喺
帶領市民走出困境嘅從事咧，一定咧係要想方設法咧，係振興經濟，係令到各行各業咧係有生機。
早前公佈嘅三百億防疫嘅基金嚇，上個星期五財我哋嘅財委會通過咗嘅，其中亦都包括啦係撥款畀合資格嘅。
就工程界別方面啦，目前咧，我哋真係面臨咗工作鏈斷裂、供應鏈斷裂、資金鏈斷裂嘅生死存亡嘅問題。
喺創科發展方面咧，今次嘅財政司咧，亦都有誒相當嘅著墨，包括咧為科學園咧係第二階段嘅擴建咧係計劃預留三十億。
雖然咧係政府咧係承諾咗咧會向中標嘅政誒政呢個政府工程嘅有關嘅承建商咧係預支部分嘅資金，咁喺政府。
特區政府咧係應該跳出固有嘅思維，以前所未有嘅力度咧係推出更加全面嘅疏困嘅措施，使到全民受惠，協助市民渡過誒。由於而家疫症帶來嘅困境，亦都特別係啦，要喺疫症受控啦，係要振興經濟。
誒，但係被就係咧，係仍然係不足，特別咧中小企嘅工程公司咧係未能受惠。誒，今次財政預施喺佢嘅預算案中咧，都算係咧有所嘅回應，係誒向中小企承建商同埋註冊分包商咧係提供二萬元嘅補助金。
噉啊，對於舒緩業界就有啲幫助。不過咧，對於工作鏈斷裂、供應鏈斷裂、資金鏈斷裂呢啲困難咧，係我哋仲係要跟進啊！我亦都會同向呢個誒財政司司長同埋相關嘅政策局咧，係睇下盡快咧係幫助業界咧係解決呢三大嘅困境。
嘅數碼平台。
好多中小企一張單都接唔到。
難聽啲講咧，而家已經係喺度吊緊命。
喺呢方面推動創科發展啦，係的確係刻不容緩。
至於派錢方面，今次個情況咧係好特殊嘅。
成個香港經濟喺依個月咧，基本上咧係停頓咗嘅。
總算向中小企掟出一支救命稻草。
而家香港百業蕭條，好多中小企咧已經係奄奄一息。
好多人亦都冇公開，所以我哋今次亦都建議佢不如全民派錢。
誒，亦都係減免咗工商用户用户嘅水電費等等，豁免商業登記費。
兩年，我哋認為啊，佢哋係響應保就業撐企業，亦都響呢一方面咧，係交到啲功課㗎。
政府為企業提供百分之百擔保，最低限度係可以令到佢哋未來幾個月咧可以借到錢去交租同埋出糧。
令到佢哋有資金捱過呢個難關。不過噉樣唔係完全解決曬工業嘅問題。我哋亦都促請政府研究樓市呢個減壓措施，特別係響工商鋪方面咧，要盡快去做。
誒全民派錢啊，輔助中產方面嘅睇法係誒，多謝各位。依份預算案咧，誒政府係設立咗經民聯誒好多項支援中小企嘅建議，包括咗係向企業提供百分之百嘅低息誒貸款擔保嘅。
誒財政預算案咧，亦都提出咧，係有六千萬元咧，係預留嚟建立首間地理空間嘅實驗室，鼓勵民間咧開發應用空間數據嘅應用程式，亦都會有一億元嘅撥款咧，讓發展局咧開發一個係工程項目監督綜合嘅。
噉啊！呢啲項目咧，雖然咧睇落去嗰個銀碼唔係好大，但係咧誒，我哋各方面咧都能夠投放咧，對於香港係發展成為智慧城市、提升城市管理效率咧，係會有所幫助。呢都都係相當正面嘅。跟住請阿誒林建峯，我哋副主席咧講講嚇關於支援中小企啊！
噉。
等等嘅行政問題。
我哋仲有一萬幾億嘅儲備啦，我諗應該唔使太過擔心啦。
避免出現一個出誒呢個收費高、手續多。
我哋希望政府咧可以調高嗰個退税上上限，去到四萬蚊。
應該用簡單直接嘅方法去派錢，盡量咧減低行政成本。
政府派畀中產粒糖咧，係佢哋認為係可以大啲嘅，甜啲嘅。
做一啲誒急救嘅措施，多謝。好，請阿張華峯。誒，張華峯退席啊。
至於支援中產措施方面咧，預算案公佈咗之後，唔少中產同埋啊依個啊中小企咧同我講。
我覺得噉樣係有助解決市民嘅燃眉之急，但係經民聯促請政府切勿唔好再好似上次噉樣。
同時咧，立法會嘅反對派議員咧，亦都要馬上停止拉布，立法會早一日通過預算案相關嘅撥款咧，市民就早一日可以攞到依筆救命錢。
佢哋對於利得税、薪俸税等退税金額咧，只係維持喺二萬蚊，佢哋感覺咧係有少少失望嘅，因為而家市道低迷，好多中產家庭咧收入亦都受到影響。
差喺寬免方面咧，寬減方面咧，我哋亦都希望有多啲空間去加碼。而家嘅情況咧，我哋希望已經係最壞，但係我哋真係唔知。如果喺未來嗰幾個月仍然係有改變嘅咧，我哋希望咧，即係政府可以從從善如流去。
啊！呢次嗰個財爺嘅呢個財政二線案咧，我覺得啊係咁多次咧最受即係市民歡迎嘅。當然啦，嗰個亮點咧就大家都可以十八歲以上都都可以派一萬蚊啦。咁呢個咧就好顯示咧呢個財爺。
咧唔係淨係講啦，即係有姿勢有實際啦，唔係淨係齋讀啦。噉我諗呢個應該受到市民歡迎啦。噉啊，呢個睇到呢個財政預算案入邊咧，即係有牽涉到一千四百億嘅嗰個誒赤字啦。噉啊，佔咗我哋嘅～
G D P成四四四個幾percent啦，噉我哋業界都有啲人擔心會唔會即係連到我哋個個誒主主權評級會降低啦，影響到個金融中心啦。噉我覺得咧，即係呢個噉啊四個幾percent咧，同其他國家比咧都仲係可以接受嘅，同埋。
我哋係贊成咧，要雙管齊下。
我諗呢方面咧，政府就應該啊，即係加大力度去去去爭取咧。
好，請問林美芬副主席。好啊，首先咧，我係認為呢一次財政預算案咧，誒財爺咧就順應民意，誒開窗派米。
啊！將來可以喺交易所掛牌一個大二市場咧，噉我諗呢呢個對我哋嗰個買賣啊更加方便啲啦。咁亦都誒知道嗰個E.T.F咧，即係。
啊啊啊！嗰個補貼啊，我哋嘅即係收入啦。咁呢方面咧，我哋希望政府能夠促紮成咧呢個資金去對呢個孖千份一成咧，就唔好扎到咁遠啦。啊，整體嚟講，我哋業界對呢個誒個財政二千萬係誒歡迎嘅。
即係個業界咧，誒嗰個金融界咧就誒好多人都認為咧，即係佢唔係第一線，即係最辛苦嘅行業啦。噉啊，經過即係我幾次咧，即係嘅喺立法會嘅呢個發言咧，誒即係講出我哋嘅困難啦。咁喺嗰個誒財政預算案度咧都。
有嗰幾樣嘢咧，同我哋有關嘅。噉啊，第一咧就係我哋個科技件啦。科技件咧，政府亦都開始咧，即係誒體現到我哋嗰個科技件嘅需要，同埋我哋誒呢個中小企咧需要科技件，要出三分之一嘅嗰個。
持資嘅資本咧，可能有壓力，所以佢將嗰個三分之一誒嗰個改成咧就係誒四分之四分之一嘅啫。咁呢個咧對我哋都有一定嘅幫助，而且咧就將四廿萬嘅上限咧擴展到六十萬，呢個亦都係即係對我哋嗰。
嗰個中小企，即係喺個互聯網或者係個交易系統上嘅提升，提高我哋嘅競爭力，佢係有體會過。咁呢個我哋係好多即係財爺嘅誒嘅嘅政策嘅。第二咧，亦都喺銀制嗰度，銀制嗰度今年似好似即係講話有五十億嘅。
發銀製就以前咧，啲銀製就係有銀行做曬嘅。就我哋經濟啊，即係冇份嘅。呢次咧，只要銀製都可以，即係經濟都可以慢慢。不過咧，誒有啲可惜咧，就只係限啲第一手嘅市場啫。噉啊，第二手就冇嘅。即係希望銀製咧，如果誒。
豁免咗個E T F嘅莊家，佢嗰個買埋股票嗰陣時，或者係誒發行股票同埋股票嗰個誒，即係嗰個對沖嗰個印花税咧，就豁免咗。咁呢個亦都會幫助嗰個E T F咧，即係業務喺香港嘅發展嘅。
咁當然啦，呢個最大嘅好處或者最大嘅嗰個幫助我哋嗰個金融中心反而咧，E T F同大陸咧要誒可以連互聯互通啦。像現在咧，我哋都未買到誒內地嘅E T F，內地嘅投資者都買唔到香港E T。
或咧可以盡早落地，為我哋香港再工業化咧，可以出一份力嘅。
一啲，噉啊，仲有咧，我上次具體提咗咧，呢一次未有嘅，就係嗰個渠啊，U型渠去幫一啲舊樓去幫佢維修檢測。
而係失業轉型，咁嗰個咧係應該有啲彈性，有啲酌情權去協助咧一啲失業嘅中產，特別係可以再重投市場嘅。噉我大概係噉樣啦。誒，吳永佳副主席，好，誒，大家好。
根本可可以降低銀行呢個誒逆週期嘅準備金咧，去誒再降低百分之一咧，咁銀行就會多啲錢，充裕啲嘅資金咧，就可以放心啲、放膽啲去借錢畀中小企去渡過難關。
咁另外咧，頭先我哋有同事提及到咧，嗰個百分之一百嘅信貸擔保咧，我哋一定係好多謝佢啦。咁但係你知銀行都係失做生意嘅，而誒金管局咧一路控制住咧銀行嘅一啲準備金嘅百分比嘅。咁但係如果咧，我哋喺呢個百分百擔保呢個計劃之下咧，
噉啊，最緊要咧就係要快。噉啊，救市救企業為民生咧，其實咧喺誒快嘅最緊要快嘅情況底下咧，我相信除咗呢個一萬蚊點樣派咧，就係嗰三百億抗疫基金。呢個係市民最清楚嘅聲音，就係要派得快。
噉啊誒，仲有一個咧，就係嗰個誒與通脹掛鈎嘅票據。咁呢個咧就可能咧個數目比較大啲，但係咧即係我哋個經濟都喺呢次個呢個呢個呢個財業嘅財政部。
個之中咧，都可以揾起我哋嗰個誒政見誒經紀都可以參與，呢個亦都係一個一個進取啦。咁當然啦，即係我哋唔可以咧，即係完全咧，即係將將嗰啲要求完全咧，希望咧，即係阿財爺全部做到啦。咁但係我哋都希望咧，即係。
將來咧，即係喺嗰個阿正金嗰個孖展反饋線嗰邊咧，即係即係唔好吸得咁緊啦。因為而家事實上咧，嗰個經營非常之困難。我哋好多時咧，用金即係冇，即係冇用金連用金之前都係希望有啲啊嗰個孖展反饋線去即係。
噉我哋喺二月十九號正式去見財爺嗰次，我亦都係正式咧，具體係提出希望每人咧十八歲以上派一萬蚊嘅。噉我相信呢一個政策佢公開咧就係誒真係聽咗市民嘅需要，但係大家都知道啦，誒淨係派錢救唔到市嘅。咁所以咧，我係。
好啦，除咗話呢個支援要派得快之外咧，咁冇乜嘢咧係可以話你話十全十美嘅嚇。雖然我哋咧我都去誒覺得係O K㗎，我自己都會畀一個手指公㗎畀呢個財政預算案。咁但係有啲乜嘢仍然係做得不足咧？咁咁如果有機會咧，第一我哋認為咧。
財爺要審時度勢，如果喺未來一個月企業誒仲係好艱難嘅話咧，隨時咧係可以考慮加碼。我覺得呢個咧先至係同市民一齊共度時間。第二咧就係一啲即係所謂喺喺福利嘅問題上咧，我係理解嗱，一萬蚊可以cover到都。
即係誒一一部分嘅嘅誒艱難㗎啦。咁但係咧，譬如劏房户咧，呢個聚焦嘅羣組咧，可能喺佢個租金嗰度咧，係咪仲可以有一個津貼喺度咧？噉我特別講劏房户，因為佢有啲係一家幾口㗎。第二咧，我當然歡迎咧，佢係誒畀咗公屋嗰個免租。
都一個月，呢次亦都係我哋上次具體提佢係回應咗嘅。只不過咧，就係喺一啲譬如我話誒中產咧，醫療保險有啲交唔到啊。咁呢一方面係唔係喺嗰個誒支援嗰度咧，都係可以再考慮誒聚焦協助，譬如係誒佢自己除咗自己嘅保。
保險可能父母、祖父母嗰啲都係佢交嘅。一旦失咗業咧，全部斷工咧，去曬公營醫療仲差噉，所以呢啲咧，我覺得喺而家救急扶危咧係應該考慮埋嘅。此外咧，就係小朋友嗰個平板電腦咧，有啲仲係未有，要聚焦咧，應該考慮得比較詳細。
就全誒，我係要求二十億。我希望咧呢個咧喺誒未來加碼嘅時候加上去。最後咧就係有一個啦，失業轉型貸款基金咧喺零八年嘅時候，雷曼咧我都係有提到，而家又係要重提啦。希望佢為未來打算啲人唔係淨止失業。
我哋面對嘅人為。
但係錢使咗，要點去？
錢已經使咗啦，啊，七千億。
昨日嘅問題，三百六十五日嘅問題。
今日可以講係聽日嘅問題，但係。
講多謝財爺，又唔會講多謝政府，因過去嗰一年。
啲子子孫孫可以有一個好嘅健康嘅環境，有好嘅。
咁情況唔健康嘅，我要點咧？大家一齊要整個依個健康。第一，政府要睇住。
錢使唔緊要，幫助社會、幫助市民、任何人需要幫助係應該要幫助，依個政府就係有依個責任。
嚇！依個瘟疫咧，你最多你入去醫院兩個percent死，但係你諗下負資產嗰陣時有幾多人？
今時今日，我哋香港人點去面對呢個情況？蔡野頭先喺嗰度講咗個報告，講出嚟係點去解決？
後日嘅情況，我哋點去救翻個市？救翻咩市啊？地產市。如果你試下，如果你太後生，你未見過負資產嘅可怕。
個個失策，我哋面對個政策嘅失策，我哋要對面對嘅個天災嘅誒誒呢個抗滅十九。
我哋只係賺翻嚟五千億，喺我哋儲備嗰度有一萬億，有幾多個一萬億？有幾個七千億？你哋諗一諗，嗰啲錢冚唪唥都係我哋大眾香港市民嚟。
誒，今次預算案咧，增撥咗二十億畀科學園咧，改建舊廠房做微電子中心咧，我哋係表示歡迎嘅。咁但係咧，大家如果記得咧，其實早喺四年幾前咧，政府已經提出咧要做一個再工業化嘅藍圖嘅，但係到而家咧就似乎都係仲係原地踏步。咁對於呢？
呢個今次財政預算案只係重提二十億嘅再工業化資助計劃咧，咁經民團咧就覺得力度真係好不足啦，因為你冇一個藍圖咧，你嗰個資助計劃嘅錢係點樣用咧？呢啲係大家都唔知嘅。不過儘管如此啦，我哋都希望咧，二十億嘅再工業化資助計
不過咧，借錢咧就要還嘅噉啊。如果一啲中小企其實咧，如果會遇到困難咧，佢哋除咗借錢之外咧，佢都好希望自救啊。咁其實而家咧誒，如果啲工商鋪同住宅咧都有啲特別嘅誒利引費嘅措施嘅。如果企業想賣咗自己個鋪去，
去救自己個企業嘅話咧，而政府可以幫忙喺呢個咁艱難嘅環境之下咧，喺取消呢啲企業賣鋪救自己嘅時候，可以取消呢個特別嘅印花税咧，我相信咧就個成效會更加大啦。多謝各位。啊，Evan係咪有有咩補充啊？各位，即係我喺度唔會。
令到我哋賺翻啲錢喺依個財爺嗰個依個budget嗰度咧，係用咗好少嘅時間去講明日。明日咪實會更好㗎。我哋過去嗰三三百六十唔係每一日都差過一日㗎，所以我哋要創造財富。明日個財富點令到我？
一個金融嘅發展有好嘅誒經濟發展，所以頭先我講咧就係我啲同事都講咗，係你睇到啊，你嗰啲而家嗰個市道一路一路咁直落去，好似個香港夜晚一個死城，啲人去行山多過去去去出街。
R.P.H.
你邊位想問問？
二十萬。
我的職責係選。
一條啊，咪一條，咪一條。
好冇問題，好冇問題。
好，阿阿Ken，最後嚇就補充一句。
誒多樣局面嘅啊，噉我講緊。
係笑談死有幾多人跳樓死？依個我哋唔想見到嘅情況，但係嚟緊㗎啦！依個嚟緊啦，成個經濟世界經濟已經係響起咗一個好大好大嘅警告喺度㗎啦！
咁大家知道，即係今次嘅新型嘅肺炎咧，對香港嘅經濟咧係造成係好沉重嘅打擊。咁頭先嘅同事都補充咗，即係大家都希望政府咧係喺防疫抗疫，即係誒嘅事情之餘咧。
嘅綠色景點咧，提供一百蚊嘅資助咧，個效個個效果係有限。咁政府係應該反思點樣可以多管齊下，去推動本地嘅綠色旅遊。噉係聯盟同埋鄉議局咧，係喺呢度可以向政府咧係反映係唔。
傑才爺，今次我好失望，我可以講好失望。我啲同事過讚，我唔係讚佢，我又唔彈佢。好失望，佢冇向後日去睇。我已經提咗張建中師長㗎啦，喺佢喺個早個禮拜就係要開始撤撤撤收呢個辣椒，令到一百。
業主可以保障到佢哋現有嘅自己嘅資產喺度，唔可以等到嚟嗰陣時咧，好似個瘟疫咁成口罩唔夠，乜都唔夠。我哋要預防性緊要個喺度啊！經濟預防性仲嚟得可怕過瘟疫啊！多謝。
可以同市民共度時間咧，係要喺誒未來香港嘅經濟發展一方面咧，係要著物點樣可以帶領香港咧可以重新出發？大家真係好期望特區政府可以係帶領香港重新重新出發。咁喺呢個預算案裏邊咧，喺鄉郊發展方面咧係著物都唔多嘅。噉樣今次嘅即係。
肺肺炎嘅疫情咧未消除咧，咁市民出外嘅意欲大減，咁正正咧係我覺得係適合推動係本地遊。咁去年底誒推出嘅六個月嘅綠色生活本地旅遊鼓勵計劃咧，係向一啲旅行社誒係接駁一啲本地嘅旅旅客咧，係前往係政府指定。
唔唔少具係發展綠色旅遊潛力嘅偏遠鄉村，咁但係咧交通配套咧就嚴重不足，咁影響係旅客嘅體驗。咁政府咧就係應該研究係設立五十億元嘅鄉郊建設基金，咁可以進一步咧係改善係鄉郊嘅基建，咁為旅客同埋村民咧係創造。
嗯。
係。
until.
We protect.
Tomorrow, it's never.
好啊，好啊，我哋。
我哋需要非常之多，去預防另一個。
啊！前日我喺我個唸書嗰度都講。
仍然係需要口罩㗎，因為如果佢冇咗依個保護咧。
從房地產業走下坡，所以我勸政府要取消印花税。謝謝。
啊！我而家有一百萬個口罩，將會係送畀免費送畀香港有需要嘅人士嘅。噉我已經聯絡咗醫管局，我會送部分畀佢。
可以喺呢一方面咧派口罩，除咗口罩啦，仲有啲手疫，噉我哋咧亦都會係免費派畀香港市民嘅。亦都包括喺前線嘅年青工程師啊，我都希望幫到佢哋。好，唔該曬，唔該曬。O K，好，好唔該，唔該，多謝你。O K，多謝，thank you。
咁有部分咧，我亦都係聯絡咗依個啊政府職業部隊嘅義工啊團隊啦，佢就會同我去有需要嘅人士，好似一啲而家啱啱響啊唔同地方啊隔離完畢，但係佢哋隔離咗之後咧。
我相信有可能咧會復發㗎。咁另外，我哋經民聯嘅義工團隊咧，亦都會幫我哋去唔同嘅地方派畀有需要嘅人士，包括鄉鄉議局亦都會幫我哋手去一啲鄉村，有好多老人家咧，佢哋真係買都買唔到㗎。所以，我哋希望去。