立法會主席。
係啊，胡志偉議員法定人數好啊！
及修正案，現在嘅待議議題係以下條文。
委員亦都會通知全體委員會去合聘辯論各項條文。
就條例草案嘅辯論同埋表決嘅安排，委員會可以參閲講稿嘅附錄。
本會現在成為全體委員會審議《二零一九年成文法集項修訂條例草案》。
現在嘅代議議題係以下條文納入本條例草案。
三十四B括弧四條妥為組成嘅上訴法庭聆訊嘅上訴同埋申請或者申請。
主席，誒，我稍後將會動議我嘅修正案，以修正條例草案第六條第四款修正案，已經喺分發畀各位議員嘅文件嗰度。
佢現階段無需動議修正案，然後我會請委員發言。合拼辯論結束之後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文納入本條例草案，然後表決修正案。律政司司長。
第一至一百二十六條，律政司司長會動議修正案，只在修正第六條。就修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位委員現在可以就各項條文同埋修正案進行合併辯論。我會先請司長髮言，但
我喺今日教做誒，我琴日教誒，琴日嘅時間咧已經解釋過修正案嘅目的誒，係確保高等法院條例第三十四B第五三十四B括弧五條有關重新爭辯安排適用於依據誒高等法院條例第三十四B括弧三條或者第三。
嗱，誒呢個。
本身成件事咧，就係源於。
而令到嗰個所謂高誒最高嘅。
好多免遣返申請嘅司法複核咧，係堆積喺高等法院。
平等或者公平嘅標準，即係所謂high standard of fairness。呢個係由我哋誒。
即我係想誒喺呢一節咧，係集中講翻呢一個高等法院條例裏邊嗰個修正案。
過往嘅一啲案例咧，已經定咗個標準，亦都成為法律嘅依據咧，係會被削弱。
而當嗰個人力冇辦法去處理，或者需要好長嘅時間，先至處理到呢啲嘅。
法案委員會表示唔反對上述嘅修正案，誒僅請各位委員支持有關修正案。多謝主席。張超洪耀。
嚟到去作出呢個審議同決定嘅，咁呢一個嘅減少咗法官嘅數目，會唔會因此？
呢個修正案誒，我哋都即係大家知啦。其中一個最爭議嘅地方咧，就係將上訴法庭三個法官組嘅組成。
去做一啲上訴庭所作出嘅決定，尤其是係講緊呢一個許可申請，或者係就住司法覆核嗰個許可申請嘅上訴。
係冇爭議。
嗱，加快審議本身咧。
咁呢一個判斷咧？
我哋個個都想盡快。
減少人力嘅投入，令到咧。
係需要一啲專家，係需要一啲。
我哋就係用咗呢個方法，就諗下點樣樣去。
誒司法複核或者司法複核許可嘅申請，以致到佢嘅上訴。
嗰個申請或者整個審議咧，係能夠改善個效率，即係加快審議。
喺唔肯定呢批人翻翻去會受迫害嘅時候咧，我哋就唔能夠憲反佢。
個背後嘅邏輯就係有一班人，佢話佢聲稱咧，佢翻翻佢原居地、佢本國嘅時候，佢可能會受到一啲壓迫。
咁喺整個大嘅原則，無論我哋簽署嘅有關聯合國嘅人權公約，或者我哋自己本地嘅法例，包括咗基本法，亦都有一個基本保障。所以法庭就講得好清楚，如果我哋。
而。
司法復核。
誒，仔細嘅過程。
包括咗而家嚟到高等法院嘅。
呢一個過程咧，如果處理得唔好咧，
其實就令到當事人，即係嗰啲申請人咧。
如果前面呢一個審批嘅過程，
去將佢哋嘅訴求得以伸張。
覺得佢哋嘅公義未能夠得到彰顯，因此佢就會用盡所有司法程序。
覆其他鄰居，請你翻返嚟呢個邊。嗱，呢個今次呢個修訂咧，正如我一開始就已經講啦，其中最爭議嘅就係將法官嘅數目減少。
係已經讓到佢哋都明白個公義已經誒張超榮，新展座張超榮議員，我哋而家係全體委員會係審議啲條文嘅。係你而家嘅過去嗰幾分鐘講嘅嘢咧，就重複咗二讀辯論嘅。
整體嘅優劣同埋其他議員，包括你自己嘅論據，咁所以請你翻翻嚟喺全體委員會裏邊審議條文嗰度去誒發言好嘛？我主要係畀翻一個背景啦。啊，呢一個我諗大家都聽咗兩個星期，大家都好熟㗎啦，唔需要再重。
呢個係。
設計得好好嘅。
荒謬㗎嘛？呢個係本末倒置啊嘛！
過程，或者係一個司法程序。
冇理由無端端去削弱佢啊！
所以我必須解釋清楚，其實。
我自己個人覺得咧，個壞處咧就多過好處嘅。
即係一個好嘅法律程序，我哋。
我哋因為有堆積嘅工作，噉我哋就削弱一個本來係。
今次嗰個對焦咧係錯誤嘅，亦都係不成比例地咧，將要解決一個。
一個條文就係將嗰個法官嘅數目減低啊嘛，噉我而家就係嘗試去鋪陳減低咗究竟有好處定壞處，我就嘗試即係求先係畀咗一個背景啦。
咁將法官嘅數目減少係咪一定會增加個效率咧？我必須要喺呢度咧講清楚。我哋而家係全體委員會審議個條文，所以請你誒翻返嚟呢個全體委員嘅辯論，唔好再留喺異讀嘅整體嘅優劣。係誒，主席啊，咁呢？
翻嚟呢個辯論。
本來係。
個問題係在於佢前面嗰個過程。
啊！主席，我我誒未必好明。
你要明白個問題唔係在於高等法院。
就唔需要三個啊嘛。噉我而家就嘗試講緊呢個條文，就係。
由三個變兩個，所帶出嚟嘅影響。
好多嘅決定係普遍去到高等法院嘅，所有呢啲司法覆核許可同埋許可上訴嘅決定啊！
喺其他程序裏邊要解決嘅問題咧，將佢擺咗喺一個司法程序，而呢個司法程序，今次呢個修正案咧，係將會影響。
我哋當然係講條文啦。個條文本身就係講緊將法官上訴法庭嘅法官喺作出一啲決定嘅時候，佢可以由兩個法官去組成呢個上訴庭。
呢個唔係淨係影響免遣犯申請嘅，呢個影響曬所有啊嘛。噉我哋殺雞應用牛刀，或者我哋係咪要斬腳趾避沙蟲？呢個就係我想表達嘅核心啊，即係。
如果前面嗰個過程係處理恰當嘅話咧，就唔會就喺呢度對機。張超洪議員，我再提醒你，你已經重複咗你自己嘅論據喺今日呢個全委會。我亦都提醒，而家我哋係全體委員會係審議條文，唔係整體法案嘅優劣。請你翻翻。
第一。
咁誒，我哋知過去咧。
呢個條文亦都係有講啦，噉就會變成咧。
噉你話係咪一定會改善個效率咧？
我哋又要重新任命一個三人嘅三個法官嘅上訴庭去重新審議呢件案。
咁但係未來會唔會一定唔出現咧？冇人能夠估計。噉我哋首先要明白咧個問題就係。
喺我哋嘅所謂USM Unified Screening Mechanism裏邊咧，即係入境處處理嗰個免翻申請嗰個過程咧，個成功率咧係大過一個percent。
有呢種情況，兩個法官一齊審議，而佢哋嘅意見左右咧，係好少出現嘅。
咁如果我唔講清楚咧，我點樣樣去向公眾解釋我對於呢個條條文或者對於呢條法案嘅立場咧？
亦都係另外一個問題咧，就係你兩個法官去作出一個判斷嘅時候，當佢係有出入嘅一個正一個反嘅時候咧。
如果呢個前期嘅審批係做得妥當，而個妥當嘅意思就係點樣咧？第一，我哋我要我必須指出點樣唔妥當。第一，我哋嘅審批嘅成功率咧。
噉我必須要講清楚，其實個問題所在喺邊度嗱？呢個條文就好簡單啦，三個變兩個。噉你從字面解三個變兩個咯，都必然係喺嗰個投入啦、資源嘅投入啦，或者喺個過程度咧係削弱咗啦。
如果，
我係講緊一個。
唔講多啦，兩成嘅人。
唔需要嘅原因。
三個人轉兩個人嘅。
如果我哋審批已經有，譬如話誒。
喺全世界咧，我哋冇見到一個咁低水平嘅成功率嘅。
我唯有係停止你發言，請你翻翻嚟呢個辯論，好嗎？噉啊，主席，噉我而家嘗試解釋我嘅立場啊嘛。
即係佢嗰個，譬如以往誒U.N.H.C.R.，即係由聯合國嘅難民資源公署去審批嘅成功率咧。
我就係嘗試解釋，如果我哋前期嘅審批係做得好嘅話，根本呢個堆積嘅情況咧就會唔出現嘅。
如果你即係我哋立法會自己亦都有研究部出過一啲嘅誒簡單嘅報告，去比較下各國嘅喺呢啲難民申請嗰個成功率。
都會去到兩成啦。張超雄議員嗱，我已經多次勸告你，你已經重複緊意讀好多議員，包括你自己嘅論據，而唔留喺依個我哋嘅誒全委會嘅辯論咧。如果你繼續重複咧，亦都係。
主席。
誒。
係。
會支委員。
主席，主席，係。
有咩規程問題？點法定人數啊？
得嘅，咁呢兩成嘅人，佢哋我我而家唔係亂咁放空槍，我哋講緊國際比較啊嘛，其他國家都係兩成、三成，甚至去到六成。
我哋就唔會有呢十九個percent嘅人咧，就走咗去到用盡呢個司法過程啦嘛。咁呢度咪唔會堆積咯，其實就係咁簡單。噉我哋而家。
噉我唔好用個高矮高位，我用個低位去假設。如果香港喺呢方面嘅審批係同國際係一致嘅，係接倒軌嘅。
咁呢個係錯㗎嘛？呢個即係你係完全唔去解決個問題嘅根源，而係去將我哋司法程序。張超雄議員，你繼續係重複緊嘅你個論據，請你停止發言，每支委員。
點解會前面咁低嘅成功率咧？嗱，呢個就要當局去處理咧，就唔係走嚟呢度改個法例，就話我哋誒後後邊呢度司法複核咧，就因為呢度堆積咧，我哋就削弱咗司法複核其中一個法律程序。
有啲技術性嘅問題，我首先都想請教下主席嘅，因為而家呢一個修訂咧，頭先啊政務啊呢個律政司司長講咗，就係話主要就係牽涉到要將呢個係誒高等法院條例裏邊嘅一個係上訴庭嘅設計嘅安排咧，由三個法官啊變成兩個法官嘅呢個狀況。咁如果係噉樣背景個，
係上訴法官去處理一啲嘅上訴許可申請嘅時間，其實好假設，正如呢個係。
喺我哋作為議員嘅時間，我哋有我哋自己嘅觀點論述。而呢個觀點論述可能有啲提，有同事有講過，但係問題就話唔係代表我講過，我重複，你當然可以話我啦。
不斷重複佢嘅論點，或者係其他議員論點，尤其是我哋已經係用咗好長嘅時間喺議讀裏邊講嘅，張超雄議員係不斷係用翻議讀嘅理據去審議全委會嘅，我係會。
嚴格去處理，如果議員係繼續重複嘅咧，我將會提醒佢；如果佢繼續多次重複咧，我唯有係停止佢發言。主席，我亦都會委員請你誒。唔係，我我我覺得主席，我哋要解決曬一啲，即係我哋可以發言嘅內容咁解啫。因為如果唔係嘅話，
話阿張超雄議員一路係去誒詮釋或者係去理解呢個三轉移之間嗰個嘅係問題同效益，其實有啲乜嘢地方係同嗰個修訂議案咧係唔相關，還是就話我哋喺討論裏邊咧只能夠係去處理就係喺呢一個修訂議案裏邊嘅每一個詞義嘅係即係。
問題，我哋先至係叫做係合乎個規程咧。我我想先請教咗呢一點先。胡志偉議員，你都係做咗立法會議員好耐啦。噉我哋喺個全委會嗰度咧，我哋係審議誒呢啲條文。咁第二樣嘢咧，根據議事規則都係嘅，議員咧唔能夠。
我會喺適當時間提醒同事，如果佢係誒重複自己或者係其他議員嘅論據咧，我會係好善意提醒，希望佢翻返嚟呢個辯論嘅。請你誒繼續發言。O K，噉就住呢個部分，呢個修訂嘅部分咧，其實主要就牽涉到係法，即係我哋講。
嗰個嘅係誒，當有申請呢個司法復核或者係佢有申請嘅時間咧，嗰個嘅係法庭嘅組成咧，係可以由三個人變成兩個人。而我諗個關鍵詞咧就係誒，而家我哋面對嘅呢一個嘅改變咧，其實唔係只係單單單單係針對呢一個係明顯反申聲稱嘅，亦都包含到係其他。
嘅一啲上訴嘅申請嘅，咁因因為噉樣樣嘅時間咧，其實個改變咧唔係只係牽涉到呢一個嘅係免簽犯聲稱嗰個本質嘅問題，而免簽犯聲稱究竟佢核心問題係咪就係淨係好似阿張強所講堆咗機喺呢個上訴法院，所以我哋係透過呢一個改變咧。
就解決到個問題，而呢個問題係長期定係短期，我哋其實都係有一個未知之數喺裏邊。但係我哋呢個改變咧係牽一發動全身嘅，所以我諗個根基本嘅原則就係：究竟我哋噉嘅改變係是禍是福，未可預料。但係我哋會知道，當你得翻兩個嘅。
政府當局回應翻議員嘅答覆嘅時間都有講到，就係如果呢兩名嘅法官所得出嚟嘅係裁斷，佢係即係不一致嘅時間，上訴人亦都可以咧係向政府當局咧向呢個司法機構咧係提出，就係話要用翻三名法官咧係處理有關嘅案件。
咁即係話到最終，當一啲係有爭議嘅案件嘅話，其實就會翻翻去係三個法官要處理有關嘅問題嗰個基本嘅邏輯。換言之，就係話呢一個三個法官去處理呢一個狀況嘅話咧，其實亦都係以一個司法程序去維持高度公平標準嘅一啲好。
因為機構本身係有個被動嘅狀態，需要嘅係政府投入資源去應付。
你嘅論述，你已經講咗兩次最少，亦都係你嘅論述咧。喺二讀嗰陣時都有講過，請你而家翻翻嚟呢個。
從呢個角度嚟講，我覺得政府誒律政司司長喺處理我哋呢一個嘅係辯論過程裏邊，其實都有責任話畀我公眾聽，話畀社會聽。究竟我哋呢一個權宜之計，呢個權宜之計。
重要嘅基礎喺噉嘅背景之下，究竟我哋今次要將即係做呢個修訂嘅時間，似乎跌翻落嚟嘅問題就係我哋能唔能夠係透過呢一個改變係達至到改善嗰個效益嘅問題。但係我哋睇到司法誒，我哋見到就司法機構。
副政務長發展喺回覆我哋議員嘅查詢嘅時間，再三都強調就係其實佢真係唔知道究竟會唔會有所改善，因為佢都指出咗就係話呢個問題法庭已經係一個即係好被動嘅狀態嚟嘅，係好視乎翻究竟嚟嘅資料、嚟嘅案件嘅本身喺前期嘅功夫。
做得夠定係做得唔夠嘅問題，而令到就係司法機構咧喺個過程裏邊係要面對好沉重嘅壓力。咁但係我哋見到政府當局喺所有嘅回應當中，其實就冇認真去處理，就係前期嘅功夫嘅問題。噉我自己覺得，就算我哋覺得個邏輯係啱曬都好，即係就算個做法係有所改善都好。
但係，如果個目標係要處理嗰個後一個問題嘅時間，政府當局係有責任要處理個前期嘅問題。而前期嘅問題係包括咗喺前期要處理嘅係入境處嘅誒USM嗰個嘅過程啦，亦都要牽涉到就係話佢嘅上訴委員會本身所有嘅係資源夠唔夠嘅。
問題其實呢啲嘅問題係喺去到呢一個司法機構之前咧，係政府當局係有責任要面對都要提供資源去處理嘅。但係我哋係見唔到呢一個過程咧，係能夠有個信服嘅做法咧，係令到我哋可以減少到而家所謂堆積如山嘅一啲係免檢反聲稱嘅個案申請。
本質上係諗緊啲乜嘢嘢？如果個本質係要處理免遣犯聲稱嘅內容嘅嗰個堆積如山嘅問題嘅話，根據大律師公會好，根據政府自己政務司誒呢個係誒發呢個係司法機構助理及政務長所講嘅內容都好，都係講緊就係話。
做一輪嘅事情，包括咗入境處喺處理嗰個U.S.M嘅過程裏邊，佢有嘅資源、有嘅能力、有嘅技術、有嘅係即係誒配套，亦都牽涉到就係過程之後嘅一個係誒上訴嘅機制，究竟佢哋係咪能夠係得到一個最合理公平嘅一？
個對待，然後先至會走出一個結論，就係話：如果嗰個申請人覺得自己係受到不公嘅話，佢去律政司話複核。咁因為噉樣樣嘅話，我覺得律政司司長你亦都有責任要講畀個公眾聽。喂，政府當局其實喺前邊嘅配套做咗好多嘅功夫，其實可以釋除咗公眾好多嘅疑慮。噉我哋先至能夠走多個結論。
就係話，我哋行到嚟呢一步咧，係較為理想嘅做法，可以有個整全嘅做法咧，係令到成個效益改善。你已經重複緊自己嘅論述，請你翻返嚟嗰邊啦，好嘛？主席，我點樣重複啊？我只係喺度問律政司司長，就係話你係咪應該代表政府係去回應翻？我係認為你重複緊你。
原來唔。
啊，主席。
主席，我我我覺得咧，即係明明呢一個嘅係修訂嘅議案，就牽涉到。
我講明確嘅每條條款。我問姚耀，我知道你想提出嘅事，我已經係處理緊。請你坐低，會資委員，請你繼續。
去辯論唔係就住個原則，原則係應該個優劣法案嘅優劣係應該喺議讀嗰度去處理。請你翻返嚟呢個辯論。
誒胡志偉議員咧係不斷重複佢講嘅，而家仲係講原則性嘅嘢，唔該睇清楚。我哋講緊clauses one to one to six one to eight。
主席，如果你噉樣講嘅時間咧，即係話呢個辯論咧，就只能夠講就係三減二好唔好嘅問題，啱唔啱嘅問題，定係三減二裏邊嘅一啲文字，每一個文字咬文嚼字嘅問題咧？
係回應翻喺自己政府當局自己所講嘅文字內容裏邊表達咗，就係話政府法庭係一個被動嘅角色。請你停停，何君彌議員有咩規程問題？誒，主席規程問題咁誒，剛才你都講到好好多次，重複好多次。
政府當局覺得為咗係要改善法庭喺處理上訴案件當中嘅效益問題，面對咁沉重嘅係即係誒免遣犯聲稱嘅申請個案不斷上升嗰個問題咧，係要改善法庭嘅效果。咁所以我效益，所以我先覺得就係話政府當局係有責。
喺呢一個討論裏邊咧，其實如果你話畀人聽，我哋係唔可以討論或者係唔應該咧表述有關嘅事情嘅話，即係關於嗰個機制嘅本身所出現嘅流弊，而政府當局係要答畀議會聽，究竟佢預備用啲咩方式，除咗喺呢個司法程序以外，去協助解決個。
流程嘅話，啊，黃志偉議員，我提醒你，我已經講咗，你求依個論述咧，已經係二讀辯論裏邊係做咗，亦都政府係解釋咗。政府冇解釋過啊，主席，你唔滿意嘅咧，你可以喺其他渠道。主席，對唔住，而家呢一個係法案審議嘅過程，如果政府當日成日審議嘅過程裏邊根本。
全體委，誒，全體委員會審議條文。請你翻翻嚟呢個辯論。主席審議條文點解要係有一個無限發言嘅情況？就係要求政府當局都會就住議員嘅發言嘅內容係有所反應啊嘛。如果唔反應嘅時間，噉啊點樣交換我哋嘅意見咧？條文嘅。
嗯。
主席。
OK。
胡志偉議員。
呢個逐字嘅記錄咧，去。
立法會全體委員會應該做嘅工作，請你繼續發言。
你最後警告你，如果你繼續離題嘅咧，我唯有停止你發言。胡志偉議員。
你當立法會議員嘅時間咧，同我一樣咁多嘅，所以你一定係比我更明白。
其實我哋會知道咧，每一個嘅係，我哋都要把握每一個機會咧，係請政府當局係要回應成個社會就住一個法例，佢就有修訂議案好，有成個議文都好，其實都牽涉到佢嘅影響嘅。而啲影響，我哋要透過喺立法會裏邊嘅逐字呢一個hands。
體現到政府當局嗰個嘅係做法嘅邏輯同埋個意志。咁但係而家喺呢一個本嚟最好嘅機會咧，係可同政府當局咧係去辯論有關嘅問題嘅時間，反而就係由主席你咧就容許政府當局就可以匿埋喺呢啲詞字嘅後邊，而唔答一個最根本嘅問題。個根本問題就。
係究竟我哋係透過一個乜嘢嘅方式係可以整體地去處理到我哋免遣返聲稱嘅個案堆積如山，從而係令到政府當局係可以借呢一個狀態，借呢個狀態咧係去改變咗現行嘅上訴機制，去覆蓋唔同嘅範圍。
包含嘅係超過咗憲法申請嘅內容。胡志偉，你繼續重複嘅論述，你自己開始已經講咗，依條法例係唔單止係依個誒免遣返嘅申請嘅條文，係包括好多唔同嘅嘢。而家你又翻翻去嗰個條文，所以我希望。
係雙條。
嗯。
修訂。
面對嘅事情。
就住呢一個嘅係。
就以呢個修訂，其實我哋面對嘅事情。
Mr. President, I'm in my speech. I will just concentrate.
On part two of the bill, which seeks to amend section thirty-four B of chapter four.
而我喺呢一度，希望能夠做嘅就記錄在案，就係話政府當局喺咁耐以嚟，根本就係無意。
處處理不善嘅時候咧，引起各種各樣嘅一個係對立同埋呢一個大急，係有一個對政府當局所表現咧係不滿嘅狀態。我哋呢度係一個記錄在案啫，主席，我唔再講啦。
就係政府當局將呢個三個法官改成兩個法官帶嚟嘅後遺症。呢個後遺症，我只能夠講，我覺得係遠遠超過係只係諗住去做呢一個係改善法庭嘅效益，去處理免犯聲稱嘅個案堆積如山嘅問題，而。
Now.
第二個 effect。
applications for leave to the court of final appeal.
The phenomena which these you know amendments are trying to cure.
of this amendment which I'm talking about, I'm talking about section forty thirty four B.
CFI against the decision made by CA consisting of less than three JHs. That is the first effect.
Now，however，if we look at the reason，or，
是 to appeal against decisions made by the court of first instance to refuse to grant leave to apply for judicial review.
If we look at the statistics in the past four years, if we look at the the application for leave to apply for judicial review.
我 can only say that these amendments, in most circumstances, are hitting at the wrong note. Let me tell you the reason why.
I'm talking about quite technical issues because if you look at the amendment here, there are three effects. One is to extend the use of a two-judge bench to hear and determine. Number one.
或，這是第三 effect， to grant us leave on terms pursuant to Order fifty three, Rule three, subsection four, of the rules of the High Court.
整體去改善眼前法庭嘅係個案堆積如山嘅問題，亦都令到免犯聲稱嘅申請人其實得唔到一個係最妥善、合理、快速、有效嘅方式去處理佢哋嘅事情，而令到我哋嘅社會反而係因為政府當局嘅處。
and I'm sure.
The non-refoulement claim。
The judiciary have requested administration to amend the bill.
And in the third level, the court of final appeal, leave application level.
The percentage increment is very high, but we are talking about three hundred and fifty-one cases.
但係，如果look at the absolute number of cases，we are talking about 351 and 388。
Now look at the second level, and this is what the bill is going to cure. In the court of appeal level, the civil appeals.
jumped from one case, two thousand and one six to three hundred fifty one in two thousand and nine. Of course.
The number of cases jumped from nothing in 2016 to 388 in 2019, and of course, the latter two examples are the reasons which.
是A sixty times jump。 now this amendment here， listen， this amendment here doesn't deal with this level at all， and you must admit that this doesn't deal with this because it's a one person a hearing。
在法院第一審層級，而由只有一個法官可以聽，司法覆核申請。現在，證據上，覆核申請的數目從六十，我講的只係關於非覆核申請，因為主席，我不能，你知道，閃開。
從扣緊到非 reformer 訴求，因為它係 for the sole reason，因為 of the increase in the non reformer 訴求 cases，that the judiciary has requested administration to amend this bill. Now look at the two hundred and sixteen figures sixty， and the two hundred and nine figures three thousand seven hundred and twenty seven。
Well be passed.
Today, I'm just predicting, Mr. President.
Now, of course, I'm aware that there's a very high chance that this bill
主席，我講緊關於修訂的優點。
to issue guidelines to the tribunal, to the appeals tribunal, because I have mentioned it very briefly.
見唔到有C.S.A.，如果話梁繼昌議員話，許君耀議員，你已經提出你嘅規程問題，請你坐低。阿梁繼昌議員，請你繼續。
但係，without doing other things，this amendment alone will not cure the instance of this，you know，kind of say overwhelming of judicial review cases。
Now what we are talking about is 307,000 cases, and why did it happen? Because this amendment merely does not hit the right note.
Now there are two things I want to remind the secretary of justice in amending this bill. Alone, you are not give請你等一等，海灣議員有咩規程問題？
這些係 not very mega figures，但係 the figure that come from the court of first instance judicial review hearing is three thousand seven hundred and twenty seven。
主席規程問題，我聽咗阿梁繼昌議員發言咗咧，已經有四分鐘，佢仍然都係提出咧就係有關嘅嗰個誒嗰條條例本質嗰個原原則上點樣係未能夠完全理誒處理到嗰個問題解決到問題，但係喺呢一個問題上邊嚟講咧，我哋已經過咗啦。我聽唔到，亦都。
The committee stage amendment is talk about the substantive provision of the law, and I'm talking about the substantive provision of the law, and I'm saying that the provision alone will not help. And Mrs. and Secretary for Justice, I will urge you to issue or ask the judiciary.
Most probably, they'll get this job done.
It is the duty of the secretary of justice.
The adjudicator in the appeal tribunal can.
The judiciary has asked you to amend this ordinance.
用另外兩分鐘，我會 finish my speech， and and don't don't rush me。
and apart from that, Mr President, let me.
Setting out my argument because I want to leave it until today that.
But after getting this job done is not the end of this, you know, kind of exercise.
Yesterday, Mr. President, if you remember, I did not spend the whole 15 minutes.
They have to issue guidelines to the appeal tribunal so that.
If this section or this bill were passed to remind the judiciary, of course you can only remind them. You cannot ask them to do anything.
Do their job fairly and squarely in order to reduce the number of judicial review cases. The amendment here in the bill alone cannot do the job because we are talking about the court of appeal level and the court of final appeal level when hearing these judicial review cases. Only three hundred and fifty one and three hundred and eighty eight.
夠啦嘛！
郭榮亨言。
高永亨耀。
係陶金生員。
to stop people.
have a very firm stand.
今次呢一個嘅啊修正案咧。
係啊，同欣新業。誒，我哋好似唔夠法定人數啊。好啊。
The other thing is, I think the secretary of justice should.
provision alone cannot cure what the judiciary has in mind, just to increase efficiency, to reduce the strain on manpower. Because we need a better composed appeal tribunal and better guideline to guide the adjudicators. Thank you.
我叫得你一定係夠法定人數嚟叫你嘅，好嘛？之前幾分鐘前叫我唔夠，我頭先叫你都夠嘅，因為有一位議員啱啱行咗出去。即係唔夠啦！啊，而家係夠嘅，你係咪想發言？咪得咯，係咯，我我確保係夠啫，唔使咁唔好老皮係嘛？是否想發言？晨早留留嗱，今次呢一個誒。
從批評法官或或 anybody in the judiciary personally， and this is a very serious incident that I want to raise at this instance to the secretary of justice. You must enforce the law to protect the independence of the judiciary. And Mr. President, I think this is what I want to say. This
但係咧。
修正案。
係主要係改呢一個三十四B括弧五A裏邊咧，係講緊。
之後個款呢係The court shall remain duly constituted for the purpose of those proceedings so long as the number of members is not reduced to less than three。
啲誒案件咧，有時係需要係多過三名法官係上訴庭嗰度咧，係去處理一個案件。
政司司長可以用呢一個嘅啊機會咧，係解釋一下究竟法庭咧係啊會根據一啲咩嘅原則或者考慮一啲咩嘅因素，先至會係上訴法庭會係用多過三個法官。而家係講緊係。
啊，有啲情況係五個法官去聽一個案件，而五個法官裏邊其中一個如果唔能夠繼續嘅話咧，啊，嗰個法庭會係點樣去處理餘下落嚟嗰個嘅案件嘅公正性？而啊，第三十四B括弧第三B。
其中個條文咧係要加翻呢一個誒subsection three呢個字眼咧，係入去呢一個C.S.A.嗰度。咁其實subsection three三十四b五subsection three咧嗰個嘅誒做法咧，其實當然係為咗咧處理就係一啲。
熟悉呢一個上訴庭本身嗰個嘅程序嘅人，或者上訴庭一貫處理案件嘅做法嘅人都會知道咧，其實上訴庭需要多過三個法官去處理一個案件啦。我相信係少之又少，甚至係從來冇發生過。
嘅一個啊事件，如果有嘅話咧啊，我希望啊律政司司長可以提供一啲啊資料，同埋或者過去嘅案例，係香港開埠以嚟，究竟試過幾多次係上訴法院係需要多過三個法官咧，係處理一個案件。
究竟係乜嘢情況先會用到三十四B啊呢一個第三條裏邊所講嘅就係上訴庭喺處理某啲案件嘅時候需要多過三個法官。以我所理解咧，係應該係從來未發生過。但係如果有發生過嘅話咧，我希望律。
咁即係話誒，佢處理嗰個情況咧，就係如果五個法官咧係誒有一個其中一個唔能夠繼續處理嘅話，誒會係由餘下嗰三個法官，總總之係唔少個三個法官咧，就係仍然可以繼續處理呢個案件。不過正如頭先我。
我所講啦，我邀請。
Of cap four.
修正案背後嗰個原意係噉嘅。
七一四斜洞一九二零嗰個嘅文件咧，佢又解釋翻呢一個。
多個三嘅一個單數號碼咧係五啦，即係有五個噉，所以其實嗰個誒。
啊！呢一個立法會嘅文件，L.C. paper number C.B.括弧四。
誒律政司或者係司法機關咧，係解釋一下究竟咩情況先會用到三十四P條，因為我睇翻誒。
before the court has been heard by an uneven number of justices of appeal, greater than three。咁當然小朋友知道啊。
佢誒第十五段嗰度就咁講，The legal advisers to the Bills Committee has sought clarification on A， where a CA that consists of four JAs under Section 34B Subsection 3。
Four J A bench嗱呢度我唔係好明點解佢會講係個Four J A bench嘅，因為其實咧三十四B三A嗰度咧係講緊應該係五個啊上訴庭嘅啊呢一個法官係一齊去審，因為點解咧三十四B三A咧佢就係話any proceeding。
法誒呢一個立法會嘅文件裏邊咧，其實係唔係好清楚去展述呢個問題。佢亦都繼續喺度講呢個four j a bench啊。當然啦，佢知道佢之後亦都咧係誒有解釋到就係when one of the five j a's cannot continue to hear an appeal，噉就變咗一個四個法官嘅一個。
嗯啊，上訴庭噉，但係嗯文件裏邊咧，亦都之後講就係話，如果有個四個法官嘅啊上訴庭，is equally divided in the civil appeal，whether the appeal will be reargued before a three J A bench or a five J A bench， and whether by virtue of the proposed amendment made.
嗯。
即係意思咧，就係嗯。
當兩個誒。
to section thirty four B.
法官去聽嘅時候，而。
意見嘅時候，嗰個處理方法係點樣？當然，我頭先都講啦，主席就係其實。
啊！當佢有其中一個唔能夠繼續聽審，剩翻四個呢一個啊上訴法庭嘅。
呢個法案委員會嘅誒法律顧問咧，亦都希望局方解釋清楚，就係如果一個五個誒嘅上訴法庭嘅法官。
Brackets five of cap four, the reargument arrangement before an uneven number of JAs, not less than three, will no longer be applicable to a four JA bench.
上訴庭嘅法官同另外嗰兩個嗰個意見係唔一致，即係話法庭係唔能夠有一個統一誒或者多數嘅一個意見嘅時候，之後如何去處理嗰單案件咧？
呢個案件應該如何係會啊？去再審理或者reargue咧？咁呢個係當時呢個法律顧問所提出嘅一個意見，亦都係一個問題。噉我希望局方咧，亦都係就住呢一個唔清晰嘅地方咧，係可以係作出陳述。
或者係用呢個機會去解釋清楚，究竟法律顧問所提出嘅究竟係唔係一個問題咧？係咪真係有唔清晰嘅地方咧？定係當五個法官啊去處理一個案件，有一個唔能夠繼續，而剩翻落嚟嗰四個係唔能夠有一個同一嘅？
The case needs to be reargued.
去用五個法官。
喺上訴庭去處理一單案件咧，我自己。
司法制度上邊咧，係啊，有時需要五個上訴庭嘅法官嘅。
咧呢個就係我相信啊，好多人會提出嘅一個問題。咁咧睇翻就係翻翻嚟呢個修正案裏邊咧，嗯。
局方咧，即係sorry，呢個講緊司法機關咧，係去解釋點解佢需要而家提出呢一個C.S.A。咁喺第文件嘅第十六段咧，佢就話：The Judiciary Administration has advised that in a case where a four J.A. bench
就未見識過，我亦都唔知道有啲咩案件咧係需要五個上訴庭嘅法官咧係去處理。如果有啲噉樣嘅案件咧，我亦都誒啊，希望啊律政司司長可以提供呢一方面嘅資料，令到咧大家係知悉原來喺香港嘅呢一個。
啊，譬如啊，有時一啲重要嘅憲政案件咧，啊，當係牽涉到譬如香港嘅一啲好重大嘅憲政問題，係需要好快、好緊急噉樣嘅處理啦。元訴庭有時係會由兩個啊元訴庭嘅。
法官咧係一齊去處理呢個案件㗎，噉係有噉樣嘅情況出現嘅。咁但係如果去到呢一個上訴庭嘅情況，係要由五個法官去處理同一個案件咧，我就唔知道係咩情況會出現。咁頭先都講啦，就係原訴庭用兩個法官去處理一個案件。
啦，有時係牽涉一啲好緊急嘅限制問題啦。有時咧係因為嗰個案件裏邊牽涉咗一個公法嘅問題，或者係一個人權法嘅問題，同一時間咧亦都係牽涉到一個刑事嘅一個啊程序。咁咧，如果係噉嘅情況之下咧，就需要一個民
民事嘅法官同埋一個刑事嘅法官去同時處理一個啊案件咧，呢個情況係亦都有出現嘅。咁但係如果有兩係咪就係因為有兩個法官喺原訴庭處理一個案件，就需要去到上訴庭有更多法院嘅誒誒上訴庭嘅法法官去處理呢個案件？
其實應該係講緊係就係頭先三啊四B括弧三裏邊嗰個情況，即係五個法官有一個唔能夠繼續得翻四個噉就係一個Four J A Bench cannot reach an unanimous decision嗱。呢度有個誒梯譜應該係an unanimous decision，my a unanimous decision in a civil appeal。
呢度要停一停啦，就係究竟三十四B。
And members of the court are equally divided. The case.
The C.A. has rarely, if at all, been constituted pursuant to Section 34B, Subsection 3 of Cap 4.
點講咧？佢就話：Where an appeal has been heard by the court consisting of an even number of justices of appeal。
即係其實從來都未未發生過，不過我可能係啊啊啊未接觸過噉樣嘅案件咧。如果係有嘅話，我希望啊局方係可以提供一啲資料。
The chief judge of the High Court will be consulted on the relevant listing arrangement as necessary, taking into account the unique circumstances of each case。嗱呢度咧，啊我自己本人覺得啊係唔清晰嘅，亦都係需要啊司法機關去解釋嘅。
嗱，其實呢啲噉樣字眼，will be consulted on the relevant listing arrangement as necessary。其實呢啲好官方，好啊，最Humfrey Appleby嘅一啲字眼嚟嘅。咩叫relevant listing arrangement as necessary咧？要考慮嘅係啲乜嘢嘅啊啊情況？要考慮嘅係啲乜嘢？
嘅所謂necessary arrangement咧，喺呢一個誒文件裏邊係唔清晰，亦都咧係啊冇解釋清楚嘅咩叫taking into account the unique circumstances of each case咧？呢個亦都係可能係翻翻去我頭先講嗰個一個好特別嘅情況，就係其實係咩？
咩誒情況之下，先會出現到要有五個法官或者四個法官喺上訴庭去處理啦？究竟佢會用一啲所謂咩嘅unique circumstances of the case，先會係能夠誒決定呢一個案件係如何繼續處理啦？嗱，之後咧，佢嗰句咧就咁講嘅。However，
C.A.hasrarely,ifatall，即係呢個就係，亦都係頭先我講出嗰個嘅情況咧，就係其實佢自己都認，就係上訴庭根本上係好少、好少、好少嘅情況之下咧，先會有五個法官或者四個法官去處理一個案件嘅。噉佢依度認啦，hasrarely,ifatall。ifatall即即係話。
That said, it is not the judiciary's intention to disapply the present reargument arrangement under Section Thirty Four B Five of Cap Four to a CA duly constituted pursuant to Section Thirty Four B Subsection Three of Cap Four.嗱，呢？
subsection five係講啲乜嘢咧？點解又要去翻嗰度咧？嗱，呢個咧可能係啊睇緊電視機嘅啊啊呢一個啊香港市民咧未必會啊即時會明白到嘅。噉佢三十四b咧，其實佢啊第五段subsection five係而家。
咩話？
application and.
shall on the application of any party.
This ordinance, or any other enactment.
但係咧，要提出嘅就係喺嗰個誒立法會頭先，我讀緊嗰個文件嗰度咧，佢就話咁講嘅。
duly constituted, under subsection three or four, hears an appeal or.
如果改咗之後咧，應該如果我冇睇錯就係假設呢個C.S.A.通過嘅話咧，三十四B五A咧將會係讀成the court as
我就話，as such，the administration has submitted for members' consideration an amendment to clause 6.4 of the bill. Clause 6.4咧就係睇翻就係誒。
to the appeal be reargued before and determined by an uneven number of justices of appeal, not less than three, before any appeal to the court of final appeal。嗱，呢個係原先即係原本而家未通過誒我哋呢個法案嘅啊本身嘅條文，咁咧。
跟住改埋就係，啊，the members of the court are equally divided. The case shall, on the application of any party or by order of the court, made by its motion, be reargued before and determined by an uneven number of justices of appeal, not less than three, before any appeal to the CFA under.
噉就完啦。咁嗱，上一次修改呢一個啊條文嘅時候咧，應該係一九九五年嘅時候有一個誒修正案咧，係改咗呢個條文。噉我哋而家再次去修改嘅原因咧，頭先都講咗啦，我唔重複啦，就係因為咧，啊律政司啊同埋呢個司法機關咧喺。
希望將三十四B啊第三啊款嗰度嗰個嘅情況咧，係包括埋喺呢個三十四B subsection five裏邊嘅一個情況。噉啊，雖然而家唔係好夠時間啦，我亦都唔會啊啊啊再去討論三十四B五嗰度嗰個修改嘅情況。
主席。
噉我係另一個角度嘅。
你的發言時間到啦，楊國橋議員。
第三部分咧係修改適宜及通則條例。
即係郭榮亨議員固然咧，就好仔細噉樣。
就去揾翻啲之前嘅資料，去協助大家嘅辯論。
嗱，我哋不如放咁睇下，第一部分嘅第一部分係條例嘅簡清生效日期，咁呢個冇乜問題㗎。
即係今次呢條一九年成文法集項規定嘅條例草案咧，我哋注意一下，其實係有五部分嘅。
咁如果我哋細心睇一睇嗰個部分牽涉到啲乜嘢咧，其實就會知道今次草案最大嘅問題喺邊度。
subsection A of Cap Four to ensure that the reargument arrangement under section thirty four B, sub paragraph five of Cap Four will apply to a C A.
哦得得嚇，好快嘅講埋，噉就誒section啊呢一個clause six嗰度咧就係去修改翻頭先我講嗰樣嘢，噉就I E the proposed section 34B subsection five。
第二部分係修訂高等法院條例，將上訴庭嘅法官組成人數由三改二，亦都準許法官喺某啲嘅情況底下書面行事，唔需要親自開庭審訊。呢一個當然我哋亦都有好多嘅同事咧係詳細討論呢個容後咧，我亦都當然係會繼續討論嘅。
嗱，我哋不妨睇一睇。
擴大條例提述時可以使用嘅範圍。
呢五樣嘢組合埋一齊，呢條條文嘅處理範圍係啲乜嘢？
嗱，其實第二部分法官人數三變二呢個修訂咧，喺邏輯上邊？
嗱，第五部分咧就係一啲條例嘅名稱更改等等嘅雜項修訂嚟㗎。
喺道理上邊，喺成個憲制架構嚟講，其實本來應該係獨立出嚟㗎。
第四部分咧係統一香港法例裡面提及could not with reasonable diligence嘅條文嘅中文翻譯。
不過我想指出嘅係呢幾個部分咧，係真正冇問題，真正緊貼草案裏邊集項規定嘅主題。
將呢一啲瑣碎嘅修訂擺埋一齊，一次過喺立法會處理咧，當然係正常不過，亦都係完全符合我哋嘅議事邏輯㗎。
第三到第五部分聽起嚟咧，好似係好複雜，又或者瑣碎，講緊嘅都一啲翻譯嘅問題，或者以往修訂法例時候睇漏眼嘅問題。
嗱，我哋不羣要問一問啦，即係我哋以前咧就會興講話買燒肉搭嚿豬頭骨啦，咁但係今次當局呢種做法，可以話係買件豬頭骨，但係要立法會搭嚿燒肉畀佢喎。
噉，但係點解第二部分牽涉到改變法官人數、改變法官行事方式呢啲咁重大嘅司法制度嘅變更，會係擺喺雜項規定裏邊嘅咧？
我哋不妨進入細節嘅討論啦。
定係其實兩者都有咧。
嗱，剛才講燒肉同豬頭骨，而家講豬頭骨先。
有陣時就會逆做，喺合理範圍內盡了力。
有時咧就會逆做，盡了合理努力等等。
嗱呢種修訂咧，願意就冇話好又或者差㗎，即係一啲技術嘅做法嚟嘅啫。
喺道理上，本來應該叫做《二零一九年高等法院修訂條例草案》提交嚟立法會審議，先至符合翻個邏輯。
究竟佢係想瞞天過海啊，定係佢認為今次對司法制度嘅呢種改變帶來嘅影響係微不足道咧？
啊！今次當局一次過將呢啲中文文本裏邊嘅歧義統一翻，一概翻譯成為作出合理努力。
條例草案嘅第四部分咧，係幫香港法例裡面嘅免責辯護條文嘅某啲字眼做統一嘅中文翻譯。
咁但係當局咧係冇分開兩條草案嚟做嘅，佢點做咧？佢就係選擇將而家我剛才講嘅幾部分組合埋一層，將重大嘅修訂隱藏咗喺「雜項修訂」四隻字裏面。
嗱，可能以往由唔同嘅官員去將英文條文翻譯成為中文咧，所以could not with reasonable diligence呢句常用嘅説話或者句子咧，有時就會翻譯為需經合理努力。
佢嘅不一致咧。
咁但係今次修訂嘅問題喺邊度咧？
以作出合理的努力取代。
當局將在合理範圍內盡了力廢除。
事實上喺條例草案第四部分裏面咧，經常係出現一時寫合理努力，一時就寫合理的努力嘅情況。
改唔改，老老實實係唔會引起市民、執法者又或者法庭對於法律有任何錯誤嘅理解㗎。
嗱，我舉個例啊，條例草案第四部分第十六分部修訂遊戲機中心條例第二十括弧三括弧B條。
問題就係當局既然係想統一一個法嘅話，想達到一致性嘅話，咁點解我哋會喺罕憲嘅法案裏邊見到一啲唔統一嘅地方咧？
我固然唔係想喺度雞蛋裏邊挑骨頭，只不過既然當局係希望統一翻譯、統一説法係佢哋嘅指導思想嘅話，
咁點解仍然會出現我剛才所引述嘅呢一種對法例嘅原意既然係冇影響，對條文文亦都冇影響，但係明顯嘅不一致性咧？
但係去到第十七部分修訂西區海底隧道條例第五十三附六條嘅時候咧，同樣都係一句喺合理範圍內盡了力，就用作出合理努力嚟取代。
既然如果當局係希望令到條文裏邊睇落去每一處相同嘅原意表達嘅地方係相同嘅時候嘅説話都應該係一樣，句子結構都應該一樣嘅時候，咁點解我剛才就會人能夠咁輕易噉樣舉到一啲例子出嚟去指出？
好。
需要親自開庭審訊等等。
嗱，當然，我無意咧係將所有嘅責任推曬畀行政機關嘅。
係有相違背嘅，咁呢一個遺憾，我當然唔希望係會成為將來再次要上翻嚟立法會處理嘅一個原因啦。
誒又改一改，又刪走曬啲的的了了，又要攞過嚟立法會，又要開個法案委員會，然後要上到嚟用三讀嘅方法去處理相關今次嘅的的了了問題咧。
即係佢話執翻正嗰啲翻譯，能夠統一翻啲説啲句子嘅結構同埋用字嘅話咧，咁當然呢一啲嘅瑕疵，其實就反而咧係正正突顯咗同今次立法嘅原意。
嗱，我翻睇翻法案委員會會議當時嘅錄影同埋記錄咧，呢一部分的確係經係冇經過委員咧係逐條審議嘅。當時法案委員會嘅主席亦都只係問過一次委員對於呢一部分嘅修訂係有冇提問。
嗱，令人憂慮嘅地方，我希望當然我係杞人憂天嘅，就係會唔會假以時日，當局又想睇一睇，咦係，我好似喺二零二零年呢，今次呢條修例嘅時候出現咗啲瑕疵，我又想統一翻個寫法，都係唔要個的啦，咁到時。
咁當然睇唔到草案中嘅呢一啲瑕疵咧，當然唔應該怪大部分嘅議員。當然大家都明白呢啲的的了了唔應該係一個乜嘢嘅大嘅問題。咁但係正所謂，我哋如果真係希望條條例係能夠符合翻你改條條例嘅原意。
喺過去漫長嘅時間裏邊咧，我哋睇到最關心、最引人注目嘅咧，當然就唔係剛才嘅滴滴了了啦。講翻二讀嘅時候，最多同事關心嘅係第二部分。實際上，第二部分咧亦都分為兩部分㗎。嗱，第一部分係條例草案嘅第三到第五。
五條修訂高等法院條例第二、第四同第五條修訂係廢除咗開庭、聆訊等等嘅字眼，目的咧係等上訴法庭嘅法官喺原眾法庭可以以原眾法庭法官嘅身份行事，以及容許原眾法庭法官喺。
上訴庭可以以額外法官嘅身份行事，咁簡單嚟講，其實即係話將中間呢部牆移開咗，容許原眾庭嘅法官同上訴庭嘅法官可以過去隔離去互相協助。咁當然亦都可以係以書面處理無。
嗱，當然咧，主席。
兩個人可以書面做。
呢一點，我哋係唔肯定嘅。
多啲嚟，密啲手，希望可以盡快審曬啲案。
呢兩個修訂講白啲咁講咧，就係高等法院。
簡單嚟講，就係容許上訴庭同埋原狀庭嘅法官可以互相協助。
同樣嘅道理，如果出現呢一種嘅情況嘅時候，又會唔會引起任何嘅爭議咧？
無可否認嘅係，面對幾千宗積壓嘅司法複核許可申請同埋上訴，司法機構心急如焚咧，係可以理解嘅。
嗱，第二部分嘅另一部分咧，當然就係我哋議員同事非常關注嘅法官人數三轉二嘅修訂，我無意喺度咧就長氣再展述翻相關嘅內容啦。
咁真係出現兩位原眾法庭嘅法官去處理呢種上訴庭嘅案件，呢一個係唔係一個我哋理想希望見到嘅事情？又或者律政司有冇任何嘅建議係可以避免呢種情況嘅出現咧？
咁但係一旦條例草案通過咗之後，高等法院實行呢一種嘅工作模式，其實會唔會有機會出現有兩名原眾法庭嘅法官喺上訴庭去處理上個去處理上訴咧？
呢一個究竟一陣司長喺回應嘅時候，能唔能夠協助翻大家？喺一個咁極端嘅情況，萬一齣現，因為你話人手不足啊嘛，因為你認為人手不足就可以將原眾法庭嘅法官同上訴法庭嘅法官可以有一種噉樣嘅協作嘅時候。
嗱，當然啦。
啊，主席。
林卓廷議員。
本人僅此陳詞。
我哋係非常清楚知道呢一種嘅機會咧，係非常之少會出現嘅。
釐清翻相關嘅疑慮，我亦都希望都係嗰句，我哋係杞人憂天㗎。
第二條例草案第四部分咧，應該係草擬得更加一致，避免將來咧要花費公帑再度修訂。
當然，第三就係司法機構，又或者今日在職嘅司長咧，係應該向公眾交代第二部分修訂嘅實際成效係咪比增加人手、增加法庭更加有效率？
但係案件多人手不足，既然都可以導致今次嘅修改法例，咁同樣原因會唔會將來又會以同樣嘅理由出現上述極端嘅情況咧？
主席，基於上述嘅理由，我總結一下我今日嘅觀點。第一咧，條例草案第二部分牽涉到重大司法制度嘅變更，本來係應該咧另外審議，另行咧用另一條嘅條例草案去做咧，係更加理想嘅。
司法機構咧喺舊年嘅司法同埋法律事務委員會上邊曾經表明，唔會為咗明顯反升升嘅司法覆核案件獨立排一條隊出嚟分開相關案件嘅處理。咁即係話，亦都明顯噉樣指出咧，即使今次我哋成功修例，亦都。
唔知道案件嘅進度可以加快幾多嘅喎？咁正正因為噉嘅原因，其實所顯身出嚟嘅問題咧，可能係會更加多，顯身出嚟嘅憂慮咧，的確係會存在嘅。咁喺呢一點而言咧，今日在席嘅律政司司長係有責任咧，係。
去到第四部分咧，就係。
即係關於嗰啲誒。
楊嶽橋議員頭先提過嘅。
技術性嘅修訂嚟嘅，嗰個爭議就唔大嘅。
即係呢個呢兩個部分咧，亦都仲有即係第三部分。
法官組成嘅上訴委員會亦可以聆訊同埋裁決。
誒以下嘅案件包括即係好多同事提過嘅，即係有關誒。
免遣犯申請嘅案件啦，而嗰啲案件即係誒政府誒同埋啲保皇黨議員就話累積好多啦。好啦，除咗。
就今次二零一九年成文法雜項規例條例草案呢個修例嘅建議咧，誒，正如頭先啊楊嶽橋議員。
佢係誒，即係初步引述過。其實個修例咧係有五個部分嘅，就第一個部分就係牽涉到即係修訂呢個高等法院條例第四章裏邊。
要誒，關於喺上訴法庭法官以原眾法庭法官嘅身份行事，同埋咧，亦都係誒無需親自開庭情況下咧，以上訴法官額外法官身份行事，同埋B咧係定明由兩個上訴法庭。
係牽涉即係修訂呢個《釋義及通則條例》裏邊第十三條，就係講到即係政府印務局印冊嘅條例文本嗰啲名稱啊、簡稱啊、引號啊、編號啊、誒等等嘅即係安排。咁呢啲咧其實都係非常之。
Both diligence have括好done something.
我就唔打算重複佢呢啲即係逐一嘅例子啦。咁呢啲差異嘅情況咧。
免責辯護理由嘅字眼修定，因為咧喺有個案例裏邊咧，就係誒。
即係意思咧，就係話，即係當事人喺某啲情況之下，按合理嘅期望準則做過啲咩事情嘅客觀準則。
香港S A R S A R V S誒康康興Agency Limited二零零八嚇H K C嘅四六二個個案當中咧，佢入邊係有一個誒關於一個法庭嘅字眼嘅詮釋嘅問題，就係佢not with reasonable。
咁呢個咧就其實都喺個法例上面沿用咗好耐嘅概念嚟嘅。咁但係咧呢個概念咧，誒喺個中文版嗰個翻譯咧嘅時間咧就有出現即係好多差異嘅地方啊。頭先阿楊國強議員都舉咗啲例子。
噉啊律政司咧就認為咧係誒需要咧係做翻好佢就誒統一翻誒各個條文當中呢啲輕微嘅差異。噉我覺得呢個係啱嘅，啊啊主席。林卓廷議員，我提一提你同埋大家，我哋已經就住。
《城文法集項規例條例草案》辯論咧，已經進入第二個星期嘅立法會時間。大家都知道議會時間係有限，議員咧喺呢個環節咧，亦都唔需要再重複係頭先其他議員都提述過嘅每一個項目嘅誒修訂嘅內容，你係需要直接。
進入對於每一個條文，你是否同意？希望議員咧都大家一齊幫手善用議會時間。請你繼續。啊，主席，我明白嘅。今次咧，係你係唔需要重複其他議員嘅發言內容。啊，我我啊，主席，我唔係重複佢發言內容，只係我同佢咧，因為即係有啲觀點係。
接近噉，佢講過嘅觀點，我亦都同意。噉我唔係重複佢觀點，不過咧，我亦都想指出我自己對呢個條例我嘅觀點啊嘛。因為譬如阿楊國橋議員係新界東嘅立法會議員，我亦都係新界東嘅立法會議員，我都要同我嘅支持者去交代，唔係阿楊國。
喬議員講完之後，我就好似坐低唔講嘢㗎嘛。佢又唔係民主黨嘅代表，係咪？我要同我嘅支持者交流。如果唔係啲民主黨嘅支持者就以為林卓廷躲懶喺立法會就聽阿楊嶽橋議員講曬，我就唔使講。咁噉啊，楊嶽橋議員咪出埋我份糧。林卓廷議員其實作為資深議員，你好清楚議事規。
規則亦都有要求，重複。啊，主席，我第一屆點樣資深法咧？有冇人中意啊？我咧？噉我都係需要執行議事規則。如果每一位議員都用你呢個論述咧，我哋每一位議員都要發言啊！大家明白嘅。但其實咧，啊，主席啊，重複咧就係啊。我我我我講埋呢句算㗎啦，我。
好啦。
你的努力。
另外咧，就係。
其實咧，楊國強議員頭先講個觀點咧。
噉啊！其他人坐低啦，係嘛？O.K.，我講翻個條文嗰邊啦。
係啱嘅，就話喂，你要統一嗰啲字眼，你就統一到底啦。不過佢就講得唔夠深入。
個另外咧，去到後邊如誒藥物依賴者治療。
安老院條例第二十一條豁免證書及牌照的罪行，亦都係合理的努力。
因為咧，我睇翻啊，其實唔係淨係好似阿楊國橋議員咁講，喂，得一個情況係噉，有唔統一嘅情況，唔係嗱。大家睇翻啦，我哋講條文啊，主席，你成日叫我講條文。
嗱，第十四分部啊，《道路交通條例》三七四章修訂第六十三條，提供某些資料的責任。佢入邊第六十三括弧五條咧，中文版咧就係即使作出合理的努力。
跟住就會講翻我嘅觀點啦。其實保皇黨嘅議員不斷喺度批評咩嘅黑布各方面，佢都要重複㗎。佢唔係一個講完之後，其他人就唔講㗎嘛，係嘛，健哥，係嘛，係咪你講一個，跟住其他全部唔講啊？咁如果個立法會咁每邊就講一個，揾一個代表講。
其他嗰啲條條文嘅修訂啦，我唔再講啦，係講合理努力嘅喎。好啦，跟住去到咧，又有條語言就講個遊戲機嗰個啦，我唔講啦。牀位預所條例四四七章第三十三條，佢又咁講嘅喎，作出合理的監管及合理。
咁呢個修例？
去到最後啦，阿主席。
部門負責啦，底下。
嗱，呢個修例係技術性㗎。
你應該係有一個人睇曬呢啲嘅修例㗎。
應該係你睇過㗎，你睇過嘅時候，噉你應該話喂。
應該就係即係律政司，你無論邊一個。
康復中心發牌條例第五五六章呢個第廿七部分嘅修例，佢亦都係合理的努力。
你嗱又係你自己講嘅，我頭先引述啦，主席，佢係想統一翻啊嘛，嗰啲用字啊嘛。如果你想統一翻啲用字，你咪統一到底咯。
卡拉OK條例第五七三章修訂第十七條，佢亦都係講到許可證同埋牌照嘅罪行，作出合理的監管和合理的努力。
卡拉O.K.場所括弧法牌規例第五七三章附屬法例A，亦都係作出合理的監管和合理的努力。啊，主席，我舉呢幾個例子，我想講咧就係，喂。
點解即係畀人感覺係哦？似乎律政司係有幾個或者兩三個部門或者負責人員去最終處理呢一個嘅收禮咧？嗱，坐緊度就阿鄭日華啦，律政司司長啦。
嗱，主席。
用合理努力。
其實咧，呢個條例咧。
其實仲有另外嗰啲。
就已經解決曬，現在各個。
即係我個中文嘅理解咧，其實就冇。
一個實際嘅差異嘅喎，應該就係。
律政司咧，佢對中文嗰個理解係有，即係好獨到嘅睇法嘅。
嗰啲的字嘅即係去留嘅問題咧，就做一個再修訂，修訂翻去統一翻曬呢啲字眼咧，係咪咁咧？
冇理由嘅喎，噉我哋既然上得立法會話要統一呢個字眼嘅，咁咪統一到底咯？定係其實唔係啊，主席。
有啲條文咧就特登加個的字，有啲條文咧就特登刪去個的字，係咪噉嘅？戴雅主席，我又覺得唔係喎，因為你合理的監管、合理的努力同埋合理努力或者合理監管。
中文嘅即係版本差異嘅問題啊嘛，係咪？點解唔係咁做咧？定係話唔係嗱？阿鄭若華司長，你亦都可以講，其實咧我睇漏咗嘅，我稍後咧亦都會再上多一條《成文法雜項規例條例草案》就。
我哋講到個條文。
其實都係對。
點解係由三變二啊？
部分嘅，咁其實都係即係相當技術性嘅。
誒雜項嘅修例爭議應該唔係咁大㗎嘛？噉我哋。
再交嚟立法會大會，我哋再審議。其實噉樣嘅做法咧。
即係同我哋就呢個條例嘅處理係個態度係相關嘅。
咪係集中留翻多啲時間去處理爭議係比較大啲嘅，譬如係我頭先所講，即係關於呢個。
對我哋個立法會嘅議事嘅程序咧，仲係好咗嘅，因為你真係將嗰啲雜項條例，我頭先引述嗰啲啦，嗰啲咩的的尿尿啊，或者嗰啲誒誒印刷嗰啲編號安排啊等等嘅，即係你真係分翻開佢，咁嗰啲雜務嘅。
但係，即係最終，即係大家嗰個重點就係講到誒，我頭先講到關於個法官嘅人數問題啦，上訴庭個法官嘅人數問題啦。咁呢個問題，我哋喺二讀嘅時候已經講咗我哋整體嘅睇法啦嘛，係咪？咁但係。
除咗話喂，根本呢個唔係雜項規例，呢個呢個實質嘅法例嘅修訂係一個政策嘅改變，你應該獨立上一個即係草案上嚟，交畀我哋立法會嘅誒法案委員會去詳細咁去審議。
誒上訴庭法官人數嗰個問題咯，係咪？其實呢個法官人數嗰度，我我唔重複翻我哋即係覺得點解應該係誒維持翻三名法官嗰個觀點啦。即係大家都可能都清楚瞭解到。
張超儀。
又會唔會有矛盾咧？對嗰個申請人。
即係嗰個買嚿豬頭骨，就其實就即係搭咗嚿叉燒落去。
咁呢一條條例咧，其實有相當大嘅影響啊！正如有喬議員頭先所講。
主席，即係我覺得好遺憾啦！喺呢個議會咧，連呢啲基本道理都唔講得。即係而家基本上咧，就乜都唔準做啦。
佢一而再要重複翻呢啲咁冗長嘅法庭嘅程序，誒，亦都喺香港係誒冇一個。
誒基本嘅即係生活係可以可以應付到嘅，即係噉嘅情況會唔會係好唔理想咧？啊，主席，噉我今日嘅發言去到呢度先啦。
其實我哋一直認為咧，你由兩名法官去誒決定呢啲免遣返申請嘅個案咧，係有唔穩妥嘅地方。噉我哋亦都係覺得咧，你應該有第三個法官喺度就一啲咁重大影響嗰啲申請人係嚟。
緊佢甚至係屋企人未來嘅生活係嘛？未來嘅幸福，甚至係咪會誒日後會受到酷刑或者其他嘅政治迫害？即係啲噉嘅個案，應該係要有第三名法官去誒詳細考慮嘅。咁但係即係。
政府同埋保皇黨堅持啦，就話喂，其實咧，即係嗰個個案啊、法庭嗰個誒審訊嘅壓力啊，越嚟越大，咁所以咧就係誒誒都係認為咧要三變二。好啦，嗱，三變二，另外一個問題咧就係佢條文入邊亦都有講。
啊！主席就係變咗二之後，如果兩個法官即係就嗰個案件有唔同嘅即係睇法咧，亦都要再揾個誒誒一個上訴，就係由三個法官咧去睇翻嗰個。
案件嘅噉嘅做法咧，亦都會係重複翻即係之前嘅兩個法官嘅努力。噉樣會唔會係令到整個審訊到時可能亦都會再擁長咗咧？呢個同即係修例嗰個原。
弱智人士。
咁呢啲。
個弱智呢個字眼。
而會被一個精神上無行為能力呢個字眼咧取代嘅一啲有關修訂。
我就想講翻咧，就誒第五步嗰個有關即係誒。
裏邊咧係影響咗幾條條例嘅，包括咗《Cap五零五社會工作者註冊條例》咧，佢附表入邊。
噉我唔再講，即係我呢一節我唔再講嗰個有關高等法院條例嗰部分嘅修訂。
一個叫令某人不能擔任或不能繼續擔任註冊社會工作者嘅罪行，呢度有一係列嘅刑事罪行嘅。
咁另外咧就係cap二四三啦，就係幼兒服務條例呢個條例嘅第十五A括弧一提及咧被禁止人士。
被禁止人士當然就唔能夠擔任幼兒託管人啦。呢個附表咧就係亦都有列出有關嘅罪行，其中部分都係涉及。
當有啲人即係一啲註冊社工違反當中嘅罪行咧，就唔能夠獲註冊為呢個註冊社工，而當中呢個部分嘅罪行咧係同弱智人士有關嘅。
即係話咧，被禁止擔任幼兒託管人或者被禁止顯示自己願意擔任幼兒託管人嘅人咧，當佢呢啲人咧違反條文附表中列出嘅罪行，就會被視作為咧被禁止人士。
嘅。
而有關嘅刑罰。
今次呢個修訂嘅建議。
咁呢條條例咧，就係適用於正係服刑。
咁而呢啲同弱智人士有關嘅罪行咧，係包括。
另外咧，亦都影響誒監管薪酬條例嘅cap四七五。
係根據第二十三條訂立嘅規例所指明嘅，呢呢個第二十三條。
就會即係同呢個刑事罪行條例cap二百裏邊弱智人士相關嘅罪行，都係以。
罰刑罰咧，同罪行咧，對唔住，就係同呢個弱智有關。噉就包括與弱智者作出肛交，同埋與女性弱智者非法性交。
與弱智者作出肛交，男子與男性弱智者作出嚴重嘅威脅作為啦，與女性弱智者性交、拐帶弱智者為使其作出非法性行為。
促至女性弱智者與人性交，導致或鼓勵弱智者賣人，準許弱智者經常前往或置身於處所或船隻以作性交賣人或同性性行為，噉就係包括呢一呢一列嘅罪行。
就係指出其中嘅適用條件喺個附表附表一度咧所指明嘅任何罪行，但係咧係必須被判處監禁兩年或者以上，但係就喺六年或者以下嘅刑罰。呢個附表入邊咧有部分。
噉。
但係。
而今次呢個成文法嘅修訂咧，
精神上無行為能力人士作為適用者。
嗱，本身呢一個將弱智人士呢一個。
去表述或者描述一啲喺智力有障礙嘅人士。
譬如第一百二十五條，與精神上無行為能力嘅人士性交，列明。
我哋喺英文嚟講，最初出現嘅當然就係叫做mentally retarded。
係似乎係要同香港嘅法例中與弱智人士有關嘅法例嘅寫法咧，係一致性。
後尾演化到去mentally handicapped，而我哋現有嘅法例咧，往往就係用mentally handicapped。
詞去修訂咧，係我係支持嘅，因為弱智呢個字咧，其實已經係非常之落後。
任何男子同一名屬精神上無行為能力嘅人嘅女子非法性交，即屬犯法，即屬犯罪。一經循公訴程序定罪咧，係可處監禁十年。
而今次咧。
CLPD即係。
應該係以人為本。
聯合國嘅殘疾人權公約咧，已經指出。
《Convention of the Rights of Persons with Disabilities》。
呢十年咧，已經大部分咧係用person with disability。
個背後嘅精神就係人人平等，咁所以到咗今天，或者其實，
我哋唔應該咧以嗰個障礙行先，或者咧係標榜嗰個障礙。
呢種帶貶義甚至係有歧視性嘅詞語咧，一早要作出修訂。
誒呢一個修訂咧，其實係唔完整嘅。喺我哋嘅其他法例裏邊咧，仍然有相當多咧，仲係用緊弱智呢一個詞語嘅。
所以就係用人行先，而唔係用個殘疾行先。我哋所有人都係人，都係平等。不過有啲人佢係會有啲特徵或者障礙。咁所以呢個弱智呢個詞咧。
十年前啦，喺其他國家先進嘅國家咧，都唔會用mentally retarded或者mentally disabled或者mentally handicapped去形容，佢哋可能會用mentally disabled，但係。
弱智咧！
其實。
去取代。
嗱，呢一個。
而家噉樣作出嘅話咧？
係相當混亂嘅。
就將一個問題咧冚落另外一個問題度。
今次用咗精神上無行為能力。
亦都可以話，可以延展到好闊。
個闊嘅程度咧，我係擔心咧。如果今次呢個修訂，
佢引嚟嘅後果咧，就係我哋之前冇預計過。
精神上無行為能力呢一個本身喺現有法例入邊嘅定義咧？
其實。
紊亂人士。
咁喺。
嗱，而家呢個所謂精神紊亂咧？
嘅註冊嘅社工啦，或者唔能夠咧係從事幼兒服務。
喺呢個精神紊亂裏邊所包括嘅咧，究竟係一啲咩人咧？
嗱，我哋會睇到咧誒，第一當然就係有一啲精神病嘅人。
嗱，我要解釋一下咧，呢個精神上無行為能力主要嗰個來源，呢個咧其實就係即係。
而呢個冇預計過嘅意思咧，就係話，當我哋如果能夠將精神上無行為能力嘅人噉樣定義法嘅話咧，
係一個幾醫學性，或者係從醫療角度去處理乜嘢人叫做精神紊亂，啊英文就係用誒mental disorder。
應用在社會工作者註冊條例、幼兒服務條例同埋監管識籌條例裏邊咧，所引申出嚟咧，就可能會有好多人咧係即係唔重負具，以致到佢可能就唔能夠擔當社會工作。
同cap一三六精神健康條例係最最直接有關，而喺精神健健康條例裏邊，誒所講嘅精神上無行為能力，主要咧就係佢講兩類人，一就係弱智人士，二就係精神。
而佢係屬於自閉症嘅患者。
就算佢智誒個智商超過七十。
咁喺監護委員會，佢嘅網站亦都清晰解釋乜嘢為之。
第二咧，就係佢係可以包括咗其他嘅部分嘅人嘅。
佢相關嘅人咧，包括家屬咧，係可以向監護委員會咧申請一個監護令。
而家我哋目前定義智障咧，就係用智商七十，七十以上就我哋唔認為佢屬於智障。
七十以下，我哋就將佢即係喺誒教育方面咧，尤其是我哋就將佢分做輕、中、嚴、輕度、中度、嚴重。
第二類咧就弱智人士，第三精神病患者，第四咧就話係因意外同埋疾病，好似中風導致腦部受損嘅人。
咁但係繼續啦，咁呢一個精神上無行為能力嘅人，會唔會適用於一啲智商超過七十嘅自閉患者咧？
精神上無行為能力嘅人，佢就話大概咧係屬於四類嘅殘障殘障人士。第一類咧就係痴呆症患者、腦退化症、嚴重認知障礙。
咁呢一度咧監護委員會咧就講得好清楚啦，佢嘅智商超過七十，即係唔算係智障啦。嗱，智障當然係屬於精神上無行為能力啦。
誒，我哋再參考下監護令或者監護委員會，佢哋根據監護委員會條例裏邊所講嘅精神上無行為能力嘅定義，因為我哋明白咧，當有人被定義為精神上無行為能力咧。
唔少。
我認識。
嗱智障。
咁所以呢度咧。
我哋就要小心啦。
而呢個條例。
即係我哋嗰個範圍係好闊嘅。
咁喺呢個噉樣嘅界定底下。
亦都咧屬於係喺精神紊亂裏邊嘅定義咧，係包括。
呢個係荒謬，因為我哋而家都有好多輕度智障嘅人士，佢哋有結婚，有生仔。
如果係輕度智障，其實係咪佢唔能夠作出性行為，唔能夠作出一個性行為嘅決定咧？
喺監護委員會裏邊咧，佢個答案咧就係話自閉症咧係可視為可被視為精神失常或者精神上無行為能力。
係。
含糊化咗咧！
如果誒有？
咁如果應用喺佢哋身上咧，就係荒謬。
任何人同佢哋有性行為嘅。
註冊或者不能咧，係擔任一個幼兒託管人。
我頭先讀出咗一連串，我唔會重複啦。嗰啲嘅罪行。
嗱，呢個係咪過咗龍咧？呢個係咪即係將嗰個定義本身咧？
食症嘅患者咧，亦都可以被視為咧精神病或者精神失常。而呢個條例對精神紊亂所定下嘅定義，即係精神上無行為能力，亦都可以包括埋厭食症嘅患者。
咁喺呢條條例裏邊咧，我哋講緊而家我哋成文法裏邊修定咗嘅社工、社會工作者註冊條例同幼兒服務條例咧，就可能會將呢啲人咧視佢為誒不能。
而而且咧，包括埋咧，唔單止係智障嘅人士，甚至唔係智障，但係自閉症嘅人士都可以屬於呢一種嘅所謂精神上無行為能力。咁嗰個範圍咧，實在太闊。再落監護委員會嘅網站咧，亦都講啦，驗。
咁所以你睇下，主席，我哋即係一般講誒，譬如係一啲叫所謂高功能嘅自閉症患者、亞氏補加症患者等等，或者厭食症嘅患者，都有機會被視為咧精神上無行為能力嘅人士嘅。咁試下試諗下，即係。
殘疾人權公約。
係啊，張超雄議員。
我哋唔應該進行。
同其他人有性行為咧，呢個絕對係荒謬。
咁如果我哋喺呢條法案噉樣去修正咗之後，
喺法律上，我哋如果噉樣做咧，其實亦都違反咗我最初提嘅呢個聯合國嘅。
誒明嘅地方，或者都值得透過個辯論咧，咁誒司長都係可以正間喺佢嗰個嘅答辯嘅時候咧，都係可以誒。
係主席嗱，我就唔打算咧去重複之前幾位議員講嘅，其實即係誒幾條嘅，或者你要將個麥帶高少少。
佢裏邊講得好清楚，人人平等喺第十二條公約嘅第十二條法律面前咧，係人人平等。當然包括所有有殘任何種類殘障嘅人士。
即係如果我哋過往真係弱智呢個字係錯嘅，甚至如果我頭先都舉咗例，就算係屬於智障嘅人士，係咪就佢唔能夠？
啊，主席嗱，我就唔打算咧，就將頭先即係幾位議員講過嘅嘢咧，就再誒喺個議題上面再講啦。因為我覺得已經有足夠嘅討論啦。咁但係咧，我就係誒就住條文嘅本身咧，噉我有啲嘅觀察，同埋我都唔係好。
而明知我哋簽署咗呢個聯合國嘅殘疾人權公約咧，呢個我哋係自相矛盾，我哋係唔應該噉樣做。所以喺呢一個法例誒，我哋未能夠有一個更適當嘅處理，尤其是唔應該將佢哋嘅權力剝奪嘅。
他們會用。
好似唔夠人開會啊！
廿五啦，咁其實都係有個修訂咧。
例如誒呢一個嘅第。
咁咧就代以咧合理努力嘅。
廿九、三、廿八、廿九啦。
誒，大家譬如廢除嘅，都係廢除嗰句。
咁點解我會提到呢一點咧？因為我留意到啦，就咁睇點解咁得意咧？譬如有一啲係。
我反而咧就係留意到咧，喺今次嘅條文咧，其實係有好幾項。
就係講誒合理範圍內盡了力，就係呢個廢除嘅嚇。通常都係在合理範圍內盡了力。
噉我見到都幾多嘅，全部誒，譬如哋三十條又係啦，咁咁都幾多嘅。噉我諗係一整套係係做呢一件事嘅。
係啊，主席，頭先我講到咧就係誒誒唔打算咧就重複頭先幾位議員可能都提過嘅一啲誒論據啊，或者係佢哋關注嘅項目，即係例如法官個位啊，或者係誒弱智嘅嗰個嘅定義。
即係。
噉佢。
就刪減咗。
呢個修訂咧，佢廢除嘅字眼係一樣嘅。
噉啊，多兩隻字喎，即係你刪減咧。
廿九個咧，就作出合理的努力。
第十三條三B咧，就係講廢除，在合理範圍內盡了力。
咁下一條啦，二十咧又係啦，咁去二十Cool三B又係寫廢除。
咁但係待已嘅時候咧，又唔同咗喎。一個咧就係合理的努力。
在合理範圍內盡了力。嗱，咁呢兩個廿八嗰個修訂同廿九。
本來你刪減咗蘋果就換只橙啦，簡單啲。但係你而家係刪減下一個咧，就刪減只蘋果，但係就換只橙加隻吉。
但係有啲咧有個多咗個字嘅喎，又即係譬如誒喺第二十八，即係修訂第十九條呢個與牌照有關嘅罪行，關於呢個遊戲機中心條例第四百三十五章咁啦。
咗作出。
噉我就。
點解會咁啦？有呢個點解有作出有個唔作出？
噉嘅話咧，咁如果你違反一啲嘅，
管理以及其他地其他方式控制持牌遊戲機中心。
誒料理，我諗係即係誒管理意思啦，唔係即係食嘢。日本料理嘅料理咯，我相信嚇。
咁嗱，我就睇翻咧呢條嘅遊戲機中心條例第四百三十五章嘅第十九條、第二十條咧，就嘗試去了解。
嘗試去了解點解咁啦，咁所以我就誒，尤其是呢個遊戲機中心條例，我幾有興趣嘅，因為即係細個好中意流連呢個機鋪嗰個節奏嚇。
以上其他等等嘅罪行咧，就即屬違法，除非佢可以證明佢唔知道亦冇理由懷疑有導致違反牌照條件嘅情況存在，及就係呢個啦。即使他作出
咁當然啦，今時今日嘅遊戲機中心已經唔係打機嘅。如果司長會去下咧，即係題外話咧，司長如果去下嘅話咧，而家遊戲機中心咧係賭場嚟嘅，啲人入去賭錢嘅。咁當然你話誒政府去執法啦，噉樣啊唔緊要啦嚇。
噉我就發覺咧，原來原來係噉嘅嗱。譬如第十九條咧，其實成件事係點咧？就係講緊誒，如果同牌照有關嘅罪行，噉你如果係做出一啲嘅行為咧，就係犯罪啦。例如你違反牌照條件嘅情況下經營啦、料理啦。
合理的監管及佢而家本來咧就係在合理範圍內盡了力，而不能防止該等情況出現，就變咗合合理的努力。嗱，咁頭先我咪講話，即係個作出嗰個字咧，咁點解呢一度冇咧？其實原來就係因為佢喺前邊已經講咗。
咁所以咧。
即係話咧。
而家我哋改。
咁咧，佢咧就話，即使他。
咁咧就係誒違法噉樣。
咁其實唔係就係玩嘅，佢進入都犯法㗎咧。其實。
再啊，sorry，對唔住，即使他作出合理嘅努力。
在合理範圍內盡了力，就改咗。即使他。
噉佢呢一度咧又係同一個原因啦，就係誒你如果有十六歲以下嘅人係玩遊戲機嘅話咧。
在合理範圍內盡要力呢件事咧，其實係某程度上係會楞住有作出呢一個叫做動詞噉樣嘅字眼啦喺前面。
呢一個就少延續到咧喺第二十條咧，亦都係同一個道理。咁所以咧嗱，第二十條係噉嘅，就有關進入持牌遊戲機中心嘅罪行。
合理的監管，咁所以就及之後咧就唔需要就再你冇聊咁累贅啦，就話作出合理的監管及作出合理的努力，咁呢個冇理由嘅。
盡了力。
我又。
佢嗰個。
合理的努力。
嗱，在合理範圍內。
進一步啦，咁本身點解需要修改先？
都算啦，有少少腫腫腫，但係都覺得冇問題啦。但係你而家你改咧，就變咗。
動作嘅範圍啊，定係佢做出嚟嘅嘢係盡了力啊嘛，即係話你一定係有一個。
咁一定係講緊間機鋪裏邊，會唔會係一個地理性合理嘅範圍？究竟係講緊？
咁呢度終於我明白到點解係會有所不同。明明你刪嗰個句子係完全一樣，點解你加翻去嘅時候咧係會唔同？嗱，但係咧。
即係有個譜啊！你你可以做啲乜嘢？你唔能夠做啲非法嘅嘢，你唔會話在不合理嘅範圍內盡了力㗎嘛？咁一定係你話盡了力，咁梗係喺合理範圍裏邊先盡力㗎啦。你你唔係喺呢個範圍裏邊，你點盡力咧？咁但係咧，其實我本來以為。
咁其實係咪已經係達到個本身嘅意思，即係話你喺合理嘅範圍內，即係話誒，你等於你你打機噉，你你你打緊快打旋風同你打食鬼噉樣，噉你都係合理嘅範圍喺呢間機鋪裏邊，或者係你管得到嘅地方合理嘅範圍嘛？
點解需要修改啊？
去嘗試為自己脱罪㗎嘛？
其實呢兩個個分別係乜嘢咧？
但係我當算啦，你話石籬添足又好，本身係有啦。
但係當然之前咧，佢哋都會講咧，就係話，即使他作出。
即係你唔會話佢作出一啲不合理的努力。
合理的努力就係係咪有啲努力係好唔合理嘅咧？
合理的監管，咁其實又係經常會用合理呢兩個字。
咁點解係要噉樣改咧？嗱，即係本身，因為你本身嗰句咧係個合理呢兩個字。
咁但係我就真係睇唔明合理的合理範圍內盡了力同合理的努力。
咁唔係已經係講咗呢樣嘢㗎啦咩？合理範圍就係咁講啦。噉你能夠能力所及。
即係在合理範圍內盡要力啊嘛，噉就合理呢個字。咁正如我所講啦，你係唔會出現一個不合理範圍內盡要力，但係就作為一個你免責嘅原因㗎嘛，或者不合理的努力都唔會㗎嘛。所以本身呢一個合理呢個字有冇呢個需要咧？
盡咗力啦！
合法。
一個嘅情況。
盡了力，即係佢做盡㗎啦。
咁其實佢噉樣作為一個免責。
噉係唔係已經係可以咧？咁點解係需要修改變咗？
合理的努力咧，咁點解唔係合理的盡了力咧？定係盡了力又唔代表努力咧？
佢已經冇得啦，可可能唯一唯一咧就反而係低咗嘅。咩意思咧？即係話你喺嗰範圍裏邊盡咗力啦，即係你做盡㗎啦。
而我都係考得唔好嘅，咁如果你啊，主席可唔可以叫啲同事安靜一下？如果傾偈可以喺出邊嘅，唔該。請同事唔好喺座位喺度傾偈。請你繼續。
盡了力係用盡你嘅氣力，用盡你嘅方法啊嘛！但係你合理的努力，嗱努力就可以揸流灘啦。即係我我努力咗㗎啦，我有冇努力讀書啊？我有努力讀書，但係我考得唔好，同我已經盡曬力讀書。
嗱，呢個就我唔明嘅地方啦。即係你，你每樣嘢改一定係要有佢個原因，或者係你聽落去啊，係因為之前咧就講得唔清楚。但我反而覺得之前係講得更加清楚嘅，因為之前係講得好清楚喺個合理範圍裏邊啊嘛。
冇得再做㗎啦！你已經諗唔到啲乜嘢，佢可以再做嘅。咁呢個就係我瞭解咩叫盡了力啦。三問號議員，誒，我認為你已經係重複緊你嘅論據，請你繼續。哦，好，主席，其實係冇重複嘅，因為呢一個盡了力同埋努力，我係未未冇講過嘅。
呢一個就。
噉啊！
好似聽唔到啊！阿黃定光議員嗰個應該。
所以咧，就頭先咁講咧，就係話。
第廿一條關於豁免證明書及合格證明書嘅罪行嗰度咧，亦都係噉嘅。
其實亦都係嘅，我我頭先所講就係話誒成個音改啦，咁但係如果你睇翻第二十七嗰個咧。
誒係個原因係乜嘢？我就係好想聽到嘅。咁誒，除咗呢一個位之外咧。
努力係冇一個誒層次嘅，即係你努力，你少少都叫努力。我有努力讀書。
進行一個合理嘅會議，誒希望誒議員合理地唔好自己傾偈。
嚇！咁但係問題，你盡了力咧，就已經係哇！我讀到天光嘅咯，已經我琴日已經全晚讀到天光啦。咁所以，我覺得陣間如果有機會嘅話，司長可以解答一下點解需要呢一個修正。
係咪咁？你唔會咁㗎嘛？噉係咪要擺到所有嘢都一定要擺合理的喺所有嘅努力咧？嚇喺喺上邊咧？咁呢一個就係我希望即係陣間師長係可以講一講。
就廢除咗努力，又係合理的努力。即係而家有兩件事嘅。第一就係點解不斷要重複，係有合理呢兩個字。因為如果你話要有嘅話咧，其實就每一句嘅成文法都可能要有合理呢兩個字㗎啦。即係每一句説話，你都要加埋哦。我今日啊，又要求主席合理地誒。
我請議員注意啦。
即使作出合理努力。
重提喺易讀時提出嘅論點。
第二，全委會並不是法案委員會。
條例草案嘅逐條條文審議早已喺今年六月一號嘅法案委員會上完成。
及是否支持有修正案同埋冇修正案嘅條文，整體納入條文嘅草案。
第一，根據議事規則，議員喺傳委會階段咧唔應該討論法案嘅原則，因此議員不應該重複。
咁誒，亦亦作亦就講講，即係我就係嗰個得意嘅，就譬如第二十五啦，修訂第十二條，提供有關駕車資料的責任，噉佢咧就廢除。
經合理努力後，噉我覺得喂，咁得啦。經合理努力後，咁又係你而家想個方向啊嘛，你要有合理同埋努力呢件事啊嘛。咁但係你嘅代二係咩咧？
咁其實又係嗰個個分別係咪又係咁大咧？個個個大嗰個位喺邊咧？噉就希望咧陣間誒司長有機會咧可以講講嘅。咁誒，我暫時冇其他嘅範疇啦。唔該，主席。
一如委員會所知，全委會現在係合併辯論條文及修正案。辯論嘅範圍係一是否支持政府當局就第六條提出嘅修正案。
咁個合理努力嗰度咧，其實係冇咩問題嘅。咁經合理努力後，即係話啊，你已經做咗合理努力之後啦，噉你要廢除。但係下一個就係即使作出合理努力，即係話我已經係做咗啦。
多謝，主席。
你 need to.
委員不應該再重複法案委員會就個別條文而進行嘅審議工作。
business. I'm not going to repeat that. I just note that.
Could I object? Right. The thing is, I'm not very familiar with legalise and on that point.
大家亦都知道，本會亦都有大量嘅事項需要處理，而審議法案並非本會唯一嘅職能。
翻去嘅發言，作為立法會主席，我有憲制責任確保本會需要喺合理嘅時間內完成審議條例草案嘅工作，而議員亦都有責任善用議會嘅時間，請大家精簡發言。武孟政議員。
我唔能容許委員會喺全委會階段逐一條條例草案嘅條文發言，但係我必須喺尊重議員發言嘅權利同埋立法會有效運作之間係取得適當嘅平衡，並喺適當時候會提升議員聚焦。
And thanks for the reminder. I promise I won't repeat what has been already said. Now I do have some observations about or over the amendments to Chinese text of certain defence provisions containing the quote.
could not with reasonable diligence unquote references. Now, I know my democratic colleague Jeremy Tam has talked a lot about this reasonable or rather reasonableness.
In this regard, refer to an objective test of what a person could have been reasonably expected to do, to have done in the circumstances, i.e., under the provisions of a certain ordinance, a certain.
existing law, so we are talking about a hypothetical situation, and there were variations in a Chinese expression of this particular legal phrase, and so we need to get it changed. Of course, in principle, I how
嗯。
誒，嗯。
即使。
regarding the the。
但係，我found at least。
semantic change as.
In three cases, the Chinese version would start with the expression in Chinese, even.
That sometimes we need the word even in Chinese, and sometimes we don't, and there's no uniformity as a result. Where's the standardisation?
我 need to remind the pro Beijing camp people when we were examining, studying the copyright law previously, and when we were dealing with the colocation ordinance as well, I queried about certain semantics.
problems and I got scoffed at as though I was being nitpicking, that I was being petty and so on and so forth. No, legalise is very important and that's why we need to get this done and done right. Now.
But my only observation that's not been observed, not been done by my colleagues, is the fact that I thought we are going to standardise this particular phrase, that there will be uniformity to an absolute degree.
Dixie with the reasonable diligence, I don't quite understand why the difference. I hope Miss Jeng would give us a little reply on that. The why is it?
to a more civilised the
now that's a very general term and it refers to
Somebody is having disabilities in understanding, say, in the cognition field. We shouldn't be.
the phrase of giving a more civilised vibe, and that's for the time being my two little observations. Thank you.郭榮亨。
people previously mentally retarded should now be changed to intellectually disabled. Now I have a little confession to make.
六十五及以上，and you are elderly. No wonder you've got老人痴呆症。But these days we call Alzheimer's老退化症。
no particular age group and that's indeed utterly meaningful and so I urge the judicial department to seriously consider changing terms like that.
Do come with disabilities at birth and some via accidents and so on and so forth. But what do we change it to? And the suggestion was we should call
Raised, proposed by my other democratic colleague Fernando Cheung, that we should seriously drop wordings like mentally retarded. I perfectly agree. Retarded indeed is a very demeaning.
And were the same as mentally handicapped, and we should get that changed. I talked to Mr. Jones just now, and he taught me. In general terms, we talked about persons with disabilities. Okay, some people.
I used to refrain from calling people stupid. I thought I was being clever, and I would call people mentally or intellectually disabled, thinking I was being smart. No, it's wrong. It's actually a legal term. If
making demeaning terms. It's just the same as this Alzheimer's disease. Don't you remember? We used to call it老人痴呆症，and that would be categorising old people. As though if you're aged 60 or 60
主席。
OK，聽到。
上一回咧，我就講到誒呢一個誒，你或者將個米帶高少少啊嘛。哦，好啊。
under sections 34 sub section three，即係話嗰五個上訴庭嘅法官啦，or section。
咧係加翻入去，咁咧嗰個誒文件咧第十六段嗰度咧，佢就咁講嘅。As such, the administration has submitted for members' consideration an amendment to clause four，即係而家呢個修正案，of the bill。
咁誒頭先咧，我就係講緊嗰個修正案咧，即係話而家三十四B啊第五條裏邊嗰個嘅修正案咧，係誒嘅出處喺邊度啦？啊，同埋佢所誒所
處理呢啲免遣返申申請嘅啊，所謂效率咧係提高嘅話咧，其實你啊畫蛇添足噉樣將呢一個三十四B啊第三款嗰度個情況咧，根本上係。
Thirty-four B subsection four，即係話上訴庭如果係得兩個法官嘅話，Upon commencement of the operation of the proposed amendments to Cap 4 introduced by the bill， members have raised no objection to the proposed amendment on reargument arrangement。
想去處理嘅一個嘅漏洞咧，係講緊係如果有一啲案件係由五個啊呢一個上訴庭嘅法官去處理嘅時候咧，佢就係會跌咗入去三十四B第三款裏邊嗰個情況咧，佢係想將呢一個啊第三款subsection three裏邊嗰個情況。
I.E. the proposed section 34B subsection 5 subsection A of cap 4 to ensure that the reargument arrangement under section 34B subsection 5 of cap 4 will apply to a court of appeal duly constituted.
close brackets to the bill。嗱，頭先我都誒講咗，亦都唔重複，就係話其實根本上誒由五個上訴庭嘅法官啊或者四個咧去處理一個案件咧，根本上係少之又少嘅。如果你而家嘅願意係想係去將呢一個上訴庭。
唔會發生嘅。我諗啊，由香港開埠到而家咧啊，由五個上訴法庭嘅法官去處理一單案件，根本上係從來都唔會發生，或者係少之又少。你係咪真係要將呢一個三十四B啊啊第三條係加翻入去？而家三十四B五。
啊，層次啊！
袁素庭嗰度。
其實我睇唔到任何免遣返申請嘅司法複核，如果係。
嗰個呢個torture claims appeal appeal board，即係話嗰個啊本身佢嗰個啊上訴委員會啦，係啊出現咗嘅一啲問題。例如我舉幾個例子。
裏邊嗰個嘅情況咧，其實我覺得根本上係畫蛇添足，因為你嘅原意係話會去加強呢一個啊啊免遣返申請嗰個嘅啊效率。嗱，我先唔去講嗰啲原則問題啦，因為正如啊主席所講咧，原則問題可以喺二讀或者三讀去講，但係而家咧。
我就係針對呢一個啊啊本身呢個條文咧，係咪有需要加翻三十四B三？因為如果律政司或者司法機關喺文件裏邊根本上冇解釋清楚，就係究竟喺乜嘢情況考慮一啲乜嘢嘅實質嘅因素，你至會開一個五個法官嘅上訴庭咧。
係被推翻嘅，或者唔肯受理嘅。喺咩情況上到去呢一個上訴庭係需要有五個法官去處理嗰個免遣犯申請咧？係咪真係實際上會有噉樣嘅情況出現咧？我認為根本上實際上係冇可能，除非啊，N家律政司司長或者司法機關。
係可以誒解釋清楚，就係係咪呢個情況三十四B三係真係會喺實際上係會受到應用咧？點解我提出呢一方面嗰個嘅誒質疑咧？就係因為其實你睇翻好多嗰啲免遣返申請嗰啲實際嘅個案咧，個樽頸位。
唔係喺啊上訴法院個樽頸位，更加唔係喺話誒將會出現喺所謂上訴庭，需要有五個法官或者四個法官去處理一個案件，根本上唔係唔係喺嗰度。建制派議員誒佢哋上上投訴話嘅所謂樽頸位咧，其實好多時係喺原。
元訴法院嗰度，元訴法院嘅法官咧，佢係睇到嗰個免遣返申請啊，審裁處佢本身嗰個啊理據出現咗一啲問題，而係去推翻嗰個啊本身嘅決定或者批准呢個司法複核嗰個許可嘅時候咧，係指出。
喺一單叫做Jatilamin vs. torture claims嘅。個人聽議員，你已經重複咗好多議員喺誒議讀，甚至喺我哋而家委員會階段嘅論據。啊，我頭先有提醒咧，大家唔應該喺個原則嗰度去傾，係講個條文。
你係講嗰個誒三個去五個法官，亦都重複咗你論據。請你誒翻返嚟呢個辯論。阿主席啊，其實我冇重複嘅，因為咧，如果你聽埋我講咧，就係嗰幾個案例咧所衍生出嚟嗰個嘅啊問題咧，就係唔係出現喺上訴庭嗰個。
third in number one, failing to apply the proper legal test in assessing.
測其他人，包括官員嘅，我冇我冇猜測嘅動機。我係驚佢唔知，你唔知佢聽唔聽得清楚啊嘛。噉你唔知道係咪猜測緊佢咧？
好多問題咧，係譬如喺其中一單案件Jata Lamain vs. Torture Claims嘅飄波啦。當時元訴法庭係咁講嘅，佢就話啊。
the court of first instance found that the TCAB adjudicator had misapplied the law, was unfair and unreasonable in his assessment of the claim, especially in relation to the claimant's risks of persecution as a gay man in Gambia。喺另外一單啊啊。
即係我想講就係話上訴庭嗰個層次出現話要兩個法官或者啊頭先我講啦係要五個法官啦，其實根本上唔係個問題所在。你改呢一個啊加入呢一個啊修正案，話將嗰個啊五個法官有可能出現嘅情況或者四個法官所所喺上。
上訴庭出現嘅情況咧，其實根本上係解決唔到嗰個問題，亦都唔係嗰個問題所在。依個論據，你喺上一次發言同而家發言已經講得好清楚，聽你繼續發言嗱。如果主席你聽得清楚咧，我唔知道律政司或者司司法機關嗰方面聽唔得聽唔聽得清楚，或者係睇緊呢一個。議員請你唔好猜。
唔係嗱，如果請你請你翻翻嚟呢個邊啊，主席啊，即係咧，你可能聽得明啦。咁但係問題係，如果其他人或者我唔係猜，我唔猜測而家現場嘅任何官員或者立法會議員佢哋嗰個嘅明白嘅程度啦。但係問題係，我哋要係用一個實際嘅例子去。
證明。李永亨議員，我已經提醒你，已經重複緊你嘅論據。請你我冇重複個論據，不過我我計我噉，我唔講，我唔講呢一個point。嗱，我講就係而家原訴法庭好多時咧，係睇到呢一個上訴委員會或者所謂啊呢個T.C.A.B.咧torture claims係飄波咧出現嘅好。
The Pelin also makes a bare assertion that he is a homosexual, hence says that he will face penalty if he returns to Gambia. I do not accept a bare assertion without more, or to have discharged the burden of proof, even though the standard of proof is relatively low。咁咧，原審法院咧就去批評就。
呢一個啊，又係袁素庭啊嚇，袁素庭所啊處理嘅一單又係同同呢一個啊一個同性戀啊有關嘅一個申請人咧。The court of first instance granted leave for the claimant to apply for judicial review. The court found that the T C A B adjudicator had
persecution risks in finding that the claimant could continue to live as a gay person discreetly. Number two, failing to recognise that draconian laws against homosexuality in Gambia, which imposes sentence of up to life imprisonment, is in force. And number three, stating that the claimant.
can receive state protection from the National Intelligence Agency of Gambia when the claimant's fear of persecution and harm is at the hands of the state。嗱呢個亦都係另外一個案例咧，係顯示咗出問題嘅地方或者係啊用錯咗呢一個法律嘅。
阿陶瑾新源。
係啊！
郭榮亨議員，首先就係講緊三轉二。
主席，我希望你即係諗誒諗一諗，你就先嗰個講法，因為咧。
喺其他嘅，我哋只係審議現在嘅條文。
主席啊，即係你令到我係誒，因為可能我我比較。
陶瑾新議員，我只係提醒議員翻返嚟呢個辯論。
唔係個法律嘅優劣，我已經多次提醒議員，請你翻返嚟呢個辯論。
程序或者係啊嘅檢視方式咧，係正正拖慢咗成個程序，令到咧係。過人兄，我再最後提醒你，你係離開我哋喺全委會審議階段嘅啊事項。請你翻返你個辯論。啊，主席，請你解釋。因為嗰個。
咩規程問題？係啊，因為佢講緊嗰個係呢一個唔係辯論，我已經作講。我知啊，佢係CSC講嘅CSC嘅優劣啊。陶景新議員，我只係提醒議員唔好離題啫。我知佢講緊CSC。而你你可以一陣你講嗰陣時幫我去辯論好嘛？陶，陶景新議員。
而佢話嗰個樽頸係下低，即係唔係上訴庭啊嘛。而家我聽得明嘅，但係我亦都係要提醒議員，我哋而家係講個條文，係我哋喺依個全委會，唔係再講二讀講個優劣。主席啊，佢唔係講二讀啊。請好多人提到依個優劣，請你坐低，郭榮亨議員，請你繼續。
即係資質比較差，因為我我其實我都唔知而家辯論緊乜嘢。因為求其其其實你而家係想我哋講啲乜嘢？因為我哋而家正正係講緊呢個C S A三十四B裏邊誒，裏邊加翻係三十四B誒誒第三條入去呢個第五條嗰度。咁而家我哋就。
而家唔清晰嘅就係究竟乜嘢情況？
咁呢個辯論係乜嘢先得㗎？主席，呢個係全委會嘅辯論，我亦都頭先講咗，議員應該係講是否支持政府當局就第六條修訂提出嘅修正案，同埋是否支持。
而個樽頸位喺元素法院，就係因為頭先我讀嗰啲案例出嚟咧，就係證明咗其實。黃明生議員，你已經多次講得好清楚個樽頸位喺邊度，你已經係詳細解釋咗你嘅論據，亦都繼續重複你嘅論據。請你翻返嚟依度辯論。
討論緊呢一樣嘢，就係認為其實冇需要咁做㗎嘛，因為嗰個樽頸唔係喺呢個上訴法院，更加唔係喺上訴法院，係根本上實際上唔會出現五個法官或者四個法官嘅情況啊嘛。所以點解呢個修正案係唔需要嘅原因，就係因為個樽頸位唔喺嗰度。
有修正案同埋冇修正案嘅條文，整體納入條例草案。請你翻返嚟呢個辯論。嗱，翻返嚟呢個辯論咧，就係都係都係嗰一樣嘢，就係如果你話第啊文件，即係我話立法會誒嗰個秘書處發嘅文件咧，L.C.paper number C.B.
包括湖四七一四斜洞一九Haven二零第十六段裏邊咧，係去講話呢一個高等法院嘅誒首席法官The Chief Judge of High Court will be consulted on the relevant listing arrangement as necessary, taking into account the unique circumstances of each case。咁但係問題文件裏。
裏邊我睇翻，亦都係冇解釋到究竟乜嘢情況，佢先會係啊需要引用到三十四B三，而點解要喺現階段加翻入去啊嘛？呢一個文件裏邊冇講清楚，實際上佢會處理用考慮一啲乜嘢嘅原因去引用三十四B。
三咧，亦都係冇講清楚，會唔會係因為有一啲嚴重人權嘅違反嘅情況，或者係啊呢一個啊啊上訴委員會T.C.A.B.佢係有一啲根本上法律上嘅一啲好重要嘅錯誤出現咗，證明係有一個。
啊！有系統嘅一個錯誤將會發生，所以喺某啲情況之下咧，啊呢一個首席法官高高等法院嘅首席法官就需要話啊，我哋而家呢一個案件有需要係引用到一係就兩個法官去處理，一係就五個法官去處理。呢個係嗰個問題啊嘛～
啊！呢一個首席法官係高等法院嘅首席法官，就會同下邊嘅呢一啲上訴庭嘅啊副庭長又好，上訴庭嘅啊法官又好去話嗱，呢一單案件咧，我哋係需要有五個法官去處理，而嗰個當中係咪考慮到就係頭先我講嘅幾個案例嗱？
主席，你唔畀我重複講嗰啲案例，噉我唔講啦。我其實冇重複嘅，我從來冇講過。啊誒，有幾個案例咧，都係原審法院指出呢一個啊上訴委員會佢嚴重錯失嘅地方係乜嘢？嗱，如果嗰啲嚴重錯失嘅地方係牽涉到一啲嚴重。
嘅人權或者法律上嘅一啲原則問題，咁究竟係唔係會令到上訴庭認為呢一個案件係需要有唔同嘅處理方法，定係其實呢一個誒首席法官高等法院嘅首席法官其實一律都會係去畀兩個法官去處理呢啲案件。
係冇修訂嘅條文咧。
第一冇修正案嘅條文。
咁其實嗰度好多條冇修正案嘅嚇，OK。
咁但係冇修正嗰啲條文咧，就正正係嗰啲。
其實佢撈埋一齊咧，係會令到我哋產生好大困難嘅。嗱，點解咧？你而家嗱，記住你合併辯論啊嘛，而家。
主席，我哋誒，我我知道你係講誒，即係提示誒同事咧，就係呢個係一個誒。
委員會審議階段嘅誒，即係情況。咁但係你明白咧，因為而家呢度誒，即係我意讀所講啦。
啲乜嘢因素咧？佢會考慮嘅係一啲所謂乜嘢嘅necessary arrangement咧？呢個我亦都希望啊律政司司長係會請你馬上停止發言，唐欣新員。
而根本上係唔會考慮其他嘅誒一啲處理方法，一定係兩個處理㗎啦。咁如果一定係兩個處理嘅話，我唔明點解我哋需要喺現階段再加翻入去一個根本上唔會發生嘅情況。嗰個唔會發生嘅情況就係根本上唔會多過兩個上訴庭嘅法官係去處理。
因為其實你嗰個原意就係司法機關係希望想盡快處理呢啲免遣返申請嘅個案，所以就會好多時候畀咗根本上一百個percent都會畀咗兩個法官去處理。所以主席，我希望律政司司長回應嘅係兩個方面，我唔重複啦。第一就係喺乜嘢情況之下先會啟動呢個三十四B？
啊，section three第三條嗰個嘅啊情況，如果係根本上永遠都唔會動用嘅話，其實我哋唔需要加呢個修正案入去，亦都唔需要將嗰個啊程序咧本身已經複雜，係更加複雜化。第二就係究竟文件裏邊講話首席法官高等法院首席法官會處理嘅一男子嘅因素係。
冇咁爭議性嗰啲喎，雖然我都知道，就先誒，譬如阿譚文豪議員有講到咩盡合理範圍努力啊、盡努力啊、合理努力啊咁嗰啲字眼啦，或者係張志紅議員所講嗰啲，但係到最後咧，似乎我聽落去咧，嗰個整體咧，即係由誒，除咗呢個法院嗰個審訊之外，嗰啲咧。
嗱，而家咧。
其實咧，嗰個爭議性係冇咁大嘅。
就係先至數目多啊嘛！
因為你而家係話難民嘅案件。
好啦，而家講翻嗱，因為呢度有百幾個。
你成件事所引起嘅咧，就係講難民。
你係冇話，淨係呢個所謂三個法官上訴庭。
誒冇修正案同有修正案㗎啦。我先講啲有修正案嗰部分啦，就喺個法院嗰度。
咁但係你而家你而家呢個噉樣嘅誒改革法院制度？
就邊度兩個就可以處理咧？就冇話淨係應用於難民嘅案件。
咁其實誒，你根本就唔應該喺一個法律裏邊撈埋一齊嘅，嚇！即係我再重申一次。
好啦，但係你記住喎，一陣間咧，你要要要誒要誒，今次個辯論咧就全部一齊嘅，OK。
第二。
個標嘅時候。
法院係咪會咁做？
亦都作為政策。
政府係原本想推呢個三改二呢個咧。
係冇任何嘅辦法係可以確保。
呢個只係應用於難民嘅案件，仲有喎。
你係冇諗過？咦，唔係喎！如果兩個一對一。
咁但係咧，而家我哋咧係冇辦法知道咧。第一。
嘅時候，咁點咧？噉啊，咁於是咧你就話要做翻一個修訂咧，就話唔係。如果咧誒一對一嘅時候咧，就可以咧就變翻三個。
好啦，第二點就係嗱，三改二咧有個問題咧，就係你而家呢個修訂啊，點解要喺呢個法院呢個制度呢部分要修訂咧？就係原來你原本。
當難民嘅案件如果個數目下跌得好緊要嘅時候，係咪我哋都應該因為嗰個穩陣司法公義，同埋其實難民案件係咁受關注，又人權又依樣嗰樣，係唔會係用嗰個兩個觀呢？
咁另外就咁喎。
嘅情況之下。
係講難民案件。
絕大多數嘅案件裏邊係由兩個官。
咁緊，嗰個數目個對比係咪一定係少咗咧？
咁好啦，嗱，而家個問題咧就係究竟，因為而家成件事裏邊咧。
但係政府咧都冇層啊，去話畀我哋聽究竟佢嘅估計，譬如三改二。
仲有喎？呢個咧就仲要稱咩咧？就係話嗰個司法公義究竟喺？
係嗰個會減少幾多嘅誒誒法官所謂叫man hour啦嚇，OK要要上庭嘅時間係冇嘅。
嗱，你嗰啲當當係一個，你你當係一個計數咧，有啲案件你就覺得如果係三個變兩個，咁咪有有一個數目案件啦。
Warris咧，如果你原本一開始呢個案件嘅審嘅時候係三個，咁已經有個多數啦，一定一定做咗出嚟啦，就唔使揾兩個審咗一次先。
有啲咧就係三個變兩個，然後打和喎。咁於是就再揾翻三個。但係你記住，當你噉樣嘅情況，即係兩次噉樣審咧，就會變成咧就係你其實係喺某呢個案件裏邊咧係多咗一次。
老實講，我哋真係唔知喎。
因為呢個數字之後，你先知啦。
好啦，嗱，我設想啦，如果呢個。
咁所以咧，政府咧，其實咧，喺要説服呢個委員會。
究竟有幾多案件係二比一嘅咧？
都即係誒誒，兩個都係好多都係兩個同意，或者兩個唔同意啊。
咁當然，政府亦都冇畀到咧，就係以往喺三個官嘅裏邊，即係唔唔可以三選二啦。
噉嘅話，即係你換做兩個官嘅時候，死啦！分分鐘係有二分一機會係會中咗，係一對一嘅。
嗱，如果如果絕大多數案件都係三三個誒同意或者三個唔同意，咁即係你可以推斷到，誒咁變咗兩個嘅時候，咁都係。
嘅時候咧，佢係要畀到更多嘅數字，就話其實呢個應該啲之前嗰個做喺嗰個法委員會做咗嘅主席，我哋唔係想喺呢度講，但係冇啊，嗰啲同事冇要求。
因為司法公義係咁重要嘅時候喺呢啲案件，噉你究竟嗰個如果佢嗰個相差唔係好大嘅，因為我哋真係唔知道咧，究竟有幾多係會噉嘅情況嘅。你而家係估計話啊，應該絕大多數都兩個搞得掂㗎啦，梗係一齊同意誒得，或者一齊同意唔得。
O.K.啊冇要求咧，咁變咗政府咧就到依家亦都冇提供喎，就係當三個官嘅時候，係咪好多都係誒住住大多數都係三三個同意三個唔同意就冇好少。如果如果發覺唔係，佢事實上好多係兩個對一個嘅。
你有冇？
佢第一次同第二次發言裏邊咧。
能夠解釋得到呢個情況咧？
誒，剛才咧，我唔重複啊。
記住，郭榮亨員剛才所質疑嘅就係係咪咁咧？
郭榮亨議員所講嗰個好detail，即係。
啊！如果係噉嘅時候，噉你點？你呢個修訂又幫到咩咧？第二個方就係。
佢係真係講咗嗰個樽頸咧，就喺下低，就唔喺上高，即係即係下低嘅意思，即係唔係上訴庭，即係喺原審庭。
噉啊，即係你咪多咗好多嘅案，變成又要翻翻去三個官嗰度。嗱，主席呢個係一個邏輯嚟嘅啫。好啦，噉啊，跟住咧就。
原本如果唔修定，係咪做唔到咧？其實可能個法庭已經做得到啦。啊，咁仲有嗱，仲有一個問題咧，就亦都未解決嘅咧。
如果嗰個真係嘅，咁即係話換句話講，咧根本好你上邊要排隊嘅案咧，相對嚟講咧就未必係咁多嘅，主要下邊嗰度塞住。
你諗下，如果你嗰個情況究竟係所謂你你簡化到嗰個版本啊，即係話三就變變二，啊二咧就如果一對一咧就係我哋咧就誒誒會誒變成三個官啊，再審審再審噉樣。
係兩個官審。
個情況就係，如果。
竟然係唔係一個官審？
好啦，主席，我跟住咧就另一部分啦。
咁呢個條文又點用咧？用唔用到咧？
我哋最近有一次蒙面法啊嘛，我記得好似就係。
嗱，我唔知係咪絕對係有有有效嘅挑戰，不過咧。
就係其他冇修訂嘅條文嗱，呢度裏邊咧。
真係郭榮亨員所講，有啲情況就係下低個原審庭嗰度咧。
噉你上邊嘅上訴庭係咪就又仲再上訴嘅時候係咪仲可以用翻兩個官呢個機制咧？
咁嗱，如果你話所有嘢都係可以嘅，咁究竟嗰個社會又覺得噉係咪穩妥咧？咁？
亦話係哦，唔係，因為只要係上訴庭，我上訴庭就高過你原審庭啦。所以就算你下邊兩個官，我用兩個官都高過你啦。咁嗱，我覺得噉嘅。如果喺而家情況之下咧，下邊如果真係係好重要，唔唔你唔知咩憲制咩問題啦，係兩個人審，咁即係當然唔係簡單嘢啦。嗱，比如。
就係。
呢個咧。
到依家咧，係冇曾解過。
其實呢個係字字面嘅啫。
但係，記住喎，呢個唔係潤色。
其實咧，政府係要解釋嘅。
我只係盡量想講呢一個嘅啫。
改造合理的努力，嗱呢個咧。
你由合理範圍內盡了力。
喺字面睇嚟咧，佢係好似有變化嘅咧。你其實要解釋。
嗱，你表面表達呢個嘅誒修訂咧，你就係話。
誒，剛才阿譚文議員咧都有提過啦，啊，佢又用咗誒誒誒誒幾誒兩兩兩三個情景嚟講，但係我覺得合理誒，我引述先嚇。
百幾條嘅。
第一點解要修改？
改嚟係為咗乜？
如果係冇變。
佢講緊係咪全部都係defence咧？
係咪會一個情況？第一。
因為你而家其實太多嘅情況之下咧。
即係我哋嗰個叫辯護咧，辯護嗰部分咧，即係唔係一個。
係咪喺每一個context，即係情景裏邊？你記住呢度而家，哇！真係多到咧～
你嘅修改係唔係個標準冇變？即係從政府嘅角度係咪冇變？
好啦，你問我嚟講咧，我最擔心嘅咧嗰個樣叫unintended effect，就係。
即係由機鋪啦，我哋叫俗稱啊，即係遊戲機中心啦，誒誒誒卡拉O.K.啦，誒咩誒出市啲誒嗰啲貨幣啊，誒帶嗰啲錢過關啦，誒按摩院，哇！真係多到不得了。
主席。
嗱。
嗰個。
呢兩個字眼。
個分別就係在個盡字。
如果係辯護嘅部分，佢。
嗱，好啦，討論翻呢個簡單講啦。
你因為呢個咧，如果你係一個defence或者一個免責。
我我我會同你講咧，就係我就得合理嘅擔心咧，就係會唔會有一個？
咁咧，其實你講緊嗰人有冇罪咧，就係佢能唔能夠符合到而家呢個？
你冇諗過，或者冇原本唔諗住嘅改動，係變成有改動咧？
你問我合理範圍內盡了力，其實個關係同埋合理的努力咧。
噉啊！
可能係相相近嘅。
誒嗰個提供道路汽車條例嗰度啊！
合理的努力，合理同努力。
合理範圍內努力同合理的努力咧。
係嗰個時間，我屋企有幾個人，有時輪流揸車。
但係合理範圍內，原本係盡了力。
記住，我我自己親身嘅經驗咧，就係。
嗱，再再講多次主席，合理範圍內努力，即係佢有合理有努力。
佢有時咧，佢係冇截車即場截車嘅，噉佢係要畀翻張notice你，餵你你提供嗰個誒司機資料啦噉樣。
噉啊嗱，我咧就容易啲嘅，因為我絕絕大多數情況咧都係自己揸，噉啊，曬係我啦，我一定去認嘅，OK。但係我真係有有好多我接觸嘅市民咧，就係，哇！佢話死啦，我真係。
我我諗，主席你可能你有時都會架車咧，就話影咗咩啊？影咗相咁噉就問啦。啊呢個呢個呢個車咧就係誒誒當時就誒誒快咗車咁十十十十公里噉。
盡了力。
噉我點咧？
一個月後喎。
好啦，嗱嚟咯！
合理範圍內。
好啦，盡了力。
邊個攞咗部車去揸？有時佢成個月後先問你。
咁好啦，噉我梗係問下屋企人啦。喂，你你有冇揸過嗰部A A B一二三四啊咁？
我問我問過啦，喂！我貼個note書喺嗰個雪櫃嗰度，或者個門口嗰度，冇人答我喎。
嗱，主席，我唔會用其他例子去去去做講多幾廿分鐘，我本來可以，不過我唔會咁做。但係我即係話咧，其實你而家呢個咧，在合理法例內盡了力同合理的努力咧，其實係有降低個標準嘅。
噉我如果我係咪盡努力咧？嗱，如果合理嘅努力咧，我可以話我我真係問過一輪，佢哋冇冇冇人答到我，咁噉我咪又同警察講冇咯。但係如果我盡了力咧，盡咗力咧，噉我真係老實講咧，可能真係要。
有可能接觸我嘅車嘅任何一個人，我都要親身問佢，就唔係話我可以誒發個WhatsApp，佢冇復我，噉啊當係可能我真係要打電話問到佢同我有嗰個，知道叫咩啊？有個正式嘅誒誒對話。
嗱。
嗱，我唔知你政府係咪？
誒未成年人嘅。
其實你真係已經降低咗嘅。
辯方合理需要做嘅嘢。
就算哪管你嗱，我我都冇check過英文。
即係你其實咧，降低咗咧嗰個執法嘅標準嘅要求嘅。
你降低標準即係咩意思咧？即係如果喺眾眾多嘅情況之下咧？
完全係諗緊呢樣嘢，係話我係想降低。但係如果你唔係想降低嘅話咧，我就噉就咁望落去啊！
就算我當你英文係咁咧，你而家因為中文同英文同樣有效嘅版本，所以如果你依個降低咗咧，其實你已經降低咗嗰個。
就有可能咧，就係你其實咧，就令到嗰個人咧，就容易啲馬虎，唔提供資料，容易啲可以唔去check嗰個。
身份證啊，或者咧係誒誒誒誒嗰個啊種種啊，我唔我我老實講，我真係冇睇過曬嗰百百幾幾幾十個例子。
誒有咩問題啊？
同埋接近兩個鐘嘅。
異讀辯論終止待續案。
其中包括九個半鐘頭係二讀辯論。
而家係十一點三啊幾分啫喎，我哋邊度會開咗三個鐘咧？
今日全委會亦都用咗三個小時去審議。
公資料誒係咪要盡努力咧？亦或唔使合理努力就得啦？咁？
都覺得嗰個立例嘅精神咧，係應該嚴格，唔應該咁容易個辯護理由咧，係畀佢可以推委嘅噉。
喺上述嘅程序之中咧，我哋花咗四個超過四個鐘頭咧，係點算法定人數？
依項條例草案咧，自上星期會議至而家咧，已經審議超過十四個鐘。
喺某啲情景裏邊咧，係降低咗嗱。我我我而家我主席，我唔敢去討論逐個逐個，因為理論上如果我真係要嘅話咧，我哋就嗰度全部要喺個委員會裏邊咧，每一個同埋嗰個立例嘅時候，佢係咪例如卡拉O.K.啊？譬如一咪防火嘅，係咪應該要佢盡努力咧？誒誒誒誒，呢個提。
啊！噉我覺得咧，呢啲咧係有排都講唔完嘅。不過我只係話畀你聽咧，即係如果今次嚟講，我唔知點解同事喺裏邊委員會或者都可以有參加委員會嘅同事都講下佢有冇諗過啲問題咧？如果我哋而家諗咗，佢係咪而家都即係老襯啊？後悔啦！其實真係應該要咧，同埋有啲可能咧係嗰啲同事自己。
為全委會審議。
我認為有必要咧作出適當嘅平衡。
仍然有大量嘅事項要處理。
全委會唔係法案委員會，而立法會會議嘅時間係有限。
正如我剛才指出，審議法案並非本會嘅唯一職能。
是否支持一項由司長提出嘅修正案，及是否支持各項條文整體納入條例草案？
我依啲數字係準嘅，你如果唔明白嘅咧，你可以翻去計下條數，或者係聽我詳細去解釋，好嗎？
全委會唔應該，亦都唔能夠重複法案委員會審議個別條文嘅工作。如果議員能夠聚焦發言咧，全委會應該可以合理時間咧係完成審議嘅。
如果超過咗四個小時係點算法定人數？而我同代理主席咧，亦都係多次指出，議員發言係離題或者不斷重複本身或其他議員嘅論點，亦亦都要求議員係聚焦發言。
委員會委員應該知悉咧，依項條例草案只有一項修正案，其餘嘅條文均冇修正案嘅。我剛才亦都提醒到委員，全委會嘅審議範圍係一。
去設定嘅時間，因此係根據《基本法》第七十二條第一項賦予立法會主席主持會議嘅權力咧，同埋包括喺適當情況下中止辯論同埋將議題付諸表決咧，我決定咧喺。
作為立法會主席，我有責任去確保立法會有效履行我哋憲制職能。考慮到條例草案已經用咗審議嘅時數、修正案嘅數目、全委會審議嘅範圍、議員發言嘅權利以及本會。
同緊新源。
係啊！
條例草案。
揾少堅如。
最遲兩點鐘，即係午飯。
誒主席，我我聽到你就先剛才講講，不過我希望你誒諗一諗咧，就係。
啊！休息嘅時間後咧，我就會表決修正案同埋納入。
咁咧，我哋喺呢度，如果你話再又回回回復嗰啲一兩年噉樣嘅努力咧，噉就係重複啦，亦都唔應該啦。
因為咧，如果我哋平時譬如有啲喺嗰個誒法案委員會咧，譬如用咗一年兩年嘅時間，好詳細審議過。
我請委員發言時係儘量精簡，等多啲議員可以發言。如果有議員係需要發言嘅，請盡快按下要求發言按鈕。如果我認為委員嘅發言離題同埋不斷重複本身或其他議員嘅論點咧，我會中止佢嘅發。
但係而家你個委員會主席係因為某種情況，因為時間咩都好，係真係原本係用咗一次嘅會，咁而咧嗰個情況咧，而家所講嘅咧，亦都冇喺嗰個委員會裏邊討論過。咁而亦都有啲同事，你都知道，因為係冇參加委員會咧，佢都有個權利喺呢個時間咧提出合理嘅質疑。其實。
其實我希望主席係照顧下呢個咧，以往你或者其他以前嘅主席咧，都有合理地畀呢個嘅誒，即係辯論嘅時間咧係多一啲，就睇翻嗰個委員個法案委員會係咪真係開咗好耐，審議咗好耐啊？嗰啲新嘅嘢咧噉。如果議員係有興趣。
寫咗幾秒？
誒，開場白。
有咩規程問題？係啊啊！
誒有虧情我主席佢係有咩虧情問題？世軒完就虧情先。
盡量用翻啲時間去精簡去講，你對條例草案喺委員會階段有咩意見？揾小堅完。
即係我亦都係頭先講咗，我理據，我哋要平衡立法會嘅職能，我哋仲有幾條法案喺度排緊隊，亦都大家收到。
政府咧係有打算係有二十條法案咧係遞交立法會喺今年裏邊處理，咁所以我平衡曬所有嘅啊因素咧，我係作出嘅決定。請大家不要批評我決定。
除依個法案咧，應該加入法案委員會去做逐條審議。我亦都留意到咧，法案委員會只有四名議員加入，佢亦都係用咗佢需要嘅時間去處理曬啊所有嘅條文。喺誒將個昆議員喺委員會報告咧，亦都講得好清楚。咁所以即係。
誒，我係同意你嘅。頭先同我哋分享你嘅點去處理呢個會議執行，我哋七十二喺基本法七十二同埋我哋七廿三一嗰度。但係當你去決定嗰個一個畀一個議員講而唔講咧，你要找出找出一個平衡，呢個平衡。
行咧係要衡量兩個principle。The principle of efficiency，好似今日我哋係要點解要改依條條例咧噉，因為要時間啊，要各方面。但係當你執行依個principle of efficiency嗰陣時咧，你都要要考慮個principle of proceed。
procedural justice喺度個procedural justice咧係咪要瞭解到依個法案嗰個嗰個哲學啊？依個法案嘅principle啊喺度都畀佢講啊，因為我哋嘥咗好多時間，你教佢點去睇，但係你都要找出個平衡，畀到佢哋解釋依法案喺basis依個principle。
procedure justice嗰度，佢點解要咁去做咧？咁即係我諗，即係我同意你講呢番説話，但係都要畀啲時間佢哋去解釋點解佢要咁講。唔係佢一解釋嗰陣時咧，就唔畀佢講。我聽到一半咧，因為好多市民都好希望瞭解多啲。
冇嘅。
温小堅議員。
好嘅，多謝主席。
畀議員係精簡啲去講述佢嘅理由，好嘛？問小堅議員。
係有質疑嘅，我覺得趁依個短短嘅時間可以，誒，我簡略地講一講，亦都唔會絕對唔會重複㗎。
好多同事咧係重複又重複佢嘅理據，咁所以咧即係我希望啊市民留意到咧都可以係。
對席，首先多謝實禮謙議員咧，即係治平地仗義執言啦。噉我都為咗響應阿主席所講咧，我而家發言嘅內容咧，應該係冇同事講過，亦都唔會重複嘅。正正因為噉，我希望多啲同事聽到我呢個暫新嘅説法咧，要求點説法定數。
呢啲法案係好複雜嘅，但係好簡單嘅嘢，但係好複雜化。噉我哋要畀啲時間佢，但係我同意你應該有一個時間要限定出嚟，幾時要完結嘅。多謝主席。謝禮謙員誒，你提嘅問題當然啦，我哋喺立法會，你都係資格最老。
其中之一個啦，我哋係處理法案咧，係由法案委員會開始。依一個咧就可以逐條審議，亦都係有足夠嘅時間去處理。如果有委員加入，而係有反對話咁快去了結，佢可以逐條去審議。但係我亦都留意到。
法案委員會嘅做嘅工作，亦都有個報告出嚟。啊，我哋亦都睇到喺異讀裏邊，同埋終止異讀裏邊咧，大家嘅理據咧，都其實係有好多重複，甚至到而家喺今日喺委員會階段咧，亦都有好多重複。我哋而家咧已經。
係去咗大概三個幾鐘頭㗎啦，啊兩個幾鐘頭就係三個鐘頭。咁所以我就話留嘅時間咧，仲有大概一個鐘頭十五分鐘咧，係畀同事咧。如果能夠呃要咧，亦都可以係去處理。其中今朝發言嘅有。
主席進入呢個階段咧，由於都係納入啦，噉我想響應咗你啦，講闊少少啦，因為我哋睇翻咧，誒，我見到喺第五部入邊咧有三個分部喺集控修訂入邊有三個分部咧，其實都係值得提一提，當中有一啲都係誒，甚至可能市民大眾都同意嘅嘢，亦都有啲可能。
情況，主席。
誒，當局亦都係咪有肯定到咧？
會唔會有一啲潛在嘅機會構成一啲法律嘅爭議咧？
誒當然都係叫冇啦，但係呢個唔理想咧，就一定係存在嘅。咁當到底當中係？
誒，當中第五部入邊嘅雜項修訂，第二分部入邊咧，就絕對啊，遺孀及子女撫卹金條例。
嗱，我想問咧就係，司長唔知陣間會唔會有時間，讓公眾都明白點解呢個噉嘅修訂都睇嚟唔係技術上好睏難啦，要時隔多年，時隔多年先可以有同一嘅字眼咧，期間。
誒人手嘅問題啊，還是掉以輕心咧？點解我咁問咧，主席？因為後邊有兩個誒分部咧，有有一啲類似嘅情況，所以我特登咧組合咗佢，唔重複地提出嚟，希望咧司長一間用少少時間去回應，或者之後我哋可以跟進。
誒提述嘅修訂同埋相關嘅修訂咧，其實誒詳情咧就係其實好簡單，就廢除咗咧遺孀及子女撫卹金條例，代以咧就係上傳配偶及子女撫卹金條例嘅字眼。咁誒修訂涉及咧包括咗誒第三十五章啦，就係撫卹金括弧特。
別規定關員條例啦，誒以及咧誒孤寡撫卹金條例第九十四章啦嘅三條嘅條例當中，噉就我都唔逐樣讀啦，主席，因為文件顯示咗。噉我睇翻咧就住呢個上傳誒配偶及子女撫卹金條例入邊嘅修訂歷史，其實咧一個好奇怪嘅。
誒其實一九九三年咧已經將咧遺孀及子女扶卹金條例改咗名嘅，但係時至今日咧先見到呢個叫遲來的春天，可能叫做誒係喺其他相關嘅條例當中咧，遺孀及子女扶卹金條例嘅描述改正為新嘅名稱，噉我覺得依個係奇怪。
誒唔會有同樣事情再發生啦！我見到今次咁多一次過處理，其實好事嚟啊，主席啊，難得我哋讚佢啊！咁但係咁呢個情況係咪已經係處理曬，唔會再有咧？我相信幾難咁承諾啊！咁點樣可以避免咧？依個遲來嘅春天啊，肯改總好過唔改。老實講，主席。
係咪？但係呢個誒畀我哋感覺咧，實在太遲。我剛才已經提及過，主席一九九三年改咗嘅，到而家都未處理，去到今天處理呢個，你可以話係漏洞或者係唔理想啊，未必係漏洞，係唔理想呢個唔理想。有陣時可以可大可小，呢個我自己覺得咧就未必可大嘅，未必好大嘅，但係有。
被錯誤執行咗權力嘅咧？
咁而家修定咧，重新將十括號二嘅情況咧，即係如果任何人如果未繳付第一款所指嘅適當費用，即係冇畀錢入場啦。
其實咧法例入邊係冇括十括六嘅，咁今次咧先至需要有依個噉嘅修訂，噉就依個烏龍其實真係好大，亦都好長時間存在。
誒，其實點解會咁發生咧？好多市民都可能會好奇啊！咁過去有冇一啲人係喺無法之法之下被罰咗嘅咧？
有啲情況係可以可大可小，咁例如係邊啲咧？誒，我提及第二嘅部分就係喺誒，就第三分部啊，呢個就有啲關聯啦，主席，呢個牽涉執法。
誒呢個漏洞點解又會喺度嘅咧？噉樣，咁而家修訂當然我哋唔會反對啦。我自己覺得喺依項入邊當然要做啦，因為呢個烏龍真係嚟得太大，亦都太遲發現。
處罰第一級嘅罰款，以及咧監禁十四天，其實都係牽涉執法嘅。可以處罰嘅情況底下咧，當中包括咗咧十括六嘅情況。好啦，呢度問題出現啦。
因為你講得啱啊，即係唔好成日咪住一條啦，滄海為珠咁多嘅問題入邊，原來有啲咧都牽涉咗行政機關，或者喺立法過程中，甚至係司法機關，誒誒，以致立法會嚇，會唔會當中係有一啲以前嘅漏洞存在咧？我喺呢點上，我講多一句嘅，就住呢點。
就係公眾泳池規例第一三二章附屬法例，咁咧就修訂第十三條嘅七十嗰度修訂十三條，噉就係一般罰則啊講緊一般罰則及將誒犯罪者驅逐出泳池的權力，咁當中嘅十三括弧一條咧就係廢除咗十括弧。
六代二咧就十括二條噉樣噉，其實好簡單啫。咁咪好嘈咧噉樣。依度好大鑊啊！主席睇翻條例咧，該法例十三括弧一咧係指出一般罰則及將犯罪者逐出泳池嘅權力，有邊啲人係可以被誒？
則除非事先獲得管理員準許，否則不得進入泳池之內。噉就取代咗十倍回錄，令到未繳款而進入咗泳池嘅人咧，可以被處以處罰。咁即係執翻正嚟做。咁但係過去咧，而家呢個大家就會有一個好大嘅迷思啦。過去有冇人一定有啦，我相信啊。
喺呢個法例之下，被被不適當地不合，甚至叫做不合法地啊，予以行使權力而罰咗咧。噉我嗰都好難追究翻㗎啦。老實講，亦都咁雞毛蒜皮，都冇人可能就畀就算畀你罰錯咗，佢都未必會咧刻意地再追究。咁但係我想點出點解會刻意喺度講咧，主席？
誒。
誒第六分部啊！
誒為達至用詞一致而作出嘅修訂，呢一個係咁咧。第六分部入邊咧，就有一個誒。
噉我承諾咗你嘅主席，我唔太重複一啲論點啦，所以咧好乖地講啦最後一點，仲有一個我睇到嘅就係。
誒嘅字眼上嗰啲，我唔係講緊佢哋之前嘅幾位同事啊、楊嶽橋佢等等啦，係講的的了了嗰啲，呢個麻煩啲主席啊，呢個係鋪陳一下要。
咁睇落去又係都好正路啊，冇乜好講啊。但係背後有一個implication，有個意義好奇怪嘅，我覺得。陪審團條例嘅附表咧，表格一咧。
咁如果真係告個人咧，我正話嗰個疑問就更大啦。點解上到去都過到咧？噉我估呢個機會未必係有嘅。正正個矛頭指向律政司啦，我希望啊司長都可以簡略答一答。
部分咧就係陪審團條例啊，第三章嗰度第七十九嗰咧嗰個修訂附表，咁咧佢就附表咧就表格一嘅。其實嗰簡單咁講咧就係廢除咗咧誒罰款不超逾三千蚊，代以咧誒不罰即係嗰有關罰則不超過第二級罰款。
誒，我覺得相關嘅執法部門咧係好抵打嘅，即係如果你講泳池，即康文署，喂大佬你你即係有噉嘅事發生啊，可以處以十四天監禁嘅喎，係咪嘅嘅時候總係有發生過㗎。喂，你睇唔到咩告嘅時候，咁甚至佢告人嘅時候律政司。
係咪又會有人可以睇得到嘅咧？定係還是我自己多疑，因為我唔係法律界啊，根本冇人告過嘅。原來從來咧都係好lenient，即係好好好仁慈地對待市民大眾嘅呢啲咁濕碎嘢，算啦，有佢入去啦。或者根本市民係好高水平嘅，從來都冇人唔畀錢入去場，或者違反咗十括。
疑嘅任何情況，所以根本冇執行過嘅。咁多年嚟，條法例都係擺度嘅啫，嚇誒指老虎嚟嘅啫，嚇嚇嚟啫冇行過嘅。係咪咁咧？我覺得誒律政司有需要説明一下，因為呢種情況咧，真係又係正我所講，主席可大可小，有陣時係可以好大件事。咁誒呢個牽涉咗一
個法律嘅公正性啦，誒，以及咧，到底點解誒負責有關執行有關法例嘅部門咧個專科專項啊嘛？康文署點解會唔知嘅咧？咁奇怪，噉你執法嘅時候點執啊？定係根本佢都係冇做功課、冇温書，噉就去做咧？
到。
呢個不超越三千蚊咧，就改成咧。
既然呢個係提升有關罰則。
提出嘅位係咩咧？我用多一兩分鐘啊，主席啊，個位就係話。
響嘅，請各位將個電話教去振音好嘛？揾事經理請你繼續。多謝主席，你好異離嘅，因為我都聽唔到。
咁即係話咧，今次嘅修訂咧，唔單單好似係字面所講，為達至用詞一致而作出修訂喎。
就唔單單係字面上嘅修訂，噉樣嘅提升。馮小健，請你停一陣。誒，有電話聲喺誒。
用詞一致，咁事實上而家嘅修訂唔係，係將咧唔服從擔任陪審團嘅人嘅罰款咧，從過往最高嘅六千蚊咧，提升到最高五千蚊喎，主席。
誒不超過第二級罰款，但係呢個奇怪嘅位就喺度啊！主席，我翻查咧第二百二十一章咧刑事訴訟程序條例附表八咧第二級罰款，其實講緊五千蚊嘅喎。
係一個傳召陪審團嘅表格啦，表格上邊有一項嘅提醒嘅主席要求被抽中擔任陪審團嘅人咧，知道咧誒，不服從本傳票的刑罰及罰款不超逾三千蚊。個寫法係有噉嘅字眼咁咧，而現時嘅修改咧係將我就提到啦，就係將。
而家呢一個其實係增加罰款嚟嘅，噉就引申一個法律上值得思考一本會經常都討論嘅問題啦。無論你調整有關罰款升定降都好，你背後係有原因㗎嘛？而今次呢一個修訂原本講畀我哋聽就係字面不一致啫嘛，為達至。
噉我哋喺度係係，起碼我未聽過啦。當然你你老人家就成日提話，點解唔入法案委員會啦？我都希望你提一提，即係公平地就唔好隻矛頭指向我哋啦。因為咁多嘅法案委員會，亦都有唔同嘅同事擔任唔同嘅會，有唔同嘅組合。咁咧，今次有噉嘅組合，當然有佢一啲原因啦。咁但係我喺度提想。
毛孟靜員。
The alpha male, right? It's this male domination, or we would call it male chauvinism.
見係我睇唔明啫，嚇，其實唔係噉樣嘅。咁希望咧，阿鄭華師長咧都可以抽啲時間咧，去到回應我以上三點嘅提出。噉啊，本人謹此陳辭，多謝主席。
This society, well, you would say it's just a matter of semantics. It doesn't mean much, but it's still a step towards getting rid of this all these patriarchic or patriarchal rather the.
particular section， and that is when we talk about the former widows and children's pension ordinance， the word widows is now gone， it's being replaced by surviving spouses。
我繼續講緊，唔好意思啊。噉就誒，我啱啱講緊嗰句係誒係啦。依個唔係單單字面嘅改動，係提升罰則都升得幾犀利嘅。如果抄牌咁升法就大車啦。你大大家記得之前我哋講抄牌升嗰一百幾十都拆貼，而家三千蚊升到五千，即係背後個理念應該係。
係誒就住有關嘅行為，即係唔肯服從法例去去擔任陪審團咧，應該係罰重咗啊嘛。噉我覺得依度係咪有需要加以説明咧？背後嘅理念係乜嘢咧？誒呢個罰則係提升就唔係一般係政策嘅改動嚟啊，唔係一般字面背後咪啲理據咧？我見咧。
誒討論以嚟，其實都因為即係我淨係講蒼海為主嘅主席，大家都累住講緊法官三轉二嗰度咧，啊又拗誒建制派係咁拗假難民，係冇人提過嘅，所以我見你不斷提醒我哋做依樣嘢咧，我今次誒唔同你鬧交啦，好乖地響應你，咁所以我希望咧，我提出。
出咗呢幾點嘅問題咧，一陣間律政司都可以輕輕用翻少少時間去解釋釋除我哋嘅疑慮，尤其是最後呢點係好多人問嘅。我正話最少我哋班同事話係呢個點樣通咧，我提出問佢哋大家商討嘅時候係呢個唔單單係字面，到底係錯咗啊，定係你有其他高？
I wouldn't be long, I promise. I just have a couple of relatively minor points to make regarding Part Five, Division One. I need to applaud the JOD, the amendments contained in this.
Now, that's a very sort of general and harmless and unoffending term, and it helps actually to get rid of this patriarchy or the sense of patriarchy in.
Thoughts and biases in this society. Now patriarchy, we all knew. It's about the oldest male in a clan ruling over the entire family, or for that matter, in the animal world as a
我。
啊！
Thank you.
excuse me。
what if the
You are distracting me, sir.
Marched much forward than us in this regard, but.
Hong Kong essentially is still very much a patriarchal society controlled by men. We would say, although of course there is female participation in many areas, but still, there's plenty of male chauvinism. I mean, the fact that in
Ordinance would be called widows and children's pensions ordinance. Seriously, only widows? What about widowers? Right. So it's you are adopting a very correct approach, and that that is we de-sex, we de-gender.
People in this regard, we talk about surviving spouses, plural. Now, but this plural is slightly baffling because you would assume the pensions would be received by one spouse only.
So why the plural? You're not obviously including concubines or ex husbands or wives, right? So why the plural? Or is it just part of the legalise? That's the way it is and.
When you talk about surviving spouses, now the one curious thing is, of course, I realise in Hong Kong we do not still regard gay marriage as legal or acceptable, but Taiwan has.
真。
or child, it's very redundant indeed. So good.
The administration's determination or efforts in in trying to
In Chinese it sounds even more ridiculous. It says女幼年人，what on earth？女幼年人，what about男幼年人？Right？So this female infant is now being taken out and
A spouse that would come to the court with a marriage certificate from say Taiwan or for that matter, I don't know some parts of the United States or even Canada.
You've heard Miss Zhang, right? So this is good. And in Part Five, Division Two, it's about it's the protection of women and juveniles ordinance. Now.
claiming to be a surviving spouse, what are you going to do about it? Now, once again, that would prompt very likely more judicial review applications. Right? This is rather curious, but I still need to applaud again.
write the the feel the vibe of patriarchy in Hong Kong because here in Hong Kong women still encounter this hurdles called sticky floor and glass ceiling. I'm sure.
again in here originally there is such a term as female infant that really it's beyond any civilised person's understanding. Excuse me, female.
Infant， whatever， so there， something quite different from male infant， right？ Of course， there's some historical background to it， and once again， I'm quite convinced， I confess， I haven't done any research into this particular term。
That's changed into any any young person or child, and it's dropped altogether, right? And so, no, the original wording was female infant and any young person.
On you, you change it into child and or juvenile. Now, of course, my understanding in Hong Kong is that a child is a young person aged fourteen and below. If you're not quite fourteen, you're still
confusion， there.
And so, it isn't a bit of.
叫「a child」，和「a juvenile」。
當 juvenal，其實已經。
child， so that's what's been baffling me the whole morning. So I wish if
我我我唔 Quite understand as a result how you could just say child or juvenile.
young person of any offence other than homicide. Okay, never mind homicide, but that's distracting and that's irrelevant here. All I'm saying is a juvenile court can try a child.
A good way of getting rid of some of the most archaic legal language in Hong Kong law. I mean, this is revelating, eye-opening that we would have included terms like.
In Hong Kong is defined, well, I understand technically legally, as somebody aged fourteen to sixteen. Right? I hope I'm not wrong. Do correct me if I'm wrong. And so that this is the.
a fe a female infants in in a certain law, fine, except except this one query. Now pardon me because I don't have any legal training background. I understand that we also have this juvenile offence.
Ordinance and it's about young people committing an offence and that juvenile courts in general do have the jurisdiction to hear or determine determine a charge against a child or
includes the concept of child, the fact that we don't have a child court or children's court in Hong Kong, we only have a juvenile court in Hong Kong, and juvenile courts include the trial of or the trying of age.
哦。
的。
胡志偉議員。
also。
梁繼昌議員。
That the you be.
法定人數已夠，會議繼續。
decapitated is it, Fernando?
梁繼昌議員，係誒，代主席，嗱，其實呢一條嘅誒二零一九年成文法集項規定條例草案入邊咧。
incapacitated， right？ That's such a great leap forward. I applaud you once again for that. Thank you.
Changing the term for those who are mentally disabled to now call them, calling them mentally.
possible that the judicial official Miss Zheng could shed some light in this regard, and
等等，而而家加入咗嘅。
我哋可以引述嘅、可以倚賴嘅誒嗰個source咧，個源頭咧就係第一。
編號或帳號外，呢亦可使用該條例的。
A要嚟講咧，就係政府印務局印刷嘅條例文本，即係government printer。
經核證文本嘅定義，即係經核證文本verified copies。嗱，呢個其實都比較簡單嘅講，但係點解我拎出嚟講咧？因為
某條例時呢，除可使用政府印務局印發嘅該條例嘅文本中所使用嘅名稱啦、簡稱、引稱。
經核正文本嗱，講緊核正文本中所使用嘅名稱、簡稱、引稱、編號或章號。嗱，第三部分咧，亦都喺《釋義及通釋條例》第一章中咧，係加入咗。
誒，其中有一個《滄海為珠》，我係想講講嘅，因為呢個其實對我哋呢個誒法律整體法律嘅解讀係有一個即係幾大嘅影響，就係第三部分嗰個修訂。嗱，第三部分嘅修訂咧，就係《適宜及通則條例》第一章第十三條。嗱，呢度個。
修訂其實就比較簡單，但係我帶出嚟嘅事情咧，其實就我諗，我都希望律政司司長咧係聽一聽，而令我哋咧係可以有一啲嘅誒誒，即係誒行動，可以即係令到呢一個嘅誒誒變動會更加誒理想嘅嗱。呢一個改動就係定名替述。
我哋嘅法律嘅第一章嘅適宜及通識條例，其實好多時都會應用到。我諗大家同時未必知道，因為好多時候我哋對於其他章節嘅法律嘅一啲嘅詮釋，譬如話咩叫一個工作天啊？誒咩叫一整天啊？或者咩叫中央人民政府或者特香港特區政府等等呢一啲嘅詮釋咧？
我哋都係倚靠第一章嘅，但係我哋睇翻而家嗱呢個修訂嗱修訂上咧，其實都係誒好簡單講咗一件事情，就係話誒以後如果我哋係去引述一啲條例嘅時候咧，可以用佢嘅誒簡稱啊編號。
咁如果大家同時咧有去過我哋個圖書館，我諗唔知有幾多位同事去圖書館咧。我哋有一個Hong Kong Law嘅，都係即係政府嘅誒印刷局去印，咁有幾十本嘅。咁嗰個咧就係我哋所謂嘅誒verify嘅copy啦。
啊！
其中一個定義。
噉我又睇翻。
講緊印刷嘅黑copy啦。
噉佢喺呢一度嘅誒？
冇嘅喎，喺五日嗰度。噉你睇翻嗰條第六百一十四章第三條第A款。
嗰度有講咩叫認可網，就係律政司司長誒嘅香港法例電子資料庫一句嘅啫。
呢一個嘅六百一十四章第五條第一款，乜嘢叫做所謂嘅經核證文本呢？
而三B咧就係一個認可嘅誒，可以誒印刷嗰個資料庫嘅一個網站誒印出嚟嘅誒文書。三A同三B都係好統統就話律政司司長認可嘅，即係每度一個嘅。
呢個印冊本啦嚇，即係其中一個可以接納嘅，即係話嗰本啊印務局講咗嗰啲條例文本叫咩名咧，你就可以引述啦。第二就叫做條例嘅經核證文本啊，呢一個咧就比較誒奇怪嘅，叫verified copies of ordinance。
條例草案入邊引述就話，所謂經核證文本verify copy咧，係指法例發布條例，即係第六百一十四章第五條第一款所指嘅經核證文本。咁呢個另外一個叫經核證文本咧，就唔係。
咁嗰度嘅誒説法就話第五條第一款，我講緊係六百十四章，就係認可網站發布嘅一啲嘅Hong Kong Law嘅一個資訊。認可網站咁啦，即係對於我一個即係法律執業者嚟講咧，呢個都好難啊！佢再要睇我，佢話咩叫認可網站咧？係網。
三A三B咧。
跟住咧就會邀請司長再次發言，然後進入表決程序。胡志偉議員。
律政司司長即係認可咗兩個網站嘅時候咧，我希望咧你喺將來。
全面嘅最準確嘅，啊主席，我僅此發言，希望咧律政司司長咧可以啊接受我嘅提議，唔該。
但係問題就係，我哋當睇完曬呢一度之後咧，不如我同阿誒胡志偉員講嘅時候，胡志偉員未必知道㗎嘛。
問題就係點解我哋唔可以清清楚楚喺三A同三B？其實我即係如果你過咗條條例之後咧，我希望啊律政司司長咧，你改翻六百一十四章入邊關於我所謂叫做。
咁但係當然我哋用慣就知道，即係Hong Kong Law個website啊等等就可以print到啲嘢出嚟，喺嗰度睇到誒嗰個法例嗰個名稱啊或者chapter number，我哋就會依賴佢啦。
核證文本、認證文本呢個，即係呢個呢個即係經核實文本呢個概念咧，令到因為我哋大部分都唔係法律工作者，而點解我提出呢一個嘅誒論述咧，就係因為。
我提醒委員，主席早前已經係就全委會審議時限作出裁決，全委會咧將會喺一時左右結束審議。有意發言嘅委員咧，請把握時間發言。會議於五線後恢復。
阿阿司長，你都睇到誒《law兵人》入邊《rule of law》本書就話，其中一個《rule of law》嘅重要原則就係我哋嘅市民要經常都會接都接觸到嗰啲法例，即係話我哋有accessibility知道法例邊度有得睇，我哋先正可以promote呢一個即係。
法治嘅原則㗎嘛，大家都如果淨係得個講字，係睇唔到嗰條法例嘅，唔知佢講乜嘅。好似而家噉，淨係講一個叫做核證核實文本咧，都要搞三四，即係搞咗我成誒十幾分鐘先睇到，原來係都係冇嘅。我唔知個網站嘅喺邊度嘅，所以咧，如果喺六一四章嗰度。
一啲修訂嘅時候都可能係一個所謂嘅集項修訂啦，加翻一個附表喺六一四嗰度，甚至你可以喺條條例嗰度擺翻個網站，因為其實我哋而家都係用電子版本，令到我哋嘅市民知道喺邊個網站睇啲法例咧係最即係up to date嘅，係最。
代主席。
我今次咧就想講下關於第六分部嘅問題嘅。
因為咧嗰個分佈咧個題目咧就係為咗要達字用詞一致作出嘅修訂。
咁如果喺香港嘅法例裏邊寫咗係可以處以三千蚊罰款。
而剛才阿尹兆堅議員咧都指出咗一啲嘅例子，包括咗就。
呢啲嘅行為本身，如果按照有關嘅法規嘅話咧，係會可以處以三千蚊嘅罰款。
呢一類嘅漏洞，但係第六部分嘅係用詞一致嗰度咧，其實誒培訓團條例固然係突顯咗。
使用不良或冒犯性嘅語言或作出不守規矩嘅行為；B.故意妨礙或阻撹車輛司機或獲授權人或分散其注意力；C.對有關車輛任何部分、其設備或附件故意作出或致使作出任何事情，而該等事情為刻意。
公眾泳池規例裏邊嘅係誒一啲嘅變化啦。噉我哋嘅質疑就係話，究竟呢一啲嘅係漏洞，除咗喺泳池公眾泳池規例裏邊出現之外，會唔會有其他嘅一啲即係政府咁多法例裏邊咧，仍然存在住？
相關嘅修訂咧，其實某程度上係將原先嘅一個最高罰款係唔超過三千蚊咧，係改成一個嘅係按照最新嘅附表八第二級罰款五千蚊咧，係作為基準。咁因此呢一個咧，其實係唔單單係用詞一致嘅問題，而且仲有一個提升罰款嗰個問題。
噉，但係呢，我唔喺度詳細再進一步論述啦。但係呢一個嘅變化嘅基礎係咩嘢咧？其實喺泛委員會好，喺政府法律文嚟畀嘅立法會嘅係即係資料都好啦。其實都冇詳細解説呢個變化嘅基礎係咩嘢。但係我哋都有再翻查翻今次冇經過修訂嘅。
第三七四D章啊，道路交通括弧公共服務車輛括弧嘅規例，三括弧其中一啲嘅行為係有罰款嘅。舉例係第四十六條，公共巴士、公共小巴、的士嘅乘客或有意乘搭該等車輛嘅人，不得A。
究竟？
頭先啊！
究竟今次嘅修訂裏邊？
我好簡單呢一呢一段嘅發言，其實最後一個説法就係誒。
嘅線索，主席，我唔講太多説話，我喺呢一度咧就結束我嘅發言，多謝主席。
會唔會意味住其實成個政府幫我哋講話要達至一字用詞嘅時間咧？其實係會一並係去處理曬所有嘅呢啲罰款嘅係嘅嗰個所謂嘅定立嘅係誒門檻係咪由三千蚊定係實質上咧又會係去到五千蚊？定係就話如果冇話喺修訂裏邊嘅內容。
用嘅話咧，仍然都維持翻原先寫落嘅數字三千就三千咧。咁但係呢一個嘅描述咧，其實就唔清晰嘅，亦都令到公眾可能有啲嘅疑惑，就係當我哋講達字用詞一致嘅時間，究竟佢個涵蓋同適用範圍其實去到幾遠咧？同埋係咪包含曬所有法例上？
上邊如果見到呢一組嘅詞彙，就等於係會按照最新嘅修訂，第二級罰款作為基線咧。噉我覺得呢一度咧，可能司長亦都要有個即係説法講清楚啦。因為誒講清楚時間，大家喺handsel裏邊就會睇得到，原來政府係會點樣處理有關嘅問題。咁呢一個就牽涉到。
所講嘅一個由三千蚊係統一統一個用語變成係第二級罰款呢個説法，係唔係應用曬喺所有嘅法例相關嘅內容當中？如果係嘅，如果係嘅，就似乎有遺漏；如果唔係嘅，就要説明清楚，就令到大家知所適從。咁當然到最後就係誒。
尹兆堅議員所講嗰個亦都係好重要嘅內容，我覺得司長亦都有站咧，係説明清楚究竟我哋係咪喺今次嘅修訂裏邊咧做好咗呢個部分之後，其實現有法例上邊嘅一啲唔一致嘅情況咧就已經處理曬，還是就係我哋要每一次都等誒要進行呢一個所謂成文。
法嘅一啲修訂嘅時候咧，先一步步去處理，或者我哋仲有幾多未處理嘅東西，噉我覺得呢個都係值得我哋係去知悉嘅，因為始終即係律政處律政司呢一邊咧，其實都係負責為我哋嘅法律把關，而我哋嘅法律定立咗已經係咁長嘅時間嘅話，我相信有好多係一啲歷史嘅用字啊、用語啊唔一致嘅地。
地方可能唔少嘅，但係我哋唔及早處理嘅話，亦都往往會令到就係可能出現一啲不必要嘅法律爭議，令到就係誒，無論係即係誒誒誒defendant，即係呢個被告，或者係誒執行法律嘅時間咧，係會有咗一啲嘅大家嘅衝突都唔定。咁所以我希望司長亦都喺就住呢個範圍咧，係可以進一步。
張超雄議員，你第三次發言。
咁已經十二年啦。
我哋嘗試去喺呢度講道理啊！
即係容許我哋誒。
噉就唔好再即係隨便打斷。
話到明呢個辯論去到一點就完啦。
誒，代主席，既然你哋都畫曬線。
呢個公約咧喺零八年咧，其實已經喺香港生效。
喺牽涉三條法例裏邊咧，將弱智呢個名詞咧係用精神上無行為能力咧去代替咗。
但係呢一個，我喺上次嘅發言有指出，係違反咗C.L.P.D.嘅，即係聯合國殘疾人權公約。
能夠有發言嘅機會啦。嗱喺呢一節咧，我係好想講清楚點解我反對呢個精神上無行為能力呢一個概念或者呢一個名詞喺今次嘅修訂裏邊咧，我唔重複上一節我嘅發言啦，係。
我哋都係講啫，我哋都係希望將我哋嘅立場講出嚟啫。噉我希望你即係尊重翻議員、發言嘅權力，同埋亦都我哋唔係無聊所碎，唔係言之無物。我哋真係講緊一啲重要嘅概念啊嘛。噉我希望你都。
噉樣。
CLPD所要求嘅。
之外咧，第十二條咧。
我哋其實咧係冇與時並進。
佢係University of Nottingham。
誒嗰個方向咧，我哋係完全同佢相反嘅。
佢係講得好清楚，佢話喺法律面前咧係獲得平等嘅承認。
咁喺呢方面再講清楚啲咧，其實誒，我會引用Peter Bly。
有好多喺呢個法例裏邊，即係個公約裏邊嘅要求或者概念咧，其實我哋未進行。
嗱，CRPD講誒，除咗原則嘅，即係我哋尊重差異，我哋誒泰國國係要確認喺法律面前人人平等。
即係話，替約國咧係應該確認殘疾人士喺生活嘅各方面係同其他人喺個平等嘅基礎上面咧享有法律嘅權利。
有關嘅法例改革咧，係其實誒一早應該開展，但係而家我哋行翻轉頭。今次呢個成文法就會令到我哋咧係不但止唔係邁向C.R.P.D.，即係我簡稱啦，咪次次都要讀一次聯合國殘疾人權公約。
二分。
得到。
其實佢都係要。
咁呢一個概念咧？
一個法律嘅權力嘅。
同而家我哋嘅做法有咩抵觸咧？我哋嘅做法咧就將人。
to prevent abuse in accordance with international human rights laws.
嗱，呢一點嘅意思咧就係話喺法律面前，所有人包括咗有殘障嘅人士咧。
誒，或者我哋嘗試喺今次嘅法例裏邊引入咗呢一個精神上無行力無行為能力嘅人咧。
State parties shall recognise that persons with disabilities enjoy legal capacity on an equal basis with others in all aspects of life。呢一點係好重要啦。
誒一位教授咧，佢係即係專門佢因為法律嘅教授，佢係專門研究呢一個誒即係精神科嘅一啲法例嘅。佢就話：State parties reaffirm that persons with disabilities have the right to recognition everywhere as persons before the law.
State parties shall take appropriate measures to provide access by persons with disabilities to support they may require in exercising their legal capacity.第二，話題，state parties shall ensure that all measures that relate to the exercise of legal capacity provide for appropriate and effective safeguard.
呢一個人，佢。
佢係冇呢一個權力。
consent to sex.
接受乜嘢服務？佢選擇做唔做一啲醫療程序？
選擇喺邊度居住，佢選擇佢嘅生活安排，包括日間佢去。
咁呢一點係嚴重嘅，呢一點亦都係喺我哋嘅監護委員會嘅制度裏邊咧係出現嘅，即係話。
佢喺財政上選擇點樣用等等，呢啲就受到規限。所以呢個概念，精神上無行為能力呢個概念咧，係我根本地反對。
即係我唔能夠接受喺我哋嘅法律底下，我哋用呢一個概念咧係將人二分法呢一點咧係抵足咗。咁喺聯合國二零一二年，佢審議中國同港澳地區殘疾人權。
有一班咧就叫做精神上無行為能力嘅人，有一班就叫做精神上有行為能力嘅人。無行為能力嘅人咧就有一啲嘅法律嘅權利咧，佢係冇嘅，即係話佢有啲決定，譬如話喺呢次嘅修訂咧，就係。
佢冇呢個權利，即係我哋即將人分咗做兩等咯。有啲人得，有啲人唔得。而且呢個係非黑即白，而呢一個權利咧係牽涉到幾乎喺法律上所有佢可以享受到嘅保障同權利。
委員會注意到咧，體育局完全缺乏一套承認殘疾人有權自行作出決定，且具自主性、意願同埋喜好係有權得到尊重嘅協助決策措施，呢個所謂。
工作嘅執行情況嘅時候咧，佢有講嘅個內容，佢喺法律面前獲得平等承認，即係而家呢個C R P T第Article Twelve。佢個講法係點咧？委員會對建立法律監護關係嘅制度感到關切。呢個制度咧係唔符合公約第十二條嘅規定。
嘅。
support。
誒措施嘅。
制度取代。
走嗰個人。
替代決策制度。
攞曬佢嘅決策權。
即係一個full incapacitation。
supportive decision呢一個噉樣嘅。
替代決策制度咧，即係話係一個完全。
而委員會咧係敦促替弱國，即係佢講緊係中國啦。誒，當然包括港澳啦，地港澳地區係採取措施廢止嗰啲允許對成年人進行監護同埋託管嘅法律、政策同埋做法，並且採取立法行動去協助決策。
呢個正正就係歐盟，佢喺二零一二年同樣歐盟嘅Human Rights Commissioner亦都發表咗一份報告，就係正正呼籲所有歐盟嘅國家咧，係要通過一個整個法律嘅改革，將呢個full incapacitation，即係話完全攞。
策嘅安排。
法律嘅權利。
承認人人享有法律。
事實上咧，我哋本身嘅法改會咧。
權力能力，並且咧係有權加以行使。
協助決策制度嘅藍圖，其中咧係應該包括咧。
必要時咧，係提供照顧同埋協助，以行使佢嘅法律權利。
或者喺法律上承認佢嘅決策權呢種嘅法律咧，係取替，係唔應該存在。
亦都係喺呢方面咧有一啲建議嘅，法改會嘅檢討實質嘅性罪行報告書，佢喺二零一九年十二月發布嘅。
呢個委員會亦都講喺一個人依照公約第十二條行使法律權利嘅時候，應該尊重佢嘅自主性、意願、喜好。此外，委員會咧亦都建議替弱國同埋殘疾人嘅組織去協商編制同埋通過並實施一份。
制定規章，確保咧提供嘅協助尊重個人嘅自主性、意願同埋喜好，並建立一個回饋嘅機制，即係一個feedback mechanism，確保提供嘅協助係滿足個人嘅需要，同埋咧係促進同建立協助決。
所以呢一個喺我哋引入呢個精神上無行為能呢個決呢個概念咧，其實就係正正同二零一二年聯合國嘅CRPD委員會佢哋喺誒檢視審視我哋嘅執行嘅情況底下咧，係有矛盾嘅。
好可惜。
嗱，呢一個做法咧。
嗱，噉樣呢個係即係一個進步。
就係有一個進步，就唔係我哋完全即係非黑即白，就一下就講曬呢一批人咧。
係冇顧及嗰啲具有能力給予同意嘅精神缺損人士嘅性自主權。
所以當時呢一個法改會咧係有呢個法例嘅建議嘅，佢提出咧初步嘅建議第二十三咧就係建議新定一個罪行。
建議新定嘅罪行咧，就係以有史威脅或欺騙手段，導致精神缺損人士進行或同意進行涉及性嘅行為。
性交即屬犯罪，一經循公訴程序定罪咧，可監禁十年。但係呢一個法改會嘅報告咧，就指出啦，現行嘅罪行咧。
就係點講咧？就係以有史威脅或者欺騙手段，促使與精神缺損人士進行涉及性嘅行為，同埋初步建議第二十四。
佢裏邊咧就正正講到咧一係列嘅呢啲嘅性相關嘅罪行嘅修訂咧，佢有一一紮嘅建議嘅，當中亦都有唔少嘅罪行咧係建議同智障人士同埋所謂精神上無行為能力人士係有關嘅。現時呢個cap二百即係。
即係刑事罪行條例咧，有唔少有關MIP咧，即係精神上無行為能力咧（mentallyincompetentperson）嘅性罪行咧，例如一百二五條，與精神上無行為能力人士性交，佢列明咧任何男子與一名屬於精神上無行為能力嘅人嘅女子非法。
連佢作出呢一個性行為嘅決定或者個權利都冇嘅，而係當佢係被誘使、被威脅或者被欺騙喺底下噉樣作出或者同意作出呢個性行為嘅時候咧，呢個先至係一個罪行。
咁所以。
主席，即係。
錯嘅概念去代替佢啊嘛！
人哋已經講咗呢啲嘢係唔啱㗎啦，呢個概念係錯㗎。
而家就行翻轉頭，就將佢改翻錯，噉係咪即係我哋倒行逆施？
要我哋喺從現今嘅法例裏邊將呢啲嘢改正翻嚟，我哋就啱啱調轉，我哋就。
所以即係其實我哋喺考慮到呢啲嘅法例上面咧，其實唔能夠咁恩巡。
係咪我哋即係嗱？我講嗰智障或者對唔住誒弱智呢個詞係唔應該用，但係我哋唔係用一個。
我哋唔應該話誒，即係完全將佢哋嘅權力喺呢方面咧，係完全剝奪。
去到二零二零年，喺呢個CLPD已經生效咗喺香港生效咗超過十二年嘅時候，我哋仲要翻翻轉頭。
呢一個嘅建議咧，其實就係並冇受到當局嘅關注嘅，而亦都冇喺呢方面咧有任何嘅跟進。
即係以往或者係譬如而家喺誒精神健康條例好，或者喺我哋嘅刑事罪行條例好，有好多其他條例裏邊有呢一個概念，即係精神上無行為能力呢個概念，唔等於呢個概念係啱㗎嘛。當我哋要重複再用嘅時候，我哋尤其是係今日。
誒。
我哋律政司。
二零零八年，我哋承認。
同埋，我哋嘅法改會。
唔單止我哋而家講緊呢個成文法嘅法例。
喺呢方面咧，我哋誒我希望。
將整套嘅法律嘅框架同埋CLPD，我哋要嚟一次嘅。
呢一個公約嘅落實嘅時候咧，我哋根本就應該已經做咗呢一個動作㗎啦。
誒同埋，正如即係今次誒，我頭先提到聯合國係有關嘅委員會咧，佢建議咧。
政府咧，連同一啲嘅殘疾嘅團體咧，係應該大家連同去睇翻呢啲嘅法例。
配對睇下喺入邊，我哋而家法律框架裏邊有邊啲條文，其實係唔符合呢個CLPD。其實老實講啦，喺我哋簽署。
但係我唔知道點解我哋即係特區政府咧係咁粗疏，以致到咧去到二零一二年咧，其實聯合國嘅誒呢個殘疾人權公約嘅委員會咧都清楚指出咧，呢啲概念咧，我哋而家仍然係犯緊。
係。
誒，主席。
誒喺度，即係。
胡志偉議員，你要求點算法定人數？
咁所以希望即係我唔係話。
我哋喺公約裏邊咧，係點樣執行法？
會議恢復法定人數已夠，誒律政司司長。
議員發言咧，我請司長再次發言。
張思紅議員，你咩規程問題？誒，主席，我未，我仲想發言，因為我係最後一個發言，我坐低嘅時候先有機會撳翻。我已經請律政司司長發言啦，誒，發言環節已經結束啦。請你坐低，律政司司長。
誒，即係無的放矢。我哋真係期望咧，律政司司長咧係認真處理，唔係就即係當我哋噏咗咧就算數。呢一個咧，其實我哋要面對嘅，我哋仍然要向聯合國咧交代我哋過去。
你嘅發言時間已到，回應張超雄議員剛才喺發言時嘅早段嘅講法，我作為代主席咧，有責任確保議員咧係按照議事規則係發言。議員其實頭先好多位議員對於好具體條文嘅論述咧，我相信議員都。
明白更合適嘅場合咧，應該係加入法案委員會。但係咧，本次嘅條例草案法案委員會咧，只有四位議員加入。噉我作為代主席咧，我亦都要係執行議事規則，確保議員嘅發言咧不離題，亦都咧係不重複，亦都要確保議會嘅時間有效運用。如果冇其他議。
括弧如有的話。
事情等大家可以正確理解個情況嘅。
誒議員咧係提到有關誒修訂。
非偶非偶數嘅誒，對唔住啊！誒偶數嘅法官。
誒，我哋嗰陣時係轉達咗司法機構嘅一個意見，就係據司法機構瞭解，上述法庭先有。
依據第四章第三十四B三條組成，然而司法機構係無意憑藉現時嘅修訂。
誒就住議員提到嘅問題咧，我首先想就住我哋嘅修訂議案嗰度咧，係同議員係提出誒一個誒。
政廇回應誒立法會秘書處嘅一封信件裏邊嘅嘢咧，係向大家誒讀出嚟嘅。呢一個咧係誒二零二零年五月十三日嘅一個信件。
增加誒六至三誒三個人至到兩個法官嗰一點嗰度咧，佢哋提到嘅修正案咧，點解係要喺三十四B條第三款嗰度都加入埋喺誒嗰個修正嗰度裏邊？噉我想呢算咧，就係就住我哋誒律政。
建議令第四章第三十四B五條所指嘅現有重申爭辯安排不適用於依據第四章第三十四B第三誒括弧三條妥為組成嘅上訴法庭。其實喺呢一度咧，嗰個主主要嘅目的。
咧就係令到咧，本來已經存在嘅，已經喺個條文裏邊有嘅第三十四B三嗰個條文咧，係誒仍然喺修改咗嘅法例上邊，即係話咧，當法庭係可以有一個主動權，要求誒非。
誒去裁決嘅時期，而佢哋嘅意見係一誒不一致嘅時期咧，法院係可以主動要求係一個作一個重審。其實佢只係完整呢一點噉，所以咧，我希望咧就住呢個修訂案咧，誒議會係誒可以通過呢一個修訂案嘅。噉就住另外。
Jury Water能使嗰個嗯。
另外一點咧，誒有一位議員咧就提到咧，關於喺嗰個。
誒陪審團條例嗰度裏邊咧，個三千蚊同埋第二級。
誒陪審團條例裏邊嘅附表一裏邊咧，仍然寫住三千蚊，所以修改嗰陣時咧，就係用咗誒。
之間一啲嘅係即係所謂達致一致嘅係修訂嘅內容嚟㗎，咁所以我有呢一關有呢一類嘅問題嘅時間，其實司長係咪應該都有個答案畀到我哋咁解啫？
專業噉樣作出一個調整，咁所以呢一個咧係正如有一位議員提到咧，佢都知道咧，其實係冇實質差異，冇修改到法律嘅原意嘅。
誒誒，收所以今次咧就係去去將呢一個誒附表咧，係將佢噉樣樣去修改，而令字咧嗰個用詞咧係達字一致嘅啫。咁所以個修改咧亦都係比較簡單嘅。
誒，我喺呢一串咧，我諗我其他嘅議員嘅意見咧，我都注意得到。咁但係咧，我就誒冇其他嘅嘢需要再去講，因為其他嗰啲都係同現時我哋主要今日討論嘅嘢係冇關係嘅。多謝主席。
議員提到有一啲其他嘅事情咧，我亦都會簡單噉樣去作一個誒回應。誒，譬如佢提到有好多關於誒could not with reasonable diligence裏邊嗰個中文嗰個誒條文嗰度嘅修改，噉我簡單幾點可以同大家講一講。一，其實呢一個咧係一
個普通法嘅概念，咁呢一個咧係用一個客觀驗證標準，咁呢一個咧其實一路都冇變到嘅。咁而我哋喺個字眼嗰處係調整翻嘅時候咧，其實咧除咗係標準化之外咧，裏邊有陣時有個的字有冇個的字咧，都係因應行文嘅流暢嘅需要咧，喺草擬上邊好。
罰款嘅差別嘅噉，所我哋我想喺呢度澄清咧，唔係有任何嘅修改，只係一個整頓翻係一致嘅。因為其實喺陪審員條例嘅三廿二條第一款裏邊咧，已經喺一九九九年嘅時候咧，由三千蚊係改咗做第二級罰款噉，所以但係喺嗰個。
司長已經發言完畢，係胡志偉議員，你咩規程？我打算暫停會議。哦，唔係，我好快脆嘅，因為喺司長有句説話就係講其他議員嘅發言咧，同今次嘅係即係誒議案無關。但係我留意到咧，其實好多同事嘅發言咧，其實都牽涉到一啲係誒喺其他嘅部分誒唔同法例。
會議暫停。
開始表決。
立法會主席。
胡志偉議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
伍志偉議員咧要求司長澄清剛才嘅發言內容，司長你有冇補充？
司長已經係再次發言，誒，我宣佈暫停會議，會議後咧進入表決嘅環節。
院嘅條例嗰個辯論咧，我哋之前我喺我之前開始誒第喺第二讀嘅答辯嘅時候已經講咗，所以我唔重複。
出席係五十四位，有三十七位贊成，十六位反對。議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。馬逢國議。
現在係先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，待決議題係第一至五及第七至一百二十六條納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
主席，我動議若稍後就二零一九年成文法雜項規定條例草案嘅條文或者修正案再進行點名錶決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。
頭先誒啲議員有好多咧係提到有一啲係關於其他嘅事情嘅，譬如嗰個法律嘅條文點樣解釋。咁今日我哋做嘅工作咧係去誒討論或者辯論呢一個條文係關於一啲修改一啲誒簡單同埋技術上邊嘅詞語。咁至於喺誒嗰個高等法
開始表決。
胡志偉議員要求。
記名點票，點票鐘響五分鐘。
主席，我同意講。
胡志偉議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
整合對所在表決，如果冇問題，讓停止表決顯示結果。
我再提醒各位，請將電話校做真音，好嗎？
代議議題係馬鳳國議員嘅議案，已通過。現在提出上述嘅議題，贊成嘅請舉手。
功能團體出席三十位，二十位贊成，九位反對。分區直選嘅出席嘢六位，十六位贊成，十位反對。議題係我得。
誒，我動議講稿附錄嘅修正案。代議議題係司長嘅修正案已通過，現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
在席兩部分委員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令稍後若就依項條例草案嘅條文或修正案再進行點票表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。現在表決修正案，司長請你動議你嘅修正案。
我知邊個。
開始表決。
胡志偉議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
清核對所作嘅表決，如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
請核對所在表決，若冇問題，然後停止表決，顯示結果。
反對嘅政略，胡志偉議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
是規則依項議案不容修正，亦都不容辯論。現在我提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
經修正的第六條，現在嘅代決議題係秘書長讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
出席係五十六位，有三十八位贊成，十七位反對。議題係獲得在席委員二過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
全體委員會已完成審議《二零一九年成文法雜項規定條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會律政司司長。
請核對所作嘅表決。如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。出席五十六位，三十八位贊成，十七位反對。議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
主席，我現在向立法會作出報告：，二零一九年成文法雜項規定條例草案經修正後已獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅待議議題係司長嘅議案已通過，根據。
國家奇緣。
喺教早前。
誒條例草案嘅三讀。
你諗一諗，而家嘅理由？
呢一點咧，其實係衝擊住香港。
已經係相當薄弱，同埋係相若不禁風嘅法治。
主席，我發言係反對呢一個二零一九年成文法集項規定。
我哋好多嘅議員同事都講出咗，今次嘅成文法執行規定咧，原本其實爭議比較少咧，就係好多喺成文法入邊係需要係去更正或者係更新嘅字眼。
出席五廿七位，有三廿九位贊成，十七位反對。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀二零一九年成文法集項修集項規定條例草案，律政司司長。
唔係等於佢哋冇問題，不過問題細啲。但係最大嘅問題就係集中於喺今次修訂入邊最重要嗰一部分，即係將少於三名上訴法庭組成嘅上訴法庭所要決定提出呢一個許可申請。
主席，我動議二零一九年成文法雜項規定條例草案予以三讀並通過。現在嘅待議議題係二零一九年成文法雜項規定條例草案予以三讀並通過，是否有議員想發言？
係純粹因為喺上訴庭同埋各級法院要面對係喺去到今日已經係一路逐漸去誒少嘅一啲有關於難民資格上訴同埋佢誒跟進嘅法律程序嘅一啲嘅申請。
法治。
被成為一個政治打壓嘅一個。
越嚟越多香港人本身已經成為一啲政治嘅難民。
係被係會試呢個法治成為一個公平公正嘅一個做法。
係難民聲稱嘅人士，佢哋好多係來自一啲第三世界嘅極權國家。
試想下，而家喺呢一個程序入邊，我先講翻今次程序要面對嘅大量嘅。
唔係去被稱聲稱係有法治，而係畀所有嘅人，特別係無權無勢嘅人。
如果係因為呢一單單因為呢一個理由而將一個行之有效賦予上訴法庭三位法官。
當我哋將身比己嘅時候，我哋可以不禁會諗起好多喺香港原本係安分守己嘅人。
去根據一啲較少爭議，三人入邊有兩人已經可以達成一個誒意見，去決定。
好可能以往香港人就會覺得啊，呢啲第三世界嘅極權國家好似離我哋好遠。不過諷刺嘅係，或者係可悲嘅係。
一個上訴是否有效、行之有效嘅做法，而換轉一個由兩位上訴法庭嘅法官組成嘅一個上訴法庭，其實呢一點咧係相當之令我哋擔心。
唔好以為呢一啲嘅。
回歸前，甚至回歸之後。
去反對呢一個誒《性民法》草案規定。
誒唔同嘅難民申請嚟香港。
香港雖然並非係一個主權嘅地方，但喺
去作為一個要求政治或者係其他嘅一啲嘅誒。
難民資格嘅誒保護咧，係一啲冇價值嘅一個事情。
唔該，主席嚇，我會翻翻嚟呢一個討論嘅，我亦都係集中係講翻起點解喺呢一個階段，即係三讀，我哋係要。
都能夠令所有喺世界上好多被壓迫嘅人咧，都視為一個公平公正嘅一個地方，所以佢哋選擇香港作為佢係難民申請嘅地方，係有佢嘅道理。
誒市民而要申請一啲成為政治難民，其實同呢一啲喺香港，由於佢哋喺佢哋嘅國家入邊受到種種嘅強權獨裁嘅政府所壓迫而要逃離香港，其實又何其相似！
其實今日喺香港，我哋見得到嘅就係香港喺世界上好多嘅地方，特別同我哋有大量貿易關係嘅西方國家同埋一啲其他嘅有民主制度嘅國家，香港已經被視為以同以往係不一樣。誒，國家奇員，我提醒議員咧，而家。
主席，我會盡力。你聽我講得唔得？好好好。而家我哋正進行三讀嘅辯論，議員應該討論是否支持三讀呢個條例草案。好啊。條例草案嘅整體優劣咧，應該喺二讀嗰度提出，而個別條文同修正案內容亦都喺全委會討論。請你翻返嚟呢個辯論好嗎？好啊。
係打爛佢。
於是頭先你聽得到咧，其實一個法例嘅規定。
行之有效，由三名上訴法庭法官組成嘅上訴法庭呢一個制度。
當呢個制度被破壞嘅時候，我嘅擔心就係隨之而嚟有更加多。
受到咁大衝擊嘅時候，我哋對每一個法例喺香港，我哋都會係好重視。呢個係我覺得我哋應有嘅責任。
二零一九成文法，佢最大嘅衝擊或者點解我要係反對呢個三讀，就係正正佢係將我哋認為係較公平。
喺噉嘅情況底下，當我哋面對嘅已經唔係大量嘅難民聲稱嘅數字，而我哋睇翻當時喺二零二零年嘅十月，喺立法會入邊就過咗一個係。
基本上係改變咗上述法庭組成嘅一個做法。究竟我哋係咪一個負責任嘅議員？呢個係咪一個負責任嘅決定？議會亦都有冇盡佢嘅責任去守護呢個法治咧？
呢一啲嘅數字都可能會被消失，因為大家都知道，越嚟越多嘅人或者一啲以往會選擇香港作為一個難民庇護嘅地方咧，都唔會再選擇香港。誒個理由亦都唔需要我重複。
或者一個條例草案表面上睇嚟，有多嘅建制派嘅議員都講咗，誒好小事啫，其實冇乜特別嘅，過唔過都冇關係，亦都睇到佢哋冇乜冇乜動機去發言。但係相信喺今時今日，當我哋嘅議會係備受咁大嘅衝擊嘅時候，當香港嘅制度、香港嘅民主制度係。
利用一啲啊，因為行政上嘅需要啊，資源上嘅不足啊，或者係想快啲、快啲、快啲、快啲去做好多嘅有關於司法程序嘅一啲嘅做法咧，就會喺將來將一啲我哋認為係應該要緊守、要保持、要保護嘅一啲嘅法律制度咧。
所以我哋去睇，或者我本人睇呢個三讀點解去反對咧？其實唔係淨係建基於呢一條法例係咪點樣去令到上訴法庭嘅法官啊，佢哋可以快啲睇到呢一啲難民聲稱嘅一啲嘅誒排期嘅數字呢個係好表面，呢個可能喺幾年間。
我再講一點。
咗，唔單止，亦都會令到咧法治喺好多要求申請上訴嘅人睇落去咧，已經係不再咧係存在。
唔好以為喺今次我哋反對呢個三讀係反對政府用方法去處理積壓嘅案件嘅。
要有機會係涉及處理號型申請嘅人士咧，其實我哋係好擔心，因為好多嘅申請號型申請嘅人士咧，本身佢係受到一啲唔同嘅身體上嘅傷害。
呢個係重要嘅，唔好睇成呢一點係簡單嘅一點，因為呢一點咧係會絕對影響。舉個例，其他並非係申請難民申請嘅人士咧，當其他嘅人士。
哦，主席唔好意思嚇，我只係想引出一個要效率、要增進效率嘅情況咧，係可以係好可悲，亦都係好令我哋擔心嘅。作為醫生，作為一啲嗯去。
咧係適合係當作一個誒一個難民嘅聲稱，譬如舉個例喺佢哋嘅驗傷嘅過程入邊，睇佢體格檢查入邊，睇到會唔會係有呢個被藥或者係被誒藥打嘅一個情況。
要求上訴法庭要去定出是否係接受上訴嘅誒申請嘅許可申請嘅時候，佢同樣會面對係有兩名去法官去處理嘅一個情況嘅。呢個係咪我哋樂於見到咧？唔好唔記得今次嘅修訂，當兩位法官。
官係有持不同意見嘅時候，根據而家嘅做法，都要係再交由咧係三位法官組成嘅誒法庭咧去處理呢一個，會唔會係令到我哋要做嘅，因為希望慳時間而令到更加咧係誒拖長。
我唔希望我哋今日本會去做成一個缺口，而呢個缺口係造成將來喺香港跟住落嚟嘅唔同嘅司法制度、法律制度或者一啲法例修訂咧，都利用一個哦，我哋要效率，我哋要排期快，我哋要更加去做嘅。我諗起一啲快餐啊、快餐店啊、即食麵。
嘅地方行埋嚟，喺行埋嚟走啦噉。不如我哋將來咧限定啦，係所有嘅法庭嘅程序咧，必定要譬如舉個例，三日之內決定啦。你知道喺百幾年前香港嘅殖民地情況底下咧，啲人咧喺維多利法院啊，拉完就審審完民調，你離題啦，將佢翻。
有啲係喺佢哋嘅國家入邊係受到一啲係虐待啦，有啲係啊冇法子係得到佢嘅病情嘅醫治啊等等，我哋都會喺或多或少咧都要係涉及去處理，甚至係為呢一啲號稱聲稱嘅人士咧係作出一個檢查、醫治，甚至係提出佢是否。
會唔會只會令到啊？
如果呢一個法？
加入或者留喺法庭。
廢除弱智者。
第二方面咧，主席，我想講咧就係。
呢一個質壓抑嘅情況咧，係更加加劇。
啊！潮咧係話要誒退出，或者係要辭職。
好老實，我哋如果能夠令更加多具有資深資歷嘅法官，
有關於呢一個誒，頭先有啲同事咧，特別張超雄議員都講咗咧，係有關於一個係去誒。
呢一點咧係會大大打擊資深法律人員咧係會唔會留喺誒高一誒高一等嘅法庭，包括係上訴法院或者係中審法院嘅。如果呢一個情況，譬如法官走佬，請你翻返嚟呢個辯論同埋。好啊，主席係多謝你。
或者政府係希望能夠令到積壓嘅案件更加快做法，能唔能夠增加足夠嘅資源，令到呢一啲嘅法庭積壓嘅案件更加快去做咧？我擔心就係舉個例，而家喺中審法院，雖然係一啲非常任嘅海外法官，都已經有一個。
自不彰而引起法官係離任嘅情況係加劇嘅話，舉個例，由於我哋今次呢一個成文法嘅執行規定，令到好多喺司法法院入邊或者係有意考慮加入司法法院嘅人咧，都覺得法治不能彰顯嘅情情況底下。
誒將一啲。
又或者將個弱智者。
嘅一個誒，及時嘅一個修正。
係會令到某一啲嘅人士咧係。
部分嘅修訂嘅，我正想講點解我喺贊成呢一啲嘅修訂，我都要反對，主席。
呢一啲嘅修訂係對以往一啲錯誤嘅觀念。
係帶有一個誒誒性別嘅歧視嘅，譬如遺孀啊。
代替精神上無能為力嘅人，又或者喺誒社工註冊條例入邊咧，都係用到呢一啲嘅字眼，又或者喺誒。
誒遺孀嘅子女啊，喺個付卹金條例入邊用一啲誒配偶啊等等，呢個其實係今時今日嘅社會咧，我哋係歡迎。
楊主席，我反對三讀，唔等於我係反對喺入邊一啲嘅行文上嘅改變。呢啲行文上嘅改變咧。
去決定將遺孀轉為丈夫死後誒嘅妻子，作為上傳配偶及子女撫養金條例等等呢一啲咧，其實我我係贊成呢啲嘅。
改用精神上無力行為嘅人咧，我哋都同意。雖然精神上無力行為嘅人咧，喺根據誒監護委員會入邊咧，係包攬係好多好多嘅人士。啊，國家奇緣，我已經提醒你，而家我哋係要講整體時間。我知，主席，我我係反對三讀嘅，係我好快講完。
嘅。
The law is.
一個誒。
需要被視為公平公正，呢個唔係。
誒司法制度受到衝擊嘅時候咧，係好應該去做。
或者喺早一年兩年，當呢條條例最初拎上嚟嘅時候，大家都明白。
以往係被歧視，或者畀錯誤地咧用一啲性別選擇嘅一啲嘅做法咧，被歧視，或者係被。
政府尤其今時今日嘅政府，今時今日嘅律政部門喺失去咗市民嘅支持。當我哋大部分香港人係擔心，或者面對法治不彰。
時候適當嘅時機，將呢一啲係有爭議性或者係有機會影響香港法治制度嘅一啲嘅修改咧，係暫時收起。我呢個係善意嘅提出嚟嘅，我唔希望我亦都絕對唔想香港被視為咧係法治不彰嘅地方。
奪去佢嗰個誒法律上嘅權利咧，我係表示贊成。但係呢個咧，主席，我翻返嚟，唔能夠令到或者唔能夠説服到我咧，係喺呢一個三讀嘅情況入邊咧，係投以贊成。就係頭先我講開場講嘅一個最重要嘅情況，法治法律必須。
係，我哋係面對咧係更加多嘅，譬如誒一啲嘅衝擊係個法庭嘅積壓嘅情況。但係去到今時今日嘅香港，當我哋面對送中惡法、面對呢個《國安法》、面對法治同埋法官受到打擊嘅時候，我哋係咪再應該審視一下，而家係咪一個適當嘅？
更加多嘅香港人以香港為家，更加多嘅香港人希望法治得以彰顯。但係今時今日嘅香港嘅處境，再加上一啲政府部門同埋司法制度受到嚴重嘅衝擊底下，實際上實在係冇法治，令我係支持今次嘅三讀。本人僅此陳詞，反對三讀。
冇問政業。
各位同事。
justice。
重提之前。
你和你嘅 temper tantrum。
我會喺四時。
之階段去提嘅論點。
係張超然，請點算法定人數咧？
我尊重議員發言嘅權利，但係亦都要兼顧立法會有效運作之間取得適當嘅平衡。
really，I mean，listen to what Abraham had to say。請你將個咪大高啲。There is such a thing as a procedure。
左右咧就請司長發言，然後我就會表決三讀嘅。請議員儘量精簡，等多啲議員可以發言。我如果我認為議員發言離題或者不斷重複本身或其他議員嘅論點咧，我必須根據議事規則終止該議員嘅發言。
我哋喺二讀同埋全委會咧，已經用咗多過十五個小時咧，去詳細辯論條例草案嘅整體優劣同埋條文同埋修正案。而家係三讀辯論，議員應該集中討論是否支持三讀條例草案，而不應該再花時間。
之前階段嘅辯論，好嘛？
我唔知你高唔高呢？
no，我係説緊你和你 temper tantrum。
Now，the law is not necessarily about the truth.
We're talking about statute law miscellaneous provisions bill, 2019.
On others, so it's a an application system, is an a tool of application.
The law is essentially about applying our general moral sense, our sense of right and wrong.
You should have listened to Mr. Rasmek's call for procedural justice, but never mind. I'm not debating with you.
And it's a tool of application. There's a huge lump of amendments for a huge lump of laws.
And so, what's being written? The language of these laws and amendments are of utter importance.
支持條例草案，不應該花時間重提之前階段提出嘅論點。請你翻返嚟呢個辯論，好嗎？我哋而家係三局係講整體，你係支持啊反對，唔係再重提。
你 expect us to just mince words and look the other way? Nothing's wrong, everything's just fine. Everything get passed in a wish. 我已經提咗，大家應該喺三讀條例嘅時候咧，係講整體嘅支持或者不。
But then.
yes.
That.
They refuse to take it out.
of this whole lump, this whole sack.
Of things, so how can I?
It would cause unfairness. It would cause a it would become a dangerous precedent. Now this is repeating. I would say.
with you, I'm making my own point. My overall support for this entire thing is very dented because.
I of course have no problems at all with the semantic and technical amendments changes in in the latter part of this bill, but then the problem at hand, which was a huge hand, is.
all I I didn't put up any arguments. All I said was, you seem to be expecting us to mince our words and look the other way。如果你係咁注重呢條條例草案，你應該係加入個法案委員會啦，係咪？請你翻返嚟，你有三條片啦，好嘛？But sir, I'm not debating.
about what's going to happen to this high court ordinance bracket cap four instead of three or more judges you would replace the number to at two no that's repeating indeed but then to mix
A problem, it's not the oh the you you putting on theatrics and try to put together some unnecessary controversy. No, things could be better without having this amendment because it's.
嗯。
我會。
and that as a result.
has brought about a huge barrage of.
是否猜過我或者議員嘅做法咧？
There was this unified screening mechanism.
give it the general overall support.
now this the amendment to the High Court ordinance, makes one feel there's something horrendously off.
That's just not right. Why couldn't you just make things better before all those judicial reviews got prompted?
sorry，你係咪猜度我或者其他議員嘅做法咧？No，no，no。I was making a very general statement。啊，請你小心一啲。知道。
And it comes with some appeals board, which was said to produce decisions which are not just legally wrong, but could be morally wrong.
We're talking about a system, a system which is full of bureaucratic runarounds. It's obvious, right? So we need to be careful. Unlike the pro Beijing camp, probably including you, you got your orders on some gold platter and you wouldn't know how to put one foot.
nou
baffling.
non-refoulement cases.
The lack of transparency and accountability at the
and this caseload business is all related, basically to.
yes，that I admit，yeah，no，okay，never mind，yeah，I will。
the unifies the screening setup stage is also obvious。無漫之言，你已經重提咗以前。
But then they wouldn't promise a such asylum seeker judicial reviews would go in a separate line. So what's the point?
I mean case laws or case laws, they will forever be there unless the complainants withdraw the suits. So this is very.
And at the same time, we've been seeing a lot of arbitrary arrests, arbitrary charges and arbitrary prosecutions.
the come away from that. Okay, so the the latter parts of this bill mainly deal with technical and linguistic changes, and once again.
The judicial review cases, but the ultimate problem is that you would think, oh, they are trying to address this horrendous caseload problem for the court, and so they need this amendment.
將重要。
Please allow me to repeat this. I applaud the.
even with damaged dignity, thank you.
with the High Court ordinance, and so.
A J O D for changing widow to surviving spouse. I mean, widow. What about widower? Right?
Many people would think, well, come on, it's a no-brainer. It's for obvious reasons that need to be changed. It's all cut and dry. It's not.
It's actually quite a step. It's not a big one. I mean, albeit a small step, it's a step forward to get rid of this.
patriarchy vibe in this city to help get rid of this patriarchy vibe in this city. It's not gibberish. This is a very serious.
But but Miss Zheng, on the whole, I would think you've done you've done good, if not actually amazing. It's just a pity that there's this fundamental issue.
所以，它都 Quite curious. I mean, in English, I suppose you can just apply it as at a certain case over a certain case as it happens. But in Chinese, you're trying to unify it and standardise it, and it just doesn't sound right.
matter, and over lunch I thought about the reasonable diligence business a lot, and I tend to agree that the scope of reasonableness is not the same as the reasonableness of one's effort.
We will try to see if you would do a bit better next time. About my complaint at the beginning, I know this is the political reality, but we always choose to work on and fight another day.
啊，主席。
張志榮源。
其實係遺憾嘅。
要對司長喺。
就停止我哋呢個三讀嘅發言。
首先咧，主席，我誒。
全體委員會總結發言嘅時候咧，佢所嘅講嘅回應咧，我係表示非常之失望。
首先咧，我覺得一定要遺憾你嘅，你啱啱咧就喺度宣佈話四點鐘。
張超雄議員，張超雄議員請你唔好。而家我哋一次發言㗎。你請你唔好辯論我嘅。我而家唔係辯論，我而家係表示遺憾。
你唔緊要嘅，你可以認為我好多嘢，但係實際上嘅請你翻翻嚟呢個三讀辯論。係啊，梁耀忠業，我請你點選人數。好啊。
之前你喺委員會全體委員會嘅辯論嘅階段，理論上我哋喺議事規則就無限次發言嘅，只要我哋唔係無聊瑣碎、重複、不對題。
請你翻翻嚟呢個三讀辯論好嘛？你冇權噉樣去劃線嘅。我哋六個議員，張超雄議員冚咗掣，我哋六個議員都發言唔到。我講到明，我係根據基本法第七十二條括弧一嘅權力。若果你要挑戰嘅，你可以喺尋求第方面去挑戰。我認為咧，請。
提出意見。
冇咩好講。
高等法院嗰度。
完全唔去。
具體嘅修訂。
即係我哋咁多嘅議員喺恢復二讀。
對整體條例嘅一啲優劣嘅。
個核心喺之前嗰啲審批過程嗰度，完全冇反應。
論點，以致到喺全體委員會，我哋就住一啲。
聽唔去回應議員提出嘅意見。
仲要講話其他嘅一啲發言咧，唔唔相關。
司長好似完全聽唔到，完全冇回應個問題嘅核心。就住高等法院條例裏邊，我哋咁多民主派員提出個問題嘅核心，唔係喺。
咁厚。
冇反應。
點樣唔相關？
呢條成文法。
反對呢個三讀。
弱智呢個名詞嘅。
我自己就住其中。
有咁多數以百計嘅條例係係喺入邊有修訂嘅。
呢一個噉樣點樣叫唔相關？唔相關，你唔畀我講啦。
一樣，即係話講緊其中三條條例係用精神上無行為能力去取代。
你至低都限到你話哦，聽到張超雄議員，請你翻翻你依個三讀辯論。我而家咪咯，你係重複咗。
我冇重複啊！你延展緊二讀同埋委員會階段嘅辯論，而家我哋三讀辯論，翻翻嚟三讀。咁呢個司長噏完之後，我第一次有機會起身發言啫嘛。但係你已經用咗三，你用咗三分鐘，請你翻翻嚟三讀辯論好嘛？我發言當然就反對。
嗱。
噉我。
咁梗係反對啦！
呢個係背道而馳㗎嘛！
反對三讀個道理。
個問題咧，其中一樣就係。
其中部分就正正就係我講緊。
喺個概念上，係一個大倒退啊嘛！
我哋正正正係話，你之前嗰部分做得唔好，你然後。
就斬腳趾避沙蟲，你唔去處理個問題核心，你就走咗嚟呢度。
喺我哋爭取殘疾人士權益或者基本人權嗰個角度，喺聯合國嘅人權公約底下，《殘疾人權公約》。
之前同埋其他同事所講嘅個問題嘅核心，唔係修改呢個高等法院條例，將法官嗰個數目減低去解決問題啊嘛？
幾多percent？
主席，你知唔知啊？
大概係一個percent。
去代表佢哋。
但施工會都有提出嘅。
噉佢咪變成好多嘢？
佢哋冇一個專業嘅律師。
嗰個申請嘅質素有問題咧，就令到個法庭咧個工作倍增。
去去指導佢哋帶引佢哋喺呢個申請嘅過程，噉佢啲文件咪做得唔好。
做錯咗，於是帶嚟好多無謂嘅拖延，於是將整個申請嘅過程拖慢咗。
當呢啲嘅官司，呢啲嘅誒司法複核嘅或者許可嘅申請，係冇法律援助嘅，係冇法律代表嘅，嗰個質素係有問題。
咁咪堆積咯，噉啊累積咗呢啲問題咯。噉你係咪就話將三個法官變做兩個法官就解決呢個問題咧？唔係啊嘛。咁究竟有幾多呢啲免翻申請嘅司法複核許可係有律師代表嘅咧？
今日主席。
誒誒，主席。
咁即係你其他九啊九個percent係嗰個申請人自己做。
去睇佢嘅個案有冇一個可數性，所謂merit。
如果佢有律師代表佢，甚至佢之前已經有律師畀意見佢。
係錯啊嘛！呢個將法官將三個轉為兩個，呢樣嘢係唔解決個問題嘅核心啊嘛！
噉佢當然冇錢啦，佢自己做點可能會幫到個法庭去幫佢處理嘅咧？
就住嗰個法律嘅代表，你呢啲論據喺議讀同埋全委會咧都有唔同嘅議員提過。請你翻返嚟呢一邊啦，好嘛？
噉我嘗試解釋我點解去反對，我我解釋我反對嘅立場，因為我唔冇留意到有邊個其他同事有講過。
好多嘢都有人提過㗎啦，但係我未曾喺呢一個議事廳用我自己把口就議事規則咧，就係話如果議員重複自己或者其他議員嘅論據咧，都係違反議事規則嘅。請你翻返嚟呢個辯論同埋。
有可訴性有case嘅張超雄議員，你已經重複咗其他議員嘅論據，同埋都唔係喺三讀辯論應該講嘅。請你翻返嚟三讀辯論。我主席，我而家講緊咪就係我點解反對呢個三讀？我反對呢個三讀就係佢呢個修正係。
誒，我唔知道咩叫做重複論據，即係我而家係提醒緊你，你已經重複咗其他議員喺二讀同委員會階段嘅論據。而家我哋係三讀辯論，請你翻翻嚟呢個三。咁主席請你指導我啦，三讀辯論究竟係可以講啲乜？
喂。
都有二三十。
百幾頁紙。
然後喺。
反對呢個三讀啊嘛，噉佢又唔回應。
我哋呢度大大話話，我攆咗。
我睇翻，淨係Justice Center畀我嘅。
噉我就嘗試解釋翻點樣對錯招。咁喺易讀嘅時候，恢復易讀嘅時候，我有講過。
你又話我誒解釋就唔畀解釋，咁唔通我三讀發言嘅時候，淨可以起身講話我支持或者我反對，噉就坐低咩？
呢個係畀我一個空間，一次發言機會啫，主席。一次發言機會，我頂籠用盡就十五分鐘，我去解釋我嘅立場。
去講你是否支持依個反對依個三讀？噉啊係咯，噉我咪係講緊我點解要反對呢個三讀咯？噉我講我點解反對呢個三讀，我就話佢第一對錯招，第二就係佢概念落後。
全體委員會嘅時候，我想講仔細啲，你就唔畀我講。咁好啦，又話我重複，好啦，跟住我就等司長去回應啦。唔係淨係我講啦，正如你所講，有其他啲員有講啦。翻翻嚟依個辯論，我唯有中止你嘅發言。請你翻翻嚟。唔係我而家，我而家咪就係講緊我點解反。
有咩規勸問題？
噉我我可以講啲乜嘢，主席？
呢就唔係教議員點做議員。
司法複核、司法複複核許可嘅上訴，二。
請你指示我，除咗講贊成或者反對之外，我仲可以講啲乜嘢？
講依啲噉嘅理據咧，我會將會停止你發言。請你翻返嚟依個辯論。
噉我可以講啲乜嘢咧？我可以我我唔可以解釋我點解反對。
我覺得係錯對錯招，噉我就解釋點解對錯招，你就不斷停我，不斷就話我唔可以講，唔可以講。
咁尤其是張超雄議員，佢都係一個資深嘅議員。佢今日問呢個問題咧，就係話三讀佢可以講乜嘢？唔該睇睇議事規程第六十三條，你可以做乜嘢？你專研下嗰個議事規程，你先翻嚟再做議員。我問議員請你坐低，張超雄請你繼續。
誒誒板子去分析，我哋有曬數據㗎，唔係唔係亂咁噏㗎。究竟即係呢啲法律嘅代表有幾多百分比？喺乜嘢情況底下係點樣？有有幾多百分比？上次我想引。
引述郭榮亨議員問過嘅一個誒書面質詢，裏邊亦都顯示咧，其實嗰個審批嘅質素就係影響咗而家呢啲個案嘅累積。你你而家講嘅嘢咧，並不是三讀辯論。如果你繼續係。
主席，我不斷想解釋，我點解要反對呢個三讀。三讀裏邊，今次呢條成文法咧，就係包括咗有高等法院條例裏邊，佢要將嗰個上訴法庭嘅法官嘅人數改變。呢個主要咧係講緊處理一啲。
所以我就係即係。
我嘅背後嘅理由咯。
如果係你認為重複，我講一啲。
其中，我想引嘅一個例就係。
新嘅論據唔該咧，你畀我講。
而家好謙卑啊！我喺度請教啊，主席，我係可以講啲乜嘢？
噉我唔知何君彌議員有啲咩高見，我願意接受你指教。
請請你誒誒得閒，即係指教下我。不過我就唔需要睇，我已經知道。
我嘅理解，我咪就係三讀就可以表達我對呢一條法案支持或者反對嘅立場。
呢個就係我嘅發言內容，我就係可以去解釋我嘅立場，我對呢條法例嘅草，呢條條例草案嘅立場。
如果即係主席不斷話我去解釋我個立場係誒離題，或者係唔可以喺呢個三讀嘅時候講咧，我就真係唔明。
我係咪可以表達我對呢一個條例草案嘅立場，同埋我可以解釋我立場？當然，議員可以表達佢嘅立場，但係你係重複緊你嘅論據，同埋重複咗喺二讀同埋委員會階段嘅論據。請你翻返嚟呢個辯論。
議員。
啊！
例如張耀，你是否發言？
其中有幫助嘅一個。
喺呢一個誒justice centre，佢哋。
誒論據，啊！我現在停止你發言，請兩秒鐘。
覆咗好多其他啊，議員喺議讀同埋委員會階段嘅。
梁君彥，我哋而家講緊一個法例，呢個法例咧就影響咗上誒上訴庭。
誒一個個案，張超雄議員，請不要講個案，係要講整體。你係支持一係反對。
佢點樣審核嗰啲司法覆核？我所講嘅引述一個案例咧，就係講緊一個司法覆核嘅案例。張超雄議員，我已經多次提醒你，我哋而家唔係喺委員會階段，喺二讀階段，我哋講係三讀，係整體你是否支持或反對。你應該係重複咗你嘅理據，而家重。
誒，我哋剛剛咧係完成咗呢個委員會階段，而家咧係進入咗一個最重要嘅階段啦，就係三讀嘅階段。即係話咧，如果我哋咧今日依三讀如果係通過嘅話咧，就會係令到呢條條例咧嘅就可以係誒生效。呢個條例生效嘅話咧，最重要嘅地方即係淨咗張超宏議員。
所講咧，其實就唔係一樣嘢，係好多地方嘅嘅收袋嘅。但最重要嘅地方喺邊度咧？就最重要咧，就係將呢一個嘅誒由三本來三位法官就將為改為兩位法官去審理一啲嘅申請呢個號型或者係呢個消要求複核嘅消核複核嘅誒申請人咧嗰啲上。
上訴或者要求符合嘅一啲案件咧，去審理嘅。
係佢唔夠膽話畀我聽啊，定還是唔可以話畀我聽咧？
噉樣做法咧，能唔能夠可以慳咗啲時間出嚟？佢做唔到呢樣嘢。
整個過程當中咧，係揾出三個嘅法官嚟，要再重新處理。
即係噉樣樣嘅話咧，其實佢提出依一個嘅建議係好合則性，同埋好好好位喺佢職工作範疇裏邊講嘅啫。
嗱噉樣樣嘅話咧，其實一減一加，究竟能唔能夠真係可以將嗰個時間效率咧啊提升咧？依個係備受質疑嘅。
噉我奇怪啦，點解做唔到咧？因為佢過去有咁多嘅經驗，咁多嘅一啲嘅統計資料，點解唔可以將以往一啲嘅經驗同一啲嘅資料咧嚟作咗分析而話畀我哋聽咧？
因為點解咧？因為如果司法機構裏面咧，佢提嗰個意見咧，佢係只係能夠從佢自己本身嗰個工作嘅範圍裏邊咧提個意見出嚟，佢係絕對唔能夠對其他啲方案咧係提出任何意見出嚟嘅。
咁最知乜嘢？有一句講出嚟咧，就係累積個案太多，佢係處理唔到。噉佢咧就不如咧就係將咧就三個人就改為兩個人，可以希望能夠即係減輕咗工作量，加快去噉樣做。咁而家行政機關咧聽到之後咧係覺得啊好喎噉樣，噉就接納咗個意見咧提出嚟噉樣樣。
咁呢個做法咧，其實就好奇怪嘅。喺國際裏面咧，好少有噉嘅現象，就係呢個噉嘅提出嚟呢個意見咧，原來係司法機構提出嚟，而唔係由呢一個嘅行政機關提出嚟嘅。咁所以咧，我已經係覺得係好奇怪，亦都係我表達過咧，係唔滿意即係行政機關咧噉樣做法。
但係問題在於係咪真係能夠達到一效果咧？依個誠疑嘅點解咧？因為依個條例裏邊講咗另一個做法，就係話若果如果兩個嘅官員，兩個法官唔係官員，兩個法官咧，如果有唔同意見嘅時候，就會係重新係去根據成個嘅法律嘅。
而咧就係正正係呢個質疑底下裏邊咧，就係呢個行政機關竟然間，無論我哋喺呢個嘅誒諮詢過程啊，以致到呢個審議過程當中咧，佢行政機關都一而再、再而三噉樣講，佢話咧因為個案嘅背景關係，佢哋唔能夠提出噉樣。
李張員。
所以呢個係一個好關鍵性嘅問題嚟嘅。
噉我覺得依個係對我哋影響好大嘅。
但係無論點樣都好，佢最終結果都係話唔到畀人聽。
阿謝俊業唔就唔準我講啦嚇，但係實際上佢哋好差啊，差好交關。咁所以我今日咧都唔想講佢個點差法啦。謝俊業，我之前都講咗起碼二十次呢個理由啦，主席。
係咩影響咧？即係大家知道啦，佢一直以嚟喺度等候，喺度等候，等候，等候等咗咁長嘅時間，而佢哋嘅生活條件又非常之差，差得好離譜嘅。
冇應該盡佢自己應有嘅責任，去探索更加多嘅可能性，而咧係唯獨係聽取呢個司法機關呢一個建議，而咧就採納而修正呢個條例。
因為而家當呢個條例通過個目的係希望能有可以增加呢個嘅效率，而佢又唔能夠好正面地話畀你聽個效率嘅效果點樣樣嘅話咧，咁點解你要通過佢咧？
噉係點解我話覺得佢冇去做其他嘅考慮咧？其實考慮真係好多嘅，我係即係唔想係即係逐一去作出建議出嚟，但係不過咧，我就希望當我係反對咗呢個條例底下。
而況且我先剛才講過啦，呢個一減而一加嘅時間裏邊咧，可能做出嘅效果裏邊嚟講話咧，係真係唔單止係費時失事，仲係會點樣樣咧？對申訴人裏邊嚟講話咧，造成一個更加大嘅影響。
我都畀你講咗好耐啦，但係請你翻翻嚟呢個。主席啊，我冇講過。你嗰你嗰個誒論據咧，已經喺議讀同埋威揚嘅階段咧，有好多。我肯定，如果你唔信嘅，聽翻底，我冇講過。我知道喺一個乜嘢咧，係中止續嗰度先講過啫。有議員。
提過，議員唔應該要重複論述其他嘅議員講過嘅論據，同一個論據。請你翻返嚟一個三讀辯論，係整體啊，畀你去講是否支持依個反對依個條例草案嘅。我係反對，好清楚反對，因為覺得行政機關。
況且，主席一個更加重要嘅理由，我反對嘅話咧，就係我覺得。
行政機關係冇作出整個事件嘅因由嘅檢討。
係咪今次咁改咗就必然成功咧？但係行政機關冇清楚同我交代到。
所以我覺得，如果我哋今次噉樣去贊成佢嘅話咧，通過佢嘅話咧，係盲目嘅，係唔理性嘅。
呢個係講得最重要嘅，佢只係將一啲現時累積嘅人數多寡話畀我哋聽。
但佢唔探個因由，或者佢唔去話畀我聽因由喺邊度，而作出呢個結論出嚟咧，我覺得佢唔合當嘅做法嚟嘅。
噉就話一定要需要係作出呢個呢個改改變，但係大家都知道，每一件事件有果，必然有因嘅。
所以我覺得就係於是唔應該就噉樣聽取一個嘅誒司法機關嘅個建議，就作出呢個決定出嚟。
行政機關能夠翻去徹底咁覺悟，重新去諗一諗，可唔可以探索一啲好好嘅一啲方法，而唔使。
而況且，我哋較早之前咧，我哋一係做咗好多功夫，做咗個政策咧，係協助去解決呢啲嘅所謂累積嘅個案，但係點解都唔成功咧？
將我哋一個傳統公平公正能夠係維護得到一個優良傳統嘅做法，就以三個人單數嘅法官嚟去處理個案，依個做法最重要嘅。
所以，我會反對佢嘅話咧，就期望佢能夠係徹底地、全面地去檢討一下，究竟乜嘢嘅緣故產生一個咁累積咁多嘅幹喺度，而係唔能夠咁長時間都唔能夠解決。
答案就冇。
點解都要破壞佢咧？
呢個咪恰當咧，依個嚟講係。
但係事實上咧，依都係事實嚟㗎嘛。
令到社會上高咧，唔使係。
根據依個政府噉樣樣斬腳趾而被沙重。
所以，我覺得咧就係，即係我唔重複好多同事講過，就係。
所以，我覺得咧就係依次，我哋係要反對佢話咧，我希望係從翻一個嘅正軌，能夠可以。
呢啲唔係我哋創造出嚟嘅，係根據啲數字係擺咗畀我哋眼前嘅，但係好可惜，我哋行政機關有冇檢討啲嘢咧？
冇底下裏邊咧點樣做咧？佢只係話畀佢聽，喂而家咧真係好好多人嘅啦，所以我哋要修改呢個條例啦噉樣。所以我覺得咧噉樣嘅做法咧係唔負責任嘅。
一啲應該要做嘅嘢唔去做，而做出一啲嘢出嚟咧，係破壞咗。特別係做我我講呢個字眼，係破壞咗一直以嚟。我唔敢講行之有效，但係行咗咁長時間嗰個機制。
其實過去嘅所謂入境處嘅失效啊，誒點樣失職啊，做得唔好啊，上訴委員會點樣唔能夠係公開啊，點樣唔能夠公正嘅處理啊？又都我唔再講咧，就話究竟點解人哋其他國家係有咁多嘅成功個案，而但我哋咁少一個案啊？即係我唔去重複呢啲説話。
點解接受咧？
通一條啊！之後點樣樣咧？
或者，我再講一講。
就算陣間即係通過呢條例啦。
申訴人所處於咁慘嘅時候，我點解決問題咧？
係咪我哋嗰啲輪候啲嘢真係解決到咧？如果解決唔到時候，又點辦咧？
縱容咗佢咧，唔去探求佢嘅真相出嚟，呢個點可以通過咧？
儘管係可能會通過都好，但係面對嗰個困難咧，仍然係好多嘅。
所以，我覺得咧就係我哋同樣係要係睇下咧乜嘢出路更加適合，唔係淨係有呢條例。
係咪就咁學嚟一個句號就算數咧？我希望當然唔係啦。喺個行政機關裏邊嚟講，無論今日依個嘅條例，
作為行政機關係絕對唔負責任，而係反而咧，如果我哋噉樣做嘅話咧，如果折煞咗佢，通過依個法案嘅話咧，係縱容咗佢嘅失職，縱容咗佢嘅懶惰。
所以我希望咧就係，即係我哋今日要係反對呢個條例裏邊嚟講話咧，唔係淨係話哎呀我哋反對咁簡單，其實對我哋嚟講，我都好擔心，就係目前而家個累積個幹咁多，而嗰啲嘅。
誒唔該。
依個先真係令我擔心嘅。
首先咧，就住泛民議員咧，佢哋嘅反對相關嘅議案咧，我係完全理解同埋明白嘅。
所以今日咧，我係難以係接受同埋通過誒贊成依一條嘅條例，所以我係反對嘅。本人謹陳謝。
我希望咧誒，無論主席閣下你啦，又或者其他議員啦，以及嘅就係即係睇緊直播嘅即係公眾朋友誒，畀少少耐性係去啊聽一聽我嘅觀點。
透過我哋誒香港嘅制度、基本法底下嘅制度，基本有一個嘅司法複核嘅申請，去作出一個難民核型嘅申請咧。咁呢個係我哋而家傾緊嗰個部分。
呢條條例畀我哋感覺得到最重要嘅就破壞咗我哋優良嘅傳統，破壞咗我哋維護人權嘅一個最重要嘅一個嘅核心價值，破壞咗我哋一個嘅法治嘅精神。
咁咧兩個爭議咧，第一嘅就係話響呢一個嘅司法覆核嘅上訴庭嘅安排，過去由三個嘅法官主理咧，上訴法官主理咧，就會係修訂成為兩個。另一個爭議嘅部分咧，就係佢嗰個裁決咧，可以有個文字嘅格式或者文字嘅訴求。
都需要解決嘅，都需要面對嘅，而唔能夠噉樣樣咧就話啊通過咗啦，我哋放低咗佢就算數。事實上咧，我哋一定要維護嘅最重要嘅，唔單止佢哋生活嗰個嘅悲慘嘅情況，仲有我哋基本香港人，特別我哋社會上高重視嗰核心價值就係人權。
點能夠可以係透過依條例裏邊之下，能夠仍然可以保障到、確保到我人權，依能夠可以彰顯到出嚟咧，有保障得到咧，呢世界更加最重要。所以咧就係誒，我唔重複即係其他同事講過嘅説話，但不過咧，我不得不講就係。
關於咧二零一九年成文法嘅《集控規定條例草案》咧，去去到三讀嘅情況啦。OK，誒喺二讀嘅時候咧，我都表明過立場嘅。就住咧相關咧嘅修訂咧，我起初係想係棄權嘅，但係到誒目前為止咧，我啱啱咧就頭先修正或者係全委會階段嘅時候咧，我都係投贊成。
咁當中有兩個質論，即係兩個嘅爭論點或者爭議點咯。第一係關於咧，響誒難民大部分都可能嚟自於嘅就係巴基斯坦啦、越南啦、印度啦等地嘅一啲嘅難民啦。誒，佢哋喺香港響個行政嘅即係過程已經係去到一個即係叫最後嘅時間啦。咁透。
嗱，我好清晰去講一講個立場啊！
就係公開同埋公正。
但係未去到咁深入嘅討論嘅時候咧。
喺法律上最基本捍衞嘅兩個要點嘅。
反對或者質疑最重要、最重要嘅部分。
無論係難民相關嘅團體。
兩點，我希望能夠回應到泛民嘅議員，佢哋即係嘅疑慮。第一，
三轉二咧，對於法庭嘅公正性咧，我唔會認為係直接影響到佢嗰個核心。
有關嘅朋友係要解釋清晰嘅，所以因此喺三轉二嗰個部分咧，我唔會覺得嗰個係整個。
關於法官由三轉二嗰個部分咧，我認為嗰個冇直接係影響到法庭去處理上訴難民申請案件。
關於人權嘅觀點咧，捍衞人權嘅原則咧，我係完全同意嘅。但係喺捍衞人權嘅原則嘅同時，有其他普世嘅價值觀咧，我係需要去考慮。嗰個去到第三部分，我會好清晰去講，係關於正義嘅問題。
當然有個技術上會出現嘅就係話，本身三個法官唔會出現一對一嘅情況，而家出現咗咁點咧？呢個律政司你要解答嘅，OK？但呢個係法律技術層面嘅考慮，實際會唔會發生咧？如果佢發生，究竟點處理咧？
透明。
點解咧？
但係。
唔係香港嘅司法制度，唔好意思。
嘅疑慮嘅，嗱第一。
咁因此嘅就喺個語言上嘅障礙。
係我點解係佢開初嘅時間？
頭先咧，泛民議員比較鮮有提及嘅，就係關於書面嘅判決。嗱，呢度咧。
係希望能夠即係叫棄權，棄權即係即係冇立場是但啦。O K，香港嚟講是但啦，香港準難民社會嚟咯。
因為當佢變成一個文字嘅判決嘅時間嘅話咧，其實有啲實際會影響到法庭公開。
當事人佢嘅語言係咪能夠英語完全相通？即係講喺個文字上，當然佢必然係有代表嘅律師啦，因為佢係透過法院嘅司法複核嘅程序嘛。OK。
如果喺文字上嘅判決嘅話，會唔會造成當事人嘅不公嘅情況咧？係一個問號嚟啊！嗱，我唔夠膽係噉樣假定。OK，第二呢個係直接嘅考慮嚟嘅。
講到邊咧？
或者互相係提出理據。
唉，早知要mark定呢個point，唔記得咗添。
唔係，我知我去原則。其實原則係我最重要嘅部分，但係我講原則，你話我離題。
因此，喺呢個部分有冇彌補嘅機制？
過去喺嗰個嘅上訴庭咧，佢係一個現場互動嘅演説嚟。
係去作出嗰個嘅，即係誒gentleman，我提醒你，而家我哋三讀嘅，請你翻返嚟呢個辯論同埋。
唔係講到個法庭究竟係咪係唔係係唔係喺個審訊期間係裁決，定還係文本嘅裁決？
提出上訴嘅時間，以及法庭喺呢個部分如何去解釋，佢冇辦法即時。
即係話，我最少知道法庭係喺嗰個判決期間，佢如何公開同透明去指出當事人嘅申請。
係合符難民申請嘅條件咯，還是不合符？但係當佢變成書面嘅時候嘅話，公開透明係值得商榷。
唔係，所以叫你畀少少耐性，因為咧，我講嘅嘢，我相信除咗我講議會冇咩其他人會講。誒，每位議員如果嚟提咧，我作為主席都會提。我理解。請你翻翻你個辯論。得啦，OK。
係嘅。
最簡單嘅事例係第一。
去到我提出嘅部分啦。
可能由講緊三千零，而家變到七千幾。
我係接觸得到土生土長嘅少數族裔。
但係，我嘅第一新嘅理解係，我喺我上一次發言有提到嘅。
嘅時候，佢哋嘅日常生活的而且卻受到影響。
受到一啲可能有一啲嘅危危危險啦，覺得OK。
香港理應該一個能夠保障人權同埋個人自由嘅地方，當然包括人嘅生命與財產啦。
佢哋會認為喺呢一刻難民嘅數量講緊最少啊！斯洛福核嘅嘅嘅情情。
呢一樣嘢，如果我即係站喺個泛泛民議員嘅立場，以人權作為最高價值嘅原則嚟講咧，法院嘅公開透明係有受到損害嘅，呢個你係冇辦法係去回應嘅，肯定係㗎啦。之但係，
佢哋面對一啲不必要嘅負面印象或者負面標籤。請從泰議員，我再一次提醒你，而家係三讀辯論，議員應該集中去討論佢是否支持三讀呢個條例草案，而不應花時間再重提之前階段提出嘅論點。請你翻返你嗰邊。
第一。
第二。
因此。
係不必要嘅負面標標標籤。
具體咧，嗰個嘅條件好簡單嘅啫。
我正想係講點解我會支持三讀嘅嘅理由。
是因嘅就係話喺人權嘅角度去考慮嘅同時。
就係既有嘅政策，對於本地嘅族羣。
嗰個嗰個安排係唔係正義嘅安排係考慮嘅？
佢係令到本地嘅少數族裔受到不必要嘅侵害咧。
因為語言上個相通，我哋嘅社會，尤其係民政局係冇處理過難民喺香港生活嘅問題。
應有嘅生活嘅方式係唔係受到損害？如果係嘅話，如何彌補？嗱，如何彌補係後面嗰個topic嚟㗎。但係我見到嘅就係話，而家既有嘅難民嘅政策。
誒，我唔想噉樣批評法院。
最冇意思啦，OK。
係議會處理嘅。
香港而家係去到一個最。
喺高舉人權價值嘅同時，
呢一樣嘢，我哋要考量嘅係。
畀人呃啦，畀人氹啦。
個問題嘅責任唔應該係法院處理嘅。
現有嘅安排對於本地嘅族羣係咪正義嘅先？
當中係冇平衡嘅，我知嘅，幾時會有咧？
有啲本地嘅少數族裔係向我反映，嗱真係㗎，佢哋嘅子女，尤其係女仔，因為語言上嘅溝通。
咁呢個係具體真係發生嘅問題嚟㗎啦，但係即係主席，我唔係講緊建制派，我話係講嗰啲咩假難民啊諸如此類嗰啲嘅説法。
嘅情況係。
邊有可能咧？
以議會嘅一個平台。
是因日日相關嘅問題。
同埋當然啦，正務司嘅失職。
法律嘅行政機制係處理唔到嘅。
嗰個係律政司、民政局。
我哋要明政府同時間明白。
係要去處理難民嘅問題嘅話，唔好意思，我只會評價嘅啫。
用法院去釐定一個社會應唔應該如何接納難民嘅原則。
如果你話單純係透過我哋所講呢個法律，即係而家嘅修訂、三讀相關嘅修訂。
議會你應該係我哋響透過我哋一個民選嘅機制。鄭松泰議員，我最後一次提醒你，請你翻返嚟呢個辯。我準備完結啦，都費事，我有啲眼瞓啦，喺度頭先你你打斷咗幾次之後。
主席。
嗰個係到政治嘅問題嚟㗎啦。
誒，我係唔會用十用曬十五分鐘嘅。
嗰樣嘢，嗱，你唔好再停我啦！我知道我翻嚟。
而家喺香港社會面對差唔多上萬個難民申請嘅問題咧。
我亦都知道你提不斷提醒我哋咧，係不能夠重複誒論點。
條例草案咧，根本咧係唔能夠改善咧現時司法覆核案件積壓嘅問題嘅。
咁咧，我亦都知亦都有足夠嘅誒心理準備啊！誒，提醒自己唔會重複論點嘅。
如果有同事啦，即係有朋友，你理解過去半年之前喺廣州。
點解突然間將黑人趕走曬咧？當然，鄭松泰議員請你停止發言，邵家遵議員。
我反對三讀嘅原因咧，係因為討論到條例草案至今咧，誒律政司都冇提出具體嘅措施去處理一啲處理一旦咧條例草案通過之後，對申請人或者進行司法複核嘅公眾面對嘅法律支援不足嘅問題，所以通過條條。
就住今次咧嘅文件咧，話修訂呢個高等法院條例嘅目的咧，就話有助提升包括涉及免反申請個案嘅司法複核案件嘅人手同埋效率。換言之咧，而家嘅法庭喺處理呢啲免反申請嘅司法複核嘅個案嘅效率咧，的確咧。
係好低。
我都係第一次去提出。
採購外聘嘅傳譯服務，唔單止係耗時耗時同埋嘥資源，亦都難以保證咧。
為主嘅，例如話印度啦。雖然英文係佢哋嘅官方語言，但係官方語言唔代表所有嘅印度國民咧，都以佢都係以呢啲咧作為佢嘅母語。
而呢種低咧，唔代表政府係慢工出細貨；呢種低咧，唔代表咧，呢種喺個喺個誒程序上邊係好細緻，或者係支援得好充足。
喺聯合國嘅教科文組織統計咧，世界上有一半嘅語言咧集中喺八個國家，其中咧四百多種嘅嘅係喺印度，即係話呢啲申請人咧就係有四百多種嘅印度語言嘅其中一個使用者。
一種低咧係係講緊咧，而家嘅誒申請人咧遇到嘅問題咧係包括咗咧係喺傳譯外語能力不佳嘅問題啊！呢個呢一點咧係過往咧係冇冇乜語言咧係語言咧係提過嘅。
質素嘅情況下邊咧，去修訂咧高等法院嘅條例，即係冇從源頭去處理到呢一個效率嘅問題，而只係處理嗰啲枝節，根本咧冇辦法咧去提升到咧法庭咧去處理司法程複合程序嘅效率嘅。
政府而家好清楚啦，喺過往咧答覆議員嘅書面回覆嘅時候咧，已經回覆咗話呢啲申請人咧主要係嚟自誒印度啦、巴基斯坦啦、孟加拉啊、越南呢啲東南亞或者喺喺南亞或者東南亞嘅國家。政府亦都好清楚咧，呢啲國家嘅國民咧唔係以英文。
另外咧，越南為例咧，我喺深水埗咧，同好多越南街友接觸，佢哋越南語咧係母語，所以政府係咪有足夠嘅傳譯員去處理呢啲以佢哋所屬嘅國家嘅語言咧？絕對係影響到佢哋嘅申請同埋咧，係申請有關嘅誒司法覆核個案嘅。
主席喺今年嘅十二月十月十二號咧，修路專員公署咧就著政府當局外聘傳譯服務嘅安排不足嘅問題咧，展開咗一個主動嘅調查。正正因為咧，修路專員公署認為咧，政府當局同埋當相關部門咧，以及相關嘅公營機構咧，各自去尋找同埋。
傳譯員嘅質素，而今次咧《成文法雜項規定草案條草案誒條例草案》咧，當中要修訂嘅高等法院條例咧，就係要提高法庭處理司法複核程序嘅效率。但問題係今次嘅修訂咧，就係喺未有改善傳譯員嘅人手同埋。
裁決。
主席請你。
揾一啲無關嘅。
反對條條例草案，應該。
我剛剛啱啱講到咧。
理據，請你翻返嚟依個邊啊，總。
主席，我都有規程問題，我想請問剛才謝偉俊議員係咪話我講廢話？
包括剛才我講嘅嗰個翻譯嘅人手同埋質素嘅問題。
所以咧，通過呢個調費草案咧，根本係唔能夠改善咧，而家司法複核案件積壓嘅問題。
同事們咧猛喺度講咧，就係講緊所謂處理呢啲難民嘅申請，甚至係聽個聆訊，而係講緊上訴庭嘅程序啊！唔該你搞清楚係講緊乜嘢先？再講啲廢話。我多次提醒議員請你翻翻嚟呢個辯論，邵家津員請翻翻嚟呢個辯論好嘛？
誒主席，我我係反對三讀嘅。我反對三讀嘅原因係因為討論條例草案到而家律政司都冇提出具體嘅措施去處理，一旦條例草案通過之後，對申請人或者係進行司法覆核嘅公眾面對嘅司法支援不足嘅問題。
喺去年嘅budget Q度咧，我自己咧就已經係就住咧新澳資源公署咧主動調查所需嘅時間提出咗詢問，咁咧新澳資源公署嘅回覆咧就係話咩咧？佢話喺過去嘅五個年度咧，邵家章議員，我哋而家係三讀辯論，請你翻翻呢個辯論整體，你是否支持，亦或反？
司長。
小家專員。
邵家臻議員。
我唔再講啦。
司長，你是否想再次發言？
主席，我對於你嘅裁決，我表示不滿。
佢話邵家臻議員剛才嘅發言係廢話。
議員著嗰再喺座位亂咁叫囂嘅咧，我將佢視為行為極不檢點。
揾邵堅源，我已經警告，如果你哋繼續喺座位，你係叫囂先嘅。
邵家章議，請你翻返啲入辯論，請你繼續。主席，我主席，剛才我請你閣下裁決。
誒，我唔認為依一個係侮辱性嘅言語，依個係講或者係有啲人講係事實。
謝偉俊議員，請你澄清你頭先講嘅説話。佢應該與與個議程不符合嘅，重複又重複嘅，最基本冇搞清楚嘅，不符事實嘅，全部都係廢話，主席。
會議廳。
主席。
胡志偉議員。
請你講雞規程問題。
你作為主席，在裁決係唔係可以有雙重標準？
處理同樣嘅一個係拉布嘅行為，建制派拉布你就好鬆張，你可以喺。
我係冇雙重標準，我一早講咗呢個喺四點鐘。你點樣解釋你上一年？
佢講係冇畫過線，你而家咪用緊雙重標準處理我哋議會嘅進度。請你唔好質疑我裁決，請你坐。你頭先講嘅咪廢話。
林卓廷議員，你如果再繼續喺度叫囂嘅，我我唔係叫囂，我講緊批情問題啊嘛。低，我已經答咗你依個。你嗰個唔係廢話嚟㗎。
主席，我覺得你好離譜喎！你嗰把尺係伸縮尺嚟嘅，我哋幾個同事撳曬掣，點解你唔畀我哋講埋咧？我已經一早提咗，我會喺四點前請司長。主席，你呢個做法都係錯嘅。你記唔記得上年二零一九年税務修訂條例，你點樣鬆張畀建制派啊？十月三十號啊，拉到十一。
六月六號啊！你又畫線咩？當時你咪講廢話當時。尹兆堅呢樣，你咪講廢話。梁君彥咪講廢話。尹兆堅員，你如果再唔，主席，我質詢你，我莊嚴地質詢你，你咪講廢話。而家唔係質詢時間，請你坐低。如果你繼續叫喎，我將會命令你離開座位，離開議。
林卓廷議員規程問題。啊，主席，頭先啊尹兆堅議員引述保皇黨喺上年區選之前係就呢個税務條例係拉布拉咗三次會，講到啊何俊賢議員係去到講到火星啊，你任得。
師長。
司長。
好啊！
我已經再提醒議員唔好喺座位叫囂啊，林卓廷議員。
由嗰個條文嘅修改，三位法官變成兩位法官去處理一啲上訴嘅程序嘅時間咧。
法官仍然可以繼續自由地按證據同埋法律去審理佢嘅案件，所以絕對唔影響司法獨立。
花時間嚟我度，呢一個係你自己嘅處理方式、處事方法。我哋希望喺個記錄上邊見到你話畀大家聽，你冇雙重標準。如果你要規程問題嘅，應該係講而家嘅事項，唔應該係講以前嘅事項。你係雙重標準啊嘛！請你坐低。
啊！主席，誒，我想就住頭先，議員嘅發言，好簡單，有兩點簡短嘅回應。第一點咧，就係我哋一定要記錄在案，今次嘅條例草案係絕對不會衝擊司法獨立，絕對不會衝擊香港嘅法治。
至於所謂衝擊法治呢點，亦都絕對不正確。香港嘅法治其中一個元素就係所有嘅人咧，都能夠可以用最快、最有效嘅方式同埋最便宜嘅方式，係可以獲得一個爭議嘅處理。喺現時嘅建議裏邊咧，其實。
係優化咗司法程序，將嗰個程序嘅時間同埋所需嘅相關嘅誒費用同埋資源咧，都係能夠好好咁運用。所以呢一點，我哋係必須要記錄在案。第二點，主席誒，雖然咧我同意謝議員所講咧，其實係唔唔相關，但係我都必須係記錄在案。
好簡短嘅關於誒政府處理號型申號型申請上訴委員會嘅事情，我哋絕對唔同意、唔認同號型申請上訴委員會所作出嘅決定嘅質量係欠佳。另外咧，我哋亦都要強調嘅咧，就係喺誒我哋處理審訊呢啲。
申請嘅時期咧，申請人咧，我哋係會為佢提供公費法律嘅支援同埋免費嘅傳譯，完全符合高度公平嘅標準。呢一啲安排同其他海外嘅司法地區咧，其實係相比係毫不遜色嘅。咁所以呢一次。
咁勁啊！你。
開始表決。
林卓廷議。
請核對所在表決，有冇問題？然後停止表決，顯示結果。
未領有效嘅運作牌照嘅漁船嘅登記申請。
政府法案本會恢復2019年漁業保護修訂條例草案嘅二讀辯論。
啊！主席啊！王碧雲姨問我點解撳得快過佢，因為我真係準備好發言㗎。
嘅誒修訂案，關於大家絕大多數人有關注嗰一點咧，其實係令到公義法治係更加能夠彰顯。多謝。
出席係五啊七位，有三啊八位贊成，十八位反對。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零一九年成文法雜項規定條例草案。
現在嘅代議議題係《二零一九年成文法雜項規定條例草案》，予以三讀並通過，贊成嘅請舉手。會志委要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
嗱，呢個二零一九年漁業保護修例條例草案咧，嗰個目的咧就係畀呢個漁護處處長有個酌情權，就批准咧喺二零一二年六月十五號之前咧。
就呢個條例咧嘅草案咧，係比現在嗰個登記制度咧保留十位，就令到之前咧未能夠登記嘅漁船咧可以有效登記，就等到咧二零一零二零一二年中前咧。
其實。
財木不可生用也。
呢條例咧，我就研究過，我就覺得好奇怪嘅。
咁亦都可以令到漁業咧係持續發展嘅。
講到漁業持續發展咧，其實咧呢個係符合環保原則。
仲喺作業嘅漁船咧，可以重新作業。嗱，主席。
尤其近岸啲漁獲咧，就真係好大影響啦。噉啊，需要咧就整個。
即係我哋古代嘅中國已經有呢個概念㗎啦，《孟子》呢個《梁惠王上篇》入邊係咁講嘅。
不為農時，谷不可升食也；畜谷不入胯池，魚別不可升食也。苦根已時入山林。
點解二零一二年嘅問題咧，要搞到二零二零年先至上呢條例翻嚟去保留十圍咧？要保足八年，呢個係匪夷所思嘅。嗱，主席。
我哋要講一講呢個漁船登記嗰個制度小背景先啦，唔會好長嘅啫嚇。其實咧，以前即係大家打魚啊，唔使攞咩牌照嘅噉啊。但係咧，大家知道啦，要保護呢個海洋資源啊嘛，噉啊要即係開始就覺得現在啲漁獲啊～
登記制度噉就禁止一啲即係對海洋生態破壞比較嚴重嘅作業嘅模式啦。譬如係嗰啲拖網捕魚呢啲噉嘅受管制嘅捕魚活動咧，就開始慢慢即係透過呢個登記制度咧，可以規管啲啦。
即係。
漁業。
養生喪死，無憾也。
穀雨漁別不可生食。
財木不可勝用，致使民。
做一個誒漁船登記咧，係重要嘅。
食極都食唔完啦，取之不盡啦。
養生喪死無憾，王道之始也。
觸谷不入，跨池魚別不可生食也。
呢個就係持續發展個概念啫嘛，現在個環保概念係噉啊嘛，咁所以呢個。
點解咧？即係話嗰啲好密嘅魚網，唔好攞去魚塘度撈魚。
咁即係等啲細魚可以點啊？有漏網之魚可以慢慢長大，長大咧就可以。
咁咧。
個登記申請咧，就拒絕咗。
咁喺二零一二年通過呢條例嘅時候咧。
就未有領有有效嘅運作牌照。
牌照登記咧，其實都係有需要嘅。哎，但係好衰唔衰喎，主席？
就喺限期裏邊登記咗有四百九十四宗。
尾咧，上訴委員會聽咗一百八十二宗個案，有一百六十宗做咗裁決啦。
另外咧，就三百一十九宗嘅拒絕理由咧，就有關嘅漁船咧，就喺一二年六月十五號。
哦，居然又出現問題，事後發覺。咁嗱，講翻個登記期限咧，原來有四千四百七十四艘漁船。
都係假嘅，嗰啲黃色嗰啲唔係真正嘅黃花魚啊！我唔知係真定假，我唔識啊。但係即係有好多我哋以前見嘅海產資源已經冇咗啦嘛，咁所以咧做呢個漁船嘅。
保護我哋近岸資源啊！嘛，阿主席，我細路仔嘅時候真係好多街市，我成日同我媽買餸啊嘛，好多大條紅三魚啊嘛。而家基本上冇曬咁滯啊，應該絕咗種啦。阿何俊賢議員係咪喺度啊？係咪絕咗種啊？我聽聞黃花魚咧都係假㗎，而家。
好啦，咁咧呢啲大部分嘅誒個案，即係申請個案咧，就已經就啊，移民署署長嗰個拒絕登記嘅決定咧，向一個行政上訴委員會提出上訴，咁咧就去到一九年十月。
即係。
要。
因為嗰個。
居然咧，原來咧，就話。
即係我，我過往就好少研究呢個。
為呢啲可能係基於充分理由而未能夠登記漁船咧，就辦理翻呢個登記。嗱，主席。
做呢個登記漁船咧，係表示同情。佢舉例嚟講咧，原來有啲咧係因為維修緊嗰隻船啊。
運作牌照嘅規定咧，遭到漁護處處長拒絕登記嘅上訴個案咧，行政上訴委員會至今咧全部裁定敗訴。
漁業保護嚇，誒漁船登記呢啲噉嘅條例啦嚇，呢個呢個唔係我專長啦。阿何俊賢議員喺度嚇，應該係佢專家啦，係咪？
攞唔到海事處即係嗰個批准，即係嗰個未獲得海事處檢查嘅漁船咧，就喺嗰日之前咧就攞唔到嗰個運作牌照喎。
個有行政上訴委員會嘅主席喺裁決嘅時候咧，裁決嗰啲上訴人敗訴嘅時候係咁講嘅。佢話：對於呢啲人咧，係有充分理由，而非過失或者疏忽未能登記咧。
咁由於咧呢個即係條例咧，就係冇畀到漁護處處長酌情權去考慮呢啲噉嘅特殊情況啲漁船嘅登記，咁咧就導致咧即係政府認為咧有要有修例。
噉我唔知啊。
定係點嘅咧？
點解唔一早做咧？
係咪啊？局長喺度啊！
嗱，我相信就唔會咯。
捉唔捉得魚嘅咧？佢捉魚有冇犯法咧？嗱，我唔知。
但係我睇到呢度咧，即係我同事準備畀佢資料啊，啲背景資料啊，我覺得真係匪夷所思啊！
點解即係當年個法例有噉嘅漏洞流弊？
啲船係揾食㗎嘛，噉啊，咁梗係唔會停曬喺度㗎嘛，噉佢如果，
而唔係即係發現咗嘅時間，而唔係一兩年之內就去填補呢啲法例嘅漏洞咧。
咁由一二年到到而家二零二零年，總共七百年時間，咁呢批漁船係仲運唔運作得嘅咧？
啊，局長喺度，OK，我唔知啊，局長可唔可以答下我啊？之後有冇犯法嘅咧？定係嗰啲船全部泊埋去避風塘，定係泊喺海上面定係點？唔可以作業嘅咧？
噉。
漁業界。
你有冇諮詢過？
影響到漁業界。
係唔係申請呢個？
即係佢日常生計運作嘅條例出現嘅問題。
嘅朋友代表，佢哋具體運作有咩困難？
即係嗰個登記出現問題，佢又繼續出去作業，噉啊咪犯咗法咧？
係咪？咁所以即係我我對於即係政府一個。
即係如果有噉嘅問題，應該係要一早去處理㗎嘛。
好啦，另一個問題就係：喂，當時呢個修例係唔係好離地咧？
而唔去及早去堵塞呢個漏洞，或者係補鑊啦，叫做我係覺得係不負責任嘅。
阿主席。
去捕魚啊嘛！
咁嚴重嘅。
其實咧，我哋睇翻。
我哋咧又要去傾個呢個安排。
即係我覺得一個影響到漁業界。
登記嘅時候，嗰啲條件太過嚴苛，冇彈性。
誒法例嘅安排、登記嘅制度，應該係做好曬。
因為而家咧係有好多內地嘅漁船非法入到本港水域。
諮詢，尤其係諮詢受影響嘅業界朋友先至做啊嘛，即係呢個係難以理解嘅。
以致主事嘅官員亦都冇任何嘅酌情權去考慮呢啲新嘅即係登記嘅制度法例嘅規定咧，就導致今日又要翻翻嚟本會。
即係有好多漁民啦、漁業界嘅朋友，亦都同我哋講：喂，現在即係呢個登記制度固然即係出發點係好啊，但係要保護翻香港嘅海洋嘅資源，都要做好個執法。個執法即係咩啊？
即係唔應該㗎嘛。
就係事。
叫蛇龍啊，係嘛？
啊！蛋同魚煲湯好甜㗎。
到市民咯，係咪？咁嗱，我希望咧，啊主席。
地龍啊、蛇龍啊、長城龍啊，即係聽到個名都啊，楊國強議員皺曬眉，即係無論蝦毛蟹醬，全部捉曬，咁得了？
所以現在咧，香港嘅海洋資源咧，其實已經係非常之危險嘅狀況啦。咁漁船個登記又做唔好嘅話咧，就令到我哋嘅政策願意去保護海洋資源嗰度咧。
我哋即係唔單止係喺誒海上邊啦，有啲好近岸嘅位置，甚至阿阿尹兆堅議員喺新界西啊，係嘛濕地公園嗰啲彈頭魚都畀人捉嘅，係嘛捉曬唔得了喎，好多彈頭魚嘅喎，係嘛真㗎？阿毛孟靜議員捉啲彈頭魚啊！
咁究竟政府嗰個執法力度係點嘅咧？啲漁民同即係我哋反映就話：哇，夜晚嘅時候直情拾手拾手漁船喺即係本港嘅海域作業，大規模咁去用啲佢哋叫做咩啊？
事倍功半，係事倍功半，我要好小心用詞啊，主席。OK，事倍功半。咁所以，阿主席啊，即係我希望咧，政府咧就做呢啲影響到市民嘅政策嘅改變。你無論係法例嘅草擬、行政上。
嘅安排，公眾嘅諮詢一定要做足做妥，就唔好一尾就話快，一尾咧就話政府咧呢個急嗰個咧就趕，我就唔使做公眾諮詢，隔眼過，減粗過，最嬲尾咪影響。
誒嚟緊咧，係畀我哋議員同事都有充足嘅時間就呢個議題咧去發言，因為咧香港嘅環保政策啦、海洋資源啦，以至漁業界佢嘅生計咧，都係非常之重要嘅。啊，本人咧發言咧。
主席。
係咪？
楊愛橋議員。
即係易讀啊嘛！
到此為止啦，多謝。
當然，剛才聽一聽阿林卓廷議員。
即係詳細咁講翻個背景，我覺得呢一個咧係對於大家嘅討論咧，一定係有裨益嘅。
咁叫得易讀，當然就係從整體嘅優劣去判斷、去評論啦。
定所有漁船需要向漁農自然護理署，即係漁護署咧，係做登記，先至可以喺香港嘅水域捕魚嘅。
嗱，講緊啲今年即係其實舊年啊，嚇即係二零一九年漁業保護修訂條例草案咧，其實本來呢個討論係冇必要嘅。
各位議員，呢條條例草案嘅目的咧係賦權漁護署署長行使酌情權，登記未領有有效運作牌照嘅漁船或者係前拖網漁船。噉我希望議員發言時候咧，就住條例草案嘅整體優劣發言。
即係正如林議員剛才清楚講翻，而我相信一陣何俊賢議員亦都必然係會大力鞭撻以下呢個事實，就一二年通過咗二零一二年漁業保護修訂條例，加咗個漁船登記制度。嗱，估唔估，無論當時好與壞點都好，個事實就係引入咗一個登記制度規。
愛莫能助，真係唔好意思啦～
我哋試下，不妨咧嘗試瞭解一下。
仲複雜嘅係咩咧？原來預算係仲有分，再分為有主機同埋冇主機嘅。
A款咧係用鋼、鋁、玻璃纖維製造，而B款咧係用玻璃纖維或者木質製造。
六十宗嘅個案全部都敗訴咧，哦，原來係咩啊？而家終於知道啦，原來就係因為條例裏邊並沒有賦予漁護處處長酌情權喎。
首先咧，睇翻海事處本地船舶安全組出版嘅工作守則，第三類別船隻安全標準，漁船咧，原來係屬於第三類別嘅船隻。
而當中咧可以細分為漁船、運漁船、漁船舢板以及船外機關燙式舢板。嗱，而每種船原來咧又有分A同埋B兩款嘅。
主席，我本來咧就唔熟悉有關預船牌照申請同登記嘅程序㗎，咁但係因為由於今次呢個修訂咧，我哋就睇一睇翻相關嘅程序同埋規定係點咧？原來預船做登記嘅制度咧係複雜㗎。
嗱，當時嘅截止日期咧就係一二年六月十五號。正如剛才林卓廷議員亦都將相關嘅數據咧清楚咁放翻喺大會記錄度，當時係有四千四百七十四艘漁船咧係獲登記，但係有四百九十四宗係遭到拒絕㗎。
而當中有三百一十九宗嘅拒絕理由，原來係因為喺六月十五號當年嘅六月十五號唔能夠有申領有效嘅運作牌照。噉我哋要問嘅問題就係點解當時上訴委員會處理嘅一百八十二宗個案裏邊一百六？
呢個酌情權牽涉乜嘢咧？就係當有啲漁船正在維修嘅時候，佢唔能夠趕喺限期之前畀海事處作出檢查，所以就錯過咗個登記嘅時限。咁荒謬嘅地方就係因為漁護處處長係冇酌情權，所以佢只能夠講聲外。
嗱，今次我哋一九年嘅漁業保護修訂條例草案提出嘅原因，原來就係因為有唔少嘅漁船喺八年前錯過咗登記時限，呢個我哋提過啦。但係其實牽涉到嘅係邊一類型嘅漁船咧？原來文件係冇講清楚㗎，即係好籠統咁用漁船兩個字去概括。
由一年到三年不等。
嗱，怎麼辦咧？我相信當時嘅根叔必然唔會係咁斯文嘅語氣嘅。
船東咧係要揾認可嘅合資格人士或者機構咧去做驗船㗎。
機構二十個特許嘅驗船師，加埋其實講緊都係得三十幾個單位去負責處理。
嗱，睇翻上述文件第二十二頁嘅第三類別船隻定期驗船週期指引表。
由唔同嘅物料建造嘅漁船，同唔同長度嘅漁船咧，係有唔同嘅驗船週期嘅噃。
亦都冇詳細講述船東百年前遇到乜嘢具體嘅困難，又或者乜嘢具體嘅苦衷咧，係錯過咗登記，而呢一個咧係當局本嚟應該咧係詳細交代翻㗎。
拖手船隻轉變為C七漁船，單是檢驗船隻，我相信也需時一年半載；即船隻排隊檢驗也需時一年以上。但是條例草案卻要盡快通過。
噉我哋又翻查翻最新嘅名單啦，有十三個獲承認嘅當局，而全部咧都係內地嘅當局，三個特許機構同埋二十個特許驗船師咧係有資格驗船嘅。嗱，為咗確保海上嘅安全，所有船隻。
都要定期檢驗噉，當然呢個我哋同意係合理㗎。唔單止係漁船載客嘅、載貨嘅本身都要驗船，呢個都係符合邏輯，亦都符合公眾嘅利益㗎。咁但係問題就嚟啦，我哋睇一睇翻剛才講嘅十三個獲承認嘅當局、內地嘅機構、三個嘅特許機。
噉我哋就睇翻立法會當年嘅會議記錄嗱，當時視任嘅漁農界議員黃容根咧，佢係指出啦引述：，我們在審議過程中亦都發現，原來香港有三千多艘俗稱為P四船的纖維三板。如果把現時這三千多，
即係畀佢對住呢一套嘅邏輯，應該就係喂咁點算先係咪？八年之後，原來我哋特區政府咧就終於發現漏住招啦，就要本會去為佢補獲，再次修例，將呢個酌情權畀翻處長。成件事的而且確，只能夠用匪夷所思。
噉，但係呢啲事情全部都係有限期嘅。
先至可以形容得到事情嘅荒謬。
其實程序會唔會太過繁複？會唔會太過冗長？會唔會令到漁民跟唔到咧？
如果當年錯過咗登記，咁究竟究竟特區政府當年有冇諗過呢個問題咧？
第三喺當年二零一二年嘅六月十五號之前，拎住呢個運作牌照向漁護署登記。
咁即係話一層又一層，再一層攞住一個牌照先可以攞到第二個牌照，攞住第二個牌照先可能再攞到另一個牌照，跟住先向你登記。
咁但係其實原來驗船咧，只不過係漁船登記嘅第一步啫，因為船東驗完船之後咧，再要向海事署申請運作牌照嘅。
就係噉樣講講，我就咁聽就咁講，我已經覺得係玩死人。噉我相信，對於即係以靠捕魚為生嘅人士嚟講，必然係感覺到非常大嘅困擾㗎。
符合驗船週期揾合資格人士驗船，噉就要慢慢排隊驗船啦。第二係確保驗船證書有效期裏邊向海事處申請運作牌照。
而運作牌照嘅有限期，最多最多就得一年。咁即係話唔同就係唔同嘅程序啊，同唔同嘅時間，唔同嘅證書，唔同嘅牌照都有唔同嘅有效期。
咁大家要留意咯喎，唔同船隻嘅驗船週期咧係一年到三年不等嘅。咁但係新驗船證書嘅有效日期咧，原來係嗰隻船最後檢查日期之後嘅十二個月。
而喺八年前推出漁船登記制度嘅時候咧，漁護署係要求船東喺當年二零一二年嘅六月十五號之前領有海事處發出嘅運作牌照。咁即係咩意思咧？即係話船東喺當年登記嘅漁船之前咧，必須第一。
一回事啊！
但係，其實我相信呢個係冇。
即係究竟個道理係喺邊度咧？啊，主席。
同埋生計嘅一個立法修訂咧。
上訴委員會都話愛莫能助，因為即係冇酌情權。
即係成個制度，登記制度係你特區政府諗出嚟嘅。
八年嚟，你都唔去理解到呢個酌情權三個字係害死幾多人嘅？
呢個係即係可能係一啲程序嘅問題嘅啫。剛才提及，可能係因為佢哋要修做修理嘅問題，你係擺咗一百個關卡喺度，要佢去跟，佢跟唔到，對唔住。
咁酌情權三個字，其實全部就係特區政府可以處理到嘅問題嚟嘅喎。點解要拖足差唔多八年啊？先攞到上嚟，其實過咗八年添啦，因為六月十五號啊嘛，而家都已經十一月嚟緊啦。
點解要拖咗咁多年先至攞翻上嚟咧？即係我啊注意到啊，而家都應該為何俊賢議員講翻句公道説話。佢舊年都話即係向廣大市民交代，佢成功噉樣去推動到政府去去修訂，但係要舊年先推動到喎，何議員。
即係呢個係我唔覺得呢一件事咧，即係係牽涉到咩好大嘅政治問題嘅。呢一個係講緊一啲漁船嘅登記，係講緊公義嘅問題。即係除非你話唔係，佢哋當日二零一二年六月十五號佢錯過咗，係佢活該，佢抵死。噉你提出一個理據，咁呢個一。
呢一點我得係非常唔公道，而實際上我哋都睇到啊，處理今次嘅修訂係咪一件好複雜嘅立法程序咧？唔算係啊。過去八年係咪冇任何個空間去處理呢一個睇落去唔算十分複雜，但係利益牽涉到唔少人。
布袋澳係位於西貢。
有能力阻止任何佢哋認為。
有十二個香港人離境嘅時候，佢哋係完全冇留意到咧。
即係究竟係咪香港特區政府一四年嘅時候有能力，二零年嘅時候就冇能力咧？
即係我哋保護漁產固然重要，保護人命、保護人嘅安全，亦都應該係更加重要嘅，係咪？
牽涉到離境嘅喺香港水域裏邊非法離境，或者佢哋覺得有問題離境嘅船隻嘅，啊噉啊唔知點解，當講到今年。
點解咧嚇？嗱，我梗係覺得即係點解會講到十保護十二個香港人，同今次我哋漁業保護修訂條例草案其實係有關係嘅。點解咧？因為佢哋係由布袋澳出發嘅。
講翻要保護香港水域嘅呢個初心咧，主席，我哋當然理解保護香港嘅漁產，所以你要有漁船嘅登記制度，咁梗係啱啦。咁保護香港人咧，我哋亦都要問一問啦。嗱，我哋千祈唔好忘記喎。
建築嘅係有酌情權嘅，牽涉到唔同牌照嘅，其實相關嘅處長亦都可以行使酌情權嘅。嚟到今天，我哋先至要為嗰一啲漁船去為佢哋爭取翻酌情權，呢一點當然係一件完全奇怪嘅事。
唔通你特區政府真係唔知道個制度又有幾複雜咩？要八年後你先如夢初醒，將呢個酌情權還翻畀漁護處處長咧？我覺得本身當然係非常奇怪啦嚇。而實際上呢一個修訂，我仍然覺得，正如我一開頭所講咧。
係不必要嘅，因為開始你有就已經唔需要。我哋今日作出今天嘅呢個辯論。而講到香港法例裏邊有酌情權三個字，賦予某一個部門嘅首長，即係某啲嘅行政機關嘅處長，係咪完全係一件新鮮事咧？特區政府係咪唔知道有呢樣嘢咧？當然唔係啦，牽涉到建
我哋不妨講翻一件事，就係二零一四年嘅時候咧，當時嘅香港保釣行動委員會兩度駕駛啟豐二號出海，但係離開香港水域之前咧，係畀海事處同埋水警派出多達十艘嘅船隻攔截，被迫折返。我想帶出嘅事實就係，香港特區政府絕對。
而無論點都好。
佢哋當然。
咁即係代表咩咧？即係話特區政府。
係冇可能對於特區政府嚟講係全然懵然不知㗎啦！咁點解茫茫大海裏邊？
竟然特區政府就走漏咗呢一隻船，就由佢進入到內地嘅水域咧。翻返去題目。
其實唔應該只係單單屬於相關業界嘅議員係緊張嘅，呢個係牽涉到大家都應該共同分享呢個緊張嘅。
但係無論點都好，主席，即係今次條例草案，特區政府如果係表現出咁緊張，儘管係遲來嘅緊張啊，我覺得呢個緊張遲咗八年咧。
同埋內地嘅政府應該係清楚知道每年大概係有幾啲人，有啲咩船隻，有啲咩誒會喺邊一個水域度，大概嗰啲地方度出現。咁牽涉到十二個香港人。
釣魚嘅，咁但係咧就唔會被捕，點解咧？因為佢哋只係需要向內地政府辦理一張釣魚證，收費大概咧係一千蚊人民幣，就可以全年喺該水域咧係釣魚嘅啦。
哦，主席，我一直都喺題裏邊嘅。不過正所謂咧，辯論咧係要鋪陳理據，咁理據梗係要慢慢鋪陳嘅啦。任何專心嘅人就會明白到咧，我係繼續喺我哋嘅題裏邊，並沒有離開我哋嘅香港題目或者水域㗎。
咁當然大家都知啦，而實際上佢係現存幾個漁港之一。每年五月到八月咧，係捕魚嘅旺季嚟嘅，有好多人喺布袋澳咧就出海釣魚或者潛水。亦都實際上咧，有啲係可能係要離開香港嘅水域，去到內地嘅水域裏邊咧，係做釣。
當你咁保護香港嘅水域，咁緊張香港嘅漁業，咁認為呢一個監管船隻嘅活動係事得咁理所當然，儘管遲咗，我仍然認為特區政府忘記咗保護香港人嘅生命安全呢一個先至係。
啊，主席。
就誒。
法定人數已夠。
黃碧雲議員要求點算法定人數？
更加大嘅問題，本人近似親切。
首先要申明我哋嘅立場。
咁民主黨咧係誒。
黃碧雲議員，啊，主席要求點算法定人數？
就住呢條二零一九年嘅漁業保護修訂條例草案嘅二讀。
拖網漁船喺呢一個環節嘅辯論咧，議員咧應該集中喺呢一個咁具體嘅漁護處處長行使酌情權呢一部分咧，係講佢嘅整體優劣。噉我希望大家咧都係誒翻翻去呢一個題目裏邊去講。黃碧雲議員。
喺我請議員發言前咧，我提醒大家，二零一九年漁業保護修訂條例草案嘅條例草案內容咧，其實係非常之誒簡單。佢嘅目的咧就係授權漁護處處長行使酌情權，登記未領有有效運作牌照嘅漁船或者係前通。
誒，對於本地漁民，我哋係支持佢哋，即係作為香港人，我哋梗係想喺香港啊漁民幫佢捉到啲新鮮嘅海魚啦。咁所以漁民，我哋好希望係幫佢哋，亦都好希望係可以維護本地嘅漁業，同埋咧民主黨亦都係。
情況嘅。
噉我都詳細咧睇過一次。
漁護處處長幫佢哋做翻呢一個登記。
漁業可持續發展，即係嗰個嘅啊。
係好支持呢一個嘅漁業嘅可持續發展嘅。
咁但係咧，我哋咧係誒喺現階段咧係唔可以支持呢一個嘅修訂嘅。
咁當然我哋好支持即係呢個報告嘅內容嘅，咁但係同今日我哋講嘅呢一個嘅修訂條例草案咧，佢只係處理緊一小部分嘅啫。
亦都幫唔到幾多啲漁民嘅，咁一陣咧嚇漁護界嘅啊，即係漁農界嘅誒何俊賢議員咧，其實佢係應該有更多嘢去發表。
咁原因係咩嘢咧？咁咁剛才咧，阿阿林卓廷畀我快手啊撳咗掣啊，噉佢都講咗一部分嘅原因。噉我諗咧，我哋咧先要係處理一下咧呢一個誒。
並且咧係出現咧同政策其他嘅政策咧嘅一啲互相矛盾，所以根本上以政府而家對於漁業嘅嗰個措施咧係做唔到呢一個漁業嘅可持續發展嘅。
咁但係對於呢條嘅條例草案嘅修訂，雖然主席就話好簡單嘅啫，主要咧都係講緊畀嗰啲咧未喺二零一二年六月十五號之前登記到啊呢個暴漁嘅呢一個漁船嚇未攞到呢一個嘅登記咧，嗰啲咧係補翻做嗰個登記嚇授權。
噉我亦都好認真咁咧，係去睇啊，即係誒關於呢個漁業可持續發展誒。其實喺政府咧，二零零六年嘅時候咧，係成立咗一個漁業可持續發展嘅委員會。咁亦都係喺二零一零年三月咧，係出咗一個漁業可持續發展委員會報告。
係去考慮。
授權漁護署行使酌情權。
其實我哋咧係見到咧呢一個嘅。
嗱，關於一個修訂，今次呢一個嘅修訂咧，其實係講緊。
委員會出嗰個報告咧，二零一零年嗰個報告咧，佢係作出咗一啲建議嘅。
嗱，主席，關於呢一個嘅誒漁業嘅可持續發展。
同埋咧，係要限制使用同埋藉助非漁船類別嘅船隻進行捕魚活動，同埋要設立漁業保護區。咁當然咧，呢一個報告咧係入邊係好詳細，仲有講其他嘅措施嘅。噉我一陣咧會再講。
啊！幫嗰啲喺呢條草案嚇，噉我哋其實咧喺二零一一年嘅時候咧，係立法會係通過咗一條叫漁業保護修訂條例草案二零一一年。咁嗰陣時咧就係草案係規定咧，本地嘅漁船船東必須要係。
好啦，咁關於呢一個漁業可持續發展咧，我哋係支持。咁點解我哋又唔可以係誒支持而家呢條嘅草案嘅修訂咧？咁咁個問題就係話呢個修訂能唔能夠真係好有效達至到我哋想要有嘅政策目標，就係令到漁業可持續發展嘅？
咁咧就包括咗咧，要限制新漁船嘅加入啦，同埋將捕撈力量維持喺一個適當嘅水平，因為你如果撈得太盡啊，咁咧今日啲魚嚇都冇機會大啦嚇。頭先啊，林卓廷又講咗，另外咧要禁止使用或者借咗非本地嘅漁船咧進行一啲捕魚活動，同。
誒為佢哋係用作喺香港水域捕魚嘅漁船咧，做一個登記，而喺漁船嘅整個使用年期之中咧，該該項登記一直有效，無需續期嘅。咁但係咧，佢當時咧就係規定咗咧，係畀十二個月嚇條例生效日期起計十二個月嘅期限咧，就要啲。
漁民咧就係幫佢嘅漁船啦、捕漁船做咗呢個登記嘅。咁如果過咗期咧，漁護處處長就唔可以受理㗎咯。咁所以咧就令到咧而家出現一啲個案咧。我哋有根據呢條二零一一年嘅條例草案登記咗嘅船咧，誒就有四千幾誒四千四百七十四隻。
喺誒條文。
咁咧就包括咗咧係。
其他原因咧，其實我哋都唔知嘅，即係冇一個好清楚嘅。
第五段嗰度啦嚇，加入十四A同埋十四B。
誒咁裏邊咧係講到，如果處長認為適當嘅任何其他因素。
咯，咁但係咧，就有四百九十四隻船咧，就係拒絕登記。
對於漁護處處長呢一個酌情權，應該受到啲咩規範咧？其實咧就冇好清晰喺條文嗰度講咗嘅。
會著兩條噉啊！即係你又要又要有嗰個牌照，又要去做登記。咁咧而家咧，終於咧就係有誒幾百個噉嘅個案積咗喺度咧，就一路喺上訴行政上訴委員會嗰度咧上訴，但係咧係未搞掂。
咁咧就誒拒絕嘅理由咧，就係話啊，其中咧有三百一十九宗咧拒絕嘅理由係有關船隻咧就未當時嚇二零一二年六月十五日咧係未領有有效運作牌照。咁原來咧佢哋需要有一個有效運作牌照先可以咧係去做呢個登記。噉啊唔知點解好似著褲。
咁呢一個嘅上訴咧不成立啦，咁咧就誒，於是咧而家就翻轉頭咧就話，我哋可唔可以修改呢條條例，令到誒漁護處處長係有呢一個嘅酌情權，幫佢補辦登記啦。咁其實即係話叫做保留實惠。咁但係其實咧，我哋睇完咁多文件咧，都唔係太清楚。
啊！政府又好，或者立法會畀我哋嘅文件咧，係冇好清楚講咧。就係當年點解呢幾百宗嘅漁船咧係冇辦法登記咁？除咗佢冇嗰個嘅牌之外，仲有冇其他嘅理由咧？咁咁只係舉咗一個例就話啊，當時正在維修嗰只船，所以就誒攞唔到咧。誒誒做唔到呢個登記。咁仲有冇其他？
分析話畀我哋聽咧，嗰幾百宗點解咧係做唔到登記？好啦，咁喺噉嘅情況底下，而家我哋又又修定呢條例，然後咧又畀多六個月咯喎，即係由呢條法例，如果成功修定之後，畀多六個月叫你再再登記啦噉。咁如果唔得又點點點啦噉。咁但係咧，我哋咧係對。
佢咧都可以咧係批嘅。
數目就係而家我哋講緊呢條條例嘅修訂啦，要控制佢登記、控制個數目、控制部漁船嘅馬力啊等等。
我哋係咁多年嚟都聽到唔少嚇，即係香港人或者香港嘅漁民投訴。
就係話咧，有唔少內地嘅漁民咧，係非法越境，闖入香港水域，喺香港呢度嘅捕魚嘅。
誒呢一個政府出嘅呢一個報告咧，呢個委員會嘅報告咧，其實佢有提到好多嘅建議方案嘅喎。誒為漁船登記嚇，只係其中一個好細嘅一個方案嚟嘅，仲有咧就係。
咁呢一度咧出現嘅情況，政府有冇好好地做好佢嗰個執法咧？咁好明顯咧，就係做得好差。嗱，主席關於執法嘅問題，其實咧我哋聽到咧。
咁究竟啊呢一個行使酌情權嘅準則係咩咧？除咗你畫咗線，即係話咧限定係二零一二年六月十五號之前，佢已經係誒領有運作牌照啦嚇。誒咁誒，但係當佢去判斷嘅時候，呢個所謂有限嘅酌情權，其實咧係講得唔清楚乜。
嘢叫做一啲適當嘅嚇其他因素嘅，咁英文咧就話any other factor the director considers appropriate。咁究竟appropriate嘅factor係啲咩咧？咩叫做誒佢認為適當嘅其他因素咧？咁咁喺條條文嗰度咧冇講清楚嗰個準則嘅，噉我。
我認為咧，噉樣寫法咧就唔係好清楚啦。咁究竟佢嘅健康原因嚇係唔係一個準則咧，亦或係嗰只船嘅狀態係唔係一個準則咧？誒，究竟誒文件如果唔齊全，係咪一個佢可以考慮酌情誒豁免嘅嘅準則咧？其實咧都冇好清。
清楚嘅説明嘅主席，但係我覺得咧更加嚴重嘅問題就係點解我哋唔可以支持而家現階段啦咁講嚇？誒有兩個，另外兩個好重要嘅原因。第一咧就係，如果我哋關注嘅係漁業嘅可持續發展嘅話咧，其實根據咧。
誒喺呢個文件嚇嘅誒工作文件，即係呢個報告嘅附件四嗰度，其實有講過係誒政府係需要控制暴流力量，而控制暴流力量咧，其中係要包括埋乜嘢咧？就要包括誒維持適當嘅漁船嘅數。
好啦，咁另外咧就係要禁止在香港水域進行拖網捕魚嘅活動。咁呢一個咧，我哋係做咗禁止拖網㗎啦。咁但係個問題咧就係我哋又未做咧，就係禁止非本地漁船嚇喺本港水域捕魚喎。咁呢個咧，何俊仁議員都清楚㗎，即係。
哇！
嗰個嘅。
即係香港嘅水域。
噉我亦都係誒問過。
啊漁護處嘅，誒你哋點樣去打擊啲非法捕魚嘅咧？咁咁其實咧，我哋見到咧。
截住我條中氣嘅發言咧，係符合議事規則嘅。請你啊，請你唔好嘥我時間，你畀翻啲時間我。
嗱，有香港漁民咧就講咧，有時塔門一帶咧，每日可以見到咧幾十隻內地漁船喺度非法捕魚，後海灣嗰邊當然亦都有。
唔係黃色，即係呢個黃色啊！其實係內地嘅漁船，係入嚟闖入香港水域，誒足跡咧包括西貢、長洲、大嶼山、塔門，仲有種種咁多包圍住。
係好細嘅啫，其實就喺香港嘅陸地對出，即係冇幾遠嘅範圍。咁但係呢一個屬於香港嘅捕魚區咧，係竟然有咁多黃色嘅嚇，呢啲嚇即係。
對落南邊有啦，大嶼山對出嚇西部嘅海域有啦，誒下白泥龍鼓灘嗰邊啦，係近誒珠江出口嗰邊都係有漁船嚇進入我哋香港嘅水域。其實香港嗰個水域。
香港水域藍色嗰度啦嚇，咁大家見到咧內地嘅漁船咧嚇，我哋有資料收到嚇，即係誒喺邊度會出現嚇，進入內地船入咗香港水域嗰度非法捕魚咧，喺誒西貢對出嗰邊啦、塔門嗰邊啦都有啦，果洲羣島啦、東龍島以南有啦、長洲。
誒漁護署咧，同我講。黃美雲議員，你離題啦！你翻翻嚟呢條題。我翻翻嚟咯，我咪講緊咯。我講緊漁業嘅可持續發展啊嘛。點樣同呢條題目有關？亦都唔需要長篇論述本港嘅水域議事咧。主席，呢個題目啱開啫，我開開波啫，你唔好喺度截斷曬。我。
執法問題。
最多去到一萬蚊。
喂，完全冇阻嚇力喎！
香港即係究竟佢哋點樣巡查？
咁漁護署就話咧，佢哋自己有七隻船。
噉啊，仲有咧，佢就話有時會同水警聯合行動嘅。
我哋問有幾多啊？有幾多？
啊，大約三十人到，就負責巡查本港水域有冇非法捕魚嘅。
喂，我撈嗰轉都唔止一四千蚊、一萬蚊啦，係嘛？有一個個案係話監禁兩個月，但係緩刑兩年。
嗰啲誒即係情況咧，就係話啊，捉到內地嘅嗰啲漁船非法喺香港水域捕魚，罰幾多錢咧？四千蚊。
咁其實咧，立法會議員咧，其實咧都喺好多唔同嘅渠道咧，係問過誒呢個執法問題。咁實質上咧，我哋見到咧，就係嗰個執法咧，同埋檢控咧，係冇乜阻嚇力嘅。
咁點解今次修定嘅時候唔增加呢啲嘅罰則，係保護本地嘅誒漁民嚇，同埋打擊內地嘅非法漁民咧？點解唔做咧？仲有頭先啊林卓廷都有提嗰個所謂蛇龍嘅問題，亦都係蛇龍係冇規管，咩叫蛇龍啊？
主席。
毛孟靜議員。
去加強監管沿岸同埋海上發展嘅工程嘅。
This bill is a classic example of bureaucratic incompetence.
其實將啲龍咧沉落水底嚇，然後又可以搏埋搏埋一節節，夜晚放咗落去，朝頭早晨早嚟收，收完絕絕絕，又翻翻個大陸嗰邊。
去做呢個研究，我想問：當你用大規模嘅填海做人工島嘅時候，究竟會對香港嘅水質係造成幾大影響咧？請你停止發言。
咁但係，我哋嗰個捕魚嘅區域越嚟越縮小，越嚟咧係越受到啲填海嘅工程、基建嘅工程係影響。
措施未到位，噉你點樣幫呢啲漁民咧？仲有最下一碟，我講咧，就係關於填海嘅問題。頭先我哋講咗，我哋如果要做可持續漁業發展咧，係必須要咧，係。
causing administrative runaround and now this legal hassle, it's just unbelievable. It's been 80 years, and a tiny issue like this would have to go round and round.
喂，香港係冇法例規管嘅，香港法例即係規管咗唔準用拖網。咁啲蛇龍咧，大陸都有規管啦，點解我哋香港又唔規管咧？啲水警又好似捉唔到佢哋個漁護署嗰誒七隻船，嚇亦都捉唔到佢哋嘅。咁所以個問題罰則太低，冇咗嚇力。然後咧法例。
而家咁大個海，整下整下越填越細。之前係有港珠澳大橋嘅工程，之後要搞三跑，而家又話講明日大漁啦，喺中部水域起一個一千至到三千公頃嘅人工島，仲嚟立法會財委會攞五億五千幾萬。
amongst the all the departments and so on. Now the department in charge, of course, is the agriculture, fisheries and conservation department. I've always known it as AFCD, right?
couldn't you?
most curious, but never mind. Now.
This is a classic example of making simple things complicated.
look at this, all these documents suddenly it's become the D.
但係，the the most minor loophole， they wouldn't learn to plug。當你 introduce this registration procedure。
no new entrance. We make sure the the existing fleet is what Hong Kong could cope with. First stop, fine.
overfishing， you would make your sea die at least the sea area around you. So to help that cause， let's
It goes just wrong and wrong. Read it and you understand why you're getting so frustrated. Because it's just unthinkable.
You just go through the documents. It sounds almost like we're talking about some very profound kind of rocket science kind of human business.
make sure we have this registration of existing fishing vessels, and we make sure we have this cut-off date June the fifteenth, twenty twelve, and it's before my time by the way, but anyway.
comes before everything else. I don't quite understand why the change, or is it just our legislative council secretariat's preference to call it D A F C? It's
Now we have this fisheries protection ordinance back in two thousand and twelve. The idea, of course, is to try to help control overfishing, which is a universal problem. It's obvious. You just cannot afford to go on and on with.
嗯。
have。
OK。
just how more absurd can you get?
applications if people somehow couldn't.
Thought of all these loopholes, that you need to give compassionate grounds for.
Well, I wouldn't say a floodgate, but they're welcoming back all the other fishing vessels which just might be applicable again.
我唔知，我唔知，我唔知。
The initial idea, or rather the original idea, was not to allow retired vessels or new entrants. No more new fishing boats. Okay, enough is enough. And now, the practically opening.
Quite meet the deadline. There has to be some good reason, justifiable reason, and as a result, either the AFCD or the appeals board should have some discretion power. No, sorry, you.
你唔得get it，你有 sympathy，但係bye bye， the law is the law， and so let's change the law。 and now we need to come back with this fantastic amendment called the Fisheries Protection Bracket Amendment Bill Two Thousand and Nineteen。
you you you're not adhering to your original course. You said that during the registration period, nearly forty five hundred vessels were signed up, fine. And then there were about five hundred of them, the applications for registration.
嗯。
誒所以。
and it goes on.
excuse me，我。
It can apply for registration.
dealt with by the some administrative appeals board.
matter of fact， it says， well， the chairpersons of that appeals board。
because of what those fishing vessels were going through some repair.
at a later date. Why was that later date not allowed in the original ordinance?
were rejected, and then most of these 500 the failed applicants were.
would actually issue sympathy to those failed applicants that oh there's no fault or negligence on your part you couldn't make it all because and for instance.
If that's known, I mean, couldn't they have signed some paper saying that this particular vessel is now undergoing repair and it could be inspected by the marine department at a later date? And as a result.
deal with this.
我 mean， some people do have some rabbit brain。
And of course, we have this.
And I thought you don't allow retired boats to register anyway, right?
呃，how many are we talking about? It's eight years ago, right? So this this is very baffling.
what what are they trying to do? They say let's now allow the head of the AFCD or somehow DAC.
And so we have this hassle, and poor fishermen, they had waited in and out, round and about, for this registration thing for eight whole years, and they now need to.
Rule law that we go against trawling activities. I mean, trawlers are really devastating to the sea. It's no good, and everyone know. And so, okay, ah.
Who didn't submit their applications in the first place? Why? Because they thought they had this presumption that their applications would be refused anyway because they didn't meet that cut off date.
我唔知個一 lifespan of an average fishing boat，但係八 years might be quite a long time。 and now they're saying also owners of vessels which have been sold or even disposed of
as rejected by that appeals board. Okay, fine. They would have their cases looked into again. But then, watch out. It would also include other or those vessel owners.
To have discretionary power to exercise discretion within a confined scope, so I checked. What do you mean by confined? Ah, it says this new proposal will now cover all the cases.
how？
examine how
quit， and so you would shut up.
back in well June twenty.
被用於釣魚，直到過期日期。
12， fine， and the。
can get a provisional approval of registration, sorry, what for?
你會just again look the other way。 no， that's not going to happen。
director, D A F C would need to examine the particular facts and circumstances.
gee, I mean we're digging into history. It's eight years ago. You need to prove something that happened the more the more than eight years ago.
I, you, I do beg your pardon. You lose me here. I completely get confused. Maybe that's the idea to confuse you, so that oh you don't know what you're talking about. They they want to make you feel inadequate.
And it also says the world don't worry about the discretionary power of the agriculture and fisheries department head, because applicants must prove to him to his satisfaction that the concerned vessels had.
and also.
says。
very curious，the amendment bill。
Now，once again，I do beg your pardon.
And you can apply and reapply, and there are time frames and so on.
There's a certificate of eligibility for registration. Now that's another layer.
They have a new chance to get registered to be put into the Hong Kong fleet list, right? 啊。
Isn't that confusing? Right? I think this minister owes us some explanation.
DAFC is satisfied that the vessels were used before the expiry date of two thousand and twelve. Right now, the vessels were used, or were intended to be used.
sorry we're talking about fishing boats now they're talking about vessels that may not be fishing boats by that cut off date eight years ago but it was certainly intended to be a fishing boat what on earth
And last but not least, the amendment bill itself. I thought, okay, we're talking about vessels owners of who were either misled, misguided, back in two thousand and twelve, and now after all the administrative and legal hassle.
Mind you, registration is one thing. Your eligibility to register is another thing, and you need to get a certificate of eligibility for registration. Oh dear me, isn't that exhausting? It's utterly
梁耀忠議員。
王碧雲議員，你咩規程問題？
黃碧雲議員要求點算法定人數？
They claim that don't worry, there's only a small number fishing vessels that could be re-registered.
It's good for the industry, for their livelihood, but of course it came with loads and loads of complaints. And long story short.
那really would be so on that note, I haven't actually made up my mind. I will speak again。你嘅發言時間到啦，梁耀忠議員。
exhausting， so I don't know exactly， well we're going round in circles， so exactly what they are trying to achieve。
我會 examine the particular facts and circumstances, blah blah, of an applicant eight years ago, blah blah. But on the other
我 actually called up some of my fisherman friends. I asked them, 嘿，what's this about？ Fighting cow？ What's this about？ Right？ And they said, well, on the whole.
I still doubt exactly what they're trying to achieve. On the one hand, they say, oh, we would try our best to avoid any floodgate effect of applications, and and so were the department head of AFCD, huh?
So sorry, why re-registered if they were not registered in the first place? Once again, and last but not least, it says that under public consultation, the umbrella organisation of various associations of.
漁業 sector also welcomes the proposal. Now it's just one umbrella organisation. My fishermen friends were not included in that so-called umbrella setup. So I don't know how representative.
咁誒？
梁耀忠議員。
令到佢而咧，啲漁船可以重新去運作去捕魚㗎。
就之後發生咗問題出嚟，然後咧就今日作出修例嘅。
誒，今日我哋係喺依一時間咧，係討論二零一九年嘅漁業保護修訂條例草案嘅。
一啲嘅漁船咧，如果佢冇牌照就唔可以去捕魚啦。咁可以令到呢個漁業咧，漁業咧能夠可以持續發展嘅。
今次係點解要係要作出呢個嘅條例修訂咧？最主要原因就係基於喺二零一二零一一年嗰個漁業保護條例修訂草案裏邊咧。
我知道咧，嗰個情況出現咗，就係有班即係大概係三百幾、四百艘漁船咧，係唔能夠喺個嘅限期之前咧去登記，令到佢哋咧冇辦法再去運作，冇辦法再去以捕魚為生。咁依個咧令到佢哋失咗依個新計劃咧，依個件事係真係唔理想嘅。
呢個條例草案咧，就正如好多同事都講咧，係非常之簡單嘅。佢主要嘅內容咧係授權畀呢個嘅漁農自然護理署嘅署長，可以行使呢個酌情權，係令到因為喺二零一二年六月十五日冇辦法持有有效運作嘅牌照嘅漁船咧，可以重新去登記。
其實我睇翻下資料咧，嗰個條例咧，即係我講係二零一一年嗰時嗰個月嗰個修訂條例咧。我翻查資料就係我係全體嘅當時嘅議員咧係支持嘅，噉我都係其中一個。噉我哋覺得當時嗰個支持嘅原意咧係點樣樣咧？係嗰個條例非常就就有佢嘅好處㗎。最主要咧就係。
係可以限制到非漁船類嘅船隻咧，係唔可以去捕漁㗎。一方面咧係可以保護咗，即係既有船民嗰個嘅生計啦。而另一方面咧，亦都可以保障得到或者保護得到咧海洋嗰個生態。咁咧就誒，因為噉樣樣做法咧，嗰條條通過之後可以限制。
但係唔知基於咩因由，係咪行政上高失當啊，還是係咧一啲嘅儲備，即係嗰個嗰時嗰個工作調整方面唔係理想咧，係導致到喺二零一一年嗰時六月十五日咧，就好多漁船咧係唔能夠係攞隻船咧去到重新登記，而到。
都係暴雨㗎。
裁定佢哋如果上訴係失敗嘅。
畀一啲官員咧有權力。
因為你啲乜嘢咧？第一。
但不過咧，我對於今次收離嘅原因有啲憂慮。
咁所以咧就睇到呢一個嘅失利咧，其實都係還佢哋公道嘅，都係件好事嚟嘅。
就係今次嘅修例咧，係增加漁農自然護理署嘅行使嘅酌情權。
呢個嘅海洋嘅生態，但點最後結果連佢哋都唔可以維生，噉啊？究竟搞成噉樣點解嘅咧？噉樣樣。
咁誒，當然啦，我哋睇一睇而家呢條條例嘅草修訂草案咧，表面上係希望能夠畀翻依一個嘅公道佢哋，特別係喺佢哋咧係二零一六一一、二零一二年六月嘅時候咧，做唔到登記嘅船東咧，能夠可以重新攞翻依一個嘅登記，可以重新去用依用啲漁船咧。
咁當然係申請唔到失敗嘅漁漁誒船東嚟講話咧，其實佢當時係非常之憤慨嘅，因為佢哋想去即係去登記翻，但係點知咧行政上高令到佢做唔到依一個噉嘅登記，令到佢哋咧就非常之嬲。好啦，當然啦，即係依個登記唔到有個上訴啦，有上訴委員。
會畀佢上訴，但係咧好無奈啊！上訴委員會基依據住嗰個法例裏邊嘅內容裏邊咧，就係佢哋佢哋通通常一啲嘅委員都話：我對你哋即係嗰個嘅唔能夠得到依個嘅登記咧，係只是係表能夠同情，但係唔能夠獲得豁免，仍然都話。
噉樣樣嘅話咧，即係令到佢哋即係呢班嘅船民咧，嗰班漁民咧，就真係覺得好無奈啦！即係點解會搞成噉樣樣嘅咧？一直以嚟都係運作開，點知突然間就唔畀運作？本來係上好好事嘅，就即係誒保保誒，即係限限制漁船去誒捕魚同埋保護。
啦，咩問題咧？就係。
噉樣樣咧，有咩問題咧？搞成咁遲咧？
即係對於政府行使呢個權嘅時候咧，係公平公正咧，而同時最重要一事咧，畀我哋掌握得到。
兒童時期咧，依一個咁入邊嘅權力之後咧，又冇個監察制度喎。咁究竟能唔能夠令人哋有嗰個誒？
就有個聯會，佢做咗報告書嘅。嗰部書點講咧？佢當時嘅漁民啊，大部分嘅年齡啊，喺當時大部分嘅年齡幾多歲咧？係四十幾五十幾歲嘅。
嗰陣時間咧，大家知道捕魚係非常之辛苦嘅行業嚟㗎，亦都係危險㗎，有風浪嚇，好危險噉樣。咁所以個體力咧非常之重要嘅。但係睇下而家差唔多十年之後啦，今日㗎。
近幾年嚟咧，好多官員做嘢啊，係冇規冇矩嘅。咁如果你係冇監察制度嘅話咧，噉樣做會唔會造成一個失控嘅現象，造成一個唔公道現象出現咧？我係冇辦法去處理得到嘅。咁所以依個係我第一個憂慮嚟嘅。
嗱，依一個問題咧，就係係係我哋在優劣地方啦。因為畀咗個官員直接權力嘅話咧，其實依款做法咧係非常之敏感嘅。而特別咧就係喺今時今日，我哋見到政府咧所做嘅工作嘅態度同埋做嘅工作嗰個原則咧，係令到市民啊係冇信心嘅。
而另外就係另外憂慮嘅地方就係乜嘢咧？就係依個時間嘅問題啦。就大家頭先咧，好多同事都講咗啦。呢件事件係喺二零一二年嗰發生㗎嘛，但係到到而家幾多年啦？而家二零二零年啦，足足八年嘅時間啦。就算唔好講你今日嚟做討論啦，首先講政府自己主動。
拎上嚟個議會嘅時間係幾時咧？係二零一九年十一月啦，都係七年時間啦。七年咁長時間係咪政府想做啲乜嘢出嚟咧？係咪唔知道後知後覺？遲採咁遲，還是行政上高失誤，還是係自己根本係好似隻眼開隻眼閉，唔理呢件事？
其實今次有咩後果咧？呢個後果就係令到我哋覺得就係話，究竟呢條條例啊，就算生效咗之後，究竟產生啲效果出嚟啦？個後果就係噉樣樣。即係點解佢噉樣講咧？即係好重要嘅，因為我睇翻下咧喺十年之前啦嚇，移民團體咧。
啲人嘅年紀點樣不斷係即係老化啦，唔使講。而新入行嘅人咧又唔會年青化喎。噉樣樣，如果用翻即係嗰個即係如果嗰間嘅嘅誒漁民咧，如果繼續做依個工作嘅話咧，其實根本個機會高唔高咧？除咗年齡之外，甚至佢哋腳步嘅話咧，仲有另一個問題。
咁長時間隻船仲會保留得到咧？
嚟講，如果政府你唔畀啲誘因畀佢哋嘅話咧，我覺得係難以令到佢哋咧可以重新翻轉頭嘅。
咁值唔值得咧？而仲有就係，如果隻船已經爛咗啦，而家要重新攞緊證啦，又攞翻買一隻船翻嚟，又使筆錢，又值唔值得咧？
即係你諗諗咁長嘅時間，啲船啦，如果佢冇咩打理佢啊，啲船又到而家，人又老，船就壞啦，變咗嚟講係，仲會唔會再重新登記咧？依係個問題啦。
嘅問題喺度存在喺度，咁令到佢哋咧就真係真係咧係即係我諗誒誒，似乎上你好似畀翻啲入畀佢，咁但係嚟得太遲咯。咁除呢幾方面之外咧，就我都要講講咧，就係。
除咗之外，仲有冇啲船啊？好啦，唔想佢壞，噉啊點樣樣咧？可能改裝做咗其他用途喎。佢唔可以捕魚，做其他嘢咯。譬如佢觀光船啊，或者做其他嘢噉樣樣。如果真係噉樣改裝咗，做其他用途嘅話咧，如果而家有做翻即係攞翻個魚牌嘅話咧，咁又要咩啊？又要改裝喎，要塞筆錢落去。
而將來能唔能夠繼續可以即係如即係捕魚嗰時候，嗱賺出翻啲錢翻嚟咧，完全都係問號嚟嘅。咁令到佢哋嚟講話咧，根本就係覺得似乎上好似還咗佢公道，畀個機會畀佢誒重新登記，但係實際上高佢哋有冇機會，有冇可能咁重新登記咧？
咧而家頭先講咗啦，誒做依一個行業裏邊咧，都體力勞動好犀利嘅。噉啊年紀大咗啦，誒可能面對住風高浪急嗰陣時唔知點辦。咁所以買保險咧，如果買保險嘅話咧，係貴唔貴咧？嗱，所有依啲問題咧，都令到佢哋咧就一一一個大問題，即係一一攞攞。
依啲嘅傳聞裏邊嚟講，佢真係如果要做翻呢個行業嘅話咧，其實政府係咪要畀翻啲誘因畀佢哋咧？如果唔係嘅話咧，佢哋冒咗一險嚇，噉啊走翻嚟做翻呢個行業嗱，即係大家諗一諗，已經七百年咁長嘅時間，佢過去點維生咧？
唔可以等你㗎嘛，又等唔知點樣倒翻嚟噉，佢就一定轉行啦。如果轉咗行嘅話咧，做開嗰行業咁又咩理由咧？如果做得好好哋嘅話，冇理由轉翻嚟啦，係咪先啦嚇？咁除非而家疫症又冇得做，都冇冇好講啫。如果唔係嘅話咧，佢做咗咁長嘅時間，要轉行翻翻。
嚟依度嘅，除非即係睇到依依種行業真係好有即係潛力啦，令到佢可以即係重新可以發展得到啦。如果唔係嘅話咧，你叫佢即係噉樣轉轉翻行，翻嚟做翻依樣嘢咧，我諗實在真係非常非常之困難啦。咁所以總括嚟講，依幾個困難咧，即係對佢。
嗱，我記得咧就係喺二零一一年嘅時候咧，通過條例，噉啊政府咧係攞咗十七億出嚟嘅，係做啲乜嘢咧？就係十七億咧就攞嚟補償嗰啲船民，就啲啲漁民㗎，就係每艘拖網咧嘅船咧可以最高可以得到四百萬嘅賠償嘅，就點樣樣咧就要佢哋。
抽翻呢個過熱嘅一啲油因。
永久唔能夠再用拖網去捕魚嘅。
運作牌照預算或前拖網嘅預算，好嘛？請你翻返嚟呢個邊。
覺得嗱，我想問清楚啦，政府咧，陣間如果有機會你講嘅話咧，就係咁點解無端端咁多年之後要變咗重新登記咧？
嗱，依件事情咧，畀我哋睇到咧，就係話，即係政府當然咧，當年嚟講係唔畀佢做佢做一啲嘅誒衞生嘅誒誒誒方式啊，即係唔畀佢做啲拖網業補補償畀佢，依個好合理嘅。
但到今日，如果你咧就只係個話，哎呀，我畀翻嗰個嘅誒，你登記啦噉樣一句噉就算數嘅話咧，我諗對佢嚟講都係唔公道，都係唔合理嘅，亦都係失卻咗一個嘅好大嘅，即係令到佢哋重新。
咁所以我覺得咧，就係政府係咪？如果你真係咧，即係願意嚇，即係修改呢條條例，畀翻佢哋機會嘅話咧，你係想唔係係咪？你係想將呢個香港漁業啊，係重新去發展咧？
集中依一個講就話咧，噉樣做係唔足夠嘅。我冇離咗題，我仍然都講緊依個嘅誒，阿處長依個權力嗰度，咁咧畀佢重新登記依個牌噉樣，我所以覺得係係係係表達到我自己應該講嘅意見出嚟。咁仲有咧就係。
好重要嘅一個嘅嘅生態環境。誒，梁業忠議員，我都好容忍畀你講咗好多嘢㗎啦。咁請你翻翻嚟呢個辯論，係副權漁護處處長行使酌情權，係登記喺二零一二年六月十五日未領有有效。
唔好令佢息微咧，即係如果你有依個心態嘅話咧，我覺得你唔好話做一啲嘢就唔做啲嘢咯。咁因為你做做一啲嘢就攞去畀佢登記咗之後，就由佢啊自生自滅啦，算數啦噉樣，都冇意思嘅。變咗嚟講，個係即係大家知道香港發展史就一個漁港發展史嚟嘅，漁業係香港一個嘅後。
主席，我完全係根據呢個講嘅，我只係話咧，佢呢個畀翻處長呢個權力係唔足夠，所以我冇我冇離題，因為我覺得咧，我唔係唔唔上唔唔贊成噉樣做，但係只不過咧，噉樣做係唔係解決到問題嘅。我覺得解決問題嘅話咧，最重要嘅就點樣樣咧，就係要做。
多啲功夫就係包括咗而作出一種嘅補償，佢哋補償乜嘢？補償過呢啲七年物唔係呢八年嘅時間嗰個嘅，即係佢哋完全係受唔到保障呢一樣嘢。所以我冇嚟到提啊，主席。我唔知點解你話離題啦嚇。啊，我認為你離題，所以我提醒你翻翻呢個題目。我係我不斷都係喺度。
揾小堅議員。
你目的喺邊度咧？
誒點算法定人數主席？
咁做法係想解決啲咩問題先？
目的係要解決呢三百幾人百百誒三百幾個漁民誒，即係以前冇得登記，而家畀人登記，係就係咁簡單咧？
敷衍如果你可以做嘅，早啲做好過而家做啦。咁遲係咪？做嚟做咩啫？敷衍嚟講係。咁所以我覺得咧，你加你賦予一個處長一個權力。
還是你係有多啲嘅心願嘅目的，就話見到啊，而家嗰個嘅漁業嘅發展咧，好似趨近於式微啦。我哋畀佢重新登記嘅話咧，就可以即係讓佢哋咧呢個漁業可以發展啦。係咪噉樣樣咧？
充嘢落去，第二就係我先所講啦，補償畀佢哋嘅損失，咁令到佢哋咧就可以咧就覺得有依個噉嘅誘因，然後參加依個嘅重新登記依一個嘅誒誒做法咯。噉啊，我嘅發言係咁啦。揾少堅耀。
如果你淨係解決佢哋話啊，誒等咗咁耐都未，冇登記畀佢啦，噉我覺得真係唔足夠咯。而係我希望你能夠咧就話畀翻佢哋個牌嘅嘅目的係想喺香港能夠重新發展嘅漁業咯。如果發展漁業嘅話咧，我唔該你。
即係如果係噉樣樣嘅話咧，噉啊正面好多喎。依個噉嘅授予權利咧就好好多喎。咁咧就即係值得支持嘅機會大好多喎。但係問題在，如果你話唔係嘅，即係交功課咋？即係有啲人咧誒，即係要求我哋噉樣做，我哋咁做啦噉樣係敷衍佢哋，以為邊人講係咁敷衍冇意思啊！敷衍而講係。
就落多啲誒誒本錢落去，包括咗畀啲補償畀佢哋，畀啲有因佢哋，讓我哋咧可以咧就係覺得啊有有因喎，噉我都係即係好啦，我再翻翻嚟啦，噉我就可以係誒即係登記啦，噉樣做翻呢個呢個行業啦，噉樣，噉我覺得先至係好處好好處咯。所以我覺得咧嗱，主席我。
最後講一句説話，就係呢條法例咧，如果政府唔作任何嘅補償畀佢哋嘅話咧，就算通過咗都好，即係形同虛設嘅啫，冇實質效果嘅。個登記嘅情況裏邊咧，係並非如理想嘅，所以我覺得咧，就係如果政府要我哋支持一條條例嘅話咧，唔該嚟加啲補。
好多主席。
嘅自相矛盾。
誒，唔好太過。
請各位同事翻埋會座位。
主席，希望你耐性聽聽我嘅發言。
誒提出我嘅質疑，同埋民主黨對有關草案嘅誒保留嘅原因。
誒呢條條例咧嘅草條例草案咧，貌似只係一條技術性嘅修補議案，係補充咧。剛才我都同你講到啦，二零一二年嘅時候咧，原修訂條例草案所出現嘅漏洞。
縱使我哋都好同意，我啊我好幸運地啊，阿馮俊賢議員一間跟住我講嘅，我而家當係請教佢，有啲我哋嘅疑問咧，希望佢都可以清晰地表述，讓我哋咧可以重新考慮啊，會唔會？
快脆咧，跳去判斷先嚇。我一間亦都因應你老人家嘅口味咧，我先立咗論講講我嗰幾點係乜嘢，等你咧可以，我哋有良性啲嘅溝通。誒，我嘅發言係就住二零一九年漁保誒漁業保護修訂條例草案咧。
誒係令到當時咧，因為各種原因唔能夠按時登記嘅漁船咧，可以重新登記，以讓呢啲漁船咧可以合法地喺香港水域作業。咁睇落去表面就好簡單嘅一件事啦，冇乜嘢好爭議嘅。但係如果細心啲諗咧，原來背後咧都係有一啲誒重大爭議點，同埋咧有機會。
係同個法例誒立定嘅時候咧，嗰個嘅精神同埋整個漁業發展嘅政策嘅原意咧，係有大量嘅問題出現。如果呢個修訂係通過嘅話咧，會令到政策充滿咗不協調、不兼容、不清晰嘅情況出現一啲。
亦左右到我哋嘅決定。誒，縱使我哋咧係支持漁業可持續發展啦，但係現階段咧，我哋對於修訂咧係表示一個懷疑同埋反對。個原因好簡單啊，主席，我就提到啦，誒，佢淨係賦予嗰個漁護處處長嘅權力啫，畀翻個酌情權佢，咁有乜問問題啫，好小事啫，噉樣。但係如
如果每一條法例，
出現一個情況，又係有機會係矛盾，就係咩咧？
甚至因此而引起一個華夷論㗎，有啲人開始有啲華夷論，甚至陰謀論出現咗。點解突然間？
咁但係的而且確咧，有一啲事情咧，背景係令到人懷疑嘅，就係而家賦予處長呢個權力之後，不期然係多咗人原本唔係漁民。
要咁急八年都唔做嗱，我當然知道誒，根據正話幾個同事咁講，有有啲我知道除咗何俊賢之外咧，有啲同事都係協助啲漁民，希望平反翻個身份嘅。
方向，政府功能就係噉啊嘛，因而咧佢定立啲法例啊嘛，要達至某一個政策目標嘛。你唔講呢啲，其實真係唔唔使傾嘅。噉佢而家定咗呢條，主席有咩問題咧？我我涵蓋地講咗三點，我先譯落去，讓你知道我想講乜。
係會出現一問題，第一咧就係佢冇清晰規範到漁護處處長運用酌情權可以考慮嘅因素啊！咁有咩問題咧？嗱，第一嗱你就唔知涵蓋範圍有幾大喎？到底係淨係針對住嗰幾百隻上次咧？誒？
誒，我哋都好似主席噉樣講或者提我哋，你淨係講翻嗰句嘢得咧，噉就唔使講嘅。但係大家都明白，所有法例咧背後係有個一連串嘅立法原意精神或者事件嘅背景啊嘛。你梗係有啲問題，或者有啲你想做嘅促進社會良性發展嘅方。
甩甩咗碌係咪船啊？唔叫甩碌啊嚇！留咗有啊嚇，即係冇佢粉嗰啲船啦，定係唔止嘅，可以有更多嘅誒重新登記。嗱，如果係咁咧，會唔會就同我哋原本呢條法例原法例嗰個定立嘅原意係有自相矛盾咧？咁呢度我覺得係政府係有。
有需要説明，局長係有需要説明，而而家依個係唔清晰嘅，依個就係其中一個唔兼容、不協調、唔清晰嘅地方。另一個咧就係就住誒內地非法捕魚嗰個情況咧，亦都係誒冇任何具體嘅措施去到協助本地嘅漁民，而咧噉樣做法咧。
你話你要收你要誒處理海洋資源啊嘛，可持續永續啊嘛，咁但係大你又你又冇話畀我哋聽，你又冇一個上限，酌情因素係乜嘢？跟住又唔打擊嗰啲非法捕魚嘅範圍，我唔攞出個圖出嚟啊！主席話，但係我想講邏輯就係噉樣，咁到底你想點咧？畀咗呢個權？
處長會唔會你其實係掃緊自己牆咧？你原本政策嘅原意會唔會因此一一條龍式噉樣去到自相違反咗咧？到最後係咪全部漁民一齊受害咧？噉樣嗱，呢個值得諗嘅，所以我一間會講下呢個部分呃要地主席啊。最後一個咧，亦都係政府好矛盾唔兼容嘅地方。
同嗰個利益輸送有關咧。
呢度會唔會構成一啲聯想？
誒，亦都係識除我正話提及嘅種種政府，好似。
香港嚟緊會有一個好大型嘅填海工程。
咁令到一啲原本正正經經，即係上至滄海為珠嘅漁民，今次咧不特止。
發展委員會啊，噉啊何俊仁應該熟㗎，呢個就一定。佢一陣間亦可以指教我哋嚇，我睇下有冇理解錯。
未嗱，依度冇講明係咪淨係嗰三百幾九幾百隻喎？啊，有購多唔係漁民嘅人可以重新登嘅漁船二。
咁一方面又話保護資源，一方面又唔打擊跨境非法捕魚，一方面咧話保護海洋資源，但係同一方面咧又話要增加。
誒唔可以名正言順去攞翻個身份，仲要扣上污名咧。咁啲政府依度又係講得唔清楚，因為佢一方面又話要大力填海啊嘛，講大扎嘢。
自相矛盾嘅位，令到其實到最後呢條法例通過咗啊！主席，我翻返嚟啦嚇，講緊呢度就係漁護處處長得到呢個酌情嘅權力之後咧。
依個嘅誒漁民嘅登記，咁到底佢講嘅乜嘢咧？所以嗱，主席，我解釋咗個脈絡就係咁啦，所以我嚟緊就會就住呢幾點，畀多合理地啦，畀多少資料大家考慮一下。
誒，我唔我唔諗住太長篇講翻個歷史，因為剛才有同事講咗啦。總之簡單咁講咧，嗱冇人提過呢個係，除咗條法例喺二零一二年訂立嘅時候有個諗法之外，其實佢法例都唔係最原始嘅源頭嘅主席，最原始嘅源頭咧應該係二零零六年十二月政府成立嗰個咧漁業可持續。
所以我我就cut咗佢啦，我點一點提，就因此有呢個噉嘅脈絡。
嚇，第三咧就保育同埋增加漁業嘅資源。
漸價魚噉樣誒，即係揾唔到食嘅噉樣，咁咧就導致正話所講個結果就係整體海洋資源咧不斷枯竭之下咧，就令到咧大家都係受影響。
噉啊，我喺度講完啦，主席啊，唔再演演繹落去。咁正正係咁咧，噉就誒誒出現咗咧呢一個原本原生法例咧嗰個嘅情況噉樣。
就基於呢幾點，先至有咧。基於佈局幾點咧，先至有所謂誒要登記、要限制漁船嘅數量嘅呢個由來嘅。咁好啦，我花咗幾分鐘啫，主要啊，講咗呢個由來。
係咪累街坊攬炒啊？係咪仲衰咗咧？噉樣，所以我就提出呢啲嘅質疑。第一咧，上次誒二零零六年十二月成立呢個誒漁業可持續發展委員會咧，發展咗誒發表咗一份咧漁業可持續發展委員會報告書嘅。咁報告書入邊咧講咗幾個我哋都耳熟能詳啊，我哋細細個讀書都知道嘅事就係。
第一咧，由於過度開發咧，全球嘅捕撈嘅漁業咧嘅資源出現衰退啦。香港嘅更加大劑添啊！咁咧捕撈嘅誒漁產品咧，漁獲啊個體型誒由以前好大嘅變成好細，由啲貴價魚變成變成啲誒平價魚啊，或者漁民叫啲。
咁報告書咧有幾個建議嘅，我淨係講建議嘅，我都唔講佢嘅方向嗰啲嗰啲誒理念嘢，淨係講建議啊。基於正話大約講嘅範圍咧，佢有三個方向提咗出嚟嘅，就係推動漁業現代化同埋可持續發展嘅作業模式。第二咧就係控制捕撈嘅力量，即係用咩方法去捕。
咁同呢個有乜關係咧？正正有關主席。喂，原本我哋搞咁多嘢，搞咁大壇嘢啊！一一年訂立呢個登記，其實就係想限制數量啊嘛，限制香港真正誒捕魚嘅漁民嘅生計可以得以保障嘅同時，我哋有一個永續嘅。
漁業亦保護大自然、保護海洋嘅同時咧，市民又有美味嘅誒海鮮產品，漁民又可以有生計，咁咪最好啦，攞個平衡點。咁多人登記親呢啲嘢，總係有爭議，大家知道。咁而家咧草案入邊的，而且佢有一個位咧，當時咧就冇寫明嘅，我覺得呢個係有未中。
不足嘅，但係而家睇翻，如果你改咧，又好似帶嚟另一個美中不足噉，就係誒當時寫得好死嘅，即係漁護處處長咧，就作為總監啊相關條例嘅總監，佢又有權咧為啲漁船登記嘅噉樣，但係咧就冇任何酌情權，過咗廟就冇辦法啦。啊，依個嘅依只依個廟係天后廟。
我相信語文就係嗰秒啦，點算咧噉樣？我登記喎，所以就有正話同事所講嘅一大抽嗰啲咩誒一百六十宗誒裁決之後咧，有幾百個上訴一百六十宗裁決，跟住敗訴咗又好同情咁咧。我知個主席你如果我讀曬依堆嘢，你又冇冇耐性啊？噉我。
呃。
支援嗰份報告書咧，可持續發展報告書咧。
針對到呢班當時被你害得好慘嘅人。
定係會有批新嘅人嚟登記咧？
咁而家係啦，我就問啦，我正話鋪陳嘅第一點，咁到底而家？
賦喺依個修例修訂入邊，賦予依個漁護處處長嘅權力。
咪有個誒唔清晰或者矛盾嘅地方出現咯，咁呢度係點解決咧？呢個係係第一點，主席。
而呢個新嘅人嚟登記就係我一陣間正話我開頭講咗嘅第三點，有冇搏懵情況，主席？所以你容許我講埋嗰個位落去。
如果係都唔會批評佢，但可能唔係添，好多係已經轉咗行都唔定。噉你而家整翻呢個噉嘅條例，係咪真係？
第二就係點解會有噉嘅甩碌情況嘅咧？政府啲法例咁當然啦，手民之誤一時睇唔到，種種原因都都可以係係原因嚟嘅。
個酌情嘅標準係幾多？佢又亦都冇寫明咧有關嘅準則，亦都似乎啦係冇提及，就淨係呢一堆上次聲稱或者上訴中嘅人可以保保飛啦。如果噉嘅話，無上限咪同我正話誒講一講二零零六年嗰份報告書咧，就住海洋。
咁但係政府噉樣做咗八年嚟，呢班漁民好多可能已經轉咗行嘅，因為如果唔係佢冇糧冇生計㗎嘛。咁噉佢到底係轉咗行定點咧？噉佢點維生嘅咧？係偷雞繼續作業啦，被逼之下我唔係話怪責佢嚇。有機會佢真係冇人發，我唔係夜晚冇人國咪去去捕魚咯。咁都係政府造成嘅啫，我就唔會。
利用呢個時機。
好啦，最後主席。
會唔會有機會有？
誒，所以而家咧，我得。
但係而家咧，你又話法例上要保非，可以增加一啲漁船嘅數量。
因為你個誒處理得唔好而有唔係漏網之魚啊，係搏懵嘅人咧噉樣。
誒捕魚個作業嘅模式，誒以及嗰個誒生產鏈啦，叫做嚇海洋。
誒作業入邊個產業入邊嘅生產鏈嘅嘅嘢，定係點咧？我覺得成個誒措施好似係喺個立法原意同精神方面，以致佢個操作咧係出現一個好大嘅唔協調唔兼容先啦嚇。
咁但係又冇講清楚係增加幾多，係咪好似我淨係咁講，淨係嗰批流亡之餘，還是係無限量嘅新嘅其他嘅一啲申請者？喂，噉你到底講緊乜嘢咧？即係你你到底係係係誒真係規管緊嗰個？
好啦，咁第二誒跳落第二點啦，就係我提，就係提到非法捕魚嗰部分，政府又係出現咗呢個唔兼容，你又唔去搞掂呢個非法捕魚嘅情況，毫無措施去做。咁另一方面咧，你又話要保護海洋資源，要永續。
誒畀個彈性處理又講到唔清唔楚咧，就好大劑嘅咁咧，只會令到咧污名化咗咧，即係正正經經捕魚嘅漁民。就算將來咧，即係填海咧要賠償啊，即係累佢畀人鬧，佢真係生計受損喎。因為有啲數據，因為何阿何俊連都都會講嘅嗰啲真係受影響係值得賠過，我唔反對，但係會。
翻翻嚟最後一點就係，正話我提及陰謀論或者華夷論啦，好聽少少。呢個重開登記會唔會係製造一個新嘅漏洞，畀某啲當然我唔會覺得正經漁民係係咁啦，但會唔會有啲有人有船嘅人，佢都唔係做緊呢行嘅啦，已經。
如果，
我哋。
還是。
即係set定個波，大賺一筆咧！
牽涉到四千八百萬嘅損失。
嗱，之前咧港珠澳就賠過錢過，應該賠㗎，搞到啲漁民。
咁而家明日大魚一千七百公頃嚟緊，殺到埋兩隻啊！聽日已經又話要財會開會要排咗隊添啊！
三跑填海又賠過錢嘅喎，應該賠嘅喎。當時三跑填海咧，機場三跑六六百五十公頃。
噉你乘翻三倍，加埋通脹，咪三五億都好好閒嘅事喎？呢個哇嚇，呢個噉嘅損失賠畀真係受影響嘅人，我哋香港人就服氣啊！
依家依個修訂寫到唔係太清楚，嗰個處長嘅權力又唔清晰，又針對邊啲係所謂真正漁民嘅族羣？你又唔界定係上一次嗰批啊嘛？
自相矛盾，唔兼容同埋政策上嘅打對台啊！咁到底我哋係而家係介意海洋資源啊受到影響啊？希望可以做到永續嘅漁業啦，幫到真正嘅漁民保護生計啊！
咁唔係上一次漏咗批，總仲有新嘅喎噉樣，咁又係咪無底深潭嚟嘅咧？咁所以主席，基於我知之前嘅幾個演譯咧，我覺得政府真係講到一口普，即係一個咁簡單嘅技術修訂，都帶嚟咧好多嘅誒。
多謝主席。
何俊賢議員。
本週對大家。
我點檢查先數？
好多謝你咁尊重我。
多謝主席。噉啊，我就發言。
當時呢條條例喺食安委員會講嘢都唔夠八個人。
啊！大家喺我前面咧，竟然會有八個人去發言。
咁其實喺今個條例裏面咧，開始之前我都預咗㗎啦，今次條條例肯定會畀人拉布嘅。
係講關於二零一九年漁業保護修訂條例草案，簡單講就係咧。係黎耀章議員。
誒庫房嘅資源咧係蝕咗底，更加咧污名化咗我哋香港嘅漁民。本人僅此陳詞，多謝主席。柯俊連議員。
根本個政策都係前後矛盾嘅咧，到最後我好擔心係咧，畀一啲別有用心嘅人咧搭咗尾班車，咁咧就不特止咧令到我哋嘅。
啲漁民都覺得浪居。
文件裏面咧，其實。
係咪啊？咁賠啲咩畀佢？同佢講，我我仲捉緊魚啊！你賠啲咩畀我？
所以到今日為止咧，啲漁民仲係上訴緊，所以咪繼續捉緊魚咯。
要賠啲乜嘢？啲漁民等佢可以翻嚟攞翻個牌，繼續做漁業啊！
誒寬限期一年寬限期之後，你都攞唔到咧，你可以去上訴㗎。根據第三十四條，你上訴緊嘅時候咧，你係可以捉魚嘅。
覺得佢哋有幾關注呢條問題清楚啦，我呢條漁業標人字嚟嘅啫，但係頭先我見到八位嘅議員企到大耳諗言。
第八段都講得好清楚㗎啦，甚至喺條條例裏面嘅第三十四條講咗，就係當條例實施嘅時候，雖然你未攞個登記，有一年嘅grace period，即係嗰個酌情權，酌即係嗰個叫做。
話你究竟要賠啲乜嘢畀啲漁民啊？會唔會做得反而抹黑抹黑咗啲漁民，令到佢有嗰啲咩政治上面嘅抹黑，令到負上污名啊？哇！大言冧然，但係你千祈唔好畀佢樣呃到，唔好以為佢哋做緊好人，佢樣真係唔似。
啊！大家睇翻上一條嘅叫做司法嗰條表啦，我全名我都唔記得咗，過咗個嘢就算數㗎啦。佢都竟然可以拉兩個大會。不過做好人、扮好人都好，都要做功課。我就似頭先，誒啱啱打斷我發言嘅梁耀忠，企起身話：究竟？
喂，你睇翻文件先啦。佢仲企起，口口聲聲企起身講啊，八年之前佢有份過呢條標嘅喎。啊，八年前唔睇文件，八年後今日都唔睇文件。喂，你究竟睇咗幾多份文件就嚟退休咯？點解啊？喺食安埋咪委員會裏面十二月啦，二零一九年十二月嗰份食安嘅panel噉。
呢個第一，第二隔離嗰個揾小堅咧啊，搞笑啦！會唔會開到好大㗎？啊，畀你曬啲人知原本冇船㗎。喂，你睇翻原本嗰條八年前問問梁耀忠攞份文件睇下啊嘛。講到明你要喺二零一二年六月十四日完結之前，即係二十三點五十九分。
嗰啲叫咩咧？
佢佢講咗啲。
噉我夠啱話，喂尹兆堅。
定條例裏面咧，話嗰個漁船登記咧，我哋漁民都唔會咁講漁船登記。
用詞咧，我雖然聽過，但我作為一個漁民咧，其實我都唔用嗰啲用詞，用呢啲船嘅，啊，例如喺。
五十九秒嘅時候，你係理論上要有個有效嘅運作牌照。到今日我哋做完修訂啦，呢條條文仲喺度嘅。
嘅個案，同埋喺二零一二年六月十四號嗰日完結之前，係因為運作牌照嘅問題。
你揾條船畀我睇，你可唔可以揾條船係尹兆堅做船主，仲要喺二零一九、二零一二年嘅六月十四號嗰陣時，你都仲要攬住條船咧？你點證明啫？
而且又係今年，即係二零一九年啦，唔係今年，今年二零二零年啊。二零一九年十月又係食安文件都話，又係第八段講到明，就算條文修定咗之後咧，佢都寫住嘅就係今次上訴裡面嘅三百一十九隻船。
係叫做本地暴流症，我哋俗稱嘅。咁所以某個程度上，如果大家係真係對呢條條文，或者甚至咁關注漁民嘅話，希望唔係由今日做起嘅。你首先要認清楚你自己究竟有冇心去做，定係只係攞漁民嚟做人質？
而被認為你冇機會申請到而拒絕嘅個案，所以係根本唔會發展成為好似頭先尹兆堅議員所講噉嘅情況。所以頭先咧好多議員都大耳諂言，甚至係好似楊國橋跳出嚟，哇！喺呢條條文裡面限制咗漁船係第三類。
海事處，你話第三類漁船裏面咧，我基本上知幾類嘅咧。佢頭先有個詞咧，佢讀唔出，但係我哋叫做open sand pan啊，P四C七啊，三板嗰類運漁船係唔會攞到呢個暴撚船嘅啊暴撚證嘅。噉就算我再講一次啦，而家好似啱啱所講嘅漁民呢個收。
會升㗎嘛？
請你繼續。
你對上一次落漁船同漁民傾偈係幾時？
我講完又講嘢，佢又想打斷我講嘢啊！主席，嗱，張怡。
你又去咗大大道，即係陳一勤去個東面大埔嘅魚排。
説話咧，內容咧，同我哋而家呢個審議條例有咩關聯性？
周浩鼎咧，佢落過一次屯門避風塘嘅。
主席即係有關啦，八年都唔睇文件嘅人話我離題。
我夠膽問呢個在場任何一句，包括陳肇始局長同埋隔離啊嗰個朋友。誒，你又唔係好出名，不過將來你會出名㗎啦。
好彩，民建聯裏面咧都仲有個漁農界立法會議員咧，間中可以帶下啲朋友落去同佢哋溝通下。我記得陳雲斌去過長洲。
e q係西貢成日落開會，仲搞掂咗海事處嗰條關於誒叫做漁民轉型咗啲遊艇嘅問題。
請你裁決。你頭先嗰啲有關？你唔好博我啦，由主席裁決啦。你博乜嘢啊？你多口收口啊？唔該你。梁耀忠議員，請你坐低。
死咗好多人。
南丫四號事件。
呢個先至係我哋今日咁興。
當日有一個非常之大嘅事件喺香港發生。
所以拖到今日，就係今日喺我前面發言嗰八位。
七位啫，我唔係嗰一百位攬炒派議員拉布嘅後果。
方天下之大謀啦！啊，頭先講到邊度啊？講到就係因為接觸到漁民嘅時候，知道佢哋真正遇到嘅問題係邊一度，所以今次我哋點解？
同政府溝通咗好耐，香港社會亦都有好多嘅政治事件出咗嚟，包括二零一四年嘅非法佔中，一路拖，一路拖，一路拖。究竟呢條標係咪真係變成最重要？所以導致拖到今日。
十二月一號嗰陣時，我哋翻嚟喺度悼念咯，仲記得啊？就咪之前嘅就係第一次翻嚟就做啲噉嘅嘢，所以咧就出現一個好大嘅問題。海事處如好似今次條文裡面所講嘅運作牌照，就牽涉到海事處嘅長年嘅。
誒叫做運作嘅問題，出咗南丫四號嘅事件咧，呢件事件同漁護處同埋或者係個食物局之間溝通都出現好大嘅延長，所以我哋通過咗一年嘅叫做誒叫做Grace period，唔好意思啊，中文又唔記得咗嘅情況底下咧，寬限期。
拖咗八年咧，其實我講翻今次嘅事件畀大家聽，就係正正因為有呢一個所謂第三十四條嘅原因，令到我上訴緊，其實有拖。甚至我哋都香港香港嘅市民都要聽住。我嗰陣時都仲係立法會議員，嗰陣時二零一二年六月啊嘛，二零一二年嘅十月一號，我先係正式立法會議員，但
畀人夾上馬攬炒完，仲要話幫翻你嗰啲噉嘅人啊！尋日啊，又攬炒完咧，有嗰個有個航空公司畀人炒咗啦。當然條路線唔一樣，有新冠病毒嚟到大家加速死亡，但係個目標其實係字就係希望拖住呢啲噉嘅條件，拖住呢噉嘅條例。
係。
你。
陳肇始局長。
我哋都左右做人難。
點解當年睇唔到咧？佢一定係有問題㗎。
會遇到幾大嘅阻力。
又要去對抗住呢啲噉嘅攬炒力量。
所以我希望今日借咗個機會，亦都唔好講太耐。
我哋可以可想而知，特區政府喺未來施政。
面對住呢個政治力量，呢啲噉嘅打壓，你唔單止要硬起上嚟。
夾埋你漁民上馬一齊攬巢，所以我希望今日咧，香港嘅市民要睇清楚。就算一條咁簡單改一個酌情權，容許翻三百一十九位嘅漁民攞翻佢應得嘅捕漁權，都咁困難。
我哋建設力量喺呢一邊嘅議員面對住呢一條二零一九年漁業保護條例修訂草案，甚至係同呢條條文相關嘅草案、相類似嘅草案，我哋亦都係夾喺個三文字嘅中間嗰塊肉一樣。究竟係齋鬧佢好啊？佢一定係有做錯㗎？呢條點解會咁遲嚟咧？
你改得呢樣嘢？
唔單止呢條條例過到。
一開頭我就已經係跪低咗。
呢一件事唔係淨係我哋坐喺度得㗎。
未來都仲要香港市民去支持先得㗎，但係。
繼續維持有三十五以上嘅人喺呢一度。
能唔能夠喺未來嘅條例都設定一啲嘅時段？
慢慢去審呢條條例要審幾耐？嗰條條嘅審幾耐？令到會議有效進行，法庭畀你嘅權力嚟㗎。
噉我會覺得你嘅特區政府咧係冇喺呢一個咁難嘅政治黑幕底下，能夠帶領住香港人向前走呢條，只係一個好簡單嘅粵業條例。
甚至唔好再犯以前嘅錯誤，其中嘅錯誤係咩咧？唔係淨係呢條創呢條呢條條例，就係你要對住一啲似是而非、抹黑，甚至係錯誤、荒謬、戇居嘅問題，你第一句回應佢，你都唔好講話多謝你條問題先啦。
喺呢一刻裏面，面對住敵人、人馟，就等於對我哋自己殘忍，對香港市民嘅殘忍，甚至我哋容忍呢一種嘅抹黑。我由今日開始，再次同大家講，唔會。我都希望呢邊在座喺度坐得咁乖嘅朋友，坐得咁好嘅建設力量嘅議員。
下一條條例都會容易，我亦都亦都相信我哋嘅立法會主席梁君彥主席能夠繼續好似用今同埋上一次嘅會議嘅方式，繼續強硬地去做。我哋明白到拉布喺呢個議會裏面會持續發生，所以我喺呢度有一個建議畀主席。
今次條例咧。
我希望你哋。
雖然修改咗。
幫冇辦法慶啊嘛！
畀啲假新聞你。
啊！最後啦，特別去提一提。
威到你變到蠢曬，何俊賢議員，請你翻返嚟呢個辯論，好嘛？係啊，呢度又嚟一題啦。
左右啦，四廿個到，講唔曬啲真相畀你聽㗎。就算你開幾多YouTube都冇用嘅。
有好多嘢做好事唔一定係去公開宣揚，我去做咗幾多成功爭取階段性成功爭取攬炒嗰啲又唔講嘅。
要自己醒，對面嗰度咧成日話香港人覺醒，其實叫你覺醒嗰啲咧，其實就係畀啲假新聞你，畀啲資料去餵你。
係，噉我我而家呢條條啦，畀人揦上車做人質喎，比比你都興啦！香港漁民唔係香港人啊！
能夠用心去聽下呢條條例背後嘅真正原因係乜嘢？每一條條例嘅起因嘅問題，甚至面對者無黑都要自己去查真相。呢度始終得三五個人。
有嘅。
係非法捕魚。
但係，我希望特區政府。
先至修訂呢條條例，其實唔理想。
捉到嘅話，即係罰四千蚊嘅啦。
但係係咪能夠完全解決問題咧？
從今次呢條條例嘅修訂嘅過程裏面咧，吸收呢個教訓。
嘅，佢哋有啲抹黑嘅，唔係啱住內地嘅，本地冇保留剩嘅預算，都一樣。
我特別講啊，而家十二分鐘就係咧，有人講話非法捕魚，非法捕魚咯。我哋一直都非常關注，甚至黃碧雲議員咧都講：，哇！啲非法捕魚咧。
未必嘅，因為有好多日今以今日嘅人嘅智慧，未必會摸得到預見到一啲唔知道嘅情況出嚟，唔係咩叫意外啫，唔係咩叫漏洞啫，所以行政上要快八年。
當我哋議員反映個問題畀你聽，你要盡早嚟呢條法例嘅檢討修改，而唔係等足八年。今日你畀人揸住條痛腳，八字七年八年，你先至翻嚟，好好講㗎，好好抹黑㗎，因為佢唔知道呢條條兩面有第三啊四條上訴期間可以繼續續語嘛。我希望你能夠瞭解。最後咧。
罰一萬蚊或者係判兩個星期，緩刑半年。佢話應該從嚴處理，我都覺得非常之同意嘅。對住香港任何嘅罪案，如果你冇阻嚇力，正如黃碧雲議員所講冇阻嚇力嘅話咧，就係唔公義。所以除咗香港，因為呢條條例嘅通過之後，有好多唔單止係內地嘅。
但係。
除咗個條例以外咧。
我聽到好多漁有啲漁民打畀我，喂，同我捉曬嗰啲非法捕魚嗰啲啊！佢冇呢個捕撈證㗎。
正正就係一定要從嚴處理，先至能夠發現得得以彰而。我今日我以疑問。
主席，歡迎今次陳詞。我現在宣佈休會，本會喺二零二零年十月廿八日星期三上午十一時續會。
嘅明星同你講，你可以從嚴處理呢條問題，呢條法例，但係同佢哋亦都一樣，千祈唔好再攞我啲漁民做人質。
但係喺岸上面嗰啲非法集會、非法集結、十二通緝犯潛逃等等，啊何俊賢議員，褪出嚟。何俊賢議員，你離題啦。我冇離題喎，呢個我係講緊條條例，我回應緊我黃碧雲議員嘅意見。