testing。
陳振宇。
冇噉嘅人喎。
一二。
仲有冇啊？數五聲啦。
睇錯，講錯，講錯，對唔住。
噉啊！誒快轉票啦～
好誒，各位同事，早晨嚇。
我提名阿李國麟議員。
小組委員會嚇，OK，噉啊。
三四五，好，噉啊，截資提名啦。
誒，我提名張麗雲議員。提名張麗雲議員係有民和議，係志明議員和議。
就第一次會議，噉啊選個主席先嚇，大家提名啦，好嘛？O.K.阿林卓庭議員。
好。誒，蔣麗雲議員接唔接受？我接受。接受。O.K. 好。嗱，仲有冇提名？
咁咧就誒九點鐘啊，我哋夠應該夠法例數啊，夠啦。OK，好嗱，呢條咧就係同預防同控制疾病相關嘅附屬法例。
提名李國樑議員有冇人和議？阿梁耀忠議員和議？咁咧，李國樑議員接唔接受啊？誒，我接受，唔該。好啦，噉啊，誒，有效提名。好，仲有冇提名？阿梁振英議員係咪？
嗯。
哈哈哈。
就係啦。
嗱，你呢只得五個嘅啫喎。
呢邊都派完啦，OK。
啊！你預料都唔會咁多嘛～
好就誒。
好，呢呢邊派曬啦，OK，好。
好啦，噉啊，截至發出選票啦。
好，嗱，我就問一問有冇？
對唔住啊！我我截止咗發出選票啦，已經。
嗱，再提醒一次嚇，因為後屘再入嚟嘅同事。
有冇人要換換選票及給錯印或者點樣？
有冇在職嘅同事係未攞到選票嘅？
啊！大家睇清楚啊！一號即係李國麟，二號蔣麗雲嚇。
啊！一號係李國麟，二號係張麗雲啊，打咗出嚟嘅應該係嘛？OK，I good啊，噉啊仲即係仲清楚過。
嗯。
嗯，得。
有冇？
一號。
林武咧就截至。
準備啫，準備。
好，我哋而家誒收收票啦。
我哋唔出啊！O K，你決定啦，唔緊要。
就阿林卓廷議員。
啊，好啦，噉啊，大家收回選票啦，而家啊。
唔好意思啊，遲嚟嘅兩位同事，我哋我截止咗派出選票啦嚇。OK。
收翻咧就係二，啊發出咗二十二張選票。
有冇有選票未投落去投票箱嘅？
同埋陳振英議員兩位嚇，一陣間我哋一陣間唔使唔使咁急嚇，唔使咁急係。
嗱，請兩位提名人啊嘅同事咧，就準備監票。而家唔需出嚟住嚇，準備先啫。
擠落投票箱啦嚇，OK，好。誒收翻二十二張選票都係OK。好啦，噉啊請兩位誒監票人啊，就係提誒提誒林卓廷議員同陳振英議員出出嚟，好冇？
嗯。
一號。
二號。
係一號。
一號。
二號。
好啦，啱廿二票。
啊，係，係，係。
會合嘅程序啦，有冇提名啊？唔少陳議員。
我要好，噉我哋就開始呢個誒選舉副主席。
楊樂橋議員外議嚇，係有仲有冇提名？
好，噉啊，多謝大家啦。咁咧，呢個咧就我哋巡禮問一問，要唔要選副主席？
都可以坐喺度同你一齊，幾好玩啊！呢個遊戲真係，好，副主席。
阿黃碧雲議員，哦，提名黃碧雲議員有冇人和議？有啊。
好，就有結果啦。咁咧就一號李國麟係十四票，二號蔣麗雲咧係八票。噉我宣佈咧，李國麟議員係當選。請你上嚟主持會議。
係唔該，唔該。
佢有冇人和議？
好，數三聲啦。
我大家請睇誒。
就好，唔該曬。咁仲有冇提名咧？
咁而家畀輸輸票朋友咧，就又會係收翻選票啦。
誒潘少平議員可以係阿蔣衞議員，要唔要受啊？
係係，咁即係好。請你攞選票啊，陸議員啱到嘅，請你攞選票啊！
好唔該曬，噉就畀諸諸嘅朋友咧，幫我哋派曬選票啦。有冇朋友係未有選票㗎？請你舉手啊！
我咁如果冇的話咧，我哋就係選票嗰個派發過程結束啦。
好噉啊！請大家咧就係收齊你嘅選票之後咧，用你嘅印章咧就抌落去啊！
係，仲有冇朋友係得得得得得？誒，仲有位，仲有位，開緊門。啊，邵家俊議員請你咧攞選票，坐定定。
葉先議員，眼花睇唔到嘅，真係慘，大家舉手。好提名阿蔣麗雲議員嘅，有冇人和議？
一二三，噉就好啦。噉就冇提名啦。噉就而家係黃碧雲議員同埋蔣麗雲議員咧，就係喺呢個副主席選舉裏邊係兩位提名人嘅。噉啊，請派票啦！
啊！噉就而家請你哋咧，就係誒擔任噉。而家我哋總共咧係收到咧，係唔係派出咧唔係收到啊廿六張選票嘅。啊！咁請大家咧就係按程序咧就係投票啦。
好啦，我哋而家係呢個誒副主席選舉嘅程序啦。咁咧就係有華偉文議員同埋蔣麗雲議員參選嘅。咁請大家咧係喺你手頭上嘅選票咧，就係抌一印落去你誒心儀嘅議員啦。啊，因為未攞選票啊。
我仲有。
唔該，唔該。
你初幾一個？
好曬，好曬。
你唱啦。
一號。
我冇看開，我呢個呢個又。
啲仲有種吸煙。
好啦，都係收翻廿六張選票嘅，噉我哋而家可以開票啦。
好，我哋請咧秘書處開票之後咧，就秘書小姐咧就係唱一唱票啊！
係監票，我哋而家數一數先，睇下。你都係數翻嚟。
請問大家咧，誒各位議員朋友，擺曬你嘅選票落去未咧？
噉我turn in就係即係嗰個小組委員，就法案委員咯。
好，請大家咧就係將呢個選票咧擺落去呢個投票箱啦。
林卓廷議員、阿廖思榮議員、阿林卓廷議員，你五五五出，噉啊請阿廖議員。
好啦，買曬選票啦，係嘛？我哋咧就係開票啦。噉啊請咧就係誒準備開票啦，提名人出嚟咧又睇監票啦，就係有呢個誒啊啊。
一號。
二號。
好。
一號。
二號。
然後。
一號。
二號。
預告嘅期限就會分別係十一月廿五號同埋十二月二號。
會計委員就住呢一個項目咧，我哋嗰個延展會令到成個審議期咧，係去到幾時啊？
好唔該曬，唔該曬，姚議員嚇。噉我哋見果有啦，咁見到咧就係黃碧雲議員十六票啦，張麗雲議員十票嘅。噉就係阿黃碧雲議員咧就係當選副主席嘅，就恭喜曬啦嚇。噉我哋今日咧就係去到呢度咧，就係誒。
O.K.咁即係話可以係噉樣樣，咁呢個會放喺內會上邊係即係誒要求年。誒，我哋嘅慣例就係會喺呢一個誒修訂嘅限期作出預告嘅限期之前就向內會報告咯。咁即係話應該係誒十一月廿五號同埋十月二號之前就會向內會報告。
跟住咧就係講緊誒呢個延展啦，咁咧就係誒有十九項嘅附屬法例嘅審議期咧，分別要延展到係十月二號啦，同埋呢個十月九號立法會會議嘅啊。咁呢個就係我哋誒要注意嘅嘢啦。噉我哋誒有冇其他問題？
我我交畀書主嘢補充呢個呢個技術問題啦。書主，我嘅補充誒，其中十誒唔係誒，其中有十八項嘅附屬法例咧。如果延展到嘅話咧，就會延展到十二月二號嘅立法會會議。另外有一項咧就會延展到十二月九號。咁誒，如果誒延展到嘅話咧，咁即係話修訂有關附屬法例作出。
Okay.
即係誒。
冇其他問題，大家想提出。
唔該，康俊義。
方式係參考嘅，咁即係話咧喺一九二零年度嘅誒會期裏邊咧，係研究呢個。
或者我哋以後誒後稍後將呢個誒日程表派畀大家睇睇參考，係啊，答問可以。
誒，我相信即係各方都非常之頭痛，要解一解嘅。但係我想知道幾時下次我哋有機會呢一個嘅會議上面可以同佢哋嚇啊真誠交流一下。哦，我諗我諗呢個誒。
好好好，同埋我諗，我相信我哋都有個責任係提醒翻政府，佢誒應該派啲係誒有份量嘅官員坐喺度解説翻，因為其實都有好多組嘅法例喺度啊，大家都有相關影響嚇。噉我諗備註處我哋幫佢記錄咗之後咧，噉我哋就會同政府交流翻嚇。有冇其他問題咧？
誒唔該，住咗。我想問一問秘書處咧，呢一個嘅申請延展喺內會嗰度咧，係可唔可以早啲去做呢件事啊？即係今個禮拜五或者係咪可以已經喺內會嗰度要求提出㗎啦？唔該。誒，我哋係誒喺大會嗰度做嗰個延展，噉就誒會喺下個禮拜嘅大會，即係十一月十一號嗰個大會。
誒啊！主席想請教下啫，就係啊，即係誒第一樣嘢就係按照慣例啦。根據嗰個嘅進展係幾時能夠，我哋可以掌握到下次會議嗰個時間咧，因為都非常之關鍵。因為我都好想請教下局方咧，即係點解可以喺啊餐廳就六人台，但係外邊就四人行出嚟噉啊？
目的個會目的都係要係同政府交流嘅啫，即係至於你成日講到底點解誒食飯或者室內就六人，街外四人呢個就大家誒有會嘅時候盡情發揮啦嚇。噉我想睇睇翻咧，其實大家頭上有個文件咧，就係誒立法文件C B括弧二一二三backslash二零二一呢個文件就有咗。
後邊有一個咧，就係好詳細嘅立法會議程喺度，噉就係講緊睇點樣延展啊嗰啲，大家可以睇睇。咁至於大家想有啲咩講嘅時候嘅，我哋嚟緊個會安排嘅時候，應該可能係下禮拜嘅。我睇睇啲時間，我哋就會再睇翻有啲咩可以討論咯。我我即係補充一點啫，因為呢一個即係我都係另一個即係附屬法例小組嘅主席啦。事實上咧。
呢一類嘅小組咧，我形容係小型委員會嚟㗎，即係可能透過秘書處嘅幫手咧，即係都要捉呢一個局方咧，即係巨份量嘅人士嚟回應我哋即係議員嘅問題為佳。噉啊，純粹我想了解個進展啦，因為呢一個小型委員會咧，嗰個嘅跟進嘅速度可能會比較快啲嘅。即係假如我哋。
委員有一致共識，想跟進某啲議項嘅時間，透過秘書處嘅協助同埋一啲嘅即係啊議事規則下賦予我哋嘅權力啦。噉我相信即係到期時局方都要準備個資料，都要即係非常之充裕上到嚟回應我哋個議案質詢。所以我只係想可能會後啦，就畀畀嗰個進展畀我哋，無論係延展定係嗰個啊下次會議時間噉。
冇咧，噉我哋個會就誒啊講埋，要讀埋呢一段先係。誒，貝小姐教埋教低讀呢一段。由於小組委員會所研究嘅附屬法例數目眾多，當選嘅主席咧可以就小組委員會如何審議有關附屬法例咧徵詢委員嘅意見，徵詢咗啦，就話噉啊以下誒以以下。
同埋預防啊核疾疾病控制相關嘅附屬法例小組委員會當時咧有關附屬法例咧就呢個唔同嘅章節歸類嘅嘢，甚至即係話可以將佢一組一組噉樣做嘅，簡單啲咁講，我就會係噉樣述。噉我哋同政府傾咗啦，咁大家翻返嚟有咩意見咧可以再同我哋咧就係提出翻。咁呢個就我哋要提醒大家嘅啫。咁其實文件裏邊有曬裏邊㗎啦嚇。
搞掂啦！
咁冇咧就亦都冇其他議程啦，咁咧就等誒下次會議嘅時候咧，畀書我註就會安排日期。唔該曬，多謝曬。