現在嘅度。
郭嘉琪嘅，冇主席。
議員嘅議案予以通過，是否有議員想發言？
議員就附屬法例提出嘅議案。
就我喺度思考緊，究竟我哋點樣去面對呢一個誒延展？
主席，本人僅以小組委員會主席嘅身份。
因為事實上咧，我哋喺今次去決定延展嘅時候咧，考慮嘅因素係好多。
同意以本人名義提出的議案，議案內容已載列於議程內。
我哋喺個延展入邊，會唔會對今次嘅條例嘅修訂有任何嘅影響？
再培訓嘅條例咧，係賦予我哋嘅新嘅一個權力咧，去審視呢個誒。
公告，為了讓小組委員會有足夠時間審議有關附屬法例。
六項根據適宜及通則條例就延展附屬法例嘅修訂期限動議嘅疑議決議案。
第一喺本會嚇嘅時間嘅安排啦，大家都知道喺誒決定去現錢嘅時候，我哋要考慮嗰個人數啦。
第一項議案延展於二零二零年四月二十二日提交本會審覽嘅《二零二零年僱員再培訓條例修訂附表四公告》嘅修訂限期，我請陸仲雄議員發言及動議議案。
於二零二零年五月八日內內務委員會特別會議上，議員同意成立小組委員會，研究在二零二零年四月二十二日提交立法會的《二零二零年僱員再培訓條例》括弧修訂附表四。
委員同意由本人動議一項議案，將此項附屬法例審議期延展至二零二零年六月十日的立法會會議。主席，本人謹請議員支持議案。現在嘅待議議題係陸仲雄醫。
決定。
附表四。
延展。
其實嚟緊咧。
喺尋日嘅。
因為如果嗰個，
同埋一啲嘅訓練課程咧，係幫到佢。
喺包括喺今次嘅誒。
等等嘅問題可以解決咧？呢個一個好睏難嘅。
好多嘅僱員面對失業、開工不足。
誒等緊求職嘅人，又或者係。
而喺咁多年嚟咧，其實在培訓局本身透過呢個條例，究竟係咪幫到好多嘅？
但係喺我哋審視翻呢條條例入邊，我哋亦都要諗延展嘅結果係咪會令到而家嚟緊嘅？
誒政府嘅誒公佈咧，就個失業率咧係會上升到超過百分之五，開工不足亦都超過百分之三。
新冠狀病毒，俗稱武漢肺炎嘅事件入邊咧，係未必揾到工嘅或者失業嘅人咧，其實都係我考慮要唔要延展其中一個誒因素嚟。
我哋係要求政府，無論係透過勞工處、勞福局或者好多嘅誒公營機構咧，去提供足夠嘅機會、權利。
我舉個例嘅。
之後。
或者等待再培訓服務嘅。
涵蓋啊，去睇翻呢一啲嘅。
會令到賦予更加多嘅。
同埋佢嘅職員咧，係一個新嘅誒。
新嘅附表入邊所記載嘅能力同埋權力。
而附表入邊咧，係賦權咧，在培訓局。
我哋好清楚咧，顯示咧，而家有幾樣嘢咧，我哋係要處理緊。
老實講，對於政府能唔能夠協助到呢一啲失業嘅工人？
但係，如果延展咗之後，原來對於再培訓。
機會幫到啊！呢啲嘅僱員嘅僱員，我哋係樂意去咁做。
今次嘅誒公告咧，亦都涉及咧一個新嘅係附表。
咁所以呢個係重要嘅，亦都係點解咧？我哋要再審視翻今次個公告入邊嘅影響。
僱員或者一啲失業嘅工人，一啲開工不足嘅工人咧，係冇任何嘅幫助咧。噉我哋就要考慮下，究竟我哋要唔要做延展咯？
待業嘅工人、開工開工不足嘅工人，又或者可唔可以透過呢個附表去能夠令到佢多啲嘅力量、多啲嘅機會去咁做咧？我有啲擔心。
呢個現象咧。
失業嗰啲。
其實我一定要考慮呢一啲因素。
無論政府、勞福局。
咁跟住問啲政府：喂，開工不足。
喺過往入邊，好多嘅工作係強爭人意。
但係我啱講咧，主席就係我睇到個表現。
在培訓局去幫呢啲工人，因為最終最終。
幫一啲要面臨轉業嘅工人，我舉個例。
勞工處，甚至政府去委任出嚟嘅再培訓局。
呢個附表嘅修訂同埋所有今次我哋審視呢一個條例，係要幫一啲失業嘅工人。
通過呢個新嘅修訂附表四，又畀咗啲乜嘢嘅賦權？
政府使咗八百一十億去幫好多勞工，不過啲錢唔係去勞工嗰度嘅，去啲老闆嗰度。
如果我哋信納再培訓局基於再培訓條例入邊，包括呢個修訂附表能夠解決到個問題，噉我梗係一定要贊成。
所以喺決定畀唔畀佢延展嘅時候，我哋必然作為議員會諗，究竟延展咗之後增加咗啲乜嘢嘅力量？
哈！即個政府包括羅志光話一毫子都唔會有。國家奇遇依個辯論嘅範，我知我知，主席，我翻返嚟，我只係範圍，我係考慮緊要唔要延展。依個辯論嘅範圍又好窄嘅，係好窄嘅，所以我我係唔嘅。否支持延展？我而家就喺度講出我點解決定。請你翻返嚟，係我翻返嚟，我究竟好唔好去決定延展咧？
好老實。
或者揾得翻佢。
應該有嘅尊嚴。
誒，機能同埋功能佢。
一個全新嘅能力。
但係佢決定要唔要延展嘅時候，我哋。
喺附表四入邊咧，唔係話等於一個。
係唔能夠逃避，就係去睇翻。
去面對就業嘅市場咧，咁呢個係我哋嘅考慮。
如果我哋能夠係透過新嘅附表，然後賦予佢。
呢個附表四究竟可以畀到有幾多嘅新嘅？
一個全新嘅再培訓嘅計劃，一個全新嘅再培訓嘅目標。
令到佢喺職場上可以揾翻到佢能夠達至嘅就業。
揾得翻佢應該有嘅薪金，佢嘅前途，噉我覺得我哋咁做咧係無可厚非。
要係考慮透過呢個附表新獲嘅權利，令到佢有一個新嘅工作嘅能力。
啊！大家都知道，我哋係不能夠靠大陸嗰啲嘅旅客去繼續去飲奶水去帶，咁所以佢哋係咪？
佢哋被逼。
入邊嘅工作，佢靠政府死梗嘅。
而呢一點咧，我喺。
又或者睇下呢個附表四啊，究竟可以幫到佢幾多咧？噉。
點解咁緊要咧？大家都知道，如果佢唔係透過再培訓，
我亦都呼籲咧，多啲嘅議員同事咧，係能夠就翻。
我亦都唔希望咧，我係魯莽地咧去決定。
會唔會延展而家呢個附表入邊所賦予嘅權利？
咁喺做決定嘅時候，我都有諗一個問題：我要唔要徵信呢啲失業嘅工人？
全新嘅一個改變，而佢只係咧係透過一個修訂咧，係賦予一個新嘅。
誒咁多年嚟審視翻再培訓局嘅工作、勞福局嘅工作咧，可以達唔到呢一種嘅結論嘅。
究竟呢一個延展能唔能夠協助到需要再培訓嘅工友啊？我哋講咗好多啦，啲。
要去有冇冇乜路數去諗啊？我哋諗再培訓局啦，噉樣噉佢就走去睇下再培訓條例入邊。
權責令到而家我哋見得到嘅再培訓條例入邊咧，係增加咗佢嘅必須要有嘅力量。
開工不足啊，要轉型啊！我哋唔可以食大陸奶水嘅一啲嘅誒工友咧，佢要達到一個能力係自主嘅。
政府係畀八百一十億都唔會畀一毫子呢啲開工不足同埋失業嘅工人啊嘛，呢個係最清楚嘅嚇，都唔使我哋去介紹嘅勞工界嗰啲冇理由唔知係嘛。而家我哋就係話個政府不仁不義，冇利到啲失業嘅工人。
如果唔係嘅，
因為佢哋先至知道。
佢哋嘅睇法其實係需要嘅。
要罰二千啊！所以佢唔敢建。
甚至一個前程嘅一個規劃咧，令到佢係獲得。
我面見你，同你去傾啊，佢都驚畀人拉啊！
呢條條例新嘅附表係畀到佢幾多嘅力量選擇？
噉我都考思考個問題，我亦都即係想徵詢下誒，我哋譬如黃乃光議員嘅意見啦噉。
噉我又諗緊，哎呀！我點樣去做去令到佢哋得到噉嘅支持，或者反對我？
噉啊！我點樣獲得佢哋嘅信任啦？嗱，個問題嚟啦！啲工友已經好擔心，佢話：我哋而家喺香港。
噉你話要用個軟件，佢話喂對唔住，呢個軟件用zoom畀人睇曬啲嘢嘅喎間諜，跟住佢哋驚間諜軟件。
因為佢係反對我咧，噉樣，噉我亦都諗啊，如果我哋唔能夠用實體上嘅，噉我哋可唔可以用網上咧？咁？
但係而家有個問題，就係我哋發覺原來有啲軟件咧要做咁做咧，譬如Zoom為例咧，原來係擔心咧係一啲嘅資訊咧去咗中國大陸。
所以我一定要諗一個更加好嘅方法，係去諮詢佢哋呢一啲面臨再培訓嘅工友，佢有冇需要去支持我去延展呢個附表四。
噉你如果你要見多個八個工友，譬如我要落工廠區嘅為例，咁分分鐘都未講到啫。啲黑警就嚟到，喂，拉曬啦噉樣，毀毀二千，已經開工不足啦，甚至失業啦，仲要畀警察，喂，每個二千噉樣，我得我做唔出呢樣嘢。
我係有啲困難喺咁短嘅時間咧，係去問。其實呢個原因都大家都明，因為而家有限聚令。當我哋行出去要見一啲嘅工友嘅時候，分分鐘會畀黑警去拉嘅。因為你知道，我哋只可以用呢個防疫嘅條例去見多啲工友㗎嘛。
去通過呢個延展咧。
但係，我覺得你多過八個人。
咁咧，我哋就要求佢網上報名。
佢可以話：你兩個兩個。
四個四個手埋一齊，唔識嘅又拉啦噉。
話畀我哋聽，對整個在培訓局。
就走埋一齊，就加埋八個啊，拉啦噉樣。
我認真到個程度，我都要擔心埋我要諮詢嘅工友被失業。
第二，我要話話畀佢聽乜嘢叫新誒在個個修訂嘅附表四。
再培訓條例，或者今次我用我嘅能力話畀佢哋聽，乜嘢叫做附表四。
乜嘢叫新嘅附表修訂四？然後要求佢哋第一，我要確保佢知道咩叫再培訓條例。
我都係諗穿頭，我終於諗個方法咧，就係點咧？就係透過我啲同事，就要佢哋組成七人一組啦。
第三，我要話畀佢聽修訂嘅附表四係乜嘢，然後我要確保佢咧明白我講所有嘅嘢，然後咧我就揾我啲同事組織佢哋七人一組。
我哋要搞你㗎咯喎！其實我都有啲驚嘅，我驚七個人都驚。點解咧？因為而家警察係兩個、三個、四個都可以照拉㗎嘛，大家都見到啦喺商場嗰度。
係嘛？唔係我而家講緊啊，主席啊，我而家係講緊我好唔好決定去延展。請你咧係翻翻嚟。係我翻緊嚟嗱，所以所以你要明白，我去贊唔贊成延展咧，我都一個好認真去面對佢。
好緊要㗎，千祈唔好犯呢個限限罪令啊！因為啲警察可能係喺度等緊啊，等緊啱啦啱啦，民主派想嚇要做嘢。如果係收到消息話，喂唔係你而家雖然你問呢個再培訓條例修訂四啫。
諗到頭都大。
畀個無岸肺炎搞到失業嘅人。
有冇其他議員想發言？
開工不足嘅人，我要揾佢哋。
因為七人一組都畀人哋，夾硬話你八個嘅。
而家已經用到，我而家諗到七人一組都有困難。
去收集佢哋嘅意見，對於個附表，佢贊唔贊成？
一係你就你算啦，即係你你你，我死我都唔理你。
噉我一定要話畀佢聽，唔得唔得，我哋都要傾負表示。
嘅議會底下，我唯有係咁做，我困難，但係我雖然有咁大嘅困難咧，我都無阻我咧行出嚟。
點收集意見？對於嗰個修訂表咧，啊，我我咁講啦，我已經唔理限聚令啊，你拉就拉啦噉，但係我都有個責任。
盡力，雖然有呢個限聚令限制咗佢哋嘅機會去見到嚇議員，但係我都要盡力去破解佢。
一係附表四，無論延唔延展到、修改到，都最後最後都會影響每一個工友。個政府幾難都好，我哋作為議員一定唔可以放棄我哋嘅角色，為勞工爭取。本人僅此陳詞。
六個都唔得，因為我睇啲報道咧，兩個、三個、四個、五個、六個都畀人拉過。國家奇議員，我認為你講限聚令對唔係我而家我講唔係我係唔係因為講限聚令導致你好難去解決咧？其實已經清楚表述啦。明白明白。轉落下一點，如果有唔係我而家轉落下一點好啦，我。
甚至佢贊唔贊成陸仲雄，佢都唔認為佢係代表咗勞工界議員去提出過。佢話：啊，不如你提出好唔好啲？噉我會解釋畀佢聽，唔得嘅，因為我冇能力㗎。雖然你未必中意陸仲雄去代表你提出，但係我哋都要尊重嚇。喺呢個即係呢個打壓。
同啲工友去講，我哋無論點都好，一定要揾政府出嚟為今次佢哋失業開工不足面臨呢個最大經濟危機。而政府冇理佢，要求佢餵你冇選擇㗎啦，你一係又再培訓。
嗱。
係啊，主席。
我覺得都未必。
就隨即生效。
其實係未必嘅。
譚文豪議員，你是否想發言？
甚至乎兩個星期嘅大會咧。
噉，當你擺咗上呢一個國歌發上嚟之後咧，我相信一個星期咧係未必處理到。
係因為咧，你只不過係將呢一條條例係延展到去六月十日。
咁但係係咪代表我哋延展咗就有能力去真係一個正常審議咧？
係，因為係一個全新嘅法例啦，所以佢優先次序咧係必定高於而家講緊呢一條嘅附屬法例。
咁所以咧，喺建基於如果你睇翻我哋議事規則咧，由於呢一條嘅國歌法係嗰個優先次序咧。
就將呢條嘅誒適宜及通識條例啊，二零二零年僱員再培訓條例呢個嘅修訂附表四嘅公告。
咁由於已經係看得見啦，咁所以如果我哋唔去延展嘅話咧，咁即係代表住呢一條嘅即係所謂先定立後審議嘅附屬法例咧。
嗱，咁如果你睇翻時間啦，咁今日係五月二十號，咁而家都講到啦，下個星期咧就一定係無論你點樣反對都好咧，必定係將呢一個嘅國歌法嚟到擺上大會。
我純粹啦，即係講緊呢一個是否延展咧，其實就建基於如果唔延展會發生咩事。其實呢度都有講㗎啦，喺呢個議決嗰度。咁其實喺四月二十二號就當日時就提交呢一個所謂嘅省覽。
咁如果你睇咧？
但係，如果我哋，
就會自動生效。
咁反而咧，我哋會有一個正式嘅辯論機會。
其實就係講緊喺五月二十五號起去實施。
咁即係代表住，只要國歌法一日未完嘅話咧。
噉，但係由於你睇翻個本身嗰條公告咧，刊咗憲嘅咧。
唔理佢，或者係有得去誒過嘅話咧？
效果當然啦，我哋唔延展嘅話，咁即係話代表我哋就需要喺今日嘅誒情況之下，可以要即時表決。
喺呢個情況之下咧，就完全就剝削咗議會作為一個議事廳，作為一個論證嘅地方，或者係辯論嘅地方，應該有嘅作用。
咁所以，如果我哋冇咗呢個機會咧，嗱，其實大家都知道㗎啦。無論政府又好，呢班嘅誒保皇黨，或者我視之為爭攬炒派嘅一班嘅建制派。
佢將嗰個嘅津貼嚟到限額嚟到改咗，咁由四千變咗五千八。咁呢個其實係嗰個誒列表裏邊其中一個誒，即係其實都係淨係得呢樣嘢嘅啫。你可以咁講。
六月十號係更加不可能，甚至乎係再延展嘅機會，其實係我睇落係冇嘅。嗱，除非我睇錯或者我我理解錯誤嘅話咧，阿代主席當然係歡迎去指正我嘅。
喺大會嗰度咧，係冇辦法。譬如假設你話哦，再延展得唔得？道理上係可以，但係你係做唔到嘅，因為你已經不能夠係再次延展。係最四千噉，所以咧，即係呢一個先至係最大嘅問題嚟到決定今日我哋延展定唔延展嘅。
喺實施。
啦，好啦。
成效係唔係應該繼續支持佢？
咁其實應該係皆大歡喜啊！噉佢多啲。
展喺六月十號嘅時候咧，我相信。
咁所以，如果到其時我哋唔處理嘅話，我哋就不能夠辯論呢一個究竟。
噉你其實唔延展咪得咯？唔延展咪自動變咗五千八咯？咁自動變咗五千八。
咁當然啦，好多人都會認為：喂，你增加咗呢啲嘅資源，變咗五千八。
咁所以先至會令到我哋今天係需要決定，需唔需要延展？
而頭先我講過啦，如果我哋決定係唔延展嘅話咧，即係代表我哋係有機會去討論一樣嘢。
正如我頭先所講啦，其實四千蚊去到五千八，去到呢個再培訓津貼，可能我認為係應該更加高先至合適。
由於佢嗰個法例，即係全新法例嚟到講咧，根據議事規則咧，佢係有一個優先次序高於呢一啲嘅附屬法例。
呢一個嘅附表，呢個附表四嘅公告，頭先都講咗啦。噉佢用呢個修訂喺第三條，將呢一個嘅再培訓嘅津貼由四千去到五千八。
佢哋為咗攬炒，為咗係真係將呢條國歌法一定要推出嚟，令到香港再次陷入啊另外一個嚴重嘅衝突場面，都在所不惜。就係因為中聯辦啊、港澳辦啊叫曬你哋做嘢啦嘛，噉你唔做唔得。喺噉嘅情況之下，其實你完全。
係可以預見得到，就算你延展咗去到六月十號咧，個結果咧就係六月十號仍然可能講緊呢個國歌法，即係話到期時就冇得延展，亦都由於過咗個時限，所以呢一條嘅附屬法例咧。
資助啊嘛，啱唔啱啊？咁但係個問題就係話，其實議員可能會覺得個辯論會覺得就係話喂唔係，我覺得唔係應該四千，唔係五千八千，甚至乎我認為應該更加多。咁呢個辯論咧就冇辦法討論嘅。正如頭先所講，由於我哋就算過咗呢一言。
或者係延展去到六十號咧，我相信就算政府唔將即係話呢呢一個嘅國歌法過咗之後，其實你都見到呢一個嘅政務司司長畀議員嘅一封信，都長列咗係有其他唔同形形式式嘅法例係交上嚟嗱。頭先講過啦。
咁好啦。
咁呢個好明顯係我哋立法會議員應該有嘅職責。
嘅附屬法例，另外反對嘅原因咧，有第二個嘅。
反對嘅原因咧，亦都係因為我哋認為呢一個內務委員會係名不正言不順。
但係，如果今天我哋係延展咗嘅話咧，其實我哋係。
咁作為立法會議員，其實有幾樣嘢係最重要嘅，跟住基本法啦嚇。
除咗呢一個嘅審議呢一個財政預算之外，就係訂立、修改同埋廢除法律。
唔合理或者係唔合法嘅內會而產生出嚟嘅一個，即係所謂經過內會而決定延展嘅呢個程序。
咁所以建基於頭先所講嘅，無論係第一個原因，就係話，就算你延展咗客觀現實，其實你係冇辦法係可以傾得到。
我哋唔應該係再畀一個好似誒endorsement佢嚟到，令到佢好似係更加合法去討論呢一個內會，又係一個內會嚟到討論。
第二就係話呢一個嘅真正合法性，或者嗰個嘅即係是否係一個恰當性，去討論一個我哋認為。
而喺通過噉樣嘅內會嘅選舉，導致到佢可以當咗啊得㗎啦！誒，總之我唔中意啊，邊個做主持噉啊揾下邊個噉啊，跟住就哦做咗啦噉樣。
透過呢一個我哋認為係一個不合法嘅內會嘅程序而生衍生咗出嚟嘅，今天係需要傾呢個延展咧，本身已經係不公義，本身亦都係唔應該去支持。
咁所以咧，誒，我喺呢度咧就再次就肯請咧咁多位同事咧係考慮係投反對票，讓我哋咧係有呢個直接機會喺呢一個嘅議事廳裏邊去直接去討論。
咁但係就係頭先所講啦，呢一個辯論咧，其實係一個即係偽命題嚟嘅，因為其實過咗今天咧之後咧，我相信我好大程度相信佢係不能夠喺呢一個立法會上邊嚟到傾嘅。
係咪？我相信可能在座嘅議員，尤其是而家見到即係香港噉嘅誒，因為呢一個嘅誒武漢肺炎嘅疫情，都可能覺得喂，可能個津貼係咪應該向上更加提升咧？甚至乎亦都會睇翻去過去呢一個再培訓局佢用呢啲嘅津貼，究竟嘅成。
誒好大機會咧，我話我唔敢講，我一定好大機會咧。喺六月十號之前咧，或應該喺六月十號嗰個嘅會議咧，係不能夠討論。咁所以我先至喺呢度咧，希望咁多位在席嘅議員咧，去考慮啊，就否決呢一條。
幫人近似神似。
呢一個嘅言辭。
有冇其他議員想發言？張超雄議員。
誒，我哋講得好清楚，成件事係一個濫權。
啊，李慧瓊議員，首先我要講清楚咧。
梁君彥亦都係濫用咗我哋議事規則。
所以咧，誒，我喺呢度咧，就最後就希望咁多位同事咧，係會支持。
先否決嗱，首先講清楚啊，係否決個延展啊，而唔係代表否決呢一個議案。
誒，我唔會承認你呢一個即係以新內會主席嘅身份咧，坐喺而家主席台呢個位置。
亦都會係因為呢個原因咧，所以失效咗嗰個所謂嘅延展，而導致到呢一條先定立後審議嘅法例咧，係直接生效，令到我哋係失去呢個討論嘅空間。
但係，如果我哋唔反對嘅話咧，我哋將會失去呢一個嘅討論嘅空間。咁所以咧，希望陣間誒咁多位投票嘅時候咧，可以以呢一個作為一個誒參考，亦都喺誒電視機面前或者係聽緊呢個。
我哋而家呢一刻，其實好應該係討論翻誒，純粹係就住呢個已決二零二零年四月二十二日提交立法會會議審覽嘅《二零二零年僱員再培訓條例》附修訂附表四嘅公局。
誒，因為呢一個咧，其實都係履行翻我哋立法會議員嘅職責，甚至乎唔單止係喺呢一條嘅。你睇緊嚟緊有幾條啊？特別啦，特別係下一條添啦。如果講到呢一個五九九章咧，係特別有需要。當然我而家唔想去跳入誒下一條嘅延展啦，因為。
兩嘢嚟㗎，否決原址唔代表否決議案，因為個議案頭先所講啦，其實係可以有討論嘅空間，由四千去到五千八啊呢一個嘅資助呢個嘅津貼是否合適，我哋可以呢度討論。甚至乎，如果大家認為係可以值得支持，或者係應該提高，咁其實喺呢一度係有個討論嘅空間。
誒會議嘅誒香港市民亦都理解得到，我哋就算係反對咧，係反對個延展，即係話佢必須要係誒誒褪期啊，因為褪咗期其實冇得討論㗎啦，因為頭先解釋過啦。因為其實有條嘅國歌法喺度嘅時候咧，其實乜嘢都唔使討論㗎啦，因為一定會傾緊嗰度。
誒。
呢一個。
呢個係要記錄在案嘅。
而喺我哋嘅抗議裏邊。
在培訓嘅津貼嘅金額。
佢呢個決議案咧，其實就係延展。
根據《僱員再培訓條例》第四百二十三章。
我嘅發言咧係關於陸仲雄議員佢嘅疑議決議案。
咁呢個公告嘅內容咧，其實就好簡單嘅，佢主要就係講緊調整。
我哋議事規則第九十二條並冇賦予佢呢個權力去陰點陳建波舉行內會主席嘅選舉。
你就話叫做誒噉就選咗出嚟，呢個咧係完全違反立法會嘅議事規則同埋我哋嘅傳統。
呢個四月二十二號提交畀我哋省覽嘅《二零二零年僱員再培訓條例》修訂附表四嘅公告。
去你按制發言嘅是否？李慧瓊議員，我係不滿。我喺今次呢一個場合，你第一次坐上去呢個位置嘅時候，我就一定要喺呢個場合表示我嘅不滿。
所以希望咧咁多位反對，不過係反對嘅延展嗱呢一條條例咧，我相信好多朋友咧可能係都係支持嘅，亦都係我哋公民黨都認為咧誒呢一啲嘅津貼咧係即係儘量係宜多不宜少嘅。我哋個睇法都係噉啊。希望咁多位係可以支持我頭先所講嘅係反對今次。
我哋嘅傳統唔係由一個主席去欽點一個人，我哋有曬規矩。張超雄議員，誒，我要指出，我係按照議事規則嘅規定，以內務委員會主席嘅身份協助立法會主席主持立法會會議。立法會主席早前已經就落。
內會主席選舉嘅事宜，發出書面裁決，並且詳細説明有關嘅決定依據。若果議員不滿有關裁決咧，請循其他途徑跟進，就不是在呢一個場合咧係説明你不滿嘅內容。請你係翻翻。
聘人。
咁呢啲學員咧？
僱員在培訓局咧申請。
而呢一個噉樣嘅金額咧，四千蚊咧。
如果符合資格嘅，的確係可以申請。
其實係由一九九五年七月。
根據呢個四二三章所提供嘅一啲課程。
呢啲指定嘅課程咧，其實全部都係要全職嘅。
誒裏邊有二十二、十一、二十二條咧，合資格嘅學員咧係可以向。
嗱，呢一個噉樣嘅限額咧，亦都有條件嘅。第一係講緊一啲指定嘅課程。
誒要求發放佢關於參與咗一啲培訓機構或者附屬培訓機構。
唔係一啲任何再培訓局或者佢核下嘅培訓機構所提供嘅任何課程。
咁呢啲嘅課程咧，如果能夠參與咧，係有一個每月誒，在培訓局係可以發放一個津貼。
而家嘅限額咧就係四千蚊，呢個係最高。喺修定咗之後咧，個限額咧就會去增加到五千八百蚊。
係可以根據呢啲嘅課程咧，希望能夠掌握一啲新嘅職業技能啦，或者提高佢嘅職業技能咧，而從而再受。
係一個全職嘅課程，即係全日制，或者係主要嘅時間都要日間咧，或者有啲夜晚都有咧，就要上愛嚟上堂，而且個出席率咧係一定要至少有八成。
即係。
就一直。
嗱，如果，
進行個調整之後咧。
個增幅似乎都好大。
噉佢唔需要延展。
都係冇啦。
咁可能咧，就應該反對。
就住陸仲雄議員嗰個。
由四千增加到五千八。
我哋希望盡快將呢個金額調整。
根本咧就係純粹就係誒。
呢個咧就正正就係我想喺呢度表達咧。
決議案、議決議案，究竟我哋應該反對定係贊成咧？
一路係完全唔考慮嗰個金額嘅是否足夠。
如果延展？
係啦，即係。
定係我唔支持。
係咁多年嚟都唔做。
可以有機會作出修正。
我正正就係講緊個延展本身。
討論，或者係有新嘅一啲嘅修訂。
我哋有一個效果，就係可以討論佢個內容。
咁呢個效果咧就比較理論上係快啲。
唔需要再喺立法會咧進行，即係其他嘅。
但係另一方面咧，我又覺得呢一個嘅調整咧，事實上咧。
咁呢個咧係我今天要作出呢一個決定嘅嗰個矛盾位啊！
法例嘅內容，而係你展述你是否同意延展？請你繼續。
我亦都希望咧，呢個津貼咧及早可以去到一啲再培訓嘅人士嗰度。
究竟我支持陸仲雄議員去延展，以致到我哋有機會去作出有關嘅修正案。
而就算以而家個情況底下咧，喺今天嘅疫情咁嚴重，我哋好多打工仔女咧，因為疫情而失業咧，呢個五千八蚊嘅津助。
可以。
呢個係。
係比較快。
我唔延展。
就自動生效。
就讓呢一個公告咧。
我即係反對陸仲雄議員呢個疑議決議案咧。
呢一樣嘢就係我哋而家要討論㗎嘛。
舊年十月推出嚟呢一個計劃咧，正正就係。
我哋正正就係處喺即係對我嚟講，就處喺一個矛盾位。
直接受到呢一個嘅津貼額呢個改動而所受到嘅影響嘅。
的確，我哋有好多在培訓嘅學生，佢哋參與呢啲課程係有機會受惠嘅。
我哋啱啱通過咗嘅財政預算案，裏邊亦都有二十五億係專門為呢一個特別外增值計劃而設。
而亦都已經預計咗咧，呢個今天嘅調整咧，即係由四千蚊改到五千八蚊嗰個嘅分別咧，就係正正係啲二十五億嗰度。
盡快生效，但係如果我係同意延展嘅話，我又覺得有個機會咧喺呢個議會度，我哋能夠代表翻呢啲有需要嘅市民。
佢哋係今天即係喺水深火熱底下，而呢個延展本身直接影響嘅咧，亦都係一個所謂叫做誒，我諗李慧瓊議員你都知道啦，特別愛增值計劃。
其實對佢哋嚟講係咪足夠咧？我亦都覺得係應該盡量爭取啲空間咧，去討論同埋作出調節嘅。張超雄議員，我提醒你，你嘅誒發言時間咧已經去到接近六分鐘，咁希望你咧唔好用呢一個場合咧去直接討論附屬。
劉主席。
以。
李慧瓊議員。
呢一個嘅。
但係嗰五千八蚊係咪真係得咧？
一個叫做保健員證書課程。
係參與呢啲嘅課程，譬如舉個例咧。
噉樣嘅延展咧，就擺咗我喺一個好。
好多嘅培訓計劃其實根本係冇呢個金額添。
因為呢五千八蚊好，四千蚊好咧，其實都係個上限。
我哋見到咧，其實好多嘅在培訓嘅朋友咧，佢哋就算。
佢係需要三十九個全日嘅工作天上堂，總共七十八節。
五千九百幾蚊，即係每平均兩一個月咧，得個三千蚊都唔夠。
我唔應該叫你主席，我應該只係可以叫你李慧瓊議員啫，因為我唔係會承認你作為今天大會嘅代主席嘅。
兩難嘅局面，因為我哋理解而家嗰四千蚊當然係遠遠不足以幫到呢啲失業嘅人士啦。
噉你話？
係咪公道咧？
得個三千零蚊。
係會有機會提供呢一個。
誒就咁由佢過咗。
即係不足一成嘅再培訓課程咧。
呢一個對於今天受到疫情影響而失業嘅朋友，
呢個增幅係好大嘅，亦都突破咗十五年嚟嘅最高峯。
咁喺呢個調整咗今次嘅金額之後咧，其實老實講都係。
現金嘅津貼，而且呢個津貼咧，真係唔係下下都去到五千八嘅。
係突破十年嚟嘅新高。我哋就業不足率咧，由二點一升到三點一。
噉樣嘅安排係唔係我哋覺得就已經能夠幫到啲失業人士咧？
而且我哋未見底嘅李慧瓊議員，張議員，我提醒你，我認為你已經進入咗討論附屬法例嘅內容啦。咁請你翻翻去啊，是否支持延展？
而家今天呢個疫情咁嚴重，我哋琴日政府公告失業率去到百分之五點二，我哋嘅失業大軍超過二十萬人。
係唔係足夠咧？今次呢個調整五千八，我哋係咪就噉話？哦，算啦，我哋唔畀機會喺呢個議會度作出修正案。
係咪真係能夠令到佢哋幫到手咧？而且唔單止噉，呢啲嘅計劃咧，其實係好有限。而家只係包含咗六十六個課程，佔在培訓嘅課程咧，係百分之十都唔到。
係不合法。
噉我哋點樣去延續落去咧？
喺成個選舉入邊。
今次係有問題，亦都及後咧。
所以我而家問一個規程問題，就係如果你？
當初兩位律師去展述。
又或者有人去挑戰你今日嘅地位。
咗誒，包括你本人所有嘅議員，係指出咧。
咁而家我哋做緊所有嘅喺立法會嘅所有嘅嘢，都係不合法嘅。
即係當你坐咗落去，而有人係包括我自己本人都講出你坐咗呢個位係好有問題。
選舉係唔公道，過程入邊好有爭議性，亦都係一啲係不足夠代表性嘅法律意見去做。
明白，但係今天我哋嘅疫情的確係嚴重，而呢一個嘅津貼究竟延唔延展咧？
而所有今次我哋做嘅嘢咧，可能係接受一個法律嘅挑戰，包括而家延展嘅議案都會接受個挑戰。噉我哋點樣咧？係咪比比較好嘅方法？你唔好再主持呢個會議。請你坐低，我回應你。
誒梁君彥咧，主席亦都冇回應到呢個第一。第二咧，亦都有好多嘅法律觀點指出咧，其實你獲選做呢個內委會主席，你坐咗呢個位做代主席，本身可能掀起更加大嘅問題。
扣減咗公眾假期咧，佢畢業嘅時候咧需要整整兩個月，而學員咧係最少要上三十幾日嘅堂，先至可以獲發咧總共五千九百九十八個二嘅津貼額兩個月。
誒。
係阿許志峯議員。
請你請你坐低。
張超雄議員，你是否已經完成發言？
誒，我未講完㗎，李偉。
普通議員，請你停止發言。你呢個不是規程問題。請你坐低。
我頭先都講咗，我唔承認你而家呢一個位置嘅。不過我要喺呢度繼續發言。
如果名不正言不順，你喺度代理緊一個主席嘅職務，而喺同一個時間，我哋要處理好多個法案，包括延展。
頭先我已經提出咗啦，若然議員對於議事規則嘅理解或者係有不同嘅法律觀點咧，係可以尋求。
我要履行我自己作為議員嘅職責啦。我頭先正正係喺度講緊，究竟應該延展定係唔延展？我係有一個兩難之處。
裁決包括法院嘅裁決，我一日係內務委員會主席，繼續會按照議事規則主持係會議，包括係主持立法會會議。請你坐低。
正如我早前已經指出，我係內務委員會主席，無論係現任或者係現任，我係按照議事規則嘅規定係主持啊主持立法會會議。至於議員對於議事規則，
等一等，係啊，國家奇議員，你咩規程？規程問題，主席啊，頭先張超雄議員都講咗啦，其實你個身份咧係名不正言不順，基本上你個選舉係好有爭議性，亦都係只係靠咧係個別嘅誒律師嘅意見。事實上，民主派議員亦都有一個律師係畀。
嘅理解有不同嘅法律觀點，其實議員咧係可以表達不滿，亦都咧可以透過不同途徑係去跟進。我作為內務委員會主席咧，係我會繼續以內務委員會主席身份咧協助立法會主席主持立法會嘅會議。若然係有
挑戰包括司法嘅挑戰嘅話咧，我哋相信咧，誒，我哋都會係誒妥善咁去處理。現在咧係繼續係立法會，請大家咧翻返去立法會議嘅討論內容。國家旗議員，你咩規程問題？主席嗱，因為我點解我係善意嘅提出嘅，而你。
呢一個係相當嚴重嘅事情，你可以講前所未有，因為以往未試過一個內委會主席係噉係不合法啦。國家旗號，我已經清楚指出，你係會冚本會議不議嘅喎。並不存在你講嘅名不正言不順，請你坐低。我認為呢個已經處理咗你嘅規程問題啦。請你坐低。
你今日嘅主持咧，點止係名不正言不順啊！直達違法違規。噉我亦清楚表示咧，我係絕不承認你今日有資格坐喺呢個位置嘅。你係一個非法會議選出嚟嘅，係立法會嘅保安同埋暴力同埋武力護送你去呢個位置嘅。香港市民都唔會承認。我請你立即離開你而家嘅主席。
嘅課程。
但係，我希望。
咁兩難之處，我唔再重複啦。
都可以發放畀呢啲學員。
程度咧，係得到呢一個嘅津貼。
但係，另外一樣嘢要考慮嘅咧，就係而家個疫情。
而家呢啲課程咧，絕大部分係並冇將佢轉成網上。
如果唔係嘅話咧，其實基本上所有嘢就又停曬。呢個係隨時會發生嘅。
嗱喺疫情當中咧，在培訓嘅課程咧，其實基本上全面停曬㗎啦。
以致到呢一個嘅津貼係有機會通過呢個網上嘅學習。
嗱呢一個咧，我唔知道究竟今次延展或者唔延展咧，係對佢有冇一個影響。
嗱，如果我哋嘅疫情有變化，究竟今次呢個延展對於嗰個課程會有幾大嘅影響咧？嗱。
好多再培訓嘅機構咧，面對都好大困難。當然呢一個調整咧，其實同佢哋嘅財政狀況係冇直接關係。不過誒，有啲課程咧，的確係轉為網上嘅課程，呢個係極少數。
但係，其實再培訓局同埋呢啲再培訓嘅機構，係咪亦都應該藉住今次呢個疫情個經驗，或者都可以話個教訓啦？係能夠盡量將一啲佢而家嘅培訓課程轉成為，或者部分轉成為網上。
有冇其他議員想發言？
電視機嘅觀眾咧都好有趣，覺得呢樣嘢。
唔到個內容，唔知係咪未做功課咧？
如果冇，我現在請陸仲雄議員答辯，之後辯論即告結束。陸仲陸仲雄議員。
多謝主席。呢個《二零二零年僱員再培訓條例括弧修訂附表四》嘅公告咧。
其實就係正如頭先好多員所講，主要就係增加翻咧嗰個再培訓嘅津貼，由四千蚊去到五千八百蚊。
眾紅議員呢一個嘅疑決議案啦，定係我哋應該去誒，即係討論下咧？呢個我仍然喺度掙扎緊。不過我的確係想指出咧，呢一個金額咧，其實係未足夠嘅，所以呢一個嘅津助咧，係代替唔到我哋失業援助金嘅。
無論政府即係最後，我哋立法會點樣投票決定誒延展，我覺得咧就有多個空間，讓政府咧同埋再培訓局、再培訓機構去考慮呢一種做法，讓我哋好多嘅學員咧都有機會喺個疫情。
咁當然，我哋今天都睇緊呢啲課程咧，已經開始陸續恢復。我亦都希望呢個誒津貼及早咧能夠從四千蚊咧增加到五千八蚊，所以到最後究竟我哋應該係即係唔好支持陸續。
誒的而且確咧，誒我哋好多時咧都希望係啲法案咧快啲通過嚇，唔好拉布。議會上咧就希望係順順利利，噉啊市民能夠更加快受惠。但係一個咧議會上如果能夠有一啲嘅討論嘅空間，我哋勞工界能夠充分表達意見咧。
咧，我覺得係對於打工仔嚟講係好事嚟嘅。當然啦，呢條條例咧，其實就好窄嘅啫。嗰個附表四嘅增增加內容好窄㗎。誒，頭先我都唔明好明點解張超雄議員唔係sorry啊，阿郭家麒議員咧，好好似唔係好知講乜嘢，講咗好耐附表四，附表四都講。
你等一等，係郭家麒議員，我請陸仲豪議員收回你嘅説話。你係猜度緊我嘅諗法，我係清楚呢條條例嘅。你請收翻呢句説話。啊，郭家麒議員，我不認為陸仲豪議員猜。唔係啊，佢而家佢話我唔知啊嘛。若然你認為佢誤解咗你先前發言嘅內容，請你等咁咪叫佢收翻啦。
陸議員係答辯完畢之後，我畀你去説明。請你坐低，陸仲容議員。請你繼續。我只係想講明一個事實。當當其時啊，國家旗議員咧講附表四、附表四咧，係講唔出個內容。嗱，我唔知佢知唔知㗎，可能知，可能唔知，或者可能係扮知。我唔知嘅嚇，因為我想係純粹提出個問題，可能咧誒電。
噉啊，亦都係崩口人嘅崩口換啦。咁當然啦，亦都係阿譚文浩議員咧就話：喂，如果誒同意咗延展嘅話咧，就會剝奪議會討論嘅空間。呢樣我都係百思不得其解嘅。正正嘅咧，係我哋因為需要議會討論空間咧，我哋先有議員想成。
立法委員會喺立法委員會咧，就能夠充分表達各方面嘅意見，包括喺個金額上面，甚至乎咧，我作為立法委員會主席咧，我自己都比較寬鬆嘅。希望大家咧就住嗰個再培訓局嚇好多嘅嘢都可以表達下咧打工者嘅訴求的，而且確咧喺而家。
點票。
表決中係五分鐘。
郭家麒議員要求記名。
議員，請保持肅靜。郭家麒議員，你發言完畢啦。
聯會喺度炸底爭取㗎啦，政府話乜就乜㗎啦，你喺咪喺度做戲啊？你仲要話人哋？
我現在向各位提出嘅代決議題係陸頌雄議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
使旨意咧有得傾呢一個僱員再培訓條例，我唔知係咪有啲人咧有啲嘅預告啊，甚至乎唔知有啲話更加激烈嘅行動。其實國歌法大家都知咧，係我哋憲制上嘅責任，係擺喺我哋啊。
基本法附表三裏邊嚇需要咧，本進行本地立法嘅涉及一個全國性法律嚟嘅，咁所以咧亦都係經過廣泛嘅諮詢啊。我哋亦都係立法會嘅完成審議，所以其實本來舊年就應該搞掂啦嚇。不過大家知知道咧，收嚟嘅黑布噉啊，搞到咧打爛咗立法會。
疫情嘅之下咧，嗰個再培訓嘅工作咧係相當重要嘅。一個就係一個實際嘅津貼嚇，我覺得絕對不能夠替代誒失業援助金。但係的而且確咧喺一個艱難嘅時期咧，喺失業嘅時間咧呢個嘅津貼，而家話加到五千。
發呢個津貼咧，都係雪中送炭嘅一部分。咁當然啦，喺一個經濟轉型之下，喺誒黑暴攬炒之下咧，好多打工仔係失業。我哋好多打工仔咧都係無奈要轉行嘅。譬如佢嗰間誒餐廳畀人打爛咗，咁可能飲食業好難做啦。而家咁可能要轉行，我揾下其他嘢做，咁咪去做培訓咯。
咁呢個都係實際上有噉嘅需要，甚至乎可能喺裏邊討論裏邊咧，有好多嘅議員咧都會關注啊，有咩嘢課程嘅內容啊，有諸如此類啊。噉啊，我哋咧一直咧就同我哋嘅勞工界咧，我哋嘅工友咧又好好嘅溝通嘅渠道空間，一直咧都收集緊咧工友嘅意見，所以好多唔少。
嘅同事啦，包括係工會嘅或者唔係從事工會嘅，都想透過法務委員會咧係有個討論。咁而透過法務委員會討論咧，我相信咧亦都唔會係過分地誒令到呢條法例而誤嘅。因為之後去到六月十日，我哋亦都希望係交翻上嚟大會啊，順利去恢復。
二讀三讀係係能夠盡快通過，能夠咧打工仔佢受惠，所以咧就反而正正咧喺呢個延展咧，就令到我哋議會係有一個討論空間，就唔係阿譚文豪所講啊延展咗就冇討論空間，我都唔知佢即係講緊啲咩，我都好鈎頭又係又係一個疑問嚇。
噉啊，所以咧，好希望咧，就大家係搞清楚。噉啊，都有人咧就講到喂誒國歌法嘅問題，我覺得本來係一個唔係離題嘅嘢嚟嘅，但我唔知係咪啲議員咧就預告啦？誒國歌法咧又有人會搞事啦！啊，搞事咧搞到咧無所無知啊！六月十號咧你都唔～
噉啊，審議唔到，噉啊，好無奈嘅。噉啊，等等咧，我希望咧，大家就唔好搞到咁亂先。呢件事咧係一個關乎勞工、關乎民生，好簡單，就話咧將嗰個津貼咧由四千蚊加到五千八。當然啦，中間大家可以喺嗰個討論裏邊嗰延展，我哋延展嘅。
意思咧，即係可能電視機觀眾未必瞭解議事規則啦。延簽嘅意思即係我哋咧呢條法例，如果唔延簽咧就會自動生效嘅。如果延簽嘅話咧，我哋有討論空間啊，話唔定我哋可以爭取到多啲嚇。就算爭取唔到，喺個討論嘅過程咧，能夠充分向政府表達、向政府爭取，等將來政府咧。
開始表決。
請你停止發言。
請核對表決。
我宣佈議案獲得通過。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
第二項議案延展於二零二零年四月廿二日提。
功能組別議員出席嘅係廿七人，贊成嘅係廿六人，反對嘅係冇人，棄權冇人。
地方選舉產生嘅議員出席係廿五人，贊成係廿四人，反對係一人，棄權係冇人。
國家奇議員，你咩規條？嗱，我一再提出咧，你今次採呢個位係名不正言不順，呢個選舉亦都係不合法嘅。國家奇，如果你繼續係噉樣主持會議嘅話咧，係會令到我哋嘅法案咧接受。
係能夠再思考、再培訓局相關嘅工作裏邊咧，能夠吸納我哋議會同埋打工仔嘅意見。咁所以咧，我作為誒勞法委員會主席咧，我都係希望大家係支持呢個延展，等我哋有足夠嘅時間去審議有關嘅附屬法例。多謝主席。
我現在向各位提出嘅代決議題，你係咪要求？我已經要求啦，梗係之前係你你要求嗱。我情第一咧就澄清咧，就如果佢陸仲雄佢唔中意黑布啊，唔該你踢走李家超、林鄭月娥嗰句濫草之舞啊，郭家麒議員澄清。唔係第二咧，直接係進入。
被誤解嗰部分，唔係我誤解嗰部分。議員請停止發言，議員請保持肅靜，議員請保持肅靜。請你直接進入你認為剛才係係被誤解部分。請你直接進入。頭先陸仲雄咧就亂噏嘢，佢就係我哋唔知嗰條條例。大家都知道，成個公聯。