嗯。
接受。
誒。
後就。
嚇，OK。
誒而家進行。
誒，裝選呢個委員會嘅主席。
誒有冇其他提名？
睇睇誒，睇邊位。
好冇就誒，恭喜張麗議員。
好，誒，人齊未啊？收啦，收啦。
大家嘅意見，假如唔需要嘅話咧，噉我哋就啊。
誒與預防及控制疾病相關附屬法例小組委員會主席嘅選舉。
好，誒多謝大家，噉就誒，我想問下，需唔需要再選啊呢個副主席咧？
好啦，直接入議程啦！我哋或者我哋請啊秘書處同事請有關官員入席入場啊！
提名啊，邵家輝議員。啊，唔該，蔣麗雲議員啦。蔣麗雲議員好。啊，陳振英議員獲議。蔣麗議員，你接唔接受？
講講。
特定。
就將。
剩翻一。
啊！
健康嗰一行。
想驗驗。
住咧，上次咪有。
延展到去十。
噉樣跟住。
講咁多嘢。
誒跟住咧，政府當局。
佢今日要錄像，噉我哋已經。
九號啦，噉我哋今日十二號。
因為有個心病，即係有個極限，咁其實我。
我哋都全部全部照講，都要審議曬嘅。
嘴唔好。
交佢哋。
嗯。
大家。
跟住社交佢。
我哋咧，其實做咗一份。
咁咧就可以讓入。
好得。
咁咧就誒。
都得，係。
你group埋佢一齊嚟做，係嘛？
即係以便小組委員會有更多嘅時間咧，就進行審議就。
好噉啊！歡迎啊，當局代表啊啊呢個出席我哋今次嘅小組委員會嘅。
咁而喺上一次嘅會議上咧，噉啊委員同意延展其餘十九項嘅附屬法例嘅修訂限期。
一四一到一四三號法律公告嘅修訂期限，其實已經喺十月二十一號嘅立法會會議屆滿㗎啦。
咁咧就誒，我想同各位誒委員講下咧，就我哋今次咧就係誒有部分延展嘅。咁咧就我哋委員咧就喺小組會議十一月二號舉行嘅首次會議議席上咧，就已經拆識咁咧就第。
咁咧就。
咁咧就誒。
第二類咧，就係社交距離措施。
第三類咧，就披露資料措施。
噉啊，至於咧，就剩低嗰一項嘅附屬法例咧。
入境管制措施裏邊係有七條啊，呢個附屬法例嘅。
咧就根據程序上，我哋依然要喺呢個會議上誒作出誒。
噉啊！但係咧，嗰啲法例嘅期限咧，亦都已經係屆滿咗㗎啦。
審議㗎，咁咧而家咧就秘書處咧就將呢廿二項咧就分開三類。
因為個日期都唔同，但係大致上咧就分開三類。第一類咧就係入境管制措施。
咁咧就會係喺十一月十八號嗰度，由業太嗰度咧就會動議呢一項嘅議案㗎。
咁咧就修訂期限係十一月十八號嘅，會喺立法會會議度作啊作出啊呢個。
噉我哋會係延展到咧，就係呢個誒十二月九號，而修訂咧就係嘅預告期限咧，就為十二月二號。
由於即係個延展咧，喺十月十四號，我哋就提交咗畀立法會審覽嘅嗰度咧，有十八項咧，就係啊未能喺十一月十一號嘅立法會會議上獲得處理。
修訂延展嘅，咁咧就誒，而喺因為誒呢個目前委員裏邊排名最資深嘅咧係葉劉淑儀議員，噉佢已經代表我哋委員會咧，就將相關期限咧就作出預告。
好啦，咁咧就我哋係，嗯，而家咧我哋就走上咧十三、十四、十五、廿二項，總有廿二項嚇，大家有廿二項條例。嗱，呢廿二項條例啱啱講咗啦，部分其實已經界滿咗㗎啦，已經完咗㗎啦。噉啊，就所以咧，但係我哋。
距離嘅措施嘅調整等等。
好嘛，OK，冇人反對嘅話，噉我哋就。
嚇，等大家合拼可以，誒呢個提問啊！
咁咧就同我哋委員簡介下誒。
政府嗰陣時係有迫切需要透過立法收緊抗疫嘅措施，同埋加強規管。
啊，首先請啊呢啊請食物及衞生局副局長啊徐德義醫生。
好咁咧就誒啱啱啊，徐局長介紹嘅咧，全部都同入境管制措施相關嘅附屬法例。
首先傾個入境管制措施啦，個相關個七項附屬法例嚇，唔該，阿徐局長。
噉啊！我喺誒，我而家開始咧就放開畀誒委員提問。咁咧就誒，暫時嚟講咧就誒。
咁喺另一個冠狀病毒疫情今年七月出現急劇變化，以致確診個案急升之後咧，就誒。
咁所以咧，我哋覺得喺呢呢段時間，隨住疫情嘅即係波動啦，我哋都會繼續去調整啲措施，而令到我哋可以有效去防疫抗疫嘅。多謝主席。
噉就跟住到八月下旬開始緩和嘅時候，政府又逐步有序放寬一啲社交距離嘅措施，以致可以重啟社交同埋經濟活動。
咁咧就社交距離嗰個咧就有十三條附屬法例，披露設資料措施就有兩條。噉我想請問下委員同唔同意秘書處噉樣分開呢三類咧？
我哋先係每人四分鐘啦，咁咁大家如大家要完整誒有問有答嘅話，我儘量放寬大家嗰個問答嗰個時間，噉啊暫時冇定落咧就每人四分鐘。而家嘅話咧，我哋有四位：陳佩賢、鄭松泰。
咁七月起到呢家咧，其實先後已經定修訂咗或者制定咗超過二十條嘅法例。咁有啲係誒針對頭先主席講唔同嘅類別啦，特別係入境嘅管理或者控制同埋社交嘅誒嘅。
多謝主席。噉就誒，根據世衞同埋衞生專家嘅意見，二零一九冠狀病毒病喺未有有效嘅療法或者疫苗之前咧，都會繼續存在。咁所以政府一路都係誒快速應變，去以致喺出現社區爆發嘅時候，迅速調整呢個抗疫措施啦。
豁免嗰度。
㗎啦！飲食業界啊，旅遊啊。
成成年啦，二零二零年，可唔可以喺個？
姚思榮同埋潘少平嘅，OK，我哋第一位請嘅陳佩賢。
啊！少部分人經過十四日強制檢疫後才發病。
邊境檢疫控制難以做到滴水不漏，只能找出九十百分之九十五嘅確診者。
而酒店嘅隔離措施亦嚴謹啊，強好啦，咁咧我個問題係咩咧？
啊！即係跟住咧，你我一係咧覺得，我從教授同埋你哋嘅講咧，就係嗱，睇越嚟用個例子啦。
我想問下，究竟誒喺立法會啊，即係我喺立法會或者市民咧，我哋點樣喺文件度睇到你嘅入境管制度可以做到幾多？
噉啊！政府會將豁豁免入檢檢疫人入境嘅人士數目減到最低，除咗有外交豁免權嘅人士外，不能回家檢疫。
噉我留意到咧，誒十一二零二零年十一月十四號，誒政府有個會議，然後袁光教授就誒見記者，佢提到咧就係誒。
好，誒，我想問局長啊，誒，我留意到嗱，誒，頭先你講就話誒，政府因嘅入境管制因應住嘅情況，會會又又誒會收緊，又或者會放鬆啦。
誒近近日嘅新聞或者啲個案啦，其實我有啲唔明嘅，點解咧？因為我嗱，我哋睇喺立法會睇文件或者政府一啲嘅嗱嗰啲法例咧，其實我哋係冇辦法，就算我幾勤力都好，冇辦法睇到你啲豁免之後嘅情況。我淨係睇到條法例。
佢嗰度提到，除咗外交豁免權嘅人士外，不能回家檢疫。噉啊，正正就係其實我唔係好明點解會有啲係外交豁免權嘅人士外會回家檢疫，可以有回家檢疫或者其他嘅方法嘅之前。
嗱，可能就會喺政府角度咧，未必啊，我哋未必可以做到誒滴水不漏嘅。但我見到我哋嘅中國內地、台灣同澳門係可以做到滴水不漏嘅。點解香港做唔到？而你做唔到咧？然後繼而咧，我在座其他嘅議員嘅業界咧，就會做。
當你有入境個案，你持續有流水情況，然後繼而有社有有本地人傳人社區感染，其他咧，我哋就要調整一啲嘅嚟酒吧啊、食市啊、旅遊啊。我哋市民好慘，可唔可以話畀我哋聽？你嘅入境管制可唔可以再做得好啲啊？經過。
多謝主席，多謝主席，多謝陳議員嘅問題。
就咁解，唔該。好，下一位係鄭崇泰。
誒，無論第二波、第三波發展以嚟，我哋都睇到咧。
誒做得好啲啊！唔該，係啊，局長。
嚟或者喺即係中國境內嚟嘅人士嘅處理啦。
誒必要豁免，但係又可以收緊對佢哋嘅檢測同埋檢疫安排嘅。多謝主席。
啲必要嘅被豁免嘅行列，以致咧可以維持，譬如話香港正常嘅運作嘅。
咁首先咧喺即係誒呢個疫情去到三月份嘅時候，咁知道有誒。
殺職工作嘅誒船運嘅工作人員啦，或者嗰啲誒航空業嘅人員啦。咁其實依家我哋繼續係睇緊，仲有啲咩方法可以再收緊多啲唔同。
我諗就好清楚答咗啊，陳議員啦，OK，即係而家政府咧都知道有啲地方係做得未夠完善嘅，噉佢哋而家都盡量收緊，睇下點樣做得更好啦。我嘅噉啊，一開始應該要做到呢呢呢個步啦，一到一步到位嘅。中國大陸做到，台灣做到，澳門做到。
一啲需要去從呢個入口人士嘅一啲誒，即係無論檢測或者係檢疫嗰個安排咧，作出一啲法例嘅安排。所以嗰陣時就開始有一啲叫做唔苟不唔同嘅章節嘅處理喺誒外國地方。
咁喺呢個設計嘅底下，其中有一個好大嘅考慮，就係香港係一個即係細嘅城市，但開放型嘅城市好多人流物流係託住民生嘅需要、經濟嘅需要同埋好多實際嘅需要，所以喺設計呢啲規例嘅時候，都會覺得喺嗰陣時有一啲。
誒嘅運作啦，供應日常生活啦，政府事務一啲必須嘅運作啦，同埋對香港嘅無論健康需要啊、安全需要啊，同埋公眾利益等等，或者符合香港經濟發展等等嘅人咧，係需要喺條例底下獲得豁免。咁第二就係喺疫情。
係一啲細節位，譬如佢入境嘅時候嗰個檢測嘅安排同埋個檢疫嘅要求咧，係可以再優化。所以其實我哋都係繼續喺譬如話七月底收緊咗一啲誒類別嘅人士啦，譬如話嗰啲誒冇誒處理緊一啲誒真。
係唔該，主席。誒，我都係跟進咧，陳醫生咧，佢嗰個誒嘅角度嘅，因為始終咧喺第三波嘅即係嘅爆發之後咧，大家都知嗰個係船員嘅豁免所致啦。但係第四波而家即係話大家都驚緊會爆發之前咧，其實有幾個個我都明顯嘅就係佢係過咗十四日嘅即係。
所謂嘅潛伏期啦，十誒亦都係同呢一個嘅豁免人士有關，即係我唔係話特指某啲嘅領事館或者大使館，但係問題咧就係嗰個明顯嘅就係話係響傳媒或者報刊揭發咗出嚟，譬如可能中聯辦嘅職員啊，或者啱啱即係上個禮拜嘅黎樸爾嘅一個領事館嘅女職員，噉。
嘅基本嘅誒機制啫。
嘅資料咧，咁有冇啲方面嘅設計？
其他嘢落去嘅話，可能會累到其他呢啲嘅措施喎。老實講。
阿阿局長會唔會可以又順便答一答啊？鄭議員啱問所問你嘅大概個豁免人士至每日海陸空。
港二同埋旅遊氣泡，咁嗰個範疇上咧，其實喺陸路上，譬如舉例回港二咧，佢主要嘅就係喺陸路，佢提供到即係所謂嘅嗰個嘅檢測嘅證明嘅話，噉就去豁免檢疫十四日㗎啦。
嗰個係令到大家會覺得，即係當你有一個社區爆發嘅恐懼之前，你冇做好嗰個嘅豁免嘅措施嘅時候，但係一下子你又話收緊翻限聚令、限商令，譬如又今日噉，咁由六變四啦，但係嗰啲數字都搞到糊裡糊塗。
所以咧，我想問嘅問題咧就係跟翻陳醫生嗰個角度去問咧，我反而想知嘅就係其實政府會唔會每一日你都清楚知道，無論係誒空空港啦、誒海港啦、陸路嘅港口豁免人士佢嗰個嘅數量，佢由邊個？
港口入嚟嘅咁誒，相關嗰個嘅豁免人士佢嘅背景，譬如舉例嘅就係佢係有一個相對即係未必係最高危嘅地區入嚟啊。誒，又或者嘅就係佢嚟之前會唔會其實已經係喺其他嘅地方經過轉機咧？咁即係我想知一樣。
豁免人士呢一方面嘅管理係你嚟到嘅時候出咗事，你先知啊？定還是入境嘅話幾個嘅口岸，你已經係每一日會更新到個數據庫，而我哋亦都可以透過呢一個嘅網站或者相關嘅資料係去查核每一日究竟有幾多嘅即係豁免強制檢疫嘅人士。
啊！阿局長有冇可以講百分比嘅？好難講每一日係嘛？你可唔可以大約一個百分比咧？係主席誒誒，多謝鄭語賢嘅問題。或者首先誒，我暫時誒唔講個數字嗰個部分先，我想講翻個制度先，因為個制度嘅設計咧係緊要嘅。咁所以喺誒。
誒，譬如就當係經過機場入嚟香港嘅一啲唔同嘅人士啦，咁頭先我解釋咗喺疫情嘅唔同嘅即係浪潮嗰度，我哋發覺啊有一啲嘢如果可以優化嘅，我哋會做。咁嗰啲包括係咩咧？就係話，因為我唔會逐個細組別去講，但係我講個原則性。
居民啦，嗯。
哦啊！
相對係幾穩定嘅，咁所以我哋當。
幾多嘅OK，好咁咧就誒，下一位係姚思榮。
咁呢個情況係唔係就嗰個紅色警示方面，你哋有冇同保安局？
保險咧，有啲保險公司就唔肯就紅色警示嘅國家咧，即係作出一個投保或者個費用會好貴。
好啲咧噉樣啊！噉啊，即係即係避免你啊，全世界放紅色，咁但係新加坡就開放誒呢個氣旅遊包又又又冇調減。
睇醫生啦噉樣啊，當然包括入嚟嘅誒旅客，我哋都鼓勵佢哋即係新加坡嘅，都有買一個合適嘅保險，避免佢哋又有咩事，佢又唔去睇醫生。
第二個問題就係誒有關入境嗰個誒問題，就係政府係要求誒所有旅客都要入住酒店嚇誒，除咗內地誒之外。
傾一傾，即係如果係開放旅遊起泡嘅時候，就嗰個警示可唔可以調翻低，變成黃色噉樣，咁使到誒，即係各方面能夠跟翻嗰個有關嘅安排。
誒多謝主席。誒就入出境嗰度咧，誒最近政府公佈就新加坡同香港建立旅遊氣泡啦嚇。咁誒根據政府嘅條例，都係可以豁免佢哋香港十四日隔離嘅嚇。
就係我話，我哋從呢個佢出發之前係咪需要做一個檢測陰性先就可以，即係book機票翻嚟即係嚟香港啦？又或者佢係咪需要即係有一間酒店去有十四日嘅booking，以至佢翻嚟做呢個誒檢疫，以至落咗機之後係咪需要？
誒，但係依家全部開始做測試㗎啦。但係測試之後咪要喺機場等埋結果嗰個安排，然後就去到誒到檢測期嘅第十二日，要做一個檢測。所以其實一連串喺個細節位，我哋我哋可以希望優化。咁呢啲嘅唔同嘅優化咧，會繼續加落去。咁以前。
咧可以希望將呢啲風險委減到最低。主席，即係我我希望你即係清楚咧，其實關於豁免強制檢測咧，都其實係有唔同嘅程度，有啲係直情根本嘅就係話佢係係連酒店都唔使直接翻屋企，同埋加上其實而家令到大家更加擔心嘅係嚟緊政府咧會推呢個回港。
咁所以即係嚟緊，越嚟越多相關嘅即係啲一類型嘅嘅即係通關嘅有限度嘅措施啦。我反而其實係會更加擔心嘅就係既有嗰啲嘅豁免機制，如果未清楚當中嗰個嘅即係嘅管理或者個漏洞嘅時候，加埋。
嘅百分比係幾多咧？即係到港人士。誒，我依家手頭冇個。會唔會一個大概嘅數字咧？誒，我依家冇意思。我依家冇個數字。但係我想回應翻，因為頭先誒鄭議員牽涉嗰個嘅範圍都係比較多嘅。頭先佢引用咗一個，即係我哋準備推出嗰個，即係回。
講二嗰個啦，噉我想講另外一個位就係話喺一啲誒疫情嘅最新嘅資料，畀我睇到咧，喺海外嗰個嚴峻程度係遠遠超過喺中國內地。大家都知道每日嘅新增個案咧係即係幾何級數咁上，喺國際好多地方，咁反而內地嘅疫情係相。
開始構思嗰個回港，而且南行可以誒嚟到香港之後免咗十四日咧，都係基於我哋覺得佢嗰個來源地疫情係受到相當嘅控制，同埋佢出發之前有一個測試，我哋先至會即係考慮點解會推行呢個制度，亦都當然係為咗便利一啲香港居。
下一位係啊誒，阿鄭議員要嗰啲誒數字會唔會遲啲補充畀佢咧？我哋考慮下點樣整理，然後就誒加翻畀畀。其實我我覺得應該有大約阿鄭議員想要一個係大約平均數嘅啫，大概啦一個數字啦，好嘛？噉我哋唔想就唔需要太過準確幾多定點幾。
檢疫嘅條件就到亦同樣嘅限制咯。呢個就係衞生署嘅要求。
嗯，因因為佢佢同佢係緊密接觸啊，咁呢個情況係咪可以一併考慮咧？噉樣。
當中咧就誒政府就嗰啲十六到十八歲，即係啲誒未到十八歲嗰啲啦。
啊嘛，咁呢個平衡點喺邊度咧？係咪誒政府喺呢方面同葉家千嗰次係冇一個誒決定咧？噉樣。
都要求入住嘅，咁但係酒店誒，因為考慮到嗰個安全問題啊，如果太細嘅咧，佢哋都唔會畀誒。
咁誒而入住酒店嗰度咧，誒我哋誒業界都同誒呢個衞生署都傾過，就有關入住嘅安排。
如果唔係到變咗，就出現一個所謂政誒酒店嘅政策，係咪啊？噉佢又唔可以違背政府嘅規定，唔可唔畀入住。
噉係咪有直情誒就入境人士如果未成年嘅，你哋直情就要求嗰個未成年人士一定要有一個成年人咧陪喺喺間房嗰度？
有跟進同埋一定令到佢即係係夾到嘅，即係係唔會互相矛盾嘅呢個，我哋會跟進啦。咁第二就係關於酒店佢誒。
佢係可以有一位人士咧陪埋喺酒店個房間嗰度咧進行嗰個檢疫過程，但係個條件就係呢位人士喺陪同嘅情況底下，都係同時係接喺嗰個。
噉啊，呢呢個係好事嚟嘅，但係我哋都希望能夠成功啦。咁但係誒，新加坡誒同香港之間咧，香港對佢係發緊紅色誒誒，發出紅色警示嘅啊。咁將來我哋發要誒，即係安排去旅行旅遊嘅時候，你買保險啊。咁呢啲情況咧，就擔心到時啲保
誒而本身我哋都誒，希望能夠去新加坡之前咧，我哋香港市民都買定一啲保險嚇，以防啲人去到之後，譬如有少少嘅感冒傷風，佢都誒即係擔心，噉就唔去睇醫生，因為驚嗰個醫醫誒醫療費費用貴啊嘛。咁有保險，大家就放心，有咩事都去。
誒呢個太細嘅誒呢個誒譬如十八歲以下嘅誒都唔係叫小朋友啦，叫做都未成年人士咧入住，就以保障即係誒驚佢哋喺酒店出事。咁但係你又一定要指明佢哋入住酒店啦。咁好似呢啲情況咧，係咪喺誒有關嘅安排？
方面，你哋都有啲清晰指引，誒，使到酒店喺誒小朋友或者啲未成年人士去入住酒店嘅時候有有統一要求。如果唔係咧，就到時咧酒店話：我哋酒店規定呢啲唔係政府規定，入住一定要有誒監有有成人陪陪伴。但係酒店為咗安全咧，就就唔畀入住。但係政府要求一定入住。
誒兩個問題先啦，好嘛？係，請阿局長。係多謝主席，多謝姚議員。咁關於即係新加坡嗰個旅遊嘅拋嘅計劃咧，咁當然喺籌備功夫嗰度，就會考慮到即係任何嘅資料都係要誒，即係互相吻合啦。所以頭先你提到嗰個關於旅遊警示係咪都配合到咧？我哋其實係。
多謝主席。
好嘛？噉你翻去睇睇啦。
好，跟住下一位係潘少平。
咁呢一類嘅安排，誒。
就正話，即係大家都關心咧嗰個入境措施。
即係再加強到咧，喺海外任何地方翻嚟都要喺酒店做呢個檢疫。
尤其是即係持續一路都有爆發啦，第三輪之後咧，而家喺第四輪咧，大家憂心啦。
好多謝語語言嘅意見，我諗要翻去組織下嗰個，即係協調，我係點樣可以誒處理得好啲。
嗰個新嘅規例就係話，如果佢係由高，即係曾經係由高風險地方先至需要住酒店去做檢疫，依家咧都。
咁當然呢啲附屬法例即係推咗之後咧，其實即係可能亦都好多人關心咧，究竟喺嗰個執法上咧，究竟係咪真係即係？
我都想借呢個機會咧，再進一步瞭解下啊，衞生衞局方面響呢方面點樣去諗緊嚟緊嗰個疫情，真係可能真係會進一步嚴峻嘅時候咧，你個收緊尺度係點樣個？
都好嚴謹，而起到嗰個即係政府成日強調嚇，即係外防輸入。咁事實上，而家海陸空咧呢啲好案咧，過往咧都係即係每而家每次公佈嗰個個案咧，都有輸入個案。
點樣去？無論佢基於某一啲法例嘅要求，或者佢自己行政上嘅決定，係覺得需要或者唔會容許一個細過某一個歲數嘅人士單獨入住個酒店咧。噉我相信喺嗰啲嘅人士，佢翻嚟香港之前去訂酒店，就應該。
第一就問一問清楚，究竟個酒店嘅要求係咩啦？咁第二就係衞生署應該都有曾經回應過，就係若果有一個誒某個歲數嘅人，佢唔可以單獨留喺酒店，基於酒店行政嘅原因，或者係屋企人覺得唔想佢因為誒某啲情況單獨留喺酒店咧。
但係，比如入住嘅時候又出現頭先講未成年嗰個個人嗰個安全嘅保障問題喎。咁呢樣嘢係咪大？你哋可以預先或者唔可以預先啦，即係即係同酒店方傾一傾個辦法，定指明誒誒未成年嘅就一定有成年年人陪伴先入住得。咁呢個人本身咧，可能都涉及到佢都要隔離嘅。
所以我就好想誒進一步瞭解下咧。就第一個咧，自從有呢啲附屬法例之後咧，政府喺執法上咧嗰個檢控嗰個狀況係點樣？第二個咧，就正話都有人提到咧，就係即係擔心第四輪會出現啦。咁當然而家現行嘅條例咧，究竟足唔足夠咧？咁正話，局長咧就話會檢測。
咁可能會收緊，噉我都想了解下，其實你哋而家喺個評估上咧，同埋喺處理真係收緊係邊幾方面啊？因為你成日講張弛有度，咁而家應該可能都緊張㗎啦，噉就可能你哋作為政府咧，對嗰個風險管理各方面咧，都會有一啲評估，噉我。
係啊，局長。係誒講關於嗰個誒，即係收緊嗰個嘅宣佈啦。我相信誒，其實誒局長喺上個禮拜六個記者會都講咗一連串嘅措施啦，即係無論喺即係誒法例。
都。
咁檢控同埋一啲。
二位咧係提出起訴嘅，咁所以咧就。
唔該，即係總共都係一百二十幾個啫嘛，一百二十七，係，哦。
全部都都係幾夢成功嘅。誒，咁頭先提出嗰啲數字都係一係就罰款，一係就甚至有啲係監禁。
另外就喺海外翻嚟嘅咧，就有三十二位總共提出起訴，咁所以咧嗰個誒過程都係繼續進行當中啦。
都係講緊收緊嘅，仲有好多，譬如話嗰個五九九A.F.，即係嗰啲誒指定處所、嗰啲餐飲業啊，唔同嘅業務，佢應該可以有幾多人限制啊？
誒嗰個亦都係加強咯，咁所以無論係點樣減低輸入嘅風險同埋本地嘅傳播咧，都係即係喺呢個階段，我哋係收緊一路朝住收緊嘅方向嘅。
有阿創勝議員，我想請問下，仲有冇啊其他嘅人？如果有嘅話咧，大家誒盡快誒呢個舉手嚇。咁咧，暫時我唔未劃線嘅嚇。OK，咁下一位係阿創勝。
咁喺至到誒十一月中度啦。咁喺五九九司張，即係喺內地翻嚟嘅中國翻嚟嘅人士咧，有誒九十。
嗰度可能有一啲即係強制檢、強制檢測嗰個嘅法例都誒會推出個框架，咁然後當然喺唔同嘅情況會再出下公告，然後就執行噉樣啦。咁另外就係嗰個同檢測有關嘅，另外就係一啲海外翻嚟嘅人士，咁隨住。
誒數字咧，我可以誒，譬如畀個例子啦。誒一啲，譬如話違反咗嗰個五九九司或五九九依章，因為如果佢嚟到香港，佢係要有檢疫嘅令，佢又要離開咗嗰個嘅位置咧，我哋check到同埋可以提出檢控嘅。
好嘅，噉就誒，我想問一問咧嗱，我哋而家我哋就誒今日有廿二條嘅附屬條例，噉我分開三部分嘅。第一部分咧就講緊入境管制嘅，噉就裏邊係包括有七條附屬條例，噉我合拼咧，我哋喺呢個環節嘅。咁而家呢個環節嘅提問咧，目前咧就仲有。
多謝主席。主席，諗就住呢部分咧，我幾個方向咧，都想請啊局長咧都幫手回應一下嘅。其實而家即係全城抗疫咧，講緊第四波有機會隨時係即係殺到埋嚟啦。咁但係我覺得即係儘管我哋點樣去做一啲嘅即係果斷嘅措施都好咧，個張弛有度咧，我呢度都批評咧就係有。
啲乏力嘅，有啲落差嘅，咁特別喺出入境呢部分咧，我都有幾樣嘢咧，都請局長回應。第一樣嘢就頭先有同事都問到啦，誒，我哋一啲獲授權人士，你哋會唔會進一步收窄，或者進一步咧對佢哋加強嗰個叫做誒檢測？咁但係我聽個局長嘅回應咧，一路都好似有啲即係叫做。
上唔到電，或者未必知道我哋嗰個問題核心。總之，我想請局長再同我哋講一講呢啲獲授權人士咧，即係嗱，你收集係一個辦法，但係你哋有冇諗過有冇考慮其他措施都可以做到一個一定嘅監察咧？因為事實上，我哋而家即係前線嘅市民咧，大家都同心抗疫嘅，誒。
安排。
係，局長。
好，即係畀人咬只狗噉啊！真係。
咁以至咧可以減低同一啲市民嘅接觸。
未夠六歲以下小朋友，原來喺啲社區檢測中心入邊咧。
咁另外就係所有從極高風險地區到港嘅顧問人士都必須接受檢測代行。
呢個檢測待行，即係等咗結果先就可以行，即係離開啦。同埋咧，要喺指定嘅地方等候陰性結果先至可以放行啦。
都冇呢個檢測中心咧，會唔會真係考慮下做翻呢一樣嘢，讓嗰個叫做人流聚集減少之餘，亦都可以更有效率做到回應到市民嘅訴求咧？四個問題。
咁另外呢個檢測人士，呢啲豁免人士咧，亦都一定要經過嗰啲所屬機構，因為我哋知道邊啲機構底下嘅人員係受到呢個豁免嘅咧，就一定要有點對點嘅交通，佢唔可以使用公眾嘅公共交通服務。
係冇人服務到佢做唔到呢樣嘢嘅喎，咁好啦，噉我想問下副局長啦，未夠六歲以下小朋友佢應該點樣做咧？點解當社購上呢啲社區檢測中心入邊會遺留咗六歲以下嘅小朋友咧？嗱，同樣畀我哋隔離嘅澳門。
第三個咧，主席，我都想問一問局長咧。嗱，其實我哋而家講緊出入境啦，我哋出境咧，我知道我哋要透過嗰幾個社區檢測中心，可能要攞到一份嘅報告，係一份叫做誒報告，先能夠安排到離開香港嘅。誒有一個問題就係啲小朋友，有啲家長就問我。
面對呢個困難嘅時候，呢啲嘅出入境咧個把關咧好重要，就睇下政府個力度嘅啫。咁如果唔打算收窄，你會唔會有其他方法，讓呢啲獲授權人士可以更透明、更容易畀市民或者畀公眾睇到，係真係做到一個特定嘅作用咧？呢個第一條。第二條咧就。
誒好多市民都叫我問你嘅，因為WhatsApp喺度咁嚟緊，佢就話喺個過程入邊咧，有啲翻嚟要喺酒店度做隔離、做檢疫嘅十四日嗰啲朋友，誒，佢哋成日成日問緊，你哋嗰個叫做檢測嘅進度，甚至乎對呢班人嗰個即係管理咧係點樣樣？因為實嗱，坊間咧就成喺啲網上面傳緊就。
話呢班人翻到嚟咧，啊可以行得走得啊玩得乜都得噉。但係實際上，我哋啲監管角色嗱，我哋有法照依啦，有法照執啦。咁但係睇到呢啲噉嘅評論或者啲噉嘅即係信息咧，不斷流傳緊嘅。噉你又可唔可以話畀我聽啲責任入邊，你點樣做到呢個社區監察咧？呢個第二個。
佢六歲以下小朋友都有得做嘅喎，好啦，咁而家有冇咩措施可以優化呢一樣嘢，或者佢應該點樣做？咁另外第二、第最後一個問題就問緊啦，就係嗰啲檢測中心，你見到其實啲檢測中心市民係好受歡迎嘅，呢兩日新聞都見到逼爆嘅，噉我就好想追下局長數，點解九龍東你哋仍然？
係多謝安議員嘅問題。咁首先關於一係列加強呢個誒即係防疫嘅措施咧，咁誒因為頭先時間關係，我就唔逐個講啦。但我可以嘗試你重複幾個重點，就關於禮拜六宣佈咗一啲，譬如話外防，我哋依家環節講外防輸入啦。噉我可以講多啲外防輸入嘅。
咁首先咧就係話喺一啲誒，依家最新嘅安排就係話喺機場抵港嘅豁免人士啊，特別即係好多市民都關注係咪豁免人士可以做得緊，即係勒得緊啲咧？噉就最新嘅安排就話所有抵港喺經機場嚟嘅豁免人士咧，佢一定要遵從。
咁呢啲都係誒一啲嘅例子咯。
佢國內個係零case嘅，咁咁咁點解喺嗰個中聯辦會有個case嘅咧？
一啲誒市民啦，咁所以呢個咧，我哋可以談到話點樣處理嗰個問題嘅。
咧喺嗰啲細節上，我哋繼續係會再嚴謹一啲，希望咧減低任何可能出現嘅漏洞咧。
好，噉就誒，你係想第二輪定想而家再跟住一個問題？我第二輪啦，主席。好嘅，噉啊，跟住係邵家輝。
咁暫時就係市區，咁當然嗰個計劃一路推展嘅時候，我哋會睇個反應，再檢討係咪會即係作其他嘅調整咯。唔該。
第三就係關於嗰啲社區檢測中心，理解咧，佢哋嗰個年齡嘅限制都係因為佢哋誒採樣嘅方法係唔係太適合一啲年太年幼嘅。
咁第二個就係酒店嗰個嘅檢疫都進行咗一段長時間啦。咁其實衞生署都有一啲嘅指引畀佢哋點樣可以執行呢個檢疫嘅安排，包括。
咁另外就係誒喺陸路方面咧，豁免人士喺十一月廿三號開始咧，佢嚟香港嘅時候都要有個有效嘅陰性嘅核酸檢測先至可以嘅。
過到嚟之後，其實佢係有帶呢啲嘅病菌過嚟咧，噉樣噉啊陳肇始局長講冇聽，幾十有幾十萬個呢啲噉嘅個案過嚟香港咧，係零case嘅。
即係誒，無論個房誒清潔嘅措施啦，或者係房間嘅控制，譬如話點樣可以有啲行政嘅措施，令到嗰啲人客可以入咗去之後咧，佢會即係唔係咁容易出翻嚟嘅。譬如話一張房卡咧，佢只可以有一個用一次，咁以致佢唔可以入翻嚟噉樣樣嘅。咁當然咧。
哦，係唔該，主席。我我我想問下啊啊局方咧，因為我上一次誒聽到陳肇始局長講話咧，即係有委員問佢，其實喺過呢幾個月啦，即係喺國內，即係喺國國內啦，翻翻過嚟嗰啲朋友，其實有幾多個，即係誒。
係一個都冇嘅，OK，咁嗱，噉我如果如果阿陳局長咁講嘅話咧，噉我我又覺得好奇怪就係之前阿阿郭家麒未走之前咧，即係成日喺度提住，即係有單咩誒，即係中方啲官員喺中聯辦有個case，啱唔啱啊？阿鄭融泰員又提過啦，即係喺中聯辦有個case喎噉樣，咁咁嗰啲佢如果，
係啊，局長。咁誒，多謝邵議員。噉就住嗰個個案咧，衞生防護中心已經喺嗰個疫情嘅簡報嗰度都解釋咗咧。呢位人士特特別頭先頭先啊，邵議員提到，聽唔到sorry。特別即係衞生防護中心喺每日嘅嗰個疫情報告嗰度都解釋過呢個個案咧。其實佢係喺喺前部。
期之內咧就喺香港嘅，咁所以呢個就唔係一個輸入嘅個案。不咁另外即係嗯，即係唔係其實因為有啲咩外交豁免權啊，即係等等嗰啲嘢入嚟啦。只不過香港喺香港本地個案啦，係咪啊？係係嘛？O K，噉啊希望即係所以其實要即係澄清，即係講講畀啲人大聲啲。好頭先阿鄭同泰員提咗之後，噉你就要講畀佢聽，唔關外交豁免權啊嘛。
係咪？或者上一次阿郭嘉琪講嘅時候，你就講大聲啲啦嘛？係咪？而家佢走咗，你都答唔到佢係咪？嗱，第二個問題，我想問下啦。我聽聽你講話咧，即係而家嚟緊咧，即係除咗喺國內咧，嗰啲朋友過嚟，其實唔需要即係即係十四日咧，即係喺誒誒喺嗰個啊啊啊酒店，即係應該係唔需要喺個地。
哈哈哈。
好啲啦，好嘛？唔好等啲人有機會投訴啦，唔該。
人排曬隊，唔使畀錢啲人又好多都唔嚟啦。
咁第二就係話誒，即係。
阿局長都好多問題都未答到我哋添啊！真係係嘛？
咁誒嗱，呢個測試都係啱啱開始咗。
我想多謝小葉問題。我想誒講翻咧，就係喺內地嚟嘅。
誒人士，如果佢唔係受豁免嘅咧，佢都係要接受檢疫嘅。不過可以喺屋企接受檢疫嘅，所以就唔係唔需要檢疫啊。呢個澄清翻啦。
地方隔離佢之餘嘅話咧，所有其他國家而家入嚟嘅話咧，都要隔離十四日嘅，唔可以翻屋企嘅，係咪？咁嗱，你哋新加坡而家你有個叫做咩旅遊氣泡啊嘛？咁咁咁呢一個話同呢個法律有冇抵觸咧？
喺設計或者構思嗰個新加坡嘅旅遊熱泡嘅時候，都係因為嗰個事情係較為舒緩啦，咁所以你都睇翻一啲唔同附近嘅地區，或者有興趣同香港探討呢個安排嘅地區咧，睇疫情嗰個嘅情況係咪相若嘅，即係所有旅遊熱泡。
嘅討論咧，我諗所有其他國家都係㗎，一定係疫情相若，佢嗰個控制疫情嘅能力係相若，咁咧先至會開始探討嘅。咁所以都係基於呢個基礎咧，就同新加坡開始傾呢個安排。咁所以咧，即係若果我哋係基於個疫情可控，雙方。
地方都係可以差不多嘅情況底下咧，咁相信個風險亦都會係誒低㗎啦，比相對係低啦，係唔該。嗯，咁即係唔係全部國外嘅地方都唔需要，即係一定要即係隔離十四日咧？好似啲旅遊起泡呢啲地方，呢一批呢一批人話個額嗰啲人，其實佢又可以豁免啦，係咪？嗯，係。O.K. 我仲有一個問題啫。
嗱，之前咧，其實我哋誒有啲免費測試啦，畀啲畀啲朋友啦噉樣。噉啊，其實做咗百幾萬啦，百幾萬人啦，係咪？噉啊，其實都唔係做咗好多香港人。反而而家啱啱早兩日睇到新聞咧，要收二百四十蚊到咧，一個人喺社區度測試嗰啲咧，即係要畀錢嗰啲咧。我見啲人啊排曬隊嘅，噉你點樣解讀咧？點解要畀錢？
嘅唔係今日第二日啦，咁個反應同埋嗰個分析咧，可能都要即係稍後先至可以即係比較即係客觀啲咁做嘅。咁當然咧，就係每個人佢按住個人嘅需要去用嗰個服務，我哋呢家好難評論啦。但係我哋想尚需有啲時間去評估嗰個結果同埋嘅效果啦。安排得。
啊，其實啊，邵議員，因為我哋嗰次去測試咧，只不過係測試下自己有冇染到。但係琴日咧呢兩誒誒成個誒排緊隊嗰陣時，嗰啲人咧佢哋係呀，佢哋係有個健康碼㗎。O K，呀噉啊，所以我知啊，主席，我專登睇下醫生會唔會答答到我？醫生冇答喎，你答到喎，所以你做主席啊。
不過咧，阿局長啊，嗱，啱啱講咗啦，就係誒豁免人士咧嚇，而家豁免人士喺內地嚟嘅咧，暫時咧就係零case啦，發現佢哋有呢個陽性嘅係零case係咪？噉我想知道咧，香港呢方面嘅豁免人士入內地咧。
係外地翻嚟。
畀中文文誒係啦，噉啊。
係又係咪都係零case啊？佢內地有冇？
誒唔緊要誒，跟住咧，然後嗰個細嗰個分行係咩咧？因為你喺個。
係冇一個呢啲接受強制嘅人士咧，結果成為咗確診個案。
曾經試過喺其他渠渠道追問，究竟呢呢一個大數個獲豁免人士，誒大概每個月？
揾個係誒有case嘅好多單啊，係主席，我諗嗰個數字咧，我要再講清楚啲咧誒。
係嘛，好勁喎！真係好噉啊！第一輪請問仲有冇其他同事要問嘅？冇嘅話咧，我而家就有三位就係第二輪㗎，陳佩妍、鄭崇泰同埋柯創盛。好，請啊，陳佩妍。
分行數字而我係問誒攞唔到回覆嘅，噉我呢度我喺度追追問數字嘅啫，咁希望睇下你哋有，如果你哋冇嘅，你就唔該翻去準備，我跟我哋跟住都會問㗎啦。咁呢個第一點，第二點咧，頭先人問到酒店啊，即係講緊。
知唔知？你再講多次，你話喺喺誒中國內地、台灣、澳門過嚟嘅人士咧，如果接受強制，即係因為檢疫一定係強制㗎啦。無論佢個環境係屋企或者酒店強制檢疫嘅咧，係冇一個係誒一個確診個案。
所謂嘅零case嘅意思係話，喺過一段時間，譬如五九九C張就係從中國內地嚟香港嘅人啦，或者係台灣、澳門噉樣啦，佢哋若果係需要強強制檢疫，無論喺屋企、喺呢個誒酒店等等咧。
係呢個意思啊！唔係豁免免疫嘅人唔會誒冇成為確診個案。咁相反咧，如果喺外地翻嚟嘅咧過咗咁多個月，如果需要無論喺屋企或者酒店接受檢疫嗰啲咧，佢有一千一百幾宗結果係成為一個確診個案，所以我睇到喺外地嚟。
但係，如果喺我海外翻嚟嗰啲咧，我哋咁多個月就見到有一千一百個，起碼一千一百個嘅個案咧，係成為一個確診個案，所以見到兩地嘅來源嘅人士嘅風險係唔同嘅。係咯，即係大家都為香港擔心咯。好似今日啱啱你哋都宣佈話八個case，八個case通通都。
好誒噉啊！誒呢一段頭先問到唔同議員都問到關於啊出入境嘅獲豁免人士嘅情況啦。噉我喺二二零二零年十月廿一號立法會質詢咧，其實我喺大會度問過關於出入境確獲豁免人數嘅數字嘅咁一個大數啦。咁但係我又再強。
政府嘅誒網頁官方網頁裏邊咧，係有個豁免由外國地區到港人士接受強制檢疫安排，無論內地同外國都有啦。噉佢裏邊咧有個五九九E章，跟住以後有有啲誒獲豁免人士嘅類別嘅一二三四五六七百九十咁嗰行啦。噉我係想問佢分。
誒入境，然後誒檢疫去酒店。噉我想問，頭先你都提啊，局長都提過，你哋都會有啲啊指引啊，或者係啲嘅情況去幫酒店去做呢啲叫隔離嘅措施啦。噉我第下一個問題就係，我想問下喺食衞局或者衞生署裏邊係邊一個？
嗯。
係，阿局長。
定係你哋已經有個小組咧？
但係會唔會有個統籌人咧？
係邊個？係咪衞生處啊？定係？
最有關啊！係啊，咁咁問邊個先得㗎？嚇，揾邊個啦？係啦，揾邊個咧？
單獨就可以處理到嘅，所以一個集體嘅即係一個成果咯。
咁誒，唔知陳議員係想追問啲乜嘢細節嘅問題咧？唔係，因為我哋都聽到咧，就係酒店方面咧，好多都係唔好清楚㗎。
負責制定呢啲指引，關於酒店講緊隔離措施嘅指引，係邊一個分行部門，邊個人負責？
佢其中個酒店裏邊咧，就話佢跟住嚟緊，政府會着手準備相關法例修訂工作。呢個規嗰啲嗰啲規定包括咩咧？
誒，阿主席啊，主席咧，佢你發覺咧，頭先咪有人問誒檢檢測嘅方法，佢答唔到；問佢邊個做又答唔到，問佢數字又答唔到咁啦嚇。跟住咧，嗱點解我咁講咧？
喺二零一二零二零年十一月十四號咧，食衞局局長係宣佈收緊隔交嘅社交措施嘅政府誒記者會裏邊，記者政府嘅新聞網嗰度文字係噉樣描述嘅。
誒酒店嘅即係嗰啲啊，限制每間房間嘅人數為四人，噉啊好明顯之前唔係噉。然後就第二就係其中第二咧，就係話營運者需確保受檢疫人士同埋非檢疫人士嘅房間處於唔同樓層。
邊度咧？我估即係局嘅即係團隊同埋衞生署都係會即係會有唔同嘅角色啦。因為設計一個規管嘅條例或者執行咧嗰個細節嘅位係非常之多嘅，即係唔係話一個人或者一個部門。
當呢個誒，譬如話喺都係上個禮拜六都講過一啲嘅預告啦，就係會可能點樣同酒店業去溝通，或者加強佢哋對入住人數嘅要求。局長，我想請問下，有關同酒店嗰度係咪你哋自己，淨係你哋喺度做咧？
嗱，關於對呢個酒店業嘅一啲即係張圖咧，我諗除咗法例之外咧，即係法例係寫出嚟㗎啦。咁但係嗰個執行嘅細節咧都要經過溝通嘅，因為我哋都係即係會同呢個酒店業界講唔同階段嘅要求，包括我哋準備即係希望將
嗰張啊！
我唔知我哋。
但係你都係冇達到。
都唔該，主席，係啊，佢冇答到問題。
即係話，其實即係而家係撈埋啦，又有可能撈埋，或者可能分開啦。
嚇！咁假如有局長仲喺度兜彎唔答問題嘅話，噉我哋好難開落去嘅喎個會議。
達唔達到而家呢個時間咧，定係你稍後話畀我聽咧？我我我想講補充一樣就係，即係誒。
你哋做得有流水政策，而嗰個收緊措施係我食飯係越嚟越六個人、四個人、兩個人，跟住基本上冇得食飯添。
咁然後咧就受檢疫人士嘅檢疫期間不得離開房間。我我聽到咧，我直情成個彈起啊！我乜唔乜可以離開房間嘅咧？
係需要加強嘅，咁所以將來個法例，就算點樣去收緊都好，都係要同酒店咪再溝通，點樣可以令到佢可以執行得好啲咯。
做一啲強制檢疫，無論喺酒店有家居檢疫都好，但係好明顯，你你喺官方嘅説話講出嚟咧，係你哋制定嘅指引出咗問題。
咁點搞啊？呢個問我個問題嘅核心喺呢度。我需要問點你哋點？你哋可唔可以話畀我聽？你哋搞緊乜？邊個制定緊嘅指引？點樣做啊？我哋追邊個？
唔關酒店事，唔關食事事，唔關走巴士。咁所以我點解問邊一個負責？你話集體負責仔，即係冇人負責。所以點解我問呢個問題？我哋覺得個心好涼啊，好驚啊！
噉，然後繼而咧，就仲有啲，例如啊，誒要誒誒受強制檢疫人士期誒檢疫期間不得不得接受探訪啊，或者檢疫人士要畀人賠啊，乜乜乜物啦。噉佢就話跟住研究緊修例去做呢件事，但係我哋聽落咧，我哋香港市民咧真係心都涼咗一截啊！嗱，你就話要做。
或者我想講翻整體嗰個説法先啦，因為頭先阿陳議員提到話，除咗酒店管理都提到其他嘅一啲條例，包括話一啲飲食嘅處所啊，或者其他處所嘅限制。我覺得所有呢啲嘅限制都係相輔相成嘅，即係唔會有單獨一個位做好咧就可以控制疫情咯。咁所以我就。
就覺得即係每一個條例裡面嘅細節都係處理緊唔同嘅空間，令到政府可以更加有效去處理呢個疫情。咁關於酒店業嗰度，當然即係因為酒店都好多間參與呢個檢疫嘅人士嘅處理啦，咁所以嗰個溝通我哋係認同。
係，即係你哋有同呢個酒店業。
主席或者我想請衞生署代表可唔可以有一啲補充？
嘅所有所有嗰啲酒店業嘅人士開咗會㗎啦。
好，啊，係衞生署邊位？
噉係咪咁咧？咁然後大家已經好清晰應該點做嘅啦。
噉啊！然後外邊嗰啲人咧就唔可以誒去。
就佢如果係要做檢疫嘅話咧，喺酒店做檢疫嘅話咧，就要求咧就酒店人咧就。
因為到而家嘅話，我睇到議員無論建制派嘅議員又好，泛民嘅議員又好。
係啊，抗醫生，抗各位醫生，請抗醫生補充。係主席你好。係。咁誒，基本上咧，對住個麥講嘢啊，抗醫生唔該嚇。係。
咁答問好多問題，呢啲問題我哋覺得係非常之重要嘅，局長。而我哋亦都認為呢啲問題係絕對可以公開嘅。議員喺度問得嘅問題係可以公開嘅。
就咁包括環境嘅清潔啦，嘅員工嘅一啲誒消洗嘅誒情況啦，誒個人嘅清潔等等嚇，咁呢啲就係我哋係因應咧員工喺個感染控制方面嘅畀嘅指引嚟嘅。啊，主席係咁多嚇。
即係誒去探嗰啲人，但係咧係咪啊樓層啊誒誒誒？而家酒店咪任何酒店佢哋都可以訂㗎啦。外邊翻嚟嗰啲人係咪嚇檢疫嗰啲隔離檢疫？但係係咪唔需要規定喺同一個樓層咧？
咁基本上咧，誒喺酒店做檢疫咧，就係法例都寫好清楚㗎啦。咁之後喺檢疫嘅地方咧，就誒係除咗檢疫人士之外咧，其他人都唔可以誒入去嘅。咁所以喺我哋同酒店業嗰陣時傾嘅話咧，第一件事咧，即係要參與呢個誒酒店檢疫嘅時候咧，我哋都要同佢解釋清楚而家法例嘅要求。咁咧就。
確保咧嗰啲受檢人士咧就遵循個法例嘅誒誒要求嘅意思就話咧佢喺房間入邊咧就唔應該咧就周圍走，因為個房間就係佢嘅檢疫地方嚟嘅。咁如果話有外訪嘅人士嘅話咧，亦都有應應應翻就嗰個檢疫嘅令所要求嘅話咧，外訪人士咧一定事先得我哋批准，然之後先可以入去。
去嘅，咁如果入到去嘅話咧，我哋因為即係尤其高風險嗰啲咧，我哋就係要佢承諾咧就唔好離開嘅，直接到佢成個檢疫個誒期限已經過咗嘅。咁呢啲咧就係誒所謂就係我哋同佢講嘅嘢啦，要求嘅嘢嚟嘅嚇。咁行為指引咧，其實我哋係誒同業界咧都解釋咗好多清楚，入邊所要求，噉佢亦都。
係將佢哋呢啲要求咧，就納入佢自己嘅行常一啲誒所謂嘅嘅指示畀員工嚟嘅。咁誒，第二樣嘢啦。咁另外咧，我哋喺感染控制中心嚟講咧，亦都會誒同佢檢視下而家個環境啊等等嘅嘢，亦都喺環境方面咧就係畀一啲意見畀酒店嘅員工嘅。
畀人個感覺嘅就係。
好，下一位係阿鄭崇泰。
有冇啲咩指引好清晰嘅咧？
其實會唔會統籌就係阿抗醫生嚟咧？
阿康醫生，我見到你係緊急應變及項目管理處主任，會唔會係你咧？
地方又就佢將唔同嘅樓層嘅嚇，活咗一個樓層咧，專係為啲檢驗人士嚟做嘅嚇，噉就誒。
即係頭先我講嘅嘢，我首先講，我唔係我去話你哋，而係局長講出出現咗個問題。你你有你講，然後佢有佢做，結果就出咗事。噉我就希望大大家明白，而家你哋制定嘅政策出現咗咩問題？
或者係誒隔離房都冇所謂咧，即係I mean呢個係誒誒誒誒香港嗰啲誒家家庭噉，佢嗰度度假咁噉啊嗰個咧就喺美國翻嚟嘅，噉樣隔離左右係咪又得咧？
噉我我我我認為大部分嘅市民唔係唔理解政府呢啲防疫嘅措施嘅，但係你譬如豁免證實嘅漏洞，又或者頭先陳醫生問到係關於即係酒店相關一啲嘅即係法例嘅即係草擬或者安排嘅時候。
松啦，但係感覺上咧一直以嚟咧就調翻轉嘅，就係外松內緊。一有少少嘢咧，就喺呢個限商限聚嗰刻，令到大家一下即係有細路仔唔翻學啊，兩日啊，就變咗係呢一個食肆有限聚啊，酒吧噉。
誒terms and condition啊，一啲要求嘅嚇，包括就係要誒誒酒店咧誒確保嗰啲誒即係入住檢疫嘅人士咧係遵從呢個檢疫令嘅要求嚇，同埋咧要求佢哋咧係誒遵從翻而家嘅衞生署所畀嘅一啲感染控制嘅指引嘅嚇。
係，多謝主席。咁頭先講咗，其實喺嗰個酒店環境度咧，我哋感染控制署嘅人咧係睇過嘅環境嘅。咁當然因應唔同情況咧，就係畀唔同嘅建議啦。咁基本上咧就係嗰個房間係嗰個酒店係嗰個誒檢疫人士嘅地方嚟嘅。咁當然佢唔可以由一個房間去第二個房間啦。嚇，噉我瞭解咧有啲酒店咧嘅做得好嘅。
如果同酒店業嘅聯絡咧，我哋不時同酒店業聯絡嘅，包括我哋去實施呢個誒酒店隔離誒檢疫之前啊，同埋誒誒檢疫期間啊，我哋都同保持誒密切嘅聯絡嚇。咁誒就確保佢哋咧就遵守翻而家檢疫令所要求。即係都係各有各做，冇人統籌嘅。總言之就係咪？我哋不時同
酒店業一齊誒開會去交流㗎，加加加一句咧。頭先我講嘅嘢咧，唔係我講嘅，我係引述翻局長喺記者會佢講出嚟嘅嘢，然後寫咗落去政府新聞網度嘅，唔係我講嘅。所以局長點出嘅問題係即官方嘅説話嚟嘅。
誒，其實我衞生防護中心咧就係去誒處理呢個誒檢誒檢疫嘅事宜嚟嘅嚇。咁頭先有講啦，感染控制處就係負責翻就係誒畀誒一啲感染控制一啲意見啦。而我哋嗰邊咧就係喺誒去揾一啲酒店嘅時候咧，我哋會同佢咧就會傾一啲所謂嘅一啲誒。
誒唔該，主席。誒我我諗咧，即係其實陳醫生同埋我頭先一直問緊嗰個方向咧，係一個幾多市民會擔心嘅情況嚟嘅，就係雖然政府講嘅就係話係外緊內鬆，所有一直以嚟所謂嘅防疫咧，就係外面嘅就收緊啲措施，內部嘅就盡量將佢放。
感覺係令到我哋係咁咁擔心。
而家已經咁多嘅漏洞嘅時候嘅話，
所以我我調翻轉，即係想問一個更根本嘅就係。
咁但係咧呢度咧係有一個嘅即係嘅誒情況嘅，就係我想問清晰嘅。
誒，局長係多謝主席，多謝鄭議員，或者誒喺過去一啲嘅酒店係用過做一啲。
即係每日大概千零人啦，OK，必須係要喺酒店嗰度有十四日嘅強制嘅隔離，兼且喺嗰個酒店裡面係有一啲個強制嘅檢測。
酒店佢O.K.嘅話，你就擺落去啦。噉係咪咁咧？咁咁有冇清晰啲嘅即係説法，畀無論業界或者係市民知道邊啲酒店可能係你考慮嘅範圍之內咧？咁唔該，主席。
要推旅遊氣泡啊，或者回港易啊，即係中港兩地嗰啲。噉我唔係即係話針對中國大陸翻嚟嗰啲情況，而係整體當你嗰個嘅入境政策、嗰個入入境管制。
嗱，而家局長咧喺頭先即係嗰個記者會咧，有答過嘅就係除咗酒店嗰個相關法例規管之外咧，佢有講過嘅就係話佢都唔會放棄咧，係揾一啲定點嘅酒店嘅。
唔單純係外外緊啊，而係好似你總之入口或者入境嘅管制，而家係即係窩河嘅。噉我最擔心嘅情況係咩咧？就係當一方面你雙經國或者係旅法國，佢哋係不斷可能係話因應住嗰個嘅經濟嘅情況啦，或者業界嘅壓力，係嘗試。
再接連，當你雙肩局要係開多少少窗口、開大小小個門、多啲人入嚟嘅時候，噉我哋就會問嗱，唔好問得咁複雜啦，喺嗰個嘅即係邊境啊，咁淨係問酒店啫嗱。雖然而家你話嚟緊係限制緊係飛機翻嚟香港嘅人，每人。
咁但係頭先陳醫生問嘅問題嘅就係咁嗰個酒店佢係咪確保唔同嘅樓層係分開咧？係咪確保嘅就係話佢嗰啲即係誒要隔離嘅或者檢疫嘅人士係不準離開房間咧？咁未講到執行，即係未講到去執法嘅問題，已經係頭先個成個個感。
即係話，而家大家都話：喂，嗱，你叫啲人入嚟千零人，噉你就揾酒店係去誒做呢一個嘅十四日嘅誒誒隔離啦。咁噉，但係咧，同時嘅就係有有另一個嘅意見，就不如揾啲定點嘅酒店，等啲人係stay喺嗰啲酒店度，就唔會有嗰個分隔樓層嘅麻煩啦。噉。
之前咧喺青衣咧揾個華日酒店咧去做呢一個等候檢疫中心嘅時候咧，當區居民嘅反應非常大嘅，但係最終硬食啦。咁但係如果而家政府嚟緊要再放寬多啲旅遊氣泡或者係嗰類即係旅客係嚟香港，咁要喺酒店嗰度去去停留十四日嘅時。
間同時，而家揾緊一啲定點定點酒店啦。嗱，我而家就係想知，當你話唔放棄去揾啲定點酒店嘅時候，有冇啲咩考慮嘅指標或者考慮嘅標準先？呢個係大部分市民都會即係係係諗嘅，定還是咧求其邊間願意嘅話，譬如舉例，你北角城市花園隔離有間。
係，譬如話誒，喺機場做咗檢測，因為時間太夜啦，都想佢哋可能係一個比較適當嘅地方去過夜等結果咧。呢個係做過嘅。咁嗰個咧就同呢個做誒十四天檢疫嗰個嘅安排係有啲唔同。
唔係。
所在啊！
係。
提問啦！
得閒想去check check佢哋嘅。
作用啊嘛！正如頭先所講，佢條手帶佢帶咗。
好啊，係。誒唔緊要啊，唔緊要。你你有問題跟住畀埋你。
誒咁個我，sorry，即即其實嚴格嚟講，即自律啦。我咪咁理解，因為你離開個酒店嗰個手帶唔會響，唔會爆㗎嘛，係嘛？
或者我都請衞生署講一講，即係揀酒店做一啲唔同類型去處理一啲即係人士嘅原則，好唔好啊？唔該。係係咪啊，康醫生？係唔該。
因為我想知嘅就係而家當嚟緊入境嘅人數都預期可能會慢慢逐步升翻嘅時間，你未揾呢啲所謂定點酒店啦。咁換言之，即係話其實而家基本上大家緊係唔知係靠嗰個嘅入境者自己自律留喺個酒店，我冇噉樣，佢冇噉樣嚟㗎。
就基本上揀誒酒店去做檢疫嘅情況之下咧，就主要咧，我哋即係正如頭先所講啦，就睇翻佢嗰個感染控制嘅情況嘅啊。噉我哋會睇佢誒員工嘅感染控制嘅嘅程序啊，是否係瞭解同埋做得好啦。咁同埋就睇翻佢環境啦，譬如通風系統啊，佢嘅誒清洗次數啊。
誒同埋是否係即係整體環境係適合誒喺嗰個設施方面係適合呢個誒檢疫嘅情況嘅嚇。咁主要我哋都係睇嗰個檢疫誒噉樣控制同埋個環境，包括就係通風系統嘅情況嚇。咁同埋就係每間房間係有獨立廁所啦嚇，呢啲都係我哋誒主要誒比較重要重點嘅。
誒，主席，我想補充就手法啦，靠佢應唔係自律，應該話手法係每一個。係啊，局長係嘛？係根據法嚟檢控嘅人士都係有一個手帶戴喺手度，令防止佢離開一個特定嘅範圍。佢離開就犯法啊嘛！同埋頭先解釋咗，有幾十宗個案係受到檢控，包括罰款同埋監禁。
即係有個制度去睇到嗰啲人有冇離開個位置，同埋有即即唔係話，而係咧你離開就係犯法。係咯，唔係噉你咁多酒店，你又唔知佢響邊，咁咪即係咁啱撞號撞到嗰個人有個手袋啫。可唔可以咁理解？唔係因為佢哋咧，就係會有人。
好嘅，下一位係我長城。即放射嗰類啊，多謝主席。主席其實咧，我自己對於今日即政府嘅同事答問題咧，我真係即望不著頭腦，即拗曬頭。其實頭先誒阿鄺醫生講咧，就係會吩咐酒店嘅同事提供一啲指引畀佢哋。咁但係我相信議員同埋香港市民最關心就係你點樣做好監察。
佢過往好多個案出嚟，就話佢已經係即係離開咗佢嗰個西檢疫範圍啊嘛。噉你嘅檢控數字又冇突顯到，真係喺呢方面顯到一個阻嚇嘅作用。咁但係呢啲噉嘅即係位咧，就好多時就會令到市民覺得誒，我檢疫冇監察人係好衰㗎，即係畀人哋督住做先會怪為即係肯做啊。咁其實呢個問題。
係。
係有好回應啊，局長。多謝安怡嘅意見，唔該。
一你明白到你冇做開，你要額外去做嘅話咧，又要嘥九牛二虎之力。
你哋好奇怪啊！個檢測中心你明白，你而家估唔到點解今次咁熱烈咧？咪由先Angie講咗咁熱烈嘅原因啦。咁但係就好奇怪，你點解真係唔考慮喺九龍東同我做個檢測中心咧？
酒店嗰部分而家係做唔到監察嘅，副局。而家嗰條友攞住嗰條嘢，周圍行噉樣，咁噉你諗你點搞咧？係咪？即係我覺得我要清零咧，係希望即係你哋能夠張弛有度之餘咧，即係有啲料到啦，副局。
按道理，你方便佢哋嘅時候，係咪啲檢測中心都應該有埋佢哋嗰種所需要嘅檢測咧？頭先你老哥話答就係話，因為佢可可能特別啊，那樣這樣噉，但係你哋喺構想嘅時候都有同一個問題，喺諗嘢嘅時候冇諗埋嘅咩？
你而家就搞到啲小朋友個老豆啊，或者個阿媽帶住條僆仔，佢自己就檢測啦，檢測通通搞掂啦。佢個僆仔又唔知點算好。咁而家你有咩方法可以亡羊補牢也好，可以即係叫做知錯能改都好咧？頭先我聽唔到。第三點。
噉你有冇誠意做咧？主席呢啲問題就係好多市民好多市民唔明白，想我哋問。咁頭先咧又講到你哋之前諗咗好大堆嘢，好正，應該係可以即係tell them make到火啲市民嘅。咁好啦，而家有咩措施亡羊補牢或者改翻咧？主席？
係係，我哋呢度想知嘅。噉我覺得希望你真能夠再補充一下，你點樣有效去監測，並且個透明度係高。因為公務，你諗啲嘢出嚟咧，你背後一定有套嘢嘅，你唔會無端端諗完之後抌出嚟嘅。噉你諗嘅時候，究竟你有冇即係説實話，用個腦去諗咧？呢個第一。
第二個問題頭先阿徐醫生咧，我畀咗幾分鐘佢回應嘅主席，你見到我舉手咧，我唔想打斷你。但係我拉曬徐醫生回應嗰幾個點咧，我覺得根本答完等於冇答。徐醫生，我想問翻第三個點啦。頭先你所講，你就係你哋會考慮、會跟進、會優化。咁但係我成日追問六歲以下嘅小朋友。
阿副局長，我每日落區咧，呢條係居民必問嘅問題。永哥仔做乜政府走九龍東掃啊？個個區都有咁嗱。頭先你又答唔到畀我。喂，你要檢討你要幾耐時間？三日、半個月、一個月、三個月？噉你而家係咪同步物識緊喺九龍東整個檢測中心咧？
局長，局長嚇，多謝朱。噉，柯議員啊，呢個呢呢兩個問題其實都係柯議員問完又再問，啱啱佢都係問，佢淨係想攞個答案啫。可唔可以畀個答案佢咧？唔該。好啊，我可以補充答翻頭先嗰啲問題啦。頭先都解釋咗點解暫時咧，佢嗰四個檢測中心。
誒只可以做即係某一個歲數嘅人士嘅檢測咧，因為佢哋呢個係一個即係誒嗰個檢測公司佢哋提供嗰個嘅檢測嘅方法，暫時係用呢個鼻腔同埋。哎呀，副長啊，噉樣當時你諗要諗埋呢點先得㗎嘛？你唔好成日將個暫推畀啲檢測中心先，或者叫。
檢測承辦商嗱，我唔冇同佢哋冇關係嘅，但係你只係從市民嗰度睇就點解諗嘢你諗唔咁唔全面咯，副局長。咁誒，多謝我議員嘅意見，噉我哋會翻去再商量下點樣。諗幾耐啊？要有，甚至三年啦，會進翻跟進嘅。噉，另外就係關於檢測中心，依家唔係每一區都有，全港只。
嘅四間啫，咁所以咧都睇下個需求。因為頭先主席講得好啱啦，呢個係一個即係用一個付費嘅方法去攞一個測試嘅結果，噉係有一定嘅需求，但係究竟係幾多？而至需要更加多服務咧，係需要時間。呢四間咧，我唔知你陷害我哋係點樣樣。港島有，九西有，新東有。
新西冇，唯獨是九，唯獨是九東冇。喂，你諗嘢諗得全面啲啦。即係既然你諗到四間啊，喂，整多間得唔得啊？即係副局啊，我唔好即係喺呢個時候咧，令到你唔開心。但我就好想講一句説話，政府所有嘅政策咧，你直接落到去市民度咧，真係必須要貼地同埋要思考你嗰個後援啊。其實。
啲關係咧，噉樣。
好似啲噉樣係咪啊？頭先講啦。
集中曬喺酒店咧，應該同酒店傾一個咧有效嘅一個指引。
咁呢啲每一個環節咧，清清楚楚嘅責任清楚咧，就唔會出現頭先問親你，你都答唔到究竟係邊個責任咧噉樣。
繼續責任應應該就如果解決你定咗呢個係酒店嘅話咧，喺唔可以超過四人咧，個責任就喺嗰個誒嗰個入房嘅客人身身上啦。
喺政府嘅角度咧，就係話想出個指引，大家去遵循。但係咧出指引咧個責任喺邊個，唔講唔清楚啦。如果冇執行嘅時候，係個責誒誒誒係個酒店責任啊，定係個客嘅責任咧？
請阿姚議員。誒，多謝主席。誒，頭先講嘅問題咧，我覺得就係誒政府就新嘅一個要求咧，係冇作出一個誒跟進嘅誒安排。
我女每月十五啊。好，咁咧就誒，我哋就O K。第二輪發言咧就仲有係最後一位係姚思榮。請問仲有冇？冇嘅話咧，我哋就阿姚思榮發言完之後咧，噉我哋就進入O K逐條審議㗎啦。
係咪啊？應該改變議管嘅觀念。如果唔係咧，頭先大家提嘅問題咧，你係答唔到嘅，即係用翻舊嘅觀唸啊嘛。而家你係係嘛？咁既然你係酒店，我覺得咧，嗱應該同酒店再傾一傾。我知你揾咗酒店傾嘅，但係傾得唔係好好具體。
我我我覺得咧係唔係誒政府咧？既然你今次出咗上海外客嚟香港都要住酒店咧，係咪再開一次會同酒店之間就有關嗰個每個環節啊？邊啲係屬於法例之下要承擔嘅，就講清楚佢。
以往因為你有手帶有問題發生咧，就嗰個係誒都係個客嘅責任。咁既然你全部去曬酒店啦，同酒店傾咗啦，係唔係都係有啲責任咧？都係旅客要講清楚畀佢聽，咁使到個酒店唔使而家覺得好彷徨。
因為而家所有嘅旅客，除咗內地誒入誒入嚟之外咧，都要去酒店。之前咧可以家居嘅，所以咧你用手帶嘅形式採取一個相對寬鬆嘅做法咧，我都係理解，因為你去到屋企有唔同嘅地區，有唔同嘅誒安排，所以用手帶。但係而家你既然係，
咁如果你係噉嘅話咧，就喺法例上咧，我覺得誒應該政府再同佢傾清楚。譬如話四人，而家講誒喺房間，你準備有可能會限聚啦嚇。我係假設啦嚇，你準備限聚好啦。噉你酒店點能夠知道四人喺入面咧？佢你睇唔到㗎嘛，你唔能夠闖闖入間房啊嘛。好似呢啲情況，你
誒，譬如你誒細路仔，你十六到十八歲，噉你話講明一定有誒成人負責，咁嚟一定講清楚咯。你嚟親一定有成人責任，亦喺個客人身上，係咪？噉你話樓層嘅問題，一定要譬如假設你哋定咗要樓層啦，咁呢個就唔關個客嘅事啦。噉你規定就酒店你要接啲客咧，一定有專門樓層嚇噉樣。
人哋翹起手又唔睇你啊！
咁咪達到你哋嘅效果咧？呢方面會唔會考慮咧？
你做唔切啊嘛！你有幾多人手畀你啫？
即係唔得㗎！你要反映上去，你唔可以話哦，你搏命接接接接曬一大堆。
噉你我哋心唔心急啊？大家香港市民個個乖乖地，個個日日喺度戴口罩。
唔係咁㗎噉樣，我哋全香港市民付託件事畀你，係咪嚇？唔該啊，局長，你真係翻去反映下，認認真真。
啊！阿局長，我諗真係要反映下啦，OK？因為而家咧，我以為有個危機小組，呢個危機小組咧，即係日日喺度打緊仗。
而家你睇下，我哋最近香港嘅爆發第三波、第四波又話嚟緊，其實即係好似咧，就同一啲外邊入嚟嘅嘅case有關嘅。
係咪？咁咁噉，即係所以，所以第二啊，你呢度好似啲啲policy，你啲政策好似即係好似唔得唔得完善啊，好似冇深考慮過，唔係噉嘅冇可能㗎。
多謝姚議員嘅意見。咁誒，即係好多細節上都當然可以再即係優化一啲，令到佢嗰個即係軟件更加可以發揮到個作用啦。噉我哋會誒即係歡迎阿姚議員嘅意見，同埋同翻即係相關政策局咧去積極反映呢個問題點樣可以優化嘅。唔該。
指引只不過一個誒，畀大家做參考嘅啫，係冇一個約束嚟嘅。噉啊，我睇呢樣嘢係咪做做做一做好過？等大家問啲問題，你答唔到原因，因為你仲用翻舊有嗰個觀念去諗啊嘛，係咪？咁呢樣嘢係咪政府喺呢方面盡快做咗去之後咧，再清晰嗰個法例同指引？
好啊，阿局長，誒同意姚議員嘅即係觀察同埋意見嘅，咁所以咧，其實喺即係誒上個禮拜六嘅宣佈當中，係當然透露咗一啲方向，點樣可以加強從一個法例角度去即係誒去管理呢個酒店嗰個住宿或者兼職問題啦。
啊！噉我哋啲都係準備會再約呢個酒店業嘅嘅嘅嘅朋友咧，再傾一傾啲細節位，咁將嗰啲關注咧，希望可以理順啲，可以即係無論酒店管方同埋客人都各自有佢應該負嘅責任。好啊，噉我希望啊，咁另外啊啊，主席，我再問問題就係嗰個有關安心出行嘅問題。
嗱嗱，而家啲個案深層其實好嘅嚇，咁即係，但係一個問題就係話，我係一個誒，譬如市民，我我我都download咗個誒軟件想去想去讀啦。我又唔知道邊個公共機構有，又唔知道邊個嘅誒，即係即係呢啲誒誒公共場所啊，我唔知噉。你而家就係你係自願㗎嘛嗱。
可唔可以立立條例？所有嘅公共場所，無論食市啊，或者係嗰啲誒零售店，全部一定要有。咁個客一去到一定知道有啊嘛，唔使而家我我估下估下，或者佢擺邊度你又唔知。譬如你誒定一條條例出嚟，所有嘅公共嘅場所都一定要有呢個誒要標下曲。
自己指定個位置喺邊個位置，譬如一入門口個左手邊，譬如假設噉，大家咪好清楚咯。噉我我download出嚟，我先知有冇用啊嘛。而家你噉嘅樣咧，做咗啲嘢出嚟做都唔湯唔水，係咪呢方面再諗一諗，再加強咗噉，起碼個個誒市民即係為安心起見咧，佢都會去即係去讀一讀㗎嘛，係咪？
唔好話我哋咁大個政府咧，間公司梗係我哋真係要打仗。OK，有個target team都唔係咁做嘢㗎，係嘛？即係我覺得咧，而家呢件事咧，呢一年嚟咧，為你哋食衞局好辛苦啦。我話畀你聽，衞生署同事亦都辛苦。其他咧，噉你揾第啲其他部門啦，一齊做啊！
嚇！
好，噉。
OK，next。
誒呢個審議嘅。
有問題，其實過曬㗎啦嚇。
我哋用中文，中文我哋仲嚇。
政府當局嘅代表啦，逐一解釋有關條文。
邊邊個講啊？OK，咁咧就誒OK，我哋用中文去審議嘅。
第五九九C章嘅失效日期由呢一個八月七號改為九月七號嘅。
有若江到港人士強制檢驗嘅規例，咁呢度咧就係有三條嘅。
好嘅，我就啊，我哋啊先，好嘅，喺啊，我請大家咧就啊。
好咁咧，就係誒。首先我哋會審議咧，就係誒呢一個五九九C。
睇翻有關咧就係審議條例草案嘅版本嚇，有中文、英文版本都有㗎啦。OK，噉我哋而家請咧就係誒。
希望局長誒知道議員點解咁關心呢件事。好啦，噉啊，跟住落嚟咧就誒，我哋咧就進入咧就係呢七項啱啱我哋講嘅係有關呢一個入境措施嘅誒誒附屬條例。
下一個咧就係二零二零年第一百五十八號法律公告，即係二零二零年約關到港人士強制檢疫修訂第六號規例。咁當中嘅主要條文咧就係有一條嘅，就係將呢一個五九九C章嘅生效日期由九月七號改到十月七號。
O.K.而家呢個唔係個人榮譽嘅事啊，而家係香港我哋市民大眾嘅生命安全同經濟問題啊，好緊要㗎。O.K.你繼續唔，我哋香港好似都唔斷氣噉樣，係嘛？啊，成日都一陣間又嚟一幾單，一陣間嚟幾單，噉樣唔掂㗎嘛，係嘛？
係，噉我哋係咪請係誒政府代表係？好多謝主席。噉我哋首先第一條咧就係二零二零年第一百四十四號法律公告，即係二零二零年約關到港人士強制檢疫修訂第五號規例嘅。咁當中嘅主要條文咧就係一條，就係咧將呢一個。
係。
下一條。
OK。
就有四條嘅。
啊，應該冇問題。好，next up。
好，咁咧就上述三個應該都大家冇意見啊。
名中國地區抵港嘅指明裏邊人士，接受接受強制檢疫嘅要求。
好嘅，冇意見嘅話，跟住落嚟咧，我哋就係去到五九九，去到依張㗎啦。
就係有關外國地區到港人士強制檢疫嘅規例啊！請政府代表。
第四個主要條文咧，就係將五九九C章嘅生效日期由十月七號改為十二月三十一號。
第二個主要條文咧，就喺裡面咧指出咗局長可以就住喺唔同第二類指明中國地區嚟嘅人士咧，指明唔同嘅條件。
第二樣事宜咧，就係將佢嘅失效日期咧，就由十月七號午夜延展到去十二月三十一號嘅午夜嘅。咁喺嗰個修訂規例裏面咧嘅主要條文咧就。
第一條嘅主要條文咧，就係修訂誒就住對若干到港人士實行強制檢疫嘅相關條文裏面咧，就增加咗可以由局長指定任何類別人士就住嗰啲類別人士咧，係可以免除佢哋誒需要接受強強制檢疫嘅要求。
第三個咧就係誒二零二零年第一百九十八號法律公告，即係二零二零年若幹到港人士強制檢疫修訂第七號規例，當中咧涉及兩樣事宜嘅。第一咧就係喺有關人士符合局長指明嘅條件嘅前提之下咧，賦權畀食物及衞生局局長免除由第二類指。
第三個條文咧就係指出咗喺局長指明類別人士嘅時候咧，需要考慮嘅特定條件嘅，當中包括第一，該類別人士與香港有密切聯繫；第二，該類別人士嘅行程對符合香港經濟發展利益嘅目的屬於必要；第三，該類別人士嘅行程喺其他方面符合香港嘅公眾利益。
嚇！
嗯。
OK，下一條。
係咁多，主席。
咁呢度有一條兩條。
指明類別人士接受強制檢疫嘅要求。
好，跟住咧就係誒二零二零年。
好，跟住落嚟咧，就係我哋。
好，噉我哋請誒政府當局誒介紹文件。
H張嘅啦，去五九九H嘅，咁咧就係有關呢一個誒交通跨境嘅交通工具嚇。
第二個條文咧，就係指明咗咧，局長可以就住某第二類指明外國地區，指明唔同嘅就住唔同嘅日類別人士，只要指明唔同嘅條件。
主要嘅條文咧就有三三條嘅，第一咧就係修訂咗對若干到港人士強制檢疫有關嘅條文，就去加入咗咧可以誒當中指明任何類別人士係去可以免除佢哋接受強制檢疫嘅要求。
第二零二零年誒二零二零年第一百四十六號法律公告，即係二零二零年外國地區對港人到港人士強制檢疫修訂第三號規例咧，當中係涉及一個主要條文嘅，就係將第五九九E章嘅生效日期由九月十八號改為十二月三十一日。
第一百九十九號法律公告，即係二零二零年外國地區到港人士強制檢疫修訂第四號規例。咁呢個規例咧，主要就係涉及賦權畀局長喺有關人士符合局長指明嘅條件嘅前提下面，免除由第二類指明中國以外地區抵港人士嘅指。
第三咧就係加入咗局長喺指明類別人士嘅時候需要考慮嘅特定條件，當中包括第一，該類別人士與香港有密切聯繫；而該類別人士嘅行程對符合香港經濟發益發展利益嘅目的屬於必要，同埋三，該類別人士嘅行程喺其他地方符合香港嘅公眾利益。
誒二零二零年第一百四十二號法律公告，即係《預防及控制疾病規管跨境交通工具及到港者規例》。有關個規例咧，就賦權政府就入境交通工具，包括飛機或者船隻，以及旅客施加適當嘅條件，以減少該等成。
係噉，多多謝主席。
跟住係呢個二零二。
而家第七喎，二零二零呢度喎，嚇。
好，咁咧就誒，跟住咧就係。
則咧就係，如果營運人冇根據有關嘅要求去提供上述嘅資料咧，就係即屬犯罪嘅。
咁然後第五個主要嘅條文咧，就係定定呢一個獲授權嘅人員誒。
嚇嘅感染風險嘅，嗯，咁裡面咧就誒主要涉及嘅條文咧就有七條嘅。
關乎嗰個到港者指指明嘅條件嘅事宜，亦都誒就住如果有關人士並冇遵從有關嘅要求所提誒嘅涉及嘅罰則。
根據嘅每一個營運者，對唔住啊，誒啊，主席，我誒跳咗一條，你係咪我再讀過第一條嘅主要條文？好，唔好意思，係啦，第一條嘅主要條文咧係講咧誒。
咁然後咧，第二個條文咧就係講就住頭先行使上述權力嘅罪行啦。就係如果當中有有關嘅條件冇誒冇達至嘅話咧，咁個交通工具嘅營運人就係有犯罪嘅。當中咧亦都提供咗合理嘅辯解。
第三個主要嘅條文咧，就賦權咗食物及衞生局局長為施行本規例咧作出指明嘅。咁當中嘅指明咧，就係會係誒需要顧及指明疾病喺嗰個地區嘅蔓延程度啦，同埋曾經逗留喺嗰個地區嘅人對香港構成嘅公共衞生危險。
第一個嘅條文咧，就係訂定咗上述嘅規管措施同埋可以施加嘅情況，當中咧就包括如果某交通工具由香港以外嘅地方到達香港，同埋咧誒該交通工具上面有誒唔符合局長所指明條件嘅人士嘅話咧，交通公。
衞生主任或者獲授權人員可以就住指明交通工具行使若干嘅權力嘅，當中行使權力嘅時候咧，衞生主任要有合理噉樣懷疑該交通工具上面有指染上指明疾病嘅人啦，或者已經或者相當可能已經蒙受染上指明疾病嘅重大危險人士，咁咧佢就可以就。
住呢一個誒條例嗰度行使權力㗎啦。咁當中咧就包括係禁止個交通工具離開根據嗰個時段指明嘅地方啦，禁止任何人登上或者離開有關交通工具，同埋禁止任何物品裝卸上去有關交通工具或者同有關交通工具嗰度卸下落嚟嘅。
然後第四個主要條文咧，就規定咗交通工具嘅營運人需要按照要求提供若干嘅資料。咁當中嘅資料咧，係可以包括喺交通工具上面相關到港者指明嘅條件係獲得符合啦，嗰個交通工具嘅航行記錄啦，或者嗰個交通工具上面嘅人嘅健康狀況。當中亦都提供咗佛。
和授權嘅人員咧，誒喺執行職能嘅時候咧，真誠咁作出或者冇作出任何作為咧，都係唔需要承擔個人嘅法律責任。咁另外，最後嘅有關條文咧，就亦都有規定相關嘅到港者係需要提供資料嘅。咁當中嘅資料係包括到港者嘅健康情況啦、到港者嘅行蹤記錄啦，或者任何關。
嚇！多謝大家出席。
O.K.咁咧就誒。
完成嘅審議工作㗎啦。
好，噉就誒。
噉就嗯好，咁咧就議員有冇反對啊？
O.K.咁咧就假如冇其他事項嘅話咧，我哋會議咧就今日結束。
好，噉就我睇，我哋請誒上述啲誒睇，我哋法律顧問有啲咩意見？
當中咧規例咧就係修訂咗第五九九H章嘅生效日期嘅，主要條文就有一條，就係將生效日期由十月十四日改做十二月三十一日。
係CBQ會議一七四斜洞二十至二十一Q二十二號文件嘅，噉就政府嘅誒誒回覆咧，我哋係冇跟進嘅問題嘅。多謝主席。
咁咧就誒，本人建議咧就係我哋可能要開多一次會議，咁咧就係誒審先先審議埋其他啲工作。
跟住冇嘅話咧，噉我哋會係誒下次咧會審議埋誒有關呢個社交距離嘅措施啦、限聚令嗰啲啦，同埋有關私隱嘅披露私隱嘅情況嘅。
二零二號法律嘅公告係二零二零年第二零二號法律公告咧，就係二零二零年預防及控制疾病跨規管跨境交通工具及到訪者修訂規例。
咁其實咧，我哋之前喺七月三十一日咧，就第二一百四十二號法律公告咧，喺法律同埋草擬方面嘅事宜咧，事前政府嘅噉嘅相關文件係C B括弧二一七四斜棟二十開份二十一括弧二十號文件啦，而政府當局亦都提供咗一個書面回覆啦。咁相關嘅文件。
好咁咧，就嗱，我哋今日咧就已經審議咗有七條嘅法例，噉啊啊附屬嘅法例嘅。噉我哋而家咧就仲有咧就係十十五條嘅。咁咧就，但係因為基於咧而家嘅時間嚟講咧，我哋今日之內咧就未必能夠。