一。
以。
副主席嘅。
揾角色㗎啦，你叫。
咁有冇認為個提名？
我講誒三聲嚇。
啊，林建峯。啊，林建峯議員。啊，主席，我提名李慧瓊議員。
誒，李慧瓊議員，你接唔接？誒，附和嘅就係誒。
三好冇另外提名噉啊！我就宣佈咧，就誒李慧瓊為副主席。
噉啊！現在我哋進行二零二零年至二零二一年度嘅立法會期間經濟發展事務委員會嘅副主席嘅選舉嘅。
由最少連唯一名未獲得提名嘅委員嘅口頭嘅附議，並為獲提名委員會嘅設立。
權範或直接相關嘅政府諮詢團體嘅主席或者副主席嘅語言，不得成為該事務委員會嘅正副主席。
好誒，請呢個委員留意咧，根據事務委根據議事規則第七十七條括弧六條，凡出任事務委員會認為其職
何俊言啊，嗰個何俊言主席，誒後後邊嗰個陳克勤，誒都都得啊，噉啊何俊言啦，噉啊李慧瓊，你接唔接啦？係，我接受，嚇好。
《議事規則》第七十七條括號七條亦都證明，每一位呢個委員均不得同時兼任多過一個事務委員會嘅主席或者副主席㗎。
根據在於內務守則第二十二條及附設嘅四嘅選舉程序，現在請委員提名副主席一職嘅人選。有效需提需有效提名，需由一名委員口頭作出，並需。
係。
議題三咧。
嚇？
咁如果冇問題，我就進入去第四啦。
歡迎誒鄭議員，今日我哋委員會有冇人反對？
好，噉啊，我哋誒秘書咧跟進處理啦嚇。
好冇反對，噉我哋歡迎咧，仲已經加入我哋嘅委員會啦。
誒競爭事務委員會工作嘅時候咧，我認為要應該一拼要求佢啦，再同我哋説明一下點解誒似乎做唔到啲咩實質工作咯。嚇，唔該。
喺二零二零年六月二十二號嘅例會發出嘅諮詢文件咧，咁呢啲文件已經誒即係誒擺喺嗰個喺議員嘅台頭啦。一共發出咧九份嘅諮詢文件嚇。
係噉，我希望誒擺起第二事項，亦都希望誒去見局長嗰陣咧，都要求局長咧係要定期關注呢個議題，都定期同本會彙報。噉啊，特別亦都係誒嗰個。
第五個議程，我咪收翻我呢個小組委員會嘅申請嘅噉，但係我收回咧，亦都希望加方嘅議程落去咧，就跟進翻政府喺避風塘事務上面嘅工作嘅。主席唔該。好啊，我哋先處理第四個議題啦嚇。就下次嘅呢個會議嘅討論事項。
噉啊，嗰個以前嘅第二咧，就係誒鄭松泰議員咧，就係十月十六日咧，即係來信咧，想加入我哋事務委員會嘅。噉啊，請問委員會是否同意鄭松泰議員申請？如果冇人反對，我哋就恢。
喂，主席係啊，因為咧誒，我希望咧將避風塘嘅管理嘅問題咧納翻入去我哋嘅代議事案優覽表嗰度咧，應該提早去處理，或者喺今年嘅中段嘅時間咧做一個中地檢討嘅。我第五個議程裏面咧就係應該有個避風塘小組委員會，不過咧就係因為同特區政府溝通過啦，佢都。
應成去落實喺呢段時間裏面，去正視小船嘅停泊位嘅問題、上落嘅問題啦，同埋喺避風塘管理嘅分區問題，唔同船隻停泊喺唔同區域，同埋最後咧係誒避風塘嘅管理嘅方法誒，同埋計算嘅方式就唔再誒用全港嘅所有停泊位再除翻咁多嘅船隻就。
話夠位嗰啲問題啦，希望用分區嘅計算方法。咁呢部分咧，政府都會去向我表示會正當地同埋重視地直接處理嘅。咁所以咧，如果我喺第五個議程裡面咧去再做個小組委員會，可能反而係會等我哋嘅討論完畢，政府先能夠開展工作。咁所以咧，我有機會喺啊，我係應該會喺。
我張片。
如果，
我我哋一齊處理啦，嗬！唔該曬。
唔進行上述呢個噉嘅安排。
嘅公約嘅最新規定嘅。
噉啊，議題係係。主席啊，政府未到，因為我哋都好有效率，都要都傾曬啦，咁不如。
喺海上面嘅入油嘅設施不足嘅問題啦，噉我希望咧就夾住李慧瓊呢個議題裏面咧，都一並去進行一個檢討。唔該曬。
作太多啊，甚至係阻礙其他嘅議案、民生議案嘅話咧，我覺得應該有效地運用。既然做到事嘅，就冇任何方式都一樣嘅啫。主席，唔該曬。好啊，恭喜你啊，爭取成功啊！未未知㗎，我三步同埋㗎，大佬佢做。
嚇！誒，李慧瓊係主席啊。我咧就喺待議事項嗰度咧，都係想加翻嗰個油價、車用油價嗰個加快減慢嘅問題。其實國際燃油價格咧都係調整咗好多，不過好多消費者都覺得我哋嘅調整速度太慢。咁呢個都係好多市民關注嘅議題。
阿何俊連，你係仲有係我補充翻李慧瓊議員嘅，即係油價問題好關注啦。噉啊，陳林斌議員都好都都曾經講過關於油站嗰個投標價位嘅問題咧，即係每一日嘅租金成八萬幾嘅，每一日嘅租金啊，一日嘅租金八萬幾噉，所以咧就令到個油價都升得好緊要啦。第二咧，我自己個人都關注翻。
嗱，我哋第四項咧就係誒討論，即係下一個會議嘅呢個事項啦。誒，其中就係事務委員會下一次咧，將喺十二月十四日星期一下午兩點三十分舉行嘅政府當局建議討論，落實國際海事組織相關。
第二咧就係行政長官於十一月二十五日發表二零二零年嘅施政報告咧，事務委員會就邀請有關政策局局長喺十二月嘅例會咧，就施政報告作出簡介嘅。請問誒委員會責？
係。
嚇！
咧大家都好關注嘅，特別啊，陸仲雄咧，語言咧都都提出好多啊個意見嘅。啊，我哋會啊跟進呢樣嘢，唔該。
咁因為咧，今日我哋嘅處理嘅程序咧，就誒嗰個效率好高啊，所以咧嗰啲觀眾咧到而家都未曾準備入嚟，所以我哋誒休息十五分鐘，係嘛？啊唔該曬。
好啊！如果冇反對嘅，我咧就誒按照個時間去做咧。噉啊，而家進入議程五啊，議程五咧就係誒呢個何俊連，而家撤咗撤回咗呢個呢個誒議題啦。噉啊，加入去誒李慧瓊同埋你誒嗰兩個。
個誒事務委員會嗰種個小組去討論啦，好嗎？我我補充多一句，主席，因為因為誒點解撤撤回呢個要求咧？除咗頭先政府係要誒即係落實去正視嗰三個大問題之外咧，亦都知道立法會裏面有其他小組委員會喺度跟進緊嘅，咁變相咧就如果誒備付資料工
會唔會暫時？我哋休息十分鐘。好誒，因為嗰個係誒李慧瓊副主席。係啊，主席啊，我想咧瞭解一下嘅。不過呢個可能誒去見局長嗰陣都可以瞭解一下。有關嗰個代議事項十二咧，有關修訂電力條例第四百零六章而二嘅議員法案。
誒係咪本事務委員會跟進嘅咧？因為呢個係關於分間房嗰個攬收電費，我哋都我都好關注嘅。噉我見呢度待定，咁其實誒之前電費嘅上個禮拜啊，電費嘅討論都有議員關心呢個議題啦。噉啊，嗰個報告進度都係相當緩慢。
有冇希望呢個咧係可以加快嘅噉啊？睇下誒，下禮下一次應該就係局長嚟報告施政報告最新事項啦。但係呢個咧，其實都係希望主席你都催促下佢，因為誒事實上上個禮拜電力公司嚟報告嗰個情況咧，真係係好差嘅個進度嚇。唔該，係嗰個電費咧。