誒。
我提醒議員。
早晨，各位委員。
而家我哋夠鐘入個人數啦。
誒喺今日嘅議程上面咧，共有一份嘅文件需要作出討論嘅。
政府喺誒會前咧就已經遞交咗E.S.C.誒E.S.I.誒E.C.I.二零二零誒二一七號嘅資料文件畀各位委員傳閲。
呢份文件咧，載列於二零零年以嚟獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及一個討論項目所在嘅變動對首長級編制嘅影響。
誒，假如誒委員今日就會議討論嘅項目咧，有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照《議事規則》第八十三A嘅規定，喺該事項發言前要披露有關利益嘅性質。
疫情一。
E.C.二零二零。
馮誒品聰先生，食物及衞生首席行政主任馬美華女士。
我亦請委員注意，議事規則第八十四條有關在有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
今日誒出席嘅誒呢個答問嘅公職人員咧，有誒呢個食物及衞生局首席助理秘書長。
政府喺二零一啊二零一九年十一月四號就該項嘅建議諮詢咗立法會公務員及資助機構員工事務委員會。
個職係嘅架構檢討，由呢個財務委員會批准後翌月第一日起，或者二零二一年嘅六月一號起生效，以教辭者為準，以解決該兩個職係喺招聘同挖嚟人才方面所遇到嘅困難。
誒二一誒七號嘅就關於漁農自然護理署同埋衞生署建議分別就漁農自然護理署獸醫實驗室技術員同埋呢個衞生署醫務化驗員誒化驗員即係進行呢。
薛漢中手醫。
漁農自然護理署助理署長。
當局會尋求人事編制委員會。
公務員事務局首席助理秘書長。
衞生署副署長林文健醫生。
誒，而家請郭偉強議員講講有關嘅情況。係，多謝主席。
身處義務化驗員即係進行即係架構檢討嘅結果同埋建議。
李敖全先生，漁農事自然護理處副處長蘇炳文博士。
長官會同行政會議以接受新常會嘅建議，以及因應相關即係職方嘅關注。
為在職一級同埋二級嘅獸醫實驗室技術員同埋一級及二級醫務化驗員作出特別嘅豁免安排。
同埋財務委員會批准有關建議同埋安排，務求咧盡快解決上述兩個即係喺招聘同埋挽留人才方面嘅困難。
讓佢哋喺分別喺晉升到獸醫科技師職級同埋醫務化驗師職級嘅時候，按總薪級表第二十九點資薪。
誒就呢個項目咧，誒我請郭偉強議員就係呢個公務事誒及資助機構誒員工事務委員會主席就事務委員會討論嘅事項作出簡報。
委員原則上支持有關嘅檢討結果同埋建議。有委員咧就獸醫實驗室技術員即係面對人手長期短缺表示關注，並詢問政府當局有何措施吸引人才，例如喺海外進行招聘。
喺公務員及資助機構員工事務委員會喺二零一九年嘅十一月四號舉行嘅會議上面咧，委員曾經商討公務員薪俸及服務條件常務委員會，下稱常新常會，就漁農自然護理處獸醫實驗室技術員同埋委。
政府當局回覆表示，相關職係起薪點嘅而已增幅，會有助吸引更加多嘅人才加入有關嘅職係，而持有非本地學歷嘅應徵者亦都可申請相關嘅職位。此外，當局喺今年九月二十三日通知委員，行政。
Generation.
係。
李司長。
阿阿阿Tony啊！
係咪阿李奧全？
誒細化嘅解釋同埋進升嘅機會，唔該。
呢個以前我就誒唔唔會參與投票，唔該。O.K. 多謝，仲有邊位？好，陳振英議。
李慧瓊、潘少平、羅偉國同埋周浩鼎，我睇誒即係直上仲有誒唔少嘅同事啦嚇，噉我就每位四分鐘。第一位何俊賢議員。
誒主席，我係現任新常會嘅委員，不過咧喺傾呢個項目嗰時咧，我仲未做委員嘅。咁不過誒，我就誒會睇情況嚟參與表決啦。唔該。O.K.，仲有冇邊位要申報嘅？
唔該，主席。好誒，多謝各議員。嗱，今日因為有行政長官誒呢個施政報告，所以我會議咧係到十點半咧要準時結束嘅。咁而家誒排隊嘅咧誒，我先倒讀啦。有何俊賢、誒邵家輝。
誒唔好意思，我想申報咗離職先，因為我係誒直至去年底，我係新常會嘅委員，而誒文件中提過即係嗰個有關職係檢討嗰個報告咧，我都有參與嗰個誒方面嘅即係係誒撰寫嘅，所以即係我想申報我我就呢。
如果冇就我哋正式開始啦，阿何俊仁議員。係，多謝主席。噉啊，我睇咗份文件啦，我見到特區政府咧喺招聘人才嗰度咧，都喺第六段都講得好好直接啦。新常會就話同意啦，然後咧每二零一四至一九年咧，漁護處每次填填補只能夠八個percent至十四個。
即係做咗好多次噉啊，所以咧就提供呢個意見啦，畀政府同埋新常會，希望能夠通過噉啊。但係咧，我我我見到份裡面內容裡面嘅第二段嘅A同B咧，我希望你能夠比較正式噉樣去解釋畀公眾知道，尤其是第B部分二B部分裡面咧，你話刪除下述職級。
你刪除咗你職級啦，咁即係而家嘅現任嘅職級裡面嘅人有幾多人喺度咧？定係你刪除幾多個崗位咧？我諗覺得呢一部分要睇嘅。咁因為我見到誒實驗室技術員職係裡面咧，確實係個人工比較低嘅。入職嘅時候一萬四千九百三十五蚊，升到頂薪咧都係一萬六千九百。
成五蚊啦，噉啊，而家都都確實揾人誒，相對遇到困難啦。咁當然啦，我都同時希望政府嘅解釋下咧。喺如果入咗呢個職係嘅話，佢晉升嘅階梯係如何啦？咁如果我就係睇一誒睇一級嘅技術員嘅話，計計低啦。但係如果佢好容易升職，去到第二級嘅就會二萬一就升到四萬二千五，跟住咧再。
上嘅話咧，我唔知係咪下一級就係誒一級嘅醫務化驗員啦，就會去到四萬四，就去到五萬八。咁當然呢個新級咧喺而家嘅社會，當然亦都唔係話非常之高噉嘅吸引力咧，誒都係未必係太強嘅。咁所以你就建議二A嗰度開翻三個新嘅職係喺度。噉我想睇下呢個部分裏面政府進行一個比較。
邊位？
唔該，主席。
係啊。
誒，請部門回應。
給嗰個編制誒。
蘇炳文博士。
睇睇我哋文件附件一嗰度，其實我哋個獸醫實驗室技術即係同埋醫務化驗員即係。
誒唔該，主席，我答得答關於獸醫技術員嗰個方面嘅情況先啦。咁實際上，我哋而家個建議咧，係將嗰個誒。
咁如果我哋睇翻附件三，附件三個情況其實就係話現時嘅情況就係話二級嗰個獸醫實驗室技術員嗰個升級，其實係由第誒。
誒合併咗做一個副實驗室技術員嘅話咧，其實佢個入職嘅時間，佢就唔需要經過一個晉升，唔需要經過一個晉升已經可以誒去到一個副技術員個頂薪點嘅。
級嘅，咁所以實際上個運作咧，其實係將一級同二級係合併咗，做一個副嘅積級噉樣樣。咁呢個就係嗰個誒點解會有一個刪除嘅情況啦。咁或者誒醫務化驗嗰邊嘅情況，其實都係一樣嘅啫。
二級同埋一級合併咗，合併咗咧就開一個叫associate嘅職級，咁所以喺整體個文件上嗰個表述咧，其實就係話係增設一個副嘅職級，但係實另外咧再加埋一個刪除咗一個一級同二級嘅職。
啊，學員有冇進？咁之後嗰個晉升嘅機會係如何嘅？因為你要吸引人才嘅話，你都要睇將來嗰個前景啊嘛。如果唔係咧，你你知道，你政府而家有推動動保嘅工作，咁其實外面嗰個市場咧就欣欣向榮嘅。咁變相你自己提升咗外面嗰個競爭力咧，你自己特區政府。
自然就要做一啲調整，我哋明嘅。但係呢喺呢一度人事編制，你就講得比較清楚啲。你點樣去給予新生嘅人才嘅前景？否則嘅話咧，你外面你搞到個市場咁活躍，咁其實你加咗咧，未必請得到嘅。即係我要你解釋清楚先，唔該。阿蘇博士，好。如果誒委。
嗰個編制嘅情況其實係顯示喺度嘅。咁現時嚟講，其實我哋喺個二級獸醫實驗室技術員嗰度咧，我哋有二十五個編制，但係實際上得十八個人。咁喺一級個技術員嗰度咧，個編制係十三，實際人做係十。嗱，如果我哋將呢個一級同二
總新級表第八點去到廿一點，而一級嗰個技術員咧係由由廿二點去到廿八點。咁但係，如果我哋個建議係獲得誒接納嘅話咧，其實我哋嗰個副獸醫科技師咧，其實個入職點咧其實係增高咗嘅，咁變咗呢個。
佢點樣去評估翻佢個？
嗰個情況嚟嘅，咁嗱，誒，我我我見到咧，就誒。
九百四十五蚊，好似呢個職級嗰啲朋友話噉，其實而家佢佢跟住之後會係點樣嘅？
留現任嘅一級同二級嗰個處理方法係如何？定係你唔會喐啊？因為你刪除咗啊嘛，理論上。
就話，如果現時嚟講，當舉例係二級獸醫實驗室技術員，佢係啱啱入職嘅話，啱入職嘅話。
現任嘅一啲相對低薪嘅公務員咧，作為一個調整嘅，主席唔該曬。O K，誒，我睇頭先啊博士已經講咗你想問嘅問題㗎啦，嚇。第二位係邵家輝議員。
本身已經有一個吸引力㗎啦。第二就係話，本來佢個入職點嗰個頂薪咧，其實去到廿一點嘅噉，但係誒個改動之後，個副獸醫科技師個頂薪點咧，其實可以去到廿四點嘅噉啊。呢一方面，我哋亦都覺得係可以增加個吸引力。主席，佢漏咗個問題未答我嘅，即係。
啊，蘇蘇博士，個調整係誒嗱，呢個其實我哋係誒公務員事務局喺公務員嗰個架構上有一個既定嘅機制嘅，就係話如果係一啲噉嘅職級嘅改動上咧，我哋其實根據個機制處理，咁而個機制咧其實就喺附表三嗰度顯示出嚟嘅。
個建議通過咗，亦都落實嘅時間咧，佢個誒總薪級表咧，其實係會調整到去十四點嘅。咁嗰啲字眼就係顯示之後嗰個調整嘅情況。誒，我我理解，因為主席你快啲好嘛，因為好快好快，我最後㗎啦，因為我問一次咧就O K嘅。
嗱，其實理論上我哋支持嘅，只不過你要好清晰解釋畀公眾知，即係而家佢入職嘅時候佢係八點嘅，佢即時咧就會跳到去十四，咁呢個就會帶嚟一個誒財政嘅調整，咁牽涉個總金額咧當然列咗喺附表裏面啦。噉我我希望咧呢個工作能夠瞭解清楚嗰個實質嘅情況係點樣，同埋係係會對一啲二。
啊，係唔該，主席。誒，頭先阿郭偉強主席佢提嗰個報告嘅時候，其實我都有參與嘅，所以我都大致上知道當時候嘅討論其實啲咩嚟嘅。噉啊，其實簡單而言咧，就係講話，即係其實啲獸醫即係請人，其實即係某啲位置其實好睏難啦。噉我啲數據，我我講講畀啲市民聽，可能佢未必知。即係二零一。
四年，佢哋一九年有五次咧，即係佢哋想招聘嗰個二級獸醫嗰個嘅啊技術員啦嚇。噉啊，其實咧，即係只係可以填補到大，即係佢哋所需嘅八個percent至十四個percent嘅空位嘅啫。咁即係其實成成八九十percent佢都請唔到嘅。噉啊，去到二零一七一八一九年嘅時候咧，佢嗰個平均嗰個。
職位嗰個空缺率咧就廿六個percent嘅，即係請唔到人啦嚇。去到一九年嘅時候咧，嗰個空置率咧就去到三十六個percent嘅，即係可能即係三個人裏邊其中有一個位其實請唔到。咁所以其實佢哋檢討完之後，可能發覺到個人工低，其實啲人就唔吸引啦。咁所以股市就有嗰個薪金個調整，就今日嗰個討論。
誒，其實喺政府嘅文件上都講得好清楚，佢將佢其中有兩個其實係合併嘅。噉我我我想問一問咧，即係誒，佢佢本身係有個好低，即係個薪金比較低啲嗰個嘅誒嘅實實習員，即係四第四點去到第六點，即係嗰個薪級表嘅四點去到六點，就係一萬四千九百三十五蚊至到一萬六千九。
係，誒，係咪蘇博士？好啊，誒，嗱，呢個其實係誒以前政府好多時就係話，誒喺一啲技術或者專業職係上，如果係嗰個招聘誒有困難嘅時間咧，其實會有一個叫做所謂訓練嘅職級嘅，咁呢個如果。
誒。
啊，蘇博士。
做你呢個位，你會請幾多人到啊？
我哋都會咁驗，都會啊化驗嘅。
我其實想問咧，就係第一，即係呢個係一個瞭解嘅啫。我一睇呢份文件咧，我想請教下，點解你哋會叫自己個實驗室做獸醫實驗室嘅？
有咁其實就冇二級㗎咯，咁即係話其實二級嗰啲朋友以前可能二萬一千幾蚊起身嘅話咧，咁而家一起身嘅話咧，其實應該就由幾多錢啊？
訓練咧，其實係有相關嘅課程。咁領導咧，其實我哋係唔需要招聘呢一個噉嘅職係嘅同事。咁所以，我哋現時嚟講咧，其實個建議都會會取消咗佢嘅。
我哋現時嚟講個編制係誒二十五個人嘅，係個二級嗰度，咁一級係十三個，咁其實我哋會招聘嘅空缺，其實我哋填咧應該係十幾二十個咯。填噉佢主要其實做啲咩嘅呢啲人？
最最最仲有一個問題啊！呢睇你講啲十幾，即係呢個編制嗰啲人數話咧，其實以前係咪多到咁多人㗎？定係近期加咗啲人數冇改變過總數？誒，不嬲都係咁多人嘅，係OK得，唔該主席，唔該。OK，下一位係李慧瓊議員。
佢唔係完全達到個標準，但係誒入到嚟喺學習咗之後得到個經驗，其實係可以達到標準咧。其實係會入一個比較低少少嘅嘅職級。咁但係近期其實就係話近呢幾二三十年，其實香港嗰個基本上嗰個專上學院個。
即係話呢個一萬四千九去到一萬六千九呢個職位，其實就冇咗啦。呢啲人係咪？O K嗱咁嗱噉，第二個問題就係話咧嗱，其實佢個睇緊之前討論嗰個二級獸醫嗰個實習技術員咧，其實佢本身就二萬一千幾去到四萬幾啦。咁如果一級就四萬幾去到五萬幾啦。咁而家其實你將呢兩級一拼埋咗一齊。
阿蘇博士，佢應該去到個升級表十四嘅，咁升級表十四就應該三萬蚊啊嘛，三萬三萬零蚊，即係由二萬一千幾嘅起薪點，而家變咗由三萬蚊到嘅起薪點。噉你覺得其如果由呢個起薪點嘅話咧，就會即係吸引到啲人過嚟去去去做嘅機會比較多啲啦。噉樣係咪？我我想問其實總。
誒，我請阿薛獸醫講講啊。好，阿薛漢中獸醫係多謝主席。噉啊，我哋嘅獸醫實驗室技術員咧，其實啊，最主要包括動物嘅病同埋動物傳染人嘅病，同埋一啲啊食物安全嘅病。噉啊，如果係動物嘅病講先咧，譬如有非洲豬瘟啊。
咧，你哋會唔會檢視下而家你哋？
唔係因為我唔知道，sorry啊。
咁隨住於近嚟咧，我哋啊～
點解會叫獸醫實驗室？
係啦，噉啊，所以咧就過往咁多年嚟咧，都亦都首先啊發現咗，咁過往嚟講咧，我哋嘅工作咧。
個獸醫嘅化驗所叫veterinary laboratory，而英文咧veterinary呢個字咧就係譯做啊獸醫嘅。
香港咧對呢個啊，特別係公共衞生嗰個注重咧，我哋響禽流感啊，或者響呢個抗生素啊，或者啲禁藥咧，我哋都響呢方面有好大嘅發展嘅。
誒用嘅呢個政策啊，點樣去令到人同埋動物有更好嘅共融喺喺呢個社會裏邊咧？唔知係咪你哋個局去去去諗嘅咧嚇兩個問題，唔該。好係咪李奧全副秘書長？
誒，如果講緊五六十年前咧，我哋個實驗室咧最主要咧就係幫助本地嘅農民，特別係啊呢個畜牧業嘅農友咧，去發現一啲噉嘅啊動物嘅啊疾病，等到佢哋咧可以有適當嘅治療咧，去等佢哋唔好染病噉。
噉啊，至於頭先你問到話，我哋政府有冇咩啊政策或者有咩方法係令到寵物同市民有個共融咧？呢個其實我哋響動物福利等等，亦都有多項嘅措施咧，去啊增加啊人對寵物嗰個共融嘅。
亦都會有噉嘅協助嘅。咁另外一個緊要嘅咧，就係我哋香港啊，亦都係處喺亞洲其中一個係冇狂犬病嘅地方啦。咁呢個實驗室咧，亦都支持我哋咧，係確保我哋香港所有嘅啊動物咧，包括特別係貓狗咧，係冇狂犬病嘅。
或者馬會嘅馬嘅傳染病啊，等等，食物安全咧，我哋有，譬如有啲叫做哮喘藥啊啊，同埋一啲抗藥性嘅細菌啦。咁人畜共通病咧，包括有啊禽流感啦、狂犬病啦，或者而家最近嘅呢個新冠肺炎嘅響寵物啊間傳染嘅都。
誒主席誒，今日咧呢一份文件咧，其實頭先好多同事都講咗啦。簡單而言咧，就係開設三個新職級，但係同時咧會刪除誒兩個新職級喺呢個檢討底下做嘅，因為係人手啊嗰個請唔到人啦。簡單嚟講，咁其實呢個可以理解嘅，亦我認為呢個做法都係值。
得支持嘅，因為獸醫大家如果諗下個私人市場咧，其實相當蓬勃嘅。噉我諗，如果以你現在未檢討嘅職級嗰個新級表咧，確實請到人都比較奇怪嚇。咁即係希望誒誒做呢個檢討之後咧，真係可以為誒政府咧係揾到一啲合適嘅人。誒不過咧。
係嘛？呢個誒，似乎呢個名咧，畀人引起好多人哋好多遐想，係咪有一個特別嘅原因叫做獸醫實驗室嘅呢個第一？第二咧就係啊，我我要申報啊，我我都係有養狗嘅，即係其實而家啲寵物嘅主人咧，誒一講起漁護署咧，其實都有啲反應嘅啊，咁即係。
我唔知道你哋而家咧喺呢方面咧，即係而家個社會不斷變化，即係養養養狗啊、貓啊，或者係誒呢啲唔應該叫寵物嘅，即係即係其實誒同呢啲誒動物一齊誒誒嘅嘅活動越嚟越多。唔知係你哋喺呢方面咧，可能唔係呢個實驗室嘅工作啦，即係秘書長呢方面。
唔好意思，我諗呢個問題要等醫務處同事解翻呢個實驗室設立嘅背景，唔知今日有冇資料可以提供到。阿薛漢忠壽醫。好。啊，多謝主席。啊，多謝啊李議員。咁點講翻點解佢叫壽醫實驗室咧？其實佢據我瞭解咧，就算啊五啊幾六啊年前咧，全世界好多。
誒。
我。
全職係嘅薪酬咧，即係。
好啊，係啊，蘇博士。
嗰個有關人才方面嗰個供應問題。
達得到咧咁咯，唔該。阿蘇博士係咪你答？還是係阿薛獸醫？
好少少嘅，因為因為現時嚟講，我哋整體漁護處個獸醫實驗室嗰方面咧，其實面對誒。
咁至於你話寵物嘅疾病或者係一啲貓嘅疾病咧，其實我哋亦都提供咧啊好多啊，譬如係一啲啊貓狗佢哋要去外國咧，要發現一啲傳染病先至等到佢有一個證書可以確保佢係冇先至去可以出到口咧。噉我哋嘅發現咗。
嘅啊嘅方法嘅，多謝主席。Sorry，最後一對好簡單跟著，我我認為咧呢個獸醫實驗室好容易畀人唔係一眼或者一一睇呢個字就理解到你哋嘅工作。你哋考慮下，我覺得未必係最合適去表述你哋工作嘅實驗室嘅名稱。好啊，睇局方到時好嘛。
同有關嘅阿頭講講啦，係啦，睇下咪調整個個名有少少怪怪地係。好誒，下一位係阿潘少平議員。多多謝主席。就喺公務員及資助機構事務委員會，我哋有啊討論過呢個關於獸醫呢個。
檢討啦，咁事實上誒，上次嘅正話郭偉強都有講過咧，就因為呢個位咧誒用住長期都請唔到人，同埋即係流失高，咁需要作呢個噉樣嘅檢討同埋調整。咁原則上咧，我係支持。不過咧，
我都想誒跟進下咧，就因為誒你其實個文件都有提嘅，就響有一段咧，你哋都曾經諗過其他方法啦，包括咧你哋響招聘同埋挽留人手方面咧，就你哋覺得咧係即係獸醫實驗室呢個技術員職係咧，同呢個醫務化驗。
尤其是係信息個醫院管理局，即係同等嘅職係，所以喺私人市場競爭，誒人手非常激烈咧。噉你哋咧就只能夠改善呢兩個職係，就冇其他方法啦噉樣。咁當然咧就誒，我我估計咧，即係嗰個誒工資調整之下咧。
病人可能係比你哋嗰個誒原來咧係會可能會有改善，但我主要想問下咧，其實而家市場咧符合呢啲條件嘅年青人咧，究竟有幾多？每年喺我哋啲大學裏面，究竟有幾多符合條件嘅年青人畢業出嚟？咁事實上誒，因為正如你講咧，事實。
市場競爭咁激烈咧，當然你調整咗呢個噉啊，即係嗰個工資咧，可能會有部分會吸引到。但係我所瞭解咧，好多時入公務員咧，佢哋仲有一個考慮咧，就係嗰個公務員佢哋嗰個附帶福利同埋嗰啲所謂退休之後嘅醫療福利等等。咁呢一方面咧，其實就會影。
影響到佢嗰個誒入職同埋佢能夠是否留喺呢個職位裏面。咁呢一方面，我想問下，即係究竟誒處方係響呢方面會作個點樣評估？如果真係新條件之下咧，你哋而家嗰個招聘係咪真係會預期可以達？
誒，多謝主席。
個實驗室嘅。
供求其實係一樣，同一批人嚟。
主席，我睇翻文件裏邊嘅資料啦。
O.K.好，下一位係阿盧偉國議。
或或者係咪誒？衞生署方面講講係阿林玲健醫生。
咧就係會喺個上水個屠房裡面嘅，咁亦都係誒交通啊、誒工作環境啊，其實係比較誒冇冇咁吸引嘅。
誒，我就感覺到咧，其實個獸醫實驗室同埋即係醫務化驗室嘅人手嘅狀況咧，係兩個唔同嘅情況嚟嘅。
誒或者我答兩方面啦。第一就係話，如果我哋講緊係啊，坊間市面上有幾多合資格嘅人士咧，其實就係話誒現時嚟講，其實外國或者誒本地訓練嘅咧，其實我哋而家個要求其實就唔係啊學學位嘅。
嘅人士嘅，其實係一個高級文憑嘅人士嘅。咁整體個市場情況咧，可能誒，衞生署嗰邊掌握個資料比我哋好好啲。咁第二就係話，關於嗰個招聘，如果建議係獲得通過咗之後，誒，我哋相信就係話嗰個當然個吸引力係會好少。
唔單止係同醫管局競爭，其實係同衞生署同時係競爭嘅。噉我哋亦都係誒嗱，我哋現時嚟講，我哋主要個工作地點咧，其實就喺個大隆個獸醫實驗室。噉係相對上係偏遠少少。咁另一個重要嘅工作地點咧。
噉就住嗰個工作環境或者嗰個距離嗰方面咧，其實我哋行政上其實都係做咗一啲措施，令到佢哋係方便少少。例如誒打風期間佢個交通安排啊，上水屠房嗰個工作環境個改善啊，嗰度其實我哋做咗啲嘢嘅。咁整體嚟講，我哋覺得如
如果喺嗰個工作環境嗰度改善咗，喺現有政策下啲新津，例如嗰個誒過時工作安排嗰個津貼嗰方面，我哋亦都係跟進緊。咁整體嚟講，如果再加埋嗰個而家個建議咧，我哋覺得係的確係可以吸引多啲人嚟誒有興趣加入我哋嗰個。
唔該，主席。噉我補充一下咧，就係而家喺誒市場上啦啊，即係我哋嗰個情況嚇人手嗰個情況係點啊？尤其係誒註冊嘅醫務化驗師啦嚇。咁誒，截至到十月底咧，其實喺我哋嘅資料嗰度咧，因為誒喺香港咧，即係從事呢一類嘅醫務化驗。
驗個工作咧係要根據嗰個誒輔助醫療專業嗰個條例之下咧進行註冊嘅。咁誒到十月底嘅時候咧，我哋誒喺嗰個資料上咧就見到咧就有大約三千九百三十二名咧嘅註冊嘅醫務化驗師。咁而講緊話，如果每年有幾多誒誒？
係誒可以註冊，跟住喺個市場嗰度咧，就我哋見到就大約一年平均大約一百五十位到嘅。咁亦都畀議員備悉下啦，就係根據翻個條例咧，就係喺資歷上咧，亦都要登誒經過嗰個管理局嗰個即係認可嘅嗰啲課程咧，就包括咗係有。
而家咧就有三個主要三個來源嘅。第一個就係誒我哋嘅香港理工大學啦，噉就誒佢有個學學士課程嘅嚇，噉啊大約咧，如果講緊二零二零年咧，就呢一個課程咧都有大學四十七名畢業生。咁而第二個咧就係誒東華學院，亦都係有個醫。
醫療化驗科學嘅學士課程，噉就二零二零年嗰個畢業生就大約十六位，咁最後一個咧就係誒而家我哋廣大嘅誒專業進修學院，佢哋就有個醫事技術嘅高級證書課程嘅，噉啊畢業生就大約一百名左右咯，咁所以整體上嚟講咧，如果你話。
嗯。
誒。
因為睇翻附件一咧。
咁所以咧就誒。
噉啊！我亦都理解咧，因為。
噉啊，亦都係講咧，就係。
獸醫實驗室咧，就都真係出現一個人手嘅短缺。
咁而家，而且喺個文件誒裏邊嘅表述啦。
總嘅編制四十七，咁而實際嘅餘額咧就三十七，都係欠缺十個。
升職嘅前景咧，都真係都好難，即係吸引嚇，即係呢一啲嘅誒專才入嚟。
嗰個即係空缺率咧，都都係一個即係低水平嘅，係嘛？噉啊，雖然曾經有一啲即係輕微嘅人手流失，咁但係呢個情況就唔嚴重。
咁但係業務發言員，我即係嗰個同樣附件一下邊嚇呢個表咧，就係嗰個編制二百六十一，而實際餘額就二百六十二。
畢業亦都成功註冊咧，就平均嚟講啦，就都接近一百五十名嘅。唔該，主席。我睇嗰個誒獸醫個問題未解答得到，化驗師我就好清楚嘅，係嘛咁或者就補充翻啲資料好嘛？誒誒，主席啊，其實我哋係嗰個入職嘅要求其實一樣啊，咁所以嗰個市場嗰個。
就雖然話咧，係二零一四年一四至一五年度至二零一八至一九年度咧，嗰個業務發言員即係平均辭職率係一點八一，高於同期整體公務員數字嘅零點六九。咁不過咧喺香港嘅職場咧，坦白講，如果你話嗰個辭職率咧一點八一咧，亦都唔算係即係好高嘅情。
嗰個誒，即係獸醫實驗室嘅編制嗰個調整咧，就都係嗰個比比較係即係當然嘅事，因為實際上你冇嚇一個誒合理嘅薪酬，同埋咧係較好嘅。
呢兩邊咧，實際上係嘅入職嘅，雖然佢可能嗰個所學嘅嘢唔同，但係嗰個入職嘅需要嘅條件啊，啲大致上都係相入嘅。噉啊，亦都唔可能話出現一個好大嘅差異。咁所以唔多唔少啦，就醫務化驗呢一邊咧，就係。
為誒一個副醫務化驗師嘅職級，咁提升佢哋嘅薪酬待遇，就進行呢個，即係可以更好咁挽留到人才同埋招招聘多啲咯。唔該。
入行咧就都係嗰個吸引力大咗，當然啦，個新級表咧就個起薪點都係高咗，咁呢個當然都係個吸引啦嚇。多多謝主席。好，下一位係周浩鼎議員。
係係咪啲由於嗰個誒獸醫嗰邊嗰個調整咧，就有呢本即係商家而調整嗱，我唔係話反對嘅，不過就喺個邏輯上咧，如果就咁獨立嚟睇咧，就嗰個理據似乎就唔係話即係非常強烈啊。雖然我都係支持，係咪可以喺呢方面可以即係再進一步解釋一下？係咪林醫生？
好啊！多謝主席同埋錄音員。噉我解解啦，就係的而且確嘅，即係喺招聘方面咧，就嗰個困難咧。誒，醫務發言員嗰個職係咧，就不及誒即係獸醫相對嗰個誒職係咁誒出現個困難咁大。咁但係咧喺誒我哋同誒即係嗰啲員。
員工嗰個討論當中啦，同埋以及同誒公務員事務局嗰個喺進行整體呢個誒架構嗰個調整嗰個誒諮詢啊各方面嘅時候咧，我哋都見到咧。就正如議員你都提及啦，咁的而且確，我哋喺離職即係挽留人才嗰方面咧，係有唔少嘅挑戰嘅。即係其中有個準。
則咧就話喺誒整體公務員平均個離職率比較起誒而家我哋醫務化驗員嗰個離職率咧，噉我哋的而且確係高嘅，就係而家而呢個情況咧係持續咗數年之久嘅。另外一方面咧，亦都係話誒，如果議員可以睇翻嗰個編制上嚟講咧，你哋會見到咧誒。
一級醫務化驗員個編制咧，相對起比起二級醫務化驗員嘅編制咧，係少好多嘅。即係第二個考慮因素就係喺個晉升前景度咧，其實咧誒，亦都咧係誒對嗰啲醫務化驗員嘅同事嚟講咧，唔做個改善咧，就唔係咁理想。我哋
亦都數據上睇到咧，即係平均拉雲嚟講咧，二級醫務發言員因為人數多啊，佢要差唔多平均要二十年咧，先至可能有機會晉升到係一級醫務發言員。咁所以趁住呢個機會咧，我哋亦都係話誒藉此咧，就係改善將嗰個職係嗰個架構咧，就係一級同二級咧就刪除合併成為。
誒主席就我我都係支持呢個建議嘅。咁其實兩邊嚟講咧，就其實嗰個職稱又好咗，即係叫誒，即係獸醫科嘅技師嚇，副獸醫科嘅技師，業務化驗師，副業務化驗師噉樣。咁相信對於年輕人。
係唔該啊，主席。嗱，噉我今日睇翻份文件咧，基本上即係其實對於呢兩個誒崗位，即係獸醫實驗室嘅技術員或者係醫務化員嚟講咧，都有一段相當嘅時間，你哋喺招聘同挽留人才，睇嚟都有困難嘅。噉我見到即係文件所講嗰啲誒空缺。
率甚至乎一度即係達到卅幾個percent啦。咁誒，如果你話純粹希望即係有個更好嘅招聘條件去挽留人才，呢個我都同意嘅。噉我就想誒借呢個機會咧，都問一問咧，就係話誒頭先剛才我都聽到即係誒各方嘅同事有。
低身個下邊㗎嘛，咁呢個理解嘅。
好，誒，我補好，下一位就係啊，郭偉強議。
抗疫嗰個原因咧，要增聘人、增大個檢測量咧，我哋都增聘咗誒合約制嘅十個人到嚇，唔該。
誒供應唔足夠，噉啊出邊誒醫管局搶翻轉頭去，佢出佢出高人工過我哋，所以你又要加翻人工，但係。
噉佢哋係舊制嘅公務員定係新制嘅公務員啊？會誒對於退休金額外帶嚟嘅增長有幾多？呢個第一。
咁但係我想問下，對於誒整體我哋公共財政有冇咩影響？特別係主要係問咩咧？就係誒高層嗰幾位啦，即係獸醫科技師嗰九位啦，同埋總醫務法驗師同埋高級法驗師嗰十幾位啦。
解説過啦，而家有三間應該本地有三間大學或者專上學院有提供相關嘅課程。咁好似頭先我聽到咧，就話都每年有百幾位畢業生到嘅。我我純粹都想了解一下咧，就係過去喺你哋未整合嗰個未整合嗰個嗯呢個薪酬嘅時候嚇，即係今次希望。
望通過噉，你哋會改啦。咁但係原有嘅安排上面嚟講咧，過去可唔可以話下畀我哋聽？其實每年百幾個畢業生，誒，你哋政府一般嚟講會吸納到誒幾多到咧？咁同埋即係外面嘅講真，即係我因為我唔係好熟呢個行頭啦。咁如果誒？
誒政府唔吸納佢，其實係咪都係全部都投身喺本地嘅嗰個私人市場啊？或者都係做翻呢一行嘅？不過就即係喺私人市場裡面度就職，即係我想了解下呢個問題。咁另外咧，主席我都想補充一點，因為借住今日誒食衞局同埋公務員事務局嘅同事都喺。
喺度咧，我我都想表達一句啫。誒，因為我我理解，即係對於呢啲即係可能初級嘅職位，為咗挽留更好嘅人手，啊，做好呢方面嘅配套去改革嗰個薪酬嘅建議咧，我認為係要嘅。其實舉一反三咧，趁你哋喺度咧，因為我同阿梁志祥沿過去一路都。
係跟緊嗰啲食衞局底下嗰啲執私隊，你知道佢哋真係好辛苦嘅。其實我哋都過去都話希望佢哋調升誒，改革佢嗰個薪酬架構，就唔係淨係二級工人，想佢哋提升一級，因為佢哋真係佢哋承受嘅風險同佢哋做緊嘅付出嘅勞力係真係唔係好成，即係成唔而家。
家嘅薪酬嚟講唔係好成正比，噉我只係表達呢個意見啫。趁你哋喺度，我希望既然你哋有呢個決心，幫手某啲嘅初級職位嚟講咧，都會願意去改革佢哋薪酬架構，去畀翻好啲嘅待遇佢哋。噉我覺得對於執師隊都係真係好辛苦嘅一個行頭，我希望你哋能夠即係理解同埋稍後都幫。
幫手諗啊，睇下可唔可以改善個嗰個誒薪酬架構嘅。噉我就係表達呢個意見啫。噉我翻返去第一個問題，就主要想聽下有冇瞭解過，即係可能過去嘅誒幾間嘅大學嘅畢業生，你哋大概啦，即係吸納到幾多到咧？有冇呢啲相關嘅誒誒數據啊？咁咧唔該，啊唔係林文健醫生。
啊，主席，我未必可能有好實際嘅數據，不過我可以整體嗰個誒誒規，即係誒彙報一下嗰個誒情況係點。因為誒，正如周議員誒提及啦，就係誒我哋嗰個誒呢個畢業咧，誒喺呢個專業畢業嘅誒同事咧，就大約。
係有一百五十度嘅每年咁咧。誒而而家咧嗰個需求上咧，基本上咧，我哋理解都可以吸納曬嘅。咁主要有三個地方，第一就係政府嘅系統啦，即係包括咗我哋同漁護處，但係漁護處嘅編制就相對少啲嘅嚇。噉啊，主要政府喺公共衞生化驗所嗰方面咧，誒同埋。
誒，我哋亦都有誒醫學遺傳部啦，同埋咧，就有法醫服務啊。呢三方面咧，我哋都需要誒人手嘅。咁第二個誒情況就係醫院管理局噉，因為誒好多嗰啲誒病人啊，誒或者係入院嘅嗰啲需求咧，都要靠個化驗去做個診斷。第三個咧就係。
私人市場噉，尤其我要講講咧，就係因為誒疫情嗰個關係咧，即係新冠肺炎啦。咁大家亦都知啦，個檢測個需求係大好大嘅。咁所以而加上咧，我哋所理解咧，私人市場嗰度亦都係頗為緊張，即係要吸納啲人咯嚇。咁但係誒，你話喺招聘上？
嚟講咧，我哋亦都誒每年都要睇下嗰個流失嗰個情況咧，就去誒睇嘅。如果你話喺一四年到一九年呢段期間啦，噉我哋就誒個聘請嘅人數就大約有五十八個人到。咁但係咧誒，因為近期要擴。
喺邊位？
嗰個郭議員。
嗯。
係第二題答咗，咁第一題咧？
嗯，但係我。
呢個學額嘅，咁所以呢個咧，我哋會密切關注住嘅。
嗱，我原則上係支持呢份文件嘅。
每年唔該。O.K. 下一位黃定光議員。嗯，多謝主席。
整個額外帶嚟嗰個誒誒支出咧，就係誒大約誒六點八誒，即係六百八十萬左右。
同供應嗰度咧，誒能夠調節到，唔使咧隔兩年你又話請唔到人咧，然後你又同同誒同醫管局咧繼續跑馬仔去加人工，係啦，唔緊。
都係主席。誒，主要兩個問題啫，就係第一個問題，誒，挽留人才同埋招聘困難咧，主要出現喺中層同埋中層以下嘅同事嗰度。咁而高層嘅同事咧，其實都請足曬人嘅。咁但係中層都水漲船高，加人工嘅時候咧，高層唔加咧，就冇理由。
另外，第二咧就係關乎到嗰個市場價格嘅問題。而家咧加人工咧，某程度上係因為誒出邊個市場啊個價格高咗，咁呢個大家理解。但係大家都知道，市場價格通常係受制於個供應是否足夠嚇。而家好明顯就係。
個根結大家都聽到啦，就係唔夠人啊嘛。咁其實誒政府有冇同大學院校去商討加強呢一方面嘅培訓同埋供應？誒，如果你話大學都覺得太遲啦，因為佢之前要進修我啲科目嘅，會唔會去中學嗰度都做啲推廣？希望咧從
O.K.，sorry啊，阿馮品誒馮品聰。好，主席，我就住咧係誒議員第二部分嘅問題作出回應咧，就係有關於咧，即係喺啊唔同嘅大學裏邊咧，佢哋咧即係誒可以咧，即係供應到咧畀誒呢個有關咧呢個係醫務法驗師嘅人手嘅。咁咧誒，其實誒，正如頭先咧，阿林醫生都我講過。
啦咁咧喺啊，即係誒誒PolyU University咧，PolyU University裏邊咧，其實我哋咧係已經咧係有一啲咧係UGC核下咧，我哋供應嘅一啲學額嘅。咁咧誒喺過去十年咧，其實我哋都喺度大幅增加嘅學額嘅。我哋咧就係由二零一一一二年咧誒三十二個學額咧，就增加到咧二零二。
二零至二一年咧，五十四個學額噉，大概咧增幅咗咧係有七成嘅咁咧。但係誒，我哋咧其實咧係每三年咧，我哋都會做一次咧有關醫療人力嘅誒調查嘅。咁所以咧嚟緊咧喺今年咧，我哋嘅誒年尾或者喺下年年頭嘅位置咧，我哋亦都會咧再一次咧就會有關於咧係十三個係咧。
即係有規例規定住嗰啲醫療專科嘅人手咧，我哋都會咧係會睇翻咧佢哋嗰個人手嘅供應嘅情況嘅。咁當中亦都包括咗咧，就係呢個咧係啊有關醫務化驗員嘅職係嘅。噉我哋會睇翻咧佢個供應嘅數字，再決定咧就會同翻咧教育局啦同埋U.G.C咧去衡量翻有冇需要再進一步去增加。
係誒邊位係誒林文健醫生係誒唔該，主席噉啊，簡單講啦，就誒其實我哋嗰個誒職級上嚟講啦，就誒醫務化驗師啦、高級醫務化驗師啦，同埋總醫務化驗師咧，喺今次嗰個啊即係嗰個架構檢討嗰度咧，就冇轉變。
嗱。
但係。
嗯。
招聘。
都需要呢啲人才嘅。
譬如漁農處咧。
澄清或者解釋一下。
係有相當困難。
信息畀我咧，就係覺得。
個原因係點解？
咁既然係咁咧，我就想問問。
嗱，我理解咧，政府有幾個部門咧。
呢個職位嘅流失率唔係好高。
睇文件同埋今日參與開會，聽咗咁多人講咧。
我覺得信息上面有啲混亂，我想喺呢度咧就希望誒當局咧。
嗱，呢個就係我喺開會同埋睇文件裏面得出一個印象，係噉。
變道嘅誒呢個第一點，所以包括編制啊各方面咧，喺嗰個財政上就冇一個誒變化嘅，即係喺喺誒頭先我講緊嗰三個職級啦。咁而至於話誒兩個職級合拼咗之後誒，然後有一個副醫務化驗師嘅職級咧，我哋預誒計算到嗰個財政。
嗯。
醫務衞生署啦。
嗱，喺度咧。
噉，既然係噉。
每年咧，大家培養到一百五藝人到。
香港而家有三間大專院校。
嘅人才培養就業之外。
噉你哋招聘嘅資歷？
除咗要先考慮本港。
咁呢啲咧，嗱，培養人才咧就唔能夠一蹴即就嘅。
啊！呢啲都係我喺文件上邊睇到嚟嘅資料咧，同埋開會聽到嘅信息。
噉係唔係香港而家培養人才唔足夠咧？
可能要幾年時間，起碼四五年時間，可能甚至比四五年仲長。
其他嘅會唔會開放一啲，或者暫時開放一啲？
去滿足我哋人才嘅需求，開闊啲聘請嘅途徑咧。
噉佢哋都係要進行誒化驗，或者誒實驗室嘅技術員咧，諸如此類呢啲嘅嚇。
我覺得。
阿黃燕。
誒邊位問下問題？
喺工作上面人手不足。
去處理好呢啲問題，先能夠解決。
除咗聘請困難之外，係咪招聘嘅？
條件唔吸引咧，呢個包括。
你哋長遠咧，就應該真係要對症下藥。
入職嘅時候嘅薪酬啦，晉升嘅機會啦，總等等。
係咪阿馮品聰啊？阿蘇博士。
刪除同埋開位同同埋升級嘅調整呢啲安排之外咧。
有問題之外，個流失率其實相對上係整體公務員係為高嘅。唔該，主席。
誒政府，我哋同意你呢個誒。
誒唔該，主席，我回應下少少關於嗰個獸醫實驗室個技術員嗰個流失率嗰個問題啊。
咁喺新常會報告其實都有誒睇過呢個情況嘅。咁如果我哋睇翻喺二零一四至一五年度，其實我哋誒係冇流失率嘅。咁但係如果我哋睇翻由一五一六至到一八一九年度嚟計咧，其實我哋曾經試過係誒有。
啊！
人才嘅培養係不足夠。
誒，照你話啦，比整體流失率高，咁即係説明咧。
誒夠唔夠十個？你哋覺得可唔可以增加？即係你哋本身個權限可唔可以再增加多啲咧？嚇幾個問題，好嘛？
化驗所個冇問題嘅，但係化驗獸醫實驗室嘅技術員嗰個入嗰個編制咧，始終都達唔到嗰個基實際需要啦。
噉你哋誒各方有冇同政府其他部門，譬如喺誒教育界方面咧，誒加強啲我哋本地嘅培養咧？
誒，仲有就係我想問嗰個化驗師，即係誒嗰個醫務嘅化驗師嗰度咧。頭先誒政府當局都回應咗話，因為最近嗰個疫情問題咧，增加咗招聘合約員工嘅。
問題咧，或者即係嗰個門檻真係合適嘅，不過只不過即係應聘人嗰個水平問題啫。呢個有冇做過一個研究？即係如果係噉嘅問題，就可能就供應問題啦，就唔係話水平問題啦，係咪？
嗱，如果個流失率係咁高嘅話，誒唔係一時一日嘅啦。點解到而家你先提出有關升級誒職級嘅調整啊、晉升機會啊、總總等等呢啲呢啲條件，而家先提出嚟咧？
情況係咪誒同香港醫生係咪情況咧一樣，都係比較嚴格啲嘅咧？咁因為如果睇嚟嗰個獸醫嗰個情況係誒比較大問題嘅嚇，嗰個實驗室嗰個嗰個技術員啊，咁誒一間呢個第一個問題，第二個就係誒對嗰個。
有百分之八嘅同事係流失嘅，咁如果我哋用翻五年嘅平均數咧，其實整體嚟講咧，我哋我哋有二點二百分之二點二個流失率，比起整體公務員個零點六九個流失率咧係係為高嘅，咁所以除咗喺個招聘嗰個。
誒好誒，馮品聰秘書長係唔該，主席都多謝黃議員嘅提問嘅。咁咧，我呢度咧有少少資料補充。咁根據我哋二零一七年咧，我哋係誒呢個醫療人手嘅誒調查人力招查嘅報告咧，其實咧誒有關於呢個誒醫務化驗師嘅整體人手咧，我哋都做咗個估算嘅。噉我哋推。
段咧就係喺咧啊，醫務化驗師嘅人手咧喺中短期咧，其實係有輕微嘅誒短缺或者係大致平衡嘅。咁即係換句話講咧，就唔係話有一個好嚴重嘅一個短缺嘅情況出現。咁咧誒同一時間咧，正如我頭先都有誒，即係補充少少就係咧，我哋都咧不停咧會每三年咧就會檢視一次咧，我哋呢一個誒醫務。
話化驗師噉嘅誒人手，佢哋嘅供應同埋咧，佢哋誒即係嗰個誒即係需求嘅情況。咁所以，如果佢哋突然之間或者有需要係即係有好大量嘅轉變嘅時候咧，其實我哋都會立即咧同翻咧就係U.G.C同埋教育局嗰邊咧，就去做一個誒即係誒即係去調整翻咧嗰個供求嘅。咁另外咧，黃議員頭先有提出過咧，就話啊會唔會都？
OK。
佢個架構係比較大。
要話獸醫方面嗰個情況嘅。
好，第一個問題係咪阿蘇蘇炳文博士？
誒，若果委員冇其他問題，本人將呢個項目付諸表決。誒，贊成嘅就請舉手。
誒唔該，主席。噉啊兩個問題咧，第一個問題就係講緊嗰個入職個資格係咪要求高？
工作嘅，咁例如嗱，例例如嚟講，一四年我哋有八個空缺，去到最後其實都係得一個人上任嘅。
咁第二個問題，關於招聘嘅嘅情形，噉我哋其實喺一四年去到二零一九年咧，其實我哋都不停地每年都誒做過招聘嗰個。
咁誒一五一七一八一九嘅時候，我哋空缺嘅情況有時有八個至到十二個不等啦。咁其實都係每年其實都係請到一個人，而喺舊年五月我哋個招聘有十個空缺咧，其實係請唔到人嘅。
話啲咧非本地培訓嘅一啲醫務化驗師咧，咁其實喺而家現有機制內咧，咁咧誒，如果啲非本地培訓嘅畢業生，咁咧佢哋都可以咧就係向呢個咧醫務化驗師管理委員會咧就提出申請。喺既有嘅嘅制度之下咧，其實佢哋都可以申請。咁咧就係去咧誒，因為醫務化驗師嘅管理委員會咧係可以有一個咧。
係畀到咧，即係喺佢哋個例上嗰咧係有權啊咧，可以畀佢哋有個direct registration嘅。咁呢個就係補充資料，回應翻阿黃議員嘅提問嘅。好誒，喺喺到我本人啦，我我跟翻啊，跟進翻阿黃議員嗰個問題誒，嗰個獸醫咧對海外即係入職嘅即係海外資格入職嗰個程。
我想問下誒，而家嗰個每次你招聘嘅時候咧，應聘嘅人實際有幾多？同埋呢就實際誒可以應聘得到嘅個人數幾多？咁如果係應聘誒招聘人誒，即係招聘嘅時候應聘人好多，而實際能入職到嘅人個比例好細咧，咁個門檻係出咗問。
咁現時嚟講，其實嗰個獸醫實驗室個技術員嗰入職資格咧，同埋個醫務化驗員個入職資格其實係一樣嘅。噉啊，我諗大家可能就誒聽到個獸醫實驗室技術員就以為個工作其實係獸醫做，唔係獸醫做嘅。
其實個入職要求咧係誒兩個職係係一樣嘅。簡單啲嚟講，其實係要得到醫務化驗師註冊名冊嘅第二部分。咁呢個其實就係話一般醫務化驗師嘅資格就已經可以入職㗎啦，唔係特別需。
噉係咪嗰個招聘廣告出咗問題咧？係咪？所以呢個你研究下啦。因為你嗰個普通化驗師係冇問題嘅，但係獸醫嗰個化驗師嗰度就反而出咗咁大問題咧。即係即係呢個係咪理解即係社會上理解出咗問題咧？呢個我你哋研究下啦，好嘛？即係睇到嗰個空缺咁多，但係...
招聘嗰個應聘人咁少，即係有啲有啲詫異啦，我哋覺得。主席，我我不如簡單回應下啦。噉就誒，的確係薪酬係一個問題嚟嘅，薪酬比起醫管局係有個分別。咁第二咧，其實誒另一個問題，其實我哋同衞生署個分別咧，就係衞生。
嗯。
呢個唔使講啦，你講。
呢個唔講啦嘛。
誒，我睇誒委員。
冇反有冇有冇反對嘅？啊冇冇人反對，好誒一次通過，好啊！咁呢個項目就誒通過啦。
嗯，OK，誒，今日個會係係啦，呢個要睇清。好，我想問委員，需唔需要喺稍後嘅財委會上面將呢個項目分開表決？
冇人要求啊，OK。嗱，今日會議就此結束啦。下次會議咧係二零一誒二一年嘅一月十三號星期三上晝八點三十分，到時誒請各位委員出席。多謝大家。
咁所以個晉升機會係比較高嘅，咁所以喺呢一方面咧，就算我哋嗰個廣告宣傳一樣嘅話咧，吸引力的確係會比衞生署嗰邊低。好，第第二個問題啊，係咪阿林文健醫生？唔該，主席。噉啊，就住啊，因為檢誒呢個抗疫嘅關係咧，我哋要。
要增聘人手啦。咁頭先我就回報咗，就話誒合約上我哋已經增聘多十位醫務化驗員，即係嘅。咁其實我哋仲喺度進行中，因為我哋起碼仲要多六位嘅，即係total我哋希望有十六位。咁但係亦都誒，其實要多方進行嘅，因為誒法因為公共。
誒化驗室咧，喺我哋嚟講咧，佢個容量啊、器具啊嗰啲咧，都會影響到即係可以檢測嘅數量。所以咧，除咗係誒政府進行招聘之外咧，我哋亦而家咧亦都委託咗嗰啲誒有質量嘅誒私人化驗所咧，係幫手一齊去做個檢測嘅嚇。唔該。