我哋一直以嚟嘅一個安排。
政府法案首讀。
呢個情況顯然並唔理想。
採取補救措施，而只能喺內地重新提出訴訟。
二零二零年印花税修訂條例草案，二讀律政司司長。
誒約佔係百分之十八，即係平均每年係超過四千宗。
內地婚姻家庭案件判決相互承認及強制執行條例草案。
主席，我謹動議二讀《內地婚姻家庭案件判決相互承認及強制執行條例》草案。
喺過去三年，向香港家事法庭提出共六萬八千三百七十四宗離婚案件當中，關乎內地婚姻嘅案件。
現時內地法律係冇明文規定喺內地承認同埋強制執行香港法院就婚姻或者家庭事宜作出嘅判決。
然而，隨住兩地聯繫日益緊密，人員流動頻繁，跨境婚姻亦趨普及。而喺跨境婚姻不幸破裂嘅時期，
就會誒必係係，便會誒誒誒誒必誒，便需涉及向法院申請離婚、贍養費、子女監護權等法律程序。
同時，內地法院就婚姻或者家庭事宜作出嘅判決，除咗喺少數例外情況之外，呢喺香港普遍不不獲得承認，亦都唔能夠強制執行。
條例草案嘅目的係實施香港特區政府同最高人民法院喺二零一七年六月二十日簽訂嘅關於內地與香港特別行政區法院相互認可和執行婚姻家庭民事案件判決嘅安排。
喺翠德香港法院嘅判決之後，婚姻或家庭案件判決嘅一方，如果唔履行判決並移居內地，喺現時兩地缺乏相互承認同強制執行有關判決嘅機制下邊咧，另一方將無法迅速。
綜上原因，律政司同最高人民法院就訂立婚姻及家庭事宜嘅相互承認和強制執行嘅機制進行商討，並且就呢個安排嘅主要內容徵詢公眾意見，最終喺二零一七年。
離婚證。
提出登記申請。
有關狀況命令。
主要受內地法律規管。
條例草案主要訂立登記機制。
對唔住，經核證文本及證明書。
例如，關乎子女嘅撫養權同埋監護權嘅命令。
最高人民法院將發布司法解釋實施安排。
至於內地法院承認或者強制執行香港嘅婚姻或者家庭案件判決方面，
《交户強制執行條例》，即係香港法律第五百九十七章中所載定嘅登記機制。
條例草案附表二列出咗涵蓋嘅各項內地判決中嘅三類指明命令，即有關看管命令。
簽訂咗安排，為咗落實安排，現時提及立法會審議嘅條例草案文本，參照咗現行為香港法律界熟悉嘅喺內地判決。
畀一方當事人喺香港法院申請承認同埋強制執行內地婚姻或者家庭案件判決中嘅指明命令，或者申請承認內地嘅離婚證。
但為咗便利香港當事人向內地法院申請承認同強制執行香港判決，條例草案亦都定立機制，讓香港判決嘅一方向香港法院申請香港判決嘅經核證明。
最佳利益。
喺由香港法院展開。
屬明顯違反香港公共政策等。
例如批准離婚嘅命令，或者撤銷婚姻嘅命令。
就住承認同強制執行內地判決中嘅指明命令。
條例草案附表三列出咗香港法院喺婚姻或家庭案件中作出嘅相關命令。
喺有關法律程序獲內地法院受理之前，已有法律程序就相同嘅各方之間嘅同一訴訟原因。
內地判決嘅答辯人未有按內地法律被傳召出庭，或者獲得合理機會作出陳詞或者答辯。
及有關贍養命令，例如關乎子女贍養費、夫妻之間嘅撫養，同埋婚姻雙方嘅財產分隔命令。
當提出作廢申請嘅期限已經屆滿，或者作廢申請已經了結之後，申請人可採取行動強制執行有關指明命令。
香港法院已經就雙同國嘅各方之間嘅同一訴訟因由作出判決，承認或強制執行有關指明命令。
發出經核證明本及證明書，證明判決係喺婚姻或家庭案件中作出，並喺香港生效。
條例草案嘅第三步就承認內地離婚證明條文有關程序，大致上與適用於登記內地婚姻或家庭案件判決嘅程序相同。
根據條例草案嘅第二部同埋第三同第四分部，指明命令獲登記之後，有關內地判決嘅另一方可以喺指定期限內申請將登記作廢，而登記法院須將登記作廢嘅理由包括。
條例草案將會適用於條例生效日期當日或之後，由內地法院或者香港法院喺婚姻或家庭案件中作出嘅判決，以及於生效日當誒生效日期當日或之後發出嘅內地離。
以下我就條例草案嘅具體內容作出簡介。條例草案第二部同埋第一同第二分部定明，喺內地生效嘅內地婚姻或家庭案件判決嘅一方，可以就判決中嘅指明命令提。
值得留意嘅係，如有關內地判決牽涉未滿十八歲子女，則喺決定承認或強制執行該命令會否屬明顯違反香港公共政策時，香港法院需考慮該子女的。
為咗便利香港婚姻或家庭案件判決嘅一方，依據安排尋求內地法院承認同埋強制執行該香港判決條例草案第四部定明，喺香港生效嘅判決嘅一方可以向香港法院申請，由香港法院。
裏。
誒，主席，我。
我哋理解呢個係香港社會一直盼望落實嘅。
事務委員會對立法建議表示支持。
亦曾徵詢立法會司法及法律事務委員會嘅意見。
主席自安排簽訂至今，已經經過三年時間。
然後由政府同最高人民法院公佈安排生效日期。
律政司喺二零一九年就條例草案嘅議稿進行公眾諮詢。
公眾、法律同埋司法機構均要求早日實施安排。
條例草案如果獲得通過，司法機構將會訂立法院規則配合條例草案嘅運行。
安排應該對跨境婚姻各方同埋家庭嘅切實需要，為佢哋提供更佳嘅保障。
節省時間同埋費用，減輕佢哋嘅精神壓力，更重要嘅咧係等佢哋便捷地獲得有效嘅司法幫助。
屆時可以可望減少婚姻或家庭判決嘅當事人就同一爭議喺內地同香港嘅法院分別提出訴訟嘅需要。
換言之，待安排生效後，香港當事人可就香港兒童被一方父母不當地遷移到內地或不當地在內地扣留，向內地法院尋求協助。
我僅此陳詞，懇請議員支持條例草案。多謝主席。現在嘅待議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。財經事務及庫務局局長。
其中附表三第十一同埋十二項中所述嘅關於管養嘅命令，可以涵蓋嘅命令包括規定交還或者交付被不當地由香港遷移到內地或不當地扣留喺內地嘅子。