啊！
入嚟會議室。
噉啊！
位，首先我哋請。
啊！依份務依個要。
咁跟住落嚟咧，就誒。
就秘書處咧，就冇發出過任何嘅資料文件。
上次開會之後咧，發出嘅資料文件。
時間到啦，咁亦都有足夠嘅人數，我宣佈今日嘅會議開始。
西九嘅主席同埋有關嘅代表咧，啊！
好，咁多謝。噉啊，第二個項目咧就係。
誒開個會，咁個會議紀要咧，亦都已經交咗畀。
噉啊，有關嘅文件咧就已經再列響議程上邊。
就係第三個議程，就係西九文化區計劃嘅最新財務狀況。
各位，噉啊，秘書處咧就冇收到任何嘅修訂建議，噉我想請委員啊確認。
咁誒，首先咧就係誒通過會議紀要，誒聯合小組委員會咧就響誒一月六號。
噉啊！
咩話？
咁誒。
啊！好多謝主席。
首先請你啊，介紹有關嘅文件啦，Henry。
首先咧，我就好誒多謝大家一路以嚟對西九文化區嘅支持。
噉啊嗱，首先就歡迎啊唐主席同埋啊西九嘅西九管理局嘅代表。
濃縮一啲，聽聽唔到對。可唔可以一間請佢哋介紹啲文件嘅時候，可以濃縮一啲。好好好，係啦，因為今日係最後一次，係啦，又緊要。
就，但係咧就西九文化區咧，亦都我諗啊，你哋聽過好多好多好多呢支歌仔㗎啦，就係咧而家現時咧非同凡響嘅時間。
尤其是喺啊上個月咧，係通過咗嗰個地庫工程嘅撥款，亦都令到藝術天橋咧係可以啊起建得啊興建嘅。
就喺總廠嗰度點解咧？就因為發展文文化藝術咧，噉我多數咧啊，我相信我過過往嗰兩年兩兩次喺依度咧都講過。
就主席、各位議員，誒，下晝好。今日咧，我好高興可以再次嚟到呢度，同大家就西九文化區嘅最新發展咧，係交換意見，亦都聽你哋嘅意見嘅。
啊！我哋經過啊接近一年嘅，就係接近一年嘅誒社會事件，再加埋啊加埋新冠咧，咁所以咧我哋嘅誒情況咧係受到重創嘅。
就可以喺啊圓方咧，就咁喺嗰條天橋一落去咧，就已經係M加嘅。咁所以點解我哋話嗰條天橋個重要性係非同凡響咧？其實依個係一個其中非常之重要嘅原因，令到M加係更加啊以方便畀市民可以去得到嘅。
出席會議嘅人數都好好擠擁啊！咁或者，委首先請阿Henry介紹一下今日有關嘅文件。咁正話啊，亦都有委委員要求咧，就話可唔可以盡量濃縮佢哋啊，希望多啲時間去問問題。咁麻煩。
呢條天橋咧個重要性咧，就我諗喺財委會嗰度咧，亦都多次講過。噉我依度唔唔重複，但係咧啊，好緊要咧，就係令到M M加開幕嘅時候咧，就都會少少係孤島㗎啦。因為咧嗰度而家去咧係比較複雜嘅，但係嗰條天橋起咗之後咧。
係咩？
就。
最主要嘅文化藝術中心嘅。
其實個宗旨咧，唔係為咗賺錢。
噉就自從二零一三年起咧。
個宗旨咧，其實係為咗一個一個，其實係一個對社會嘅貢獻嚟嘅。
噉啊！如果係西西九個咧，二百億咧，點會起得起到咁多嘢啊？咁只係大家噉樣諗咧，就會好明白。
係咪啊？即係你話一個一個簡單嘅比較咧，就一個依個比較就好過講長篇大論咧。點解我哋呢個？
咁點解我哋話咁講咧？因為咧，香港喺今日社會嘅發展嘅嘅嘅嘅地方。
誒管理局亦都多次喺不同嘅會議向以向大家各位匯報過我哋嘅財務挑戰。
啊！財務上邊咧係一個好大嘅挑戰嚟嘅。不過咧，我哋有一個好處，我哋到今日咧仍然係冇爭任何人錢嘅，我哋係debt free嘅。
管理局咧原本嘅情況咧都係已經係相當艱難嘅，咁當然喺個社會運動同埋疫情之下咧，噉啊當然係難上加難啦。
咁所以咧，我哋為咗優先發展吉藝術文化作為我哋嘅宗旨，咁呢個一如既往啊，由開始到今咧都係仍然係我哋嘅宗旨。
我講台長毛挑戰咧，其實今日咧個講穿咧最講得最白嘅咧，就係話你哋最近批咗畀啊啟德嗰個體育園啊，大約三百億。
誒噉，我亦都希望將來都係噉樣嘅。雖然喺我哋喺個誒EFA嗰度咧，即係個加強財務報告上咧有講過話，我哋可以借錢，亦都誒有依個需要，因為係喺個資金流嗰度咧，時間上係有個錯配嘅。
就係同紐約、倫敦係好似嘅，由一個貿易港咧到啊服務中心咧，到金融中心咧，又跟住咧發展文化藝術。而喺香港咧，喺整個亞洲嗰度咧，我到今日仍然係好深信，我哋香港係最有條件成為全亞洲。
以我哋。
咁所以咧就。
噉，但係我亦都係用翻嗰句説話咧，就錢從何來啦？
噉啊！呢支歌仔我諗你哋都聽過好多次㗎啦，所以我唔再講。
係都係都係覺得個情況係好不好不理想啦嚇。
咁但係咧，我哋都喺嗰方面咧，就做咗即係盡量啊。
啊啊！資助一啲本地嘅藝團同埋文化文化社羣咧，去提供一啲應急嘅服務嘅。
就我哋亦都有一個ArtPowerHongKong網上嘅藝術平台咧，就畀藝術界咧多一個平台去發展。
啊！再加上咧，我哋亦都喺誒我哋啲誒誒高高層管理嗰度咧，誒高嘅管理層咧，佢哋亦都誒。
我哋亦都將一啲演出咧，就轉為網上直播，就啊啊開放畀市民免費免費啊觀賞啦。
減自動減薪嘅，即係捐咗一個月嘅人工出嚟，成立咗一個藝術舒困計劃。噉我哋一將將呢啲錢咧係會得啊～
咁但係咧，我哋最緊要咧都係咧，即係知道咧。既然我哋知道有噉嘅情況咧，我哋都係要勒緊褲頭。我亦都用翻我二零零三年所講嗰句説話咧，就應使得使，應慳得慳。
我哋嘅能力之後啊之下咧，做到嘅嘢都可以做啦。譬如我哋畀佢改期或者退票，係唔收額外費用，儘量就佢啲誒，儘量就翻佢哋改期啦，令到佢哋可以演出。
噉啊！依個錢從何來咧？噉我當然我哋唔可以純粹就噉話啊！我哋啲場地加租啦噉啊！因為啲場地加租嘅話咧，你哋會聽到更多聲音咧，就話我哋啲場地貴嘅啊！雖然我哋覺得我哋唔係貴。
就其實喺個過程當中咧，我哋大概係要誒被逼改期或者取消嘅節目咧，大概有二百五十場節目咁多，亦都活動咧係大約有二百場活動咧係被逼要改期或者或者取消嘅，咁所以咧就最近你哋可能。
少啲聽咗咧，就話我哋收收租收得貴㗎啦，因為咧佢哋根本我我哋根本冇得租畀人啦，咁所以就變咗我哋嘅收入係零，但係人但係其實咧對文化藝術嗰啲啊個階別人士嚟講咧，佢哋都係啊少咗一個啊演出嘅機會，咁呢個係我哋其實大家啊共同都係。
哈哈。
噉就。
因為咧。
我哋尤其是週末咧，好多好多人去，非常之。
sorry，聽唔到，有落去睇，有落去係咪啊？嚇！
雖然我覺得可能咧，CS做耐少少會好啲，因為咧。
咁但係我想喺呢度再啊重申一次咧，其實呢個係一個時間上嘅錯配。
設施咧，我嚟補貼啊啲文化藝術設施嘅開支，噉樣咧就佢可以財政上獨立。
我哋喺一開始嘅時候咧，喺二零零八年成立呢個管理局，而當時咧係我做主席咧，我哋成立呢個財政上嘅安排咧係好穩健嘅。
喺個財政上嘅財務資金上嘅錯配咧，我哋係誒而家喺度同政府緊密噉樣溝通，就話將來點樣可以解決依一個財政上嘅時間上嘅錯配嘅啫。
噉樣財政上獨立咧，就唔會靠政府，因為而家政府走嚟做呢啲文化藝術嘅嘢咧，就變咗咧就掣肘一定會多好多好多嘅。所以當時嘅本身個構思咧，就係話咧，終於有一日。
佢要佢呢個呢個呢個資金上嘅錯配咧，佢係要同四政府合作。不過咧，我亦都好感謝咧，H A B咧喺呢度咧，其實同我哋係緊密合作，亦都啊好好瞭解我哋嘅我哋嘅苦處嘅。
好揾錢即係咩意思咧？就兩條腿走路。我哋所有嗰啲文化藝術設施咧，我都知道冇可能賺錢嘅。我哋一定要補貼，因為全世界都係噉樣樣嘅情況。咁全世界多數啲補貼咧，都係年年嚟政府度攞啦。最叻嗰啲咧，就一次過攞三年嘅錢嘅啫。
等C.S係梳理咗、梳理咗同政府嗰啲交接之後咧，就由非政府官員嚟成做主席。噉我都覺得有即係有啲際遇啦嚇。我做第一任主席，而家又變咗第一個非政府官員嚟做主席嘅。
噉我覺得依個唔係一個對一個文化藝術機構咧，而係一個非政府機構嚟嘅咧，唔係一個最好嘅安排。咁所以咧，當時咧，我哋個構思咧都係咧，將一啲賺錢嘅項目，譬如咧酒店啦、辦公室啦、啊住宅啦、餐飲啦、娛樂啦依啲噉嘅。
再加上咧，我哋啊啊藝術公園咧，我唔知我相信你哋咧誒，可能好忙咧。最近冇乜時間去行過啊，Tanya或者啊Claudia，你哋或者有興趣有誒，你係黃阿碧雲，你喺西九嗰度黃或啊，你喺九西嗰頭咧，其實你有機會咧，你真係要去下嘅，因為而家嗰度咧。
二零二二咧。
噉啊！但係。
因為咧，我哋出年咧M加就會開幕。
除非有啲做文化藝術走嚟做咗議員咧，咁咪好啲嘅。
就係咁簡單嘅啫，就係一個好去處。咩叫好去處咧？
依個喺世界上咧，都會係誒手屈一指噉樣嘅做法嘅。
嗱，我哋嘅資金上嘅錯配咧，會得進一步惡化嘅。點解咧？
噉我知道咧，我自己屋企嗰啲人，屋企人咧誒都會都會經常會咧去行下，咁所以咧就誒好欣賞嗰度嘅。
噉啊，總言之咧，就係非常之受歡迎嘅。我哋喺上即係上個月咧，某一個星期日裏邊，我哋都錄到，我哋有成九千個人喺度。
馬會三行醫咧就幫我哋起咗起咗個個硬件，但係裏邊所有嘅軟件咧又要變咗喺我哋嗰度出，咁要係本來個個個財政安排上面咧係根本冇嘅。
故宮文化博物館就會開幕啊！故宮咧根本完全唔喺原本嗰個嗰個啊budget裏邊嘅，根本係冇嘅。依個係即係生咗出嚟之後咧，三十五億。
咁去到二零二四咧，就有一個啊Lyric Theatre咧，即係演藝綜合劇場咧。我哋真係要諗啲好聽啲嘅名嘅，即係總之叫啊嚇，總之唔好叫呢啲咁咁翹口嘅名啦。
噉我哋呢度再講多次咧，就話咧，其實誒西九文化誒區咧，我哋係誒唔係除咗係一個文化藝術區之外咧，我哋最想最緊要咧就係要我哋想畀翻畀市民有一個好去處。
咁又跟住咧，我哋有一個A.C.E.啦，即係藝術、商業同埋展覽項目，亦都係一個展覽館啦，一個誒商業大廈啦，同埋一個酒店，就會喺四月招標。又跟住有兩座誒P三廿一同三廿四，小小啲嘅誒寫字樓咧，都喺本年底度推出嘅。
呢即係話咧，當時咧，我哋決定咗將成個區變成一個步行區咧，就係嗰時候我哋話點樣可以令到我哋整個區可以玩，畀翻市民等佢可以好好地一喺度欣賞同埋enjoy呢個地方。噉我哋就將個成個區入邊咗步行區，我諗要。
噉就令到市民咧喺啊生活啊個素質上面咧係有所改善啦。咁最後咧就希望可以男女老幼都喺依度工作同埋成長，尤其是咧對我哋後生嗰啲咧，佢發覺咧銀文化藝術咧過往咧就梗係畀阿媽阿爸阿爸鬧㗎啦，揾唔到食啊嘛。噉啊除
我哋。
咁咧就我。
好啊！多謝Henry。
誒而家咧就係議員誒提問嘅時間。
會唔會有噉嘅情況咧？係問題一。
噉就多謝大家，我希望用咗時間唔係太多嘅啫。
你真係由沒好氣到憤怒，到吃驚。
係咯，原本咧就唔會啊揾政府嚟啊填氹嘅，但係要執笠啊，頂唔順啊！
有仲有冇議員想問嘅嗱？咁報咗名嘅咧就有毛孟靜議員、陳淑莊議員、馬逢國議員、黃碧雲議員同埋匡春雨。
喺啊二零二一嘅年咧，呢兩年咧，誒即係我哋而家呢一年咧，你就估計噉，但係都係嘅啦嚇，就係通常嘅股少嘅，唔會股多嘅。
就每位四分鐘啦，連問連答。噉啊，武孟政議員。啊，唔該，主席。嗱，喺香港今時今日咧，你講藝術文化咧，真係有啲虛泛。
咁亦都有啲或者有啲議員咧，就係走走嚟，好似有時咧，就好似文化藝術界嗰啲一種有有過之而無不及，亦都係好處嚟嘅。噉啊，所以咧就。
二零至二一咧就九點八億尺字，二一至二二就十三點七億尺字，二二到二三咧就十五點五億尺字。未來三年總計咧就成三十九億嘅尺字。
咁所以咧，我哋咧就總之總之咧就話咧，希望咧就啊西九區咧係屬於每一個香港人，亦都咧可以啊，我哋叫話將藝術帶畀市民大眾，亦都將市民大眾帶帶帶嚟藝術區嘅。咁所以就啊，依個係我哋嘅總結。
啊，甚至係啊，即係浮誇嘅感覺。當然啊，你賴好多咩社會事件啊、疫情啊等等，令你重創，然後就喺度講錢從何來？我都係要咁問咯，因為正係上一年啊，嗰個赤字已經接近三億，係二點九億。
喂，好似香港政府上任何誒旗下嘅呢啲項目咧，誒超支啊、赤字啊，係已成習慣，即係大家係見怪不怪噉。咁錢從何來？我最擔心你一個唔覺意，一兩年之內咧，又另一個海洋公園咯，係。
O.K.
不不。
阿Henry唔該。
啊！二零二一年嚇。
未來咧，一定會越輸越多嘅。
正如我剛才所講咧，我哋喺我哋成個budget裏邊咧。
而我睇呢自己啲數據話，啊喺呢一年嘅餐飲啊、零售、消閒等等嘅租金收入咧。
我正如我話咧，我哋而家要開多一檔M加出嚟，M加咧將係一個舉世矚目嘅現代藝術館嘅。
係咯，將來會越輸越多。我我我就好擔心佢用呢個輸字係，本來整個西九項目係打定輸數嘅，幾時可以收支平衡咧？請問？
就係一千萬咁大把，但係未來三年就講緊三十九億嘅尺字，真係腳軟嘅咯。請問錢從何來？
嗰主席咧就冇冇講過話越輸越多咁啦。不，呢個咧由你由你答嗰個問題。呢個就係一呢個咧就正呢個係一個誒資金上嘅錯配，時間上嘅錯配。正如我開，正如我剛才所講。
然後跟住二零二二咧，我哋就要開啊，故宮博物館喺我哋budget完全冇嘅之前，到二零二四咧，我哋將要開Lyrics。嗱，依個唔係話咧，好似電燈噉樣，我要開啦，噉啊跟住咧再請人喺成個。
一定會越輸越多，啱冇錯，絕對冇錯。點解咧？就因為咧出年咧就會M加要開，即係等於咧你本身你聽我你聽我講埋啊嗱，我正話你問問題，我唔打唔打唔打擾你。而家我答你，唔好打擾我，好唔好啊？噉啊，所以咧就。
我哋喺M家要開嘅時候咧，我哋一定要一早已經開始請人，一早已經做準備，然後一跟住咧先至開門開門嚟做展覽嘅時候咧，先至可以畀人睇得到我哋啊嘅工作嘅噉，所以咧啊，我哋依個啊依個預算咧。
我覺得其實我哋已經係開源節流咧，應該做得啊好辛苦。尤其是咧，我哋喺譬如啊啲今年有所有人都動身啦，亦都咧就喺好多budget嗰度咧，我哋cut咗好多錢。但係咧，我哋唔想cut到咧，我哋去啊。
失咗個初衷嘅就係文化藝術咧，一係唔好做，你做咧就要做得到啊，就令到藝術界同埋社會大家都有得益。係啊，主席啊，容許我追問一個問題。就首先咧就誒誒聽到啊啊Henry嚇就講話。
攞腳連枴杖都冇嘅時候咧，噉你估你行到幾遠咧？
陳淑莊議員，主席，其實誒都。
噉我諗對呢個數字咧，又要再重新啊調整一下咯。
有多一啲收入，就因為咧，我哋可以批個上蓋啦。係唔爭在答埋幾時預計收支平衡？
咁預計咧就二零一九年嘅第三、第四季咧就會完成制定對外借貸嘅計劃啦。好啦，點解我一定要講呢度咧？就係最得意啦！
簡略一個五年財務概要咧，或者平時啲文件咧，其實除咗營運開支噉樣涉發，即係十五點五億係二零二二至二三年之外咧，仲有一樣嘢叫做。
問啦，跟住一八年五月嘅時候咧，都係有講呢個加強財務安排啦，都有話呢一個財務顧問啦，就呢個一八年第四季咧就會聘請財務顧問，二零一九年就完成㗎啦，咁跟住咧。
整個財務嘅安排咧，一係穩健嘅，就話咧贏錢同輸錢嘅咧，使錢嘅同埋賺錢嘅應該係一步一腳人行，但我哋而家冇噉樣行到，我哋而家咧就將使錢嗰啲咧全部喺度行緊，即係等於咧，譬如你兩條腿走路嘅時候咧，你淨係識得用右腳行，你冇左。
即係話，所以咧，我哋話一路係一路噉啊，越輸越多。你見而家呢幾年咧越輸越多咧，就因為我哋一路喺度開緊新嘅設施，但係咧，我哋啊收入嗰度咧完全冇任何新嘅收入嘅，直至到你哋批出嗰個地牢起好之後，即係二零二五年之後先至開始有。
係啊，主主席，你有你有冇預計過幾時收支平衡啊？收支平衡要完全要睇咧，我哋將來個啊個啊programming啊，即係話上邊嗰啲幾時起得到，同埋咧係咩價錢？我哋今日咧而家我哋有我哋喺呢度，其實咧呢條數咧我都問咗。
過一輪㗎啦，唔淨止喺你嗰度問，所以我哋揾咗一個財務顧問咧，而家喺度喺度喺度計緊數咯，仲計噉，但係咧計緊數咧，我諗佢計到出嚟都已經可能錯錯地㗎啦，因為咧佢估唔到咧，佢估唔到咧今時今日，即係我哋呢個幾個月前開始做，但係咧跟住咧有呢個新冠疫情之後咧。
都唔知講咩好，即係嗱，我就做咗個表嘅，即係根據你哋嘅兩份文件，一份就係今年嘅，一份就係舊年嘅，就發現咧係收入咧就真係確係減少，噉啊支出咧都想攣住啲，咁但係咧去到尾咧講緊都只不過係營運赤字，因為如果根據你哋好。
資本開支啊，主席，呢個先至係boom boom boom最大嗰條數啊嘛，所以你話要要收支平衡，我聽到都想大笑。可能一百年之後都唔得。跟住咧，主席仲有，我都會講翻咧啲文件咧，由一七年我開始講啦，由加強財務安排當中嗰陣時就講到咧，會揾財務顧。
呢個都仲係講緊對外借貸喎嗱，主席好緊要嚇呢個對外借貸呢個題咧，好特別要留意。好啦，到二零一九年四月嘅時候，個題都係對外借貸，當中咧亦都係講緊呢個中期赤字同埋資本資金嘅差額。噉就話二零一九年第二季去揾誒財務諮詢服務。
第十三十三段，今次嘅呢份文件，我第一次睇到有一個特別嘅角色出現咗啦，就係同時管理局亦與政府於加強財務安排的前提下，探討其他融資方案。咁頭先啊，主席就提到啦，即係阿Henry就提到啦，就話啊，而家嗰個財務。
誒股算咧都可能未必啱住啦，咁因為有好多新嘅情況發生咗，噉我就想問下究竟幾時有最最確實嘅股算咧？因為我哋本來期望咧就係今年年頭就會有嘅，咁已經遲啦。不過唔緊要，都希望期望有得睇。咁而家睇都冇得睇啦。第二咧，頭先又有啲玄機，唔知係咪透露咗啦？就係話如果
依個夾。
正如我所講咧。
咁所以，我哋咧調整咗一啲數嘅。
Henry係啊，多謝主席。
其實呢個問題係好好嘅，即係話咧，嗯。
借貸咧，就大家有海洋公園嘅經經驗啦。
亦都咧M加咧係啱啱開始喺度喺度部署緊嘅時候，咁所以咧。
噉就而家我哋個啊財務顧問咧，亦都喺度睇緊啊，睇緊依一個方向就。
但係咧，第二方面咧，我哋亦都喺M家咧，而家係出年就要就要開幕嘅啦。咁所以咧，我哋咧就喺佈署嗰度咧，亦都係誒有一啲實實踐嘅經驗。
我哋喺個加強財務安排嘅時候咧，我哋作咗一一係列嘅估算，但喺二零二零一七年做呢個EFA嘅時候咧，當時咧我哋冇任何戲曲都未開。
我哋好多數字咧，我哋都係當時嘅一個估算嚟嘅。咁而家咧，我哋at誒戲曲亦都開咗一年多啦。雖然有半年，我哋基本上係係係冇得做，係係關閉嘅。
借貸已經唔係一個選擇，因為包括係息口又好啦，或者係個市場嘅動盪都好啦。噉係咪要翻嚟攞錢咧？因為你個gap真係好gap好大下個gap，仲會越嚟越大添。咁究竟誒你哋預計嘅其實下一步嘅行動係安排係乜嘢咧？唔該。
但係咧，我就啊，因為有一句無可避免需要政府進一步程度的支持，我想直接啲，唔唔轉翻回國啦。嗱，呢度咧，嗱呢度咧，等我一陣間會請啊我哋啊常秘咧去去答一答呢個point嘅。但係咧，最緊要咧都係咧。
如果好似呢一個啟德由誒誒體育園區噉樣就由政府批嘅話，就即係發達啦，簡單好多啦。咁但係而家因為以往咧，我睇過幾個即係嗰三年嘅文件咧，都係冇特別提到政府嘅角色。當然政府係有角色啦，但係就住呢個其他融資方案又。
要喺政府於加強財務安排嘅前提之下，究竟政府係有啲乜嘢角色去做咧？係咪真係意味住諗住翻嚟立法會度攞撥款咧？因為我而家睇嗰個funding gap啦，主席，呢啲最大件事就係呢一樣嘢，短期、中期嘅又有資金嘅又有。其實而家究竟係咪向外？
就對於你話借貸嗰度咧，嗱點解我哋喺啊加強巡務安排嗰度一做一路都講話有借貸咧？就因為政府都知道咧啊，一定會有一個finding gap嘅，一定會有一個錯配嘅。咁所以咧個錯配咧就係諗住咧係可以用借貸嚟啊bridge咗呢個。
誒，多謝主席。
其實馬逢國議員。
或者係佢任何嘅誒誒資產去做押記咧，都要財爺批准嘅。
咁誒，所以咧，其實而家我哋要睇西九做咗個盤數出嚟，我哋先至會坐低同佢傾，究竟可以點樣幫手咯嚇。
咗誒三月份批咗個地庫啦，估計咧最快都二零二八先至可以嘅，咁所以嗰度咧係個收入同支出係有個gap嘅。
噉啊變咗咧就唔係一個最好嘅安排，咁所以我哋而家咧就要認真喺度睇真睇下，一來個個依個financing gap到底有幾大？
海洋公園借咗五十五億咧，就結果係還唔到嘅，噉啊跟住一路畀利息啦，所以就結就話，所以由政府啊幫佢幫佢幫佢還。
係誒梗就改唔到嘅，而政府點解一定話要即係政府有角色咧？因為如果大家睇西九佢本身嗰條條例咧，喺第四部入邊咧，無論西九係如果西九要借錢，
咁所以咧，其實如果財爺唔批咧，佢乜都做唔到嘅。咁如果佢去借錢的話咧，如果佢係想個息口好啲，佢要擔保咧，亦都要政府向立法會嘅財委會攞個擔保，即係立法會財委會批准先得嘅。
噉我自己咧，亦都唔想咧孭一條債咧，到時咧又還唔到咧，又再再再翻嚟問你攞啲問你哋攞錢。如果係如果係如果係遲遲早都要問你攞錢嘅咧，我情願早啲嚟幫你攞問你攞錢，好過遲啲啦。咁梗係就唔好啊，借到尾啦，嗰時又還埋曬息。
啊，點樣可以啊，bridge咗呢個分癲gap？用一個咩方式係最好？係借貸咧，亦或係啊用政府嘅啊撥款咧，亦或係有其他嘅方式可以做咧？我哋而家就喺度睇緊呢一啲嘢啦。係啦，我都想噉。我而家想馬鳳國議員講，政府係會以借貸。
大形式定係，因為因為頭先佢都話啊，常計想答啊，借貸嘅形式啊，定係窿嘅形式啊，即即窿定係撥款嘅形式嚇，同埋講嘅分攤交費幾大，到今日都未有透露過。誒，主席，我好簡單答三點啦嚇。第一咧，喺誒二誒二零零八年撥二百一十六億嘅時候咧，其實。
就係好多我哋今日見到嘅現象咧，係未出現嘅。譬如嗰陣時高鐵塊地先誒幾時起好交翻畀我哋啦。咁加上咧就係二零一四年城市規劃委員會咧，係將佢嘅可發展嘅誒樓面面積係擴大咗百分之十五嘅。咁即係等等好多嘅嘢咧，其實喺二零零八年批嘅二百一十六億，其實係不可預知嘅。咁
咁另外第二樣嘢咧，係啟德嗰個誒營運嘅模式或者建設模式咧，係同西九係唔同嘅。啟德係起好曬一平係落成用嘅，而呢個咧誒，由於西九嘅面積係大咧，其實係邊用邊起嘅。咁正如阿主席講咧，係會文化藝術係先行。咁而佢點解而家係話所謂係而家好似？
誒誒經常係年復年係虧蝕緊咧，主要係佢真係收錢嘅項目租出去嘅，即係譬如話係誒誒酒店啊、辦公室啊等等。第一批係二零零五年預計二零零五誒二零二五年先可以誒開始有得叫做誒分賬嘅。咁第二批就啱啱大家係批。
咁至於政府點樣幫手咧？其實咧，原本阿阿阿陳議員真係好熟西九嘅嘢，原本係諗住舊年年尾嘅，但因為舊年嘅社社會事件啦，同埋而家嘅疫情咧，就發覺佢舊年年中開始做嗰盤數咧，其實唔多啱。我哋覺得要睇，因為一問咗有任何嘅舉債或者誒任何嘅方式，你做咗之後咧，就已經係法律上。
嘅準則。
增加十五個percent啦，咁呢個都算係叫咗少少嘅。
噉我亦都一路都好支持西九嗰個項目嘅發展。
呢個第一第一點，呢個係無可即係質疑嘅。
即係，我就曾經都係西九嘅董事，都有接近十年啦。
噉我都認為咧，呢個可能一個比較徹底嘅方法，係可以解決到嗰個財務問題嘅。
咁到到誒一七年，即係政府用一個加強嘅財務計劃咧，當時我仲係董事。
咁但係我有一樣嘢就唔明啦，點解即係二零一七年一月嘅時候提出嚟嘅一個噉嘅方案咧？誒，到而家已經三年過去咗啦。
即係如果一個企業係一個機構嚟講咧，嗰個即係誒管理層就有個責任，一定要確保咧嗰個項目咧盡可能做到咧誒。
亦都冇人同董事會報告過。當時可能阿阿阿主席都未係主席添啊，點解會冇？你幾時離開嘅話？舊年我係誒前年年底，舊年年初即係舊年啫嘛，好似係咪一九啊？好似。
唔錯配資源㗎嘛，唔錯配啲嘅資金㗎嘛，咁呢個其實係好早應該已經預計到嘅。嗱，噉我作為董事咧，即係直到我離開董事局嘅時候咧，我都唔意識到會出現而家呢個問題。
咁誒一年幾之前我就誒冇再擔任西九誒嘅董事。咁但係我對西九嗰個關注咧係一路冇冇冇減少嘅。即係第一，我係代表呢個業界，好願望咧，即係佢能夠按原來嘅計劃咧，盡快完成，盡快提都畀業界用啦。
咁誒，但對財務嚟講，其實我喺過去嗰嗰六七年咧，我都提咗一啲建議嘅。咁好可惜咧，我啲建議喺喺董事會裏邊就得唔到支持啦嚇。包括誒增加個誒地積比，因為好早已經睇到根本係唔夠錢嘅。咁誒到最後就只係按嗰個規劃係可以。
噉，但係有一樣嘢咧，即係即係預計會出現財政問題咧。其實真係唔係唔係而家嘅事，其實好早已經睇到。咁所以點解誒誒誒，即係上一任，譬如話阿阿阿阿林特首，在在誒呢個政務司司長嘅時候嚟立法會嘅時候，我都講過，即係希望西九咧。
係按一個四筆嘅原則去執行嘅，就係即係唔不拖延進度，不妥協嗰個規模，誒不即係降低標準，同埋不奢華浪費咁呢四筆噉啊誒。當時啊啊啊Carry作為呢個司長咧，都回應嘅時候，佢都講咗，佢話希望誒用呢個噉嘅。
呢一方面加強嘅財務方案嘅實質內容咧，都唔能夠開展，而係出現咗一個所謂頭先啊啊啊啊！堂主席講嘅就係誒，即係嗰個融資或者資金個錯配，即係點解會出現一個噉嘅問題咧？咁因為呢個我問嘅就係話。
我哋。
但係最最緊要咧，都係話咧。
我記得我當時係。
一二零零九年嘅時候咧。
邊位回應咧？啊，主席啊。
所以，所以嗰個問題點解會會存在咧？即係我就唔係好明。
字咧係好難好難頂嘅，主席希望政府可以回應。
我答應咗咧，去借一幅地出嚟畀啊！
噉啊，肯定會跛嘅，肯定會會僕嘅，噉啊，所以咧，依個問題果然係出現啦。
啊，Hong Kong Rail即係話咧，畀地鐵去起啊，起起個XRL。
佢走路咧，而家我淨係一用，淨係識得用右腳行路嘅啫。噉我唔識得用左腳行路，咁有好多原因。我一陣間會得講有幾個主要原因嘅，好快嘅。
噉就我亦都記得，我第一次嚟立法會嗰時候，我亦都係講呢一番説話。咁所以咧，呢個亦都唔係有咩新鮮嘅新聞㗎啦。咁大家都聽過好多次，差唔多識得講我嗰篇嘢咁滯。
啊！即係而而嗰個項目，既然即係政府都同意將嗰個發展權誒全部注入，本來冇㗎嘛，本來二百一十六億就係足夠當時嚟講，政府就話足夠去做呢個項目。我已經話唔夠咧，咁到最後咧誒誒，即係係真係證明咗唔夠啦，要用一百億去做咗個。
地庫啦，誒變相注資啦，咁呢個其實已經係儘量大家都睇到有問題。咁呢個加強財務計劃理論上應該，如果管理層覺得呢個係問題嘅話，亦都政府亦都知道係問題嘅時候，點解唔盡速將佢上馬咧？而係三年到而家都未喐，或者到而家先係只係開始研究點樣？
喐噉。如果我哋將呢個計劃能夠提前，譬如話一年或者兩年去啟動嘅，咁咪將嗰個即係將來嗰個回報可以早啲收回報，早啲去即係誒誒誒抵即係抵消咗嗰個出現嘅虧損咯，就唔會出現咗而家呢個問題。因為如果唔係你一開始咧已經要孭成四十億嘅嘅財政赤。
我記得我喺二零一七年十月份咧，係啊從啊做翻主席嘅。我喺第一次會議嗰度咧，我好記得啊馬逢國議員咧係在場，亦都咧起碼年紀都喺度嘅。而我依一翻説話咧，亦都重複過幾次，就話咧兩條腿。
四分鐘。
噉。
啊！
咁咧。
黃碧雲議員。
我我我諗誒，委員。
我哋結果係決定借畀地鐵嘅話咧。
你哋唔好投訴咁多，冇議員，你正話都用咗差唔多七分鐘。
陳淑莊議員，我亦都畀咗成六七分鐘佢。嗱，我我比較鬆啲咁多，噉。
嚇係啦，咁所以咧，即係話依啲噉嘅情況咧，就而家令到我起唔到個地牢，我起唔到個地牢咧，嗰啲上蓋亦都起唔到。
嚇噉啊！但係咧，結果咧，借就借咗畀佢啦，但係冇定依一條條款，噉啊，所以遲五年咧，有乜？
佢話幾時還畀我咧？喺個合約、合約、合約嗰度一定要定明幾時要還畀我嘅。以後咧，如果唔係咧，你遲每一日咧罰五百萬。
但係咧，我就話咧，嗱，如果我肯借出嚟依幅地咧，佢幾時一定要還畀我嘅？因為如果佢還唔到畀我咧，佢就會令到我個地牢咧就遲咗㗎啦。咁結果咧，佢佢遲咗五年嘅。
佢遲咗五年先至還翻嗰幅地畀我，咁所以變咗我哋啊。剛才啊啊馬逢國議員所講，點解你唔早啲起啊？噉樣樣，我哋根本冇得早啲起，因為咧x l l地鐵咧霸咗嗰幅地，又一路唔還畀我。當時咧，我嗰時候咧，我做主席，我走嘅時候咧，我同我仲仲吩咐我啲同事，我就話咧，如果係。
啊！個故事就係咁簡單嘅啫。我起唔到啲上蓋咧，我根本咧嗰啲收入咧就一路繼續再遲咯。所以本來如果你話我二零二零可以起到上蓋，根本而家開始批嘅話咧，我哋呢個finding gap咧係會得好好多嘅，冇咁冇咁嚴重嘅。但係而家遲咗五年，咁所以變咗我哋個地牢要到二零二五㗎啦。
誒跟住落嚟係黃碧雲議員。啊，主席，即係我哋而家睇誒西九呢盤數咧，就睇到咧，大家都係飆冷汗啦。即係如果主席都噉樣講，即係話嚟緊幾年都仲大鑊。即係睇睇文件嗰度第廿五段，即係嚟緊三年咧，西九嗰個嘅。
嘢。
佢。
即係。
即係好似開咗個窿，越開越大。
我冇話過要走啊！
嘅赤字去到成三廿九億，即係我唔知呢個係咪你？
都諗住bye bye唔做主席嘅原因，因為嚟緊仲衰，你個輸輸輸到突噉樣。
營運呢個西九嘅時候咧，佢哋全部超支啊，或者又赤字啊，完全好似冇後果噉。
咁即係即係即係到你未未走之前，你而家見到噉嘅勢，係咪即係驚到著草走，即係嗱嗱唔走嘅啫？係咪係咪噉嘅原因啊？
即係未有着落，大西嗰邊小西九啊嘛！我哋而家見到你嘅情況，咁其實你呢度會唔會第二批你都搞唔掂啊？根本上，如果你剩翻個一百零二億，你可唔可以講清楚而家究竟個狀況係點咧？
即係即係，我哋收到消息就係話，你西九管理局嘅主席會換人啊嘛。係係咪啊？唔係我啊，我辭任咗一個foundation，就即係話其中我哋其中一個啊子公司嚟嘅啫。即係你繼續會做呢一個西九管理局嘅主席，即係唔會走佬去。係啦，所以咧，我預祝。
你誒選舉勝利咧，咁到時咧，我哋可以再見啦。哇！我哋我哋就唔喺呢度講呢啲嘅，即係我哋澄清先。如果唔係，即係計咗選舉經費大鑊啊！即係誒，我想問咧，你嗱，你繼續做主席啊？噉我想問咧，即係我哋唔想見到嘅情況咧，就係話西九管理局喺。
都總會最後政府可以埋單，即係如果係咁咧就好大鑊嘅，因為你其實你一件譬如文件第十七段、十九段咧嗰度，你講緊嗰啲嘅西九規劃同項目管理開支，原本一筆個撥款係預留十三億嘅啫，但係你而家咧即係今個財。
財政年度嚇，即係一一九二零嗰個財政年度完結嘅時候咧，呢一個嘅規劃項目管理累計支出已經去到四啊二億啦。喂，你加咗幾多倍啊？即係由原來以為十三億係會夠找數，而家咧已經而家都未完啊！即係而家又排都未完，都已經使咗四啊二億。
我哋個感覺好似係，即係呢度係噉啊，會去不斷使錢。即係我哋都唔知道你噉樣超落去之後咧，你點樣可以令到西九嗰度可以survive到？你而家我哋撥嘅二百一十六億咧，而家你剩翻係一百零二億嘅啫。如果未來三年你都會預計赤字都有成誒三廿九。
即係我唔，我我唔知你點點樣營運落去啊！而家我相信嗱，本來係呢二百一十六億啦，預計你係要處理曬成個西九嘅嗰啲誒文化建設。不過你已經好快已經講啊，其實唔得啦！而家你係預第一第一期、第二期嗰啲嘅啫，第三期都仲即係等運道，等運道啊！
係未有未有錢去起嘅。
可以去。
咁但係咧，啊！
包括我哋啊啊啊啊H.I.B.啊！
畀啲硬件嘅，但係而家我哋主而家要開始要使錢咧，就喺啲營運嗰度。
冇辦法啦，即係而家呢個係個現實係噉樣樣，我哋都唔可以話咧啊！
嗱，我哋而家講到主要都係嗰啲capital，即係主要喺度起我啲硬件嘅錢嚟嘅。
就啊，首先係噉，即係噉。噉你嗰一剩翻嗰一百零二億可以捱到幾耐咧？啊！
就我係唔同意你剛才所講咧，我哋係冇網管嘅。其實我哋係有嘅，因為咧，我哋啊個董事局裏邊咧，首先有三位政府嘅局長喺度啦。
噉就起硬件嗰啲錢，啊過往咧嗰二百十六億咧營運嘅錢咧係基係好少好少嘅啫。咁所以我哋係攞嗰二百十六億，除咗係起嘢之外咧，亦都我哋用咗嚟做營運。
quality更加好嘅audience，咁即係呢啲咧都係㗎，都係緊要嘅。但係而家我哋冇錢做，因為我哋咧就真係應慳得慳一，應使得使，所以呢啲咧就個priority咪跌咗咯。即係我覺得我翻嚟做嘅時候咧，我有我有我我我覺得有啲遺憾咧，就係呢一點我哋係做唔到嘅。
第二咧，我哋亦都啊一路都係堅持咧，係應使得使，應限得限。咁所以咧，我哋我其實咧有少少遺憾啊。我哋有啲地方嘅地方咧，有啲嘢咧，我我而家冇錢去做嘅，而我係好想做多啲嘅，就係咧，首先誒文化藝術嘅教育啦。
誒，我哋上一次講過咧，就話咧嗰二百十六億咧係可以起到第一批同埋部分第二批。噉我哋而家仍然咧啊，嗰條數咧係啱嘅。我哋仍然係可以起到部分啊第二批。就第三批裏邊咧，包括個music centre啊、great theatre啊嗰啲咧，我哋咧現時咧係。
第二咧就係能夠更好噉樣去啊幫一啲本地嗰啲文化藝術嘅團體嗱，我依家冇錢去做嘅，咁所以咧啊，依個係我零八年開始嘅時候咧，我哋都話咧，我哋點樣可以啊nurture成個藝術界嘅啊有機食增長咧？你就一定。
要喺教育啦，同埋幫助一啲啊本地嘅啊文化藝術機構啦，依啲噉樣咧，你先至係可以sustainable，你成個project先至係sustainable，同埋你不斷有更出色嘅文化啊藝術表演又好啊視覺又好啦，亦都有更出色客個。
亦都唔可以話同政府講，誒，我哋要使多幾多幾多幾多錢噉樣嚟做嘅。咁而家即係如果你話剩翻個一百零二億，都應該夠應付第二批嘅主要嘅文化設施。咁其實存存在話短期內政府要翻嚟又要攬一百幾廿億去填氹啊！嗰一百幾一百幾廿億咧係按嚟起。
江俊如。
依十年嚟咧。
議員係擴進，我哋而家同政府磋商緊咯。
地繼續維持西九嘅生命咧，啊，唐主席。
淨係直跳啊！會得會得，淨係用右腳不停喺度喺度向前跨步跨進嘅。
嗱，因為戲曲我哋營運咗一年，我哋咧有實踐嘅經驗，而家嗰啲數咧我哋掌握得更加好啦。
跟住咧，我哋M加嗱M加咧，喺將會係世界上咧一個啊。
噉啊，所以如果你話期望管理咧，阿阿康聚英對唔住咧，我我我管理得好差，即係今日你哋又喺度講翻，同我講翻同一個一翻説話嘅。
係大家個個都睇住個你M家點樣去開嘅，咁所以咧即係話我哋咧就唔可以咧，唔可以失禮人啦，要做一定要做得有依個M家嘅impact。
第三咧，跟住咧就啊就啊係啊個故宮博物館二零二二就要開㗎啦，即係一個一個噉樣開。但係呢啲全部都係要我哋補貼錢㗎嘛。咁呢啲錢咧，我哋而家個財務上面嘅時間錯配咧，就喺呢啲地方嚟啦。噉係咪呢個都係純粹係藉藉錢啫？問政府係嘛？
啊，唐英年主席即係無官一身輕，即係嚟到都係即係句句都係金句，即係令我非常之佩服。因為啱啱就話啦，就係呢個文化藝術啦，就唔係為咗賺錢噉，但係文化藝術區都唔係為咗蝕錢嘅，OK？即係假如話即係要即係未來肯定係即係近乎越輸越多，真係令我擔心，因為呢個呢個説法。
我當然係英式幽默啦。OK，即係唐英年個英啦。OK，咁嗱，我好眼好簡單嘅啫，因為唐英年咧，即係不禁令我諗起當年一件往事。因為唐英年係即係誒，即係我我誒一位即係尊敬嘅政治人物啦，期望管理嘅高手。零六年時任即財政司嘅時間，人哋問到你即係對減税有咩睇法，你就啊心想事成。
咁但係嗰年冇減税啊，冇乜減啊。OK咁嗱，呢一次你嚟到咧，你畀我感信感覺到你好似做緊期望管理嘅嗱。我唔係好掂當個喇西九嗱，講定你聽先。我見到海洋公園五啊四億嗱，幾爽手係嘛？即係嚟到立完搞掂，唔使煩嘅。噉啊威威司令又攞咗五啊幾億走啦，噉我冇嚟西九冇粉係咪先噉啊？我又好擔憂。
即係我好擔心頭先誒阿阿阿Harry佢展述嗰段時間，其實講畀我哋聽嗱嗱體德體嗰個體育員咧都超支，又乜乜成啊，又係政府扶持㗎啦。西九冇理由啊，大佬我咁大個氹點填啊，大佬咁咧咁噉我就想問問，其實係咪期望管理嘅其中一環嚟嘅先？你咪一想預過。
嚟聽，你將會嚟立法會問我哋攞公帑嚟填呢個氹落台，你嗰啲曬係假。我老實講，即係你問我哋，我財委會職能，我就係守護啲公帑、嗰啲納税人啲血汗錢，唔係畀你咁填。但係我想問，喺你嘅掌握之下，會唔會即係而家你係做緊期望管理啊？定還是你預計其實冇嘢嘅？我哋頂得順嘅，唔舉債，但係又可以唔賺錢。
Harry，誒，首先咧，我諗期望管理咧管理，我就做得好差啦。因為咧，今次咧，今日咧係我第三次嚟就嚟立法會依個依個小組，而我三次都有講咧，就兩條腿走路係非常之失敗，因為而家我哋只係一條腿喺度走緊路嘅啫，就唔係壓下壓下嗰啲一條腿喎。
哈哈。
O.K.
今日依個階段咧。
我會保證你，我會嚟攞錢咯。
好好好清楚啦！個答案係嘛？
第二咧就，你話將將來咧，我將會點樣樣去啊？去
好好完整地承認你會嚟攞嘅喎，咁所以你有呢個尷尬位就係，我想你釐清少少啫。係嗱，我我唔會叫你保證，你都保證唔到啊。可唔可以保證以後即係唔會嚟立法會攞錢？即係你問我一定係咁問嘅，OK？但係你會點答咧？如果係咁問嘅話？
都同政府咧要啊緊密噉樣去去磋商咧，大家去傾下點樣去解決呢個問題？係啊，當時喺二零一七年嗰個EFA嗰度所講係透過銀行嘅借貸咧，亦或向政府借咧，亦或係咧我哋喺啊？
解決依一個財政上嘅問題嘅困難咧，我哋而家所以啊一一方面咧，我哋係要揾啊財務顧問咧去做一個啊通通透透、完整啲嘅顧嘅圖畫畀我睇，即係畀我即係董事局，我哋同董事會睇，同埋啊整個啊機構睇。第二咧，我哋。
其他方面咧，我哋係可以有一啲誒走盞咧，咁呢啲我哋都要都要傾嘅。咁但係你可以放心，我哋一定咧就會翻嚟咧同大家喺陽光之下去討論呢啲事項，因為我自己係好相信咧。啊，問翻嘅訊其實係我哋大家都想做得好嘅，尤其是香港咧喺今時今。
我哋講文化藝術，即係正如剛才阿毛孟靜議員所講，好似有少少奢華喎。啊，喺出邊咁多事情發生緊嘅時候，我哋喺度講文化藝術。咁但係咧，啊，呢個會咧，首先係你哋定呢個日子㗎啦。噉我哋咧就所以咧就一定係應邀嚟呢度誒嚟嚟講。噉就啊～
誒，你係你係你係你係委員之一啦，咁所以你當然係要負一定嘅責任啦。誒兩位主席，誒我好簡單嘅啫，因為咧嗱，我文化藝術去推動咧冇人反對，但係我強調文化藝術要推動，但係文化藝術佢唔係為咗蝕錢而做嘅，OK？即係你一定要有一個監管，你唔可以畀佢無底深潭噉。你睇下嚟緊二零一。
一九年、二零二零年本身預嘅赤字係三億，嚟緊未來兩年嘅六億嘅赤字、七億嘅赤字，喂，年年都有赤字嚟緊嘅，咁呢啲係令我好擔心。我作為民選議員，我睇法就係話：喐你嚟到財委會，我唔理你借定係問我哋攞，我哋係守住嘅啫。即係我哋攞你，你家話你應使得使係啱嘅。你個頭頭先你一隻腳噉樣咧，嗰個狀態叫條條揈。
咁條條佛嘅話咧，即係唔掂當喎，大佬即係我哋唔可以即係嚇你嚟到，我哋唔係提款機咁畀你㗎嘛，所以你唔好即係而家嚟嗱。我有有趣嘅就係今日啊，主席啊，唐主席，你有冇預告我哋聽就話啊？我哋會嚟攞，不過我哋可能會有我即係好似即係同我哋預告定啊，等我哋有啲心理準備噉嘅感覺，但係又唔係好。
誒跟住落嚟係鎮資處議員係啊，唔該，主席。主席，我哋經歷咗呢個海洋公園，即係六月前要撥款嘅事件。如果唔係就要清盤執粒咧，呢個噩夢之後咧，我都希望如果西九真係係要嚟攞錢，既然保證會嚟攞咧，就。
文件中嘅第十三、十十三、十五、十六、十七。
有少少壓力啦，咁呢個我建議你揾文馬會啫，啊馬會出埋出埋豉油就唔好計，我攞嚟落喺我哋條大數度得唔得咧噉。
但係可能你哋未計出嚟啦，同埋都唔係同呢一屆嘅立法會攞啦。嗱，唔使恭喜邊個連任，即係可能已經唔關我哋呢屆呢屆立法會會嘅事。
同埋喺戲曲咧，所以其實基本上而家呢段時間咧係一定年復年有赤字嘅。咁第三，其實大家再睇到二八六，我淨係想叫大家睇下。
阿阿謝秘書長，誒主席，我有幾個好重要嘅概念問題，一定要澄清嘅。首先，第第一咧，就頭先嘅主席講嘅係代表咗西九管理局嘅意思啦。咁誒喺個誒。
我唔好講到咁衰，未開張話執粒plan啊！即係海洋公園，我就要佢講，要佢做執粒plan，佢都唔肯做。即係最後，不過佢都做咗個咩一百執粒就一百億，而家肥咗五百四億噉樣，噉就梗係即係可能啲演員覺得而家比就好啲啦，同。
早啲畀啲準備，大家就唔好畀咁大壓力。立法會啲建制派都好慘嘅，即係頭嗰兩個禮拜就好大保留，就都同啲記者講就未決定支唔支持。雖然最後佢哋都係支持啦。咁所以如果真係要錢就坦坦白白。其實我以為我未睇文件之前咧，我以為今次會有有有個數字畀我哋聽下。
主席，我我諗翻起就係成個西九咧，我哋都係好愛惜佢啫，花花咗好多時間一路睇住佢嘅興建成長。我由第一屆立法會二零一二年已經即係係參與呢個小組啫。我記得嗰陣時仲同阿田北俊傾，我哋就係估喂，到底西九幾錢埋單啊噉。
噉佢就話五百億噉，誒，我哋就話我哋就話千千億啦，即係嚇。咁其實而家咧就講唔翻嘅，就秘書長老實講，因為嗰條數已經好複雜，一啲就係拎咗出嚟嘅二百一十六億啦，跟住一啲就係個地庫嗰啲基礎建設，噉就唔叫做西九嘅誒建築費啦，因為佢係另一另。
一嚿錢啦噉啊，跟住未來你哋又會有啲加強財務安排，能夠令到之前承諾咗嘅嘢，希望可以發生啦。我我自己都唔希望係變小西狗嘅，即係我哋咁花咗咁大嘅功夫，咁多年，最後原來係係一嚿咁噉。比如康文署自己搞咗去算啦，即係。
唔使唔使搞咁多嘢啦。但係而家我就真係睇睇唔通，即係呢個情況究竟係點樣？就算你話嗰啲加強財務安排嘅反應，會唔會都係不至預期咧？而家講緊全球經濟，中美即係冷戰到熱戰嚇。
當我哋香港其實一個好細嘅嘅地方，一個文化項目其實即係喺全世界，就算你個Amsterdam點勁啫，都都即係你唔能夠可以扭轉呢啲呢啲因素嚇。咁所以我就好現實，我就話你哋有冇啲最差嘅plan都會即係去去做一個出嚟畀大家睇下㗎。
噉，我想知你哋成日一路講講個嗰個財務估算係咪真係淨係你哋內部可以可以知道可唔可以畀即係多啲我哋知咧？同埋講緊個財務紅扣啦，即係嚇funding cap。如果真係嗰個時間錯配，其實就理論上借就得㗎啦喎嚇。如果你話你
多謝主席。
個樓面面積之前嘅。
誒，最後係劉國芬議員。
誒西九項目管理嗰度咧，加埋其實已經二百七十幾億啦，所以證明咧二百一十六億咧係肯定唔夠，因為正如我講講咧，二百一十六億當初。
要借貸嘅嘢，然後咧佢就會同佢分賬。到個BOT完咗之後咧，就西九會同政府分賬㗎啦。所以嗰陣時個感嗰個預成個設計就係咁㗎。唔該曬。
貼嘅，咁所以其實喺嗰個加強財務安排裏邊咧，其實已經預咗喺二零二二、二三年咧，西九係要通過誒借貸或者其他方式去解決嗰個暫時嘅 funding gap，等佢去到。
其實佢已經講話喺而家要起啲硬件咧，到到而家嚟講個預算已經二百一十二億啦。如果大家加翻第十五段話要用十七億嚟買M加嘅嘢，廿九億喺第十六段攞嚟做維修。
預見嘅嘢發生，譬如話新槍嘅事件啦，誒嗰個誒高鐵快地遲咗畀啦，誒社會事件啦，加埋個疫情等等，嗰盤數已經係亂咗啦。咁究竟個分攤金同當初加強財務安排？
如果唔係嗰個就唔係叫做即係個時間錯配而導致你即係要周轉要啲錢啊！令我最想講最後就係關於故宮嘅故宮，因為唔係呢個plan嘅，亦都唔使問我哋攞錢嘅，因為馬會捐㗎嘛。但係我哋嗰陣時都話人哋出雞，你都要出到豉油先至得㗎。咁而家可能就我哋連出豉油都～
喺個香港法例第二章咧，係財政司司長先有權係去問財委會係攞任何嘅批款嘅。咁喺個條例西九嘅條例底下咧，誒財財政司司長批准佢可以借錢，但係如果佢借錢想攞個好啲嘅利息，要政府嘅擔保咧，我哋就要嚟立法會啦。咁當然，如果到時誒西九管
我哋個話誒想政府加個撥款嘅，咁如果政府睇完之後都覺得值之支持，我哋又會嚟。咁呢啲咧，我只係講如果啫，因為我哋而家仲等緊佢嘅顧問計嗰盤數出嚟嘅。咁第二個概念，我想澄清咧，頭先大家講赤字，赤字係一會咩咩回事咧？赤字係每年計嘅，赤字就即係等於係收。
入減支出，咁所以而家西九嘅赤字咧係理所當然嘅。點解咧？佢而家收嘅錢係咩咧？餐飲同誒誒租場費同埋係嗰啲誒紀念品、停車場、停車場。噉你諗下呢啲收嚟係點夠個支出？起M M卡、起地庫、其他嘅工程。
諗嘅時候咧，係未有呢個咁宏偉、咁宏偉嘅城市中的花園嘅建設。大家諗下，如果係一個好傳統嘅冇地庫，就咁喺個平地起上去幾快咧，幾簡單咧。大家有咗個地庫，就所有嘢都變得好複雜啦。所以基本上咧，嗰二十一十六億咧，係未有設計同埋未有百分之十五間。
咁第三點我想講咧，就係話個加強財務安排背後嗰個理念咧，係同個法例係完全一個整全嘅，因為大家正正就係話我哋要畀西九一個係自由度，所以咧就唔要政府年年畀錢佢啦，要佢自己能夠自己係運轉。
自己營運啦，咁所以先至話政府係加強財務安排，主要係咩咧？係將成塊地畀咗西九，你去同發展商合作，然後就每年咧就係分一個比較上係利潤豐厚嘅租金作為回報去支撐住文化藝術。全世界就算幾禁係所謂well established。
歷史幾咁悠久嘅都唔會文化藝術開始負盈虧嘅，最多都係三成叻，亦都係四成，好少會過到五成能夠係叫做cost recovery。咁所以其實超過一半咧係要靠貼嘅，係用咩貼咧？就係用酒店啊、誒誒辦公室啊等等呢啲嘢咧個租金收到嘅，我嚟。
啊！
啊！我想首先重新咧。
就我哋喺。
其實意味住嚟緊嗰個即係。
主要嘅H.O.L.即係喺啲寫字樓。
噉我想問幾時一個比較即係準確啲嘅啊諗法點樣去發展咧？我都想問下。
虧蝕係可能會越嚟越大㗎喎，因為你即係藝術帶嚟嘅，如果係只得三四成嘅話咧。
啊！酒店同埋住宅地要攞得出嚟之前咧，我哋呢個第二期嘅地庫啊，一定要做到完工嘅，亦即係話咧，你哋上個月批准嗰一一百七廿億咧，就按嚟做個地庫嘅第二期。
二五二八年嘅時候開始慢慢收錢咧，嗰筆噉嘅分帳咧就係愛嚟還翻借嘅錢啦，同埋係愛嚟養就文化藝術嘅。咁所以而家個funding gap咧根本係一向都有預咗喺度嘅。只不過我哋而家點解要睇盤數咧？就係因為有好多中間一啲不可。
點樣唔同先？因為我哋一向銀行借錢咧，嗰個數額幾大就係關鍵㗎嘛。如果發覺啊，原來跟住負擔好大嘅，係咪要政府仲用嚟其他方式幫手咧？譬如話畀個guarantee佢等等。所以點解一定要數額好清楚，我哋先至能夠講話究竟可以點樣去幫細狗咁？希望大家理解到咧，而家。
一個分區級係根本上係一早預見咗嘅，咁所以我諗要解清楚呢幾個理念咧，就會明呢幾年嘅赤字咧係基本上係預設咗嘅。咁而係之後咧喺當初嘅加強財務安排裏邊咧，係預算喺嗰個叫B.O.T.嘅期間咧，佢係收到嘅錢係會足夠去還翻曬。
噉啊，西九呢個文化藝術區當然啦，即係暫定是，我覺得言之尚早啦。咁誒，文化藝術帶嚟嗰個價值都即係唔係簡單嘅恆工兩值咩？For many，我覺得因為可能佢會創造咗好多即係唔同嘅價值啊，即係等於主席頭先所講，我係希望做一啲教育啊、藝術啊。
等等嘅推廣，但係個問題就係，即係我自己覺得，即係西九早期係咪太過雄心萬丈，或者太過即係你見得到而家其實除咗嗰個即係戲曲中心之外咧，其實咩都未有嘅時候咧，我成日都話喂，請咗一大批嘅人。頭先主席話好想做多啲嘢，做多啲。
教育其實而家喺西九嗰個人人手其實真係唔少嘅，即係誒，即係藝術總監啊，等等咧，包括下面嘅誒員工咧，其實嗰個數量都唔少。你睇每一年嘅人工支出，其實都見得到，即係咪可以喺呢一度喂未有嗰啲？
啊，即係M加或者等等之前，其實呢啲人手都可以喺啊一啲軟性嘅工作，或者例如頭先講教育啊、藝術推廣嗰度，再做多啲嘢咧。其實我覺得喺而家嘅人手安排，絕對係能夠即係做得到嘅。呢個係即係點樣調動嘅？
咁呢個我都想即係即係聽一聽嘅。咁第二咧就係頭先主席講嘅，二零一七年的確係二零一七年個加強版財務嗰時，我自己都啊即係啊啊喺度啦。咁都有睇到，其實而家佢咗兩年嘅時間啦。咁真係有時計劃係。
誒趕唔及一啲嘅變化嘅，咁但係你始終都要有個即係誒定咗個誒計劃或者目標去做啦。咁如果兩年都未計好條數嘅時候，咁究竟幾時先可以計得好條數去做？噉啊，如果頭先聽即係秘書長講咧，就係喂，如果我我我
啊！
西九文化局去補貼。
誒第一屆嘅董事會嗰度。
我呢個正如我我第二零一。
就係噉，其實個基本基本盤咧就係咁簡單㗎啦。
因為而家你將呢個西九文化區同其他嘅，
唔該，Henry。其實由最初，因為我都同你一齊響個籌備委員會度。
噉啊！你當時都睇到咧，都係困難重重重嘅。
如果有類似嘅文化區嚟比咧，我哋個規模都係比較大，而且裏邊嘅含量係多好多嘅。
做得好嘅文化藝術咧，你有乜可能咧？真係唔畀錢人啦！咁所以就喺依啲方面咧，我哋個困難咧就喺依度啦。就話咧，我哋。
咧將會啊一路一路大，就因為咧，主要因為咧，我哋有幾個文化藝術嘅項目將會上馬。嗱，剛才啊常備咧都講咗啊，好清楚咧，就話。
O.K.不過咧，就你剛才所講咧，譬如想就M家或者係故宮咧，你我我見到你哋下一個議程咧，係會咧詳細啲講嗰方面嘅嘢嘅，咁所以咧啊，我依度唔會唔唔想花大家嘅時間去講下一個議程嗰啲嘢啦。
尤其是個地庫咧，當時咧第二期個地庫咧都未嚟攞得錢，因為地鐵未還翻嗰幅地畀我，所以我哋根本冇可能，即係唔可以翻嚟問你攞錢住嚟起個地庫，所以個時間上嘅錯配就令到我哋資金上嘅錯配係惡化咗。
絕對理解，即係為其實要靠酒店啊、要靠餐飲啊等等去補貼，即係帶來更多嘅收益。咁但係個問題就係你啲酒店啊等等，其實都未嗰啲地都未拎出嚟傾點樣同人合作嘅時候，咁誒如果係去到二零二五先開始見得到嗰啲啊項目嘅時候咧？
咁可能佢越多運作嘅時候咧，可能個虧蝕可能誒更加更加巨大都未定嘅喎。咁所以我想都問下，即係究竟即係有冇啲嘢可以提早即係啊拎出嚟啊？因為其實由二零一七年到今天，可能嗰個土地嘅價值已經即係改變咗啦。
到大約到二零二五年度咧，就先至先至可以起好。噉啊喺起好之前咧，我哋係冇可能攞嗰啲地出嚟批嘅，因為咧我哋啊冇辦法啊畀到投得到標嗰個人咧去起到個座大廈。咁所以就啊你係講得啱嘅，我哋未來嘅虧蝕咧。
其實呢個世界世界標準嚟嘅，就喺喺成本回收嗰方面咧，大約回收到三成至到四成度，最叻嗰個都係回收五成嘅啫。咁所以咧，我哋喺推出M家咧，跟住推出故宮咧，跟住咧綜合藝術咧，即係Lyrics咧，嗰啲全部咧都係要啊，我哋。
噉我哋喺補貼嗰度咧，我哋當然唔會話咧係一個無底深潭，任佢任佢去做啦。我哋當然係要又要馬兒好，又要馬兒不吃草啦，即係最好咧就做得最好啦。但係咧就誒用最少嘅錢咧去做到。噉我諗在座咧，阿聽日都已經笑啦，佢都知道咧要。
七年上做翻主席一八年嗰時，我喺依就喺依間房裏邊咧，我都係已經噉樣講嘅，就話咧，我哋將來呢個規時咧一定會係越嚟越大，就係因為咧我哋嗰啲要受資助嗰啲項目咧，一一一個一個噉樣上馬，但係咧我哋可以賺錢嗰啲項目咧，全部都未上得馬。
噉你？
啊，財務上嘅。
噉啊，兩兩個。
錢一路都係一個關注嚇。
啊！李政華都講到咧，就話你而家由財務顧問去啊處理。
今日樣樣都唔知，聽日事。咁雖然係我哋明白到咧。
你好難預計喺短期之內咧，係有可以做到一個週週師平衡。
設計都係非常之好嘅，但係咧，佢佢都超支啦，同埋個時間咧都係稍長嘅。咁而家同埋個地庫嗰度。
誒阻誤啦！第一，你乜嘢都做唔到，直至到呢個高鐵站做好咗，高鐵站嗰度咧。
正話委員咧都提過幾次，亦都問過你幾次咧，即係最接近嘅estimate嗰個估算幾時有咧？噉你都未畀到一個。
啊！做一啲調整嘅整理一下。第二咧就主席，你嘅你嘅記憶係非常之好。呢因為你係第一屆嘅嘅董事局啊，裏邊嘅成員亦都做咗兩最起碼兩屆啦。如果我冇記錯嘅話。
咁誒，我哋明白㗎，但係香港人亦都希望有一個好嘅西港文化區裏邊嗰啲設施，大家係期待㗎，但係亦都冇可能話，喂，我哋。
誒時間表、日子同埋嗰個數字，噉我哋希望你咧，如果可以盡快畀到立法會咧，咁有可能就誒響誒佢哋問題上邊都好會問少好多嘅。因為今日幾個議員咧都係問好相同嘅問題嘅，咁希。
希希望你喺呢一方面咧，盡快可以畀到呢啲有關嘅數字我哋。好多謝多謝主席。啊，我哋都係會得一定會盡快做嘅，因為我自己做過幾年財政司司長，我都一從來都唔唔會迴避啲問題。咁所以咧喺過去我哋都講咗。
噉啊，今日咧，我亦都話咧，我哋一定會盡快做好嘅。但係因為我哋最後亦都要要調整一下，再再再調整一下啲數字啦。因為啊，世界經濟咧，我相信咧，未來咧，未來嗰一嗰一起碼一年至兩年咧，將會係非常非常之嚴峻同埋艱巨嘅。咁所以我哋啲數字咧，亦都想做翻做。
一定會翻嚟，同埋你哋攞錢嘅咧，就係。
總之咧，我接翻手嘅時候咧。
啊！我哋會可以有一個更加完整嘅嘅圖畫咯。
就係我記得我第一日二零零八年一開始嘅時候咧，我都話咧二百一十六億係冇可能起咁多嘢嘅。
噉啊，我知道啊，主席就會離開先嘅，噉就啊，或者啊。
二零一七年嘅加強財務，二零一七年底、二零一八年通過加強財務安排咧，其實嗰度已經有預算一啲營運開支畀公共部門嘅。
O.K.好唔該，噉啊多謝主席同埋各位代表參加第一次嘅會議。噉我哋而家進入去下一節。
咁下一節咧就係啊M加及香港故宮文化博物館發展嘅最新進展。
整個財政赤字由五百億嘅財赤字去到一千億嘅盈餘咧，噉我諗我同我盤數咧，啊我我識我識計，我西九呢盤數容易計好多添。
係有錢揾嗰啲咧，大家個時間就配得好啲，咁咪就好多啦。噉我相信咧，我自己到今日仍然係深信咧，當日嗰個呢個安排咧係穩健嘅，因為啊，如果我我做我既然可以將我哋自己特區。
啊！咁但係咧，我哋都冇可能話去翻即刻翻財委會。佢啱啱批咗二百一十六億畀我哋，跟住我哋話其實唔啱嘅，我哋起唔翻曬，起唔到曬嘅。噉啊，成日畀人鬧嘅啫。咁所以咧，我哋就為咗話時間上咧，即係啲邊啲項目幾時上馬咧，我哋咪要將要補貼嗰啲同埋。
就但係咧就好不幸地咧，就啊，我離任咗之後咧，就係出現咗啊。高鐵這一幅地拖延咗整個地庫拖延咗好耐。剛才上邊都有講咧，就話咧，我哋呢個地庫而家係一忽一忽噉樣起嘅，呢個唔係一個理想嘅安排。其實咧，最平嘅安排咧，其實就一早咧就起咗個地庫先。
然後跟住又冚翻個上蓋，然後跟住喺上面起嘢。咁到時咧，我哋變咗咧，將補貼同埋賺錢嘅嘢咧，我哋可以個時間上咧係係係係安排得好好多嘅，令到咧我哋財政上邊咧係唔會咧係個錯配咧係好似而家咁惡化嘅。咁但係我哋冇冇噉樣做。
舊餅已經整咗，整咗一半㗎啦，咁所以咧，唯唯有啊，用翻嗰剩翻個剩翻個嗰嗰啲空間咧，盡量去做翻好啲啦。就所以點解我哋而家咧都話都係話咧，我而家要審視嘅時候咧，我哋一定要審視得更加完整同埋透徹，令到我哋再翻嚟。正如我保證我我哋一。
秘書長有啲嘢想，我有少少，因為頭先誒，我誒多謝主席。頭先我澄清幾個概念，有一點係漏講咗，因為大家誒幾次都提及誒故宮博物館啦，咁誒故誒咁嗰度咧，其實馬會係誒誒捐咗三十五億啦，起咧係其實係大概用咗三十億嘅嗰只，咁馬會亦都好。
好好啦，係願意將餘下嘅款項咧，係誒用作係畀誒佢策展頭幾個展覽等等，係佢唔會攞翻嘅。咁而係因為誒大家都記得啦，誒當時嘅政務司司長，即係而家嘅特首咧，係喺二零一七年初咧係話畀立法會聽，有一個故宮博物館嘅構思嘅。咁所以喺
啊，個問題。
我首先請。
西誒西九管理局同埋政府咧，介紹依個文件啊，柏師傅先生。
address some of the questions that were asked earlier in respect of the delivery of those programmes.
culating our collections around and building our reputation.
Together, these will start to expand and form a foundational basis to support collection development.
and then the archive collection, 46,750 items, which are fundamentally built of our design and architecture collections.
and of course these are artists and for us supporting artists is essential and important work. We wouldn't be a museum without the creative arts being represented.
to help build holdings of young artists from Greater China, the region of Hong Kong, mainland China, Taiwan and beyond, and we've established a second council for international visual art.
So who's first? I'm first. So I will begin by reminding members that we are building really an exceptional institution in Hong Kong, a global museum with very very unique collections.
Together, this is our core establishment. Now, as we move into the delivery of the institution, this sets us like no other institutions in Asia, and it's very important to understand that we are building something exceptional.
Mr. Chairman, very briefly, this is a joint presentation talking about the delivery of the Hong Kong Palace Museum and M+. We have a presentation, so in the interest of time, I'll ask my colleagues to take us through the presentation and try and keep it short for you. But there's a lot of information here, and I think it will.
and significant beyond belief in in our region and of equivalence to the largest institutions in the world. and what you see now is where we are with that collection. over seven thousand items of the M plus collections, of which twenty twenty percent are by Hong Kong makers.
this collection already has visibility through our collections beta of course which we've discussed before, but also in relation to international loans we have sent over 570 of our collections to 85 exhibitions around the world including Hong Kong and some of the institutions our collections have.
見過，包括The Metropolitan Museum in New York，The Tate in London，The National Gallery in Singapore，The National Museum of Modern and Contemporary Art in Seoul，South Korea，Including in Hong Kong，The Heritage Museum，Tai Koon Asia Society。So we are already circul.
Of course, supporting artists and talents is essential work that we do, and I wanted to draw attention to how we're also building our fundraising base. Importantly, we've been discussing sustainability and it's it's key part of our M+ work. We have established a first council for new art.
kind of uptake.
The as guest curator.
展覽，which I'll talk about in a minute.
The museum, of course, opens in.
我們會帶 Shirley 回香港，在我們最後的展館展覽。
In relation to what we did when COVID impacted.
includes an international jury to ensure that we are bringing the best minds, best
technical to work with us in Venice, while at the same time we have ten ongoing interns in the M+ office, and we do this every year.
We know from the visitation into the pavilion that this would have been our most popular exhibition. We had incredible response.
intellectual minds to Hong Kong and sharing information as well. So who were these? Julie, we had Maria Balshaw, the director of Tate from the UK; Bernard Blin, the director of Pompidou from France; Guimyang, the director of the Shanghai Power Station of Art.
The Sig Prize is another example of how we support creative makers, and the inaugural Sig Prize was established in 2018, and we've just announced the first winner that went to Hong Kong artist Samson Young. The Sig Prize in
李希祥玲， who is a curator from Taipei， 舒冰， the very very senior artist now teaching and working in Beijing， 呂立銘 himself and myself， we although we were not able to keep the exhibition open for as long as we wanted because of our issue with COVID。
We also, of course, work with the Hong Kong Arts Development Council to present Hong Kong's Venice Pavilion. And this fourth collaboration, we saw *Challette* being presented at Venice again. A very successful exhibition, over one hundred thousand people visited. Working with Christina Lee.
young talents, we build and train young talents. It's a essential part of again sustainability for M+. As part of the Venice presentation, we took ten young interns who we recruited technical as well as non.
Clearly, major parts of our programming had to be put on hold or suspended, or we had to think more laterally. We amplified all our online content to bring audiences with us to a different in a different way. So we.
established an M Plus from home. Our M Plus stories continued, as as does our collection beta. But we also did video walkthroughs of the SIG exhibition, and we built. We couldn't take our M Plus rover out, of course, schools are closed. But we are. But we've built a teaching platform now and are working with.
唔講。
係。
the building.
我會非常quick。
So that's it from me. Over to you, Jeremy.
the building to the left and and the WKCD tower in the background there.
and as I said there, there's the underground carriageway which is all completed, so vehicles will enter the site here.
no, I don't need three minutes. This is my last slide to just say that we will be operation operational by the middle of next year.
Again, all completed inside. Now going through inspections. This is the sort of main area, at the podium area, where people enter the building and go go through to the galleries.
料，但係六分鐘咧，即係介紹咗三版紙啫。即係我哋除咗有Ample之外，我哋仲有個故宮。我諗可能要快少少。我畀多，我畀多三分鐘，你你誒完成你。
This is on the south side, so this is just near the harbour, which is on the left side. So this area will be full of retail and cafes and bars for the patrons of everybody using the museum.
This is another key area to the east of the building, and this is where you'll enter the main lobby space. There's also lifts to take you up into the tower there, so that we can access future retail, dining and entertainment that we have in the tower there.
using the rover as a way of going out and making that outreach continue. It's something that we will not we will continue to build on clearly because it's been so successful. We had over 50,000 people work with us in that first month, so it's fantastic for us to see that.
If the screen can come up with my laptop, if not, can you click it on a slide? Oh, there we go. So look, just pleased to say and excited to say that we're in the final stage of completing, you know, this amazing iconic building. You can see on the screen there. You know, there's a lot of components to this. There's the tower, the podium.
the storage facility, our own future offices, and all are completed, and we're now just in what we call the statutory inspection stage during June, and then we'll have a final fit out stage in July. So you can see there the building. There's some landscaping to do at the north. The CSF is the
We've finished all the very complicated basement. The basement area connects all the CSF building together with the museum. All of the parking and delivery docks and everything are all underground. So it's quite a underground city below what you can see above. All looking very sort of clean and open.
This is an entrance from the park area, the art park, and as was said earlier, we have thousands in the park, and they will all be hopefully streaming into the building through this west entrance. This is the area that is at the podium level, so we have vehicular access around.
咁誒，另外咧就誒誒誒。
誒鼓勵個對話，同埋希望係一間好有創造力，同埋一個跨界嘅合作。
So that's it, Chairman. Thank you very much. Thank you, thank you, Jeremy. I'm just handing over to.
我哋嗰個誒策展手法係一個新穎，同埋好重視翻嗰個香港角度，有一個全球視野。
介紹故宮嗰個藝術文化同歷史，我哋會有一個生動嘅方式去演繹翻呢啲故宮嘅藏品嘅。
all of the complex cabling's done, you know, in the main IT rooms, so that, you know, all of the
For their exhibitions and their licensing, and then the final box on the right-hand side is is the preparations for opening.
just an aerial shot there of the conservation and storage facility. That's the building where a lot of the artwork will be stored and restoration work and workshops etc.
gallery that that lets daylight into the gallery below, and you can see there. This was taken a few weeks ago. We're just starting to put in the landscaping, which is just about right for this for this time of the year.
audiovisual and and all of the cinema and and IT aspects of the whole building can operate smoothly, so that's all just finishing its testing and commissioning at the moment.
除咗呢五個展廳之外咧，另外有兩個展廳，其中一個咧，我哋係會專門介紹翻我哋誒本地嘅藝術收藏啦。另一個展廳咧，我哋係會用一啲新穎奇景嘅方式，誒，譬如一啲數碼技術咧，係會展示一啲中國藝術嘅。
below the museum and you will go down to basement car park and this is also where delivery lorries etc come into the the building. Landscaping that's going on on the north podium here, the sort of spiky shaped structure is the skyline.
And then just to a final slide, that's just a very basic program as to where we are at the moment. The grey box is the statutory inspections. Then we will hand over to like our facilities management team, and then the user group, which is shown there in yellow. You know they will start preparing.
香港故宮啊，主席，跟住我會用兩分鐘到，好簡單介紹翻嗰個進度。咁首先，我覺得誒香港故宮嘅定位誒同埋嗰個使命好重要，就係話我哋係推動中國文化藝術之外，我哋亦係會促進世界唔同文明文化嘅對話。咁所以，我哋會有中國文化，亦會有世界文化。誒，另外特別嘅強調翻我哋誒。
誒，我哋嘅誒香港故宮，我哋係希望係可以打造成一個世界級嘅博物館。但係，我有有一點好想強調翻，就係話佢最終都係一個香港人嘅文化資源。我哋係好希望係可以畀香港市民去創造一個好有活力、好創新嘅平台啦，同埋我哋會推動好多一啲嘅誒社區參與啦。
嗯。
And that's me. Thank you.
者嚟到我哋香港故宮，幫我哋受一啲進行一啲嘅工作嘅。
唔同嘅形式咧，希望儘量快去建立一個團隊，開始我哋開幕之後嘅工作。咁接住咧，我哋誒會係講講翻嗰個誒工工程進度，Jeremy。
另外，我哋開幕之前咧，喺二零零二年中之前咧，我哋會有一係列嘅一啲嘅活動，包括咗我哋舊年喺點亞藝術嗰陣時做過一啲嘅誒預展嘅攤位啦，都好受歡迎。
This year, so we remain very confident of getting the occupations permit in 2021 on track to have a target opening by mid 2022.
Right, so sixty seconds for this one. Yes, I promise. So there's the progress. You can see an overall shot of the site there. It's a seven-storey building. We're up to about the fifth floor.
噉我哋而家誒，我哋開館嗰陣時，其實最主要嘅開幕展覽咧，同故宮博物院傾緊，其實傾得都好好好理想。我哋希望將來開幕咗之後咧，我哋任何時間咧都有八百件以上嘅故宮文物可以喺新館嘅展出。
Slightly closer shot there that shows from the looking from the west to the east, you can see M+ in the background there, and you can see how it sits in our into our art park. So we expect this to be
另外有兩個特別展廳咧，我哋係會誒有啲嘅特別展覽咧，係會展示一啲中國藝術嘅作品啦。除咗一啲中國藝術作品之外咧，誒會係有一啲其他藝術作品。呢幅圖就係五牛圖啦，希望我哋可以喺開館嗰個時間帶嚟香港嘅。
另外，我哋舊年咧亦做咗一個誒博物館高峯論壇咧，我哋亦參與咗誒，我都有個專題演講，係介紹翻我哋嗰個籌建。另外就舊年嘅年底咧，我哋都邀請咗故宮嘅院長，北京故宮嘅院長阿黃永東博士咧，同我哋做一個演講。
咁喺嗰個發展誒嗰個展覽上邊嚟講咧，我哋新館誒會有九個展廳啦。咁其中係有兩類嘅展覽，咁誒包括咗啲長期少少一啲嘅專題展覽啦。另外就係一啲短期嘅展覽，就係一啲特別嘅展覽，係由三至六個月嘅。誒喺嗰個專題展覽嗰度咧，我哋會有五個展廳係會主要。
除咗展覽之外咧，我哋誒同故宮嘅合作係誒，因為故宮好多文物豐富嘅文物資源，除咗喺一啲藏品之外，仲有佢嘅專家嗰啲嘅誒專家啦，佢哋好多嘅誒誒誒個誒一啲嘅文物方面嘅知識咯，我哋都打算同佢哋推薦一個誒故宮博物院嘅訪問學者計劃。咁咧，未來佢哋會派一啲學
嚟緊一個好重要嘅就係話咧，我講我哋個社區同埋持份者參與喺嚟緊，我哋嘅工作重點。我哋希望有唔同嘅對話平台，誒揼到，唔係咧誒，我哋同一啲持份者更好嘅溝通。我哋希望佢誒想知道佢佢將來香港故宮呢個項目嘅興趣同埋期望。噉我哋會喺誒今年年底或者係今年年。
初開始咧，我哋會進行一一係列同社區唔同羣體會進行一啲諮詢會議，我哋會將一張我哋嘅新館嘅定位啦，同埋我哋將來嘅節目咧，係同我哋嘅持份者係有一個誒交流。最後咧，我哋講講我哋嗰個團隊嘅建立，我哋嘅人才培訓啦，我哋誒大約新館嘅咧係有一。
有陳淑莊議員。
好，咁關於嗰個拆。
嘅策展問題，即係個展覽有冇安排到？唔該。
O.K.分半鐘都未有啊，主席。編委回應啊。
誒，thank you，Jeremy。嗱，而家咧就係誒議員發問嘅時間，咁誒。
即係嗰只雞，我哋知道三十五億仲唔使用曬添，噉我就想問下嗰嗰烹豉油幾多錢嘅？誒每年嗰個誒開支係啦，唔該。
約係大約係誒兩三成度啦。咁但係呢個咧一百三十萬，我都參考翻我哋一啲誒一啲嘅誒其他一啲本地博物館啦，其他相關博物館啊一啲嘅經驗嘅。嚇，主席，唔該。
就第一咧，我就要同阿Jeremy講喎，唔好意思啊，就住M plus咧，我哋仍然有兩個咁誒承辦商，有有兩個嘅分判商咧，係仍然未收到錢，希望你啲同事可以再積極跟進一下，因為。
to you about including the pavilion exhibitions are examples of what you will be seeing, but in a much more amplified form. Our main hall gallery, which is the gallery that you enter into, will have a themed exhibition on Hong Kong called Hong Kong Here and Beyond.
大概誒預備係會點樣去安排嗰個展覽嘅第三條咧，我就想問一問咧誒頭先啊啊陳志全議員都有交代低我，我自己都有部分嘅問題。咁喺呢一個第五十段就講到咧，古軍博物館咧總共咧係會有一需要有一百三十名員工嘅。主席，我想問下個時油幾多錢？
百大約係有三百三十名嘅員工嘅，咁到而家為止咧，我哋只係有十五名嘅員工咧係做緊嘅工作。就我哋有一啲臨時員工開展緊。咁未未來嗰兩年咧，我哋會去誒去會大規模去招聘一啲嘅員工去做翻倉管嘅營運啦。咁咧，我哋都好重視翻嗰個培訓同發展工作。有
高度 patronised. There's the facade that will go on the outside of the building, which we're going through at the moment, and then finally just the programme that we're working to. As I say, it's a seven-storey. We will have the topping out of the building in around early July.
黃碧雲議員同埋毛孟靜議員，因為正話都有議員啦提出個意見啦，就話我容許啲誒委員超時，所以咧我今次咧就係答問四分鐘，四分鐘我就會cut㗎啦。OK，噉我排定第二輪啦，我排定第二輪啦，主席唔該。誒，首先咧。
因為年紀啦，佢哋因為畀人追錢噉，所以咧就真係冇辦法唔再跟你，同埋佢哋好多時候啲文件咧係喺第一手嘅時候會冇辦法入去個場度攞翻，而好多文件冇咗，正本嘅文件冇咗，所以或者好多證明冇咗，所以佢哋有好大嘅困難。希望可以盡快處理。咁第二咧，我就想問一問咧，關於。
嗱誒喺誒故宮博物館咧嚟緊嘅誒策展或者一個展覽計劃咧，我哋就睇到，但係反而咧M plus嗰度咧，我哋就見唔到。噉係咪可以誒之後後續可以交文件？因為M plus從早個故宮開㗎嘛，噉我就想睇下佢哋個準備係點啦。誒有啲咩嘅主題咧？誒大。
誒或者我答一答嗰個誒嗰個開支啦。誒因為而家咧，我哋仲有兩年嘅時間，誒故宮先至開幕啦。我哋而家誒主要工作咧都係喺誒籌備翻同故宮去傾翻啦。噉我哋而家其實開館之後嗰個營運預算咧，我哋仲係估計當中嘅。咁當然我哋嗰個人手係會佔一定嘅比例喺嗰度，大約我覺得係大。
M plus各位邊位會員啦嚇？Yes, I can answer that. We have 33 galleries, but they'll be pushed through as clusters in in when we do our presentations, and we will be presenting the collections as our opening year. So many of the works that I've been talking.
The north galleries will be dedicated to the SIG collections. The focus galleries will have work by Young Hee Chang Hee Industries, South Korean duo. The east galleries will be devoted to or will include mostly design and architecture-led exhibitions called things.
係香港嘅。
誒，主席誒。
好，主席，我排第二輪。好，跟住係請黃碧雲議員。
展覽，looking at what makes a museum a museum with collection.
我想問下咧，首先就係第一咧，就關於Amperes嗰啲嘅誒展品。
then we have our found space and studio and we will look at moving image works from the collections devoted to those.
And of course, we'll have on our roof terrace a playscape by Isamu Noguchi, and
嘅幾多咧？咁咁另外咧，你喺文件三啊一段嗰度講咧，呢一個故宮嘅博物館咧，都係有一個所謂香港嘅角度。
嗰個展品嘅來源啦，誒，當然我哋而家聽到應該就係有好多係北京嘅故宮，即係國家級嘅啲文物就會。
on the and then we'll have throughout the open spaces many other works such as King of Kowloon and Shobha Gupta Lara Almagucci all of these artists work throughout the main hall.
多啲咧，即係香港嘅嘢。咁而已經買咗翻嚟嘅嘢，其實會唔會係有冇啲乜嘢嘅主題或者特色？即係我哋而家可以知道嘅，即係個方向啊噉。咁呢個係第一個問題。第二個關於故宮嘅，故宮嗰度咧，誒。
spaces interactions the south galleries will be mostly ink and visual art will be called people networks expressions the courtyard gallery which is the bamboo galleries will be titled the dream of the museum and will go will be like a jewel box
咁咧就因為嗰個Empress商，我知道佢都係誒主要嘅定位都係誒好強調香港嗰個嘅誒視覺藝術嘅一啲文化嘅。噉就誒而家我哋見到你嗰啲藏品嗰度咧，都有大概二十八嘅percent咧係嚟自。
OK，咁然後大概誒有兩成係嚟自香港嘅創作者。噉我想問下咧，就係誒會唔會你哋最後個目標去到真係開呢個Empress嘅展覽嘅時候，大概香港嘅嗰啲嘅展品係會佔你哋嗰個嘅？
目標係幾多咧？即係會唔會係再有一個提升嘅機會？因為誒，我哋都係希望啲人喺如果外邊嚟香港係會睇到多啲香港嘅嘢。咁誒，如如果唔係嘅話，我哋唔需要喺西九有一個噉嘅博物館啦。咁所以我想問下，即係最後嗰個目標，我哋會唔會？
我相信係借啦嚇，即係我唔知係租啊借啊定係買啊。噉我諗應該就唔係買啦。咁如果係租或者借，其實我哋係咪要畀錢去租佢呢啲嘅展品翻嚟嘅咧？即係咪逐年計啊，逐個月計啊，定點？即係呢個會佔咗我哋將來個營運經費。
誒。
好，就三隻。
另一種嘅誒感覺，或者睇到一啲唔同嘅嘢。
嗱，我我咁啦，因為你哋正話投訴咧，就話我。
嗯，但係，是啲twenty eight percent已經係啲maximum。
咁如果係嘅話，噉佢同Amper有咩分別咧？我諗你簡單答，我答睇又唔係啦。因為啊，我認為有三個問題係關於故宮嘅。
誒可唔可以補多句啫？就係問誒呢個故宮係咪誒都會收納一啲？
collection that'll be our first major exhibition space that will be explored for nearly all visitors that walk in.
It's not about maximum. It's it's that we we don't we don't think about a number as the maximum. It's about who earns their place round the table. It's the best.
你呢度講係中外藝術文物，即係話仲有一啲係其他國家嘅一啲展品，未必係中國藝術嘅展品，都會放喺呢個故宮，係咪啊？
又有一個環球嘅視野去展出呢啲嘅誒珍藏嘅，噉我都想知道啊呢一個嘅香港嘅故宮有啲乜嘢香港嘅角度同埋環球嘅視野，令到香港嘅故宮係同北京嘅故宮係有唔同嘅。大家行入去誒係有另。
Let me start. Let me start and address members' question. Just to say that what's very important about M Plus is that we contextualise Hong Kong creators in a global context, so they are sitting as equivalent with their international peers.
No institution in Hong Kong does that, so it's a very, very important thing that we're doing. So when we are presenting Hong Kong artists, architects, designers, filmmakers, moving image makers, they are seen with their international peers. So when you see the collection itself, 20 to
28% is Hong Kong. That's approximately what you will see on the floor as well. But our main hall, the first gallery that we will have, will be devoted to understanding what that means in relation to Hong Kong. Because if you remember, the collection route is about a Hong Kong perspective into the
就控制個時間，控制得唔好猛咁畀你超時嗱。我頭頭先我問嘅時候，你就好reject，即係我段。我我都係聽委員嘅意見嘅啫。嗱，如果其他兩位咧冇問題嘅啦，我就請誒代表答埋依個問題啦，好嗎？O K，好快答誒會嘅，我哋除。
除咗係故宮之誒嘅展品之外咧，因為我哋誒經常都有每三個月會換一啲展品誒展覽嘅，我哋會有一啲外國一啲誒文化嘅展覽，有啲會同時一次同同佢睇下同對故宮有啲藝術品對話。呢個第一個問題。第二咧就誒我哋陳列嘅故宮文物咧誒個安排會按參考翻個康文署展覽故宮嘅。
係。
It's really a.
有冇補充啊？雪山人。
and so.
文化藝術嘅特點，阿主席，我個。
to to make it more Hong Kong, that's what I mean. Yeah, two questions, please.
much lower than I'd expected. I was expecting something like not exactly half, but just below 50%.
我拎去我哋嘅董事局會傾嘅。至於第二個，譬如誒，我哋嘅借展費，正如我都講啦，我哋都要同北京故宮去做一個詳細嘅初議嘅。咁呢個我哋誒進行當中。如果有一啲誒一個確實啲嘅誒估算嘅話咧，我哋遲啲會再同翻議會交代翻。謝謝你。
嘅誒展覽咪一樣，噉佢哋都需要去誒支付一啲嘅，因為佢哋係借嘅一啲嘅相關嘅費用，誒一啲保險費啊，一啲行政費用啊。詳細咧，我其實我哋要同故宮嘅傾，因為我哋誒而家仲係揀緊展品，揀完展品咧，我哋會有一個詳細啲嘅嘢同佢傾。第三個咧，誒香港國際環球視野係體驗係。
因為我係將來大部分觀眾係香港觀眾，我哋希望佢嚟到睇故宮文物咧，自己有個共鳴。噉我哋會睇下啊佢嘅身佢嘅興趣，所以喺個演繹上邊嚟講咧，我哋試一試會同佢講下佢嘅生活上面去睇翻。所以喺個策展手法係有個香港角度。第二咧，我哋將來亦會誒同香港一啲嘅藝術家去睇一睇，會唔會？
我哋可以創作到一啲嘅藝術品，係回應翻香港故宮，盡量將佢呢個文化帶翻入香港嘅角度。至於世界環球視野就係話，我哋會誒會世界嘅唔同嘅博物館合作，有一啲係中國藝術嘅嘢，亦有啲世界文化嘅藝術嘅嘢，試一試喺個中西文化比較之下，再展現翻香港即係個中國藝。
啊，毛孟靜議員。誒，唔該，主席。首先咧，我就希望啊，吳志華博士咧，佢作為誒故宮文化博物館嘅館長，可唔可以畀一個好粗略嘅啫啊嘅大概一個輪廓，就係誒故宮每年嘅營運大概要幾多咧？我預計就係唔需要收入。
場費㗎入去㗎啫，咁但係你有誒誒，正話你都有提啦，誒啲保險啊等等嘅誒租借啊等等嘅費用啦，仲有人工就唔使講。可唔可以講下即係誒？我哋會唔會以百萬計啊？一係千萬計咧？啊，一年二千萬會唔會又捱到？
噉樣，and I've been to Tate and Tate Modern and Pompidou and I really look forward to M+ being in the same league. And I was wondering, you've got I understand 1.2
200億美元作為一些關鍵的花費基金，主要用於購買展品，而展品的數量約為28%。當然，我們不以數字來衡量藝術，但28%
啊，主席，我回應第一個香港故宮嘅問題咧。誒，唔好唔好意思，喺而家呢個階段咧，我哋就翻話收資係誒誒誒，唔能夠提供畀議會，因為其實一我哋嗰個收誒嗰個入場嘅政策係未定到。咁究竟我哋收唔收費？我哋有幾多觀眾咧？我哋其實而家係未定到，我哋而家係誒誒，我哋會有個研究，跟住。
係。
主席。
噉。
政府啦。
博物館咧開幕嘅。
誒，我我都想問一問誒。
嗱，其實依個都係萬眾期待嘅。
我覺得裏邊咧有好多意見啦，正話委員都有提出嚟㗎啦，啊！
how how exactly do you screen the local exhibits or the what makes you decide to
That is going to determine that, but you can be certain that there'll be significant Hong Kong presence.
二零二一年、二零二二年咧，我哋希望社會都平靜咗落嚟啦。咁亦都期待就係話，依兩個誒。
confident that the Hong Kong artists that will be shown will be absolutely at that level, and it's it's never going to be a percentage that
be any chauvinism or anything. Oh no, absolutely not. In no way, right? No, it's it's based on really scholarship and rigor, and we have very very excellent experts on our curatorial staff.
We have very strict conflict of interest regulations that apply to all the boards, committees, subcommittees and subboards, and there is no prospect of anyone being allowed to influence because of a, as you say, particular view. It's a very important point of principle for us. Art comes first.
relation yeah in relation to your comment about the Pompidou absolutely we are an institution of equivalence and that's what we've been set out to achieve and I'm certain that that ambition will be realised because I know what the collection looks like you can feel.
do you have a board? Yes, yes. Let me tell you about. No, there is an acquisitions subcommittee of the M+ board, and it's a highly structured exercise. Our acquisition policy is available online for everybody to read. And we can be rest assured that there won't
啊，可以取消。
依啲噉嘅保密文。
冇咗就冇㗎啦，係嘛？噉。
有啲係借翻嚟嘅，嚇。
喺安全嗰方面，保安嗰方面。
啊！有陣時唔係淨係講錢。
多謝主席。誒，其實咧，誒。
噉，但係喺有一個問題上邊咧。
依啲博物館裏邊有好多珍貴嘅文物。
就我都想問一問，即係政府嗰方面同埋館長嗰方面。
你哋會點樣去處理咧？會唔會有啲特別嘅安排？
或者誒，政府同埋西九文化局嗰方面，可唔可以喺呢一方面向我哋誒介紹一下？你哋準備有嗰啲咩嘅安排？因為好快就嚟㗎啦！
安排咧係即係我哋好概括喺個董事局傾，但係好詳細嘅安排咧係冇嘅，因為大家都知道保安嘅部署咧係始終都有啲機密同埋啲機動性嘅。噉我唔知道誒管理各方面有冇補充咧？
政府同西九管理局一樣咁關注，咁政府喺呢度嘅角色咧就係作為西九嘅管理局嘅成員之一咧，係參與呢個討論嘅。咁誒，我亦都知道咧係誒西九管理局咧係請咗一位誒人士咧係誒有保安方面嘅經驗係統領嘅。咁其實。
舊年發生咗一啲誒社會嘅事件之後咧，咁其實就住誒一啲設施咧，其實喺個誒管理局同埋佢下下嘅委員會，包括故宮博物館嘅委員會咧，其實係有誒審視過嘅，亦都因為呢啲嘅考慮咧，係做咗啲調整嘅。咁但係好坦白講，好詳細嘅安。
So, chairman, if I can just add, obviously I can't go into great detail about the specifics, but I will be able to say a few things. First, the buildings. The buildings are designed, and in fact, you can see the conservation and storage building is a bunker. It's physically very difficult to access, and likewise within the Palace Museum, we will be having.
當我們完全運作，250人。
essentially, the I could I I have to say that the institution is.
Thank you。咁第二輪咧就有一位陳淑莊議員，三分鐘。好。
Museums case by Palace Museum in Beijing, in the M+ case by the international
with of course shared services with our West Galoon colleagues helping out.
museums association equivalent to be up to standard from the point of security. So there are third party reviews available for us to countercheck the systems that we put in place.
enhanced features physically around the building to ensure security. In fact, the Palace Museum is much less porous, less accessible in many ways than M+. In that regard, secondly, we have recruited our own security staff which are in-house for both Palace Museum.
And M Plus individually, they have specialist security staff that are our team. On top of which, we of course will procure specialist outsourced security services that have to go through a very rigorous tender assessment process to ensure that they have both the manpower and capability.
ability to deliver the quality of security that we have to. Thirdly, my the district security officer is a former policeman. He keeps in very close contact with the police, and they are consulted very, very closely as we develop the facilities. So that from the point of view of both
Design from day one and from operation from day one, the security issues are forefront in our mind. So I can assure you that we're doing everything that is physically and operationally possible to deal with the security issues. In addition to which, both museums have to be certified in the palace.
誒主席，我誒即係如果用翻拆剪咧，我就見到咧誒Amperus嗰個文件嘅拆剪，即係個資料嘅拆剪方式咧，就同故宮有啲唔同嘅。即係譬如話，故宮有講到咧誒誒有幾多員工咁啦。噉我如果我就應該冇睇漏嘅，噉就想了解下Am。
Plus咧，誒就住員工嘅數目有幾多，當然唔可以直接比較，因為講緊嗰個誒誒樓面建築面積或者嗰個展覽面積都好唔同啦。咁但係我哋都想大概誒有個誒知道個資料，咁同埋咧大概每年嘅營運成本預計係幾多咧？咁咁誒，除咗人工之外，仲有其他營運成本。咁當然我。
知道咧就誒，amplas係會有收入啦，因為始終都係有一啲誒，可能係誒誒，即係嗰啲紀念品啊，誒或者有啲餐飲嘅嘅零售誒設施啊，咁所以一定會有收入。但係我哋想知道，起碼嗰個營運成本大概係幾多到啦？咁誒，另外咧就誒，因為以往咧我冇記錯咧，好耐即係。
喺好耐好耐之前咧，盤古賽嘅時候咧，都有希望咧，就係有一啲贊助嘅。咁當然展品嗰度咧，我知道有好多人就已經捐咗出嚟啦。咁但係會唔會話誒喺誒冠名啊？會唔會譬如話有一啲嘅誒exhibition hall或者一啲地方係會有？
有一啲誒可以冠名係贊助咁誒，而家喺無論係Amphas或者故宮博物館，有冇話去誒揾一啲贊助，定係點樣去即係令到你哋嗰個收入可以減輕少少咧？即係即係可以幫輕少少咧個收入嚇，因為以往都有探討過呢樣嘢嘅。唔該曬。
Okay. Yes, yes, that's right. I might jump in first. We, unlike the Hong Kong Palace Museum, we have a collection, and and that means we have an entire collections team that's managing it, including the rights and reproductions through to collection cataloguing and so on. Our team is.
秘書長同埋。
no，third round。
佢唔該。
咁咧就誒，多謝。
be part of a major cultural district.
and the the big economic economic atmosphere has.
答下誒呢個培訓人才嘅計劃，因為我見到有提少少大學嗰度，但係個銜接上面係點樣咧？
讓香港一啲文化博物館嗰個人才上邊咧，可唔可以做到一啲工作？
regarding sponsorships， yes， we will seek， but you know the COVID
我 feel我 feel optimistic for Hong Kong as we recover and
我我希望即係管方，因為尤其是我哋有兩個博物館，Ample同埋故宮博物館咧，可以多啲同大學去了解翻嗰個需求，因為會係持續㗎嘛。係，所以我係覺得反而係呢一度要急住要做啲咯。唔該曬。
made us shift how we think about that. We were going to go out this year. We will still try, but I think we need to wait to see what the economic recovery is looking like, because the appetite to give has diminished significantly.
That weren't all the questions. Okay, we are double the size of the Hong Kong Palace Museum, and have a huge purview in terms of the collection interests from architecture, design all the way through.
In terms of operating costs, which and cost recovery, we are hoping to achieve about a thirty, twenty to thirty percent cost recovery, which is ambitious for a startup. But I think
主席，其實我有第三round嘅。對唔住啦，我哋時間關係。啊，主席啊，我就算三分鐘都應該答完啦，開到六點半喎。我知我我仲我仲有嘢要處理啊。嚇！我仲有嘢要處理。問埋呢個我培訓人才啊，故宮博物館。我畀多兩分鐘夠曬。O K。係啦，可唔可以？
誒香港本地咧冇誒博物館專業嘅人才喺嗰度，咁所以咧，我哋而家會誒招聘咗入嚟之後咧，我哋會有啲在職嘅培訓啦，亦會睇一睇一啲外國嘅大學會唔會可以幫到我哋手。其實我哋唔個目標唔單止係我哋自己博物館，長遠我哋都長希望香港故宮喺培。
誒。
咁誒？
有有一個。
誒，響第。
我就有一個。
咁今日嘅議程咧。
誒已經完成㗎啦！
咁秘書處咧就會。
就去到其他事項。
西九嘅代表咧，參加今日嘅會議。
誒，今年度嘅討論咧就。
噉我哋啊，將會請秘書處。
啊，就有關嘅意見啊，等等咧，就做一份報告。
六屆立法會會期內咧，就完成呢份報告。
事項要宣佈嘅，咁都係有關我哋依個聯合小組委員會。
政府同西九管理局同埋委員響二零一九至二零二零年度立法會會期內提出嘅事項咧。
O.K.
咁有冇其他事項？
啊！各位參加。
咁有冇其他問題？
如果冇咧，就多謝。
誒財政咧。
啊，去啊作參考嘅。
香港啊！我特別香港嘅項目嚟嘅。
好，噉啊，多謝各位，我啊，宣佈今日嘅會議結束。
盡量可以去去去解決得到嘅，依個都係大家期待嘅一個。
然後咧，就交畀民政事務委員會同埋發展事務委員會。
咁亦都會將呢份報告咧，以傳閲嘅方式咧，就交畀啊委員審閲。
希望將呢啲意見咧納入去啊，第日呢個西九啊文化區裏邊啊，有啲咧係有啲困難嘅，但我相信以你哋嘅。
O.K.噉啊，我亦都趁呢個機會咧，多謝委員啊，提出好多好嘅意見。咁希望啊，政府啦、西九委員會咧，即係誒。
完，因為即係誒，佢一路咧都係即係非常之參與，同埋係好誒對西九好關注嚇，同埋問好多問題咧，係顯示到佢真係有去深入研究嗰啲資料嘅。多謝曬，感極。