會議恢復。
立法會主席。
係一個完完全全嘅利益衝突。
係係表達你嘅意見。
噉樣第一次會議噉樣選出嚟嘅，我唔中意佢，我都可以叫佢主席。但係你嗰個身。
頭先你哋都投一票嘅喎，喺阿陸仲雄議員嗰個言展嘅時候，你都投一票，麻煩你哋。
其實唔需要討論啦。但係主席之前已經引用咗議事規則第九十二條，究竟係咪你哋而家先知道咧？
主席，我想我繼續嗰個審議期嗰個議案。主席，本人僅以小組委員會主席嘅身份動議，以本人嘅名義提出嘅議案。
立法會主席係同意我協助佢主持立法會會議。當日立法會誒內務委員會選舉主席完成，佢已經有通報發發送畀大家啦。大家咧，請你翻去睇翻相關嘅通報啦。陳海欣議員。
第二項議案延展於二零二零年四月二十二日提交本會審覽嘅三項根據《預防及控制疾病條例》訂立嘅附屬法例嘅修訂期限，我請陳海欣議員發言同埋動議議案。陳海欣議員。
陳文浩議員，唔好意思，陳愛欣議員，陳文浩議員，你咩規程問題？誒，李慧瓊議員啊，頭先你入去休息咗一陣啦，你有冇考慮過頭先莫乃光議員所提出嘅，係咪應該由翻主席出嚟嚟到主持呢一個會議先咧？你可唔可以交代少少先？你有冇考慮呢樣嘢？我嘅決定已經做咗啦，我冇改變我嘅決定。唔係你有冇做？你有冇？
同大主席講過呢個問題先係有不滿或者有不同意見，歡迎喺其他場合大家討論。喺大會上，我哋跟跟翻議程繼續進行大會嘅討論。唔係，李偉強議員，你我想知一樣嘢，你有冇同啊大主席講過呢個問題先？我已經我已經答咗你嘅問題啦，譚文豪議員。請你坐低。請你坐低。陳海欣議員，請你繼續。
議案嘅內容已再列於議程內。等一等，陳友恩議員，等等。望禮光議，你咩規程問題？李慧瓊議員，我懇請你可以考慮，如果主席過往都有呢啲做法，譬如你可以委派啊，譬如佢可以委派啊，陳建波議員，或者我哋好尊敬資深嘅。
石禮謙議員或者雖然唔係佢知心，但係咧非常之勇猛嘅陳海欣議員嚟坐喺呢個主席位嗰度，其實都係一樣嘅喎。若果係噉，佢點解唔咁做咧？點解係你咧？呢個就係我哋而家問嘅問題啊嘛。所以點解唔叫翻阿主席出嚟？佢我都仲可以叫佢主席，佢真係。
莫乃光議員，我已經清楚將我嘅決定向公眾向議員説明啦。我係根據內務守則議事規則嘅內務委員會主席，我會繼續係主持，係會主持，係請你聽我嘅決定，再一次聽我決定。請你。
唔好打斷人哋發言，莫乃光議員，我會繼續係會係主持會議，包括內務委員會會議，亦都會協助主席主持部分嘅立法會會議。如果大家對我呢個決定係不滿嘅，一陣間立法會主席出嚟咧，你亦都可以係同佢係。
多謝李偉強辦主席。
點解要廢除限聚令咧？
規定及指示業務及處所規例。
講曬所有民主派議員走噉樣選啊嘛，不知所謂啫～
提出上述嘅言論，請你繼續發言，否則我要你收回言論。好啊。
我現在向大家提出嘅待議議題係陳海欣議員嘅議案，予以通過。許志峯議員。
嗱，講到呢條限聚令咧，我發言咧係反對就住限聚令嘅今次嘅延展嘅議案。
我真係戥你醜嘅，即係明知自己冇資格主持會議，繼續坐喺度。我認為你呢個説話有侮辱性，請你不要。邊一句啊？
咁所以咧，我係呼籲嗰位議員咧，係反對今次嘅延線嘅議案，去支持我提出廢除限聚令喺今日投票嘅議案。
主席，本人僅以小組委員會主席嘅身份動議，以本人名義提出嘅議案，議案內容已載列於議程內。
將該三項嘅附屬法例嘅審延期延展至到二零二零年六月十號嘅立法會會議。主席，本人僅請議員支持議案。
咁正正相反咧，我喺呢個限罪令咧，誒跟住落嚟處理嘅程序咧，就係提出咗一個修訂，將限罪令咧係徹底廢除，今日就廢除，今日就就我嘅修訂案投票。
因為呢個延展咧，唔單止係最修訂日期嘅延展，個客觀效果咧就係成條限聚令都幫政府延展埋，即係有政府咧係繼續延長落去到一個唔知幾時嘅嘅境地。
喺二零二零年五月八號嘅內委會會議上，議員成立咗小組委員會，研究十一項與預防及控制疾病相關嘅附屬法例，當中包括喺二零二零年四月二十二號提交立法會審覽嘅預防及控制疾病。
預防及控制疾病禁止羣眾聚集規例及二零二零年預防及控制疾病規定及指示業務及處所修訂規例，為咗畀小組委員會有足夠嘅時間審議上述嘅三項附屬法例，委員同意由本人動議一行嘅議案。
其實好簡單嘅啫。
意味住啲咩咧？
連一張告票。
維園嘅六四燭光集會。
得翻純政治嘅決定嚟嘅啫。
限聚令嘅告票都冇發出過，咁啲告票又邊度發出嚟㗎？
六月九號嘅紀念日，六一二嘅一週年紀念日。
我哋睇到限聚令發展到今時今日咧，已經變質啦。
截至五月中啊，有份執法嘅衞生署同埋房署等等六個部門。
噉我所以我哋都可以想象到嚟緊嘅每年舉辦嘅六四大遊行，平反六四大遊行。
唔係五百四十七張告票，全部都係警隊一枝獨秀發出嘅。
由一個本身真係講緊防疫嘅，真係講緊話力保持社交距離，係誒防止感染。
意味住喺咩場合發出啊？咪就係所有公眾集會、遊行、反政府嘅示威裏邊發出咯。
由一個數字，我哋又已經可以睇到咧，限聚令咧到今時今日已經變得同抗疫係無關，只係用嚟打壓我哋。
演變到今日得翻一個政治理由，畀限聚令繼續存在，就係要打壓公民權利，打壓集會自由，打壓所有反對嘅聲音。
實際上限聚令有個客觀嘅效果。如果你睇翻喺近月嘅公眾遊行嘅申請裏邊，全部申請係全部啊，都係講緊用限聚令為由而拒絕曬所有呢啲嘅合法嘅申請，包括過去嘅係五一勞動節嘅遊行。
噉就明知自己冇資格坐喺度，畀一班保安湧至你上去。我已經好清楚指出，我係內內委員會主席係咪啊？啊！請你繼續。我而家翻嚟。一班議題發言去講完，整理發。不過我都要處理咗我對你嘅稱號先得㗎。你辦主席嚟㗎嘛？你一班保安湧你上去㗎啫嘛，靠武力、靠暴力㗎啫嘛。
點啊！
嗱。
啊！
就係要打壓你哋咯。
咪就係政治理由咯。
懼怕人民嘅政府。
如果話限聚令係為咗抗疫，
打壓人民嘅工具。
成為限聚令就成為。
我哋再睇下閆遂寧啊！
有冇科學研究嘅基礎咧？原來就冇嘅。
所以我哋好清楚剩低限罪令嘅剩餘價值。
完全係同直接係咪延展相關嘅？你畀耐性啦，辦主席。
六四晚會、七一遊行，全部都會以限聚令為由咧，係警方絕對係唔會批准，亦都會禁止啦，亦都會武力鎮壓啦。我哋完全睇得到。
稱呼嘅話咧，我唔認為，即係你要容忍呢一種嘅侮辱咧，你唔能夠咧係噉樣，你係保護緊你自唔係你自己嘅尊嚴，係呢個位嘅尊嚴。佢邊有尊嚴啫？呢啲咩人？呢個扮議員啊，冇扮。主席。都係扮主席，我繼續落去啊。請你繼續。好啊，嗱，睇下佢冇尊嚴。
如果你話係為咗防疫嘅話，係咪科學咧？許志峯議員，請你翻翻去，你是否支持延展？你聽清楚先啦，你嗰辦主席，我我就係正正要要求大家，我呼呼籲大家反對呢個修訂啊嘛，去支持我今日廢除呢個限聚令啊嘛。噉我咪講下廢除限聚令有咩唔好咯？
警報啊！
更加最重要嘅一點。
政府就話遊行集會高風險。
唔畀你集會遊行，先係真嘅。
解政府點解嘅政策會咁唔一致？
誒，但係而家，所以而家又繼續限制啦。
講到尾，政府抗疫係假嘅。
政府而家咧就話豁免宗教聚會限聚令。
反觀今年一月到至今咁多次遊行示威裏邊。
有冇一次出現遊行示威羣組聚集，跟住係感染㗎？
翻學復課啦，係畀嘅，但係就偏偏唔畀你遊行集會。
亦都係點解限聚令今日就應該係撤銷？
但係而家疫情放緩咗㗎嘛，政府就話畀人宗教聚會係畀嘅。
大家都記得當日係佛堂羣組啊，爆出咗多個感染嘅個案啦，然後。
咁衞生防護中心咧，啊，大家都好熟悉嘅張竹君喺五月四號喺記者會度咧講得好好坦白㗎啦，限聚令嘅人數係四人定八人咧，其實就唔係科學嘅原因嚟嘅，話限聚令本身係一個精神，叫市民唔好聚集。
連醫學會傳染病顧問委員會主席阿梁志超今朝喺電台裏邊，佢都噉樣講。佢話喺公共衞生嘅角度考慮咧，即係放寬聚會、放寬誒復課，應該係同限聚令一齊放寬嘅。噉佢話自己才疏學淺啊，唔明啊，唔瞭解。
仲有啲咩啊？
警警方做咗啲咩咧？
仲有啲咩攬稿攬報啊！
政府都會屈你，你同其他人一齊啦。
冷告冷報。
佢會將你將市民。
警方係一個人都會拉嘅，用限罪嚟拉你。
許志峯，請你指出你而家嘅內容係點樣係？
夾硬將市民拉埋一齊之後，將佢哋羣組之後，用限聚令嚟告嘅。
呢幾個月嚟限聚令生效期間，我喺前線，我經常都喺度，我親眼目睹。
呢個喺八三一嘅係週年週月紀念啦，裏邊係發生嘅，都係我親眼目睹嘅。
五一啦，喺沙田新城市咧，就有一個人自己一個人行動嘅啫，喺個喺喺商場裏邊畀人發咗兩張告票，佢強調佢係自己一個人嘅。
拉埋一齊，本身人哋分開嘅，企得好地地嘅，全部埋牆手身，你哋全部四腳一組，跟住就走完身之後咧，出下最靚啦。哦，你哋而家企埋咗一齊。
反對延展呢個內容嚇，多謝李李議員啊，李辦主席嘅邏輯啊，但係你真係講嘢係冇乜邏輯，因為實際上咧，謝偉俊議員冇辦主席啊。
限聚令成為警方使用武力追捕市民濫告濫暴嘅藉口，作為警方一個廉價、一個容易、一個低成本嘅執法工具，去到對付手無寸鐵嘅市民。
回覆到去翻去是否支持或者反對呢個延展，而你亦我亦都再次提醒你，我知道咧你係會希望動議一個撤銷限聚令，但係稍後呢個先會係決定是否獲得處理嘅。而家不應係討論是否係撤銷限聚令，而係只係集中喺是否支持或者係。
不知所謂啫～
我多謝阿李議員，以為自己係主席嗰位主席。
請大家共識，你講咗珠海滴酒喎，點解嗰啲嚟嘅陣嘅？你啲豬隊友，你又唔警告佢啊？
可以啦嘛？你你啲玻璃心，同扮有咩分別咧？可笑。
啊，以為自己係主席嗰位主席，啊許志峯議員，我認為你講以為自己係主席呢一個言詞咧，已經大有冒犯性，我會要求主席而家暫停會議。
我我我向你指出，你會唔會收回？我係根據議事規則嘅內務委員會主席。你畀我講嘢先啦，得唔得啊？你要我澄清啊嘛。咁李慧瓊，你認為自己係主席嘅主席啦，OK？
許志峯議員，你是否話我係辦主席？請你澄清。我講咗三。如果係我認為係有侮辱性，我會要求裁決嘅。唔緊要嗱，我講咗十差唔多十次㗎啦，你差唔多到第十次你先至話。請你直清楚指出，你再講一次。
有有鄭慧俊議員咧，係咁喺下面咧發言打亂，點解你唔警告佢嘅？你講朱開迪走，點解你唔講鄭慧俊走啊？不斷咁發言擾亂我嘅許志峯議員，你是否繼續發言？如果唔係，我會停止你發言。我向你，我我請你裁決。頭先鄭慧俊議員不斷咁擾亂我嘅發言。我已經請大家保持肅靜。有冇警告佢啊？我已經。
我繼續講落去啦。我解釋畀你聽，警方執法不公、濫告濫暴，係其中一個好重要嘅原因。點解限罪令就要即刻取消？限罪令取消咧，就取決於我哋呢個辯論裏邊，我哋陣間係咪要延展咁？所以咧，絕對冇離題嘅，係咪講警暴你就唔畀講啦？