我唔該曬。
額咧係一千七百七十億。
單係呢個防疫抗疫基金第一輪同第二輪嘅措施有關嘅緊急撥款咧，已經涉及咧係達到一千五百億。
我哋仲批准咗八十五項嘅財務建議，結果咧仲有十三個項目咧未能完成審議嘅。
開會嘅時間咧係二百五十三個小時，係我哋立法會歷史上咧最最長嘅時間嘅，喺喺喺一個年度之內。
人士衝擊立法會大樓，而且造成咧好嚴重嘅破壞。多個財委會會嘅取消，令到財委會積壓咗唔少財務建議，有待審批。
為咗追翻個時間咧，我喺會期開始唔誒不久咧，就已經盡量加開會議㗎啦嚇。咁呢個年度咧，財委會合共舉行咗五十六次。
而喺今個立法年度咧，亦都受到2019冠狀病毒嘅疫情影響，有三次咧合共係十八個鐘頭嘅會議咧，係未能召開嘅。
海洋公園咧都用咗十二個鐘頭。本年度財委會審議一個項目平均咧就需要兩小時十五分，係比舊年嘅一小時四十五分咧係多嘅。主要因為部部分嘅項目咧係真係比較長。
三項人事編制嘅建議涉及開設咧十八個首長級常額職位，同埋五個新手長級編外職位，同埋保留重設兩個首長級嘅誒編外職位。
較大工程嘅例子咧，有六所醫院嘅擴建啦，或者重建計劃啦，西九文化區嘅基礎建設同埋綜合地庫嘅工程項目啦，同埋T二主幹路及茶果嶺隧道建造工程。
今年度獲批准嘅款項咧，涉及承擔額合共係四千四百六十五億，大幅高於上年度嘅一千二百二十億。呢個亦都係我哋歷史上咧批款最多嘅嘅一年嚟㗎。
過去咧，我哋過一年咧，在委會審議嘅項目好多，咁咧有啲就好有爭議嘅。噉啊，用時間最多咧，就係呢個二零一九二零年到公務員嗰個薪酬調整項目啦，用咗二十五個鐘頭。
好誒，多謝各位傳媒朋友出席今日嘅簡報會啦。我會同大家咧係回顧下財務委員會今個立法年度工作啦。主要分幾方面嘅，第一咧就係嗰個會議統計數字啦，同埋我對下一屆財委會嘅寄語嘅。相信大家都記得咧，上個立法年度臨近結束嘅時候咧，因為有少許人。
誒，我想講講咧，喺呢個審議財務建議時咧。
八三十七A嘅佔用時間咧，亦都由上年到三點六percent啦，減到今年誒三點一percent。
綜合今誒今屆嘅財委會嘅工作咧，我認為財委會主席咧、委員同埋官員喺財委運作咧都有佢嘅角色同埋責任嘅。
並請咧，政府積極跟進嘅。政府亦都提供咗一個詳細書面解釋。我留意到咧，最近佢個政府嘅回應啊，或者各方面都係比較改善咗。
誒，大家都知啦。財委會主席係有呢個權力嘅。呢個係高等法院係當年對一個司法覆核嘅決定，即係話咧主席可以設置時限啦，同埋係中止辯論啦。
咧喺合情合理嘅情況之下咧，就要做一個劃線嘅規定嚇，令到咧我哋可以作為表決。咁呢個都係目的，都係要令到財委會係公平、有秩序、有效率噉樣去做事啦。
今年度咧，有委員提出引用財務全財務委員會全照權力嘅建議，因為財務委員會咧仲未定立，即係任何一套誒處置嘅方法，咁所以咧長遠咧係需要誒處理嘅。但係我哋過程咧上算順利。
我又認為咧，議員咧應該係喺會議前咧，係透過電話或者係書面或者係見面啦，同官員先能溝通，咁令到佢喺會度咧就唔好問一啲咧文件有嘅嘢啦，同埋係可以咧聚焦關鍵嘅問題，因為我始終時間有限嘅。
預備有心理準備咧，係應該要兩分鐘內就要回應到議員嗰個問題，就唔應該咧。即係因為啲官員慣咗可能要十分鐘先講一樣嘢，但係其實佢又講前問後，你嘅又冇意義。我哋冇噉嘅時間，佢應該要練習咧，兩分鐘內就要能夠最先回應到問題啦。
噉我講一講嗰啲比較特別啲嘅項目，即係獲批嘅款項啦。嗱，我哋有四十三項咧工程建議啊。稍後咧，我哋會有誒同事畀翻嗰個文件大家嘅嚇，大家抄得都係抄唔抄，一陣間都會有啊。四十三項工程嘅建議包括咧係二零一九二零年財政年度嘅基本工程儲備基金整額撥款，合共承擔。
有二十九項咧係非工程嘅誒公務工程嘅建議嘅，涉及嘅承擔額咧係二千六百九十五億，包括撥款啦，大概二百十七億啊，以落實一係列嘅減輕市民嘅財政負擔同埋支援企業措施啦，同埋撥款二百億咧購置啊呢個物業以提供福利設施嘅，亦都有通過咗十。
我留意到咧，自從一八年三月我哋修訂財務會議程序嘅相關條文，以理順會議程序之後咧，籌委會喺運作方面咧大致係暢順嘅。委員會喺今個年度咧提出中止嘅中止項目嘅議案咧有七次，同舊年差唔多。委員會處理以前項目表達。
過去五年咧，我係連續擔任財委會嘅主席，一直咧係盡力同政府咧，同埋不同嘅陣營嘅委員咧喺會上同會外咧溝通協商，以瞭解個項目嘅細節啦，同埋委員關注重點。而且咧，我係要求當局咧係盡量提供完盡、完善、詳盡嘅誒。
資料回應委員嘅提問同疑慮，為咗令到嗰個啊會咧運作更加有效率咧，我喺今年當選財委會主席之後咧，隨即下去信政府咧轉達委員對政府提交財務建安排，特別係會議前嘅諮詢工作啦、編排議程項目啦，同埋討論文件嘅質素等等。
好多時咧，啲委員咧都係從自己嘅角度出發。咁當佢唔滿意政府嗰個答案嘅時候咧，佢就不斷咁追問，同埋咧就希望咧嗰個時間越長越好。但係我作為財委會主席，第一個留意咧就係話，主席咧就唔係考慮一個人嗰個需要，係考慮六十幾位委員嘅需要。所以我咧好多時。
好啦。
係。
啊！
噉係咪都要繼續咧？
係，請講下。
睇下邊位有問題嘅。
係第二位，仲話邊位講？
係你你邊間報紙唔好先，因為好嘅嚇邊話？《蘋果日報》你《蘋果日報》，我小心啲喎要。
誒立法會嘅秘書團隊啦，包括法律顧問啦、秘書處同埋其他秘書處不辭勞苦咧，為委員會繁重工作咧係提供誒專業嘅支援嘅。多謝各位。
畀人否決咗啦。但係我想講咧，我自己覺得咧，以我喺議會工作咁多年咧，同埋對政府個運作同埋對香港民主嘅瞭解，我覺得咧，明日大議係必須嘅。
咁至於嗰個官員咧，佢亦都有責任嘅，就係點咧？佢回應問題咧，就應該係要針對嗰個問題，要一步到位咁回應，唔應該機械式咁重複嘅政府嘅立場，或者佢嘅自己嘅既定立場，或者咧喺回應嗰時咧，就即係講嚟講去都講唔到重點嚇。我希望佢哋咧將來咧係能夠咧係二比一。
咁另外咧，就如果啲委員提出嘅問題係係真嘅，或者政府嘅錯誤係真咧，佢一定要勇於承認，同埋要最緊要係講咩？要改善個建議。你你又點做先？即係唔係話係咁喺度撐話我我冇錯冇錯，絕對唔啱咯嚇。咁更加唔應該迴避問題或者隱瞞啲資料。咁咧，我相信咧可以令到嗰啲。
不必要嘅誒重複提問，都係減少嘅。最後咧，我要特別誒提一提咧，阿副主席陳振英議員咧喺今年度咧係積極分擔到我主持會工作。佢嘅主持會議咧多達八十五小時，係佔總會議時數嘅三成。我呢個要衷心多謝阿陳議員啦，嘅協助啦。我亦都要感謝咧。
誒，我會咁講咧，因為最近雖然有啲傳言啦，但係我諗最重要係我會唔會參選先係最重要啦。咁如果我係去參選咧，我會一定會通知大家，係嘛？咁嗰啲太遙遠啦，究竟選唔選都有不知道係嘛？噉你仲話做咩主席啫？即係你噉樣選唔選到都唔知係嘛？噉我諗誒，到時誒有啲咩消息再同大家講啦。
係仲有邊位有問題？
收成期嗱，收成期呢句説話咧。
初台歲月咧，五年後大家都坐喺度，因為你個明白所謂中地啊，其他啲個各方面咧。
班人咧已經係五六十歲啦嘛，你仲叫佢你摧毀咗香港，要攬走咗香港，但係呢班人佢根本係五六十歲，點樣再建立住啲財富咧？你係都要摧毀佢。
我覺得咧，我當日唯一講錯咗係咩咧？就係話我冇講清楚畀大家聽。其實我當時都有講，不過大家就淨係截咗嗰一段出嚟咧。我意思係咩咧？就話好多人，好多香港人。
哎呀！你幫我做咗，我當年做唔敢嘅嘢。點解當年你唔敢去做咧？就因為你知道做咗後果好大啊嘛，你知道做咗要坐監啊嘛。咁所以我覺得嗰啲人咧畀人煽動咗，係非常之可憐咯。我真係好坦白講呢個，我衷心嘅説話。
研究都唔畀人做喎，咁所以咧，其實呢個今日呢個咧係唔去做咧，即係話你今日係冇人發表到，亦都係一個誒妥協嚟嘅嚇。誒點解我哋都要妥協咧？就係話，因為我哋本來咁多項目，如果你係要係都要，本來今日可以第一個項目就做到。
林鄭於我特首，佢作為一個八專獨嘅前獨長，佢唔知咩？佢唔知嗰個唔係一條好嘅路咩？你估佢唔想管好香港咩？我唔信咯。咁所以大家咧就真係你對政府冇信心，我完全明白。但係問題，你都要真係去了解件事先，決定你唔應該定擺擺唔擺信心啦。
你好，博哥T.V.B.，我想問翻咧，即係最後今日誒開完會啦，誒明日大魚咧都係冇辦法去到討論啦。噉你會即係有冇誒有啲咩感覺咧？即係明日大魚最後都唔得，同埋即係之前就住明日大魚，你都講過一個誒收成期啦。咁會唔會其實都覺得好可惜啊？即係始終呢嚿嘢都傾唔到，定係你都覺得誒大家都應該要停落嚟諗一諗？
我諗誒嗱，大家好清楚啦，我就對明嘅大義呢個咧係有我嘅睇法嘅。咁亦都因為我咧，我啊，我我自己你唔好介意啦，我就覺得咧，我希望我作為一個議員，亦都我有言論，我自由啦。當然我做主席嗰時咧，啲人亦都因為我講，我我夠膽講，我真心嘅，亦都係話要不信任動議我啦。雖然嗰個動議後留。
係一個咧係誒真正能夠解決年輕人同埋整體住屋嗰個關鍵嚟嘅。你想象下，有一塊一千七百公頃咁大，點樣重新規劃喺環無論係環保啊、交通各方面都可以重新咧令香港咧係激活香港咧，無論係各方面啊，包括係房屋供應嗰度啦。
但我覺得好可惜咧，就係話咧，政府係冇做得到嗰個公關民宣嘅工作，令到市民明白佢嘅好處嘅。譬如好簡單啫嘛，嗱，你話雖然有十年啫，但係十年其實好快過，而家拖咗都年幾兩年啦，係咪？眨下眼到啦，開頭啲人會嘈啦，但係你諗下，如果你係過咗三四年，佢望見目標得翻七年，咁整。
又得翻五年，咁大家就會爭好遠喎。同埋更加重要咧，你要講得畀特別係年輕人咧，你有咩好處先？譬如你譬如我舉例啊，如果你話到畀我聽啊，而家條龍就或者五年上樓嘅，將來可能三年或者兩年，咁又或者係可能咧就另外一條隊或者係點樣？即係政府要諗一啲嘢咧，係令到大家睇到個好處咯。
噉我覺得呢方面係真係做得不足嘅，因為大家要留意咧，其實無論係深圳、新加坡咧，大量嘅土地都係填海得嚟㗎啦。人哋個個係咁填，喺香港咧，一方面咧就唔敢去做呢啲嘢，一方面又喺度嘈話自己係冇誒不夠呢啲房屋嘅供應噉樣。噉我覺得香港人好好矛盾咯，一方面又想有屋，一方面又唔畀政府去填海。
海同埋填海根本就係全世界各地好多地方都係靠呢個辦法去解決㗎啦。你你咪睇下新加坡咯，咁多年都每年都填好多千公頃㗎，將來都會填係嘛咁呢個咧就係就係我對呢個誒，我都係維持咗睇法嘅。我對於今次咧出資都唔能夠去傾咧係好可惜嘅，因為點解咧？因為呢個唔係一個真係嘅填海啊嘛，而家只係個前。
前期研究啫嘛，使五億幾？噉你諗諗，如果你唔去做啲研究，你憑咩去話啱定唔啱咧？點解咁多人喺度騷擾巴閉咧？佢哋真係對呢件事有幾瞭解咧？定係聽咗人講佢又佢佢即係佢又信咧？我最痛心咧就係香港而家啲人做嘢係好膚淺，你都未去研究未去了解就已經喺度嘈係嘛？噉你就噉樣噉你最慘你。
誒呢個所謂填海前途，但係個結果就會係令到好多個今日通過個十幾項都全部都消失啦，又做唔到啦，亦都會有大嘅衝突啦。所以我覺得個責任咧，始終係喺政府咧點樣講到畀大家聽呢樣其實係好嘢嚟嘅。呢個唔係害香港，呢個係救香港，亦都我哋唯一齣路啊！如果我哋再噉樣拖，
有冇邊位？
very shortsighted。
咁快冇問題，可以回答嘅喎，第一冇問題。
或者阿主席，副主席想唔想講啊？講下啲咩？
冇啦，幫過你嚇冇啦嘛，O K係係。
做個study first， and then see what are the benefit， and then make the final decision。 why not？
What really drives me mad is that the people that suffer most are the young people.
I mean, this is really obvious. If you look at the neighbour city, Singapore、深圳。
所以why these people being misled to destroy themselves? That's the the the the the problem. I really don't understand.
only listen to people that don't really understand what they are saying, don't know what are the real issue. People never really study to find out what are the benefit.
Hi, Mr Chan. I'm from RTHK. Can you explain why you said the Lantau tomorrow reclamation project? That is the only way out for Hong Kong. Can you explain a little bit? Thank you.
I'm I think the problem in Hong Kong is that people are overreacting on on issues that are actually benefit for Hong Kong in a long longer term.
all their land or even Macau, all their land come from reclamation in their areas. Actually, they are talking about much larger sizes. And you know, we all understand the benefit of having these kind of things. Of course, we have some disadvantages.
We are now proposing to have a study, a feasibility study. It's not about actually taking action, but also even trying to study the benefit and the disadvantages or the problem of going ahead. So why not? Why can't? Why why can't Hong Kong?
好似我嗰個年代嘅人咧，係做好多份工，好努力，不斷去，只係做嘢就唔去玩，去咧去積聚自己嘅財富。有啲人多啲，有啲人少啲。但係呢批人咧，建設香港啲人有今日嘅日子，就係我哋呢一批人去去做啦嚇。當然我唔，我哋有更加多人嘅貢獻比我更大啦。個關鍵係呢。
佢哋同我講，因為好多朋友同我嗱，你當然見到有人係反對，特別係蘋果係報日嘢都啊，都有啲專欄鬧話我收成期呢樣嘢啦嚇。不過我留意到好彩淨係蘋果啫，其他報紙都冇㗎啊。咁咧就係咧個問題就喺邊度咧？就係話餵你究竟係你你噉樣去講呢樣嘢，但係其實好多人同我講，阿陳生你講得好啱喎，因為我哋咧。
當年係辛辛苦苦先有噉嘅結果啊嘛！我哋係冇辦法再重建你，有乜你有乜權啊？因為你冇建設我個成果，你憑乜要去摧毀我嘅收成咧？係嘛？你諗啦，係咪先？咁最慘咧，咁所以咧就係話咧，我當時冇講清畀，但係呢啲係全國好多，我諗數以百萬計嘅人咧，中產或者中年。
人或者甚至係五六十歲人咧，好多都有共鳴㗎，即係佢要明啊，所以蘋果唔好以為執到寶咯。我覺得咧係應該大家要理解，後生仔都明白咧，你冇權利摧毀你上一代好辛苦建立嘅成果，你應該建立你嘅成果咁先自豪。摧毀人係絕不自豪嘅，更加唔好聽嗰啲年紀大嗰啲人咧就話。
But all these disadvantages are controllable. But if we don't if we don't start something as big as the project development proposal, I really don't see any answer to our housing problem. And that and that is the that is I'm only part of it. What I'm really angry is that.
政府都政策。
政府呢啲方面做得唔好咧。
噉你有有個意義啊嘛，係嘛？咁所以咧，誒議員咧係。
唔係齊心團結，去明白政府每一個。
唔畀呢啲項目過咧，其實都係有佢嘅原因嘅。我覺得政府係值得深思嘅。
但係喺今時今日呢個咁透明度、咁容易喺文宣、社交媒體影響人嘅社會咧。
我自己作為一個誒，即係做咗十幾年議會，我就好明白咧，政府做嘢係好艱難，係有嘅困難。
啊！大家未必留意到，我可以講畀大家聽。嗱，據我所知咧，就因為咧好多議員咧係不滿政府咧開位嘅政策。
其實我覺得香港嘅衰敗咧，可能就係由呢一點開始。點樣衰敗咧？就話咧係內耗啊，左手打右手，右手打左手，自己打傷自己。
研究啲問題咧，的確係可以令你誒喺將來再有機會。如果主持一啲大型嘅會議嘅時候咧，係可以累積好多經驗嘅。噉啊，今年亦都好難忘就係話，譬如第一次處理啲傳召議案啦。
各位唔介意，我都想講多少少咧。我真係嗰個，我睇到香港嗰個變化咧，我希望大家都會瞭解。我覺得香港咧而家係進入呢一個階段啦，係一個即係特別大家知道，而家激進啦、攬炒嘅文化係咁興旺咧，係咁興盛，咁多人支持咧。
香港係會經歷一個好艱難難嘅日子嘅，噉啊，但係咧頭先我諗頭先大家都會未必明啦，不過我講講畀大家聽啦。大家有冇留意到咧？點解我哋工程項目基本上過曬除咗大嶼山啦嚇？點解係有成十幾項嘅人事編制係冇過到咧？
誒，我淨係想講話誒，多謝啊主席同埋團隊誒嘅即係信任啦，同埋支持，令我好順利噉啊完成咗我作為副主席代為主持會議嘅一啲工作。噉啊，亦都學咗好多嘢，因為誒跟住啊主席去同法律團隊傾偈啦，或者同秘書處一齊。
誒，亦都試過咧，就係用電子表決系統，但係亦都有突然間有委員就唔同意，咁又要討論下係咪要重新投票啦。咁呢啲我諗都係誒過去比較少發生嘅嘢。咁但係誒呢類嘅經歷咧，其實對我嚟講都係一啲好好嘅個人嘅即係增長咯。如果，
我留意到咧，佢哋個開位咧，佢真係講唔到佢個好處喺邊嘅。即係所謂所謂K P I啊，即係即係對有啲咩好有咩好處先係嘛？佢次次都講唔到嘅喎。噉你不斷開位，但係又睇唔到個好處。譬如你話畀我聽，喂，我啊，譬如服務市市民嘅時間慳翻一半，我咧就可以慳翻幾多錢。
係，各位仲冇問題。
呢個政府唔會有好嘅表現。
如果冇啊，多謝曬大家，多謝曬大家，多謝。
心機重，但係個問題就係話你公關做得差啊嘛！今時今日咧。
啊！咁但係大家都要明白，全世界政府都係官僚制度咧，係好係係係好難做到嘢。
國都係代表嗰陣政府咧，而係各自為政嘅咧，你推我，我推你嘅咧。
但係咧，如果香港我諗都係水深火熱㗎啦。如果而家大家咧，因為有啲人嘅引導，令到咧好多人對政府好不滿，係嘛？呢個係都係事實。
冇咧，香港冇運行咯。咁但係大家知道咧，摧毀咗有有排挨咯，唔係話一兩日可以翻。我覺得香港最大危機就係激進化、濫炒化文化咧，係不斷擴展落去。呢個先係香港之之大嘅問題咯。
政府冇運行咯，冇政府運行咧，香港市民都冇運行。咁所以我好希望咧，政府係請更多好似各位呢啲傳媒嘅朋友咧，去另外協助佢嘅政策咧，係能夠令到大家更加瞭解。我其實都同政府講過，我話你每一個政策咧，其實都係要揾公關去睇過。
有冇亮點先？有冇缺點先？缺點又點樣去補獲咧？點樣令到去去呢個能夠完善佢咧？人哋會問呢啲問題，你點答咧？好啦，如果又每一個政策完全冇亮點之後缺點，咪咪出咯？你出到都會死㗎嘛？你出唔到㗎嘛？即係我諗呢啲政府要真係認真咯。即係我諗，如果係政府個團隊唔，
所以政府真係要要諗清楚，點解要咁咧？究竟你真係做得唔好啊？定係你公關政策做得唔好啊？即係我覺得，如果呢個政府真係衰到冇衰到冇人冇冇人有咧，用咩公關幫唔到？但我覺得唔係。呢個政府咧係一個好優秀嘅團隊，係個人好差。但係我諗主流，我哋個香港其中一個好寶貴資產就真係我哋嘅公務員團隊，好多都好好有好有好有。
你真係好定假唔重要嘅，你畀人感覺你真定假先重要啊嘛。即係呢啲好呢啲呢啲係真係要明白個時代變咗啦。而家好多人好膚淺咧，就可以搞到好多人好支持㗎。但係咪真係咁咧？咁嗰啲真真正正正義啲人就好痛苦啦，因為點解咧？佢佢唔識呢啲啊嘛，唔識呢啲技巧啊嘛，咁又變咗受即係真正受害咯。
所以你香港唔能夠改變呢一種誒，即係嗰個趨勢咧，其實好危險嘅。即係譬如我哋舉例，以前我成日覺得香港人咧噉啊，沉默的大多數啊，係一個穩定力量嚟㗎嘛，佢係中間㗎嘛。但係而家好明顯咧，有有有啲人都已經覺得，哎呀，我都覺得政府不滿啊，係一個情緒投票，佢根本都唔理你做得好唔好，係情緒投票。如果我哋繼續走呢條路，