嗯。
資料啦。
啊，係喎！請我哋請政府度誒代表入場先，唔該。
好，如果大家係就住A部分係想誒有誒問題想問翻我哋政府代表咧，請誒舉手示意啦。
案第四五六四五六七八九同第十三條，噉我哋誒上次都討論得誒差唔多㗎啦。噉我哋有冇同事想就住誒？
文件噉，我哋今繼續今日請到咧阿勞工處副處長、勞工事務行政嘅李寶怡女士咧，去誒，不如先請阿誒你副處長咧簡介下你誒上次嘅回應文件好嘛？
同事出席我哋今日人力事務委員會嘅特別會議，我哋繼續咧係討論我哋嘅二零一九僱用修訂條例草案嘅相關事宜啊。噉我哋係繼續翻我哋上一次嘅議程，我哋講緊係誒A部分將法定產假延長四個禮拜及所涉嘅產假薪酬，即係條例草案。
嗱，我哋跟進翻上一次會議提出嘅誒事宜先。喺上一次四月廿八號嘅會議咧，委員要求政府當局就住下列事宜作出回應嘅A咧就係透過社會保險制度支付法定產假薪酬，提供研究資料啦，以及B喺條例草案裡面列明檢定法檢討法定產假及相關福利嘅時間表嘅建議。
政府當局嘅回應咧，在於立法會文件C B括弧二九四二slash一九至二零括弧一號文件嘅噉啊，都有委員咧要求助理法律顧問咧提供一啲現行法例裡面有關檢討機制嘅例子。誒，助理法律顧問咧提供咗嘅參考資料咧，在於立法會C B括弧二九二九slash一九至二零括弧一號文。
多謝主席。大家委員早晨。咁喺誒上次嘅會議討論之後咧，就誒秘書處係誒向我哋發出文件啦，就誒要求政府咧係就兩項跟進事項提供相關嘅資料嘅。咁呢兩方面嘅事項咧，正如我哋喺誒五。
五月七號個回覆裏邊咧係列明咗咁第一咧就係關於話其他經濟體係透過社會保險制度去支付法定產假薪酬嗰個資料嗱咁誒，當喺二零一八年我哋做呢個法定產假嘅檢討時候咧，係蒐集咗一啲咧係。
阿梁商議員。
即係我想問一問政府咧。
嗰個嘅分娩價咧嚇，嗰個進展咧，嗰緩慢程度咧。
就十個星期咧，到而家咧，就從以前嘅三分之二，就變為五分四。
誒，前四後六呢個噉嘅分娩價到而家呢個嘅分娩價，你見到過幾多次啊？
喺過去裏邊嚟講，依個產假雖然你近期有少少改變過啦，即係我知道啦，我講啦，即係又。
可以話而家我哋即即時要提供一啲資料，或者我請我助理處長係作出一啲資資料性嘅補充，好嘛？好，梁立文助理處長。
除此之外咧，就到今日嘅啦，差唔多嚟講係。噉你又你話你又你又有靈活性地去檢討，就檢到係咁少嘢出嚟嘅啫。
真係一個嘅誒，即係牛布嚟嘅。你諗一諗，即係大概啊，大江嚟講啦嚇，我哋從前四後六就變為咧，就係十個星期。
主席，我想跟進翻頭先啊，啊梁先生，唔好少五分鐘連問連答好嘛？哦，好啊，好啊。我先跟進翻咧，誒頭先講嗰個嘅檢討時間表先啦嚇。噉你話咧就係，即係如果我哋冇一個嘅限制嗰個時間嘅話咧，更加又靈活。
經濟體係佢哋支付誒產假薪酬嘅資料嘅嚇，噉我哋瞭解到咧有一啲誒經濟體係咧，佢哋嘅產產假薪酬咧係由公共基金或者國家保險誒全數承擔，亦都有一啲咧係由個基金或者國家保險同埋。
個僱主咧係一齊去分擔，咁喺我哋依個誒誒二零一八年，我哋遞交畀人力事務委員會個文件咧個附件有列出依啲資料，亦都係我哋而家個覆函裏邊咧嚇一啲例子，譬如好似日本咧，佢就係咧用係僱員個保健康保險制度。
嚇噉，所以就唔係個僱主去承擔誒其他，譬如好似加拿大亦都係嘅，有呢個就業保險計劃去支付嗰個產假薪酬。誒，內地亦都係咧，係有一個保險計劃嗰個制度咧，係可以去承擔。咁至於話啊誒同事。
由個僱主同埋嗰個誒一個保險噉嘅基金咧一齊去承擔咧個例子，譬如好似韓國啦嚇，佢投嗰六十日咧就個僱主去負責支付，整翻個三十日咧就係個僱傭保險基金。咁依個就我哋上次第一方面嗰個跟進是韓國嘅。
咁第二方面咧就誒誒，如如果誒有委員咧係建議喺個條例草案裏邊定明咗檢討法定產假同埋相關福利嗰個時間表嗰個回應，咁喺我哋嘅復函裏，最我哋底最後嗰段咧，我哋誒有作出咗回應。
噉，我哋政府係會因應住個政策實施之後嗰個實際情況，同埋香港社會經濟啊、轉變等等嘅因素咧，係適時去作出檢討。咁呢個相比於咧喺個條例草案裏邊硬性咧係定明咗一個檢討嘅時間表咧。咁而家呢個現行嘅。
安排咧會更加靈活，同埋可以適時到咧係因應到香港實際情況作出嗰個檢討嘅需要嘅。咁主席，我個報告到呢度為止。好，我哋睇下同事有冇就住A部分，即係法定產假延長四星期及所涉嘅產假薪酬有相關提問。如果冇嘅話咧，我哋就會轉落去。
副署長，哦，誒，主席嚇，有關於話我哋過去嗰個分就翻住分娩呢個福利嚇，因為都係好多好長時間嚇，亦都我哋作出咗唔同嘅檢討。嗰句話每一次嚇，我哋邊一年做咗咩檢討咩，嗰個如果誒呢個細節係我哋會後提供，但係如果
你睇嗰個咁漫長時間。
啊！主席，我哋個回應書面已經回覆咗㗎啦。
要求佢哋更改，但到而家。
主席係咪清清楚講？我上講咗歷史進程畀你聽啦。
問題在於你要回應，我就話點解唔可以有個限期啫嘛？
就算同我退一步，一跟嘅主席，你講啦嚇，三年噉樣先算啦嚇，你可以早過三年嘅喎。
先係將十個星期，即係豁免咗前四後六之後，十個星期咧，而家咧先至話去到十四個星期。
即係我覺得，譬如話你有靈活性嘅，我尊重個靈活性啊！我冇規定你兩日之後一定有檢討啊嘛。我話譬如你可以定兩年。
O.K.只不過唔能夠遲咗三年咁解，就延咗兩年咁解啫。咁又點解唔靈活性係達唔到出嚟咧？你講我咩聽？啊啊！李寶怡副處長，或者你哋有冇啲進一步嘅回應？就住未來誒檢討嘅時間表有冇多一啲嘅回應？
好咁誒，多謝主席，亦都多謝阿梁議員提問。咁誒，如果話即係一個比較概略啲嘅説法，就係話喺過去一段時間，我哋就住檢討同埋改善誒，唔係話純粹係呢個誒法定產假嘅福利啦。整體嗰個僱傭福利咧，其實政府係。
喺誒唔同方面都做咗好多工作，喺譬如生活保障方面，噉我哋喺一九九五年就定咗。主席，今日我哋討論嘅係呢個產假、分娩假，就唔係其他嘅僱傭條例嗰個檢討。僱傭條例檢討就非常之多嘅，即係我只係針對性，即係亦都唔想嘥大家時間，因為咧，我哋嗰
咁所以變咗咧，即係你話有更加靈活性，我就想睇下點樣靈活法。咁多年，我由八十年代八五年做區議員嗰時咧，嗰陣時就啱啱就係點樣樣，就係依一個嘅誒前四後六。噉我要求咧就檢討嘅，但係當時嗰個國際勞工勞工組織咧就係十二個星期嘅分變價，但係我。
廿幾卅年啊，卅幾年啊，唔係廿幾卅年啊，廿卅幾年啊。而家嚟講係已經你個牛步嗰個進展，你仲同我講話有靈活地去，即係更加好過我哋規定一個點多時間表。噉啊，呢個點講得通咧？主席，誒誒，代理長，誒啊，梁少議員，我諗上或者我哋其他同事喺上次。
會咧都希望睇下就住產假，你哋會唔會有一個嘅誒嘅一個檢討嘅一個時間表可以畀到出嚟？咁即係你，哪怕你今日你唔會下年改嘅，可能你話你三年之後你會去再做檢討，噉你講得出呢一句，我諗同事都係有可能放一個心係咪？咁個口講噉就誒唔知誒處方。
就算即係你話咧，即係你可以寫成點樣樣啦。譬如舉例子啦嚇，我就講當然唔好寫三年咁耐啦。譬如話，你兩年之內可以就咗檢討，你可以一年檢討，可以半年檢討嘅喎。冇衝突嗰樣嘢嚟講係，只不過咧個限期最長就唔好超過兩年噉樣樣。噉我啲明白到你，因為零個正。
咧係比你而家嘅無限規限咧更加靈活，點解啊？因為我已經有個有個規限咗你幾時啊嘛。畀人講係，但係如果你咧連規限都冇，只係話哦靈活啦噉樣，我靈活到十年之後都可以係即係靈活嘅喎。好，處分有冇新一？誒就住呢件事有冇回應咧？誒，但係如果係就住即係。
純粹係生育保障呢一個範疇喺我哋過去嗰個法例上嘅修訂咧，除咗頭先即係議員提到就係話將三分二變五分四誒等等之外咧，噉我哋亦都喺即係誒誒之前曾經即係做過修訂咧，就係放寬咗嗰個懷孕僱員佢享有產假。
你哋會點啊？
好，我睇下阿處長有冇回應。
主席嚇，誒，我哋個。
改善到嚇僱傭條例當中包括產假方面啦，噉樣嚇。
跟住下一位潘少平議員，我我想跟進阿梁耀忠議員正話嗰個問題啊，當然啦，即係。
而家就誒按翻規矩去做啦，咁所以就如果處方可以有啲回應啦，咁議員就唔使做咁多嘢嘅。噉我哋繼續討論落去先，張超雄議員。
採取嘅行動，我哋要適當嚇睇翻當時個情況嘅主席。O.K.啊，但係我就冇同事問，但係我想講一句咧，以我理解誒。
好多啲法例，其實誒法律顧問都提供咗啦，包括誒最低工資，甚至乎咧嗰個誒空氣質素個指標，佢都有一個檢討時限嘅。
嗰個資格咁增加咗禁止僱誒僱主咧指派，即係呢個華人僱員。僱主誒，我知道㗎，等等，即係我先我講個大框架啫。我只係講大框架。先我講過啦，我唔想重複啦。你嗰啲係一啲節節性嘅一啲嘅修訂啫。我覺得就我唔想再再去糾纏嗰啲，而我冇話你冇作出任何修訂噉啊，先。
即係維持不變咁嗌啫，係咪，主席？噉我我諗誒個同事可能未必會滿意，但係可以咩？我唔係滿意，我問清楚佢又咪即係企喺度維持不變啦。唔係我諗佢維佢個答法，佢個答案已經講咗喺度啦。咁大家可能咧，如果想去做修訂案咧，就誒就自己就運用自己嘅議員嘅權去處理啦。
局方嗰個回應咧就話靈活同埋適時噉啊，咁但係以往我哋都覺得即係好多時啲勞工條例咧，你根本即係都唔喐，唔願去檢討。咁當然啦，就你哋都冇一個標準畀我哋知。噉我主要想誒瞭解下局方點睇啫，因為咧就誒現行。
噉就如果真係有議員修定咧，我唔知道局方會最後會點樣睇法。即係我成日擔心咧，就而家咧就誒局方好多時動不動咧有喐動呢啲嘢咧，就即刻唔再推動嗰個法例。噉我想了解下局方喺呢個階段咧，如果真係有議員修定，如果通過。
立場咧係覺得嚇，因為僱用條例一向嚟講咧都唔係話喺一個條例裏邊寫明一個檢討週期個硬指標嚇，的如且確好似啊啊潘議員頭先講咗誒，立法會法律顧問亦都要提供咗一啲兩條其他法例嚇，咁但係嗰個性質咧，大家係唔同嘅。
神聖到咧，就即係。
噉佢就話：呢個機制咧，就好似神聖噉樣。
誒政府咧建立咗個叫做勞顧會。
誒主席，其實我哋而家面對緊一個都幾荒謬嘅情況啊！
噉就冇得改㗎啦！如果我哋立法會唔接受嘅話咧，
咁去傾勞顧會咧，就由政府自己委任嘅。
佢分分鐘咧又話：，我噉我就誒算咯，我直情唔做咯噉樣。
佢中意點樣樣做，其實完全由政府去一手操控。
繁親勞資之間嘅政策咧，政府就要喺嗰度傾。
即係犯親同誒僱傭有關嘅一啲政策或者法例咧。
如果唔喺嗰度傾咧，就唔得嘅。喺嗰度傾咗咧，又唔改得嘅。
咁然後，所以有關嘅政策好、法例好，相對嚟立法會咧，同樣一個邏輯。
即係呢？呢個係係乜嘢政策制定咧？呢個其實就壟斷咗，即係基本上壟斷曬。
勞方、資方同埋係其他界別嘅人咧，咁當然啊，官方啊一定係佢啦，全部都係政府自己委任。
噉就政府咧就話誒，其實我哋係誒開放嘅。不過咧，我哋首先都係要傾啦。咁傾嘅場地咧，就係由佢。
佢政策或者法例制定嘅權力，呢個係即係非常之獨裁、完全唔健康嘅一個一個政策，所以佢可以咧，我哋呢個產假咧，即係五十年不變冇問題。
嚇，咁所以我哋覺得啊，應該僱傭條例咧維持翻，我哋咧唔好話喺個法例上寫個硬性嘅時間表，咁但係政府咧的而且確係會適時咧係作出僱傭條例裏邊一啲福利啊權益嗰個檢討嘅嚇，咁呢個亦都過去我哋係真係咧係有修訂有。
咁至於阿潘議員話話啊，誒政府誒誒會第會將來會對嗰條條例草案點樣去處理啊等等嚇，咁依個當然我哋要睇翻將來嗰個情況嚇，唔可以話而家喺現階段今日去講嚇，噉我要睇翻啊，即係嗰個修訂出會唔會？
偏離咗我哋條例草案嘅政策原意啊，會唔會啊對工廠啊、對勞動市場，亦都對個勞資雙方個共識嚇？依個正如我哋誒依個條例草案，我哋嗰個建議咧，我哋係經過勞顧會嘅諮詢等等嘅嚇，咁所以變咗我哋誒唔可以話今日去講啊嗰個將會。
勞資雙方即係勞顧會嘅共識，應該就冇包個檢討期嘅。咁其實嗰個嘅，我希望即係處長上即係上個禮拜嘅會都同誒你講咗，即係同處方講咗啦。希望咧，你翻去尋求誒同事或者一啲嘅上級嘅意見咧，係咪可以喺度誒有個嘅解答，議員嘅一個嘅。
困惑嘅咧，會唔會有個檢討？你檢討完可能係唔變嘅嘛，因為個市場整經濟情況係咪先？咁但係就如果誒誒，因為之前就等咗太耐啦，噉就誒，但係今日好似似乎就未有呢個嘅信息出到嚟。咁睇下各位同事，如果誒，當然呢個係誒，大家係可以做一個嘅修訂噉，大家。
定期嘅修訂。
都唔係話好離譜啊！
其實立法會應該係夠票嘅。
話每兩年檢討一次。
都唔好跪低啦！嚇，唔需要啦。
各大政黨咧，喺呢啲咁卑微嘅要求底下咧。
依個噉樣嘅卑微嘅要求咧，佢都可以唔理嘅。所以主席即係。
定期嘅檢討而唔係一個不時嘅檢討咧，因為佢不時咧就唔知幾多十年。
如果我哋各大政黨係合力同意，至低限度有一個。
我覺得而家呢個政府根本就唔係用一個同民情同個社會接軌嘅形式去制定政策同法律。
呢一種噉樣嘅形式嘅管治咧，主席其實就已經完全唔適合我哋而家世紀，上個世紀都已經唔適合㗎啦。
咁當然啦，主席你講得啱嘅，我哋係可以喺呢度誒做啲修正案，但係大家都知啦，傳統嚟講，如果政府唔同意嘅，其實最終我哋都係會失敗嘅。
咁喺一個噉樣嘅情況底下咧，我真係希望，我真係希望，如果真心為誒香港打工仔女，為我哋香港市民去誒為佢提供保障嘅，即係企喺市民嗰邊啦。
咁所以你而家嚟到呢個噉嘅情況咧，我哋即係見到個產假話加嗰四個星期，即係去到十四個星期就即係好似好好緊要啦嚇！即係好多年嚟，我我哋講幾十年嚟都冇噉嘅進步啦。而我哋希望佢有個不時，即係有個頂。
咁如果我哋購票嘅話咧，其實政府喺個機制上面，佢一係就成條法例抽走佢咯。如果唔係嘅話，其實佢係要同我哋有商議嘅。咁所以誒，我真係呼籲誒各位。
跟住下一位陸俊雄議員。
去為香港市民嘅話，你哋做得到嘅。
即係等等，好多都係啲好技術性嘅嘢嚟嘅嚇。當然全身係最好。
呢個你話係完全政府想點邊個點邊個，我諗呢個就唔係實情嚟嘅。咁但係我想睇下李寶如處長做冇啲嘢補充。
誒我我即係呼籲啦，因為對政府嚟講冇冇意思嘅，我叫佢答佢又係錄音機噉嘅啫嘛。咁反而我就希望即係我哋啲建制派可以誒，如果你哋有呢個決心，有呢個意志。
N年都唔檢討嚇，即係講到口水都乾埋。咁而且你話檢討係咪一定係好大動作咧？其實誒又唔一定嘅。譬如你話誒放寬嗰個五，即係額外嗰四個星期嗰五分四嘅上限嚇，即係唔好三萬六千幾咁少啊？係嘛？
即係雖然誒建制派有你哋嘅人喺行政會議度做代表，有你哋嘅人喺勞顧會度做代表，你哋已經誒可能充分咁表達咗你嘅意見，但係我相信你哋都應該唔滿意啩，一個咁卑微嘅要求，譬如。
誒喺亞利普如處長誒誒回應呢個意見之前，我想誒有啲資料性嘅糾錯咧，希望張超雄議員咧可以知道。第一咧，勞顧會其實所有官職都一樣啦，其實都係政府委任嘅。你每一個官職唔係政府委任嘅噉，我但係我相信張超雄議員所講委任唔係呢個質意義上嘅委任，但係勞顧會嘅勞
方成員咧，六個之中有五個咧，係由所有職工會係一會一票投出嚟嘅，所以就唔係廣義呢個意義上嘅委任，唔係政府點名嗌邊個入去就入去嘅。咁當然誒，勞顧勞會誒雙方即係即係一個誒商界嘅代表咧，佢哋都係個個商會嘅一個推薦入去噉，所以咧。
誒主席嚇誒，我想作作補充嚇。你剛才講得係啱嘅，亦都我想補充咧。因為誒，當你牽涉到僱用福利嘅時候咧，誒，依個涉及到僱員個權益嚇，咁同亦都係僱主需要承擔。咁所以諮詢勞工顧問委員會，佢作為一個勞資雙方嘅諮詢架。
求咧，依個我哋個個機制係噉，亦都係適當嘅嚇。咁有嘢牽涉勞資雙方兩方面嗰個情況。噉，咁剛才啊主席你講啊，關於勞僱會勞方委員同埋僱主方面嘅委員嚇，的而且確嚇個勞方委員係工會嘅選舉產生出嚟，係僱僱主資方。
個委員係主要商會嗰個嗰個誒誒名提名嘅噉樣嚇，亦都我想補充翻主席嚇，除咗誒勞顧會之外，其實我哋喺二零一八年誒十二月十八號咧，係亦都有諮詢過立法會人力事務委員會嚇。咁當時委員亦都係普遍支持。
好。
係咪可以都係一個出路咧？
作出一個誒點樣嘅承諾嘅，主席。
搭翻本會得唔得咧？
有冇個標準嘅咧？啊，處長，如果咪好虛喎，我哋覺得。
誒，政府自己有冇一個標準？啊，處長，你哋有冇一諗法？你哋幾時認為係適時咧？
即係話幾時會做個檢討？咁即係會唔會即係都係即係我哋講個信字啦，係咪信政府啦？
誒又或者係喺乜嘢條件之下，你哋會講息時咧？嗱，當我哋覺得係定個時間最好嘅兩年、三年啊，定條線最好嘅。
咁誒，我哋覺得，譬如啊，勞顧會可能有一日都會提相關嘅議程嘅，可能都有勞顧會嘅委員裏邊嚇，甚至乎可能資方都唔反對嘅。
即係佢冇答到我咧，喺乜嘢標準之下咧，政府會檢討都係好虛。第二個咧，誒政府話唔方便，所以喺法例嗰度，官方有個好鄭重嘅承諾。
譬如我哋今次我哋做呢個檢討時候，我哋睇國際勞工公約嚇相關嘅規定，其他經濟體係等等呢啲情況嚇，咁所以應該係走翻住嗰一項嘅福利當時嗰個情況同埋相關嘅資料嚇，去做出嗰個。主席啊，我想問就係。
我哋將去誒延長四個星期呢個產假，呢個誒檢討呢個方案。亦都我哋係有諮詢到咧，係婦女事務委員會同埋家庭議會。咁呢兩個委員會都係支持我哋延長法定產假呢個方案嘅。咁主席，我想補充以上各點嘅。
主席，誒當然啦，我哋覺得誒今次嘅延長產假方案咧，誒並唔完美嘅嚇。雖然勞顧會咧係有個共識，即係包括係咪喺嗰個全新資薪嗰個問題啦，有冇上限嘅問題啦，係咪十四週，甚至乎可以再再進取啲嘅問題啦。呢啲嘅問題咧，我哋覺得都有改善。
嘅空間嘅，但係大家都知道啦，勞工權益咧誒，沒有最好，只有更好，一定係繼續發展、繼續向前嘅。隨住即係社會嘅進步，噉啊，所以我覺得咧係一個必須係有個定期嘅檢討。噉啊，主席咧都有啲提議嘅時間嘅，有多委員咧都有一個時間。咁第一就當。
我就覺得即係希望大家都誒多啲關心誒勞顧會嘅工作啦。其實都勞工權益嘅一個好重要嘅諮詢架構。從冇獎即係選出嚟嘅代表咧，好似張強咁講啊，選出嚟嘅代表變成係委任嘅代表，呢個咧係即係唔尊重勞顧會。我認為係希望佢瞭解多啲。噉我想誒。
誒問多一樣嘢，譬如啊，朱長啊，誒一個就係政府去主動去啟動嗰個誒檢討，另外一個我哋立法會相信誒，將來都一定係會有繼續有議員去提出去檢討，因為點解我哋咁緊張嗰個檢討期咧？誒，實在我哋唔希望好似過去噉樣咧。
署長好，主席多謝多謝議員嗰個問題嚇。咁誒誒，僱傭條例嚟講咧，佢裏邊所保障嘅僱員個權益同埋福利咧，其實係好多方面嘅嚇。點解我哋啊，我哋話唔唔適當喺嗰個法例裏邊咧，係寫一個硬性嘅時間表？因為正正就。
係咧，好似譬如我哋今次噉，我哋係建議由十個星期加到去十四個星期嚇。咁一個係提高咗四個星期，咁呢個改善嚇，亦都包括甚至乎係由個政府去承擔嚇嗰額外四個星期產假所衍生出嚟嗰個產假薪給嚇。咁呢個變咗，我哋喺
係。
即係可唔可以噉樣樣去處理依個問題咧？
O.K. 第二輪，阿梁耀忠議員四分鐘。
不過，主要我想問多少少咧，就阿阿局、阿阿副長。
秘書處要我哋作一個書面回應嚇，咁亦都我哋個書面回應係。
即係檢討咧，你檢討完可以維持即係現狀不變嘅。
就係過去我哋歷史都試過嘅，就係話咧有啲問題咧係政府冇意見嘅。
係你哋有冇建議咧？有冇有冇反對咧？噉樣樣即係可以咁做嘅，我覺得嚟講係。
其實啊，主席啊，我覺得咧，佢話講咩經濟因素啊，嗰啲咧，其實都係啲好比較虛無縹緲嘅嘢嚟嘅。
即係我覺得政府咧，如果噉樣咧，其實令到誒嗰個進展咧，未必有個好清晰嘅時間表路線圖。我希望政府咧喺呢方面能夠再翻去諗一諗啊！唔該，主席。
唔係一定檢討，一定有有一個嘅即係誒改變嘅。咁所以變咗，我都唔知點解即係政府喺呢方面咧咁擔心、咁驚，即係寫寫低咗檢討都都有問題。即係我唔係好明。
幾好啦嚇，就攞翻勞顧嗰度咧去聽傾，而勞顧會咧就同意，就攞翻翻嚟咧，然後先先至再去即係誒上上大會度即係誒去通過噉樣。依個依個例子我係試過嘅。我想問一問咧政府啦，你本身自己嚟講？
即係我記得以前有啲法例咧，都係用噉嘅承諾嘅方式咧。我哋覺得係一個可以進步嘅方向嚟嘅。處長，處長做唔做得到咧？誒，主席嚇，當然啦！我哋係一路我哋睇住嗰個情況啊，包括香港社會經濟嘅轉變嚇，覺得誒亦有個需要去做出檢討，實我哋。
佢會做嗰個檢討嚇。咁剛才啊，議員話啊，我哋冇講到嗰個話因素嚇。其實正正我哋今次嗰個書面回應，我哋有講到嗰個啊，我哋係會考慮嗰個政策實施之後嘅實際情況，同埋香港社會嘅轉變同埋經濟發展狀況等，去作出嗰個檢討。
嚇咁至於話啊，除咗喺個法例裏邊寫明之外啦，啊，會唔會啊？政府而家去作出一個承諾嚇咁？依個的而且確誒，主席，我哋係真係要睇翻嗰個情況嚇，係咪真係有噉樣嘅需要嚇？咁如果有需要嘅時候，當然我哋會做嗰個檢討嚇，就唔係話今日去做。
誒，主席就誒，當我哋講呢個檢討兩個字嘅時候咧，其實已經係好寬鬆，因為我哋冇硬性規定你，譬如話將十四個星期變為十六個星期啊，或者將係而家誒，即係誒三分誒四五分之四嘅人嘅工資轉為係全資啊，即係冇硬性規定你檢到乜嘢內容嘅。
即係冇所謂嘅，你寫唔寫加唔加去，即係政府嘅立場咧係中立嘅。就主要咧就睇勞顧會嘅。如果勞顧會同意咧，噉你就可以係即係跟隨噉樣樣。而試過咧，我哋喺誒呢個嘅即係即係討論嗰個嘅修訂案嗰時候咧，就有啲修訂提出嚟。咁咧政府就都。
得唔得咧？
咁咪做呢個修訂咯。
一個嘅檢討期落去，佢冇意見咯。
呢樣嘢嚟講係噉，但係問題在於而家你冇寫到落去啊嘛。正正係噉樣樣，我哋即係提出呢個意見出嚟啊嘛。嗱，我唔知啊，主席，譬如你你自己工聯會啊，係咪同意都有檢討期咧？
若如果你都同約檢方期即係兩年三年，大家可以即係磋商下啫，係咪？依個好少，好小事啫。依樣講係，即係如果係噉，即係如果我哋隔隔離多嘅同事都同意嘅話咧，係咪政府可以翻去即係考慮一下？
你嘅立場上高咧，係對於如果寫咗落去一個嘅法例裏邊有個檢討期，譬如兩年或者三年噉樣樣嘅話咧，你本身自己立場，你同唔同意咧？如果你同意嘅話咧，你可以攞翻勞勞顧顧約問翻勞顧顧啲同嘅嘅嘅嘅嘅嘅誒誒委員㗎，究竟？
李寶怡副主張係主席嚇，多謝議員嗰個問題嘅嚇。咁誒嗰個我哋嘅條例草案咧係冇寫到嗰個檢討時間表嚇。依個我哋係我哋提交畀立法會依個條例草案冇寫到嘅嚇。咁亦都就翻住上次會議嚇，大家委員啊同埋誒嗰個誒提出嗰個意見嚇。噉我哋誒。
講出咗啊！我哋覺得真係咧，喺用翻而家延遲嗰個機制嚇，唔喺個法例裏邊寫個硬性時間表咧，我哋覺得咧係更加能夠靈活同埋能夠適時噉樣去因應住香港嗰個實際情況去做嗰個檢討嘅嚇。咁所以我哋覺得係用翻。
而家依一個機制嚇靈活地去作出檢討係較為適宜嘅，主席。阿主席係即係嗰陣時咧，就係阿張建忠誒做局長嘅，我哋試過噉嘅噉嘅情況，冇錯。即係政府即係喺而家依個階段，梗係有自己立場啦。如果唔係嘅話咧，佢已經寫咗落去個條例草案裏邊啦，咁唔使講。
係咪可以真係去寫一寫落去嘅咧？而唔係話只係咁喺度遮住一邊頸噉樣嚇，即係話誒，我哋不變嘅啦，我哋都係已經係即係清晰立場啦噉樣。即係如果有較為多嘅議員同事都同意嘅時候，係咪真係要諗一諗依個問題咧？嗱，因為咧我先講咗啦，檢討即係唔係硬性規。
定你一定有更改嘅，亦都冇可能一定硬性規定都要更改，因為點解咧？大家知道一個僱傭條例咧，修訂咧，經唔經歷好多程序，經過好多所謂諮詢，噉啊，仲就等如你頭先所講啦，要係要配合到當時嘅社會經濟環境點等等噉樣嘅，咁所以變咗唔係一定嘅檢討，一定有一個變更。
咁點解你咁擔心咧？嗱，我諗誒噉啊，阿阿阿李李副處長，我諗誒整體議員咧，無論我哋也好，無論係整體好多同事都重複討論呢個問題㗎啦。誒，關於個嘅整體個勞工條例一個檢討，又或者係嗰個嘅誒薪酬嘅上限，其實都係因為。
身上係更加係每一年都會變化添啊！究竟你哋嗰個嘅檢討個機制係點樣樣咧？我諗誒，你哋可能即係有一個，我諗希望你書面冇可能啊，即係書面畀翻個回覆我哋咧。噉你會如何去檢討噉啊？或者係甚至講得更加好嘅有乜嘢誒咩情況，你觸動到你哋會去誒去做一個檢討？那
怕你唔係一定要嚟立法會，你翻翻原本成個勞工法例立法程序，翻翻勞顧會呢個都冇問題嘅。但係你喐噉啊好過，我哋就會安心㗎啦。你唔喐咧，就係大家好擔心嘅啫。噉我唔想喺度再大家喺不斷糾纏呢個問題。我諗誒誒，你我諗我希望佢下一誒盡快畀翻個書面回覆我哋，可唔可以，中議員？噉就。
誒呢個咧係大家都好想知嘅，喺勞工署會有啲，或者勞勞福局咧會有啲乜嘢嘅誒嘅一個承諾畀到大家，好嘛？噉我我誒，我想我想問多少少嘅啦。係剛才你因為你講過咧，即係勞工顧問委員會都冇咩點特別去討論過依一個嘅誒檢討期㗎嘛？佢冇佢個我以我理解個共。
息係冇相關於檢討。就係咯，其實噉樣樣係咪真係政府有責任咧？即係當然，我唔係好同意噉樣做，但不過咧，而家係依個機制冇辦法啦嚇。係咪都可以問翻勞顧會？即係你唔好一定有一段商議啊，你畀個書面啦，問翻勞工顧問委員會。即係究竟如果我哋即係喺依個條草案入面咧，係更改加入。
咁但係將來咧點樣咧？
雙雙兩落啊嘛，係咪啊？我我唔記得咗係邊個，我唔記得咗。
牌係點樣嘅？咁睇下李寶如署長仲有冇其他補充。
誒，主席，我哋會作出書面回應。好嘛。
O.K.仲有冇對？同時對於A部誒有意見，如果冇咧，我哋就會誒落去B部對於流產嘅定義咧，係討論㗎啦。
好，因為問題咧，我點解要問咧？即係點解冇答到我問題？真係嚟講係，因為點解咧？譬如而家你去到誒十四星期，由政府係即係提供誒支援到四個星期啦，即係由政府支付啦噉樣。
承擔嗰個僱傭福利嗰個嗰個方式同埋個制度咧，係完全唔同嘅嚇。咁所以我哋唔係話去建議嚇用依個誒保險制度去去去去更改，去承擔嚇個僱傭條例嗰個福利嘅主席。
大部分咧都係透過其他嘅嘅嘅嘅嘅支援咧，係畀到嘅嘅薪酬畀佢哋嘅。咁政府其實考慮咗，除咗係話政府而家提供嗰四個星期嘅支援之外咧，其實政府考慮緊乜嘢方案咧？自己嚟講係可唔可以講畀我哋聽咧？
啊，sorry，啊，梁業忠議員，即係講到咧嗰個保險，即係誒副總嘅介紹過咧，其他國家用保險形式嗰個嘅誒處理依個嘅婚宴假期啦噉樣。其實依度可唔可以涉及到咧？就係話嘅政府本身自己。
即係如果勞工局唔係應該同意話，你可以政府可以做嘅喎，邊啲嚟講係咪？以我嚟睇，唔違反佢哋嘅共識係誒，佢最知我哋我我我嘅理解咯。政府應該要跟翻佢嘅共識嘅，通常個做法係係咯，就係即係而家佢未有共識，可唔可以問一問勞工局，可唔可以達多共識？即係有一個檢討期。如果有嘅話咧，咁咪即係政
可唔可以咁做嗱？試過嗰嗰係試過㗎。我唔記得個邊個邊個條例啊，即係秘書唔知可唔可以我查下？唔記得咗邊個條例試過就係張建忠咧，即係即係誒，唔係三上三落就係兩上兩落啊！即係自體限度嚟講有條有 governer 條例，我唔記得邊條啊，唔記得咗係佢問個勞工，勞工委員會再翻嚟，你先你先知個答案係復職權，復職權係嘛係咪係咪兩？
係，但係好復職權就冇個劍弩期。係係試過停咗，我哋再問翻勞工顧問委員會，翻翻嚟再去做嘅。我唔記得邊個。係糾纏咗好耐㗎啦。係係咪復職權啊？係咪？我唔記得咗。係我話畀你聽係係復職權咧，唔使標標書。即係試過咧，就係我哋試過咁做過咯，試過問翻佢對誒勞工顧問委員會，然後勞工委員啊同意咗啦，咁翻嚟嘅。
好噉啊！誒，希望勞工處可以參考梁業忠議員嘅做法，咁於誒去係咪去繼續噉樣去畀個答案我哋啦嘛。噉我希望我哋有個誒有回應畀到我哋啦。如果唔係話，大家你要惹到一大班議員畀修正案，你又冇意思啦，係咪先？好嘛？佢佢點？佢冇冇答冇答覆我哋啊？你保研副處長有冇回應？
考慮嗰啲乜嘢方案咧？即係嗱，因為咧，我覺得咧，就好多國家咧，佢哋真係嗰個嘅對於懷孕嘅婦女咧，嗰個嘅照顧係非常之好嘅，甚至乎佢有啲嘅即係照顧嬰兒啲假期啊等等噉樣樣嘅。咁而英國咧，英國即係長達成年幾嘅咁長時間，當然有部分咧就係要佢自己無薪嘅。
多謝。
署長。
高知道少少。
譬如如果你譬如話要啊十十個星期啦，咁點咧？咁嗰兩個星期由邊個畀錢咧？
睇嚟講，主席，我哋覺得咧係咪有一個社會嘅保險制度去承擔孤獨福利咧？應該係整體去睇嚇，咁呢個一個真係好複雜嘅議題嚟嘅，主席。明白。好，下一位尹兆堅議員。
都係推廣緊一個叫親子教育啊，希望多啲嘅時間咧係畀係即係父母親咧同個仔細路仔咧係多啲時間係接觸㗎嘛。咁而家你你講咗四個星期，由政府畀錢啦，噉就係將來點樣樣咧？
咁咁冇一個嘅可能性，即係延續落去。畀人講係噉，人哋其實好多國家都有一啲延續性嘅機會喺度㗎嘛。你都冇嘅變咗嚟講係，所以我想問一問啦，你哋有冇諗住一個嘅即係延續性嘅方向點樣做咧？
係誒，多謝主席。誒，上次我就問咗，即係我我講咗個大原則。主席可能上次都同意，大家就係我哋比起其他國家有個更加逼切嘅狀況，就係我哋個生育率係最低嘅，比我哋亞洲國家我哋都係比較低。上次我引出咗啲數字啦，噉我唔重複講。
你參考咗其他國家啦，咁其他國家有啲誒其他保險嘅嘅方法去做啊，或者其他嘅方式去做，咁咁政府係考慮邊嘅一個方式咧？哦，嗱，好誒，補充翻梁耀忠議員所講嘅嗰個回覆咧，其實喺誒勞工處上次一個嘅回信裏面咧，佢個附件裏面已經講咗其他地方嘅法定產假同埋產假薪酬嘅安。
誒主席嚇，我哋嗰個檢討建議咧，就係話將誒十個星期嘅產假延長十十十幾個星期嚇。咁嗰十個星期產假而家咧係根據僱傭條例咧個僱主去承擔。就住額外嗰四個星期增加咧，我哋個條例草案我哋咧就啊誒，雖然冇列。
明到我哋嘅行政嘅措施，不過我哋誒喺諮詢人力事務委員嘅時候咧，我哋已經講出咗，我哋咧係由政府去承擔嗰額外四個星期嗰個產假嗰個薪酬嘅嚇。咁至於啊，因為上次有委員問到啊嗰個其他嗰個即係誒經濟體係啊嗰個保
險個制度噉，我哋有啲資料，我哋提供畀委員會嚇。咁依個其他嗰啲經濟體係，佢如果有用到個基金或者個保險制度嚇，咁可能係涉及到個僱主、僱員啊，甚至乎可能政府去去供款啊噉樣。咁依個同我哋僱傭條例一向啊，由個僱主去。
噉你冇一個長遠方案，就變咗嚟講係，因為你只一個咧，而家係即係啊啊息事噉樣就話畀我哋聽話啊！而家政府有錢啦，噉我哋可以咧就係誒畀四個星期啦噉樣。咁但係不過問題在於，就我哋覺得呢個十四個星期唔係一個最終嘅目標嚟㗎嘛，因為睇咗其他國家有啲更加長嘅時間，而家同埋咧就政府不斷都。
誒主席嚇，容許我補充嚇。噉我哋誒提供依啲資料啦嚇。咁誒誒，亦亦都要睇翻咧，因為唔同嘅社會制度咧，有去唔同嚇嗰個僱傭福利嗰個承擔個情況。譬如話香港嚟講，我哋僱傭條例係僱主去承擔曬嚇所有嗰啲誒誒有關嗰啲權。
益啊、福利啊等等噉。不過而家我哋今次咧，我哋條例草案，我哋建議增加個十四個增加個四個星期嘅額外參加新酬咧，就政府去食擔啦噉樣嚇。咁如果你話單獨單獨純粹為咗產假嚇去承擔一個去建立一個社會新嘅保險制度，咁其實你。
你都要睇翻啊！譬如其他其他經濟體係，佢嗰啲誒，譬如僱員健康保險制度，日本嚟講，佢係單係為咗產假，定係唔唔唔純粹噉係整套配套都要考慮嘅。咁同埋亦都話係咪啊？有咗保險制度就個產假一定會長啲咧？咁
咁亦都要睇翻啊，譬如好似日本噉，佢都係十四個星期嘅嚇。又或者譬如韓國噉，佢由僱主同埋個僱用保險基金一齊去共同去承擔啦。咁但係佢嗰個產假咧，其實係九十日嚇，即係仲短過我哋而家建議我哋十四個星期嘅嚇。咁所以變咗都唔係有個必然性嚇，整體。
係。
嗯。
嘅比對噉樣，咁但係其實冇嘅，點解咁奇怪？
仲有冇補充？你保持副主？冇啦，主席。O.K. 好，同事對於A部誒。
引用我哋唔好淨係講十成少啦，其實仲有好多嘢睇。噉我就問你好多嘢睇，包括啲咩？你又冇喎。咁啲嘢點傾落去啊？
咁呢個亦都係剛才阿梁忠議員所講，即係我哋誒誒政府一路就講咗提倡要要生育啦，誒要協助啲家庭啊等等啊。咁其實好多都係紙問樓梯響啊，包括嗰陣時我記得曾蔭權年代講到話，税務方面有諗啊，資助方面有諗啊，產假方面有諗，噉就諗到今日先得個產假節假。
咁點解我講呢個咧？呢個啱啱誒，阿副處長啟迪到我，我想問下啲誒，佢哋喺考慮嘅時候咧，有冇諗嗰樣嘢？就佢講得啱嘅，即係嗱，而家十四日產假啦，就睇落去就都符合咗誒個嘅個勞工組織個最低水平啦嚇，亦都好似對比唔低於其他經濟體啦，其實都係低嘅，即係低個堆。
啦，但係唔係低於人哋好多啦噉樣。但係有個好重要因素就係署長講咗，就係其他嘅誒社會支援系統啊、福利啊、誒社會保險等等咧，或者佢其他勞工方面嘅保障啊、假期，香港係最衰嘅。一般嗰個感覺。
誒零税嘅比較嗱，你今次我想問下政府有冇好似正話啊副處長咁講咧，將其他經濟體嘅綜合因素，包括出生率、工時、廉價、公眾價、其他福利嘅支援等等因素，做過啲綜合整體嘅分析去比對，即係你有抽一項。
講冇意思㗎嘛？就正話咁講，其他你都好唔掂嘅。就算你而家呢項，我哋所所所謂你而家加到十四日，好似達咗標，其實綜合嚟講，我哋都係低過人哋。即係我覺得會唔會用呢一個多個角度去諗？因為啱啱佢啟迪咗我，副處長即係有啲經濟體嘅產假日數係真係不足十四日嘅。咁但係人哋有其他假期，可能多啲年假。
打多啲公眾假期多啲啊嘛，係咪噉啊？會有一個即係對沖或者補償咗嘅嘅因素咯。另外產假誒，交十誒，譬如十十四個星十四誒個星期，sorry，唔係十四，我成日講錯十四個星期，主席啊，十四個星期多嘅經濟體出生率係咪較低一啲咧？再噉我哋。
而家係最落後啊嘛，咁會唔會即係有有綜合嘅數？即係佢啱啱講咗，我我我想佢答下我，佢係咪已經做過？可唔可以誒披露畀我哋？如果冇嘅，佢會唔會嘗試做多少功夫去説服我哋？唔該，主席。我諗啱啱啊尹少堅議員所講呢啲係相關於人口政策同埋勞工整體福利一啲嘅相關事，睇下啊副處長有冇相關資料可以提供。
啊！主席，我哋喺誒做依一個係產假薪酬嗰個檢討嘅時候咧，我哋係集中我哋去睇產假方面啊個個資料㗎嚇。咁所以剛才講話啊，其他經濟體係佢其他方面嗰啲誒綜合嘅比較咧，我哋就冇依一個資料㗎嚇。咁誒誒，至於話即係。
其他地方嚇嗰個出生率方面咧嚇，咁誒誒，我哋誒其實我哋要講翻啊，啊主席，行政長官喺二零一八年施政報告嘅時候就公佈咗啊，我哋咧為咗令到媽啲媽媽係有更多時間陪伴同埋照顧嚇初生嘅嬰兒，咁所以政府就建議延長嗰個攤換。
咁呢個。
佢畀足成年啊！
誒，主席，我哋手頭上冇依一個。
咁誒，昨誒副處長又講到，即係譬如日本啊。
咁仲要係即係大概平均係六成嘅人工嘅。
即係如果誒副處長抽空咁講，淨係講產假咁咧，就好似～
好睇唔清楚，即係個父母喺誒小朋友出世誒前後。
誒韓國嗰啲、日本嗰啲，好似比我哋仲少噉。但係其實日本嗰個試產假咧，係可能係全世界最好嘅國家嚟嘅。
好，我哋因為問第二輪，我哋同事對於A部仲有冇啲特別想係傾嘅問題？如果冇咧，我哋張超雄問完之後，你就可能move落去傾B部好嘛？好，張超雄議員。
咧都有一份誒類似嘅研究報告出咗嚟嘅，裡面咧係有相關咧一啲其他假期可以擺落去做埋產假一啲相關資料，咁大家市民也好，我哋議員也好啦，可以提先可以睇睇嗰份嘅研究報告。咁當然副處長就冇誒會做埋相關嘅研究咧，副處長。
咁但係其實而家國際上誒唔單止係講緊所謂誒事產假，佢都已經轉咗做一個誒親子假或者親職假，或者英文就parental leave啦。我唔知即係中文嗰個誒準確嘅翻譯係乜嘢。
誒，主席，我都好同意啊，尹兆堅員個講法，因為我聽頭先啊副處長講咧，就誒，即係佢就話要全面睇，咁但係佢喺嗰個今日提交嘅文件咧，就誒嗰個國際嘅資料咧，佢淨係睇產價。
條例嗰個發電產假去到十四個星期嚇，咁呢個就係我哋建議下嗰個背景同埋嗰個目的嚟嘅嚇。咁出生率我哋喺做呢一個產假新誒產假呢個檢討嘅時候，我哋亦都唔係特登特別去睇其他地方嗰個出生率嚇嗰個情況係點啊，同佢嗰個產同佢個產假嗰個覆。
嚟嗰個掛鈎情況，我哋冇特別去去綜合一個比較出嚟嘅。咁當然亦都啊，其實喺即係唔同嘅嘅家庭裏邊，佢去去考慮啊生兒育女啊等等誒嗰個嗰個考慮嘅因素，其實可能好多嘅嚇，變咗亦都未必純粹係因為嗰個僱傭條例嗰個規定、嗰個法定產假嗰個長短而去。
決去純粹去因依家因素而去決定嘅，主席。主席我好奇怪噉樣，嗱第一政府個大政策當然就唔會所有一個目標係單一一堂嘢，當然有啲係有啲唔係啦，呢個一定係綜合因素啦。咁其中一個產假，大家普遍國際上都認可就係協助到婦女會唔會願意去到生產嘅一個。
主要因素之一噉，但係好奇怪，我哋即係就阿副處長嘅答案又似乎佢哋政府有噉嘅方向，行政長官又又點諗咁？但係佢又冇咁考慮。第二仲奇怪嗰個就係其實唔係唔係我作出嚟講，我啱啱就聽見副處長講話答阿梁中嘛，誒唔可以淨係睇十四日多定少嘅，好多整體。
佢哋提出噉，我以為你會有添。你比對下其他喺誒誒勞工保障入邊福利啊、假期啊等等，會唔會十四日我哋係偏低？其實鄧雲噉啊，簡單啲嘅概念就係啊，鄧翻雲佢誒。另外我哋而家出生率低，咪追落後啊嘛。但係呢兩個叫平衡鄧雲嘅考慮因素，佢哋有陣時會有。
副局長。
福利嚇！
加到十四個禮拜嗰個。
誒，你做過啲咩研究咧？噉樣。
誒就係我哋條例草案裡面嘅第三條，誒先請誒處方誒簡單介紹啊嘛。
呢一方面一個綜合嘅資料嘅，主席。佢佢問你會唔會日後做研究？哦，我哋考慮啦，主席。O K。
嚇！即係你你你嗰個資料嗰個粗疏嘅程度，真係令人吃驚咯～
誒咁呢啲呢啲資料喺當時喺文件都要詳細列出咗啦，主席，我唔重複啦。嗯，係，主席既然係。
噉你如果係做研究嘅話，你就要做全面啲啦。冇理由誒parental leave你唔做，冇理由誒paternity leave你唔做㗎。
好，因為佢呢？我呢個，你都唔係人力事務委員會第一次討論㗎啦。喺之前嘅幾次嘅嚟呢個會咧，都已經討論咗。好誒，總同司哦，啱啱我哋講咗，我哋會move落去咧，去傾B part誒流產嘅定義。咁又誒。
有嘅話咧，噉就唔好收埋咯。即係你又話睇過曬各方面嘅資料，咁但係你提交個文件咧，今日個文件係好清楚嘅。你係好侷限性，淨係講產假嘅。
嗰個誒佢放假嗰個考慮係幾多？咁所以我建議咧，主席就係誒，不如政府你咁多人力誒噉，即係應該最多資料嘅，不如你做一份比較整全啲嘅，即係就住誒呢一
一個誒親職假、產假、事產假呢度咧，做一個國際嘅比較啦。睇翻而家香港嗰個情況係點咁？當然我哋就唔係期望你同好多第三世界國家去比較啦。我哋都係期望你同誒先進國家比。
比較啦，咁或者你都唔一定要比較嘅。總之，你即係列舉翻各國嗰個安排，咁等香港都知道啦。即係我哋喺考慮呢條法例嘅時候，究竟香港嘅位置去到邊度？即係以我哋嘅經濟水平同埋我哋而家嗰個勞動市。
市場容許有關即係同誒生育有關嘅誒放假同埋佢哋個誒保障嘅安排點樣？唔知政府可唔可以做得到咧？誒，喺阿李寶怡副處長去回應之前，因為我哋提醒下議員咧，喺兩年之前咧，我哋立法會秘書處人力事務委員會。
咁都幾奇怪嘅，即係我哋立法會就其實個資源有限啦。政府資源多過我哋唔知幾多倍啊。咁但係佢制定呢個法律嘅時候咧，我想像唔到佢竟然原來冇睇過國際經驗嘅喎。噉我唔知究竟你由十個禮拜增加。
主席，嚇誒，我哋喺二零一八年十二月有提交到畀畀人力事務委員會嚇，我哋走翻住呢一個咧係產假嗰個檢討咧，當時作出咗個研究嚇，咁嗰個文件裏邊都落列咗嚇，例如嚇產假福利個國際標準，其他選定地區嗰個產假。
不幸誒夭折嘅B B。
好，仲有冇其他補充嘅？OK。
呢啲係誒懷孕誒不足廿四週而夭折嘅B.B.咧，係可以誒。
呢個係應該及早進行嘅，即係我亦都支持呢個修正案嘅。噉我只係想講出個背景出嚟啫。
有限度冇理由，誒醫學上個定義同我哋勞工保障個定義咧係有個差異，咁呢個。
張宇仁議員就住呢方面咧，佢有個問題問過嘅，咁睇下如果誒處長有時間，我順便係誒回應埋啊嘛。好，我哋先請張超雄議員。
誒唔該，主席誒呢一個修正案咧，我相信同啊譚文豪議員同埋我咧，喺誒跟進一啲誒。
係要懷孕超過廿四週，咁先至係即係屬於一個叫人類啦。否則咧，佢只會當佢係醫療廢物。
咁去處理噉，而我哋嘅食環嗰方面咧，如果要誒火葬咧，其實亦都唔會處理呢啲被界定為醫療廢物嘅。
發出個指引嚇，都係咧以話係廿四個星期為維流產同埋死產下死胎個分界線嘅，咁所以都係跟翻依一方面嚇嗰個即係最新個醫學嗰個情況咧，我哋作出依個建議嘅修訂嘅，主席。嗯。
啊！喺誒啊，啱啱秘書畀咗個誒睇翻咧，係喺我哋之前，我哋誒立法秘書處嘅研究部咧，都有一個嘅資料變諗，係各位議員或者公眾都可以查閲嘅，就係選定地方嘅親職假、親職啊、親親人及職發誒職工親職假以及家庭友善政策嘅。
家庭友善僱用政策嚇，咁大家可以，議員或者市民都可以去睇翻呢份嘅文件喺我哋網站上面都有嘅個文件編號咧係f s零七slash一六至一七，咁大家可以參考翻呢份嘅文件。好，我哋而家討論誒B part流產嘅定義，噉我首先請誒。
係多謝主席嚇，咁誒，依個咧我哋係建議咧，將流產嘅定義由懷孕廿八星期內更新為懷孕廿星期內嘅嚇。咁依個咧，我哋為咗配合而家現行個醫學定義同埋做法咧，噉我哋係有需要做一個技術性嘅修訂嚇。噉就僱傭條例誒將。
佢而家現行流產嘅定義嚇，佢而家咧就誒係廿懷孕廿八星期裏邊咧，就更新廿四個星期裏邊啦，就令到懷孕廿四個星期或者以後產下不能存活嬰兒嘅女性僱員喺符合其他所需條件嘅情況之下咧，有權獲。
得產假嘅嚇咁誒，依個係一個作為咧，係亦都係改善咗女性僱員喺依一個情況之下咧，可以享有個法定嘅權益嚟嘅。主席，OK誒，睇下同事開始可以就住B part去展開討論。咁由第一位阿張超宏議員啊，同埋誒，sorry等陣先啊。上一次我記得阿阿張。
佢哋誒喺嗰個夭折咗之後咧，想領回個B B嘅遺體，咁去做一啲誒安葬嘅儀式啦。但係就做唔到誒，因為咧即係醫管局或者係而家我哋醫學界啦，香港嗰個定義咧，即係佢。
咁所以誒呢啲嘅父母咧，其實佢係面臨一個好大嘅困境啦。咁喺大家嘅努力底下咧，其實而家係一個折衷嘅辦法去處理咗，但係都唔理想嘅，因為政府係冇改到法例，令到。
比較合理噉樣樣畀佢父母認領翻，同埋進行一個安葬嘅儀式。咁不過由於呢一件事，即係廿四週，而勞工法例由廿八週嗰個差異咧，噉我哋亦都提醒咗政府，要求佢喺呢度咧做出一個修正，令到即係自。
定義為廿四週。
好，跟住邵家樽議員。
問題唔該，主席會唔會考慮研究留產假啊，副主席？
我哋去到B拍啊，邵家春議員。誒，知道，我喺入邊聽到，唔該曬主席。
黃處長聽到啦，好，仲有冇同事就住B part嘅好黃碧雲議員。
嚟疾病津貼個規定，去領取翻有關個福利，會唔會翻去展開討論咧？翻翻去誒，你內部有啲研究咧？
係係一個最新嘅醫學定義，以及咧係其他法例所採取之做法咧，出得一致嘅。咁所以咧，呢個一致性咧，我再一次講咧，係表示歡迎。
誒，依個現時我哋唔可以有一個承諾住主席，因為都睇翻嗰個需要啦，同埋嗰個情況啦嚇。咁依個我哋要多啲資料先可以作出個考慮嘅主席。
好，處長有冇補充啊？主席啊，剛才你叫我係誒提供翻上次嘅張雨仁議員嚇嗰個資料，噉我提供翻個補充資料啦嚇。咁呢個誒即係由廿八星期嚇改為廿四個星期，都係參考咗咧。而家醫護界佢哋根據咧香港婦產科學院。
誒流產假咧定義咧降到去廿四週咧，即係懷孕廿四週或以上嘅流產者，亦都享有十四週嘅法定產假。對於呢個誒調動，我當然係誒表示歡迎啦。但我留意到咧，即係僱僱條例界定流產嘅定義咧係廿八週，而唔係醫藥界一貫。
咁誒，根據呢個侵害人生罪條例咧，以孕婦懷孕廿四個禮拜為界線咧，就誒醫生咧喺唔同嘅情況下邊咧，可以合法為其中止妊娠，以廿四個禮拜作為顧容條例下邊流產同埋產下死胎嘅分界線。呢一個係令到最新嘅。
誒，因為其實咧，廿四周嘅早產，以至於流產媽媽咧，生理嘅恢復時間咧，與足月嘅媽媽咧，其實係一樣嘅。長遠嚟講咧，我唔知道政府會唔會誒考慮咧，研究為懷孕廿四周以下嘅流產婦女咧設立呢個流產假、流產假，因為台喺台灣咧，台北市勞動局咧。
誒都法定咗，僱主喺誒女性就僱者分娩前後啊，應該使其停止工作，給予咧產假八個禮拜。妊娠三個月以上流產者，亦都應該停止佢嘅工作，給予產假四個禮拜。妊娠兩個月以上嘅未產、未滿三個月嘅流產者，亦都應使其停止工。
作給月產假一個禮拜，妊娠未滿兩個月嘅流產者應使其停止工作，給月產假五日。所以咧，政府今次做唔到，會唔會下次檢討考慮加設廿四周以下嘅流產嘅流產假咧？噉樣呢個係我即係誒喺同意嘅情況下邊咧，唯一嘅困商嘅。
副處長。
有冇呢啲相關嘅比較數據？
政府手頭有冇啲數據咧？即係其他地方。
嚇死胎咧，誒都係可以享有十六個星期嘅有薪病假嘅。
誒，依個我揾我助理處長梁生去補充一下資料。好，誒，梁助理處長。
自己人工流產咧，都可以享有十星十四個星期嘅有薪嘅產假。
唔該，主席，唔該，議員嘅提問。咁誒，我哋之前都曾經揾過一啲嘅資料，就係關於即係唔同嘅即係地區。
啊，譬如啊，港澳、台灣或者其他地區，佢哋對呢一個流產，究竟其實佢嗰個啊係幾多個星期㗎？
五十二個星期嘅產假嘅，咁當然佢呢五十二個星期就唔係話全部都係有薪或者有一誒同一個即係誒工資率噉樣樣嘅。
嗯，主席，嗯，我係支持即係呢一個嘅，誒，法例嘅改動嘅，即係將嗰個流產嗰個係。
誒就住誒一個婦女嗰個懷孕期到到某一個時間係可以享有產假定係即係誒病假咧噉樣樣，咁誒誒剛才阿邵議員都提過即係台灣嗰個情況啦。
誒主席誒喺個僱傭條例裏邊咧，如果係誒屬於流產咧，咁嗰個誒婦女佢就唔可以享受嗰個法定下嗰個產假個福利。但咧佢如果佢符合我哋誒疾病津貼方面個情況咧，佢而家現時咧係可以支取嗰個疾病津貼嘅。咁呢個。
就係而家嗰個機制係噉樣嚇，噉我哋今次個調嚟草案，我哋冇建議話啊，即係新定一個流產假，因為如果係新定一個僱傭福利嘅時候，當然係要係需要比較周長啊、詳細啲去考慮嗰個需要嘅嚇。咁而家產假又流產嚟講個負累咧，佢係按翻個僱傭條。
噉啊，處長唔可以有承諾啦，呢個我都明白啊。但係我我但係我都想喺會度咧，即係立起傳召咧，就係我哋喺我喺同意嘅同時咧，希望你哋可以考慮一下留產假呢一個誒呢一個概念或者研究或者係執行，好唔好啊？呢個我先係落咗record先啊。唔該，主席。O K，聽阿依個意見。
誒女性僱員咧係懷孕二十八個星期，而家係改做二十四星期。噉，我覺得呢個係誒係進步咗嘅。噉，我反而想問一問咧，就頭先咧係政府講咧，就係話參考咗婦產醫學院佢哋嗰個嘅建議做呢一個嘅改動。噉，我想問下就即。
咁如果係譬如話誒喺誒舉個例，譬如新加坡噉樣樣，噉就話如果個妊娠期係少過二十八個星期嘅女性僱員流產或者墮胎嘅話咧，就可以享有最多六十日嘅有薪嘅病假嚇。咁如果係個妊娠期超過二十八個星期嘅女性僱員，但
咁至於另外譬如話日本噉樣樣，咁如果妊娠期係少過八十五日嘅女性僱員流產或者誕下死胎咧，就法例並冇定明誒放取病假嗰個嘅資格。咁如果妊娠期係達到八十五日嘅女性僱員早產、流產、誕下死胎或
咁至於誒英國噉，如果係個妊娠期未達到二十四個星期嘅女性僱員流產咧，就可以享有最多二十八個星期嘅有薪嘅病假。咁如果妊娠期係達到二十四個星期或者以上嘅女性僱員，即使誕下死胎咧，亦都係可以享有。
已經係一個。
胎嘅呢一個中止懷孕嘅咧。
誒，適合嘅修訂。
福利嘅，誒，我知你強調嘅係嗰個。
副署長，即係唔會出現，絕對唔會出現呢個情況嘅，係咪啊？
有冇邊位同事可以答梁立文助理處長？
啊！嚇就唔會寫佢係究竟係誒自動終止懷孕啦，抑或什麼原因終止懷孕？即係唔會寫明佢係咪abortion，抑或唔係嘅。
會佢B個B B就會開始界定為人，咁所以咧就你去到嗰陣時咧就會誒就會同有生B B咧係同一樣嘅類似啲福利會出現咗啦，咁所以咧就點解廿四咧就係大概呢個意思。跟住下一位無綫政協員。
duration即係嗰嗰個嗰個時期，我想問就係話，即係會唔會引發爭議啫？即係我即係將來如果發生噉嘅事情，即係如果佢發出嗰張紙係寫住墮胎噉，會唔會到時就話啊噉就唔得啦噉樣？
噉就，我主席可唔可以即係呢？呢啲數據誒同資料可唔可以即係書面畀畀翻我嚟睇睇？好嘛，勞工處唔該準備，下次整理下呢啲數據畀資料畀同事。同埋嗰個，如果我哋從呢一個比較嘅角度嚟睇，即係政府係咪覺得誒而家呢個修訂？
誒，剛才誒副主張都講咗，就係我哋今次呢一個由二十八個星期，即係降到二十四個星期咧，都係參考咗依家嗰個嘅醫學嗰個嘅即係情況。咁所以我哋覺得暫時即係依家嗰個即係情況底下，我哋覺得係合適嘅。嗯，主主席，我跟住想。
增長嘅問題就係，即係如果係誒女性僱員係因為各種原因咧，佢係誒決定中止懷孕，即係佢墮胎，即係唔係話誒因為誒意外或者咩而流產嘅，咁嗰個有冇分開佢係誒墮胎，亦或唔係墮？
誒，你不如副處長誒，主席嚇，噉我依個誒資料方面咧，就我哋都係用翻啊，我哋而家建議廿個廿四星期去劃界嘅嚇，我哋就唔係去去去睇嗰個胎兒死亡嗰個原因係自然啦，定係人為嚇，用翻廿四個星期，因為等於而家個法例咧用廿八星期劃。
噉我哋就降低去到廿四個星期，劃界。主席即係話誒呢個女性僱員，佢向僱主申請攞呢一個嘅誒產假嘅時候，係中止懷孕，即係嗰個嘅誒由醫院或者醫生發出嗰個嘅誒誒嗰張紙咧。
誒副署長，誒主席可以噉樣講就誒，因為咧喺個法例咧，我哋會將佢調到係廿四個星期啦。咁如果佢已經夠廿個星，夠廿個廿四個星期咧，佢就唔屬於流產嚇，唔屬於流產。咁所以個僱員咧，佢就係可以享有嗰個僱傭條例嗰個產假嗰個。
誒主席可以咁講啦，即係如果就翻住，即係其實因為流產呢個定義而家喺個法例已經有，不過係你個劃個線就廿八個星期。咁而我哋根據我哋勞資關係科咧，我哋處理呢啲產假啊、嗰啲誒申索啊或者糾紛嘅時候咧，都唔係話啊，即係常見到有呢一類方面嗰個情況。
因為啊。
全係一種技術官僚嘅。
但係，如果係因為醫學理由，
醫生同你講，譬如冇睇自己阿媽媽，自己有病。
噉你係咪變相真係誒非常認可墮胎呢回事咧？
主要係啊，嗰個母體，嗰個媽媽受嘅創傷。
家啊，同埋啲產假嘅問題嚇，就我發覺你係冇特別提到法國嘅咯。
啊，我唔係誒非常同意話廿四咧呢個定義咧，即係啊，因為佢個神經系統形成了什麼什麼。
你而家噉嘅情況咧，你就不如唔要個BB先啊！你留翻自己嚇，啊下次再試過再嚟過。嗱，呢一個係墮胎。
你就預預計下就，因為胎兒已經成形啦，噉你啊流產啦噉。你亦都話啊流產咧，我哋本來已經有定義，我亦都好想知係點樣嘅定義。
三個月流產同六個月流產受嘅傷害係其實冇分別嘅。而家你係一個技術嘅修訂啦，嚇，誒由廿八改到廿四個星期。
係好奇怪嘅咯！嗱，墮胎係咪應該合法化咧？呢啲就永遠係一個社會嘅誒非常大嘅爭議。誒呢個係唔係我同我而家唔係拗呢一樣嚇？我純粹係拗。
流產一一般嚟講咧，就係一種天然嘅誒，話大自然覺得誒呢個胚胎就唔係幾誒健康或者唔完全，噉就reject咗佢，所謂。
即係糾分呢個情況嘅主席，因為通常流產都冇去到廿四週嘅。講真，我自己嗰兩次都唔係去到咁大。因為誒補充少少資料，因為誒點解係廿四咧？因為如果之前根據我哋我以前讀哲學嗰陣時會有相關關於呢啲流產嘅討論，因為去到廿四週嗰陣時咧，人嘅神經系統會開始形成啊，所以咧就會咧就。
但而家你就話我唔同你講啲咩墮胎唔墮墮胎啊，自然不自然啊。總之你廿四個星期誒失咗個嬰兒咧誒廿四或以後嚇就係流產，你就可以有呢啲福利啦。噉我真係好好冇感情咯。你講呢啲説話，你完。
誒一種剪術嚟嘅，非常之不可取嚇。我想問清楚啊，流產嘅定義同埋你而家不停咁喺度講呢一套説話咧，你基本上係將二十四星期之前嘅啊，人體胚胎咧不視為生命。
如果你啊咁悲天憫人誒，將廿八星期係提高唔係即係降低翻去到廿四嘅話，你不如去到三個月啦，係嘛唔爭在呢個係我嘅最大嘅問題。而另外咧，我知啊A部嗰度咧就你畀曬一啲誒國家。
如果你係誒？
下一位黃碧雲議員。
佢個產假係去到半年咁滯嘅。
即係我想問下政府嗰個思考係咪因為？
會議既然大家都聽完咗咧，噉就所以就我哋去繼續去落翻去傾啦，唔該。噉就誒。
嗱，法國嘅產假係我哋話人口嚇鼓勵婦女生育㗎嘛？你知唔知生到第三個？
四周咯，即係即係你你而家講緊二十週都講緊懷孕五個月啦，咁咁誒。
醫學理由，又或者係一啲啊誒，即係不適合地懷孕，大家知咩事啦嚇？誒強姦情人啊嗰啲，你完全誒詐作冇事，係一種技術上嘅剪術嚟嘅啫。呢啲係對婦女係非常非常不公平嘅。
噉啊，睇下點樣寫法更加可以更加貼合情懷，跟住又符合嗰個嘅法例嘅需要咧。我諗呢個係大家樂意見到嘅。噉啊，我呢啲都係我哋立法會議員可以做嘅嘢嚟嘅。啊主席啊，唔好意思，我今朝早係遲咗翻嚟嚇。啊，我知A部就已經傾完嘅啦，因為我一路聽住嘅。
去畀啲議員睇下先噉，呢呢個我覺得係啊，真係唔唔係太誒合理或者係公道嘅一個管治方式。唔該，主席。誒，希望處長答翻阿黃漢正議員，就住誒希望將流產確定期去到三個月，即係十二週嘅問題，唔該。
醫生一睇就知你生雙胞胎咧，係超過八個月嘅產假。哇！如果誒誒三胞胎咧，成年都有得你啊誒放假噉。佢呢一啲佢又唔拎出嚟講，就揾一啲適合佢咧，就cherry pick一啲data啊。呢個咧就啱我用，我就拎出嚟。
誒主席誒，剛才求先誒，議員問到個流產嗰個定義啦嚇，咁誒喺個僱傭條例係有寫到現時有寫到個定義出嚟嘅嚇，就誒只作佢個寫法就係流產，只在懷孕廿八星期內排出，不能於產後存活的。
成人物體呢個係而家嗰個寫法嚟㗎，咁嗰我哋依一條條例草案建議就將嗰個定義裏邊廿八個星期咧就改到廿四個星期，主席嚇。嗱，嗰定義咪就係非常啊非人性咯，係嘛？你哋就咁講係唔冇話係講。
我呢個法例嘅寫法，我諗同誒，同埋同埋誒人，我哋點樣對呢啲噉嘅事呢個情懷，應該係應該分開嚟講嘅。咁如果毛孟靜議員對於個定義有啲乜嘢嘅修改，都應該可以歡迎大家可以做出一個私私人條例草案去修訂，因為呢個又唔涉及政府個公開支，係咪先？
我想問翻佢嗰個法國嘅比較啊，嗰種累進式嘅產假，所以唔好似無限正。我哋啱啱之前我哋喺第一次會議都講咗啦。噉我哋希望咧，我哋係move咗去B部咧，就順住落，唔好突然咧又跳翻翻去。我知道各位議員可能有唔同嘅工作，噉啊，可能你有啲遲翻，有啲早翻，但係我哋會。
廿四啦。
會唔會增加咗幾多咧？
啊，同埋即係墮胎嘅數據，究竟其實佢哋係懷孕幾多星期？
我哋冇冇依個數字嚇，即係醫管局提供畀我哋都係用廿四個星期。咁可唔可以幫我哋追問埋？如果二十咁個鐘數？
係資源嘅問題啊，亦或係誒有強烈嘅反對意見啦？誒令到我哋唔可以都同台灣呢度同步咧。
另外咧就係誒手頭政府有冇數據話到畀我哋聽？譬如過去三年即喺香港誒，我哋有嘅誒流產嘅數據。
係以廿四個星期為流產同埋產下死胎嗰個分界線嚇，咁亦都當然誒，正義議員都有提出到啊，侵害人身罪條例咧，誒都係以廿四個星期為個分界線嘅，主席。
誒分別懷孕幾多個星期，而係有幾多個案等我哋睇一睇嗰個嘅分佈嘅情況，令到我哋大概可以估算到咧呢條嘅誒條例修定之後誒嗰個影響會係點？有冇有冇相關嘅數字？
第二輪，啊，主席，即係誒頭先我攞嗰啲誒，即係其他地區嘅比較數字，咁當然亦都有議員留意到台灣嗰邊其實佢流產嗰度咧係講緊懷孕二十週嘅，咁即係我想問下，其實我哋香港係咪誒冇條件採用二十週而唔係二十？
哦，好，李寶如副主張。誒，主席嚇，多謝議員嗰個提問嚇。首先誒，喺數字上嚟講啦嚇，噉我哋係有誒問過誒醫院管理局嘅嚇嗰個有關嘅嘅資料啦。咁如果根據醫院管理局啊誒提供嗰個誒數字啦嚇，誒如果以二零一九年誒
為例啦嚇，噉就懷孕嘅婦女喺誒醫管局、喺公立醫院啦嚇，產下死胎啦嚇，噉就有一百零六宗嚇，噉佢畫嗰個線咧就係用廿四星期或以後產下嘅嚇，噉就二零一九年咧就一百零六宗誒。
再早一年，二零一八年就九十九宗，二零一七年就一百二十八宗。咁又過去三年個數字嚇，噉就係懷孕係廿四星期或以後產下死胎個個案數字嚇。咁呢個就即係噉。如果二十咧，又如果用二十星期劃線，有冇呢個數字咧？又會相差咗幾多咧？
可唔可以喺喺下次會議之前，我哋有呢啲數字？我哋可以會後作出去跟進，睇下佢哋有冇依方面嗰個數字嘅。嚇，你你嘅估計咧？你要估計會唔會係咪增加咗好多，令到我哋唔可以喺今次嘅修訂裏邊將廿四咧係改做二十，即係將廿八改做二十，而唔係。
副市長，誒主席，我哋會後會作出跟進啦嚇。咁亦都誒要補充翻嚇，我哋今次個建議咧，就由懷孕廿八星期改到廿四個星期啦嚇。咁其實都有參考到就係而家醫學現時醫護界咧，去根據香港婦產科學院去發出嗰個指引。
好，黃碧雲議員。
你畀麥，黃碧雲議員。
冇嘅，係咪？
好啊！冇，大家都冇意見，係咪？
副市長，誒主席，我哋會後跟進。好。
十四適合而唔係話啊引某一個權威，佢話適合就適合啊嘛。
好，大家就於B部留產嘅定義，第即係條例第三條上，有冇啲嘅想展開討論？
好，各位同事對於呢兩條嘅條文，即係私佈，誒有冇啲嘢要想進行討論？
係可以合資格咧，係去去攞到嗰個疾病津貼嚇，就而唔一定咧話需要提供個醫生證明書嚇。咁呢個就係我哋所建議作出個修訂嘅，主席。
如果冇咧，我噉我哋就會move落去啲步過渡及生效日期嘅安排，即係條例草案嘅第一、二、十二、十四條，咁睇下處誒副處長有冇啲誒要緊嘅呢幾條條文。
有效個生效日期嚟㗎嚇，主席。誒，我報告到依為止。大家有冇同事有冇啲嘢係想就住誒過渡及生效日期安排，即係條例草案第一、二、十二、十四條作出討論？
如果冇咧，我哋就落去司部，就係咧容許到容許以到診證明書作為產前檢查嘅證明，即係條條例草案嘅第十同第十一條，我哋先請副處長去簡介呢兩條嘅條文。
即係可唔可以？即係我哋有翻呢啲嘅資料，令到我哋嗰個嘅誒討論豐富啲，同埋我哋係好清晰解釋地畀公眾聽，即係呢一個嘅做法，而唔係純粹係一個數珠權威。我哋要知道嗰個理據係喺邊度。
咁嗱嗱，即係我知道啦。你政府call咗好多次，你係話參照誒香港婦產誒科學院嘅建議嘅。咁但係我哋而家從來冇睇過，即係香港婦產科學院佢用二十四週嚇作為呢一個流產嘅一個誒定義嘅界線嘅理。
據係啲咩嘢㗎嘛？咁誒，即係可唔可以我哋問翻香港婦產科學院，佢哋當啊當時定呢一個二十四週嘅建議係基於一啲乜嘢嘅誒生理學上，或者醫學上，或者係誒婦女嘅心理，抑或係哲學嘅層？
面嘅一啲倫理道德嘅思考，而定義呢一個二十四，即係用呢個二十四。因為你你次次我問你，你又問啊，因為佢咁講，噉佢咁講背後嘅考慮係啲乜嘢？我覺得我哋作為立法人員係應該要解到畀公眾聽點解我哋認為。
誒主席嚇，咁誒喺而家現時僱用條例之下咧，女性僱員如果去接受個產前檢查而到缺勤咧，咁如果能夠提供個適當嘅醫生證明書咧，佢可以獲得嗰個疾病津貼嘅嚇。咁喺依一度咧，我哋就個條例草案，我哋就建議咧誒，除咗。
用個醫生證明書之外，如果嗰個誒產前檢查下而缺勤嘅誒女性僱員，佢能夠咧係提供到一張係誒到診紙啦嚇。咁呢個可以係誒註冊醫生、註冊中醫、註冊助產士或者註冊護士咧簽發嘅到診證明書咧，都令到佢咧係。
誒主席嚇，依度我哋都係誒誒列出咗嚇依個誒條例草案嚇。我哋建議嗰個修訂嗰個咧係都係用翻咧嗰個誒女性僱員去生產個日期嚇作為嗰個咧係佢誒嗰個僱傭條例依個二零一九年佢實施之後嚇嗰個誒。
撥款。
噉你可唔可以畫到畀我哋聽咧？其實，
誒，如果我哋喺立法會呢呢度嚇，即係完成咗呢條條例三讀通過之後。
因為呢個係有涉及政府開支嘅，噉啊副處長會講得埋係幾時可以真係享受到十四週有生產假咧？
主席，我想問就誒嗱，而家呢度第一條講嗰個條例草案嘅生效日期咧？
就係交由勞福局局長咧，就以刊登憲報咧去公告，誒幾時開始生效嘅。
副處長，誒主席係多謝，噉我哋誒會盡快去做嘅，當然嚇，咁亦都好似誒，譬如而家我哋雖然我哋等緊財委會嚇嗰個誒批准我哋個撥款，噉你入咗議程入財委會度排隊未啊？
即係成日都死啊！即係而家噉樣等你發，即係我就冇明點解政府唔可以理呢啲噉嘅研發系統，其實可以同步或者係可以已經開始做咗一啲咧噉樣，即係有冇有冇一個提速嘅一個可行性咧？
勞福局局長需要幾多時間先至可以喺憲報嗰度公告呢個生效日期？而呢個生效日期最快係可以係幾時咧？即係等大家可以知道。嗱，補充一句先，以我哋所知，應該要同埋嗰個嘅撥款嗰個嘅機制一齊嘅，應該要。
誒主席嚇，依個我哋誒上次介紹我哋都有提及到啦嚇，因為咧我哋亦都同步我哋做緊就係嗰個誒發還嗰個額外薪酬嚇嗰個誒諮詢系統嚇。咁依度我哋喺今年一月就諮詢咗誒歷事務委員會嚇，噉我哋亦都而家係等緊我哋係去財務委員會嘅嚇。
咁嗰度個撥款批准咗之後咧，我哋就會咧係去誒去開發嗰個人力嗰個嗰個誒嗰個誒資訊系統嚇。噉我哋希望啊誒條例草案順利喺今屆立法會通過，亦都嗰個撥款申請喺今屆立法會咧係順利通過咧。噉我哋希望我哋。
誒可以二零二一年年底咧，我哋可以咧係誒誒實施下嗰個機制嘅，主席。呢度有冇一個加快嘅空間嘅？即係譬如你話而家就算過咗個法例，你就再要去財委會度撥款，然後先至再去研發一個畀錢嘅機制，之後先至可以新。
副署長，誒主席嚇，我哋係誒經我哋誒財誒財經事務副務局嗰邊咧，係我哋提交咗我我哋個申請畀我哋誒當局嘅嚇。咁當然財委會嗰個議程，我哋都誒誒希望我哋嗰個嗰個誒項目，我哋可以盡快啦。我哋當然希望噉樣樣啦嚇。
噉我想講翻主席，因為我哋其實我哋都同步做緊功夫嚇，唔係話啊，即係在等嚇噉，就於同時喺度同步係做緊。咁當然啦，即係當嗰個誒撥款個申請能夠順利通過咗之後，噉我哋可以譬如好似招標啊等等，我哋可以即係全速去進行。咁當然我哋係無求，我哋盡我哋嘅能力。
啊！盡快去做。啊，主席，我都想知，即係話你就同誒財經及服務局嗰度講咗啦，要做呢一樣嘢。咁誒，咁但係我哋就照計喺財委會嘅文件裏面，我哋仲未見到呢呢一個呢一個項目係立項係要我哋嚟到立法會財委會處理嘅。噉我覺得個問題就係政府自己如果係真，
急嘅呢啲，你就同你你就同相關官員講，然後咧就同立法會嗰邊安排，盡快做。同埋呢一個噉嘅撥款，咪主要係研發你哋呢個畀錢嘅機制，誒，抑或係嗰個嘅誒新增四星四星期嘅產假嗰個薪酬嘅。
佢話嘅正話話年底啊！
相關一、二、十四、十二、十四條裡面有冇嘢？你係可以補充嘅。
係生咗個B B啊！咁大件事啊，你計唔計我㗎？噉係咯，咁呢啲又控制唔到嘅啊，副處長。
再引申無縫情願問啦，如果佢嗰個幾時出世嘅B B係可以entitle攞呢嚿嘅錢嘅咧？
請財委會裡面係攞邊嚿錢？係啊，主席嗰個係涉及嗰個誒誒款項發放資訊系統同撥款申請。OK，下一位無辦證議員。
啊，唔該，主席，我正話聽到官員答咧話，希望喺啊二零二一年嘅年底啊就可以實施，呢個似乎係比佢哋之前講嘅早咗喎。
誒就翻住個條例草案，我冇嘢補充，主席。我頭，主席，你你請佢答埋我頭先個問題。佢話要嚟撥款處理嗰個係個機制需要嘅撥款，抑或係嗰個產假薪酬嘅撥款？
係嘛？噉你可唔可以講清楚？你而家二零一二年底話可以生效，你其實係一個最誒樂觀嘅諗法啦，抑或事實係誒係得嘅？明年年底就得㗎啦，噉係咪咁咧？係咪二零二一年一年做到啊？毛孟靜議員問。
即係前者定後者，定係兩樣加埋一齊誒？如果呢一個嘅薪誒薪酬，即係產假薪酬嗰四個星期係要每一年都嚟撥款嘅話，噉就咁好大鑊喎。即係會唔會嗰個已經係撥咗落常經常性開支嗰度計咗？咁今次嚟財委會只係做。
嗰個機制嘅研發嗰筆嘅撥款，誒阿黃偉文，呢我諗呢個係並非涉及誒。我諗嗱，啱啱你畀你去直接問咧，係問緊我哋嘅條例草案咧裏面一二十二十四條，我問緊一嘅，當然我聽聞我講先，裏面係相關一個嘅實施日期，所以我係畀你問嘅。但係如果問到好誒詳細關於撥款機，
制咧，我諗呢個就唔係我嚟呢度處理。我諗希望咧，呢個喺財委會咧，阿阿副處長以及勞福局咧，應該盡快提。主席，你畀答埋我條問題先啦。等我講埋先，跟住咧，然後咧，盡快去處理。咁嗰度係一個appropriate，係一個適合嘅場合咧，畀黃美雲議員去問翻關於嗰個嘅機制嘅。但係我諗誒黃誒處長喺誒。
我就之前聽不嬲都話係啊，二零二二年希望係年頭可以實施，而家好似提早咗一季啦，起碼。咁咪好咯？誒，我但係我想知點解會忽然間咁快得咁緊要嚇？咁誒，即係對以政府嘅速度嚟講啊，政府嘅。
標準嚟講，而第二咧就亦都聽阿羅志光提過咧，話誒嗰個撥款啊，即係誒畀產價什麼咁嚇嗰個I T system啊，嗰個真係係要好花時間嘅。就佢話就需要誒大概最少八個月咧，隨時去到一。
一年喂，香港又話智慧城市，你呢啲誒搞I T嘅嘢真係可以複雜到咁咩？因為時間可能係有一啲誒差別嘅。誒，如果我B B早一齣世，啱就係你法例生效之前嗰一個月，咁咪好唔抵。
誒主席，嚇誒根據我哋誒就翻依個條例草案向立法會提交嗰個誒資料摘要咧，誒裏邊係係寫咗話咧，我哋希望喺二零二一年年底咧係實施嘅，主席，噉我哋維持翻依個目標嘅。O K，噉我當。
副主啊，即係幾時出世嘅B B係二零二一年第三季出嘅噉樣攞唔攞到呢條誒呢個嘅錢？但係都係要等勞福局局長去啊誒宣佈呢條條例開始幾時生產先至嗰個日子先至係可以攞到十四週嘅產假。啊，主席啊，甚至係啊，你產慶之前我嗰日。
富士江。
都係主席。
唔該啊！
好，啊各位羣議員。
原本咧就內會就畀攬炒派挾持咧，就選唔到主席。呢條法案咧原本連傾都冇得傾嘅。
誒，即係全靠啊！大家真係想做得成呢條條例嘅朋友嘅努力啊，先至咧能夠攞到嚟傾。
係confinement days係啦，就係符合到可以按住嗰個修訂條例，即係十四個禮拜噉樣樣去攞到嗰個嘅，即係產假福利，即係新嘅產假福利噉樣樣。
噉樣嚇，都係用翻咧，係即係嗰個真係真正生產嗰日。咁呢個係比較大家清晰啲嚇，亦都唔會話誒誒其他因素話去佢去影響到啊等等。咁所以呢個依家係沿沿用個機制嚟嘅組織。
誒呢個政府真係乜嘢都一塊鐵板噉。咪呢個不愛人情係咪？生B B一個最世界上最高風險嘅手術嚟嘅，講真真係唔好因為啲噉嘅錢係冒呢噉嘅險，我都唔希望有任何家庭係冒呢噉嘅險啊！
咁但係對於今朝成朝攬炒派嘅發言咧，我就覺得無管動嘅嚇，因為咧佢哋就忽然心急啊，忽然咧就話你慢，但係如果呢條條例畀內會拖死咗嘅話咧，連講都冇得講啊！究竟佢哋有冇？
咁但係咧，就我哋建制嘅同事，包括阿啟明主席李咧，就喺大會嗰度就提出啊，要求繞過內會啊，就喺大會直接處理啊。噉啊，雖然唔得，但係都喺我哋人力事務委員會都要處理，都係一個過程。
我呢個擔心啊，主席嘅會唔會變相鼓勵真係誒人工生產啊？即係意思開刀係咪啊？係啊，surgery咪啦，等埋佢先噉。會呢個係冇得走盞嘅，可唔可以話罕見之前一個月咁得唔得啊？誒誒。
誒呢個，我想誒阿助理處長去咗畀啲例子一個具體啲嘅解釋，好嘛？好，梁立文助理處長，唔該主席。噉我哋講緊嗰個即係生效嘅情況，就係如果誒喺個法例生效日期當日或以後誒個B B出世嘅，即係嗰個即係。
有有冇得嘅走賺真係諗一諗一個月，我覺得係合理咯。我我諗攞住翻去考慮下啦。噉我唔會有咩唔會好多嘅誒婦女會諗住係攞多四個禮拜，要專登提延遲延遲要去開刀啊。同同埋嗰個誒薪金嗰度啊，係明嘅。呢個爭好遠。
知道嚇，係我覺得誒，你誒真正生效之前一個月，你back date翻佢生效之後，你宣佈話誒喺邊一日罕獻嗰日誒當日之前嘅一個calendar month之內出生嘅誒B B嘅媽媽咧，都係受惠噉，可唔可以噉樣考慮咧？
誒主席嚇，咁依個誒條例草案咧，正如我哋剛才解釋咧，我哋就啊係嗰當個條例實施嚇嗰日或者之後嚇嗰個誒女性僱員佢真係生產嗰日，你哋去劃線啦。其實依個都係一我哋一向嚇僱用條例，譬如一啲新嘅修訂嘅時候，譬如好似我哋事產假。
誒。
原本咧。
另外咧，就係。
覺得自己後衞無恥咧，主席。
咁當然我都會想問翻誒政府嗰方面嗱。
誒，對於成個立法嘅進展同埋相關於一二十二十四條，咁睇下副處長有冇啲嘢補充？
總所以咪搞到下年年尾咯，就係畀人拖死咗咯，拖慢曬咯。噉我就想問下。
然後咧，誒唔同嘅議員同事咧，一定又會由頭再講一次佢哋喺呢度講過嘅嘢㗎啦。
誒大會唔能夠通過呢條法案嘅話咧，下一年啊，即係十月下一屆翻嚟咧，要重新再審議咧。
而家咧就話誒，一定要法例生效咗之後，你先可以開始計數嚇。咁但係問題就係。
是但攬炒派點下人數啊，搞下流會啊，又冇咗一兩個會啊，所以咧時間十分之緊張。如果今年我哋嘅
究竟我哋而家呢個步伐係咪可以保證喺大會嗰度完喺今屆嘅會期完成成個審議？都係主席。
就連下年年尾要實施都實施唔到啊！肯定啊，唔夠時間。所以咧，我哋一定要揸緊啊，喺今屆嘅大會裏邊完成啊。希望主席咧能夠喺呢一個方向嗰度咧下大力氣啊，揸緊時間。
咁所以咧，希望主席咧都能夠揸緊時間，希望呢條條例咧就唔好被拖死，因為咧我哋本身而家好掹水嘅，即係話要喺我哋特別會議嗰度完成嗰個討論，然後擺喺大會嗰度審議，而大會咧去到今時今日嘅社會氣氛咧。
誒而家咧嚟到誒特別事務，即係人力嘅特別會議嗰度去討論去傾，都係一個加快，大家都係想加快。當然好多細節啊，大家都會提，但係咧就不適宜太過冗長，因為咧大家都知道去到大會討論嘅時。
原本咧就可以再早啲嘅，即係話如果我哋立法會處理得快啲，噉我哋拗佢早啲嘅時候咧，都多啲條件。但係而家我哋就唔夠條件啦，因為你而家處理咗個法案，下年即係下一屆翻嚟就處理嗰個撥款，撥款完你先有錢去搞個電腦係。
已經係一個。
加多四個星期。
問你感受啊，副處長。
係實施呢個目標。
規程同埋程序。
違反咗我哋嘅立法審議法案嘅。
涉及成個程序公義同埋嗰個立法嗰個嘅規程，我哋而家係顛覆咗嘅。
喺行政措施上咧，光速進行啊，嗱嗱聲搞掂佢。咁咧，但係我又想問翻誒處長啦，即係攬炒派咧喺立法會拖曬啲時間，然後就要你即刻做完啊，要你政行政嗰度咧嗱嗱聲做，你覺得合唔合理、公唔公道？
誒主席，就翻住個條例草案誒各條，我冇其他嘢需要補充㗎啦，主席。但係對於誒個立法進展，你誒今屆會期，你哋有信心搞掂？誒主席，我哋當然誒，我哋希望希望係喺今屆立法會會期裏邊咧，能夠順利通過我哋依條條例。
草案同埋順利通過咧，誒財委會批准我哋咧係嗰個研發我哋個資訊系統嘅撥款。我都希望兩件事可以喺今屆立法會會期裏邊咧係順利完成，主席等我哋可以咧係做得到係個目標係出年年底前咧係實施到到嘅。噉我咧呼籲今日喺度發言個。
希望盡快立法嘅同時，喺財委會都應該係盡快讓呢個嘅撥款嘅機制咧，即係個系統咧，可以盡快通過，令到真係整體嗰個嘅實施日期可以盡快提早啦，係嘛？係主席啊。另外咧，就係誒有攬炒派嘅議員咧，就話誒要求政府咧誒嚟緊咧。
誒主席，我想誒重複翻咧，我哋希望能夠喺今屆立法會會期裏邊，依一條條例草案獲得通過，同埋咧，我哋開發嗰個資訊系統嘅撥款，亦都喺今屆立法會會期裏邊咧，係獲得個撥款嘅通過。等我哋可以順利咧係完成咧，係出年年底前咧。
O.K.好，大家對於D部仲有冇想誒討論嘅地方？還畀雲議員第二輪四分鐘。主席，我啊想回應下你點樣主持會議嘅啫，即係你嘅同黨頭先咧就講嘅嘢咧，其實係離開咗議程嘅範圍嘅。咁但係你又冇阻截佢。咁但係咧，即係。
誒喺誒喺屋企，如果收睇緊呢一個嘅會議嘅誒市民咧，應該好清晰。我哋而家係做緊一條嘅條例嘅審議啊！二零一九年僱傭修訂條例草案係講緊延長女性僱員嗰個有生產。
一般嘅法例修訂咧，我哋係要成立法案委員會處理嘅，然後逐條審議。但係而家呢個係人力事務委員會，係用特別會議嘅方式，係推翻我哋一路嘅機制，係用法案委員會審議嘅方式，以。
咁雖然咧，即係我哋都盡量希望嚇，即係模仿啊法案委員會嗰個方式去做呢個法案嘅審議，但係呢個我哋一路都講唔希望呢個係一個先例，因為我哋審議法案喺立法會係用法案委員會去處理，咁所以誒呢一個係。
噉，主席。
能唔能夠提早啊？提速完成咧？
你其實好多其他嘅工程嘅招標咧，好多時候未上財委會。
即係其實咧，政府其實有咗好多方法嘅，你就唔好賴立法會啊！我哋拖延你呢條法例。
嗯誒，我想問一問咧，就啊副處長咧嗱，大家都知道咧，呢條條例咧就係。
一八年咧，即係年尾已經講咗啦。噉啊，生效咧就去到二零一二一年尾，二零二二。
雖然咧，就我哋而家係行到嚟呢一步咧，我哋都係希望佢係可以盡快可以實施，咁但係實施。
咁其實就聽落去就都幾唔公道。如果我有一位誒，即係年輕嘅夫婦，一聽到呢個法例，噉佢嘅期待咧就係話應該咧。
十幾廿個月去研發一個噉樣嘅資訊系統，你問下啲I.T.界啊，你問下莫乃光啊，需唔需要搞咁耐啊？呢一樣嘢，如果你真係有心搞嘅話，根本上你係可以提速嘅。你而家提唔到速，你就唔好賴立法會。
嗰度咧係我哋都要完成曬呢一個嘅立法，你先至去進行。因為你其實政府係有其他好多嘅個案顯示你哋係有方法嘅。而家但係嘅問題，你連議程都未入落去財委會嗰度。
誒主席嚇，就翻住話誒，希望財務委員會度可以盡快去審議我哋依個開發資訊系統誒嗰個撥款申請依個意見咧，我哋會向當局反映嘅，主席。OK，下一位國家議員。
你亦都唔去加速，噉你就唔好而家調轉槍頭咧，就嚟賴我哋喺度拖住你。就算我哋過咗啊，你自己都要講啦，你要搞到二零二一年底呢一個有幾複雜啊？我真係睇唔到點解需要用嚇。
反議事規則情況之下發言嘅，咁所以咧誒，究竟有冇違反議事規則，黃碧雲議議員自己咧心中有數啦。啱啱講咗咁耐。第三咧，我咧即係處方咧都聽到黃黃碧雲議員咧都呼籲你咧誒喺攞到財委會嘅錢之前去招標，咁睇下咧啊處方有冇嘢回應啦。
嚇已經係已經進行緊招標都有嘅，係咪？你哋政府經常都有做呢啲噉樣嘅嘢嘅喎。咁所以咧，我係唔明點解你哋而家咧一定咧係要將呢一個嘅誒擺上財委會嘅議程誒，同埋你招標呢啲嘅工序誒，一定要拖拖。
我誒，我想先回應啊，黃碧雲議員先啊。我你呢個都唔想成為一個先例，誒，我都唔希望咧下誒仲有之後嘅內會咧會有停擺半年以上嘅情況出現。所以咧，如果冇內會嘅停擺，都唔會擺喺人力事務委員會討論呢個嘅產假條例呢個嘅因果咧，好清楚嘅。咁所以咧。
既然你唔想成為先例，我都唔想成為先例。希望你都，大家都一齊咧，為咗立法會嘅順暢去審議法例咧，係最好。其實確實喺標冚去處理嘅，呢個係我哋不嬲講嗰個嘅基本嘅原則。第二咧，黃碧雲議員咧，佢話呢個係違反誒議事規程嘅。噉我相信黃碧雲議員自己都唔會係一個違規違法。
副市長。
用緊啲叫back pay啊嘛～
咁點解唔係舉個例？嗰條條例一生效當日咧，就已經生效。
誒搞好耐嘅噉，噉你慢慢搞，但係個問題就係，如果佢登記咗，你哋最叻咧就攞人哋嗰個NPS啊嘛。
誒，你搞幾耐你嘅事？你可能研發，即係香港叫智慧城市，結果咧就真係離曬大普嘅。可能研發個系統搞幾年嘅。
噉佢已經有曬啦，有曬個M P F個係系統喺度。佢攞咗幾多錢？譬如佢，你最好去到一百年未開始，佢由啊一開始就計數添。
噉我覺得你公道啲，你爭住先都好啊！你話啊，我哋呢個係誒世紀最慢嘅一個即係落後無論，即係拎唔到出嚟嘅系統嘅，噉我哋。
系統啦，你而家派幾百億啊？政府咁無能啊，都可以今年內去畀㗎啦。你而家又唔係多錢喎，搞到天光都未搞掂，係咪啊？咁無能，咁點搞咧？咁可唔可以係噉啊？一讀嗰下就開始計。
依一個機制去處理。唔係啊啊，主席，我問緊佢咧，我有兩個option兩個選擇嘅，一個選項就係一百年噉，你話唔啱噉啊？呢個政府做嘢亂曬大龍嘅，噉啊而家突然間講規矩嘅，噉我我信住你先。第二個就係喺立法會。
即係我喺立法會三讀咗，然後你慢慢搞啲錢咧係你嘅事，你咪back pay咯。你而家政府攞幾百億去去畀錢嘅，都唔係當月個人工㗎啦。佢話：，哎嗱，你一至四誒二至四月邊一個月人工計，咁咧就計咗落去六月申請又發埋啲錢，咁政府都係。
即係可以係back pay翻嘅，噉你咪由嗰日開始，邊個生育過嗰啲嚇噉，我哋就誒當你係㗎啦。你嘅人工攞翻M P F嗰個畀我睇，噉啊嗰四個禮拜就政府畀嘅噉樣。咁點解唔得咧？咁咪公道啲咯。咁變咗唔使成日畀我哋鬧話，你嗰啲嚟曬大埔個嗰個係。
誒主席哈，誒依條條例草案咧係涉及到啊，將嗰個法定個產假由十個星期增加到十四個星期啦。咁至於話啊嗰個額外產假薪酬就由政府用行政方式去承擔啦。咁誒，首先講翻咧，我哋二零一八年十二月，我哋向人力事務。
委員會嚇報告，我哋依一個誒檢討嚇嗰個建議嚇。咁當時我哋嘅文件亦都咧係誒表示咧，我哋嗰個時間表，我哋咧誒希望喺二零一九年年底咧係將個法案提交畀立法會審議嚇。咁依個咧，我哋誒的而且確咧，我。
我哋喺二零一九年年底嘅時候咧，我哋真係將個誒誒法案咧係顯漢誒罕顯啦，同埋係即係提交嗰個誒誒立法會個資料嚇誒條例草案遞交立法會。咁所以我哋要做到個時間表。咁至於話啊誒一條誒條例草案佢都未生效嚇，因為。
係條例草案嚟嘅嚇，咁可唔可以將佢裏邊所界定啊嗰啲誒誒誒條文嚇生誒可以back啲可以誒追訴性嗰個生效？咁以如果以即係僱用條例我哋所瞭解啦嚇，噉我哋都係咧係誒以往嚟講嚇嗰啲相關僱用條例嘅改。
善啊、權益啊、福利等等嚇，都係咧要係嗰條誒條例草案立法會通過之後，係嗰個誒生效日期實施啦嚇。咁相關嗰個僱員可享有個福利啦，同埋個相關個僱主去需要負個法定責任咧，先至會生效嘅。咁呢個條例草案，我哋都係用翻。
去考慮嘅主席。
先畀翻你，點解唔得咧？
如果你做好事，唔會有人撞你嘅。你唔改，我哋改嘅啫。
啲議員提C.S.C.將嗰個生效日期喺個三讀之後就已經實行咧，三個問題。
係咪啊？即係嗱，第一，我諗副處長要講呢件係咪好事？如果你將佢褪到係三讀時候就畀。
錢係直到嗰個嘅bad pay嘅系統咧，可以攞得翻。咁又呢個係咪誒嗰個確實會出現嗰個情況啊？副主張。
三讀之後，咁好清楚係有一個時間啦。噉你舉個例，而家要開行開行計啊！今年二零二零年呢一屆立法會讀完啦。咁讀完啊，已經宣宣即係嗰個條例生效咗啦。噉你宣嗰個日子，你話啊，由而家開始我哋計啦，不啲錢咧，我哋誒研發到個系統。
副主張係啊，主席嚇，咁誒依一個誒個機制嚇，我哋喺誒提交依個條例草案畀立法會嘅時候咧，我哋誒係清楚列明，我哋咧係預計喺二零二一年底實施嚇。如果而家有嗰個改動啊，誒條條例生效，噉你咪改咗C S A咯。
第二呢個誒，即係然後畀翻嗰筆錢back pay，唔係新事物啦。你話畀我聽，或者律政處嗰啲嘅官員都係答，係咪全新嘅？係咪呢個新發明？如果唔係嘅話，係咪可以做到第二、第三個政府？如果唔唔想提CIA，你係咪都鼓勵？
嗱誒，我我誒呢個阿副處長，我等轉頭去答埋啊。咁但係咧，我以我理解咧，嗰個條例應該係將個產假延長去到十四週，噉樣就誒即係老闆咧就要係有薪噉樣咧去畀咗十四週先。如果冇個機制嘅話咧，就變上係老闆要先墊資呢嚿。
誒主席嚇，我哋向立法會提交呢條條例草案嘅時候咧，我哋所提交嘅文件，我哋係話啊嗰個僱主咧，佢要誒十四個星期產假，佢要放畀個僱員啦。咁至於如果額外個四個星期嗰個產假薪酬咧，個僱主咧係向政府申領發還嘅。
嚇噉，亦都我哋喺個資料裏邊係我哋列明咗，我哋希望嗰個誒二零二一年年底實施啦嚇。咁如果而家作出一個改動嘅話咧，就嗰個嗰個僱主咧，佢要係誒條條例生效啊，即刻就要畀咗啊嗰嗰額外嗰四個星期先啦。咁然之後嚇可能。
要去到到二年二一年年底，係誒個發還機制實施之後，先至可以攞翻個發還款項。咁依個如果依一個改動咧，係同個條例草案我哋當初提交畀立法會所表述嘅資料咧，係唔同咗，係改變咗㗎啦嚇。咁當然個僱主方面嗰個承擔能力等等咧，係需要。
好誒，下一位誒，張麗雲議員，跟住第三，跟住仲有黃碧雲議員第三輪，仲有冇同事？唔係第三輪，啊，郭家麒第議員第二輪，噉就誒，我宣佈我延長會議十五分鐘，咁到都喺呢度咧都畫埋線啦，因為咧我哋希望咧喺今日可以處理埋呢個嘅討論啦。噉就因為作為法律顧問，有啲嘢要處理嘅。
咁羅章毅話：議員第一輪五分鐘。誒唔該啊，主席。主席啊，嗱就文件咧，就講有關呢個發還機制嗰度咧，就誒即係政府係需要一段時間咧，要係敲定一個制度出嚟啦。咁咧誒最主要咧係誒呢個發還。
還款項如僱主的所需要求。咁而家我就想問下當局啦。OK，呢個所需要求是什麼咧？咁因為而家咧就誒，你知香港越嚟越多咧，就係誒自僱人士啦、自僱婦女啦，亦都有咧好細規模嘅佢自己。
嗯。
副處長。
面去做，主席。
就係咧，其實每一個婦女。
二零二一年底實施啦，啊！噉我就想，我我我再confirm一樣嘢，確定一樣嘢。
總之三萬幾啦，三萬六千幾。咁咧就想問啦，OK？噉你而家考慮緊嘅所需要求，你向僱主要求嘅所需要求是什麼咧？
後咧就係即係其實人工譬如十萬蚊嘅女人，佢都可以攞到呢個分娩假嘅。不過咧，佢得到嗰個啊津貼咧，都只係三萬六千八百二十二啫，係咪咁咧？
啲註冊咗間有限公司做少少生意嚇，或者自己做啲手作啊噉樣，噉樣就就係問啦，OK？噉啊，即係過去咧，可能誒自己生仔又等於自己公司自己扣翻啦，或者自己做曬啦，係咪？咁而家你政府可以津貼多多呢個四個禮拜嘅，即係三萬。
啊！主席嚇，依一個發還機制咧，我哋會一個行政方式啦嚇。咁所以依個唔係嗰個條例草案嗰個涵蓋範圍嚟㗎嚇。咁當然啦，嗰度我哋咧係而家咧，我哋係釐定緊一個發還機制嚇嗰個規劃裏邊嗰個詳細嗰個誒程序啊、詳情啊等等。
我哋希望儘量做到係簡便嘅議員嚇，咁亦亦亦都唔希望話啊誒，一定係係要誒提交啲不需要嘅資料嚇。總之，我哋可以處理到個僱主係申請個法或我哋儘量希望便民啦。譬如我哋考慮緊啊，譬如個僱主可唔可以用嗰個誒而家最方便啊，譬如智能手。
手機都可以提交個申請，唔一定要書面申請。噉我哋係研究依啲因素㗎，嚇咁所以我哋誒喺誒詳細嚟講啊，嗰個僱主要要要遞交啲咩資料咧？我哋會我哋會下一步去我可以敲定得到嚇。不過我哋盡量希望係簡單嚇、快捷嘅，依個我哋係個目標係朝住依方。
啊！阿主席，阿處長誒噉樣講法咧，就其實係誒，我覺得都係誒良好意願嘅，因為咧，我希望政府咧就唔好搞得太複雜。總之，其實今次呢一個福利咧，你係畀每一位生產嘅女士嚇咁咧，就誒，既然係咁咧，我就希望越簡單越好。
包括譬如話，你有啲自僱人士啊，或者係有啲one man company啊噉樣，誒，即係嗰類嗰啲嘢咧，即係我覺得誒都能夠係儘量放寬啦。咁只要佢真係生，佢係一個女性噉樣，誒噉，我希望誒你做到呢一點啦。咁噉就誒，另外咧就係喺呢一個。
都係可以攞到呢個，除咗原來嗰十個星期嘅啊呢個分娩期之誒嘅產假之外咧，其實咧而家超出呢個四個星期三萬六千八百二十二上限，咁咧就我想確實咧就係喺實施之後。
副署長，我諗誒希望你就住條例草案第一、二、十、二、十四嗰度去覆誒覆翻阿張麗雲議員，因為阿張麗雲，我哋之前係如果誒講咗我哋去緊D部，如果係係係，我就問我知啊，我知啊，所以我而家都係問緊D部二零二二一年底實施後嘅。O.K.啊，副署長。誒，主席誒，簡單嚟講咧就。
依個條例草案咧係適用於咧就係誒女誒僱員啦嚇僱員同埋僱主啦，咁所以依個係係涵蓋緊就啊喺現時嚟講個僱傭條例啊嗰個僱女性僱員佢有權攞個十個星期嘅產假嚇，噉我哋個條例草案就建議咧就加多四個星期嚇，咁所以總共十四個星期。
副署長。
順住啦。
會，你翻去同局長傾一傾呢一個可能性。
百二十二蚊嘅產假薪酬啦。OK，下一位黃碧雲議員，第三輪三分鐘。
誒是產假唔係啊？呢個分娩假女性係咪咧？誒誒，百分之一百嘅咯，就係。
咁即係如果你話啊有一個嘅誒back pay嘅系統，即係你只要法例通過，你就勞福局局長就即時係憲報刊登，係即時生效。噉你你咪僱主出住先咯。其實僱主出出住先係幾多錢啫？講緊一個僱員係上限係講緊三萬幾蚊啫嘛。
嘅法定產假嚇，咁產假薪酬我哋仍然維持翻咧，係繼續用五分之四去計算嗰個誒額外嗰四個星期嗰個誒產假薪酬嚇，噉就有一個上限嘅嚇，即係依額外依四個星期個產假薪酬咧，就上限咧就三六八二二三萬六千八百二十二蚊嚇，咁依個係。
係個僱主，佢需要誒畀咗先，咁然之後咧就向政府係申請發還翻嚇呢一個上限係三萬六千八百二十二蚊，係就涵蓋百分之一百嘅女性三萬六千八百二十二蚊呢個上限，即係有權攞到呢個上限嘅人係所有嘅啊啊！
啊，傅小姐答埋啦。誒，依個咧誒產即係四個星期額外依四個星期個產假咧，薪酬如果係去到三萬六千八百二十二蚊咧，即係相等於一個月薪咧係去到五萬蚊嗰個婦女啊，女性僱員五萬蚊嚇。咁喺睇翻啲統計署嘅數字嚟講咧。
咁依個都係已經接近咧百分之九十五嘅女性僱員，即係以全港女性。我總理雲：，係咪話即係即使佢十萬蚊一個月嘅，但係咧都係最多攞到三萬幾？係啦，係啦，佢都攞到啲三萬六千幾。即係所有都有，其實即係佢上下所有人都攞到錢嘅，只不過咧有啲好超高薪嘅女士咧就攞唔足五分。係啦，係啦，係咪噉嘅意思？誒當然。
然啦嚇，即係依個我哋係佢主席，我哋係去去去修訂個僱傭條例啦嚇。個僱嗰個女性僱員，佢如果係現行，佢係可以攞到嚇嗰個產假薪酬嘅嚇，因為佢都要符合翻嗰個法例裏邊嘅相關規定嚇。噉佢咪可以攞翻攞到依一個嚇，額外四個星期三萬六千八。
誒誒，主席誒，其實我係誒支持頭先嘅國家奇願提嗰個諗法，即係我哋一路講話提速啦，即係我哋希望法例通過嘅時候咧，呢條條例係可以誒盡快生效。咁所以生效期嗰度，我都希望政府再翻去諗一諗，即係話可唔可以即係我哋條例生效之後咧就。
勞工局局長咧就喺現報刊登，係即時令到啊相關嘅需要申領產假嘅女性僱員係可以即時得到呢一個嘅啊十四星期嘅產假，即係嗰個薪酬。咁至於你話嗰個機制嘅研發，我都覺得其實你機制你咪繼續搞咯，即係你盡快搞。咁但係即
即係嗰個嘅誒誒back pay，我覺得係一個即係政府可以即係認真考慮嘅做法，就唔使等而家嗰啲誒，即係都唔知生好定唔生好咧。即係而家都計劃緊㗎嘛，好多人喺度諗緊噉樣。咁如果你話誒噉樣搞法，要等到二零二一年嘅。
嘅誒年尾先得噉，即係話喂嚟緊呢一年都唔好生啦噉樣樣，即係即係你係幹擾緊一個即係本來好正常嘅即係大家嗰個嘅計劃生育嘅行為，但係而家就全部會因為你呢一個噉樣嘅機制未研發到咧，就連B B都唔夠膽出世噉。
副市長。
副署長，唔該，主席。
啊，主席係。
喂啊！
無論阿郭醫生提出，或者我提出。
好，佢都冇答到。國家氣議員第二輪。
喂，你而家畀嗰幾億又唔係一次過？
畀雞碎咁多啲，慢慢擠牙膏，係咁擠，係咁擠，咁咪得咯？噉係咪噉啊？
喺立法會通過咗之後，咁勞福局局長就會用憲報去指定嗰個生效日期嘅，主席。
誒將嗰個生效期，即係第一條嘅二嗰度作出改動，咁政府會唔會接受呢一個C.S.A.？
咁得一個結論嘅啫，呢個特首做嘢粗疏，離曬大普畀八百一十億，應該學下勞福局啊嘛。嗱，勞福局畀幾幾億咧？
即係我我嗱，我而家我講嗰個時序啦。四月二十號就政府宣佈八百一十億嘅前所未有破天荒嘅保就業資助計劃。
噉你嗰個特首就話下個星期就可以一個月嚇，唔夠一個月就可以申請，五月底咧就會截止，六月底都畀錢啊，八百一十億喎！
啊，主席，我哋誒明白議員嗰個意見嘅嚇，咁當然正如頭先我誒解釋啦，依個係同我哋係條例草案我哋遞交上嚟嘅時候所作出嗰個資料咧，係個建議咧係係唔同咗嚇，咁依個係對個僱主方面係會有影響嘅，噉我哋需要研究嘅。
嚇噉，然後你政府係承諾係會畀翻佢哋㗎嘛？噉你佢佢可能可能係講緊一年啫，一年內你都差唔多畀翻佢啦噉。噉我覺得呢個會唔會其實都係一個即係三贏嘅方案咧？僱主亦都可以誒留翻，即係挽留個員工繼續喺公司嗰度工作，即係呢個會唔？
主席，但係我哋呢度考到呢呢度呢度涉及僱用嘅問題啊嘛。你僱主嗰度係有啲考慮噉，但係而家你主要係講緊都係勞方嗰邊誒嘅權益啦。咁咁噉，政府會唔會考慮做先？即係如果你唔考慮修定嘅話，噉我哋如果自己議員提出啦嚇，冇。
我哋而家嗰個誒條例草案，我哋嗰個第一誒條第二款嗰個嗰度係話嗰個勞工嗰個呢個條例係由勞工及福利局局長用憲報公告指定嘅日期起實施嚇。咁呢個係我哋而家個建議嚟㗎嚇，的而且確係誒呢條條例。
點解畀唔到錢啊？
你而家畀幾億？
你而家你畀錢佢？
用你個角度，根本係不應存在啦。
咁有強積金户口喺度，又有懷孕證明書。
你話畀我聽，究竟係你哋廢，抑或政府而家嗰八百十億係廢嘅咧？
係咪啊？你畀個答案我，畀畀三分兩分鐘你答，副署長。
一個邏輯唔係唔可以共存㗎嘛？用你嗰個講法。
叫我哋咧係要打回頭，即係政府百百百十億咧係粗疏不合理。你答我啊！
一係你唔掂，一係政府林鄭呢一個補習別計劃係廢嘅，係粗疏嘅。阿副處長，你你我畀兩兩個選擇你。
喂，簡直真係不知所謂喎！畀白白十億，政府可以開行車用一個強積金嘅户口。
轉下個腦，用強積金户口，咁都呃唔到你㗎嘛？個個月嗰個孕婦係畀緊強積金㗎嘛？噉佢點申請咧？
都已經咁緊張啦，搞成年幾兩年啦，咁而家八百十億佢兩個月已經磅水嘞喎，佢而家六月未畀錢喎，用你嘅角度係咪完全不合規格？應該係發還。
我哋喺今年一月嘅時候諮詢咗人力事務委員會，就翻住依個諮詢系統咧，我哋申請撥款嚇依一個建議。啊，主席啊，唔好唔好，即係我要插佢插佢嘴。我而家問你好簡單啫，政府起八八十一十億呢個系統係廢嘅。
啊！主席，我喺我哋提交畀立法會個資料文件裏邊，我哋都解釋咗咧，我哋用一個行政嘅方式去向僱主發還咧依一個額外嘅誒產假薪酬嚇。噉我喺文件講咗，我哋係要咧就翻住依一個誒系統咧，我建立一個全新嘅發還款項系統嚇。咁亦都。
副處長，主席，用一個補充嚇。噉我哋喺今年一月咧，係向人力事務委員會建議係，我哋會向財務委員會申請個撥款嚇，去建立呢一個全新嘅僱主發還產假薪酬。唔係啊，副處長，我唔係叫你答呢個，呢個你第三次同我講。我而家問你啫，你識你答你。
富智欣。
哦，畀埋阿副處長答埋先唔該，嗰戲院係副處長。
識聽字嘅可，政府八百一十億補習業計劃，用你嘅角度係咪粗疏不合理？係，淨唔係？
唔好唔好拖長。喂，副長，我轉我形式問你啊，會唔會可以你哋嘅系統可以參考補習業教個計劃個系統可以咁快畀到錢？
咁如果政府聰明咗，識得畀八百一十億都用一個聰明嘅系統，你而家仲同我哋講話，我哋一定要用嗰個系統，你用個腦諗嘢得唔得啊？
誒主席誒，究竟我哋嗰個系統，我哋一路咧嗰個建議，我哋需要去財務委員會咧。你個系統如果廢嘅，你唔好拎嚟財委會嘥我哋時間啦。
根據公共財政條例第二部，將有關嘅開支咧納入勞工處嗰個收支預算，並經由撥款條例草案向立法會尋求合準，以應付發還計劃嘅營運開支嘅。
呢一個誒誒效果咧，定係咁？如果唔需要嘅時候，咁其實會以一個乜嘢嘅法律基礎去運去將嗰筆錢記帳喺政府一般收入上面咧？咁麻煩誒，處方可唔可以澄清喺呢方面咧？
好就冇，大家就冇補充。O K。好噉啊，誒嗱上一次誒之前上一次會咧已經同同各位同事講咗咧，我哋會喺完成各個嘅條例相關嘅政策事宜之後咧，就會處理議員嘅議案或者議異議嘅修正案。如果大家想係透過委員會去提出嘅話，誒。
啊！主席，我哋個建議，我哋一月一月提交畀人力事務委員會嘅時候咧，我哋需要向財務委員會申請個撥款。至於話而家話係咪唔需要財務委？狗血啦！我而家話個系統叫可唔可以參考政府八百一十億嘅保就業？你話如果而家達唔到嘅，你下次開會翻去諗一諗。
棟高藏板問埋財經事務副務局可唔可以用呢個系統？第一慳我哋納税人一筆錢去做嗰個乜乜嘢荒謬嘅系統，第二咪快啲咯，得唔得啊？下次答得唔得啊？國家奇緣，我諗誒撥款咧，肯定都要攞㗎啦。只不過咧個寫法係點樣，個系統點樣寫咧，百百一水上次寫咗啦，畀埋錢我。我知啊，即係你。
你諗下，你八百幾億都可以兩個月，你睇下佢喺度做乜？當然佢今一次佢都始終都要財委會去攞錢去搞個系統嘅。咁當然個系統嘅速度係咪可以係提速？咁咧你可以參考下補救計劃，因為你既然可以咁快，咁當然希望處方可以翻去考慮下咯，好唔好啊？噉樣就我哋誒，我哋A、B、C、D，我哋幾部分咧已經討論咗完成。
咁請法律顧問咧，就住一啲嘅一般性法律條文咧，向誒誒誒講嘢先，唔該。誒，多謝主席。咁誒，其實法律事務部就住誒二零一零二零一九年嘅顧容商業條例草案咧，喺二零二零年一月二十二號咧都有封信，就住一個法律嘅問題咧，希望處方澄清嘅，因為誒。
誒，財務事務部都睇到咧。誒，根據誒立法會參考資料摘要咧，今次嗰個額外四星期嗰個嘅誒薪金咧，政府將會由將會由政府發還，咁牽涉到工行嘅運用。咁根據公共財政條例第二章第四條咧，裡面規定咧，除非
第二章嘅規定，或者其他誒成文法嘅規定，否則咧係唔可以將任何開支咧記喺政府嘅一般收入上面嘅。咁所以就住政府會發還畀僱主嗰一筆額外嘅錢嘅工行運用咧，想政府澄清下，究竟係唔係需要修訂其他法例以達至？
副署長誒，主席嚇，我哋就翻住法律顧問提出嗰個問題咧，我哋喺今年二月十八號咧就已經有個回覆嘅文件嚇，咁裏邊咧我哋都提供咗個資料嚇，咁所有政府支出必須符合公共財政條例第二章個規定，咁按呢個既定程序，政府係會跟。
啊，主席，我哋需要人手做嘅。
即係話要額外請人去做呢個檢討。
會議，如誒，我諗係幾時之前要交到畀我哋？
誒誒，仲有冇補充，副處長？冇補充，即係唔涉及新增嘅額外資源㗎嘛？係咪啊？
咁即係我想知政府嗰度嗱啱啱啊，你你呢個問題咧，喺你翻嚟之前已經討論咗啦。噉啊，其他同你嘅其他同事已經代你去討論咗。噉啊，佢個答案咧都係適時。
之後早八點半咧去進行討論嘅，噉就誒當然要討誒要提出討論嗰陣，唔該要翻嚟啦。噉就誒今日咧就誒會議，咁下一次就會淨係處理呢樣嘅事項嘅啫。
啊！如果政府下一次仲有嘢想回應嘅話咧，就喺誒可以下一次會議裏面一一拼回應點啊？主席，嗱，我頭先都透過你都請求佢咧，就再畀一個文件或者回覆，對於嗰個生效日期。
佢要做呢啲嘅檢討嚇，即係呢個薪酬上限咧，係咪需要額外嘅人手或者資源嘅？亦或其實以係咪都係由勞福局用你嘅常規嘅人手都去做到呢個檢討？而家做我哋可唔可以超過時？我答答埋呢個問題啦，好嘛？好，唔唔得，副主任。
即係透過我去代委員會提出嘅話，咁又誒，如果大家係有噉嘅誒，想透想透過我喺大會上面去提出咧，咁希望咧喺誒盡快去提交過嚟啦。噉樣就咧誒，如果係要提，如果我哋要討論嘅話咧，我哋誒建議下次開會日期咧就係五月十八號朝頭早八點半，咁咪下一次特別。
係，如果大家係有有誒修正案，想透過我代表委員會去再出提出嘅話咧，請喺星期五中午之前咧就要交到畀秘書處。咁咧討論嘅時咩啊？呢個星期五中呢個星期五中午之前交畀秘書處，而討論嘅時間就會喺誒五月十八號。
佢可唔可以翻去動高牀板諗一諗，畀一個好啲嘅方案？如果個方案好啲嘅，就唔使逼逼我哋出手做C S A啦。好老實，你明我想講㗎啦，或者佢哋自己覺得自己係有改善嘅空間，噉啊自己出個C S A咯。噉，我想問翻啊李女士，佢會唔會或者佢心目中？
嗱，你又講緊禮拜五啊，噉我唔知佢幾時畀我哋嘅。如果佢畀得遲，噉啊一定入C S A啦，因為佢唔做嘢㗎嘛。嗱，有兩樣嘢我都我諗你要決定嘅。哦哦。如果佢會有自己有諗改善嘅，噉我哋咪將個C C S A嘅時間延後少少。你明我意思？我明。誒誒誒，阿副主任，不如。
誒可唔可以呢兩日之內有個嘅回覆畀到？就住呢件事特別要急嘅，因為誒佢哋好似好好想係有C S A嘅噉就誒。如果你有一個回應嘅話，噉我最好喺禮拜五誒中午或最好禮拜五之前咧，就畀到我哋嘅同事就住啱啱講嗰生效日期嗰問題咧，去畀到我哋同事噉佢等佢哋佢決定是否要。
要提出C.S.C.噉，當然C.S.C.你可以一早寫定嘅。你係咪入嘅咧，就係嗰招去自己決定啦，係咪先？好啊，好。咁所以咧就誒最好喺呢就住呢件事係特別急，就可以希望你可以喺禮拜五之前畀到我哋。其他之前啱啱講一啲書面回覆可以再稍後啲，都誒可以容許嘅。咁睇下誒黃偉文係咪有嘢想提問？
主席，因為上次會我都提啦，就係嗰個嘅產假薪酬上限嗰度咧，政府政府講就話佢哋會係不時作出檢討㗎嘛。係咁當時我就問，即係不時即係大概幾耐咧？咁即係會唔會都係一年啦，定係兩年啦，定係有可能好多年都唔會檢討咧？咁
適時嘅啫，講咗好多次㗎啦。咁即係即係冇冇任何具體承諾㗎喎呢度。噉啊，如果你係有任何嘅希望去收動修改咧，噉你可以提出。如果你想透過我去代表委員會提出咧，就請你喺禮拜五中午之前去提出啦。得多多謝你。我我想政府先答我一個簡單問題啫，即係話如果政府佢。
想唔想成為？
係啊！嗱嗱誒，仲有冇補充㗎？
都唔知想，咁仲係想羨慕啊！
想幾時恢復二讀而家係無期嘅，而家我哋唔知嘅。
誒，等先啦，等我睇下秘書點講先。
咁如果我哋自己去提出咧，咁嗰個嘅deadline係幾時啊？要等未知，要要等啊，局長睇下幾時。
如果冇嗱，講誒講多次啊，因為所有嘅修訂咧，議員可以去自己去提出嘅。咁又誒，只不收禮拜五呢個修訂期限，只不過係想透過我代表委員會係修訂嘅啫。
係話誒，噉啊，如果你係想市務委員會考慮咧，就就要禮拜一去開會決定，咁所以咧就要咁急。如果大家其實仲有時間咧，喺真係喺阿阿局長去喺立法會大會上面去二讀咧，誒從誒恢復二讀咧，仲有一段時間大家可以諗嘅。但係睇下副處長仲有冇嘢要，仲仲有冇補充㗎？
朝頭早八點半，噉就誒都請。如果真係有提出嚟嘅話，唔該，嗰個同事要出席啊。咁唔係就誒你提出咗唔到咧，就大家嘥大家時間。噉啊，今日會議就喺度誒結束。噉啊，多謝曬各位，我哋同埋官員咧誒幫助我哋誒去討論呢個嘅產假嘅草誒延長嘅草案啊。唔該曬各位。
冇冇嘢補充啦，主席誒誒，你提頭先提就話，如果我哋有C S A咧，就呢個禮拜五中係想透過我即係透過呢一個嘅委員會，係想透過人力事務委員會名義主席名義去喺大會提出呢一個修訂。就係禮拜五啦。
嗱，如果係個motion，你係想誒事務委員會去傾咧，就要喺禮拜五中午之前攞出嚟。如果你想直接係喺大會上面提出你嘅修正案咧，就呢個就唔知，因為要等阿局長去恢復二讀，我哋先知道確實日期。噉啊，你當然跟翻議事規則，佢幾時去入呢個就嗰陣時再處理啦。係咪我意思啊？局長。
但係佢啱啱阿副處長講咗，佢係想今個立法會期裡面咧去處理。咁但係確實日子，我哋就而家話我都答你唔到。嗯，好好嘛。咁如果有嘅話，請各位同事就誒有需要就誒誒就禮拜五中午之前攞過嚟。噉啊，下一次開會咧，如果係開如果有需要開咧，就會係禮拜十八號嘅。