就。
誒，今日咧。
立法會主席。
所以，主席、阿局長。
係，早晨啊，主席。
噉啊！嗱，我每日都從新界西。
自己揸車出嚟，誒，金鐘呢一度。
亦都令到成個城市嘅人咧係躁動不安。
嗱就誒，而家目前咧，我哋嘅公共交通咧，主要就係。
早晨，我哋繼續無立法效力嘅辯論，兩支長葉。
繼續討論翻咧，就係琴日關於舒緩交通擠塞嘅一個議案。
噉啊，當然搭車嘅朋友咧更加猛啦，特別而家疫症嘅情況底下咧，大家都有啲擔心嘅。
面對住咧都係誒嗰啲車咧喺繁忙時間咧非常多啊，咁所以咧係有時都幾猛嘅。
啊，越多人搭車越擔心，係嘛？所以咧，交通擠塞咧，係會令到成個城市咧啊浪費生命。
誒交通擠塞對社會和諧有影響，所以希望你咧喺呢方面咧聽下我哋意見咧，盡快改善下目前嘅交通狀況。
嗱。
搭車難。
搭車。
擠迫嘅問題啊！
咁呢啲人咧？
令到市民出行咧係方便。
盡快完成佢，噉啊，令到成個交通網絡咧完善。
誒當然啦，鐵路仲有一個問題嘅啊，除咗你完善網絡之外咧。
就係每一日最繁忙時間，都係有一兩百萬人咧坐鐵路嘅。
鐵路咧係噉樣狀況，噉我希望咧，局長咧喺呢方面咧要大力去改善，盡快將一啲咧你哋承諾咗嘅。
誒鐵路噉啊，剛誒琴日咧，阿陸續紅議員已經講到咧，鐵路為主嘅呢一個嘅交通政策咧，係咪最好咧？噉樣？
所以咧就鐵路為主嘅交通嘅一個政策咧，我覺得啊必要咧最重要嘅咧就係將所有嘅交通網絡都連接起嚟。
咁但係地少人多嘅地方，就必然咧用嗰個集體運輸係最有效率嘅。呢個係無可否認嘅一個政策嚟嘅。
誒香港人咧，事實上面對住嘅最大難題，特別係喺繁忙時間出行嘅時候咧，的確咧就係要揾車搭咧係艱難嘅。
嘅信號系統出問題啊！一時咧又話嗰啲啊，即係鐵路嘅路軌有問題啊噉樣。咁如果有呢啲問題出嚟咧，噉我哋全個香港都暫緩啊！就試過咧啊，東鐵嗰邊就試過啦嚇，成個香港都暫緩。
不過喺呢一個政策入邊咧，係咪能夠做到咧？萬無一失咧？嗱，我琴日咧聽到局長講，我哋香港嘅鐵路就世界第一嘅喎，噉樣哇！咁如果係香港鐵路世界第一嘅話咧，即係話個效率第一啦，就唔好爆咁多啊！即係一時又話啊嗰啲。
噉啊！亦都，琴日好多同事批評北環線，你應承咗啊，冇做到啦，係嘛？呢啲都係一個重要嘅。仲有咧，屯門嘅南延線話做都做咗成五六年，係嘛？即係你哋話拍板話做喎，噉樣嘅效率同速度咧，就好難解決。目前我哋咧市民。
誒，大家認為咧做得不足嘅地方嘅。
元朗屯門目前嘅人口大概一百一十萬到。
我就住元朗屯門咧，啊，想同阿局長你分享下。
西鐵咧更加嚴重啦！嗱，如果講起人口嘅發展咧，
咁誒，我想問下咧，如果增加百分之四十嘅人，除非佢。
因為我增加個乘客量解解決得到啦噉樣，咁呢個講法咧，誒，我哋一直都唔信。
但係未來嘅二十年內咧，將會發展成為咧一百六十萬人。
噉啊，有啲市民同我哋講咧，話因為噉樣咧，佢成日要等成兩班車先上到車。咁嗱，呢啲咧都係。
阿局長，你話有冇問題啊？啊，噉我喺香港同九龍住開，誒或者喺度做開嘢，我都要搭車出去做嘢㗎嘛。
全部唔搭或或者應該講啊，大部分人唔搭車出去做嘢嘅，梗係冇問題啦。但係如果仍然係大部分由香港或者九龍搬入嚟嘅，
啊，咁所以咧，人口嘅增長同你哋鐵路嗰個乘客量嘅增長咧，係完全唔匹配，將會亦都係成為我哋咧覺得你喺運輸服務方面咧做得差嘅地方嚟。
誒上車咧係上唔到嘅，誒包括我哋元朗同屯門嘅輕鐵咧更加嚴重。大家都知道，誒你嘅開放式嘅，大家企咗上去咧，原來上唔到車，要滯後一兩個班次先得。噉啊呢啲咧，我亦都經常同你運輸署嘅同事睇，發覺呢啲問題存在。
加多四十萬人度嗱，如果按照呢個人口嘅發展咧，誒，你哋曾經都同我哋講過話，誒，我哋當呢一個鐵路嘅誒誒，即係嗰個嗰個運誒，即係個網絡做好咧，就會提升百分之三十嘅接載率啦，所以咧就一定冇問題嘅噉樣。
所以咧呢個情況咧，誒我希望咧，局長你哋咧唔能夠用一啲咧，即係啊虛而而又誒未能夠咧説服我哋大家嘅一啲講法咧，去決定呢個鐵路將來啊佢哋上車困難嘅問題，你解決唔到，你就話咧係。
誒另一樣咧就講輔助啦，輔助就係巴士服務。巴士服務咧而家誒應該咁講咧，因為有鐵路之後咧，就好多現有嘅巴士服務都被啊即係削弱減咗啦。咁削弱減之後咧，就變咗點到點嘅啊情況咧，係受到咧好大嘅障礙。
咁要改善呢啲情況係點樣改善咧？嗱，我頭先都講到關於規劃問題，人口規劃。如果你長期將一啲咧太多嘅人口擠埋一個地方，譬如好似元朗、屯門，你擠擠成四十萬落嚟，你點都解決唔到目前嘅交通狀況㗎啦，係咪？再加都加唔到啦，車又加唔到，路又加唔到啦。所以我認為咧，規
誒，多謝主席。
三條隧道繼續塞車。
翻工翻學係要用好多時間。
圓團天也好。
而且呢個問題似乎越嚟越嚴重。
每日造成嘅經濟損失咧，係數以十億計嘅。
職業司機載客送貨，因為塞車而走少幾轉。
啊，同世界上好多城市一樣咧，香港交通係非常之擠塞嘅。
競爭使到咧，唔好話因為鐵路而削減太多嘅班次。林建峯，林建峯完。
主席，自從三税分流計劃停咗之後咧，仲未聽到政府有啲咩新嘅政策。
搭完程車咧，好似打完仗咁辛苦，依個體驗咧，即係令到我相信香港人咧，真係唔好受嘅。
我亦都希望政府咧認真啲去諗諗，點樣去解決過海同埋路面擠塞嘅問題。
規劃係你哋重中之重嘅，啊，即係誒誒，即係個嗰個考慮嚟嘅，即係你應該同發展局嗰邊咧傾下嘅。
市區嘅路面同隧道咧嘅需求，其實已經達到或者超過咗嘅而家容許嘅容量，或者設計嘅容量。
拖慢咗整個社會嘅運作同埋效率，而更重要嘅係市民出行，無論用乜嘢交通工具，都覺得唔舒服，嘥時間。
第二個咧就係誒呢一個咧，我哋認為咧，現時嘅輔誒即係嗰個誒叫做輔助巴士咧，你應該要啊增加多啲咧不同類型嘅誒服務，唔好淨係九巴或者係誒個所謂專利巴士啦，其他巴士你哋都要增加咧，令到更多嘅競。
而且。
仲有啲公司。
坐翻自己嘅車比較方便。
依大半年，旅客似乎絕跡。
一家大細出行咧，都係。
有啲誒，捉咗一個小家庭之後咧，有小朋友。
但係失望嘅係，政府對塞車嘅問題，似乎仲係束手無策。
調翻轉頭嚟講，交通太太塞都會影響到成個旅遊嘅體驗。
當日個方案行唔到，就要再諗另外一個方法方法去改善塞車嘅問題。
將軍澳沙田亦都好，都避不開交通擠塞嘅煩惱。既然
主席，我亦都好關心旅遊業。以前有人話香港旅客太多，令到香港好逼。
佢坐公共交通工具咧，有可能覺得冇咁安全，因為啲公共交通工具咧冇小朋友嘅安全椅。
佢哋公司嘅職員咧轉為喺屋企裏邊啊彈性上班，但係交通問題咧仍然係嚴重嘅。
市區同新界嘅樓價差距啊，可以數百萬計㗎，所以住遠啲，再買翻部車，用十零廿萬去買，都係好常見㗎。
主席，交通擠塞係唔係因為車太多咧？係唔係車輛增長數目同政府嘅政策係有關係啦？咁或者我亦都講講房屋嘅政策。
商務客係講效率，休閒旅遊係要講舒服。如果闖的士又塞，搭地鐵又逼，都好影響。所以塞車問題係影響民生，亦都影響經濟。
企巴士要企成個鐘。
咁依啲經濟能。
逼港鐵要三四班車先上到車。
揾的士同業同保險去傾下個辦法。
佢話帶住包餅乾上車咧，落車咧就變咗麪粉。
市民會更加願意坐。如果坐得唔舒服，例如，
因為車廂實在係太逼啦，人逼人，將麵包咧逼碎曬。
去我哋側邊個車站，金鐘站逼下，隨時咧廿分鐘都上唔到車。
好幾年前，誒真係呢個真係超級誒擠迫㗎！有人同我講。
官員政策係要諗全面嘅，我哋認為新區發展應該係要配套等人。
好幾年前咧，網民已經用獵殺列車嚟到形容金鐘依個超級轉車站。
坐的士就只係坐得四個人，如果一家四口加埋個工人姐姐咧，就要分兩部車。
咁有啲經濟能力嘅市民咧，就寧願坐私家車或者的士，變相咧，亦都增加咗路面擠塞嘅情況。
另外咧，公共交通嘅服務質素咧都會影響路面嘅擠塞情況嘅。公共交通工具咧係畀乘客一個舒服嘅體驗。
我覺得制定政策嘅官員咧，其實唔只係運防局，亦都要包括發展局啊、商經局啊等等咧，都應該帶埋你哋啲團隊試下六點鐘。
噉我覺得咧，即係佢哋個諗法咧，都係話買翻部車好啦。噉係咪依啲係令到香港啊多咗車擠塞嘅原因咧？但但係依點政府係可以喺政策上去改善嘅。
係。
啊，主席。
計噉啊，同你嚇喺政治嘅場合傾下計噉。
唔好要居民做開荒捱苦。
我哋唔係針對個人，即係希望呢種優美嘅、優秀嘅傳統咧，可以繼續延展落去。
存處等等，有啲司機嘅駕駛態度係比較危險嘅。上星期就有一架私家車衝紅燈。
多謝主席。主席今朝早好開心咧，就見到所有在席嘅議員咧，當主席入嚟嘅時候都係會企身嘅，都會同主席鞠躬嘅。
依個行唔通㗎啦，局長真係諗諗啦，起咗啲路噉，然後吸引啲市民去嗰度或者新區嗰度居住。
都係只爭朝夕，唔好淨係搞文件工作，放手做出成績先，就係最緊要嘅。多謝主席。
唔係好似而家咁墨守成規，要等到一啲新嘅誒市鎮啦，啊，要人口到達幾多幾多，佢哋先至慢慢去起啲公路同埋設施。
議會而家嘅議員咧，真係實實在在，大家都有心想做誒實事，為香港嘅發展著緊。我哋過去畀咗好多具體嘅意見，今日嘅議案同埋各位議員亦講咗好多新嘅諗法。
而導致電單車嘅司機死亡，其實令人難過嘅。咁所以咧，我認為咧，政府都應該要去除咗你自己去了解咧，亦都聽多啲駕車死駕駕車者嘅意見，認為響路面設計嗰方面咧有啲咩心得。
除咗多車，另一個經常造成擠塞嘅原因就係交通意外。無論係少少碰撞，抑或係大車禍，總之一有撞車，條路咧一定塞㗎。運輸署有個通知App，幾個熱點幾乎日日都上榜嘅，好似係屯門啦、元朗公路啦、呈祥道啦、九龍匯。
但係再好嘅建議都要政府落手落腳去做，市民先至睇到個效果㗎。我希望局長聽完我哋今日嘅意見咧，可以有啲回應，或者盡快有啲新嘅辦法去解決塞車嘅問題。我相信議會係願意支持促進經濟改善民生。
講翻今日嘅交通問題咧，主席其實交通咧，我諗每一屆嘅從先我咁多年嚟咧，都係大家都知道，好香港最大問題之一嚟㗎啦，甚至係最大問題添。噉啊，聽翻同事嘅意見咧，其實冇咩新鮮事物嘅，基本上都係重即係老調重彈嘅啫。問題就係究竟點樣誒誒，真係做唔做到有啲咩逐步做到嘅？
方向咧噉，噉你都亦都唔需要講話點解交通問題重要㗎啦，因為我諗呢個大家都普通常識嚟嘅。咁究竟點搞咧？主席七分鐘時間咧冇得講嘅，我只係希望可以就即係放到record咧，我哋希望就翻我哋特別關注嘅區啊，或者一啲嘅嗱概念咧，就都誒零星咁講啊。希望局長都即係可以傾下。
快。
喺身邊嘅成粒議員咧，都更加清楚知道地鐵嘅問題，因為點樣處理好多我哋以往發生問題。
呢一條噉嘅行人誒電動樓梯咧，就其實發揮咗個作用咧，真係難難以取代。
由山頂落到下邊咧，完全唔使兜車兜圈咁行咧，呢個先係解決大問題嘅大方向。有冇魄力做咧？政府有冇心去做咧？嗱，第你自己諗下啦。
主席，另外一個咧就係思想，如果香港中環區咧到而家為止仲係未有一條行人天橋，中環會塞成點咧？可早上翻工紅棉道，大家都知㗎啦，會塞成點都好咧。
位而唔係可以比較真係誒靈活地可以真係流向多啲嘅，即係的士嘅效應，而係一啲定期定點嘅服務咧。咁呢個仲未夠嘅，我希望可以更加多，好似譬如話温哥華嗰種方法咧，就會做得更加好。
首先咧，我係覺得咧，誒喺個國際大城市咧冇地嘅情況之下咧，其實香港都唔算太差㗎啦。即係比好多其他地方咧，比嘅紐約、倫敦咧，我哋香港交通問題咧已經有咁多鐵路咧，令到大家可以有選擇翻工嘅時候，起碼都可以唔使話真係要下要揸車。但係當然鐵路問題咧就亦都好多，亦都。
我其中我想講講咧，就係我哋個方向性咧，呢啲可能都唔係局長可以處理到㗎啦，係成個政府甚至係特首啊，要好啲諗下就係個所謂個分分流嘅問題。我曾經咧好離經叛道咁建議咧，就話我哋應該其實將我哋嘅中環咧，直情將我哋特首辦，我哋而家呢個呢個當時啱啱開始入。
入夥嘅啫，我哋立法會啊，我哋嘅政府總部，係咪應該拆散佢咧？十八區都有一啲政府部門咧，等我哋唔使咧，下下都要向中間翻工嘅時候向中間流，向放工嘅時候向翻翻其他市區走咧，而可以將佢走去diversify咗佢咧，咁呢個大方向咧就其實可以諗嘅，都事實上政府都諗緊嘅，不過可能唔夠。
第二咧就係誒，當然我哋個海港咁靚咧，咁個我都所謂要成功爭取啦。十幾年前我喺第一次入議會嘅時候，代表旅遊界已經講過個海上的士嘅問題。我海港唔係淨係睇嘅，可以用嘅。咁但係問題而家政府即係都終於落實海上的士啦。不過咧，似乎都仲係行死咗啲。
誒政府好多年講，希望可以將呢種概念咧，就去其他區都做，但往往都話人流唔夠啊，唔justify噉樣做。但問題就係，如果我哋解決交通問題，其中一個最重要嘅方向咧，就係真係取代咗交交通嘅車，特別譬如九龍東咧咁多山區落嚟咧，如果能夠可以做到一條好好嘅天橋系統咧。
主席，另外咧就係關於嗰個誒，譬如話電子系統啦，我留意到咧，我哋雖然有少少嘅setback嚇，有少少嘅挫折，就係舊年嘅誒佔誒嗰個暴亂情況下咧，好多我哋起咗嘅一啲嘅電子嘅監察系統啊，都畀人破壞咗啦。噉我理解已經逐步都復修翻曬啦。但問題嚟啦～
我哋有呢啲噉嘅系統咧，似乎都仲係停留喺監察啊、喺收集政嗰個所謂誒數據嘅階段，係真係未可以又整體地咧用呢啲系統翻嚟嘅成績啊、結果咧，而係去統籌翻、計劃翻甚至執法方面嘅活動。咁呢個咧就我相信都唔係局長一個人可以。
要畫得市，我希望執法部門咧都可以咧，真係要有嘢喺度要用落去，而唔係喺度研究、研究、再研究，都唔知研究到幾時咧，先可以真係可以用我哋嘅科技咧。特別譬如九龍誒觀塘嘅工業區裏邊啦，誒嗰啲往往啲路咧三條線就變咗得翻一條，甚至半。
半條剩翻。如果係人嚟講咧，一早已經係中咗風死咗㗎啦。噉啊，但係咧就我哋挨咗咁耐嘅九龍東咧，我哋似乎都仲係咧啊一路一路塞緊。咁呢方面咧，我希望即係有決心去做多少少嘢。我另一個代表嘅灣仔區咧嚇，亦都係誒，雖然咧就誒叫做一個所謂相對富貴區。
但係咧，仍然都係交通問題咧，係唯一大家最擔心係解決唔到嘅問題。噉啊，問題又嚟咯，大家相安無事好多年嘅，譬如啲落活區啊、跑馬地區嗰啲咧，誒當中咧就好多誒人咧，好擔心咧。我哋而家講緊嗰個交易山道重建計劃所帶嚟嘅交通嘅影響。咁呢一方面咧，我相信仲。
路位確嚴。
交通網絡及基建配套嘅容量。
我哋解決交通整體問題嘅方向，多謝主席。
令到本地交通網絡嘅負荷咧，亦都不斷增加。
最近嘅一次，即係第三次整體運輸研究啦，係喺一九九九年完成，已經係二十年前啦。
有排爭議，有排做嘅，但係我亦都希望咧，就喺我哋嘅無論喺設計規劃方面，喺誒最終嘅拍板點樣做法咧，都希望明白到咧，呢個係當區嘅一個最關鍵嘅問題。
隨著本港人口持續增長，社會經濟活動不斷增加，各項大型跨境基建，包括港珠澳大橋、廣深港高鐵香港段以及蓮塘香園圍口岸，亦都相繼落成。
交通嘅配套設施及流量管理等等，需要咧特區政府全面檢視公共運輸政策同埋規劃。主席，政府自一九七六年以嚟啦，係進行咗三次整體運輸研究。
同時，當局應該持續優化整體城市規劃，政府部門咧亦都應該帶頭由核心商業區遷移到其他地區，既可以令各區嘅發展更為均衡，亦都有助於分散現時嘅車流量。
主要另外，我講大方向啦。大家留意到近日有一啲，我都有份參與推動嘅，譬如話嗰個所謂P P P P計劃啦嚇，希望可以搞得掂嗰個誒明日大漁嘅活動嗰個項目。嗱，呢個項目咧有排搞嘅，不過方向咧係啱嘅、正確嘅，而其中一個最大嘅好處咧，唔單止係造地。
嘅一次過咧，可以將個系統性地咧係解決咗整個誒香港島加埋離島加埋新界西成個交通系統裏邊咧，可以打通曬佢。咁呢種大方向咧，先至係真正如果一個有為嘅政府咧，係需要咧係致力去做。咁細嗰啲當然我哋希望可以都。
少收，只不過都繼續執啦。但係我明白到咧，地少人多情況之下咧，好多嘢唔係往咁理想嘅。但係我哋又作為政府咧，一定要有呢種一種遠見、一種魄力咧，希望可以咧，從一個大嘅系統、大嘅方向、大嘅政策度咧，係長治久安地解決問題。就好似我哋香港島呢個啊繞。
繞道咧起咗之後，雖然都好多波折咧，但係起咗之後的而且確香港島嘅交通咧係暢順咗好多嘅。但係繞道嘅最大嘅問題就係要真係離開本身嘅地咧，要有啲填海啊，有啲係隧道嘅方法。噉啊，所以造地填海咧，似乎離唔開咧係一個可以比較徹底、比較大手筆、比較有效。
主席，首先感謝陸仲雄議員動議議案。正所謂民生無小事，道路交通擠塞問題咧，係影響到市民嘅每日出行，確實係不容忽視。問題涉及交通網絡及運輸基建嘅規劃、公共交通嘅管理，以至係跨境交。
近年我通過不同嘅渠道，包括向行政長官提交對施政報告嘅建議咧，都促請政府當局盡快係展開第二四次整體運輸研究，全面提升本地交通基建嘅承載能力。我認為當局必須配合全港土地。
房屋、經濟、人口等嘅規劃，制定一套全面綜合嘅交通基建發展策略，既配合香港長遠嘅發展所需，亦都確保各種公共交通工具咧有清晰嘅定位，相輔相成，維持合理競爭，以擴大整體。
落實。
主席。
零三一年前完成。
相信好多人都知道。
似乎係欠缺良好嘅溝通同埋配合。
我多年來一直就此咧係向政府追訴，顯得係好怒氣。
當時預計最早落成嘅屯門南延線啦，可以喺二零二二年通車。
區嘅前期工程嘅撥款申請咧，亦都獲得財委會通過，但係落馬修支線爭取鼓動獎。
當局喺第三次整體運輸研究係倡導更充分運用鐵路，讓鐵路成為客運系統的骨幹。
古洞北、粉嶺北嘅土地開發就屬於發展局，但係相關交通規劃咧就去咗運輸及房屋局，兩者。
洪水橋站到而家咧，此刻仍然係連影都冇。我認為問題主要係源於政府不同部門喺城市規劃上係各自為政。
事到如今，既然相關工程要按原定計劃如期推展咧，已經係唔可能。政府應該務實噉樣調整工程落成嘅日期同埋造價管算，向市民咧詳細交代。
實際上，現時交相關部門嘅工作已經係相當多元同埋繁重，但係以鐵路作為本港主要嘅交通樞紐同埋主要幹線嘅交通政策之下咧，鐵路嘅整體規劃同埋建造係非常重要嘅議題，有非常多嘅工作要做。
政府喺鐵路發展策略二零一四嘅文件啦，亦都提出咗發展七條新鐵路線，包括東湧西延線、北環線及古洞站、洪水橋站、屯門南延線、新東九龍線、南港島線西段、北港島線。喺二零。
因為至今過咗六年啦，仍然只得東湧西延線同埋屯門南延線啦，係有啲實質嘅進展。而明明有好幾個項目都係非做不可，例如古洞北、粉嶺北嘅基建已經開始，涉及二十二億多元嘅洪水橋新發展。
所以政府喺呢一方面一定要加強投放資源，我促請特區政府應該盡快落實沙中線調查委員會最終報告中嘅建議，成立專責部門處理同埋監督鐵路嘅規劃同埋建造，加快促成上述七個鐵路項目有序落。
劉國芬兒。
多謝主席。
堪稱係一舉數得。
匯集全港不同公共交通運輸工具，包括。
揮所長，並且係有助培養年輕專業人士接棒。
建立一站式嘅公共交通資訊平台，同埋多功能嘅流動應用程式。
主席，我哋當然明白到，無論係公共運輸政策及規劃嘅全面檢討。
火車、地鐵、巴士、小巴及渡輪嘅實時班次，同埋各區嘅交通狀況。
誒本人係發言支持誒陸俊雄議員就呢個舒元道路交通擠塞嘅同議案同埋殘疾賓員嘅修正案嘅。
主席，本人僅此陳詞，支持通過陸仲容議員動議嘅原議案，同埋陳行斌議員動議嘅修正議案。
其中一個較容易落實嘅辦法咧，就係當局應該配合大數據發展嘅趨勢，加強創新科技嘅應用。
誒交通擠塞咧，我相信即係香港嘅市民都係感受得到嘅，特別即係喺新界嘅居民咧，係更加會覺得香港個道路擠塞問題。
同時，當局應該繼續推展跨越二零三零年的鐵路及主要幹道策略性研究，包括重新考慮興建荃灣至屯門嘅鐵路，為進一步發展新界西部帶來新動力。
抑或上述七個鐵路項目嘅有序落實，雖然可以治本啦，但係咧就遠水不能救近火。若果要適當舒緩當前嘅交道路交通擠塞啦，只能夠求助於某啲治標嘅方法。
包括附近空置泊車位信息等咧，係讓市民咧係真正做到輕鬆一按鍵，即時對所需嘅資訊咧係瞭如指掌，從而係決定自己嘅最佳嘅出行嘅策略。
鐵路發展既關乎民生，既可有助舒緩交道路交通擠塞，亦都可以落實以鐵路帶動發展，亦都令到香港多年培訓出嚟嘅鐵路工程人才，包括鐵路規劃、設計、建造、營運等領域嘅專才咧，可以發
係。
去立法會咧。
打散去分上十八區。
第一個咧就係嗰個。
即係向南，香港島呢邊去移動嘅。
都係大約接近兩個鐘嘅時間。
即係我哋嘅經濟啊，商業中心嘅分佈嘅問題。
誒朝頭早嘅時間咧，就係香港市民咧係向南。
當然咧，頭先有同事講過，誒，可能將政府嘅設施要可能。
非常之嚴重嘅問題，因為本人都係住新界，亦都係住新界最遠嘅北區。
誒朝頭早繁忙時間咧，由新界去市區呢個咧，更加一個誒。
咁每一日都基本上都要搭車又可或者坐車係翻嚟，即係立法會呢一度。噉啊，有時咧就如果即係開車喺繁忙時間咧。
唔唔知局長知唔知咧？其實由北區出到去即係金鐘呢一度咧，個時間其實係可以由我屋企揸車就一轉去到廣州。
因為如果你誒喺朝頭早行吐露港加洪水嘅時間咧，真係塞起車上嚟嘅時候咧，個幾兩個鐘咧係走唔得嘅啦。呢個時間咧已經係可以由新界咧係去到即係深圳啊、廣州呢啲地方㗎啦。咁所以呢一個嘅問題咧，其實係要去正視嘅。
咁點樣去改善啊？即係我哋嘅新界嘅交通噉啊？其實頭先好多同事講過，我自己覺得咧，即係誒，我哋人口增加咗啦。其實即係除咗不斷興建道路之外咧，其實香港交通嘅問題咧，其實係一啲結構性嘅問題。我先覺得。
啊！
做一啲嘅改善。
第二咧就係嗰個。
規劃要佢動工，要佢施工。
畀個啊游泳池，畀個圖書館你。
誒或者新界北為例，嗰條北環線，喂新界東北都開始收地，開始做緊嘢咯喎！
啲即係具體啲，我都覺得應該係要去做啦。即係以新界東為例，即係。
夜晚咧就向北嘅，咁所以咧你見到嗰啲好多車咧，你話喂逼爆曬咧，即係嗰個逼爆咧，其實係逼爆嗰一半喎。即係以東鐵為例，或者西鐵出嚟咧，即係南下咧，朝頭早咧係好爆嘅。
而家政府似乎都改變模式，就係不如先起咗啲道路，先先起咗啲鐵路先，跟住咧就再慢慢喺嗰度發展一啲嘅誒住宅啊、房屋。你見內地其實喺呢一方面係做得好好嘅，咁所以我覺得亦都係可以參考嘅。
行人路上蓋都係你要每小時有誒二千人平均每誒小時二千人流或者四千人流，噉我就可以喺嗰度興建一個行人路嘅上蓋，或者一啲天橋或者一啲設施。我哋永遠咧都係要一定要人流係逼爆咗。
我自己其實即係之前就建議過，其實唔使咁即係佢做十八區嘅。其實誒當初誒將誒政府提議將税務大樓嗰幾座嘢咧係搬遷嘅時候咧，我建議係搬個不如搬去北區啊，或者元朗啊呢啲地方，因為而家其實你睇翻每一日嘅出行模式咧就。
但係咧，其實如果係北上嘅話咧，仲有一啲嘅空間嘅，就唔係話完全逼爆。不過個問題就係我哋嗰個模式係好單一啊。朝頭早係南下，夜晚係北上噉樣。咁所以點樣佢將一啲嘅中心咧係分散？其實未來亦都好多機會啊！即係有大。
大灣區等等，咁政府應該要規劃好係咪發展我哋新界土地啊？啊，特別係做一啲創科，而家河套區亦都話做同啊深圳去一齊做一個創科啊嘅啊中心啦。咁將一啲嘅政府嘅設施或者一啲嘅中心咧搬去新界嘅時候咧，啊喺呢個結構裏面咧係可以。
誒規劃嘅問題，規劃問題裏面第一個就係而家咧，我哋睇翻好多城市嘅發展咧，都係基建先行嘅。我知道呢一方面咧，其實政府已經係即係改變咗思維。過去咧，往往就係啊設立咗個地方，誒誒入住咗落去，跟住先去搞一啲嘅基建。
咁即係除咗基建先行咧，就係個規劃模式。規劃模式香港係延後式嘅，即係規劃嘅。無論你係交通又好啦，或者要嗰啲圖書館啊、社區會堂，都係你一定要達到某個人口嘅啊指標啊。你可能啊，你要達到四十萬，我就畀。
啊！噉我哋好啦，我哋就興建啦。呢種延後式嘅興建有咩問題咧？就係往往我哋即係啊到達咗個個啊人流嗰個或者人數個啊標準嘅時候，個問題就係你嗰個建設唔係一下就擺落去就擺落去㗎嘛，你要佢。
往往就要市民咧挨幾年嘅痛苦，先至有咧佢想要嗰個設施喺度。呢個係非常之唔理想嘅，所以我希望政府其實即係要改善香港交通，其實真係要從個大局、個規劃、個佈局啊，或者一啲嘅啊意識上面咧去改變。咁當然啦，好多嘅設施。
多謝主席。
係出市區嘅。
三隧道等等，但係新界東仍然係靠住一條套路講。
就係由於啊塞車咧，而令到路面嘅排放增加。
路面擠塞嘅問題咧，佢就會話：，誒多啲用集體運輸啦，多啲用。
咁咧就點樣解決塞車問題咧？嗱，每一次同政府講解決。
空氣質素差咗而死亡嘅人士咧，當年啦，二零一八年係有一千六百八十五人嘅。
塞車咧喺全球都係一個政府要面對同埋要解決嘅問題。
噉啊，所以咧，大家都好正視點樣改善交通。當然，我哋香港嘅塞車問題係咪好嚴重咧？
誒啊！畀過一啲嘅報告啊，或者做一啲研究咧，係畀咗局長你哋嘅。希望局長喺啲實質上邊多有啲回應嘅。噉啊，主席，本人今次發言，多謝。郭偉強議員。
譬如好似香港咁咧，誒二零一八年咧，因為空氣排放增加而導致嘅呼吸道疾病嘅人士咧，大概有七萬，而因為
洪水橋亦都話啊，已經係規劃好又準備收地咯，咁但係連接兩個新發展區嘅啊北環線咧，到而家咧都未有具體情況出現。
應該唔算嚴重，因為咧我哋未入到十大啊！如果你話十大咧，印度有兩個啊，孟買同新德里，咁另外誒，哥倫比亞嘅波哥大啊，秘魯嘅利馬啊，呢啲咧就係頭十大嘅，咁但係唔關香港事啦嚇。
咁究竟係咪當新界東北落成之後，一號線嘅落成之後，呢條線都未能夠即係出現得到咧？呢個我想局長一間要回應一下呢個即係誒不還線問題。第二就係咧，你見得到新界東而家人口越嚟越多嘅時候咧，即係新界西又有屯門公路啊，又有呢個大。
究竟局長有冇諗過係可以整條繞道？即係除咗吐露港之外咧，有條繞道咧，可能就北區大埔咧係直接駁落去八號幹線呢邊咧，係行誒，即係八號幹線呢邊咧，畀多條出路咧，新界東嘅居民咧。咁呢啲其實我哋喺早前都係。
誒一講到塞車咧，通常都會講到有經濟嘅損失啊，因為咧喺塞車嘅過程之中咧，浪費嘅時間咧，通常都會啊可以轉化為一個數值。究竟我哋因為塞車而損失咗幾多經濟效益咧？同時間咧，亦都有一啲數據顯示咧。
呢個鐵路咧？
免費搭個程車。
塊面貼住塊玻璃嚟搭。
港島南嘅西段線啊，即係同華富邨有關嘅條路線，係啦。
唔帶嘢，即係港鐵都試過叫人唔好帶嘢上車呢個情況咧，講唔通嘅。噉啊，而家咧。
咁另外咧講到鐵路咧，嗱，我作為港島區嘅立法會議員咧，一定要講嘅啊，就係追數嚇，就係，嗯。
錢咯，你做唔做到咧？又做唔到，咁所以咧喺鐵路嘅服務未改變之前咧，其實你好難改變到路面使用私誒使用私家車嗰個狀況嘅。
你又講唔到，另外咧你又唔夠大刀闊斧嗱，因為新加坡咧叻仔嘅，新加坡咧佢就話：，誒，我而家唔知唔知佢有冇改啦嚇，我上網抄資料咧，佢話七點九前出閘。
你講唔講得出先？如果你講唔出嘅話咧，嗱，你就唔好再同大家講就話誒，大家少啲揸車，大家搭地鐵。但係地鐵繁忙時間逼到爆㗎啦，你一係咧就遲啲翻工，叫老闆咧；一係叫你早啲，一係遲啲。
咁但係咧，有唔同嘅地方咧，有唔同嘅演繹啊。有啲地方咧就話一平方米咧可以企到六個人啊，唔知使唔使面貼面啦嚇。咁另外咧，南京咧亦都試過做一個研究咧，就係誒大家。
打工仔咧係噉嘅，嗰啲早鳥計劃啊！如果你七點九到八點先出咧，畀少少折扣你啊，畀五個誒五毫子波幣嘅折扣咧，其實喺港紙都三蚊嘅啦。
歐美嘅鐵路比咧，香港嘅港鐵咧一啲都唔差。咁但係問題就係沙丁魚嘅問題，大家點睇啦？因為咧過去曾經有爭拗嘅，究竟一平方米要企幾多人？其實一平方米真係唔係好多。如果你話好似我咁咧，應該係企四個人到嘅啫。
地鐵啦噉啊，而家叫港鐵啦嚇噉啊。但係問題就係港鐵係咪十全十美咧？嗱，當然嚟佢個成績有目動到嘅，佢嘅誒誒意外指數係算低嘅嚇，公道啲講。因為今朝有同事咧都講，如果你話同英美啊同。
所有乘客乜都唔好攞上身啊！究竟擠入去一個車廂度可以擠到幾多人？噉啊，一平方米咧，佢話大概六點八個人。咁但係問題就係我哋翻工翻學㗎嘛，我哋唔係去行街啊嘛，我哋個個打工仔女都要帶個公事包啊，孭個書包啊，咁噉，所以咧呢一個。
就大家問緊啦。當我哋喺繁忙時間呢個鐵路嘅集體運輸基本上都逼逼攪啦嘅時候，你仲有冇空間將路面原本用私家車搭巴士嘅人搬去搭地鐵先得唔得先？係咪要我哋香港嘅地鐵好似東京咁？
咁咧問題就喺早鳥計劃嗰度咧。你大家見到港鐵咧都係撳實個荷包嚟畀優惠嘅。噉你點能夠做到個分流嘅作用咧？如果我做早鳥，我可以用慳到嘅錢食多個早餐，咪喺咪早啲翻工，坐喺茶餐廳食早餐，然後先至絲絲然翻工，慳翻程搭車。
重建完之後。
誒有好多想講，不過啊。
如果你喺未有前即係預先配套嘅情況底下，
大家都知道，而家香港仔隧道繁忙時間仲有冇塞咧？都仲有塞。
就誒就起好曬條村，然後就話：誒鐵路未有啊，你等等一等啦。
但係我哋即係跟咗咁耐，由二零一二年開始提要華富重建，我哋最早提嘅。
當時我哋嘅街坊朋友咧就話：，喂，噉樣唔得嘅喎！你原本嘅華富村而家得九千夥。
加埋加加埋啲咩綠字居啊居屋啊二萬一千夥，成個人口係翻一翻。
啊，六議員開個題咧，實在太闊啦。噉啊，專主要講呢兩個，噉啊，多謝本人，謹致謝辭。仲冇其他何君耀議員。
咁好啦，你應承咗重建啦。咁但係鐵路點配套咧？你而家就同我講，就係當你條村起得七七八八，你先至再諗鐵路。
咁咧，我相信好多街坊都會鼓譟，因為成個計劃你一早傾好，即係重建計劃一早傾咗，一早講咗，點解你唔係一早諗埋個鐵路計劃？
咁咧，其實都講咗好耐㗎啦。而家咧喺鐵路入邊，誒喺二零一四年嗰個鐵路報告入邊咧就話：，誒我二零二九年到啦。我唔知二零二九年係博取啊，定起完啊嚇？陣間局長可以話翻畀大家聽。
咗呢一個配方之後，應該都會啊強身啊活體噉就啊嗱，佢提出嘅有幾樣嘢啦。我好誒，第一個我已經好支持，就喺個城市嘅設計同埋規劃方面咧，我哋應該要係啊有前瞻性。
嚟緊就話會有一個誒福利健康中心，到時好多老人家咧都會去接受基層醫療。如果你仲係要而家喺柴灣站轉小巴上上落落再去小西灣咧，亦都係唔理想。咁所以咧，就住呢兩條鐵路線咧，希望政府能夠加快去做。
大家就唔想咧，到時真係開始翻工啦，塞到冚曬啦，然後政府先殺出嚟就話：，誒，我係為咗大家設想，我嚟起鐵路。當時都唔知賺你好定鬧你好，因為一早畀咗時間你做。咁另外當然就係小西灣啊，小西灣嘅延線咧，我哋都係追求嘅，因為咧而家小西灣咧。
誒，主席我都會係好簡短嘅，噉就誒，我覺得咧係誒誒陸仲雄議員咧，你佢提呢個動議咧係非常之有意思。噉佢列咗咧就有誒八全大寶酒喺呢一度，噉啊有八大方案咧就希望咧，局長你係諗諗佢。
咧。
噉啊，跟住就大嶼山嘅咯噃。
凡係咩都好，未預預籌謀啊嘛！
誒而家又話要發展大嶼山北啦，係咪？
偏高嘅嘅情況，噉啊，主席誒本人謹此陳辭，多謝。
噉你北大嶼都而家話要做嘅時候，都都會會係個交通運輸會諗。
我哋講咗好耐㗎啦，就係呢一個噉嘅首次登記車輛登記方面，呢一科係應該屬於你嗰個科目。
誒北保北誒就係發展，南就保育啊嘛。咁成個大嶼山裏邊係咪應該要將啲路貫通曬先咧？
點樣落實係人哋海外嘅嗰個首次汽車登記嘅時候嗰個辦法？呢個亦都係可以有助於減低呢個汽車誒比較係誒誒誒嗰個數量誒。
但係，我哋應該係咪要考慮下，即係成個大魚山嗰個佈局點樣配合你嘅北大魚咁嗱？呢一個設計咧需要去做。咁所以咧，我就喺佢嘅八大補酒嗰度咧，噉啊加多兩尾落去就覺得咧就係你喺設計方面嚟講應該要有前瞻性，就尤尤其是係。
喺有啲重要嘅誒誒urban business area centre裏邊咧，啲大廈咧係要點樣貫通佢嗰個行人天橋啊？我好欣賞咧就誒荃灣啊，荃灣嗰個行人嗰個步行天橋咧個連貫性相當唔錯嘅。噉我亦都睇。
睇到而家你喺錦田嗰邊嗰區嘅咧，亦都係開始有噉嘅佈局嗱，整得呢啲天橋咧，你要整得美化啲噉啊，有種藝術嘅風采啊、色風格啊，誒變咗每日我哋行嘅地方裏邊咧，都會有種有種感覺，好似喺屋企裏邊行行出嚟。
咁咪完全冇一種誒壓迫感啊！咁如果你又再將個地方空調嘅整好佢的話咧，噉我諗亦都減低咗好多係地面上嘅交通嘅嘅嗰個負荷，從而亦都喺個減碳誒碳排放方面有用。所以呢個第九嘅嗰個嗰個建議，第十咧當然。
點解我哋唔可以參考下，即係新加坡佢做得咁好啊？係咪啊？我哋香港係咪咁咁擠迫咧？車輛數亦都唔少，成七廿幾萬部私家車數量亦都偏高。噉我覺得咧就係一車換一車係咪一件好事咧？所以你如果能能夠可以喺呢一個噉嘅汽車首次登記方面嚟講，
有嘅政策，你攞部舊車嚟換一部新車出咧，噉我相信會好的。噉就當然會帶出嚟，可能個價錢會貴啦。將來會搶嗰啲舊車嘅車牌等等，呢啲可以即係我諗，我諗即係可以調解得到嘅，亦都可以即係協調得到。噉啊，新加坡。
波能夠做得到嘅，點解我哋唔得咧？咁所以加多兩尾落去，我完全支持咧。就係陸仲明、陸仲雄誒議員咧，佢提出嗰幾樣嘢，噉就加多兩樣，就係提供啊嗰個基本上嘅建設喺大廈與大廈之間嘅嗰個行人天橋，呢一個咧係會會有好大嘅裨益。另外就係要。
個話個油站都八萬幾蚊，啲油價都喺你八萬幾蚊租一日。
啲人走咁遠可以就業賺多啲錢啦，本區都可以賺得多錢嘅話，又何必揸車咧？咁呢個就係佢哋嘅利益啦。另外就係誒，我覺得。
多謝主席。誒，今日多謝陸仲雄議員同埋陳憲斌議員咧提出誒呢個交通嘅議員議案啦。噉啊，正如之前上一個議案都一樣㗎啦。
喂，你去錦上路嗰度叫park and ride啊？咩泊車轉乘計劃，你慳個幾蚊？其實佢唔係爭在你嗰幾蚊嘅。有部分嘅市民當然啦，有啲市民誒冇買冇買車嘅朋友嘅話，幾蚊當然係重要。普通嘅市民都重要嘅，但係你要令啲揸車嘅人。
咁多年以嚟啊，即係除咗第一年之外有議員議案之外咧，今次係差大家爭啲唔知點樣去辯論，甚至係阿阿局長一企起身，其實咦個辯論完咗啦，都唔知道係噉樣去去走個議事噉嘅程序。不過誒，我哋言歸正傳啦，都多謝兩位議員啦，因為交通問題咧確實困擾咗我哋好耐嘅，我自己。
作為新界西嘅居民，誒有好多嘅市民都向我哋反映啦。今日我見到你哋有個八傳大步就擺咗喺度，陳陳彬加咗一條，咁同之前嗰條議案有啲唔同嘅，因為之前嘅張宇仁議案咧就寫一句嘅啫，因為佢就係攞個方向，但係陸仲雄議員咧寫咗八傳嘅話咧，就希望有具體嘅。
措施推出嚟，所以方向係有少少唔同噉啊。同時咧，我都要代表我哋喺元朗嘅居民啦，同埋我哋元龍界嘅朋友咧，喺元朗嘅朋友都經常性講，我哋究竟點樣可以出行方便啲咧？佢哋嘅方向就同兩位議員有少少唔同嘅，因為佢從一個意識上出發，因為呢個社會上面咧，你叫佢犧牲。
提早出門口啦！你叫佢誒，無論如何要犧牲自己，令到自己唔方便，去令到交通冇咁擠塞咧。基本上喺個人性方面係好難做得到嘅，好難做得到。因為習主席都講啊嘛，因為咩十八、十九大報告都講人係要追求美好生活嘅。而家揸車嗰啲一路上就塞，搭鐵咧嗰。
架鐵就上滿噉，即係無論如何咧，佢都係都係唔舒服嘅。咁所以局長嗰個意識提出方面咧，就要符合翻我哋自己漁龍街咧兄弟去畀個意見，就係你點樣令到我揀一條比較唔好講話比較舒服，係應該揾揾一個地方令到我哋舒服嘅方法。啲人就自動為咗佢自己利益而過去，而唔係單純就係話。
唔揸嘛，所以你慳嗰啲咁多咧，都未必頂到嗰個油費。咁除非你減油費啦，咁可誒唔係唔係你加好多嘅油費啦，噉啊可以令到佢有更大嘅誘因去做，甚至係加一啲加税。但係我哋作為一個議員嘅話，好難叫政府去加税，因為而家香港噉嘅經濟環境亦都唔現實。陳雲賓議員之前都講。
啊，都未必係能夠可以有大幅減價嘅可能性。咁所以佢都習慣咗貴啦。所以你慳就算地鐵park and ride，你慳嗰幾蚊有乜用咧？不過自己個人你都曾經試過park and ride嘅，不過就肯定唔會係繁忙時間，因為我如果揸車去到嗰個地鐵站擺低架車，畀五廿幾蚊咧，因為元朗啊嘛，畀五廿。
幾蚊去搭出去嘅話，隔鐵都係滿到，都要等兩三格先上到嘅。我都即係有啲人就不如我都係揸翻架車出去，因為我時間係好重要，時間係非常之重要。所以誒呢一方面咧，無論搭鐵定揸車都慳唔到時間嘅。咁不如再諗再諗一個比較舒服啲啦。我喺架車裏面聽下。
收音機睇下啲人點樣鬧下個政府，可能仲覺得有趣。有時都仲開啲互動喺架車裏面咧，始終個自由空間比較細啲。噉啊，即係我自己搭嘅時候咧，出現一個問題啊，即係有時地鐵咧唔知點解收我九啊幾蚊喎，唔係五啊幾蚊，收我九啊幾蚊喎。但係我又因為慳翻嗰啲時間，我費事向佢投訴，算數啦。噉啊～
啊，所以呢一部分咧，特區政府咧要留意下一個點樣簡化嗰個投訴機制啦，要次次我排隊都唔係太太過容易嘅。第二咧就係對於點樣減少啲人可以唔去第二個區嗰度就更加好啦，即係政府誒喺個規劃上面啊，或者係社會規劃嗰度咧，都做到係本區就業啊，加強地區經濟啊，唔好令到。
何俊賢議員。
行過去荃灣西站咧。
主席，香港嘅密集。
嘅路徑嘅，主席，歡迎嘅，請陳言。姚思榮議。
成功啦，例如最失敗嘅例子就係元朗嗰條，雖然。
嘅嗰個問題，我見到其中一點咧，陳振彬議員佢講話誒，增加市民去踩單車嘅。
高峯期以及繁忙路段嘅擠塞情況咧，係我哋目前面對嘅主要問題。
然而，傳統嘅商業區咧，我哋繼續仍集中翻誒喺市區入面，誒好似喺中環啊，甚至新開發觀塘噉樣，加重咗原本新界區往來市區嘅交通壓力。
城市佈局高效嘅公共交通網絡曾經喺亞太地區領先，然而咧近年香港城市城市佈局變化咧，以及誒呢個我哋嘅設施老化、交通網絡嘅弊病開始出現。
好啊！單單車勁，但係咧，首先有樣嘢就係點樣去令到揸單踩單車嘅人咧係有一個更好嘅安全意識。我喺元朗嗰度咧，經常性都聽到有啲人就係向我同埋梁志祥議員反映。
其實真係要好鬼遠嘅，地下要好多路、好多紅綠燈啊！行過去最少三四個字都走唔甩嘅。但係起咗嗰條天橋網絡之後咧，我去各大嘅商場或者係由元落誒荃灣去荃灣西站，只係用咗七分鐘啫。
造成交通擠塞嘅主要原因咧，包括近十年嚟香港樓價同埋租金攀升，大量嘅人口遷往樓價相對比較低嘅新界地區，好似屯門啦、元朗、大埔、將軍澳等新市鎮。
荃灣嘅地方比較做得好嘅，就係將一啲行人咧同車分開，就將一啲天橋咧，將成個道路網絡升高。以前我記得十幾年，我唔記得咗幾年前嗰條天橋網絡唔知幾耐，但係嗰條天橋網絡起之前咧，我由誒荃灣而家嘅地鐵站咧。
慳咗好多，而且中間係暢通到咧，唔使停喺度等食嗰啲車嘅廢氣。咁所以咧，令到啲人流咧就升咗上去，就唔會同車爭路，車亦都行快咗。咁呢一個就令到兩邊都得到利益。呢個就係一個好好嘅想法。咁當然啦，有啲嘅新嘅架空天橋、行人天橋嘅計劃咧，就唔係太。
理論上係好嘅，不過造價雖然貴咗啲，但係我都覺得應該要起。但係佢點起都好，都係短，而且政府個推行嘅方法咧就比較差啊！一一擺出嚟十幾億，然後咧有幾個專家跳出嚟喺度鬧你啊！你話你唔得喎，噉樣做、噉樣起、噉樣唔好喎，咁變相咧個社會分。
互相攻擊，咁變相咧，特區政府吸吸吸收呢個經驗，需要喺唔同嘅時間點裏邊咧，爭取下面嘅地區居民支持。呢個要大力噉樣去做，令到咧有啲專家，我唔係話所有專家都係咁啦，有啲專家就好嘅，但係有啲專家跳出嚟嘅話，未必係同你理性去論證啊嘛，有啲係。
為咗我自己嘅誒個人利益又好啦，或者行業嘅專業嘅角度，我要堅持特區政府聽我講。你要佢落台都幾難嘅。我已經落咗個結論啊嘛，聽特區政府講完之後，我轉睇佢都落唔到台。咁所以呢一部分咧就要得到更廣泛嘅支持，先至可以做得到啦。誒，但係最後咧，我都特別要提一提啦，單車。
啲單車逆線行車㗎，我揸緊架車嘅時候，佢迎面噉樣沙過嚟㗎，仲要前面冇燈，後面冇燈嘅。咁呢一方面咧，就要培養好佢哋揸單車嘅態度、踩單車嘅態度，甚至係需要一啲單車嘅駕駛宣傳啊、大市啊，去可能係執法等等嘅話咧，先至可以令到佢哋有更有效使用我哋單車。
另一方面咧，香港嘅私家車增幅驚人。
繼續延續，延續延續，誒出現個惡性循環。
每當呢啲主幹道擠塞咧，就引發連鎖嘅擠塞效應。
車龍延展到周邊嘅地區，令到塞車範圍繼續咁擴大。
佔全港人數百分比嘅由十六點八下跌到百分之十四點七。
貫穿九龍北部嘅龍翔道同埋程翔道，亦經常出現交通擠塞。
目前我哋要考慮嘅係點樣利用現有嘅資源，舒緩解決交通擠塞嘅問題。
規劃一齊嚟做嘅短期咧，未必能夠解決到以前而目前我哋面對嘅問題。
配合城市交通指揮系統，指導交呢個車輛避開擠塞嘅路段，減少呢個交通嘅擠塞。
誒，截至二零一八年底，本港嘅私家車數量已經突破五十萬、五十六萬部，較二零零八年嘅數量增加百分之四十。
隨住近期大量人口轉移到新界，新界兩條嘅交通大動脈——吐露港公路同埋呢個屯門公路，更加係不勝負荷。
根據規劃署嘅推算，到二零一八年，誒由二零一八年到二零二八年期間咧，新界人口將增加十個percent，到四百三十六萬人。
佔全港人口百分由誒由呢個百分之五十二點八上升到百分之五十五。相反咧，估計港島區人數咧將減少十萬人。
市民前往新界嘅居住率比較高，當然佢哋就諗住買私家車上落班啦。咁誒誒，你提供方便啊嘛。咁但係因為噉樣，亦無形中咧造成咗交通誒誒，由呢個新界到到市區之間個誒擠塞嘅情況咧。
所以本人認為咧，解決呢個交通擠塞係需要短中長期嘅規劃，係互相配合嘅。原議案同埋修正案已經提咗唔少嘅誒建議，當中包括興建新嘅道路幹線、增加鐵路網絡等等。呢啲係長期交通配套需要，城市總體規劃。
近年咧，誒有唔少城城市係利用呢個科技手段收集數據，通過大數據嘅指導出行，用科技手段解決城市交通問誒擠塞嘅問題。佢利用傳感器同埋衞星定位技術，得到車輛同行人嘅實時流量。
區嘅道路收費計劃。
再其誒睇睇其他地區。
香港交通擠塞問題最少有兩點可以做嘅。
參考其他地區治理交通質素經驗，我認為解決。
喺香港，其實我哋都好早試行嗰個電子誒道路收費嘅。
誒進入咗收費區嘅私家車數量咧，亦減少咗反七十三。
譬如阿里巴巴喺杭州建立咗城市大腦系統，利用傳感器收集大數據，通過人工智能分析。
調控整個城市嘅交通，短短兩年間咧，杭州喺全國塞車排名榜中由第五位跌到係第五廿七位。
第二個咧就以大數據咁精準咁誒呢個調配新界巴士路線，提升乘客嘅出行體驗，以減少使用私家車嘅使用量。
嗰個系統運作咗最初幾年咧，使到嘅私家車嘅流量咧，誒雖然喺面對誒車輛增加情況之下咧，亦係減少咗嗰個流量嘅百分之四十四。
用交通大數據協助設計線路、停站、班次同埋票價等。剩翻咧，甚至可以利用呢個系統咧，提前買票預訂呢個座位，避免呢個呢個資源嘅浪費。
第一咧係通過收費協調路面私家車嘅數量，鼓勵喺高峯期同埋繁忙路段，大家咧市民乘坐呢個公共交通道路收費計劃，其實好相當成熟啦。新加坡喺一九七五年已經推出全球首個商業中心。
誒八十年代已經開始啦，但係事隔三廿年咧，我哋仲未落實到政府咧。我覺得咧就誒呢個好似中環啊等核心地區實施電子度收費呢個計劃咧，我覺得係繼續探討㗎，應該係試一試。如果正誒呢個效效果正面咧，再考慮。
由於咧市民居住地點偏遠，冇直達嘅交通，只能夠誒多用呢個私家車，造成咗咧喺新界區上落班時間咧嗰個路面擠塞嘅情況。目前咧，邨巴係可以解決部分問題，部分問題，但係邨巴經營者要開發條邨巴線路咧。
要經過較長時間嘅市場調研同埋成本核算，政府咧有考慮到平衡公共巴士公司嗰個沿路嘅利益或者線路問題。針對呢啲問題咧，內地其實有一套比較完善嘅城市開發人工智能系統，定製一啲偏遠地區嘅巴士線路，利用分析公共。
誒據瞭解咧，用呢個系統誒嘅巴士線路咧，使用率達咗百分之八十。對車公司嚟講咧，亦可以通過開發人工智能呢個新線路咧，減減縮短呢個誒調營嘅時間。政府咧，也可以減短咧，即係審批嘅線路嘅一啲安排。所以咧，我覺得政府有責。
陸仲雄議員，現在你可以就修正案發言，時限係五分鐘。
啊！其次咧，喺嗰個修正案亦都提及咧，三税分流方案咧，要定立一套無需紅税。
誒同埋東隧大幅加界嘅方案，咁其實呢個咧，其實喺舊年嘅討論裏邊，其實都係市民嘅共識，所以我哋咧就唔同意。
任咧利用人工智能系統咧提供支援，通過大數據分析同相關市民者咧一同解決新界區塞車嘅問題。多謝主席。
多謝主席。噉啊，首先咧，多謝陳斌議員提出嘅修正案啊，將本人嘅動議內容咧啊，好似阿何君瑤所講，八全大補酒變成咗咧十一人嘅足球隊啊。噉啊，足球隊咧就每個球員咧嗰個位置啊都非常重要嘅。噉啊～
都係一樣啦。我咧都，我覺得達到我嗰個辯論嘅目的啊。提出辯論就係咧拋磚引玉，大家一齊咧共商共議，去推動咧我哋嗰個舒緩道路交通擠塞嘅問題。噉我都會回一回應咧，阿陳文斌議員提出嘅修正案內容嘅。噉啊，其實主要咧都係補充。
咗我嘅一啲議案嘅內容啊，原則上咧，所以我哋咧都同我哋係冇乜大嘅差別，所以我哋工聯會咧都係支持嘅。而更加事實上咧，誒可能啊，陳日彬議員咧同我哋工聯會咧都係咧，即係都係成日都落區啊。噉我同佢都係住新界西啊，噉啊好有感受嘅。咁所以咧～
咧對個交通嘅擠塞問題，所以咧好多嘅修正案咧，同我哋工聯會嘅倡議咧都係不謀而合。噉啊，例如咧喺修正案提出咧，港鐵票價調整機制要引入一個盈利嘅指數，嗱咁呢個真係非非常之有道理，即係港鐵每年年賺八億嚇，繼續咧去又加價。
咧啊，按照嗰個所謂自動嘅可加可減機制咧，其實就可加就不減，就市民啊當然看在眼裏就好唔服，亦都影響咗市民咧係承納公共交通公共意欲嘅噉啊。所以咧呢一個係非常之好，同我哋工聯會咧二零一七年提出個票價機制要加入盈利扣減指數咧係一脈相承嘅噉啊。
政府嗰個三税分流嘅方案啊嘛，咁所以我哋覺得咧，政府應該係以呢一個或一個三税分流嘅一個嘅藍本去推展咧嚇，將來再有機會做三税分流啦。嚟緊啊，政府會收翻嗰個西税之後，噉啊，同埋清餘幹線方案咧，我哋工聯會咧都係好早二零早咗二零一三年啦，已經提出嘅啦。
噉啊，終於咧今年就有成果嚇喺下個月底咧，誒屯赤路開通嘅同時咧，青愉幹線咧都會係做埋免費嘅收費。咁但係咧，我都想補充一下咧，就係嗰個大欖隧道啊！我希望啊，我哋有機會同阿陳雲斌議員咧都一齊再推動。就大欖隧道咧喺二零二五年咧，政府咧就會。
回收翻嗰個專營權嚇，而家翻畀政府。咁二零二五年當然希望係要大欽隧道要減價啦。而家咧四十八蚊嘅私家車一程咧真係好貴，令到好多私家車咧，情願行屯門公路咧塞車都唔想行大欽隧道，或者甚至乎更理想嘅就係政府提早同嗰間公司商討，為可唔可以提？
提早收翻你個專營權啦，或者用補貼嘅方式吸引更加多人咧用大欽隧道，減少咧屯門公路嘅塞車。噉啊，第四點咧就喺修正案裏邊咧提出誒推行公共交通工具優先使用道路呢個方向咧。噉我哋工聯會咧一直都係支持㗎。除咗咧巴士專線之外咧。
主席。
遠境。
簡短嘅回應。
亦都係相當有理據。
我哋都會係檢視研究。
首先喺呢個。
我哋亦都係會就住。
由提點以至到批評咧，我哋係衷心感謝。
佢哋嘅意見其實都係好有建設性。
首先，我係必須感謝陸仲雄議員。
陳恆鏗議員同埋所有發言議員嘅一個意見。
我哋完全同意嘅，係需要一個前瞻性嘅。
交通政策基礎建設，以至係行政措施。
政府嘅交通政策咧，係能夠咧係作出一個大嘅改善。唔該，主持。誒，唔該，主席。運輸及房屋局局長。
我哋亦都係爭取喺市區，例如喺九龍東咧建設巴士嘅轉乘站，令山上嘅街坊咧可以多啲使用公共交通。故此，我哋都係支持㗎。噉啊，最後有關係推行全面單車友善嘅政策咧，我哋都係非常認同㗎。早在二零零二年咧，當其時嘅工聯。
會議員梁富華先生咧已經係提出發展單車事業創造就業機會嘅建議，當中咧已經係提出嚇今年咧先至落成嗰個嘅超級單車徑嘅概念啊！足足咧我哋咧由講啊去到成為事實咧係十八年，咁當然咧而家屯門去到咧荃灣嗰段咧仲。
未搞掂嘅嚇，就而家係團馬線單車團馬線嚇開通咗啦。噉我早前咧都自己親自體驗過，噉啊都唔錯，但係咧都仲有好多改善空間。例如有啲地方咧上上落落凹凹凸凸咧，同埋周邊嘅配套咧，都係仲有好大嘅改善空間。咁因此一個全面嘅單車政策咧。
唔知係要個基建啊，法例咧都係要與時俱進嘅。例如一啲嘅誒電動單車嚇噉啊，等等嚇，一個法例嘅處理咧唔好再拖啦。咁咪可以配合嗰個減碳嘅潮流。噉啊，最後咧，本人咧就跟啲陳詞，希望同事咧可以支持本人嘅議案同埋陳文彬議員嘅修正案，令。
政府就住如何舒緩呢個交通擠塞，以致整體交通運輸政策嘅規劃同埋推行嘅措施咧，我喺開始嘅時候已經係作一個非常詳細嘅解釋。喺呢度咧，我希望就幾個重點咧係。
譬如話。
發展局。
人口嘅遷移。
有好多議員都講咗。
我哋喺新界東北。
譬如拗頭、雞嶺迴旋處。
由市區搬到新界北部。
以至咧係在研究中嘅T四主幹道。
咁呢個我哋都係會一並咧去考慮。
香港喺過去一段時間，以至未來，有好多。
現時已經係就住一啲係交通擠塞嘅地點。
當然，剛才亦都有同事係提到咧，呢個係沙田繞道。
啊！擴闊現有嘅係雙程雙線，變為係雙程三線。
喺有關嘅研究係會針對係有關嘅交通運輸問題。
譬如話呢個係吐露港公路由粉嶺段嘅擴闊，以至到係而家喺沙田段。
佢2030加嘅遠景規劃，去推展超越2030加鐵路及主幹道嘅研究。
嘅轉變。
屯門站。
新嘅。
嘅交通情況。
我哋亦都會以呢個係。
喺交通運輸研究裏邊咧。
方向繼續推行。
我哋嘅議員朋友亦都提及。
主要係新界西北。
但係，隨著時代科技以至出行模式。
喺一九九九年嘅整體運輸研究。
以適時同埋按照最新嘅情況咧，係作出一個回應嘅。
運輸研究個安排，亦都需要咧係與時並進。
我哋喺一九九九年到今天，相關嘅研究咧，從來都一直係進行。
屯門西繞道，以至我哋大家都可能係聽過嘅係十一號幹線，呢啲都會係喺嗰個研究裏邊咧係捉及。
當然啦，亦都有議員提過喺呢個膠州中部水域填海之後，整體嘅規劃點咧，呢個我哋就會試乎咧，呢個係二零三零加遠景規劃嗰個結果咧，係會係全面配合嘅。
至於。
就住。
呢個係誒。
我相信大家都可以放心。
鐵路項目嘅推展咧。
的而且確，香港鐵路。
好多議員都係關心嘅鐵路服務。
香港全面嘅策略誒交通研究。
我哋明白到係一個係好似香港一個世界大都市。
當然喺過程裏邊咧，大家都係非常關心嘅，就係涉及泊車位嗰個問題啦。
創造影容量基建先行咧，呢個已經係喺特首嘅施政策路裏邊咧，係清楚提出。
曾經都係我哋香港人嘅驕傲，亦都由一九七幾年服務香港人咧，到今天都超過四十年。
創造容量基建先行咧，亦都係當下咧，我哋規劃未來個交通運輸，以致城市規劃係。
或嘅推展，以至日常運作嗰個可靠性，啊，為我哋香港市民咧係提供咧係優質嘅鐵路服務。
住屋嗰個建設同埋地區設施咧，係一並考慮。咁所以我啲方面咧，覺得咧，係政府嘅睇法同埋在座議員嘅睇法咧，係並無係差別嘅。
喺過程裏邊有佢做得優良嘅地方，亦都有佢值得係改善嘅地方。誒，特區政府係會係嚴肅係去鞭策我哋港鐵公司，亦都會同佢哋咧係一齊去努力咧，係就住誒鐵路服務嗰個係計劃。
安排。
但係同一時間。
時間嗰種係擠塞。
我哋都需要考量，需要平衡。
我哋可唔可以大力去壓制呢個汽車數目嘅增長咧？
泊車位不足呢個係相對性嘅。
住喺市區，當然我哋有其他嘅行人友善嘅。
係視乎一個城市汽車嘅數量同埋出行嘅模式。
我哋在座議員都提及啦，好多呢啲汽車週日咧係並不出街。
以香港係以超過，或者係我哋講係每天係平均係一千萬人次嘅出行。
喺我哋泊車位嘅供應咧，係有議員朋友亦都提到，究竟未來嘅供應係點咧？
住喺郊區嘅，我亦都希望咧，係透過呢個交車友善嘅政策咧，係為佢哋提供另類嘅一個出行嘅方式。
喺非繁忙時段，如果大家揸車，週六週日或者假期，無論你係揸車或者搭公共交通工具，大家個感覺都係良好嘅。
其中百分之九十都已經係利用咗呢個公共交通體係，剩翻只係百分之十係透過係私人嘅誒車輛去出行。喺呢個情況之下，大家都會覺得。
我哋有一個好完善嘅公共交通運輸體係，但係同一時間亦都要照顧到一啲係住喺新界偏遠地方市民嘅出行嘅需要，所以是否及如何去控制呢個汽車嘅增長？
週末因為家庭嘅聚會，甚或至係行一啲係較偏遠嘅地方，一家人啊齊齊整整出行，佢有嘅實質需要。所以單從汽車嘅數目咧，亦都反映到咧啊嗰個誒私家車對交通運輸局嘅影響。我哋要考慮就係喺繁忙嘅。
咁當然啦。
進行招標。
喺上班下班嘅繁忙時段。
其他嘅項目咧，我哋都係全力推進。
跟住咧，請容許我再講講係公通公用交通角色嘅互補。
咁如果一切順利嘅話咧，喺二零二一年底咧係可以投入服務。
六個泊車系統裏邊咧，其中一個喺荃灣嗰個咧，已經係。
至於係泊車位方邊咧，正如我哋喺開始嘅時候，我講講得好清楚啦。
咁至於亦都有議員係關心呢個係自動泊車系統，我喺呢度亦都可以向大家做一個報告。
都同樣面對同樣嘅問題。我希望大家喺呢方面咧，係亦都係可以係誒考慮。
講到係公眾泊車位，我哋需要明白咧，係亦都係受到香港規格標準及準則嗰個係規範。
政府係採取一地多用嘅誒政策，係喺合適嘅政府機構或社區設施同埋公用休憩用地裏邊咧，係加設公用停車場。
運輸署咧，亦都係積極咧，係探討啊，係二十個新嘅公眾停車場嘅項目。我哋預計咧係可以提供合共咧係五千一百個係公眾泊車位。
任何嘅公共交通系統都不可能一天二十四小時都係令到每個人係可以嚇有位坐係唔擠塞嘅，全世界嘅大都市。
如果項目咧係係受到係誒社區嘅接受，同埋係獲得係議會嘅支持，獲得撥款咧，我哋預期咧係喺二零二四至二零二五年度咧係可以開始係提供服務。
運輸署同相關嘅部門咧，亦都就住係泊車位嗰個供應，同埋嗰個城市規劃，以致係交通嘅影響咧，進行咗一個係誒全面嘅檢討，亦都提出一啲修訂。啊，有關嘅修訂經過一個正常程序之下咧，我哋都會適時係公佈嘅。
我哋講係自動嘅泊車系統咧。
工具咧，我哋都進行咗檢討。
除咗剛才所講嘅之外咧，喺科技咧。
同埋佢嘅扮演嘅角色咧，係市為市民提供服務。
在座嘅議員咧，亦都係好明白啊個中嘅道理嘅。
其實我哋喺公共交通唔同嘅。
由鐵路、巴士、小巴。
係當個建議係成熟嘅時候咧，我哋都會向議會咧係提交係。
就係我哋咧，係可以共同咧去商議、去籌劃，為香港找出一個大家都能夠接受嘅方案。
分流呢個啊係有效同埋係實質可行嘅一個方案咧，係得以咧係推行，為香港市民咧提供一個咧係方便快捷同埋可負擔嘅一個過海嘅通道。
除此之外咧，最後我都希望講一講，就係話咧啊，好多嘅係誒政策同埋管理嘅措施，我好高興咧，今天咧都聽到咧係在座議員咧都係認同嘅。
喺自動嘅汽車日後嗰個法規管制咧，以致咧係其他係嶄新嘅科技咧，我哋都會研究，我哋都會考慮香港實際嘅情況咧，係踏實地去提出一個建議。
電車、渡輪以至的士咧，其實佢哋都各有一個角色，係一個互相補足嘅角色，係為唔同地區、為少量以至大量人流嘅地區咧，係提供咧一個合適嘅服務。
重要嘅係要確保佢哋一個係生態健康、可持續發展，同埋咧係為市民提供優質嘅服務。所以我哋希望咧，大家對唔同嘅交通工具咧，都希望用一個同等嘅看待，因為佢哋係事實上都有佢自己存在嘅價值。
包括我哋早前提出嘅三税分流，當然當時嗰個氣氛同埋考慮係有所不同，但係我希望咧，到到二零二三年我哋收回西税之後咧，我項目再嚟到議會嘅時候咧，可以大得到大家一啲正面嘅係建議同埋支持，用三税分。
除此之外咧，電子道路收費啊、擠塞徵費啊，呢啲嘅研究咧，我哋都係正在咧係深入進行當中。當然呢啲有關嘅措施，亦都不乏咧係有反對嘅意見。咁當然啦，香港係一個多元嘅社會，有反對嘅意見係正常不過嘅。最重要嘅。
主席。
正面。
理性。
反對嘅請舉手。
大家都係實事求是。
當中亦都好多係完全一致。
我現在請陳恆斌議員動議修正案。
徵詢大家嘅意見，睇下我哋前路點樣走。
係提供意見，我哋會翻去係誒仔細研究。多謝主席。
代議題係陳恆斌議員嘅修正案，要通過，贊成嘅請舉手。
當中係有一啲係同我哋嘅意見並不完全相同。
喺過去嘅係兩天，昨天同埋今天咧，我係感受到議會咧係有一個改變。
主席，誒，我提出動議修正陸仲雄議員提出舒緩道路交通擠塞嘅議案。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。陸仲雄議員，你仲有三十秒答辯之後，辯論即告結束。陸仲雄議員。
大家嘅關注點都唔同，呢個亦都係反映咗我哋議會同埋社會一種多元嘅文化，一種互相包容一個態度，亦都係以事論事咧，係為香港人服務。喺呢度，我感謝所有在座嘅同事啊！就住呢個舒緩交通擠塞呢個方案咧。
主席，首先咧就多謝二十二位嘅同事咧嘅發言咧，係豐富咗我哋今日嘅辯論嘅。噉啊，亦都希望咧各位同事都係支持我提出嘅議案，噉啊一齊咧推動咧交通擠塞呢個老大難嘅問題。噉啊，亦都係對住局長咧，希望政府咧就面對呢個議會嘅新形勢。
反對嘅請舉手，我認為。
黃斌議員修正後予以通過，贊成嘅請舉手。
議題係獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二零年十一月五日星期三上午十一時續會。
要有新嘅思維，特別咧係要打破咧各個部門各自為政、因循守舊、自滿，更加應該係要以民為本、大刀闊斧啊！千祈唔好咧，我哋好多議員所批評嘅人流逼爆先起身。請你馬上停止發言。現在嘅第二個決議題係陸仲雄議員嘅議案，經陳行。