噉啊！
嘅修例嘅問題。
請誒政府代表都入嚟先啦。
呢啲咧係好嚴重嘅問題嚟。
咁誒，大家都知啦，院舍呢件事咧，其實。
誒出現嘅困難，出現嘅問題咧，實在係好多。
喺五年前咧出現呢個康橋啊劍橋事件。
誒，亦都有誒長者咧，係虐待。
咁呢約束表格咧，正正係畀呢啲院舍咧，去對院友進行約束。
咁今次咧就係我哋長期護理小組委員會咧最後一次會議㗎啦，噉啊。
咁今日咧，我哋嘅誒得一個議題嘅啫，我哋就係講翻誒殘疾人士同埋誒長者嘅院舍。
咁最近最近，我哋亦都睇到有六個醫生咧被指控咧係籤咗啲誒冇任何資料嘅空白嘅一啲約束表格。
有院友咧係誒死咗啦，嚇有個自閉症嘅小朋友不幸咧就墮樓死咗，亦都有院友咧女院友咧係被性侵。
咁今日咧，亦都好高興咧，有誒十個團體代表咧嚟咗同我哋講關於呢方面佢哋嘅意見啦。誒，我哋政府咧就有勞福局嘅副秘書長啦，有誒佢哋嘅助理秘書長同埋社處嘅助理處長喺度嘅。
大家有啲咩誒意見咧，都隨時即係歡迎誒畀翻我哋啦。咁之後咧，個報告交翻畀事務委員會咧，就誒佢哋同意之下咧，就會誒成為我哋立法會嘅一個誒小組嘅報告啦。咁亦都係可以供公眾同埋政府參考嘅。
之後嘅安排咧，就係我哋會誒秘書處幫手做一個報告啦。咁然後我哋會交翻就住我哋呢幾次嘅討論嘅結果咧，誒畀翻兩個相應嘅委員會事務委員會。咁如果佢哋都同意咧，咁當然我哋之前咧亦都畀所有委員咧傳閲嘅。如果
賺到咧！
假嘅。
所欲言嘅。
社咧出現好多漏洞。
咁理論上佢係有一個程序。
咁當然嗰六個醫生咧都受到一啲紀律嘅處分啦。
要醫生去評估啊，要誒做好多嘅文件工作啊，咁但係好可惜咧，原來呢啲通通都係。
咁同埋另外一單咧，就係有位誒智障嘅長者咧，佢過身啦。咁誒及後咧，就發覺原來佢。
即係有啲建議嘅入邊，誒今次政府嘅文件亦都一間，我都請誒政府簡介啦。不過就唔好太長時間啦，因為在座嘅都清楚呢件事㗎。
咁誒，但係我哋亦都好想咧，喺呢個階段咧聽多啲誒民間嘅意見。咁希望政府咧能夠吸納呢啲意見咧，係喺佢修例嗰度咧盡快進行。咁所所以首先咧，我就會誒請團體發言先嘅。
誒喺院度咧，係畀人塞咗啲嘢入江門嗰度。咁而家都係兩，即係死因研訊嗰度咧，都指出有好多問題。而嗰啲院舍嘅老闆咧，亦都係即係唔使負責嘅。咁呢啲咧都係再再指出，今天我哋無論殘疾院舍、長者院。
咁喺幾年前，我哋誒即係大聲疾呼之下，政府就成立咗個檢討院舍條例嘅工作小組。噉我啦、邵家臻議員咧、梁志祥議員咧、誒同埋田北辰議員咧，都係即係其中四位立法會議員咧喺裏邊。咁當然入邊亦都有其他嘅代表。
嘅有好多誒一啲諮詢架構嘅代表啊、用家代表啊、機構代表啊，無論私營公營都有。咁今日在座誒嘅官員咧，其中都都有喺個委員即係個工作小組入邊。噉我哋舊年咧已經完成咗工作，舊年嘅誒暑假期間。
噉我哋個報告已經係即係交咗畀勞福局啦。雖然個報告嘅內容咧就誒我自己咧，或者我同啊邵家津議員咧都唔係全部同意，我哋都做咗一個誒所謂小眾嘅報告。咁但係呢個報告咧都係象徵住裏邊都有一啲誒改善嘅。
咁每個團體咧，我哋而家因為時間都誒有限啦，噉就誒大每個團體三分鐘啦。咁然後咧，我想提醒大家咧，誒你哋喺立法會嘅發言咧，就唔受到立法會嘅權力及特權條例保障，即係言責自負咁解嘅啫。咁當然都係暢所。
誒之後咧，我哋就會交時間畀政府解釋，然後我交時間畀同事咧去發問嘅。咁當然之後，如果有時間咧，我哋都誒盡量畀團體咧誒就住一啲誒討論嗰度咧，都可以有機會參與，好嘛？噉我哋首先誒而家開始就誒團。
嗯。
誒唔該，主席。
一種田地嘅訴求。
係三分鐘啊，鄺生。好。
世態炎涼啊！人命咧，竟然唔及一架車。
老人家個宿位最多都係九點五平方米。
減於老人家喺院舍有被虐待嘅個案。
但係咧，仲要拖八年啊，先達到呢一個數。
假如有一日個地下冇狗屎咧，就視為唔正常。
鄉郊有啲地方，遍地都係狗屎啊！出入嗰度一腳都係。
誒有錢人家一個標準嘅車位啊，都有十二平方米啦。
最終嘅結果咧，亦都只係將人均嘅面積提高到九點五平方米。
但係社會人士咧係無動於衷，視為常態。舉個例。
聯體發言先噉，第一位咧就係安老服務倡導聯盟嘅鄺永泰。
誒嗰個院舍條例咧，喺一九九六年啊，修訂咗到而家咧，已經經歷咗二十四年，先肯再去進行呢個修訂。
反觀啊，審計署喺二零一四年咧發表嘅報告書咧，就話已經顯示私院嘅人均面積咧已經去到七點五平方米啦。但時至今日咧，經過修例後咧，只係提升咗兩平方米，完全啊罔顧所有院友嘅身心健康，更加徹底噉啊漠視咗。
每個人都會老嘅。
最後，我哋四點建議嘅。
呢啲檢視同埋修訂啊！
老人家喺院舍安危。
約咗日啦！你喺院舍畀人虐待。
對院舍內嘅長者咧，就會級級抗議。
喺人手方面，按照現時嘅編制建議。
對遠程空氣質素咧，就唔會有咩改變㗎啦。
政府官員係咪應該係責任喺改變呢種現象咧？
請問正常社會呢個係唔係應該有嘅咧？
只有改變呢種現象，老人家院舍先會得有尊嚴。
第二，今次修例之後咧，要有定時嘅進行嘅檢視，同埋再修訂。
全賴社，全賴政府保障，負責嘅官員視而不見。
第一，對於人均面積、人手比例有大幅增加，唔係少收少補。
修例小組啊，只肯將夜間人手編制由一比六十改為一比四十，千辛萬苦啊，先至爬行咗、爬前咗半步。
安昌聯認為護士嘅工作絕對唔可以畀保健員代替。如果噉樣做嘅話，係點樣讓呢個老人家喺院舍內有真正嘅安老咧？
係咯。
求其。
處方都唔理你㗎，話知你你係邊個？話知你處長啊！
噉樣我你有獨立包裝嘅，佢同你搣曬佢，有冇食錯？有冇食？
誒周生銀，佢都話冇事啊，冇事噉啊！而且咧，有一次我叫佢誒刷牙，佢話誒。
院舍咧，往往係欠缺康復元素，只可以瞓同埋睇電視，令好多人咧。
若我小朋友好啲喎，有啲唔知食錯都唔知啲藥。我噉啊，當有幼細嘅情緒問題咧。
係需要喺十八區內咧做呢個公眾諮詢，最後咧尤其需要聽取長者同埋老者嘅作為用家嘅意見。我講係咁多，多謝主席。
噉樣咧諮詢問題咧，同本身院社未有真係公眾諮詢形式去問大家，亦好多時我去行動。
人人事嘅，例如社工啦、物理治療啦、職業治療啦、言語治療啦，咁等納入誒院舍嘅法定要求，中度同高度嘅。
而旁啲牙膏都接唔到嘅，住咗一個月，完全冇人理嘅，刷牙即係你諗啊，成個月啲牙膏都接唔到噉啊，即係成個月都冇刷牙啦。噉樣咧，仲有仲有啊，啲連護理員嘅知識都冇啊，配藥咧。
好唔該啊，鄺生。誒，跟住我哋請關注家居照顧服務大聯盟嘅林真。誒，主席你好，我係關顧家居誒照顧服務大聯盟嘅。噉啊，因為時間關係咧，就住今次嘅公聽會咧，我主要講咧就係誒報告所提及嘅人手要求。
對小朋友幾唔夠嘅，根據咧報告嘅建議，中度照顧院舍冇規定嘅護士，只係提升咗部分嘅保健員啦、誒助理員啦、護理員嘅人手比例就算數啦。現現行所有院舍都未有要求其他嘅專業。
院食噉啊，越住越殘噉啊，市民身體點會好咧？另外，我我嘅小朋友咧都住過私院嘅，住過兩次。咁咧誒私誒，因為咧私院嘅人手又唔足啦，咪就搞到啲誒衞生好差啦。噉樣咧搞誒，搞到我小朋友都誒。
冇亦冇要人手嘅，冇專業嘅人士可以幫手理會嘅。噉樣啲院又成日都會打交嘅。噉樣咧，稍為好啲啊，輕度一啲啊，走埋一齊嘅。噉啊，打交有打交友，瞓覺有瞓覺一啲嚴重一啲瞓覺。噉樣，我覺得都誒，我個小朋友都畀人。
打到噉樣，我唯有轉翻佢出嚟啊！其實已經咧好多單院社報唔夠人手嘅專業人士咧，可以幫手調停院社嘅爭執。噉樣咧都係發生打格同埋死亡事件。噉樣我曾經我小朋住住咗間咧，有個自閉仔跳樓自殺死。
直情去走後門嘅。
跟住我哋請嚴重弱智人士家長協會嘅黎佩薇。
佢誒點解要揀私院？其實私院只不過一個好無可奈何之下嘅選擇。
需要聽盡長者、護老者作為用家嘅意見。多謝主席。好，唔該曬林真。
咁另外，我哋覺得而家個最低嘅人手編制咧，亦都係誒反映咗一個好低一個服務誒素質嘅標準嘅。
唔同啦。如果硬性規定要僱用專職人士咧，就會增加住客嘅誒財政負擔。但我想問一問，就係其實入去院舍住係咪淨係三求三餐一宿就夠咧？有啲嘅誒康復啊，或者基本生活係唔需要嘅咧？
壓減到六點五嘅，咁今次其實經過一減一加，其實實際我哋比翻二零零八年前嘅情況咧，只係加咗一點五個平方米。十幾年過去咗，我哋只係加多咗一點五個平方米畀我哋嘅殘疾人士需要一個高度照顧嘅嘅殘疾人士或者長者。
獲派編配嗰個嘅宿舍申請者嘅日期咧，係講緊係二零零一年十二月，係講緊十九年。咁其實我哋要睇到個問題嘅症結其實喺邊度咧？就係話因為政府佢唔肯畀一個長遠嘅院舍規劃出嚟，而事實上對於好多服務使用者或者照顧者嚟講咧，
噉我都想講翻就係話誒社署成日都話有一個外展嘅誒誒服務畀個安老院啦，同埋殘疾人士啦。咁但係我哋想睇翻就係嗰個私營院，四月六百一十三間。想問一問，其實每平均落到每一個嘅殘疾人士或者係長者，其實可以有幾多嘅專業服務畀佢哋咧？
匿埋嘅，唔敢見你哋嘅，話啲我都唔知咩咩人噉樣咧。仲有二十個問題有根源説法：一、人手比例不但要提提升，應該有專業人士納入法定要求；二、檢驗誒收定形式需要十八區公眾諮詢進題。
係啊，主席你好。咁其實喺過去兩年工作小組嘅討論裡面咧，其實業界一直都強調就話啊，如果我哋將個遠勢人均面積增加咧，咁啲誒特別係私院啦，啲院友就要瞓街。咁但係其實我就唔係好明白點解政府咧從來都冇提出一個長遠嘅院舍規劃。咁如果你一個長遠嘅院舍規劃，咁自然就可以將一啲
啲嗯即係一啲嘅多餘出嚟嘅院友可以吸納到咯。咁然後我哋睇翻其實以截嚴重智障人士嘅弱智嚴重弱智人士宿舍為例啦，其實喺過去十幾年咧，嗰個輪候時間咧，輪候院舍時間越越嚟越長嘅。如果誒睇翻社處最近嘅資料，最長咧就喺新界西嘅地區，噉係而家。
咁另外有啲想講翻，譬如嗯好多嘅殘疾人士啦，特別好似我哋嘅智障嘅小朋友咧，其實佢哋住喺院舍咧，唔係講係幾年啊，係可能講緊幾十年。咁而部分咧嗰個誒，佢哋住咗入邊，其實亦都唔可能成日出外出啦。咁亦部分亦都可能因為誒本身又話自閉症啊，或者過度活躍症咧，佢哋嘅活動能。
力係好強嘅。如果呢一個咁狹窄嘅空間咧，其實好容易令到佢哋情緒出現問題，亦都容易產生嘅摩擦，同埋令到悲劇發生。咁今次好似話啊，譬如高度照顧院首次加咗三個平方米咁多。咁但係如果我哋睇翻二零零八年嘅實務手則咧，其實係將我嗰個高度照顧院寫個面誒人均面積咧係由八。
咁譬如，就算今次我哋加咗一個誒護理員啦，或者延長咗保健員或者護士嘅當值時間啦，噉我哋睇翻咧，如果照顧一個五十人嘅院舍咧，喺日間最繁忙嘅時段咧，其實只係得一個護士、兩名助理員，助理員係可能係誒廚師啦，或者係雜務嘅工啦，另外有三名護理員同埋一件一個保健員。我想問一問。
問依幾噉嘅人手，其實點樣照顧到五十個有高度需要嘅傷殘人士咧，或者長者咧？另外一個誒工作小組咧，亦都冇接納到民間建議，話增加個誒專業人士，譬如治療師啊，或者社工等。咁其中個報告咧就話到啊，因為咧每間院舍嘅分類唔同啦，住客需要亦都。
啊，唔該曬。
因為無論佢係合夥，合夥嘅嗯。
即係進行職務嗰時用啦嚇誒咁之後我有兩項建議，不過我就講唔切啦。不過我都想有一句就講埋，就係好多時我哋家長之間嘅交談之中咧，好多家長。
新冠肺炎裏邊咧，就浮現咗院舍使用空間嘅危機啊！因為咧好多院友誒院友咧，無論喺用餐啦、訓練啦同埋活動咧，基本上都好難話做到政府所建議嘅一點五米嘅社交距離。
或者係法人團體咧，其實係可以透過指派唔同嘅適當人選做嗰個指定負責人去申請個牌照，防止唔到嗰個借屍還魂嗰個嘅流誒，堵住到呢個借屍還魂嗰個漏洞。我想講係咁多。好，唔該曬黎佩美。
咁另外想誒提翻就係希望誒呢個工作小組啦，可以限制翻醫院接收殘疾兒童。殘疾兒童佢哋應該係可能分配去一個誒兼收弱弱智兒童之間啦，或者佢哋住誒嘅特殊學校度住宿啦。亦都係想提翻就係而家個院舍持牌嘅密集性咧，仍然唔足夠。
跟住我哋請香港弱智人士家長聯會嘅莫禮興，係你好，主席。家長弱智弱智人士家長聯會誒，本會有四項嘅提議嘅。第一項就係殘障人士院舍照顧分類唔合理，誒強誒建議咧就引用i i c f嘅評估，以人為本嘅分類方式參考嘅。
現時殘障人士誒院舍咧係按照照顧需要分高中低度三類嘅照顧需要啊。但智障人士誒絕足評估機製得中咧都係用護理咧功能缺損、行為問題三方面嚟做一個評估需要嘅。其中行為問題咧其實涵蓋咗精神病啦、攻擊性行為啦、自閉症羣組。
好嘅特徵啦，意味著呢啲噉嘅人咧就會分流去高度照顧院舍嘅。呢個係好唔合適同埋好唔合理嘅分類咧，導致到嚴重同埋中度智障嘅院友咧係被襲擊啦。佢哋成嘅情緒成日生活喺惶惶恐不安嘅情緒之中，同埋好害怕咧，翻翻去院舍啊！
咁呢啲無奈被分流喺高級高度照顧院舍嘅智障人士咧，好難喺院舍嗰度咧，誒融入到見到啊貧輩嘅關係啦，同埋發展佢個人嘅潛能啊。喺無助、孤單同埋苦悶嘅情況之下咧，佢哋好多時會有啲行為問題啦。呢啲情況對於營辦嘅機構咧，對
誒被強行降級嘅院友咧，或者其他嘅院友咧，都係一個造成嗰個三輸嘅局面。即係好似本人為例，我個仔就係輕中度智障，佢就因為佢係有誒肢體問題同埋有競亂，所以佢係被安排去咗一個高度照高度照顧嘅院舍裏邊。院捨生活對佢嚟講係非。
非常之沉悶。佢翻咗屋企度假之後，基本上就唔願意翻去院舍嘅。第二樣咧就係誒提升翻誒院舍誒嗰個人均面積最少去到十二平方米。雖然院舍條例將會將人誒人均嘅面積由六點五升到去九點五平方米，但喺今次嘅新
嘅長者咧。
呢個係咪好過分咧？
同埋社會福利署都唔可以畀翻我哋咧。
人手都唔畀佢哋，連一個治療嘅房都唔畀佢哋。
其實我哋係咪淨係畀啲牀就足夠咧？
sorry，誒葉建強先生係，係唔該主席，咁誒。
好唔該曬，唔該曬，阿薄女士，誒，我哋都明白，其實即係。
點解你哋自己都有長者嘅屋企人，有長者嘅親戚？點解你哋要反而虐待翻佢哋自己？
嗱，即係我哋我哋喺八加八嗰度有要求話，誒，我哋要一啲即係會客室啊，一啲隔離嘅誒牀位啊。
養兒九十，即係長休九十九嘅。咁誒，呢個我哋都係家長嘅聲音嚟嘅。咁跟住咧，請政研會社嘅誒。
我哋希望嗰個嘅居住嘅人均面積係有百平方米，再加百平方米。喂，噉樣好過分咩？你哋啲官員其實自己屋企瞓緊幾多平方米？你知唔知啊？
第二就係其實我哋講緊，我哋覺得殘疾人士入去住院社，有啲真係二十幾歲分住到七十幾歲，即係四五十年，即係呢一個其實唔係一個純粹牀位嚟嘅，即係呢個其實係個家嚟嘅。
喺呢個疫情之下咧，亦都有好多家長。雖然年年紀去到七八十歲，但係佢哋因為都擔心啲仔女咧喺個院舍喺個擠迫嘅空間裏邊咧，好容易受到交叉感染。咁無奈都要接翻翻屋企照顧。有啲院舍咧，基本上咧係有三分一嘅院友咧帶咗翻屋企照顧。
我亦都係帶咗個仔翻屋企四個半月嚇，咁同時間咧喺院舍裏邊咧，亦都未有獨立嘅房間咧，係作隔離嘅用途啊。有啲院有啲誒院友要隔離嘅話，只係咧喺同一個空間，佢哋係戴咗個口罩，距離其他嘅院友五米。
單獨咁坐就係作為一個隔離，咁所以本會咧強烈建議政府將殘障人士人均面積提升翻十二平方釐米，同埋建議所有嘅院舍都有隔離病房，誒隔離嘅兩間嘅隔離房咧，咁誒有冷熱水嘅設備，誒畀護理人員咧仲誒。
等緊輪候院舍嘅家長咧，好多時咧就會有一句好羨慕已經入咗院舍嘅家長噉啊，好安樂曬啦，好好啦，唔使擔心。其實呢個係一個美麗嘅期待，其實嗰啲家長正正係去到另一類嘅擔憂憂慮嘅開始啊。
大家都知道咧，其實即係我哋講緊劍橋同康橋事件，其實講緊四五年啦。即係其實呢四五年，我都知道，即係我哋嗰啲殘障人士啊、長者，其實大家都做咗好多唔同嘅工作，去希望推動呢個修例。其實啱啱誒，我有個朋友同我講翻，就係我哋其實喺過去嘅三兩年咧，即係自從。
同收嚟少咗成立之後咧，即係其實我哋係大大話最少做過十四次行動啊！即係我好記得，即係我哋喺誒上年、誒前年啦、前年同埋大前年大概呢啲時間咧，其實我哋咧即係喺推住將病牀去天馬公園又試過啦。我哋喺湖中留過好。
好多唔同嘅汗水啦，暈嘅長者又有啦，辛苦嘅長者又有。但係點知到最後尾就係出嚟呢一份噉樣嘅報告。其實我哋點解要流咁多汗水啊？其實我哋長者唔係暫時淨係想要翻啲啲嘅尊嚴啫。嗰啲嘅尊嚴其實點解你啲官？
係。
誒民間個爭取嘅血淚史啊！
係，跟住我哋請聖亞各福羣會康復服務嘅梁浩然。
好唔該，主席。好，噉我哋本會復康服務咧有以下意見㗎。
時間表話畀佢聽，究竟幾時開始啟動呢一個收例嘅程序？唔該，主席。好，唔該曬，建強係啦，你講咗其實嗰個。
更加唔好講話喺輪椅要掉頭啊，或者行動去廁所嘅時候嗰啲麻煩啦。咁所以咧，我哋希望可以建立提升翻呢個人均面積咧，令到佢哋咧喺個行動或者日常生活啦，只係講緊日常生活咧，可以係更加方便。
第二啦，我哋希望咧，誒個別院舍咧，因為有啲佈局全係有啲限制，因為佢哋可能以前喺一啲即係停車場樓上去建立呢啲宿舍嘅時候咧，好多設施嘅或者去改動嘅機會都唔大，所以我哋希望咧，可以讓院舍嘅整體空間嘅使用咧，保留一啲彈性。
顧或者中度照顧院舍嘅輪候者咧，都由壯年開始排咧入得嚟咧，都變咗做老人家啦。咁好多時佢哋都好需要用一啲步行架甚至輪椅咧去出入㗎。但係而家嗰個平均面積咧，其實基本上咧唔容許佢哋每個位或者喺旁邊咧可以擺一啲復康嘅用品。
我哋成日都講殘疾人士，佢哋即係佢哋終身冇咩特別大嘅事業嘅，即係總之佢嘅事業咧就係保持健康啦。即係即係誒，唔會話永遠都要康復嘅。不過最緊要即係有啲運動可以即係做物理治療、職業治療，就偏偏連職業治療師、物理治療師呢啲最基本嘅幫佢哋做康復嘅。
連嗰啲都話唔畀嗱，嗰啲唔畀噉就大劑啦嗱。今次疫情啊，一有疫情你冇隔離牀位，噉你咪大劑咯。你冇會客室，咁咪令到成間院舍全部長者冇得入去畀屋企人探咯，係咪？噉你哋會唔會再考慮翻？喂，其實呢啲係咪我哋啲必要嘅設施應該喺院舍嗰度咧？
最重要就係啱啱都有朋友講到啦，而家講一個持牌人，明明嗰個法人團體可以做持牌，呢個係一個好大嘅漏洞，但係你偏偏咧就好眷戀呢一個漏洞，即係仍然喺修例之後咧都唔知點解仲係好想繼續擺呢個漏洞喺入面。而家之前劍橋攞。
老人院改咗名啦，變咗做森林護老院啊！森林護老院啦，喂，呢啲借屍還魂噉，你哋點啫？係咪即係又繼續畀佢做一啲低質素嘅院舍啊？其實你哋應該係真係要落心去做，點樣去堵塞流動啊嘛？你偏偏有啲流動喺度做，最後就係其實。
阿阿主席，其實佢佢哋做完呢個報告咧，佢哋話做咗三場嘅即係持份者交流會。咁但係咧嗱，我自己就冇冇人邀請過我哋出席啦。即係我哋都係永別劍橋康橋嗰個少冇冇依啲人去出席啦。噉我哋咧其實喺即係成個香港，我諗至少都即係百幾二百萬即係長者啊～
啊！即係殘疾人士啦，嗱呢啲都係我哋即係潛在嘅服務使用者啦。噉我覺得今日咧，即係官員一定要答嘅就係究竟佢哋會唔會做一個十八區嘅諮詢，同埋佢哋會唔會攞我哋民間嘅方案同佢哋呢一個報告嘅方案嚟去一並畀公眾去做個諮詢，同埋佢哋一定要有一個。
噉就呢個殘疾人士院舍十務守則二零一二零二零年一月修訂版咧，第六章樓面面積第廿三條規定咧，其實而家最低嘅人均樓面面積咧都仲係六點五平方米。噉我哋咧建議上調呢個人均樓面面積㗎。噉我哋嘅數字要求咧就係我哋同意社聯建議嘅空間，就喺新法例修訂前成立嘅院。
院社咧建議嘅人均面積為十三點二一平方米，而喺法例修訂立後所成立嘅院社咧，人均面積最少應該要有十四點九六平方米㗎。噉我哋考慮到以下幾個原則同要點㗎。咁頭先都有講過啦，其實而家輪候院社嘅時時間咧，即係最起碼都十幾年啦。咁好多無論係低度照
聘請員工嘅時候咧，係以具體咧符合咗以上嘅條件嘅。
第二咧就係院社主管嘅規定，同埋係引入註冊制度。
被具具備能力去承擔有關經營經營院舍嘅權同埋責任。
確保院社持牌者喺院社管理或者係運作方面咧，負上應有嘅責任咧，同埋確定佢哋係。
噉樣係會令到招聘上咧係更加困難嘅，但係咧就係需要加強翻私營院社嘅持牌者嘅問責性。
若果院社係出現事故咧，係建議咧係唔應該咧將在院社嘅主管一個人去承擔所有刑事嘅責任。
誒三就係關於誒就院舍主主管註冊制度續期機制同埋持續進修嘅規定。
咁喺遠射持牌者嘅問責性方面咧，係需要考慮到咧執法上嘅可行性，以及對業界喺管治上同埋招聘上嘅影響。
咁第四方面咧，係想講關於規定私營院社同埋持牌者需僱用適當人選去擔任院社主管嘅職位。
已經註冊嘅院舍係嘅主管係應該係已經係註冊嘅誒主管啦。另外咧係佢哋要冇性罪行刑事嘅定罪記錄。
審核院舍主管係是否適當人選嘅時候咧，係要考慮到佢嘅事、佢專業嘅資格同埋營運院舍嘅經驗、資歷同埋能力。
非牟利機構營運嘅津助院社咧，已經係有一定嘅監察制度，例如佢哋需要符合社署資助嘅十六個標準、服務契約同埋院社條例嘅要求。
但係專業註冊社工或者係護士係可以選擇咧唔去收呢個課程嘅，因為佢哋持有嘅事業同埋係特定嘅資格係已經達到嗰個要求嘅啦。
為確保院舍嘅服務質素，係同意冇專業註冊嘅院舍主管係必須成功修畢達至資歷架構第四級嘅院舍主管培訓課程。
講嘅嘢唔該曬，好唔該曬梁生。跟住請聖亞國福羣會復康服務會員家屬聯會嘅黃明鳳。係，我係想代表咧誒家屬聯會咧係講一講咧誒，津助院舍持牌者嘅問責性嘅。
第三咧，我哋希望可以咧設立一啲過渡安排，以循序漸進嘅方式咧執行院舍最低人均面積嘅要求。咁最後就係特別頭先都有人提過啦，就係咧經過呢個疫情之後咧，我哋發覺咧原來要進行隔離啦，或者要保留翻一點五米嘅一啲距離咧，喺院舍係基本上係冇可能做得到㗎，因為誒。
誒，我哋冇乜獨立嘅房間啦，甚至乎喺食飯嘅時間咧，我哋原來一張台原來要坐兩個會員嘅話咧，其實已經都係一件好睏難嘅事。咁所以，如果我哋日後希望即係我哋喺個衞生或者喺任何嘅防疫措施做得更加好嘅時候咧，其實呢個提升面積咧係一定要做到嘅事。咁呢個就係我哋要。
唔該，好，唔該，好，唔該曬黃明廣。
係冇違反到相關院舍條例而被定罪。
跟住我哋請香港藥學服務基金嘅蔣秀珠。
所以我覺得咧，因為咧，佢私人嘅院舍同埋誒。
津助院舍，我就係想覺得佢哋應該係有個規管喺私人院舍方面咯，因為津助院舍我哋都已經知道佢係有好多條例去一路噉樣去運行，有好多管制喺度。
及而該人經註冊而持有嘅專業或者係特定嘅資格，係冇因為違反到相關嘅要求而係被取消其專業或特定資格。
冇幹犯到涉及欺詐或者係舞弊嘅罪行，或者係唔誠實咁行事而被定罪，或者係被裁定幹犯可公訴嘅罪行。
係誒，多謝主席。噉我係代表香港藥學服務基金誒，就想講呢個誒呢個老人院社同埋殘疾院社裏面缺乏一啲專業藥劑師，甚至乎一啲即係配藥員嘅一個人手編制嘅參與。咁根據我所知咧，就呢個人手編制咧，其實就唔係。
年年都做嘅，誒可能係做十幾年咧，先至政府咧就會去睇睇嗰人手編制。而而家咧，香港大家都知人口老齡化啦，而香港亦都好多即係誒，比國際上個嚟講咧個百分比住院社嗰個率咧係高過誒其他世界各地嘅。噉我哋香港係講緊八。
點五個percent嘅老人家咧，就係會住喺院舍裏邊嘅。而家我哋香港嗰啲誒老人家咧，亦都食好多隻隻藥嘅。噉我哋醫管局咧就派好多藥去畀啲老人家跟嚟得宜，佢又住喺院舍裏邊。咁變咗喺院舍裏邊咧，又冇一啲專業嘅人手嘅編制，就比如藥劑師係裏邊嘅參與。
咁但係其實一間一百五廿人至到二百人嘅一個院舍咧，其實喺外國咧就定義佢為一個小型嘅嘅醫院嚟㗎啦。但係醫院裏邊咧竟然咧就係咁多人食藥，但係其實咧就冇一個專業嘅藥劑師喺度參與，咁變咗咧好過程之中咧，大家可以想象得到，我哋其實喺嗰個藥物嘅流程啊～
嗰個即係劑量，其實只係一日十個mg。
會就係無論係因為佢復診，或者係喺醫院裏邊，嗯。
保健員或者係護士啊，係佢哋認可。
而其實係咪即係當一啲嘅藥物誒由藥房？
香港註冊配藥員學會嘅莫學光，係啊，多謝主席啊，我係代表香香港註冊配藥員學會。
理事講嘅咧，就係其實喺個院舍裏邊，我哋係需要真係有啲專業人士嚟到睇睇個藥物嘅管理嗰方面。嗱，藥物管理唔係話社處唔理，我哋睇到最新嘅嗰個Cooperative裏邊有特別提到，即係加強咗即係。
管理啊、教育啊、藥物事故啊、誒同埋嗰個即係藥物嗰個圍繞住藥物嘅問題咧，其實係多不勝數嘅。噉我哋亦都有啲即係過往，亦都有真係證明好多事故咧就產生咗，而令到啲老人家或者係啲殘疾人士裏面嗰啲即係舍友就入咗醫院，因為藥物事故，但係冇人知。
呢個係藥物事故嘅，因為點解咧？院舍裏面都冇冇藥劑師，佢都唔知呢個樣嘢係因為藥藥物誒嘅相衝啊，藥物嘅劑量啊，藥物嘅頻次啊。總之，佢以為按時按候食咗嗰堆藥就已經冇事啦。但係其實原來有有啲藥咧，就個劑量唔適合啦，或者啲藥應該停咗，唔好再食啦。
因為呢個原因，佢入咗醫院啦，醫院又幫佢停咗啦，翻到院社咧，佢又畀佢食啦。咁呢個噉樣嘅進出醫院嗰個頻次咧，就無啦啦咧，就係加重咗我哋個醫療負擔。咁變咗呢個噉嘅人手編制咧，你就十幾年都唔會係去再去檢討一次嘅。但係你今次檢討得嚟咧，又唔加埋呢個藥劑。
師喺裏邊噉，即係講緊以後二二三十年裏邊都可能冇呢個藥劑師嘅參與㗎咯。咁但係，大家都知人口老齡化，食藥嘅人老人家就會越嚟越多，藥物嗰個即係劑量啊、劑型啊都會越嚟越複雜。咁其實咧就浪費咗好多資源咧，就係醫管局一味喺度派藥。
喺但係去到院舍嗰度咧，佢或者喺啲殘疾人士嘅院舍裏邊咧，其實梳理嗰個藥物嘅流程嗰啲專業人士咧，就唔需要存在嘅，連一個好簡單嘅一個比例都唔可以誒存在嘅。咁院舍你唔冇呢個編制，佢梗係唔會額外佢去請一個藥劑師啦，因為佢又亦都冇呢個資助，梗係。
而佢請咗一個藥劑師咧，佢可能就冇咗一個護士，或者冇咗一個誒，即係誒誒誒保健員。咁呢個亦都唔係佢所可以見到嘅事情。咁所以變咗，我覺得好奇怪地咧，喺成個人手編制嗰個嗰個即係流程裏邊咧，亦都冇諮詢過我哋業界，只不過係誒社署單方面自己決定咗噉樣嘅情況。
但係佢哋有冇諗到？其實二三十年後，佢可能都有機會住喺院舍裏邊嘅喎。咁其實佢嗰啲藥都可能一塌糊塗嘅喎。其實佢個政策係會影響到自己嘅喎。咁呢個即係噉嘅代價係邊個付出咧？噉我所以就代表我哋業界藥劑師，亦都代表我哋藥學服務基金，因為。
我哋專門係做呢個老人家藥物嘅問題嘅，當然我哋亦都服務而家係去伸展到去呢個殘疾院舍嗰度嘅。噉我覺得大家頭先講出嘅問題，好多時候都圍繞住個藥物引致嘅問題，但係佢哋係冇專業人士係幫佢哋係去把關嘅。噉我所講嘅就係咁多。好，唔該曬蔣秀珠。誒，最後啦，我哋想請。
啊！今日上嚟啊，分享一下喺兩個禮拜前啊，政府有一個服務係將啲藥送上去國內畀翻香港嘅人士喺個過程裏邊啊，有家屬拎啲藥嚟，因為我係本身係藥劑師check藥物噉係一隻誒血壓藥。
誒，androprin十個mg一日食四次，噉我見到嘅時候，我就同個家屬講：誒呢啲藥冇可能我幫你記，因為誒個劑量實在係太多啦噉樣。噉佢就嗌我即係畀佢嚟到去記佢，咁結果我就係即係話畀佢睇到個。
好，唔該曬，莫生。
第三個咧就係誒加強院社嘅嗰個誒持牌人嘅規定。
第四個咧，就係加強呢個院社主管嗰個規定，同埋引入咧有關嘅註冊制度。
政府啦，誒阿黃生或者可以誒作一個簡介，同埋回應翻頭先嗰啲團體代表所表達嘅意見。阿黃，多謝主席誒。
到呢個改善嘅範圍，同埋最緊要其中一樣咧，就係可以有啲乜嘢係可行、切實可行嘅措施咧，可以建議到出嚟。咁咧就係提出呢個誒有關呢啲噉嘅具體嘅修訂嘅建議嘅。
一個咧就係誒，頭先都有好多意見都提過㗎啦，就係提高院社嗰個法定最低誒人均面積嗰個要求。另一個咧就係誒提高院社嗰個誒人手最低人手嘅要求。
院規例啦，誒殘疾人士院舍條例同埋呢個殘疾人士院舍嘅規例，咁咧呢啲噉樣嘅建議咧係需要誒透過法律嘅修訂咧去實施嘅。噉我個文件都其實講咗好詳細，噉我就係講講咧，其實主要佢有六個範圍。
就已經係嗰個嗰個maximum㗎啦。咁結果佢就肯打電話翻去醫誒個診所嗰度係改咗喺個例子裏邊，我睇到嘅就係誒好多人都仍然唔知道藥劑師可以做乜嘢啊。咁當然即係好似echo翻頭先誒誒誒張律。
講到嗰啲detail點樣嚟到去處理入物啊，亦都有二零一八年嘅更新咗嘅嗰個即係實務守則啊。裏邊有好詳細講好多唔同嘅程序，但係仍然裏邊有提到嘅就係啊編制人手嗰方面係由呢個誒。
誒係一啲有相關訓練嘅一啲嘅員工，咁而個問題咧就係其實睇翻佢哋個背景，即係佢哋喺個training裏邊嘅時候，其實藥物並唔係佢哋嗰個嘅專門要集中誒受訓練嘅嗰個地方，噉。
dispense咗去到藥嘅去去到院社嘅過程裏邊，只係將佢再啊分翻每一日究竟個病人應該幾時會食每幾多次咁簡單嘅一一一個動作咧噉樣。但係其實我亦都知道咧，其實喺個過程裏邊啊有機。
呢個誒discharge嘅一個過程嘅時候，往往係有機會咧係有呢個改動。改動究竟係唔係因為個病人嘅病情，所以需要改動咧？咁當然係可以嘅，但係亦都有機會咧，其實就係一啲誒唔覺意改動咗，咁變咗咧，其實係需要即係真係去睇睇。
究竟嗰個係咪即係真係一啲即係病人需要嘅一啲嘅改動啊？咁而跟住亦都係要需要喺啲文件上嘅處理啊，同埋就係究竟點樣將啲藥物咧係編翻好喺個時間裏邊，因為個病人唔係只係單單食一隻藥，有機會食好多隻藥啊！我自己本身亦都係。
係喺喺院舍裏邊做呢個到訪藥劑師，我見到我起碼咧係講緊即係六七八有啲十幾隻藥咁變咗咧。其實有時候真係你要喺安排上高唔係咁簡單嘅嘢嚟。噉我亦都喺即係睇翻嘅就係其實譬如保健員佢哋嘅培訓裏邊係九個鐘係藥物嘅。
OK，噉我哋睇到咧，就係其實喺dispenser，即係一啲配藥員，佢哋如果用翻HJ嗰個標準嘅時候，佢哋係講緊一啲兩年full time嘅呢個課程，然之後仲要有實習，然之後先至可以即係嚟到去qualify。咁究竟係唔係真係即係可以啊？
持牌人，持牌人的規定好。
誒就住前排人嗰度，誒黃女士，你咪都會講講。
都係誒誒工作室組建議咧，就為為咗避免對一個誒住客嘅影響嚇，我哋都有個過渡期嚇，係有八年嘅過渡期嚇。咁喺文件裏邊亦都有詳細嘅描述嚇。咁誒人均面積嗰度，我諗係就係交代到呢一度。
喺成個編制裏邊考慮到，喺配藥員係可以嚟到去即係代替咗，即係嗰個編制嗰度變咗你係真係誒專職專做啊！嗰個係一個好重要嘅。噉我亦都喺即係誒一啲我畀咗一啲嘅資料誒，琴日畀咗嘅就係有好其實有好多嘅例。
止誒係喺即係我問翻我啲學生，佢哋而家喺院舍裏邊做配藥員嘅噉係佢哋畀一啲嘅feedback我，然之後我就係即係誒list咗究竟有啲乜嘢可以發生噉，我大家可以即係參考一下究竟dispenser有冇一個角色喺個院舍裏邊啊？多謝。
係啦，噉啊，多謝咁多位團體代表啦。誒，大家如果就住今日嘅發言或者及後你有啲補充嘅話咧，都歡迎畀翻一個書面嘅誒意見我哋。噉我哋亦都會公開嘅。咁呢啲資料咧，我相信無論公眾或者係政府咧，都可以我哋參考。咁跟住咧，我哋就請。
正如主席頭先都開場都有講咧，社署咧就喺一七年六月咧就成立咗有一個由誒各方嘅持份者組成嘅一個工作小組咧，係檢視而家我哋誒安老院同埋殘疾人士院舍嗰個法例同埋實務守則嘅。咁咧嗰個小組嗰個工作嘅目的咧就係希望能夠誒探。
咁誒呢一個工作小組咧提出嗰啲部分嘅建議咧，正如主席講咧，我哋喺舊年誒工作小組提交咗之後咧，其實佢有部分嘅建議係誒唔涉及任何法例嘅修訂，亦都喺行政上處理咗咧。咁而家呢啲建議咧涉及譬如修訂我哋嗰個安老院服務。
守則啦，又或者係呢個殘疾人士院舍嘅細務守則咧，呢啲誒嗰個誒建議嗰個修訂同埋改善咧，其實已經喺今年嘅一月咧已經係完成同埋生效㗎啦。咁另外工作小組咧係提出咗誒十四項建議咧，係涉及咗誒安老院條例啦，安老。
第五個範圍咧，就係引入呢個我哋嘅保健員嘅註冊嘅續期同埋持續進修嘅規定。咁最後一個範圍咧，就係提高誒有關嗰啲罰則嘅。咁誒，頭先咧誒好多誒與會者咧都畀咗好多意見咧，我我覺得咧好多都係就住。
住嗰個誒人均面積嗰方面嘅誒意見啦，以及係咧誒其中有關嗰個持牌人，譬如係而家我哋建議都係仍然容許係由一個法人咧都可以誒作為一個持牌人嘅。咁如果主席誒允許嘅話咧，我想誒邀請我哋啊助理處長。
啊！啊啊，黃女士咧就就住誒先呢兩個部分講一講，即係第一部分就係嗰個誒法定個最低人均面積啦。第二個部分咧，可能就係話嗰個持牌人嗰個規定。咁睇下主席如果允許嘅話咧，我想邀請啊黃女士講就住呢兩個範圍先講一講先。好啊，阿黃。
多謝主席。好多謝主席。誒就住一個誒院舍誒住客法定最低人均樓面面積啦嚇。噉我哋或者首先講一講高度照顧院舍啦嚇。咁工作小組其實喺討論誒嗰個誒人均面積嘅時候，其實都係經過多番反覆嘅討論啦。咁阿張議員亦都係參與。
在其中嚇，主席嚇，咁咧就真係誒工作小組其實就都係要捉緊有幾個原則嘅嚇。咁首先咧，我哋最重要就睇下到底住客嗰個需要嚇，嗰個需要基本需要係喺邊度嚇。咁另外咧，我哋亦都係睇下咧誒，我哋誒工作小組要誒建議出嚟嘅方案咧嚇，啊必須係。
要係務實可行，因為我哋都要兼顧到咧對一啲現有嘅住客佢嘅影響啦嚇。對於業界或者我哋社區嗰個承受嗰個誒係是否可以承受，有冇客觀條件可以承受嚇？咁咧就誒一我哋考慮咗呢幾個因素嚇，亦都睇翻嗰個實際上嗰個住客嘅需要咧。咁譬如話。
者嘅問責性噉樣。
同事有意見咧。
啊！擴進語言。
我去孭起揾地去起院城嘅責任。
即係其實，如果你屋企有老人家咧，你真係唔敢送去院舍嘅，尤其是私院。
多謝主席。好，明白。好，唔該曬。噉係跟住，我哋誒交時間畀同事啊，有冇誒？
人均面積嘅不善，然後再到而家就話九點五平方米，哇！大佬真係好卑微，即係卑微到係你咬咁耐，只不過係由原本嘅七點五平方米加到一九點五平方米嘅主席。
主席，我哋今日討論呢個嘅即係安老院條例嗰個嘅，我哋姑且叫修訂進度啦。即係其實即係先講講就個事件背景咧，其實呢個係老人家嘅一個悲歌嚟。
呢個錯邊個錯咧？嗱，我哋嗰條隊永遠見到係好多人排嘅，三萬三千八百四十三人排隊。舊年輪候期間死亡人數係七千零四十一人，而家老人家排院舍係五年創，即係講緊嘅誒係呢個嘅四十一個月創五年嘅新高。
誒，我哋都知道喺高度照顧院舍下，我哋都誒，其實我哋連圖都可以，即係係試圖係畫誒嘗試咗係畫埋圖嚇，睇下咧。如果我哋喺個診室裏邊嚇，如果我哋要擠到一啲誒誒醫院或者係護理牀啊，或者牀與牀之間有一定嘅距離啊，亦都係譬如話嚇可以係容許有。
輪椅嚟到係一做一啲嘅誒有足夠嘅空間去轉動啊，等等嚇。亦都係除咗診室之外，我哋都係話會有啲嘅基本嘅即係功能性嘅設施啊，等等嚇。噉我哋其實咧就都考慮曬所有呢啲嘅誒誒誒因素同埋原則咧。咁工作小組咧就係誒誒，亦都考慮到誒當其時。
誒誒院舍，譬如話，假如我哋係要誒增加到由六點五去到九點五嘅時候嚇，咁個牀位嘅數目咧嚇，的確係即係無可避免係要減少嚇。咁變咗咧，我哋考慮咗一男子張數咧，工作小組係建議咗高度最建議成係六點五平方米，人均面積係去到九點五平方米嚇。咁中間亦都咧就誒。
嗱，關於持牌人嘅規定咧，亦都係工作小組裏邊咧，亦都係傾談咗係好詳細嘅嚇。咁工作小組其實咧係都認同係需要加強軟射持牌誒持牌者嘅問責性嘅嚇。咁因此咧都提出咗有幾項嘅建議啦。咁其中一項建議咧就係話誒誒係誒我哋都係。
繼續容許係可以法人團體啊，誒繼繼續去去申請個牌照嚇。但係咧，假如佢係屬於誒法人團體或者係一啲嘅我哋叫做係誒合夥經營嘅咧，咁個誒牌照申請者咧，佢咧就係要需要咧係提名一個適當人選，我哋就叫做做一個嘅指。
定負責人嚇，換言之，即係話咧就誒，縱使佢係一個法人團體，係合夥經營嚇，但係佢個指定負責人咧，亦都係要符合咗一啲嘅我哋喺文件裏邊有提到一啲嘅具體嘅考慮條件咧，噉我哋先至係會即係誒發個牌。咁同埋咧，當誒假如誒有一日嚇喺個。
個誒營運院舍嘅期間，我哋就發現佢係如果係有一啲誒違規嘅地方咧嚇，嗰個係誒誒誒嗰個誒嗰個指定負責人咧，係同樣係需要係負上刑責嘅嚇。咁所以呢個咧就係係透過呢一個誒建議咧，就希望係加強翻嗰個持牌。
呢個係我哋眼前嘅事實嚟嘅，而擺喺眼前，我哋修訂嘅條例嘅時間咧，我形容真係已經係盡曬力㗎啦。即係好多朋友都盡曬力誒，即係少收少補。我又覺得奇怪，今日即係局方點解唔係副局長嚟嘅至少？我又好想聽下，即係唔係局長你都副局長嚟聽下，大佬你叫前線最即係最肯做嘢嗰班。
班人，你上嚟講其實冇辦法，嗰個係個大政策問題。點解咧？我哋求其一個基建超支攞出嚟唔超支，淨係搞院舍都冇咁慘。我哋今日講緊咩咧？講緊啲可憐嘅人均面積。喂，你一九九六年安老院條例開始到而家嘅二零一四年審計處炮轟你哋嗰個，即係安老院。
然後呢句都唔係能夠根治一啲老人家嗰啲，即係我哋形容啲軟想謀人子噉樣嘅，即係人間煉獄嗰個情況未解決到嘅。佢裏邊就話：哎呀，我哋要點樣加強個監管、加強個監察？呢個不能去推搪嘅就係政府嘅責任。即係我哋老人家其實最簡單就係老人家嘅服務應該係由政府。
緩慢到不能令人接受。
求助啦！所以講到尾咧，其實我係好想知道，首先第一就係即係局方嗱，我知道今日討論細節，當然唔會有人反對你去改善嘅細節。我只係覺得個細節個改革非常之緩慢。
康俊宇誒議員頭先提嘅幾個問題，主席嗱，我只係做個補充，我唔想留難哪副秘書長，呢個唔關你事嘅，即係你哋咧做前線政策咧，你哋可能已經好畀心機咗都好啦，我想講個方向。
而係嗰個局個局長，嗰個局嘅副局長，係咪應該真係否覆啊？真係要真係到今日都完全係冇近況，冇成績嘅，全部都推去私人市場啊！諗住條隊冇咁長啦。我再強調，舊年等呢個院社七千幾人死啊！
而唔係而家擠啲又擠啲又推去私人市場，其實咧你推去私人市場，如果私人市場係健康嘅話咧，問題唔大。但係大家都知道㗎，由過去咁耐以嚟，即係釘咗幾多間牌啫？發生咁多件事，我冇記錯，驚兩兩間兩間牌嘅啫，即係話佢錯得好離譜啦，就釘佢牌個。
監管完全失衡嘅主席，所以今日要傾嘅話，其實我都知主席你好努力，你喺過去嘅時間真係好努力。但係喺個咁努力嘅情況之下，一個大政策，如果嗰個嘅局唔係落水，唔係有一個原則性嘅方向檢討嘅話咧，我真係睇唔到有幾大嘅變化係可以令到我哋嘅老人家安享晚年。咁而家。
我哋擺喺眼前，我哋今日淨係討論嗱。我明嘅喺一個務實嘅方向，即係務實就話嗱，嘢啊，嘢樣。如果你同我講話，你佢哋嘅人均面積一推推到最多噉樣，我推到同公屋差唔多，我公屋就二零一五年公屋嘅人均面居住面積就十三點一平方米，推到差唔多嘅話，結論會點咧？政府係嚇你啊！就話話好多嘅縣。
即係就要倒閉㗎啦，即係哇唔掂㗎噉樣，好似人質噉啊！你明唔明啊？啲老人家就喺啲私院裏邊咧。嗱，你一係就唔好喐佢哋太多，一喐得太多，佢哋一執笠咧就大鑊。但係佢哋仍然係過住啲非常之悽慘嘅生活。又我哋已經唔講畀唔畀人綁牀啊，或者點樣啊？即係有有一啲嘅即係叫苦連天嗰啲。
嗰啲老人家，佢哋都真係即係我哋嘅香港人嚟㗎，大佬即係晚年要咁坎坷，即係講緊可能真係喺喺個院舍裏邊，喺啲好即係逼逼夾夾嘅，跟住有好多嘢無從監管嘅。我真係好想知道局方點睇。其實你哋承唔承認你哋嘅改革真係非常之緩慢咧？張主席，好。
誒，黃生，我諗誒政策局係明白你主席誒就住議員嘅提問咧，其實誒兩樣嘢嘅，即係話當然我哋希望能夠盡快做啦。即係我答最後嗰條問題先，就關於誒係咪話做得太慢咧？其實我哋係全速進行嘅，因為好多時咧，譬如就住講誒院社。
嘅規劃先算咧。誒，我哋喺誒較早前咧係誒提交畀我哋誒福利事務委員會咧，關於每年我哋誒長遠基金即係喺誒新嘅院舍嗰個進度嗰個報告裏邊咧，都講咧，我哋誒譬如喺二零一九二零年度咧，我哋係會。
會啟動興建十八間噉嘅老人安老院嘅。咁呢一個咧，其實就係誒可以睇到咧，政府都係不遺餘力咁做。因為其實如果你話我哋睇翻誒上一任政府，我哋相界誒我哋相比嘅話咧，誒其實咧係我哋今屆政府，你可以見到咧係著實。
着力咧係加強我哋嗰個誒安老院舍或者殘疾人士院舍嗰個規劃嘅，咁或者呢個咧就係就住第一點啦。第二點咧就係關於誒我哋嗰個人均面積咧，我都聽到好多嘅意見咧，就係話其實而家我哋建議去到嗰個最低嘅人均面積誒，譬如高道照顧院舍係九。
誒，繼續即係要務實。
咁但係我哋啲優先次序咧搞錯曬。
噉我唔知啦，即係每年嗰個數都增加嘅。
噉啊！全速咧就係全速去死啊！七千幾人。
嚇！佢哋話要切實可行，咁所以九點五咧已經係最好啦。
少收少煲就係講人均面積九點五個平方米，好似大恩大德噉樣㗎啦，已經做到。喂，大佬！
咁但係咧，我哋啲院舍咧就頭先阿黃生話已經全速進行。
噉佢哋又話繼續全速，我哋即係一啲基層嘅殘疾嘅朋友或者係老人家好咧，就。
我哋用嗰啲大型基建咧，數以億計、十億、百億、千億噉樣倒落去啊！超支都二百億咁計。
其中我都幾印象深咧，就係阿黎女士嚴重弱智人士家長會咧提到有一件事，就係我諗在座嘅官員都唔知知唔知，不過黃女士應該知。
會有我啦，誒，但係我個女咧，肯定就係佢嗰只院舍，就係頭先誒團體代表阿黎佩黎講咧，而家係等十九年嗰只。
錢都用咗啲唔應該去使嘅地方，而呢度應該大把錢擠落去。香港市民會唔會反對攞啲錢幫老人家啲仔啲錢唔知去咗邊？我想帶出呢個問題啫。好，我繼續問你，稍後。好，阿江議員下一屆誒要靠你啦。
噉你話係幾荒謬嘅一件事，即係香港係一個我哋號稱即係亞洲國際都會，誒係即係金融中心。我哋有的是錢，或者係窮得剩翻錢。
點五平方米係咪誒同即係可能大家嗰個期望咧都仲有一個距離？但正如我頭先同事都有講咧，誒工作小組咧其中一樣誒需要考慮嘅咧就係話誒嗰個具體嘅建議係咪能夠切實可行？同埋咧都要考慮到咧對而家現
有我哋嗰啲住喺院舍嘅老人家嗰個誒具體嘅影響，我哋唔想誒因為誒提到一個可能好高嘅一個誒面積嘅要求咧，導致誒因為要減少嘅宿位嘅數目咧，太過大咧，係會導誒影響。
等到我哋而家院誒已經喺院社住緊嘅老人家咧，嗰個嗰個影響咧係不可預期咧。噉我哋覺得噉係誒非常之唔理想嘅。咁至於你話誒院社嗰個質素嗰個保證咧，誒其實自從二零一七年我哋成立咗我哋誒社署嗰個。
牌照組之外咧，誒可能陣間有機會，我哋同事可以講講誒，我哋社署嗰個督察咧，其實係不遺餘力，每年咧都係作出好多好多次嗰個誒巡查，去確保我哋嗰個院社嗰個服務嗰個質素，裏邊咧亦都包。
包括如果巡查當中，我哋發現有一啲係誒唔適合嘅，或者係甚至違規嘅誒事項咧，係會發出警告同埋檢控嘅。咁有關嘅數目字，如果陣間有機會咧，主席容許嘅話，我係稍後可以講一講咧，或者我而家誒報告到呢一度先，噉就誒暫時回應咗啊。
我哋香港而家嗰個長者貧窮率已經係非常之高，四廿幾個percent。講緊講緊可能五十幾萬人咧，五十幾萬個老人家係貧窮嘅。O K，好啦，佢哋迫於無奈，可能屋企嘢都唔同嘅因素，佢唔可以照顧自己，咩都好入院社，入院社可以送佢哋去死噉樣。O K，而家個感覺。咁問題喺邊度啊？個症結問題喺邊度啊？我係想。
講林鄭政府係要負責任嘅原因係，我哋啲超支全部都係錢。沙中線攞我哋幾多錢啊？嗰啲港珠澳大橋攞我哋幾多錢啊？高鐵攞我哋幾多錢啊？粗粗埋埋蝦埋千幾億，但係我啲老人家過住啲咁淒慘嘅生活，到到而家都仲係最淒慘嘅，所以先令我怒氣。而呢一個並非前線嘅問題，OK？
等到死都入唔到院死喎，喂上上天堂仲容易過入院死，有冇搞錯啊？呢個先係問題啊！而我哋嗰個入住嗰個嘅長者院舍個比率已經比其他城市同埋國家高㗎啦，老老實實。而我哋成日話嚟緊有好多老人家，因為我哋有個人口老化嘅問題，而政府完全係未整備準備好嘅。今日我哋講緊嗰個有條例。
政府立例。
就誒，即係。
咁到今天咧。
八年啊，唔係對唔住，二零一一年。
咁嗰個地方嘅要求咧，其實，
其實再早啲添啊！嗰個誒最初出個實務守則應該係零二年。
二零零八年咧，社署都出咗一個殘疾人士嘅實務守則。當年咧。
咁然後到咗而家，我哋講緊立例嘅時候咧，係應該誒二零零。
即係六點五平方米係絕對做唔到嘅，即係係一個逼夾得好犀利嘅地方。
二零一一年立例嘅，咁而家二零二零咧，即係九年後咧，我哋終於翻翻去十幾年前嗰個水平。
去立咗殘疾人士院舍條例嘅時候咧，佢就由八平方米實務守則個要求咧，下降到六點五平方米。
咁去到零八年嘅時候咧，都即係嗰個教育嗰個版本咧，就要求嗰啲院舍咧，殘疾院舍咧係八平方米。
佢唔係一啲即係長期卧牀嘅嘅院友嚟嘅，佢哋好好多係好活躍㗎，所以其實我都希望阿黃生搭搭咧，即係誒。
其實我哋嗰個進步咧就係由六點五平方米咧去到中度嗰個院舍就去到八平方米。點解殘疾院舍會變咗六點五平方米咧？就係當
你而家第一就頭先誒聯會咧都講咗嗰個分類嘅問題啦，即係第二咧就係講緊點解嗰個殘疾人士嗰啲院舍咧？
我點解會提中度嘅誒軟射咧？因為中度殘疾人士軟射咧，誒裏邊有好多頭先誒好多朋友講係可能係有自閉啦、過度活躍啦，佢可能喺個入邊要住十幾十年啊，唔係十幾年添。
我覺得呢個真係好卑微嘅嘅情況啊！主席，當然我好希望能夠有你繼續嘅帶領，即係去做呢件事，因為要推喐呢一個咁大嚿嘅石頭，真係一啲都唔容易。我好感謝主席你，但係擺喺眼前，我想講個精闢問題就係拯救特區政府用錢嗰個所謂理財哲學，啲錢。
就即係呢個議題咧，係真係著實要繼續推嘅。阿超王唔好整喊喎！呢個呢個誒，即係我都已經開始變成老人家啦。我都睇住就嚟入院㗎啦。噉就嗰啲即係唔知七千個裏邊，將來會。
地方。
即係十幾年前嗰個水平。
都仍然係咁多年咧，只不過係追翻。
嚇分類咧，我諗你頭先聽到啊莫女士所講咧，就係。
津助院舍個分類咧都係出咗問題，啊私院係直情唔分添啦，莫女士就更加亂曬龍啦。但係津院咧，佢而家出現嘅問題就係有一啲相對佢嘅。
智商係高啲嘅，能即係佢嘅理解啊，佢嘅佢嘅智力係高啲，但係個護理需要同時高嘅時候咧，佢就編排咗喺一啲好高護理程度嘅嘅院舍。咁但係嗰度入邊咧就冇活動嘅。
我冇即係全部都一米照顧嘅，噉佢入到去咧就好慘啦。如果佢幾十年會喺嗰度生活咧，就真係會個人會倒退曬。即係呢呢啲噉樣嘅情況，你哋點樣樣去處理咧？院舍嘅分類同埋就住佢分類所需要嘅人手同埋地。
啊！主席，誒呢度咧就涉及一啲關於服務裏邊一啲誒，即係康復服康服務比較仔細嘅一個誒細則啦。誒，我今日手邊嘅資料咧，主要就係話誒，我哋嗰個誒檢討嗰個院舍條例，我哋建議嗰啲東西嘅咁有關。
誒主席，頭先你提或者係頭先與會者提到關於誒服務分類，尤其係誒殘疾人士嗰個誒，我我如果理解為分流嗰個咧，呢個同個個法例有關嘅，即係就住誒高中低你嗰個面積嘅要求有唔同啦。啊，咁誒所以。
而就係因應個分類呢個法例嘅改動咧，係冇辦法應付到我哋頭先所講嗰啲誒院友嘅需要。嚇，我想請阿阿黃助理處長睇下可唔可以有咩補充。好，阿黃助理處長，係多謝主席。誒，關於殘疾人士院舍嘅分類咧，咁其實喺我哋嘅實務守則咧都一。
有好清晰嘅誒説明嘅嚇，咁現時都係分高度照顧嘅院舍、中度同埋低度照顧院舍嚇。咁剛才提過，譬如我舉例啦，中度照顧院舍其實係講緊係中途宿舍同埋中度嘅弱智人士誒，中度弱智人士宿舍係指緊呢兩類嘅嚇。噉我哋工作小組討論誒個。
人均物樓面面積誒嘅時候咧，咁其實咧都睇過係中低度嘅樓面面積咧，我哋都係都係嗰幾個原則，都係睇翻個住客嘅需要，同埋最重要就係話到底嗰個係咪即係對於誒現時嘅住客啊嗰個對業界嗰個有冇客觀條件，我哋可以做得到即係更高嘅。
誒嘅水平嚇，咁當其時經過多番嘅討論咧，噉我哋喺中度照顧院舍咧，噉我哋人均面積咧，工作小組都係提議去到八嘅嚇，噉我哋亦都係有八年嘅寬誒嗰個誒過渡期嘅，咁亦都嗰時誒工作小組亦都係誒提出嚇，政府亦都係即係同意嚇，我哋會喺嗰個誒過渡期嚇八年。
即係要有所改善啦。
咁另外，我亦都聽到即係。
藥劑師嘅人手嘅投入嘅。
冇曬呢啲嘢咧，可唔可以解釋一下？
嚇，咁所以我哋喺院社誒誒員工嘅培訓方面，亦都係做咗大量嘅工作嚇。咁呢都希望畀誒與會者都係清楚知道嚇，其實我哋都好想提升翻院社嗰個服務嘅。多謝主席。
都同意咧，就係其實呢啲院舍咧，殘疾院舍咧，唔應該再收細路仔嘅，應該係收誒成年人啦。咁但係誒團體就指出，而家仲係講緊收六歲以上，咁呢一點係咪誒？
咁另外，我亦都聽到啊，政賢院舍啊，葉建強所講咧，即係殘疾院舍好，或者係即係長者佢哋其實喺呢啲院舍度誒，尤其是殘疾，你哋叫康復啦，康復嘅院舍啦。咁但係邊度有一啲康復嘅元素咧？
誒完結嘅時候嚇，誒誒到期時我哋會係即係如果能夠係做到到期時已經做到係百人均面積百平方米咧，我哋會再去檢視一下有冇一個再去提升嘅空間嘅嚇。咁呢個我哋喺文件裏邊亦都係即係表達咗出嚟嘅嚇。咁至於咧就誒都提翻咧就對於私營院舍啦嚇嗰。
個服務嚇，我都特別想，因為都聽到誒誒好多朋友都關注私營院舍嗰個誒服務質素問題嚇。咁其實我哋過去嘅幾年咧，都係做咗喺呢方面係有好多功夫做咗嘅嚇。譬如喺誒私營院舍嚟講咧，我哋都係有成立咗一啲誒誒院舍誒私營嘅誒院舍嘅。
專業外展服務試驗計劃啦，喺安老院同埋殘疾人士院舍，我哋私院方面，我哋都係有派專業隊入去，亦都咧，我哋所誒所有嘅私營院舍，我哋都係安排咗院舍嘅外展醫生到診服務等等嚇。咁另外咧，係喺員工方面咧，我哋好著重，因為我哋其實都好緊張嗰個院舍嘅服務質素。
嗱，呢度我仲想誒同啲團體跟進一下啦。就住頭先咁多位嘅表達咧，好多位都有提到咧，究竟有冇一個諮詢，即係公開嘅諮詢？佢哋話應該有一個十八歲十八區嘅諮詢啦，同埋立例咧，等咗咁多年，即係收例，即係。
上一次我哋講緊係廿幾年前㗎啦，呢啲人手同埋誒面積啊等等嘅要求，噉係咪應該有個時間表咧？咁呢個其中啦，另外咧，我亦都聽到殘疾院舍嗰度咧，其中一點，我記得喺個工作小組度都有講過，大家亦。
藥學服務基金啊、配藥員學會啊等等，佢哋都指出，同埋有團體亦都指出咧，即係嗰個配藥方面咧係出現好多問題。咁但係而家今次嘅修例咧係冇任何規定咧，喺嗰個院舍入邊咧要有配藥員啦，或者係有一個。
誒喺法例上係冇規定嘅，咁當然頭先阿王女士所講，而家係有啲外展服務啦，咁但係呢啲外展服務都係一個短期嘅安排嚟嘅。如果佢即係一旦停止嘅話咧，其實連嗰啲專業嘅投入都冇埋，噉係咪呢方面都應該誒考慮咧？誒，其
中有部分咧就係有團體提到咧，誒社工啦，同埋嗰個誒活動助理嗰個投入。咁呢啲我亦都記得，尤其是活動助理咧喺誒討論個工作小組嘅討論裏邊咧，都好多人支持嘅。支持咁點解到最後你哋嘅建議咧都？
係最能夠誒平衡到嗰個各方嗰個考慮因素，同埋同時咧，亦都係能夠提升到嗰個服務嘅一個建議啦。另外咧就係誒啊，主席你有提過嘅嗰個復康嘅元素，誒而家咧我哋有一個誒我哋嗰個誒。
多謝主席。誒幾個問題嘅誒，或者我先講嗰個誒時間表先啦。誒，我哋咧就誒，正如頭先講過咧，就誒工作小組提交咗嗰個個誒報告之後咧，政府就接納咗嘅。咁而家我哋嘅工作去到邊度咧，就係誒，我哋係開始呢個法律草案。
嘅工作點解咧？頭先都提到啦，誒有誒工作小組嗰十四個建議咧，其實係涉及嗰個誒法例嘅修改修訂。咁咧係誒按照程序咧係要需要呢個條例草案個形式去提交畀立法會去審議，然之後再通過嘅。
咁嗰個咧，我哋希望咧係即係先做好嗰個誒草擬嘅工作，讓立法會，我哋希望係誒二零二零或者誒至一年度，即係下個誒立法年度咧係可以提交畀立法會啦。咁有具體嘅條文咧，大家就能夠更加聚焦咧，可以睇。
到即係政府所建議嗰個修訂嗰個即係具體嗰個誒內容同埋實施嘅情況啦。咁至於話誒另一個即係團體同埋誒主席都有提過嘅，就係話嗰個諮詢個問題。咁誒我哋誒工作小組喺嗰個已定同埋討論佢哋嗰。
嗰個誒建議嗰陣時，當然都已經係有嗰個誒。首先係嗰個小組嘅組成已經係誒各個持份者啦。佢哋自己亦都誒透過自己嗰個誒討論誒反映咗持份者嘅意見。政府咧就係誒，我哋喺文件都有講咧，我哋喺誒。
誒較早前咧都舉辦咗三場嘅諮詢會，其實仲有第四場咧喺下個禮拜咧，我哋都誒邀請咗團體去參與嘅。咁如果你話誒咦我好似冇收到邀請喎，咁其實誒會後我哋都可以即係提供嗰個誒有關嘅資訊。
咧誒，今日預會嘅誒團體，如果有需要嘅或者係有興趣嘅，亦都可以參與我哋嚟緊第四場嘅諮詢啦。我哋有一個交流會嘅諮詢係公開定係公開嘅公開嘅，不過咧就因為始終誒有個誒我哋誒有關防疫嗰邊嗰個要求咧，可能。
即係我哋都會有啲預先登記嘅情況，咁但係基本上咧就係我哋都喺網站度都公開咗嗰個時間地點。不過我哋會後可以透過秘書處再同團體聯繫啦。咁誒第三個咧就係誒有提到咧，就係話誒配藥員或者係藥劑師。
一定係對嗰個院舍嘅運作咧係有嗰個提升同埋幫助嘅。咁但係即係我哋小組誒工作小組考慮嗰個建議嗰陣時咧，阿誒我哋較早前都提過咧，就係我哋都要考慮即係現時如果提咗一個建議對我哋誒運行咗而家現時我。
我哋大概有七百幾間嘅誒老人院啦，同埋大概有三百幾間嘅誒殘疾人士院所，夾埋超超過一千個院舍嘅。咁裏邊誒，佢哋如果提出一啲，我哋提出一啲建議，對佢哋嗰個實質影響，我哋唔拎，我哋唔希望咧係能夠會產生。
生到一啲咧係好大嘅困難，令到我哋而家住院嘅人士、老人家或者殘疾人士咧係受到影響。譬如因為增加嗰個人均面積，而令到個牀位縮減，短時間之內誒可能有部分嘅牀位係要被取消咧。噉我哋係極度不願見到噉嘅情況，所以平衡。
好，誒。
呢嚿大石咧，我拱極都我唔喐嘅。
硬件集中點都係做呢樣嘢，你又唔會做到呢個咧，真係有個復康嗰個元素。
噉嘅時候，你清楚講咧，噉我條例咪應該唔係咁寫咯，係嘛？我唔同你爭論條例，咁但係呢個政府係咪噉嘅政策咧？
誒要求就擺曬喺度，亦都係講咗好多年。我相信大家都係講道理，但係就。
你當呢啲遠訊係乜嘢咧？我聽唔到啊！我聽到就係話咧，即係有官員講嘅就話我要平衡。
嗰度啦，咁誒，其實我我唯有講嘅咧，就係誒，我明白誒專業團體提出嘅意見咧，其實係。
誒好，我嗱噉樣誒，跟住咧仲有啊李國麟議員啦。噉啊議員問完之後咧，我都會交時間畀團體嘅，即係大家都聽到啦，即係。
咁即係話，其實你你喺個技術觀念嘅層面解釋翻咧，你而家做緊乜嘢？噉我喺在座都明白㗎啦，冇人手啊嘛，冇地方啊嘛，唔係一間，我即係咁硬夾硬嚟，你抌曬老人家出街，抌曬嗰啲智障出街。噉我聽到呢個問題，但係至於你作為一個，你唔係政策局。
亦都係規定咗咧，誒都係會每個住客係有一個嘅誒個人嘅照顧嘅計劃嘅嚇，咁所以咧我哋都係係關顧每一位住客，佢喺院舍住嘅時候各方面係係就係要得到一個好嘅照顧噉樣嚇。多謝主席。
你係執行部門，社會福利處。咁但係其實誒羅志光嗰個局做緊乜嘢咧？係咪老人福利？我哋只係集中咗我聽咁耐，就係話你只係集中睇嗰個我哋叫做嗰個服務質素咧，淨係流於喺嗰個生理需要照顧。
叫做誒院社外展專業服務咧，就誒英文就most啦。就喺一九年開始咧，我哋有個四年嘅誒試驗計劃嘅。主席提到咧，就係即係會唔會係延續咧？咁而家呢個試驗計劃咧，其實就係裏邊有誒我哋嘅誒。
之間咧，誒要作出一個取捨啦。人手嘅配置亦都係一樣啦，即係除咗譬如誒各個與會人士都有提過，誒護士好重要嘅咁誒，但係嗰我哋都要考慮到嗰個誒人手嘅供求啦，誒或者其他嗰個成本啊，種種嘅原因。
種種嘅考慮因素咧，所以先至作出一個即係平衡各方個建議啦。未必係能夠即係誒符合到各個團體嗰個要求。我哋明白嘅噉，但係咧，我只能夠解釋咧，就係誒其實係工作小組考慮咗各個因素之後咧，誒作出一個誒小組認為。
誒物理治療師啊、職業治療師啊、同埋言語治療師等等嘅一啲專業人士咧，係能夠去去探訪嗰個院舍嗰度提供服務。呢一個咧就係誒，起碼咧就係一九年月開始，誒，維期四年。咁即係話嗰個試驗計劃，如果你話誒成功，我哋及時咧就應該係。
會誒檢討個成效咧，再即係睇下未來嗰個路向啦。即係起碼而家嚟講咧，我哋係提供呢一類嘅服務咧，希望可以即係裏邊嘅誒有關嘅復康元素咧，係可以即係支援到啦。另外咧就誒有一個誒，我想請請，如果主席允許咧，就係關於。
誒殘疾人士院所係咪應該即係收小朋友呢一個問題咧？或者我請阿黃女士誒答一答啊。好，阿黃女士，多謝主席。關於咧就喺殘疾人士院舍裏邊收納誒兒童照顧方面咧，呢個我諗誒阿主席應該都好記得喺工作小組，我哋都反覆討論過嘅嚇。咁但係咧。
就工作小組最後係即係從實際需要嘅角度咧嚇係出發咧，都最後係建議咧就現階段咧應該維持翻誒現時嚇，不論係安老院或者殘疾人士院舍嗰個誒住客個年齡。咁即是話喺殘疾人士院舍嚟講咧，就係年滿誒六歲嘅殘疾人士咧就可以去入落去。
咁但係我哋咧就誒誒，縱管係咁啦，我哋都好緊張嚇。到底殘疾兒童喺院舍裏邊係咪獲到獲得適當嘅照顧咧？咁因此咧，我哋喺誒二零二零年今年一月咧，誒我哋實施嗰個誒新嘅修訂版嘅實務守則，殘疾人士院舍實務守則裏邊咧，誒大家如果有留意咧。
我哋加設咗咧，特別有一章咧，就係誒誒提及咧，假如係收納誒誒殘疾兒童嘅時候咧，我哋喺照顧各方面嚇，包括咗佢誒誒誒細微到譬如係房間啊、傢俱啊、設備啊、社交嘅照顧啊、啊活動啊等等嚇，我哋都係啲規範咧。
真係軟石問題啊！俊哥返嚟啊！
你咪真係畀到，噉。
請人也好，畀招援也好，冇清楚講到嘅嘞喎，我又睇唔到喎。
個政策好模糊嘅喎，出到嚟又你質問嘅時候亂曬龍啦，噉我哋好多唔同嘅講法。
你唔敢講啊嘛，係咪？因為呢個政治問題嚟㗎，張雄興呢個唔係。
就係畀嗰樣嘢你嘅啫嘛，噉你唔好嗌啦。咁但係唔係喎？其實佢又個口又唔係咁講喎，咁點算？
最基本㗎啦，就係咁㗎啦，硬件又好，軟件又好，都係噉。我唔好同你係雲所比例啦。
即係如果你噉話畀我聽，咁再再都明白啦，唔使講啦。阿超雄兄都唔使爭取啦，因為佢就話我淨係畀。
但係你問我坐喺度，我哋有個責任講就係話，政府為咗清即係講到其實我喺成個安老政策裏邊嘅軟石，我就係畀佢一個基本需要嘅啫，就係生理需要。
唔同級數嘅喎，無論你係安老院舍又好，或者你係誒智障嘅朋友嘅院舍又好，都係有呢個級數。咁其實你係做緊乜嘢咧？
咁咧呢度其實我想帶出就係，你如果一個莫喺政政政策裏邊，你都唔清晰呢一樣嘢落到嚟，佢執行冇好多源漏洞咯。條例改嚟改去都冇問，都都有問題㗎啦，搞唔掂㗎喎，係嘛？咁各位在座嘅朋友，你好清楚㗎，你會住嗰度，原來嗰度。
噉我大串翻出個重點就係話，其實你又講到我有個跨專業團隊，我在做好多唔同嚇，又有藥劑師啊、配藥員啊，我裏面又有誒職業治療師啊、物理治療師啊，甚至咧就都有營養師呢類嘅人。其實你想畀嗰樣嘢係對我嚟講，而家係一個象徵式嘅嘢嚟啫喎。
我哋係列明咗出嚟喺神務守則裏邊嚇，咁而我哋咧殘疾人士院舍嘅督察去巡查嘅時候嚇，咁如果我哋知道嚇係有誒兒童喺裏邊住嘅時候咧，我哋係特別會留意嘅。我哋嘅規管方面，我哋特級巡查嘅，我哋都係特別關顧嚇。同埋咧就喺殘疾人士院舍嚟講咧，我哋誒新嘅神務守則。
咁不過誒，我哋唔會放棄啦。我哋繼續噉。不過交時間畀大家先。咁首先請下李國麟議員，我哋四分鐘之後咧，我交畀交時間畀同事。主席唔好意思，我好彩講一次啫，因為我今日有個會員大會，我驚我講唔住翻嚟啊。噉我我成日聽到其實一個好基本嘅問題，我相信呢一個。
即係噉嘅條例又好，修訂又好，乜都好啦。咁當然啦，我有個誒，多謝主席先啦嚇。我有個信入咗嚟講呢個即係輔藥員嘅事件啦，應該已經講咗啦嚇，解釋咗，我唔重複嚇。咁其實我聽到最重要就一樣，喺醒過嚟講，你係即係你係社會福利處，你呢個政策制定裏邊其實。
今日兩位男士係勞福局㗎啊！勞福局嘅咁誒，我唔知佢哋即係點啦嚇。即係如果你係政策制定裏邊，你如果冇考慮，你考慮到淨係話我淨係畀嗰啲就係誒冇你咁多啦，個個有個地方誒，冇我冇爭論六點五又好乜都好啦嚇。我哋畀個地方佢遮頭，遮頭之後咧就有個生理需要嘅啫，所有眼。
院舍裏邊咧，無論你係安老院舍又好，我哋都好快咧，頭髮白曬入去住㗎啦。我哋有張牀瞓咧，就總之你又賴咗人同你執啊啊，就誒插頭同你食飯啊嗰啲咁基本照顧咧就O K㗎啦。你唔會有任何咧嗰啲叫做咧係一個服康嘅，因為覺得我哋冇乜特別嘢。噉就係你又分開級數好有趣喎。
點樣咧？政府提我喺嗰個安老政策裏邊，你出嚟遠射嘅時間，你就畀咗呢樣嘢，你清晰噉。你點樣？如果你個政策個原意都係噉嘅時候，你點講條例都係收收補補嘅啫嘛。你做唔到清楚嘢嘅喎，噉你當然啦，我我係嘥氣啦。全英講得啱啦，你嘅石頭轉唔到出血，你又喐嘅大石大山推唔到。
我唔知點算，我唔係嚟解決問題，我係我係只不過係我嚟製造問題，就係話政府可唔可以喺呢度講一講你成個整體個政策喺對安老方面，你個安老院舍你係畀啲乜嘢咧？我哋講個服務質素，即係作為專業人士，我講係服務質素啊！啊，我唔係講其他嘢，你你有冇咩承諾喺呢方面咧？唔係淨係。
我哋是。
講咗空泛人手配置啫。
多謝主席，嚇誒。
個等級服務咧，都有一個唔同嘅要求就住嗰個服務啊、人手啊，其實而家都已經有㗎啦，主席。
噉啊！大家就鬥拗咯。我見到海遠呢一本寫得好好㗎。呢啲係做咩咧？呢啲我哋教書佬咧教書嗰陣時嗰啲叫做理想範例，但係做唔到啊嘛。噉你咪講啊，做唔到，我即係做到呢啲咯。
停留喺嗰個生理需要都有一啲火康嘅元素，而係火元素佔幾多percent？點解畀一個圖表我講到你成個安老院舍唔同個級數？嗰四級我而家冇曬啦，仲有個智障人士嗰三級裏邊，你唔同個火康元素你佔幾多percent？你唔可以講到，你講得清楚嘅時間執行嘅社會福利處。
好，好，誒，黃生誒，多謝主席，多謝李議員。係咪仲係仲係生理一生理需要？誒，當然就唔係啦，因為其實如果你話誒容許我好概括咁講咧，安老政策係比較誒，我哋都好詳細咁講嘅，即係譬如喺二零一七年，我哋已經出咗個誒安老服務。
誒計劃方案啦，裏邊都已經詳列咗誒政府嗰個即係就就住安老嗰個整體嘅政策。咁如果好簡單嚟講咧，就係誒社區照顧為本啦，而我哋嗰個誒住宿照顧咧就為輔嘅。咁當然今日我哋主要講就係住宿照顧誒社區。
照顧或者容許喺第啲適當嘅場合咧，我可以再作為詳細解一解。但住宿照顧嚟講咧，誒其實我哋喺自從二零一七年成立咗我哋嗰個牌照處咧，其實就已經彰顯咗睇到誒政府決心咧，就係喺監管嗰個層面加強嗰個。
誒，我哋院社嗰個服務嘅質素，咁喺嗰個硬件嚟講，我哋主要針對呢個咧，亦都出咗我哋有關嘅誒誒服務嗰個守則，即係誒院社嗰個誒守則咧，裏邊其實真係都比較詳細咧，係有講到各個分類。
各個分級嘅誒院舍，佢哋需要提供嘅誒種種嘅服務，譬如真係誒復康啊、社交啊，或者係照顧方面咧，其實都有誒唔同嘅章節咧係講咗嘅，亦都裏邊包括誒譬如各個人手嘅配置啊，誒種種嘅要求都有。
嘅咁當然即係唔係噉樣停落嚟嘅。點解有一個誒？我哋呢個小組嗰個建議咧，其實就係成立咗我哋嗰個牌照部之後，有咗呢啲守則之後，睇到社區方面嗰個誒需要照顧方面嗰個即係進步啦、要求啦。
啊，同埋訴求咧，其實就平衡咗之後，就提咗我哋而家文件所睇到誒小組嗰啲種種嘅建議，其實就係已經係建基於已經有嘅框架誒，或者如果有機會，我請阿黃女士誒簡單咁講講，譬如唔同嘅誒安老院嗰個。
復康專業嘅復康人手係零。
如果係，其實而家嘅院舍入邊。
咁呢個係事實嚟嘅嚇。噉啊，李國論要問，即係如果？
其實我路遠射好，殘疾遠射好。我哋而家要求嘅人手擺落去復康嗰度咧，係零。
你哋噉樣講話誒，有曬好多又社交又復康又咩都有，咁喺邊度體現出嚟？
冇事，因為你噉樣講咧，我哋講兩粒鐘都得㗎啦。而家阿李國麟議員問，即係我哋集中緊個修例啊嘛，喺法例上。
喺而家嘅法例裏邊，噉你建議咧，將來就會一定有一個護士噉樣。咁但係如果講到其他復康嘅專業人士咧，係冇嘅。
話係有㗎，寫出嚟仲有個叫CMS系統啊！呢個我係做到難，咁但係係用唔到啊嘛。好彩而家就疫情啲情況咧，就唔係咁滯入院啫喎。大家嚟時講句，但係爆棚嗰陣時候，高峯期你問下啲阿伯阿婆入到醫院裏邊有冇復康計劃，佢話有㗎，佢有有醫療計劃，天大做唔到。
噉我我唔係講應我你個，但我講翻你成個問題就係，即係如果你個政策係有個噉嘅原意，有個噉嘅好處，你個收嚟嘅時候根據政策嘅原意去做，落實嘅時候就應該個圖表出嚟好清楚，將呢個概念點落實，唔唔係講嗰啲一個團隊有啲咩嗰啲噉樣嘅嘢嘛。
誒阿阿黃女士係你誒，即係聚焦咧，即係阿李國麟議員問咧，就係譬如話嗰個服康元素，咁如果你安老院舍而家全部都高度照顧㗎啦，唔使講其他啦，即係百分之九啊九都高。啊，主席唔好意思，我想插一句，其實你講嘅嘢，你文件有寫嘅。
咁但係我想睇嘅嘢就係話，其實你寫嘅嗰啲，諗佢實質上將個量化出嚟就話呢一種形式嘅級數係幾多嘅百分比嘅生理照顧，嗰啲百分比係有復康元素啦，或者有百分比走出嚟，而呢復康元素要做咧，要做要即係要落實呢啲元素咧，要啲咩人手配置？冇講到呢樣嘢。好，好，你哋係。
誒，正如我頭先都有提過咧嚇，院社嗰個服務質素咧嚇，我哋誒社會福利處或者政府咧係非常之重視嘅嚇。咁喺過去幾年，我哋過去三年嚇成立咗我哋嘅牌照及規管科咧，喺各方面其實都做咗好多大量嘅功夫嚇。噉就誒，譬如喺安老院社方面咧就。
就誒都頭先主席誒講過啦，我哋其實誒百分之九十九以上嚇都係屬於高度自顧院舍嚇。咁喺誒誒喺院舍裏邊，每位住客咧嚇，我哋都要求咗誒營辦者咧係需要誒誒每個人都係有一個嘅誒個人嘅照顧嘅計劃嘅嚇。咁另外，所以我哋。
唔係淨係話誒三餐一宿嚇，而係嗰個各方面誒，譬如頭先提過嚇，點解我哋會有嘅外展隊，有專業嘅誒外展隊入去啦？正正就係希望可以透過誒，有裏邊有社工、有物理治療師、有職業治療師等等嚇，希望就可以就住每一個院舍裏邊誒院友嘅需要，我哋都。
都係誒度身訂做一啲嘅誒到户式嘅服務畀佢哋嚇。咁另外咧就係亦都頭剛才我就提過嚇，就係誒全部我哋私營院舍嚇誒同埋自負盈虧院舍，我哋一八年十月開始，亦都係咧就有誒院舍嘅誒院舍外展醫生導診服務嚇，都希望將服務係帶帶入去院舍嗰度咧就。
係誒關顧佢哋各方面嘅需要嚇。咁另外咧就講到質素方面咧，我都好想都想補充一下嚇。安老院嚟講咧，我哋其實誒喺誒誒二零一六嚇至一八年咧，我哋其實都推行咗一個兩年嘅誒安老院質素提升計劃嚇。噉我哋就超過六百間，應該話係全部嘅私院，我哋都。
又參加到我哋嘅安老院質素提升計劃，就係我哋都係有誒團隊咧，係誒誒，我哋委派咗誒香港嘅老年學會嚇，都係到去到户啊，去到每一間院舍睇一睇佢哋個照顧，睇一睇佢哋嘅管理，有邊一樣嘢係需要係提升嘅咧，係係落到實地裏邊係知道嘅。
佔幾多百分比？譬如佢一個禮拜七日，每日佢日間嘅活動有幾多百分比係屬於復康嘅？又有有啲乜嘢嘅復康人手去誒協助啲院友進行呢啲復康咧？噉樣嚇，呢個好直接、好具體嘅。容許我啲教書佬概念化。
一間啦，即係其實好簡單嘅啫。我要嘅嘢就係你條例嗰度收落去，你咪講咯。我呢個院舍咧就係咧就係有三十percent咧係生理照顧嘅，一定係有嘅。咁咧有誒四十percent咧就係做復康，復康裏邊咧我就包括咧A、B、C項嘅積液治療、物理治療同埋有藥劑服務嘅噉樣諸如此類，你咪講翻曬。你講咗呢嘢之後，噉你先至有人手人手配。
配置落去㗎啦嘛，做多做到做唔到就做唔到。嗱，呢個就係我哋要講嘅量化，之後可以將嗰個成一個量化嗰啲要求嘅服務落實啊嘛。呢個就係而家你冇做過嘢，你嚟講啫嘛。你就講嗰啲咩個人護理計劃，醫院管理局夠有啦，寫落去。我哋而家有幾多成人病人幾多？係咪個都有個叫做護理計？
咁第三啦。
咗，呢個就係我哋要做嘅嘢。
誒，我交時間畀阿邵家忠議。你做唔到就做唔到。好。
有改善啦，定係違規情況越嚟越嚴重啊？定係社署嘅監管嘅力度越嚟越弱啊？第二。
邵家章議，好唔該主席，我嚟緊啲問題咧，我相信咧誒，秘書長一定答到嘅嚇，因為一啲都係一啲誒資料嘅嘢嚟嘅。
上我哋係冇任何有關呢啲專業人士嘅要求，咁不過你喺實務守則就話要有做到噉，咁但係做到嘅時候用咩人去做咧？
就係啊，新澳資源公署咧就主動調查報告咧就披露咗咧，社署喺二零一四一五年同埋至到一二零一七一八年咧四年執管安老院嘅數據。
可唔可以提供埋二零一八一九年嘅執管安老院發出嘅勸喻、警告、糾正指示，同埋檢同埋檢控並獲得定罪嘅數字，以作為比較咧，同埋參考咧？
誒，我諗佢哋都量化唔到咯。講真，誒有冇有冇回應咧？如主席或者我嘗試理解李員嗰個問題咧。誒，如果你話以法例嘅形式去制定有關嘅，即係誒，譬如服務嗰個比例啊、服務嘅範圍嗰個涵蓋率，種種咧，就似乎係。
係誒比較冇咁大彈性，我嘅理解啦，因為正如啊，我哋同事講咧，就係而家已經喺嗰個實務守則裏邊咧，其實係處長都已經要求每一個誒誒安老院社或者係殘疾人院社，佢哋誒提供個服務裏邊有呢啲咁咩啊個人化嘅一個。
誒服務，咁裏邊咧究竟嗰個實行起上嚟會唔會能夠誒即係完全達標？咁呢個咧可能係一個即係我哋嗰個執法或者係嗰個監監管嗰方面咧，可能係可以即係盡一點力嘅。咁但係如果你話誒上升到用呢個法律嗰個層次去制定咧，就可能。
未，我我唔知道係咪能夠喺個法律嘅層次度，誒，我哋咁多萬人喺入邊住，咁每一個人嗰個需求個比率都可能有少少唔同啦。我嘅理解，咁會唔會係誒適合用法律去量化咧？咁呢個我我嘅理解就可能冇。唔係用法律去量化，而係喺法。
根本就冇呢啲人啊嘛，咁所以你喺法例上冇要求有呢啲人手嘅投入嘅話咧，其實你講嗰個又要咩個別嘅照顧計劃呢啲，通通即係李國麟議員就講得個得個講字㗎啫嘛。啊，主席唔好意思啊，我唔想再阻，三秒時間會嘅，我我想提一點嘅啫。誒，你講嗰。
個法律量化嗰個咧，就係你快啲摺入我口度。我想講咧就係話，你而家法律係規管啊嘛，規管之後咧，法律賦予一個權力咧，就制定嗰個叫《藥物守則》。守則裏邊寫落去嗰啲咧，可以好細緻講嘅。呢個係概念化嘅問題，唔係法律量化。我唔係讀law嘅，嚇，我係教護理嘅。咁但係呢個同我，但係我做法會議員，我審翻咁多法例嘅。
時間我知道乜嘢叫做法律咧，又唔係量化嘅法律係做咗一個規範之後，規範就賦予個權力咧，你就可以制定嗰個守則，而守則就可以裏邊咧係將佢呢啲概念咧量化出嚟畀人哋執行嘅時間，清清楚楚調配資源，包括係硬件、軟件咧，令到呢個概念咧係實質落實。
咁數據就係顯示乜嘢咧？就話勸喻啦、警告啦，同埋發出糾糾正指引嘅次數咧，係減少咗嘅。咁但係咧，檢控大廈獲得定罪嘅個案咧，係增加咗嘅。嗱，呢個一上一落咧，呢個噉嘅詭異嘅現象咧，你可唔可以話畀我知咧？幾個問題：第一，數字反映到安老院嘅違規情況係。
誒摸不著頭腦嘅，就係有關於人手比例嘅問題。
誒有啲空白嘅，即係誒嗰啲誒。
即係個縣有嘅未係福字噉樣，但係呢一個問題就必定要清楚回答。唔該，主席。好啊，我諗啊，黃女士會咩？
點處理咧？咁數字係點樣樣咧？咁呢個係誒一個大嘅問題。另一個大問題，我借啲機會問埋咧，都係我誒一直以嚟咧都係。
嗱，最近咧，我又留意到啊，主席就喺啲媒體報道裏邊咧，就話有個私人執業嘅醫生咧，被指喺安老院咧簽署一啲空白嘅便用藥速物嘅表格，被裁定失當。
噉啊！社署如果發現呢啲情況嘅時候咧，會做啲乜嘢咧？有冇有關嘅個案，社署係曾經作作出警告、糾正指示或者檢控並獲定罪嘅數字嘅咧？
啊誒，工作小組報告咧就有最低人手要求，咁咧就高度照顧院舍喺日間嘅時段咧護理員同埋住客嘅最低比例咧係一比二十。
外國嘅相關院舍照顧人手嘅比例又會係點樣樣嘅咧？因為咧，就算係用一般人嘅理解啊，用最一般人嘅理解，一個一個護理員要照顧二十個常人，都遇到好大嘅困難，何況係二十個高度缺損嘅人士？
嗱，冇聽錯啊！一比二十，我想問咧，一個護理員照顧二十個高度決選嘅長者或者殘疾人士，呢個比例嘅基礎係點樣得翻嚟？點樣得到一一比二十嘅呢一個噉嘅規定？
噉啊！鑑於私人執業醫生被指喺安老院簽署空白嘅便用約束物表格啦，以及咧喺院舍違違法地咧係約束長者，呢啲屬於係侵害長者人身自由啦。咁講句都咁講啊，犯法就係犯法。咁社署有冇報警？
咁呢個係根本係一個唔可能嘅任務嚟嘅，唔可能到一個地步咧，係間接造成緊一啲意外，間接咁促促使緊咧嗰個藥促醫嘅濫用。社署係咪縱容緊呢啲院舍苛待院友咧？即係話在你處長一講咧，劈頭就話社署係好關心到啲院舍嘅質素啊，到院一。
誒，之之前或者我係係啊，我我嘗試答一部分，跟住咧有有啲資料性嘅嘢咧，可能我請我啊黃女士補充一下啦。誒，就住誒，譬如啊啊，小議員提到，即係最近咧就有報告講咧，就係有啲誒有幾位醫生咧就話誒。
誒表格咧就係被裁定失德噉。其實咧，我哋根據資料睇到咧，其實有關嘅事情咧係喺二零一六年發生嘅。噉就只不過係最近咧，就我哋見到嗰個即係有關嘅裁決就出咗嚟。咁其實二零一六年發生嗰陣時咧，我哋理解咧就係誒。
社署當時嘅巡查係發現有關嘅情況咧，係所以即時係轉介咗衞生署，因為衞生署咧就係即係有關監管當局啦。咁而及後就誒醫委會跟進咧，所以就引致引發到大家可以見到咧，啱啱最近嗰個報告咧，就係其實係。
誒，佢哋係裁決緊一個二零一六年發生嘅事情。咁當時正正就係我哋誒社會處嘅同事咧，係巡查嗰時見到有關嘅情況，發覺係唔係好妥當咧，所以先至轉介係引到呢個後後嘅有關嘅跟進同調查，同埋今天最近嗰個。
裁誒裁決嘅功夫嘅噉，至於你話誒有關誒人手比例咧，其實咧就誒我哋嗰個小組嗰個建議裏邊都講咧，而家嗰個時而家嗰個比例都已經係一比二十嘅咁咧，就誒不過咧就我哋見到確實係有改善嘅空間咧。
咁誒？
業生。
後誒請啊，黃女士可以補充一下。
檢控誒勸喻、警告、糾正、指引。
兩位係嘛？啊，仲有阿礦生係三位。
誒一八一九年咧就四十二宗嚇，呢個咧係我哋係誒檢控同埋定罪嘅個案喺安老院舍裏邊嚇，咁畀大家知，唔該主席。
好，阿邵家章議員問嗰啲有啲數仲未答係，係啊，我有啲一一堆嘅數字啊，即係例如有一百，誒一百一個我啱啱講咗啦嚇嚇，咁其他嗰啲誒即係。
糾正糾正指示同埋咧檢控就獲得啲數字嗰個比對咧，可誒啱啱係講咗嘅就係啱啱係檢控並獲定罪呢個數字嚇，咁其他嗰啲數字有咩手又？請你而家報告或者係稍後可以補充。因為文件補充啦，係嘛？你如果冇。
咁而家喺日間誒一比二十比例咧，其實係所謂日間咧，我哋係要求有八個小時。噉我哋嘅建議咧就係話誒有關嘅比例咧，應該係擴展到咧由八個小時咧去到誒十個小時嘅。咁至於你話係咪可以更加進一步，我明白小袁嘅睇法嘅。
不過咧，就係即係正如我頭先講咧，誒希望主席能夠容忍咧，就係其實小組考慮咗種種嘅誒誒誒條件、種種嘅因素之後咧，就覺得依個咧就比較係一個切實可行嘅建議。就住因為如果實在太過大幅增加。
人手嘅比例咧，好多時我哋尤其係誒私院誒，可能會因此而影響到誒我哋而家喺私院裏邊住緊好多嘅老人家。噉係咪我哋想見到誒提高一個指標，而佢哋係有極大嘅困難，而因而影響到我哋誒而家住？
住緊嘅老人家咧，咁其實真係平衡之下咧，我哋見到而家我哋由八個小時誒一比二十咧，就提升到十個小時一比二十咧，呢個就係而家嗰個建議啦。至於誒誒，趙議員提到有關呢個檢控同埋巡查嘅數目時咧，誒請主席允許我要求。
誒或者先多謝主席。誒講一講我哋誒巡查嘅時候咧，嗱，我哋所有誒督察嘅巡查咧都係突擊嘅嚇。噉我哋好多時咧係一啲嘅突擊巡查，或者我哋係接到一啲投訴嘅時候，我哋都會落去巡查嚇。咁如果發現我哋真係睇一睇嗰件事違規事項嗰個誒嚴重。
動性同埋佢嘅性質係啲乜嘢，我哋先至會施予話啊，到底我哋係即係係勸喻啊、警告啊嚇，甚甚或係提出檢控噉樣嘅，即係希望大家都理解我哋個執管嗰個行動咧係咁嚇。同埋我哋依家嘅巡查咧係即係係全面嚇，同埋係誒有時係我哋係用一個即係一個小隊嘅形式噉。
落去睇，希望係睇得比較全面一啲嚇。咁至於檢控數字或者都畀大家知咧，就喺誒一誒一五一六或者係誒一六一七啦嚇。我哋嘅檢控數字咧分別係四四宗同埋十二宗，但係我哋去到一七誒一八年，即係話我哋嘅牌照及規管科成立之後啊，一七一八年就係廿三宗。
我我哋主席或者我哋誒稍後誒集齊啲數目字，我哋書面再補充。好，好，唔該，多謝主席。跟住我都想請畀翻啲時間，即係啲團體如果有啲咩問題咧，我亦都請大家誒而家舉手顯示邊位想誒有問題嘅。好啊，蔣女士啊。
頓起嚟就唔使，因為嗰啲病人食錯藥。
時間關係，我哋誒每人兩分鐘，你提出咗之後咧，我哋請誒當局咧一並回應。
首先請下蔣女士先。都多謝主席再次畀個機會我誒講藥物嘅問題。噉我頭先聽到社署嗰度咧，就係話最近呢一兩年都增加咗一啲所謂誒VMO嘅服務啦。噉就派一啲醫生去一啲院社嗰度幫佢哋睇誒誒一啲小病啦。咁其實佢開誒見到有小病，佢就會開。
藥嘅咁亦其實咧呢個誒V M O個服務咧係好嘅，因為免得呢啲誒即係老人家誒小病都走去醫院嗰度睇，但係咧亦都複將個情況咧就複雜化嘅，因為呢啲V M O去睇嗰陣咧，佢就係會見到哦，你傷風啊，啊你頭痛啊，噉佢就會開一啲藥畀佢，但係佢唔會睇下嗰個老人家喺個整體上面佢。
原來已經食緊一啲止痛藥㗎咯喎，因為其他嗰啲原因，佢已經食緊某啲藥㗎咯喎。咁變咗喺嗰個情況咧，我哋而家亦都誒見到呢啲V.M.O.咧，就係令到嗰個藥物嘅整體嗰個個人嗰個藥物嗰個處理咧，係誒增加咗一啲新嘅問題。而呢啲問題咧，就因為我哋有一啲到訪藥劑師，就誒或者有。
有啲院社係亦都請咗一啲配藥員，佢哋見到而提出嘅，噉我就會覺得社主當然係一個好事啦嚇，就即係避免嗰啲老人家去醫院嗰度睇啲小病。但係整體嚟講，其實佢有冇諗到呢個誒VMO，即係將個藥物嗰個問題係將佢可能就複雜化咗，而佢哋係唔？
唔知嘅咁呢個此其一啦。咁亦都係有十年前咧，喺二零一零年咧，政府社署嗰度誒勞福局嗰度咧，亦都係資助咗一個叫做到訪藥劑師嘅服務嘅。去到二零一八年咧，就呢一個試驗計劃咧就停咗，就無疾而終，亦都冇問過我哋點解會停咗嘅，因為我哋係呢個服務嘅提供者。
咁變咗，亦都就係唔再出聽打啦，唔再需要啦。咁藥物嘅問題係越來越複雜，點解佢突然間停咗唔做咧？其實原來越好多院社咧都自己係買緊我哋呢個服務嘅。噉我喺個人手編排嗰度咧就問咗好多次，點解你哋而家喺呢一次嘅一個編制裏邊咧冇寫入藥劑師嘅參與配藥員嘅參？
參與，因為好多院社係願意係誒，即係請呢啲人㗎。不過你喺編制上面冇寫話，佢可以，佢佢佢可以選擇助理員、啊保健員、護士、捉配藥員、配藥配藥劑師。其實佢可以選擇。假如個藥劑師係幫佢處理成間院社嘅藥嘅話咧，佢其實係請。
請少咗一個護士嘅，而家護士咁難請，點解你唔將我哋呢個藥物專業嘅服務交畀我哋專業嘅藥劑師去做咧？你唔使請一個full time嘅，但係起碼話一個一百牀嘅院舍，你就揾誒誒一一個禮拜揾兩個鐘啦噉樣，咁都好過零啊嘛。因為藥物嗰個問題係好嚴重嘅，噉我都想。
即係喺呢個藥物一個編人手編制嗰度，即係唔好話因為突然間驚有七八幾間院社，你寫咗個人手編制落去，令到佢哋即刻冧檔，係唔會嘅。我哋可以逐步去進行㗎嘛，因為你呢個人手編制唔係年年做嘅，你係幾十年先做一次嘅，你都唔。
將個人手嘅專業人士者裏邊嘅話咧，即係十幾年來咧，你都唔會有機會見到藥劑師嘅參與喺個藥物管理嘅過程嗰度咯。同埋都仲有一個先進啲嘅方法，就係你將個藥物管理個流程可以外判出去㗎，你唔使攬住喺個院舍嗰度做㗎，明唔明啊？院舍地方又細，又連嗰啲藥物儲藏嘅地方都～
冇噉，你點樣去管理一個咁複雜嘅問題咧？你可以將整個服務模式改變㗎，成個框架係可以改變㗎。但係政府而家定出嘅政策咧，就十幾年前嘅做法，就定出二十年後嗰個做法。呢個係一個石器時代嚟㗎，係一個好。
好核突嘅敵狀態嚟㗎，我就唔知點解我哋香港唔利用一個科技嚇一個電腦系統，一個外判嘅服務，將整個流程同醫管局合作，搞到一個一個私公私營社營合合作嘅一個個模式，就將嗰個藥物嘅問題整整頓。
就入醫院，咁呢個就係我嘅意見啦。唔該。好，唔該曬，長榮先生。一陣一一一並回應啦。阿葉建強，我啊唔該主席。噉啊誒，我又想講社字揸頸就命啊！即係其實我覺得有啲嘢不吐不快，因為其實咧誒，大家都知道咧，過去即係成個院社嗰個輪候機制點解搞到一團糟？
到點解七千幾個長者每年即係會死，等到死都等唔到院食，其實都係政府搞出嚟嘅。咁但係咧，其實正正就係而家即係政府都好揸頸就命咧，就係要啲私院咧，難聽啲講句粗魯啲講句咧，就係幫佢執屎啊！即係佢而家咧就係即係要啲私院幫佢執屎，幫佢去食咗嗰啲即係輪候。
啲OTP啲。
誒一啲殘疾嘅院舍咧，噉。
因為喺誒呢一行護理呢行咧，而家人手短缺。
啊！起產科醫院間醫院就起好咗啦，然後先發覺咧啊，冇醫生冇護士。
嚇！咁到時咧，我遠勢起曬咗，但係冇人手嘅時候咧，唔知點算好。跟住咧就係。
啲budget Q咧，噉就即係一五年七月到一九年十二月咧，噉啊就話有一千一百五十三個即係學員噉啊參加咗呢個計劃，咁但係咧畢業嘅得四百四十五人。
嗰啲情況去做嗰啲護理員，咁而家嗰個情況又係點樣咧？即係我都想即係各方或者處方答一答。好啊，誒唔該，跟住我哋誒或者最後啊請阿匡永泰。好，唔該，主席。
啊！好多院舍都係你又掹我人，我又去掹你嘅人。噉嘅時候仲有加啲職業治療師啊、物理治療師都係短缺嘅。噉你起咗十八間院舍喺度咧，就擺咗喺度嘅到時咧，唔知喺邊。我諗會再重複誒將軍澳醫院嘅慘劇，就係咧。
我想回應翻嘅誒兩點啫，一第一就係頭先聽見阿阿庫比斯長講咧，誒政府而家全速咁起緊啲誒遠射㗎啦，有十八間喺度起緊，一聽見嘅時候咧個心就好歡喜啊，但係諗落去咧就跟住咧就悲喜交集。
到院舍嘅人，所以佢先至即係要揸緊救命。其實你喺之前嗰個所謂小組會議咧都見到咧，即係其實誒誒，佢哋成日講嗰啲咩誒要要睇嗰啲長者殘疾人士嘅基本需要啊。咁之後而家又講話即係要平衡翻嗰個誒誒實際操作啊。其實咧佢哋即係係侮辱咗即係基本需要。
叫呢四個字啦，即係其實喺成個修議小組入面咧，其實誒我會噉樣睇咧，即係其實我哋大家誒喺個小組入面根本就唔係傾啲咩方案，因為成日其實所有嘅方案都係葉文娟嘅方案嚟嘅。即係我見到成個修議小組咧，係社署署長咧成日都會有一個前設啦，即係就誒想點做就點做咧，咁即係純粹係。
問一啲委員，即係睇下點樣喺佢個前次上面，即係畀一啲嘅意見。但係到最後尾個結論都係一個葉文娟嘅方案啦。咁呢個就我覺得我不吐不快嘅地方。咁第二就係咧，其實啱啱都誒誒各方有講到咧，即係佢哋而家會有一啲叫做即係個人嘅照顧計劃啦。噉我好想問一樣嘢，就係個人照顧計。
誒話第一個照顧計劃其實包括啲乜嘢？有冇一啲嘅社交？有冇一啲嘅康復嘅元素？有冇一啲即係誒可能佢哋休閒嘅一啲元素入面？第二就係佢點樣執行呢一個嘅計劃？因為其實你講嚟講去，其實我哋成日講執行呢啲計劃都係我哋講一啲即係多專業嘅一啲合作，即係你護士啊、社工啊。
而家O.T.P.啲冇都唔緊要，咁社工都冇，其實係咪保健員去執行咧？係嘛？即係其實我哋而家講緊就係話，即係好似乜嘢都係保健員去即係處理曬噉樣。咁政府而家就成日講緊，即係啊，我要要吸引啲人手做保健員啦，就有個青年護理啟航計劃啦。噉啊，睇翻。
扣除翻即係啱啱讀緊嗰啲咧，其實我唔知可唔可以咁理解，就係即係有四十二percent嘅學員咧，其實就係即係退咗學嘅，即係誒畢業嗰四百四十五人咧，仲要得二百五十三人係入咗社福界嘅啫喎。咁其實即係你面對緊，我哋而家保健員又要做護理，又要做咩個人？
護理個人照顧計劃，乜嘢都係保健嘅時保健員嘅時候。而家你連呢啲青年護理啟航計劃都吸引唔到一啲即係畢業嘅人去做保健員，咁其實你哋有啲咩plan去處理呢個人手不足嘅問題？咁之前阿羅志剛成日所講嘅一啲即係誒，可能要揾一啲外勞啊，噉。
嗯。
啊！
好，唔該曬。
嗰啲。
即係院友入咗去裏邊咧，淨係食同瞓。
講到咧，就係應該要求嘅就係醫生點樣開，你就係點樣畀嗰個病人。
即係嗰種慘法啦，我哋初都唔理解啊！但係呢次疫情之後都試過啦，中心冇得翻去，一日三個幾月都對住四盪牆喺屋企嗰度，哇！嗰種慘法真係我而家先係領教過。好，我講咁多。
哦，阿莫生，好好，誒，好，盡快，我哋可能會即係延長少少個會議啊。好，阿莫生，多謝主席。誒，想提翻阿頭先黃先生講嗰個問題，即係喺編制上高。
醫師嘅時候見到有啲護士佢哋喺度執藥嘅時候，其實佢係最唔中意做嗰個工作，因為嗰個係一個好誒，你要你要好細心，即係喺嗰度嚟到去編排翻啲藥，即係擺翻落個杯嗰度啊，噉樣即係睇翻個院勢究竟佢點樣做法啦。即係話嗰個工作量一定係要做嘅。
誒被約嘅，當我哋唔係有機會已經係將佢外判咗嘅時候，即係話院舍一定要做噉。而嗰啲其實嗰個工作本身就已經係必須要嘅一個工作量嚟。而保健員、護士佢哋本身已經好多護理上高嘅需要做嘅嘢。嗯，我做到到訪亦真。
咁而你喺個編制裏邊唔冇寫到可以畀其他嘅嘅人員做嘅時候，譬如即係dispenser嘅時候，即係配藥員嘅時候，即係咪應該要考慮翻？你係講緊一比一，即係每次就算唔增加都好啦。你係可以容許個院社嚟到去，即係誒。
誒嚟到去即係換翻嗰啲人手，咁以致到咧就真係即係嗰個工作本身真係畀翻適合嘅training嘅人嚟到去做嗰個嗰個工作，即係真係做好佢係咪真係咁簡單？即係醫生開咩嗱個指引裏邊其實有一個有一一佢。
我一開長白頭先嘅嗰個嗰個例子就係，如果係噉嘅話，即係我哋只係相信醫生開嘅藥一定嗰個處方係啱係無誤，噉你就可以係跟住嘅話就冇問題。但係如果佢係錯嘅話，咁點算咧？係咪你係咪expect嗰個？
個保健員九個鐘嘅training裏邊就會知道佢可以detect到原來嗰個處方係有問題咧。我諗呢啲係一定即係需要考慮嘅嘢嚟咯。啊，係咪真係即係你容許即係譬如加保即係容許保健員去做嘅時候，就會增加咗嗰個誒誒。
operation嗰個cost嘅嗰個問題咧，噉樣噉我諗即係其實其實有啲嘢係應該考慮嘅嚇。即係我諗其實有一樣嘢，即係容許我即係一個感覺，就係其實喺誒安老院，即係依個院社嘅嗰個管理嘅問題，嗯，好似誒。
由呢個誒社會福利署嚟到去，即係做嗰個總負責嘅時候，有時候喺medical即係醫誒院有嗰個誒醫療嗰個需要，可能係需要係咪唔係淨係即係啊？
誒。
其實確實係。
呢個社福處嚟到去嚟到去睇咧，即係有啲係咪其實係漏咗章咧？噉樣。O K，好，唔該曬，莫生。好，不如誒一拼回應啦，好嘛？誒，主席，我我嘗試誒，我寫低咗嘅。係。誒，主席容許我講一講。
有關誒，或者我最誒答咗個抗生素問題先，即係誒。其實咧，我哋較早前咧都已經係誒社會處，我哋嗰個誒牌照部咧都寫咗信畀所有嘅誒院社咧，就澄清，就關呢個藥物管理方面咧，其實就係話誒院社係可以聘請誒。
藥劑師或者培養員嘅，即係可能較早前咧嗰個即係寫法咧，就以為話呢一兩類人係唔會請。咁其實咧誒個別嘅院社佢哋如果佢資源係容許嘅，佢係可以誒聘請有關嘅專業人士咧係協助誒做呢個功夫啦。咁但係其實。
咧，我必須講咧，而家嗰個誒實務手則裏邊咧，其實關於嗰個誒藥物嘅管理咧，都有比較嚴格嘅誒誒規定啦，即係三核五對啊，種種啦。咁而我哋都理解咧，就係係好多時，如果有關誒醫藥方面嗰個處理咧，係確實係需要係。
專業人士嘅不過現時我哋嗰個誒理念咧就係誒確實喺即係源頭，譬如我哋而家同醫管局誒佢哋咧都有啲誒，我唔知道對唔住嗰個中文點講咧，譬如cget啊誒，醫管局係有定期派誒醫務嘅團隊咧去去。
誒所有嘅誒院社咧，去即係協助呢個誒有關嘅誒老人家啦。其實就係正如頭先都有誒團體講咧，就唔係話一有事就要入醫院嘅，好多事咧就可以。如果喺誒有關嘅醫生或者係護士或者係其他專業誒人士咧，可以去。
去到個院舍提供我哋所謂到會嘅服務咧，可能係對呢個老人家更加佳，唔使成日進進出出入醫院啦。咁另外咧就係話誒個人照顧計劃嗰度咧，其實而家嗰個誒誒實務守則裏邊係有有關嘅規定嘅。噉我哋誒社署嗰個牌照部嗰啲誒巡查。
然去到咧，其實係會睇佢哋誒各個縣社有冇呢個計劃。咁當然可能即係誒大家會即係提到話，咁每日確實執行咧，咁可能呢度未必係我哋誒社署嘅同事，佢唔係日日可以去到睇住啦。噉我哋就係話透過我哋嗰個誒實務。
守則裏邊有關誒每一個院舍裏邊唔同職位、唔同位置嘅人咧，佢哋其實每一個都有佢哋嗰個職責咧，係透過佢哋都係專業人士啦，去誒幫助我哋或者係照顧我哋嘅老人家嘅。咁另外咧就有提到話呢個誒。
青年人手啊，誒其他嘅人手問題，呢個正正亦都係我借呢個機會都講一講咧，就係誒我哋係留意到咧，其實係確實人手供應係有緊張嘅，無論係誒照顧員啦，無論係護士啦，其他嘅誒專業人士或者輔助專業人士咧。
誒有緊張嘅噉，所以我哋就係話要留意咗，除咗對唔住，除咗嗰個誒院捨本身佢哋個條件，我哋唔能夠令到誒佢實行起上嚟有對於誒我哋嘅老人教育態度影響以外咧，亦都有留意到嗰個誒人手供應方面，我哋都。
都必須要提出一啲真係具體、切實可行嘅措施嘅。咁誒，關於個青航計劃咧，我我請主席允許咧，我請啊啊黃助理處長可以簡略咁報一報。好，阿黃女士。好誒，關於嗰個誒青年護理服務啓航計劃啦，我哋簡稱啓航計劃啦嚇。
噉我都畀啲數字大家啦嚇。咁其實我哋係誒二零一五年嘅時候就推出啦。咁去到二零二零年嘅四月底咧，其實啟航計劃一共招募咗係一千一百五十八名嘅學員嘅嚇。咁嚟緊咧，其實喺二零二零至二一年度起咧，呢五年之內咧係會係提供一千。
千二百個培訓嘅名額嚇，噉我哋亦都係啦，就為咗係誒都希望將個吸引多啲青年人入行咧嚇，噉我哋都係誒政府喺今年嘅二月咧誒都係推出咗啲優化嘅措施嘅嚇，包括咗咧就係誒擴展咗個年齡啦，誒將每週嘅工作時數咧就係亦都係下調咗嚇。
誒斜棟配藥員噉樣，咁即係佢喺法例上有規定。
都想提一提咧，誒除咗話係誒啟航計劃之外咧，我哋都有係社福界嘅登記護士訓練課程嘅嚇，咁咧亦都係我哋喺誒。
誒，你可以話大概係兩成嘅人入到社福界，咁呢個數都唔係幾理想，誒，即係可以話好差添啊！咁即係呢一點，你係咪大致上都話而家所謂你優化咗之後咧，就冇問題啦噉樣？
清寒嘅計劃咧，即係同你嘅數字都相若啦，一千一百五十幾人，但係嗰個流失率係好多啊，即係成超過四成，到最後入社福界咧得嗰二百幾人，即係。
八百個名額嘅，嚇咁誒呢啲誒登記護士，佢哋係誒讀完個課程之後咧，都都要承諾翻要喺社福界嗰度係去即係服務翻嘅嚇。咁呢個希望就係即係解答到頭先議會制一啲就話喂，咁護士從何而來咧噉樣嚇嘅嘅誒呢個一一方面，我哋仔住推出嘅措施嚟嘅，唔該主席。
以為有有位置喎，有空缺喎，有冇人有興趣可以即係試下咧？即係種種多管齊，我哋都會會試嘅。主席，你嘅第一個問題即係誒誒，多謝你畀咗個方向，我哋去諗啦。現時嗰個誒法例，我哋就住工作小組嗰個建議咧，確實係。
好等嗰啲學員咧，可以係更可以同時係兼顧到進修同埋係工作等等，亦都係將嗰啲誒學員嘅薪酬啊、訓練津貼等等咧係上調咗嘅嚇。噉我哋目的只係一個，希望係青年係多啲去入行嚇，就係誒去希望我哋注入一啲新力軍，希望個院社嘅人手比較充足一啲嚇。咁另外咧就關於人手，我都。
誒嚟緊呢四年嚟嚟緊，我哋誒都係會計加嘅名額㗎嚇。嚟緊喺誒，其實喺一個二零一七一八年開始咧，我哋就係有四年啦。誒當其時就其實已經係誒有九百二十個嘅訓練名額嚇。咁嚟緊咧就一路誒誒，我哋往後都係有加多。
好誒有兩點，我想跟一跟咧，就係團體頭先講誒，唔係話你可唔可以，即係啲院社可唔可以請藥劑師或者配藥員，而係請咗之後咧，佢係可以放入去嗰個人手比例嗰度，即係譬如話保健員。
要人手比例，你保育保健員幾多？但係如果佢譬如請半個配藥員，噉佢可能就已經等於即係請咗半個保健員一樣啦。噉樣即係我諗團體嘅意思係噉。咁呢點你可以即係清楚回答翻係得唔得嘅？咁另外誒啊，葉生講嗰個。
可唔可以答埋呢兩度？誒，主席，誒，你第二個問題先啊。誒，其實咧就我哋都明白嘅，即係青年人咧要吸引佢哋入行咧，誒，我哋都係要有啲變化嘅。即係除咗嗰個待遇，即係頭先啊黃佐利處長。
都有講，我哋有改善啦。咁又或者係嗰個青年，佢而家受訓嗰陣時，佢嗰個條件，即係話，譬如可以個受訓嘅鐘數，佢做嘢嘅鐘數同受訓嘅鐘數，我哋可唔可以調教啲，能夠增加個吸引力啦？種種，我哋都明白咧。有時唔單止喺呢度嘅咁誒，喺較早。
辭又係主席，你主持呢個同一個會議。我哋譬如樂凌科技，我哋都諗緊，譬如科技可唔可以加少少，令到即係某啲以往係比較勞力嘅、辛苦嘅，可以透過科技去即係減輕一啲噉，令到即係啲人覺得啊冇咁難咧噉樣。
種種嘅嘢咧，我哋都都諗緊，所謂諗緊巧嘅，即係唔係話淨係猛噉話加嗰個訓練名額，或者係淨係提升。我我哋都知有用，所以名額我哋有加到，誒嗰個待遇我哋都嘗試去即係儘量去提升，但係都有諗過另外嘅方法，例如我頭先講。
科技可唔可以幫到手咧？未必係霎時間可以即係即時睇到個效果，但係誒希望大家睇到政府誠意啊！即係諗緊橋去去做呢啲噉樣嘅功夫咧，希望係真係可以誒增加嗰個青年人吸引力。即係譬如而家噉，較早前誒疫情關係啦，而家。
疫情改善咗啲咧，我哋都知誒勞工處喺稍後咧，亦都會繼續推我哋，譬如啲招聘會啊，我哋都收集譬如啲院社嗰啲人手空缺嗰啲資料咧，我哋都希望咧，譬如透過勞工處呢啲噉樣嘅招聘會咧，都可以即係起碼讓個社會知。
好。
呃。
嚇！即係呢呢個，即係會唔會話誒？
噉我覺得咧係到時大家嘅討論咧，一定係能夠更加聚焦咯。
究竟工作小組嗰啲建議咧寫咗出嚟之後，會變成係點樣？
而我哋嘅角度咧，好多時真係一個少收少補，咁呢個係失望嘅。
嗱，我留意到誒，阿黃生你就話有一個仲誒，即係。
誒人手比例冇主席你提嗰個提法嘅，即係話誒。
我諗誒時間亦都夠曬㗎啦，噉我都好多謝咁多團體啦，誒我哋啲同事啊，誒政府代表都。
咁今天呢個法例係咪已經夠咧？咁嗰啲所謂誒適當人選係咪已經可以避免呢啲情況咧？誒，可能仲有其他意見。
類啦，我覺得誒，我哋誒可能誒主席或者係委員會誒容許我哋誒回去咧做好我哋嘅草擬功夫，提交咗之後咧，大家能夠更聚焦睇到。
即係就住呢個議題，我哋傾咗。不過誒好多意見咧，其實係冇被接納嘅。咁喺廿幾年先至有一個院舍嘅修例。
可能叫做配藥員就代替幾多個咧？呢個就確實係冇嘅。我哋工作小組冇擺落去原因咧，頭先我都講咗幾次啦。主要係因為考慮到即係誒人手啊、市場需求啊或者種種嘅嘢。咁但係主席提到另一個觀點咧，就未考慮過嘅。
即係隨口講嘅零點五個就等於幾多個咁嗰啲咧就誒工作小組佢考慮嗰陣時咧就我可以講就冇冇考慮過呢一點咯，即係會唔會喺稍後階段可以再再諗咧？呢個就誒我呢一度就誒好難去講，因為其實而家我剛剛着手咧嗰個。
誒草擬個功夫咁誒，我覺得咧就可以誒。頭先我講過啦，現時嘅時間表咧就係我哋希望喺下個立法年度咧，我哋草擬咗有關嘅草案之後，誒能夠提交誒事務委員會睇完，跟住就立法會以草案嘅形式去去考慮。
誒就住一啲意見，即係頭先團體所講嘅意見啦，或者我哋今日未必完全都可以接觸到嘅。誒，一定有一啲範圍，譬如誒有啲朋友講到一誒性侵喺個院舍入邊咧。誒，我哋係咪有足夠嘅防備咧？尤其是都發生過。
唔係一啲即係下下，你都係話切實可行。
咁但係，我哋希望你提交嘅草案咧，係能夠真係有一個好嘅進步。
誒政府內部草擬嘅功夫，主要就係將誒工作小組嗰啲建議咧，點樣去轉化成為一個法律嘅文字。
會喺呢個立法年度咧提交一個草案，咁呢個我哋都希望你做得到嘅。
公民社會的確仲有好多聲音想你哋聽，即係我哋當然希望你呢個修例咧盡快進行。啊，我聽到你話二零二一年。
公開諮詢就一次一場嘅噉樣，噉我唔知道誒，你你嗰個係可唔可以盡快同我哋講啊？不過。
都應該傾向向嗰個殘人士或者長者一啲弱勢社羣傾斜，就唔係向誒一啲即係其他嘅利益去傾斜。
意見嘅話，你就係會有機會有空間去接納一啲誒改變。噉我希望你再最後即係清晰表達一下，有冇公開諮詢嘅機會，同埋誒仲會唔會聽意見？
排咗，不過可能因為誒疫情嘅關係咧，就褪遲咗。咁仲有一場嘅誒，我哋嘅交流會咧，其實就喺六月三十號，如果我冇記錯。噉我誒頭先都承諾咗，我哋誒會後，我哋透過秘書處將有關嗰個誒。
咁但係你切實可行咧，其實你就所謂喺度平衡咗一啲人嘅利益，同埋一啲長者、殘疾人士佢哋嘅基本嘅生活嘅需要。咁所以，我真係希望你哋，如果有個稱嘅話咧，你係點？
噉就仲有冇機會做一啲公開諮詢，係可以畀到大家畀意見？然後你亦都唔好講到咧誒，就算畀意見咧，你已經進行緊一啲草擬工作咧，所以即係其實意見都唔係聽㗎啦。咁咁如果係噉，其實嗰個公開諮詢都冇意思啦，係咪？即係你聽。
主席誒簡單嚟講，就意見一定要要聽嘅，因為其實正如主席所講咧，公民社會我哋誒今日提交文件全部公開嘅，即係我哋工作小組提嗰個誒所有嗰啲建議咧都係公開嘅，大家一定係有誒不同嘅意見啫，即係我我唔係話誒沉氣，但係即係當然少咗。
好表達而政府接納咗嘅意見就係小組考慮咗之後覺得呢個係小組認為一個平衡啦。咁當然我哋係以誒老人家同埋我哋殘疾人士住院嘅嗰個誒嗰個福祉為依歸嘅。我哋唔係話絕對話唔係話誒就住啲咩利。
嘅傾斜啦，我哋係勞工及福利局誒，同時係社會福利處。噉我哋係本住呢一個方針同埋宗旨去去睇嘅。不過就係話誒定出嚟嗰啲建議，希望能夠係切實可行啫。我頭先開場嗰陣時有講咧，就係話誒，我哋其實喺疫情之前都已經安。
即係誒舉舉辦嘅時間啊、地點啊嗰啲誒疫情即係有關嗰啲安排咧，我哋誒透過秘書處可以即係畀各個議會人士咧，即係如果有興趣可以再再參與。噉我哋係真係聽意見。咁聽完意見，當然係會幫助到我哋嗰個草擬嗰個功夫啦。因為聽完啲意見誒，我哋其實就係。
我哋到此為止。
公開㗎啦嚇，咁多謝各位。
咁如果有更多嘅意見，當然一定係可以幫助到我哋嗰個即係草擬嘅工作嘅。咁呢個我哋會後，我哋會盡快將即係嗰個誒即係交流會嗰個有關嗰啲安排，我哋再透過秘書處同各位誒通知翻。多謝主席。好，噉我諗我哋就今日個討論就到此為止啦。噉啊，多謝各。
呢個會亦都係我哋呢個誒長期會理小組嘅最後一次會議啦。咁有關嘅報告咧就會提交翻畀誒會，首先同大家誒去即係書面去誒傳閲嘅。咁大家有咩意見隨時畀翻我哋啦。然後我哋會交翻畀兩個事務委員會，佢哋通過咧就會公。