當。
舉手啊，陳振英。
噉啊！
業務及服務局同埋其他部門嘅同事啊，列席先，唔該。
《High Five》二零號文件咧已經發給咗畀委員嘅啦，而秘書處亦都冇收到修訂嘅建議。
誒噉，我哋係咪誒通過呢份會議紀要？係，咁大家都贊成嘅，好嘅，冇問題，唔該曬。
第三個項目咧，就係推行破產管理處電子提交文件系統嘅撥款建議。
如果委員冇意見嘅話咧，就請委員確認同埋通過呢一份嘅會議紀要。
零一九年十一月四號嘅會議紀要咧，即係括弧，即係個文件編號係CB括弧一二八一斜東一九。
咁因為當日咧就有幾項即係頗多嘅項目要討論嘅，就第一個咧就係誒香港金融管理局嘅工作簡介。
啊，跟住第二項咧，就係建議喺政府產業處開設一個首席物業估價測量師常額嘅職位，以監督口岸嘅物業同埋誒設施管理工作。
而第四個項目咧就係證券及期貨事務監察委員會，即係SFC啦，二零二零至到二零二一年度嘅財政預算，噉就有四個項目嘅，就下誒係二月三號上午九點，大家有冇問題對呢啲項目？
二零二零年第一次嘅誒財經事務委員會會議，係噉就誒今日咧就我代阿張華峯議員主持嘅。咁喺誒議程上邊嘅第一個項目咧就確認翻同埋通過會議記錄同埋誒誒逐議事項。咁二零。
第二個項目咧，就係自二零一九年十月二號嘅會議後咧，就我哋嘅誒秘書處咧，係收到三份嘅資料文件，而詳細嘅誒文件編號等等咧，係已經列咗喺議程之內，供委員參考㗎啦。
咁誒，跟住睇翻下次會議，下次會議嘅日期咧，我哋二零二零年二月嘅會議咧，就係定喺二月三號，二月三號星期一上午九時正。嗱，呢個係上午九時正啊！大家留意下，唔係十點四十，唔係九點鐘。
好噉就，如果對呢一個二月嘅議程冇問題嘅時候咧，我哋就睇翻今日嘅議程啦。咁今日嘅議程咧，啊，第一個要討論嘅項目咧就係將軍澳第六十七區政府聯用辦公大樓嘅事情。噉我哋請啊財經事。
啊，早晨，各位政府同事啊，新年快樂，大家嚇！
室以及咧係會整合設喺其他嘅政府自治物業嘅政府辦公室同埋公共服務嘅。
位意外咧，亦會提供超過三百個嘅公眾泊車位，去配合區內嘅泊車位嘅需要。
政府產業處咧已經就項目諮詢咗西貢嘅區議會，而區議會議員咧對擬建嘅工程項目都係表示支持。
阿陳浩廉先生係介紹呢一個將軍澳嘅項目嘅，噉啊啊啊Joseph請請你開始啊，唔該。好，誒多謝主席。
咁按付款當日價格去計算咧，工程嘅計劃嘅估計費用咧，係大約為六十一億七千二百八十萬元嘅。
騰空翻啲面積做其他嘢啦。噉，但係我又留意到咧，大樓呢次嗰個總作業樓面面積啊，四萬四千平方米啦，但係要誒。
如果申請係獲財委會通過嘅話咧，我哋嘅目標係喺二零二零年嘅第三季開展工程，二期咧喺呢個二零二五年嘅第一季咧係可以進攻嘅。
咁今日列席嘅官員咧，包括有財經事務及副務局嘅同事啦，有呢個政府產業處同埋誒工程策劃誒建築處等等嘅同事。噉我就仲有運輸處嘅同事，我就唔做一介紹啦。咁今日咧，啊應該係由啊副局長。
咁政府咧係計劃喺將軍澳第六十七區興建呢一個政府嘅聯用辦公大樓，主要係用作重置部分現時設於灣仔海旁三座政府大樓嘅政府辦公室，亦會係用作咧去容納現時位於租用喺私人物業嘅政府辦公。
而建嘅聯用大樓咧，將會提供靜作業面嘅面積咧，係大約係四萬四千嘅平方米。咁除咗一般嘅政府辦公室咧，聯用大樓亦都將會包括咧有一個由醫院管理局營運嘅普通科門診診所啦，勞工處嘅就業中心同埋僱員。
原補償科分區辦事處啦，社會福利處嘅社會保障辦事處啦，郵政局啦，以及為公務員同埋合資格人士而設嘅公務員診所、牙科診所同埋幼兒中心等等嘅設施嘅項目咧，喺提供政府部門職員以及訪客嘅車位。
噉我咧歡迎各位委員咧就住工程項目去提供意見，而政府咧係計劃喺本立法年度入邊咧向公務小組委員會同埋財委會咧提交有關嘅撥款申請嘅。好唔該副局長。咁而家排隊問問題嘅就有一位同事啫，仲冇其他。阿陳議員。
誒唔該，主席誒五分鐘啊！嚇好啊！誒主席啊，受誒而家內外不利因素影響咧，香港經濟下滑嘅趨勢其實都好令人擔心嘅。噉我哋呢次討論興建嗰個聯用大樓嘅方向咧，我係支持，因為將一啲政府大樓偏誒遷離呢個核心區域，咁然後咧就誒再騰。
使嘅費用咧就要六十一億七千二百八十萬，咁計翻咧每平方米咧要成十四萬幾，噉啊每平方尺咧都過萬嘅。噉我諗到誒政府未來財政情況可能都會轉弱，亦都有機會出現結構性赤字啦。噉我有幾個問題就係：第一，局方可唔可以話畀我哋聽咧？
誒呢個工程項目有冇簡化設計嘅空間，愛嚟誒減省一啲費用啦？咁同埋費用可唔可以通過，譬如好似誒招標啊等等嘅嘢咧，即係再調低一啲咧？我始終覺得呢個建築費用好似誒，我唔知同其他最近嗰啲比較係點啦。噉我直覺啊，覺。
誒誒，嗰兩個是誒委員會啊，到時嚇。
覺得都係誒貴嘅，咁呢個係第一個問題。第二個問題咧就係我哋呢度係財經事務委員會啦，去完之後就去公務同埋財務委員會審批。我明白嘅，但係喺我哋呢一次文件裏邊提供嘅財務嘅數據咧，就的確相當貧乏嘅。噉我見文法文件咧就。
話每年可以慳翻誒外邊租嘅地方咧，就四千五百萬。但係其他嘅財務測算，譬如誒賣舊嘅灣仔呢個地點產生幾多收益噉，雖然都好難估計嘅。噉你起碼都畀一啲預算啦。咁一次過嘅搬遷重置費用冇數嘅。噉啊新舊大樓。
每年經常性費用嘅比較冇數嘅咁呢啲，我想問咧係咪即係唔需要喺財務誒，即係喺財經事務委員會度誒畀我哋知道，而係咧我哋純粹一個概念上嘅支持。咁概念上支持完之後咧，再去公佈同財委咧先係實際嘅審批咧。咁呢個。
我就想啊，主席，你幫我跟進一下啦。第三咧就係我睇個時間表，我就覺得好似唔係太現實。噉我呢個我都想佢哋即係講一講，究竟點解咁有信心咁快就可以實施噉啊？唔該。好，唔該曬陳議員。啊，我畀啊副局長答不逐一回答嚇，唔該曬。好，唔該主席。噉我誒。
第一個問題就住嗰個建築誒嗰個成本咧，我想提建築署個設計咧都係以一個目的為本同埋實而不華嘅原則去做。咁至於個詳細嗰個嘅誒計算咧，可能我先交畀建築署嘅同事答咗，然後我再打翻第二三個問題。好唔該，好誒，首先多謝陳議員嗰個提問。就其實呢。
呢個項目咧，因為而家仲係做緊嗰個標書嗰個評審嘅階段啦。咁誒實數係未有嘅。咁但係如果跟翻誒用翻我哋所謂誒二零一九年九月嗰個價格調整嗰個嘅誒建築費用，誒係同而家近期誒我哋上次入呢個入境處總部喺呢個即係誒Area六或七區呢個隔離嗰個。
嘅大樓咧係相約嘅，咁大概都講緊係誒相約係去到兩萬八千至到兩萬九千度嘅一個unit cost嚟嘅，啊，咁亦都想講多少少，因為本身呢個地盤咧，第一嗰個誒水位咧係比較高少少，咁同埋亦都我哋牽涉到係有一個即係地庫嗰個建築嘅，咁所以整體上咧係有個困難喺度嘅，嚇，多謝。
係繼續啊！唔該啊，副局長係。咁跟住第二個問題就係有關嗰個效益。咁正如誒議員所講啦，誒一方面嗰個省卻到嘅租金喺文件都有講。咁另外一方面咧，其實重置計劃會騰出咗灣仔區珍貴嘅土地作為誒會展嘅設去發展會展設施啦、酒店啦，同埋甲級寫字。
留發展之用，咁呢一誒呢一個嘅措施咧，係可以為我哋嗰個經濟咧注入一個新嘅動力。咁誒，正如啊議員都所講，喺呢一個階段咧，我哋冇嗰個實質嘅數據，但係喺啊現時將來誒嗰個重置計劃完成之後，騰空咗嗰個地方點樣用咧？誒，其實。
我哋誒商經嗰邊同事咧係做緊啲研究同埋設計嘅，噉我哋有嗰方面嘅資料嘅時候就會即時公佈。咁至於個時間表方面咧，誒正如文件所講，我哋如果喺啊財委會可以批到啊嘅情況下咧，我哋係有信心可以跟翻呢個時間去誒做得到嘅。誒或者誒產產業處同事有冇？
其他嘢想都冇，OK。仲有冇其他補充？啊，陳議員有冇跟進啊？主席，噉我我想誒，其實我想問咧，就係都是，譬如當呢個財經事務委員會方向上都同意啦，但係究竟佢會提供邊啲財務測算嘅數據去畀公務小組同埋財委會去考慮咧？咁會唔會包括我頭先講啦？就算。
賣地收益嗰個你未必知道啦，但係一次過嗰個搬遷重置費用呢，都係必須要有嘅材料。另外新大樓同埋舊大樓每年嘅經常性支出嘅比對，咁呢個都係必須要有嘅。噉我我希望阿阿主席你你跟進一下，唔該。阿阿副局長，你可唔可以應承到呢啲數據可以畀到？
畀議員參考。咁至於話誒？
誒下一位係阿陳建波議員，唔該，多謝主席。誒，我都係啦，個方向性我一定支持啦，因為你係可以慳翻，即係騰出翻呢啲誒灣仔區嗰啲咁誒珍貴嘅做翻商用途啦。
樣去做一個最好安排，為納税人慳翻啲錢啦嚇。我啊，主席，我可唔可以繼續問？可以繼續啊，繼續就係嗰個圖咧。如果大家睇附件嗰度咧，嗱，啲紅色嗰部分就工地啦，黃色就話你就嚟咧就諗住起一條天橋啦噉樣。但係如果你睇個圖咧，即使你起咗嗰個天橋咧，其實距離啱啱就兩個地站中間。
我諗誒兩方面咧，就住呢一個嘅撥款申請，因為都係做翻呢一個誒建築工程建築費用嘅申請嘅數目噉啊，擺喺度。咁至於其他嘅數據，我瞭解到議員嗰個誒要求嘅。噉啊，我哋喺因為啱啱提過啦，例如講緊灣仔重置嗰啲嘅設計啊等等，佢哋都係誒做緊研究同埋。
做緊嘅設計工作都未有誒一啲嘅具體細節出到嚟，噉我哋儘量適時有多啲資料嘅時候會提供翻畀議員，或者喺一下查住從事有冇補充啊？誒，多謝主席。誒，其實呢一個嘅灣仔嗰個政府大樓嘅重置計劃咧，我哋其實係誒會係牽涉到咧，係講緊咧係大約有九個嘅重置計劃咧，係將呢三。
三座嘅大樓嘅辦公室咧，係重置去分別去九個嘅不同嘅重置計劃，亦都當中我哋咧用呢個機會可以除咗係重置咗灣仔嘅大樓之外，亦都咧係直接希望可以將一啲本身喺誒私人樓宇租緊嘅細資物咧，可以整合埋咧喺一啲政府自置嘅物業之內。所以其實個別呢九個嘅重置計劃咧，其實已經有幾個，四個已經去。
咗，財委會通過咗啦。咁亦都個別計劃入邊本身嘅嘅數據，都係喺個計劃去財委嘅時候，亦都係同即係議員係已經係交代咗。咁所以咧變咗逐個計劃睇嘅時候，我哋係有嘅數據畀到誒議員嘅。至於成個計劃整體嚟到講咧，我諗因為而家我哋個計劃都進行緊咧，其實啲牽涉都幾複雜嘅嘅數據啦。咁所以我希望咧就係。
而家暫時我哋係未有一個話，成個從資計劃其實牽涉幾多費用咧？而家係未有個數據。咁但係咧個別嘅計劃，我哋每個計劃去嘅時候咧都有啲數據嘅。嗱，但無論如何，我都想咧，我都希望你哋喺上公務小組之前咧，係盡量有更加多嘅數據誒，畀到我哋同事去審批啦，好冇啊？唔該。
誒，我想問咧，就係話，我諗都係同阿陳正英議員差唔多嗰個係咪好現實咧？你而家話二零二零第三季展開工程係咪？如果你第三季展開工程，即係話你喺七月之前咧就要批到呢個呢個啦。當然，我個人嚟講，我更加好希望可以批到啦。咁誒誒，你都見到我哋財委係盡量會加會嘅嚇，即係盡量開O T啊，等我哋可。
可以做啦。咁但係你，我想問一問個問題就係話咧，如果你唔係好似你咁諗，二零二零係展開到工程，係咪就褪一季就係會遲一季咧？我相信係啦，因為你而家用四年半去起呢個啊嘛，即係二零二五年嘅第一季誒完工啊嘛。咁所以即係話咧，如果你睇緊季咧，就係你係遲一季啦。
噉我想問啦，如果真係唔好彩，褪咗一年或者兩年，噉你嗰啲租用緊嗰啲又點咧？即係你個銜接係點樣？因為你有都有四千幾萬喺出邊租緊人地方㗎嘛，咁人你又點樣去計算咧？即係你有冇全盤嘅計劃，就係話啊？如果好理想誒做到梗係好啦，咁但係如果唔得又點咧？因為你知香港好多計劃進行緊啦，因為我。
我仲有成四十項喺財委會度等緊批，不斷有啲新嘅嚟。噉你喺入政當然你可以喺政府入邊嘅資源，盡量去爭取啦。嚇，即係話有啲邊啲要做先嘅，噉你哋排到頭咪可以做到啦，係咪？我想問嘅，萬一你真係啊做唔到，噉你會係即係你嗰啲涵接嗰啲工程，可唔可以講畀我聽？你會點做？
係，啊副局長，係，好，係唔該，主席都多謝議員嘅提問。噉啊兩方面啦，首先，正如文件或者其他議員都指出咗，我哋現時嘅目標咧係喺今個誒立法年度入邊，希望可以喺財委會通過。咁跟住嗰個嘅時間表咧，就係喺今年嘅第三季開始工程。咁到到二零二五年。
年嘅第一季進攻，咁另外多個資料咧就係，如果講成個嘅誒灣仔海旁三座政府大樓嗰個嘅重置個時間表咧，其實我哋係希望嗰個預期嗰個重置項目咧，可以喺二零二六年或者之前進攻嘅，咁嗰個就係比較誒誒，即係誒除咗呢個項目以外，整個嘅誒背景。
啊！
係啊，馬生。
誒嘅嘅距離，我唔知你會唔會係即係。
咧係入嚟呢一度翻工，咁所以對嗰個交通嘅影響咧，我哋都已經係考慮埋嘅。好，仲有冇？
嚟講，我就係成日講啦，我哋係咪一個概念性支持咧，定係一個真係實質嘅財財政上嘅支持咧？我希望即係你哋理解我哋嗰個關注係咩咯？唔該。好，啊副局長。
同樣都係有超過十條啊巴士同埋小巴線嘅，咁所以喺啊對於啊居民咧或者係啊啲啊翻工放工人士嚟講，都係相對係啊方便嘅。多謝主席。好，但係而家你有一萬人喎，即係突然間多咗一萬個翻工啊，你憑量衡量過係冇問題嘅。
如果立法會係做唔到點咧？噉我諗喺現階段，我哋都盡量爭取喺今個立法年度入邊可以做得到。誒，對於建築嗰方面個時間表，可能我睇下建築署嘅同事有冇一啲誒，唔係唔係，其實可能我講得唔清楚。我意思就唔係話你建築個，因為你都係跟你個plan嘅啫，你開開即係你開工咪做幾多段咯。我係話如果有咗。
誒幾千萬嘅租金嘅地方嗰啲咧，如果萬一你自己個時間都掌握唔到，你點樣去控制，令到你嘅政府嗰個租金嘅開支係最少咧？呢個我主要個問題呢個係咁呢個，我交畀財務處同事答係唔該誒。多謝主席誒。我哋當然希望可以儘快爭取到喺呢一個嘅立法年度可以上到財委會啦。咁如果真係萬一，
一係真係誒咩原因，即係除唔到我哋會到時會做一個估算咧，睇下個建築期會因為咁拖遲咗幾耐啦，跟住影響到一啲嘅原本諗住係唔需要再租私人產業嘅寫字樓個租又會去到幾時？我可能需要續租啊，或者會唔會有其他地方？我哋到時因為其實都講緊一段時間嘅，因為原本就算跟翻我期都係二零二五年先竣工。
咁所以即係我哋會到時睇下，如果真係個建築期有有需要延嘅嘅需要嘅話，我哋會睇睇到時實際嘅需要，再睇下嘅租租嘅樓宇，我哋出希望可以盡可能咧係。如果當到時有其他地方可以重置得到暫時嘅，我哋盡可能安排喺政府置置物業之內啦。如果唔得嘅話，係租嗰啲，盡可能咧係會最即係覺得係最。
最誒誒公平嘅嘅嘅，或者最符合即係誒成本效益嘅方法嚟到去誒誒去幫呢一啲嘅政府部門去即係誒誒誒要求佢哋個嗰個嘅資本需要先嘅嗰個，即係個產業嘅需要嘅。好啊，總之我大方向咧，你審時你有究竟有幾多份租約即係牽涉嘅，噉你睇下點樣。
進取啲係即係誒，將呢個天橋再伸延近啲，其中一個地鐵站咧，可能都係左邊嗰個啦，即係話調鼎嶺嗰個啦，因為近啲嗰邊啦。因為呢度都而且人口都密集嘅，嗰啲交通都都幾緊要嘅。我唔知你而家講緊啲車位啊，或者個交通鋪排啊，係咪已經係即係考慮曬所有因。
咧個交通方面，你會點樣？你可唔可以講多少少？邊位可以答到啊？交通方面，麻煩運輸署嘅同事。係啊，阿馬生唔該，係唔該，係多謝主席。啊，噉啊，正正係都好似啊啊陳議員指出啦。咁其實啊，見到係幅圖上黃色嘅啊嗰條天橋會駁過去啊對面條景嶺啊體育館啦。咁其實啊，基本上咧。
再走嘅時候咧，其實佢向左向右咧，其實都可以經過一啲啊天橋系統咧，可以去到啊調景嶺站同埋啊將軍澳站嘅。咁所以咧，其實係其實基本上就唔需要話再將而家黃色條天橋咧，再有係啊啊啊相對嘅延長嘅。而實際上咧，響翻我哋一個項目底下咧，其實佢啊除咗話可以。
邊個地鐵係啊啊輸入到我哋呢一個嘅聯用大學之外咧？其實基本上咧，響聯響啊兩個地鐵站啊附近咧，其實都有個啊公共嗰啲啊交匯處嘅。咁當中咧，其實啊各自都有超過十條嘅啊啊巴士同埋啊小巴線嘅。而實際上啊，響啊寶邑路方面咧，其實我都。
誒而家嗰度係有誒三千人翻工，噉就啊，我想特別提嘅，因為佢哋呢三千人翻工嗰個嘅誒出入嗰個嘅pattern，即係嗰個時間咧，會同當區居民少少唔同，唔係因為當區嘅居民就係例如朝頭早翻工就離開個區，而我哋呢一啲翻工嘅同事就係嗰個時間。
啊！
嗯哼。
哦。
噉樣話。
哇！哎。
超速啊！今日真係。
係咪早嗰頭？唔啊，唔唔會早好多嘅嘛。
嚟咗未啊？你嚟咗啦。
今日我哋都係諗住去到，喂，點解今日無啦啦去整我兩個頭髮啫咁少？有咩用？
係，我我諗啊，陳議員嘅意思就係話咧，就算有啲資料你係以前畀咗，誒有啲咪未有嘅，都希望你哋即係喺誒上公務小組之前咧，將所有資料整合翻，有啲係historic嘅，有啲係projection嘅。
同埋我哋亦都會好似頭先副咁講啦，到時咧盡量咧就係將誒其他嗰啲政府大樓嘅資料咧，都儘量可以睇下誒，提供幾多就即係一齊咁去提供方便議員誒，到時去成個計劃咁去誒得到多啲資料嘅考慮。多謝主席。
畀畀翻一個剔除一個總嘅圖像，等我哋可以議員喺審視嘅時候咧，可以可以真係比較到啊！唔係話你畀咗就唔使畀，畀咗再畀咗，係一個整係整合翻，係一個整體圖像出嚟，好唔好啊？唔該，主席，我哋會嚇，多謝。唔該，仲有冇同事有問題？對於呢個項目。
嗱，如果冇嘅時候咧，我想同事表示下，你哋概念上咧係咪支持呢一個將軍澳第六十七區政府聯用辦公大樓？有冇人概念上反對嘅？冇，支持啊，支持得冇人概念上反對都支持嘅。好，噉啊唔該曬啦，呢個項目我哋已經冇問題啦。咁唔該曬各位同事。
問題啊，陳振英議員繼續啊，唔該。主席，我淨係想澄清咧，頭先誒都講話需要一啲財務數據啦。咁產業處嘅同事講咧，有幾個項目咧已經喺財委會攞咗撥款，但係因為佢係一個整體一個項目嚟嘅，噉我希望咧就係話攞咗撥款嘅固然有實數喺度啦，咁有啲未攞撥款嘅，其實你可以攞一個。
預測數咧，噉我哋想知道成個項目究竟你需要幾多重置費用？咁經常性費用，我諗都係會有類似嘅情況嘅。即係你攞緊嘅就知道嗰度嗰一部分嘅建築物有幾多經常性費用，原來佢係用幾多噉。但係喺呢個聯用大樓本本身作為一個整體咧，有一部分係已經有。
數嘅有一部分係測算數嘅，但係你冇一個整體數咧，變咗大家就好難去做一個叫做誒可行性比較啦，或者叫做嚇咁點樣可以睇到咧兩個嘅可行性報告。另外啊，陳建波議員頭先講嘅譬如租約嗰度咧，其實你應該就算唔講係同邊個發展商或者同邊個誒誒承租方去租啊，但係你有幾多？
嗰個租約其實而家佢個租約期係幾時完噉，亦都可以作為我哋去評估咧。究竟如果一旦即係個項目係有延誤嘅話咧，會唔會有啲要用臨時租約續租三個月，或者半年，或者一個一年？噉我哋都心中有數咯。我覺得誒，即係呢啲數據咧係應該要提供嘅。如果唔係咧，可能喺我哋。
好誒，我咁兩方面去回答啦。咁首先就住即係議員喺唔同方面啱啱提過，想覺得可以多啲數據或者背景資料咧。咁誒，正如頭先主席講過，我哋到到上誒公務小組嘅時候咧，都誒會盡量再補充多啲資料。咁至於租約嗰度咧，誒事實上我哋講緊牽涉嘅其實係講緊有。
誒五個部門，而每個部門亦都有一啲係多於一張租約。噉我而一時霎一時間，我喺呢度未必可以即係嗰個細嗰個誒具體嘅細節咧，未必啊好容易喺度可以講講得到。咁但係嗰啲數據我哋同事掌握，而產業處咧，正如頭先啊產業處長所講咧，當佢哋有需要去誒做從資。
或者重新編排嘅時候咧，佢都會根據我哋而家呢手頭上資料去做計劃嘅。咁誒，我哋會啊都得悉啊，議員嗰個睇點，我哋會誒誒會誒加多留意嘅。係啊啊啊啊！小局長啊，秘書長會再畀個主席啊，唔該。我想補充一點就係話咧，誒今日如果呢個誒誒項目咧係。
得到大家嘅支持咧，我哋都係預計咧三月咧就會連同另外兩棟政府嘅大樓就係分別就係水務處同埋渠務處嘅大樓。咁呢兩棟大樓咧都係關於誒同灣仔個重置計劃誒係有關嘅。噉我哋會係三個一齊上，以方便議員咧就可以即係作出比較。噉。
做一事咧，就冇嘢做一事。
好，噉就啊。
咁誒，新年快樂啊，各位！
噉就有兩位財經事務局嘅同事，我唔介紹啦，都係我哋熟悉嘅同事。
呢一個規管放制嘅事宜，推廣金融科技同埋有關於誒香港參與亞投行、亞開行嘅事宜等等嘅。
好，下一個項目咧，我哋討論係財經事務及副局財經事務科首長級人員嘅人員編制建議。
財經事務及副務局咧，將啲常額職位咧讓曬畀其他政策局，自己嗰啲咧就全部偏愛不斷延期，咁呢個一定係唔健康，亦都係不可持續㗎嘛。咁而家嚟睇見啦，就卒之有啲位咧，佢就要轉做常額啦。咁
副秘書長，你可唔可以誒介紹下呢一個嘅項目咧？唔該曬。係好，主席，我哋今日希望諮詢各位委員嘅課題咧，就係有關喺財經事務及副務局財經事務科開設兩個首長級常額職位嘅建議嘅。咁呢兩個職位咧，首先第一個咧就係由二零二。
二一年一月一號開始咧，就係開始一個首長級月級政務官嘅常額職位。咁至於第二個職位咧，就係由二零二二年一月一號開始咧，係開始一個首長級丙級嘅政務官常額職位嘅。咁目前咧，財經事務科副秘書長財經事務三咧，係屬於一個首長級月級政務官。
偏外職位，佢負責嘅職務咧就係包括監督同會計業界啦、公司、企業拯救程序、方差人同埋信託相關等等嘅政策同立法工作，仲有咧就係推廣金融科技發展嘅措施，同埋咧就係有關亞洲基礎設施投資銀行，即係亞投行咧，以及呢一個。
咧即係唔係透過而家公司註冊處噉樣去做一個登記啊噉樣咧？噉啊同埋誒有冇一個時間表，即係去檢討呢一個條例？因為都講咗咁多年啦，咁其實係咪即係需要有啲檢討咧？
亞洲開發銀行，即係亞開行嘅事宜嘅。咁至於第二個職位咧，亦都係屬於呢個副秘書長財經事務三屬下嘅其中一個嘅人員嚟嘅。咁而家呢個偏外職位，佢嘅職銜咧就係首席助理秘書長財經事務六嘅。佢嘅職能咧就係包括有關於公司啦、信託加強。
上述呢兩個偏外職位咧，分別係會喺二零二一年嘅一月一號同埋二零二二年嘅一月一號咧，就係到期需要撤銷嘅。噉我哋喺檢討過呢兩個職位嘅運作需要之後咧，認為係有必要咧將佢哋咧係長期咁保留，以處理咧我哋喺文件已經羅列咗㗎啦，就係第四至到第第十七。
一段所述嘅各項嘅工作嘅，咁喺徵詢本委員會嘅意見之後咧，我哋係接住會向人事編制小組委員會咧，同埋財委會咧，就係徵求所需嘅批准嘅。噉啊，簡單介紹係咁多，唔該主席。好，唔該曬副秘書長。咁而家就有阿陳振英議員同埋麥美娟議員排隊嘅。誒，五分鐘冇人，阿陳議員先。
唔該，好唔該，主席嗱，呢次開會咧，就將誒財經事務及副務局咧，即係財經事務科兩個偏外職位咧，就變做常額職位啦。咁但係兩個職位咧，其實就零六年開始到而家延咗五次期，噉就話而家就有持續需要，所以就轉做常額。其實做。
早兩年咧，阿主席，你都見我喺呢度都不斷講財經事務及副務局咧。我同以前阿常秘啊、黃浩源常秘都成日講啦，反映啦，點解成日都係將偏外職位去延期，而唔係根據個工作需要咧？邊啲係真係長期工作咧，就轉做常額咁咧？好似畀人一個印象就係咩咧？
誒呢個位咧，我見到佢負責嘅嘢咧，我覺得係值得支持嘅。譬如包括誒，你話推動金融科技啊，誒加強監管放債人啊，誒財務匯報局工作啊等等啦。咁但係我啊想問下啦，即係我特別關心誒兩個方面啦。第一個咧就係金融科技發展。
咁咧，一九年就發咗八個虛擬銀行牌照啦，咁亦都有兩個誒虛擬保險公司嘅授權。噉我想問啊，發咗呢啲牌之後咧，好似就交翻畀相關嘅監管局，譬如一邊誒交畀金管局啦，一邊誒交畀保監局啦，去監管呢一啲發咗牌營運嘅機構。咁財經。
事務及副務局呢個財經事務科呢個首長級人員，噉佢及後喺呢一個誒虛擬銀行同埋虛擬保險公司裏邊，佢負責嘅係邊方面嘅工作咧？即係點解仲係而家攞翻出嚟講就話啊？如果係未未有個牌照之前，噉啊必要性係強啲啦。咁有咗牌照之後。
究竟佢會仲會負責啲邊方面嘅工作咧？咁呢個係我第一方面嘅問題。第二個問題咧就係喺金融科技發展方面啊，佢究竟同創科局裏邊咧嗰個分工係點樣樣？點樣可以幫我哋將金融科技呢樣嘢咧就推上另外一個台階？噉我想問一問，即係呢個崗位會喺？
呢兩方面發揮啲咩作用？唔該，主席。係啊，副秘書長，唔該你。係好，唔該主席，多謝啊，陳振英議員嘅提問啦。咁兩個提問都係關於誒呢個金融科技嘅。第一咧就係話係的，而且確正如啊陳議員所講啦，其實喺舊年咧就誒呢一個誒金管局同埋呢一個嘅保監局咧，分別都係發咗八個同埋。
兩個相關嘅牌照啦，咁至於喺我哋政策局嘅層面咧，其實我哋一直咧都係喺高層次政策嘅層面，同埋如果有時係需要喺法理上面作出配合嘅話咧，噉我哋政策局咧係要作出誒工作上面嘅配合啦。咁雖然話牌照咧係已經發咗，咁但係件事咧就未完結嘅。譬如話咧，我哋發咗牌照之後咧，其實我哋。
理解咧，金管局咧，同埋呢一個保監局咧，都係繼續有其他有興趣參與呢個行列嘅人士或者機構咧，係希望繼續發牌嘅。咁究竟我哋喺即係決定應唔應該繼續發牌、幾時發牌等等呢啲高層次政策事宜上邊咧，其實我哋一路都有同各個監管機構咧保持密切嘅即係溝通嘅，即係譬如。
如話誒，我哋如果要支援業界嘅發展，我哋當然可以發多啲牌。但係另一方面咧，我哋都要從一個高角度嘅層次去考慮。如果我哋繼續發多啲嘅牌，對於傳統嘅業界會有幾大嘅衝擊？衝擊係如何等等咧？又或者我哋覺得呢啲衝擊係正面嘅衝擊，所以我哋應該加以鼓勵咧？即係呢啲都係多方位、高層次需要考慮嘅。
咁至於就同埋咧，誒，我哋呢個金融科技嘅發展咧，其實係好多範疇好多方向嘅。咁所以除咗呢一啲嘅虛擬銀行同埋一啲虛擬嘅保險公司之外咧，其實有好多方面咧，我哋都做緊功夫。咁誒，金融科技，我知我哋本委員會咧都好有興趣嘅。咁所以我哋近年咧，其實每年咧都會有文件咧，詳細嘅資。
資料咧提交上嚟我哋本委員會嘅，噉我哋今年咧都會一如以往，我哋預計咧應該喺今年第二季咧都會有份文件，噉就排隊上嚟我哋本委員會，咁到時咧都可以同各位議員咧有一個比較深入嘅探討嘅就住金融科技。咁至於阿陳振英議員第二個問題咧，就係話我哋誒財經事務局咧同呢。
呢個創科局個分工如何嘅咁創科局咧，佢係一個比較即係闊啲範疇嘅，睇曬全香港嘅佢嗰個嘅創科嘅發展。咁由於咧，其實創科發展係好闊，咁當中有一啲嘅課題、有一啲嘅誒範疇，我哋覺得香港咧係有我特我哋特定嘅優勢嘅。咁其中咧就係FinTech金融科技，咁所以我哋。
特意咧就中金融科嘅呢一個課題咧，就喺我哋呢個財經事務科嗰度咧，就特別大力去推展。咁所以由誒我哋今次誒希望長額去開設兩個職位嘅同時咧，都係希望負責嘅。咁所以誒，你可以話我哋同呢個創科局咧，大家係互相配合之餘，亦都各自有各自嘅分工同埋各自各嘅。
重點唔同嘅工作方向嘅噉，希望解答到阿陳議員嘅問題，唔該。係陳議員，有冇其他問題啊？跟住啊，麥美娟議員，唔該主席。誒新開嘅職位咧，裏面其中就話要做一啲監加強監管放債人啦嘅工作啦，但係其實講來講去咧，即係我哋嗰個香港嗰個放債。
條例咧已經好多年係冇檢討過嘅。咁其實呢個職位即係若果能夠即係誒開咗位開呢個位置後，其實係咪真係除咗要加強監管之外，係可以檢討成個法例誒，包括係咪應該要有一啲誒更誒有一個監管嘅機構？
係誒唔該，主席亦都係多謝孟美娟議員關於呢一個放債人方面嗰個嘅誒關注啦。咁的而且確嘅係啊，我哋亦都知道啊，麥議員咧係特別關注呢方面嘅課題。誒喺呢度咧就或者噉樣講一講咧，其實過去咁多年咧，關於放債人呢個業務嗰個關注點咧都有唔同嘅。我哋講翻幾。
年前，譬如話一四、一五、一六年間咧，個關注點咧，主要就係一啲不良中介，即係佢有時係即係冒認中介，跟住咧又去收即係不法地收取一啲嘅行政費用啊、手續費啊等等。咁所以過去幾年咧，我哋政策局嗰個嘅誒工作方針重點咧，主要就係打擊呢一啲咧不良嘅中介嘅手法。噉我哋見到咧。
我哋喺一六年推出嗰四大措施咧，都略見成效嘅。咁有關嘅投訴數字，或者都可以同議員分享下咧。就係由一六年高峯期咧，我哋收到每年關於呢啲不良中介嘅投訴咧，係每年有成六百宗嘅。咁及後我哋推出咗一係列嘅措施之後咧，去到二零一七一八年咧，都係大幅降低至每年咧都係少於二百宗嘅。
咁當然不良中介呢方面咧，我哋會繼續做功夫，唔會掉以輕心。咁喺同時咧，我哋都瞭解到，譬如話麥議員啦，同埋其他議員或者社會好多唔同嘅人士都同我哋反映咧，就住放債人呢個事項咧，大家而家嘅關注點咧都有所改變嘅。咁當中包括咧就係過度借貸啦，或者係年利率過高啦，同埋頭先麥。
議員所講啦，其實我哋條誒《方劑人條例》咧，已經係好幾十年都冇話即係誒一個好全面嘅檢討嘅。咁所以，我哋誒處理咗中介問題都暫時有少少空間嘅時候咧，我哋近日咧都係啟動咗一個比較全面嘅檢討嘅。咁誒當中咧，我哋都係持一個好開放嘅態度，即係我哋對於。
條舊有嘅條例係咪應該作出更改咧？我哋都係願意去即係去同議員一齊去檢討嘅。咁但係當我哋去做一個咁大型嘅檢討嘅時候咧，我哋覺得都要有一啲嘅憑證，有一啲嘅數據嘅。咁所以呢一方面咧，我哋喺舊年咧就係要求咗公司註冊處咧去做一個全面嘅調查嘅，就係我哋見到社會。
特別咧就係關注一關注一啲私人嘅借貸無抵押嘅私人借貸，咁所以我哋咧就已經委託咗公司註冊處咧，就係向各個嘅呢個放債人、持牌人咧，就係要填一份問卷。咁呢份問卷咧就係希望全面噉樣瞭解一下而家香港嚟講，我哋呢一個無抵押私人借貸。
嘅市場係乜嘢咧？咁所以問題咧就會包括誒，佢哋每一種借貸入邊咧，即係佢要畀一啲數據總數我哋啦。咁但係都大大體講翻咧，就係佢哋嗰啲借貸牽涉到嘅款額係幾多啦？咁跟住就係嗰個利率，佢哋係收到幾多？我哋法例準係收到百分之六十。咁但係究竟個年利率實質個市場有收緊幾多咧？係咪好高咧？
好，誒，仲有冇其他問題？去揾同事。
嘅工作量都係好沉重，咁所以喺我哋財經事務科入邊有三個副秘書長咧，我哋經過好審慎嘅考慮之後咧，覺得長遠咧係合適嘅一個安排咯。
係啊，陳議員，係。我諗係啦，噉我朋友相信你嘅啫，係嘛？咁但係就呢個崗位，當然你係已經係逐批咗咁多次，噉你今次轉翻場啊，都係正正常嘅，我都係支持。
你答咩？但係我想了解下，即係你哋其實你讀內邊點樣去確保咧推陳出新啊？即係有啲新嘅你不斷加人做啦，但係舊嘅慢慢已經低down咗，慢慢已經誒誒靜咗落，係咪啲人會調動啊？或者你哋入邊嗰個機制點樣確保每個人都有？
咧，定係佢哋都係偏低咧噉樣。咁仲有就係話個還款年期啦，等等。咁同埋我哋都會收集一啲咧比較基一啲基本嘅借貸人嘅資料，即係呢啲借貸人究竟佢哋講緊個年齡層係點啊、教育水平啊、借貸嘅原因啊等等。咁希望我哋收集到呢啲資料之後咧，可以讓我哋有一個更好、更有根據嘅基礎咧。
進行我哋下一步嘅工作，就係話咧全面去檢討而家社會關注嘅課題，同埋我哋咧比較舊嘅一條條例嘅。咁至於時間表方面咧，我哋誒而家蒐集緊有關嘅數據啦，預計數據咧就可以喺今年第一季咧就整理完畢。噉我哋都希望咧就誒數據整理好之後咧，我哋都有啲初步嘅諗法。
咁亦都係再翻嚟，我哋本出誒委員會咧，同大家有個溝通嘅。咁亦都係啦，因為呢個課題近年都係比較大家關注啦。咁所以，我哋近呢幾年咧都有每一年咧都向委員會咧就係作出一個嘅討論簡介嘅。咁今年我哋都係希望大概年中嘅時候，讓我哋整理好啲數據咧，都同議員有個分享、有個交流，聽下議。
員嘅意見嘅，唔該主席。啊，主席，我議員係繼續啊。主席，誒嗱，頭先啊啊，秘書長講咧就係噉，佢哋嘅關於放債人條例裏邊成立咗，即係針對中介嘅問題咧，就所以有四個措施，噉就啊有啲成效。嗱，我唔否定係有成效，但係我想講嗰個投訴數字可以咁低咧，跌得咁低咧，其實我。
咁一方面就係因為其實警方係進行咗幾次嘅大規模嘅拘捕行動啦，誒，亦都咧其實喺誒，我就算經我手都已經做咗幾十單啦，係誒一啲嘅民事嘅訴訟，甚至咧其實喺法庭裏邊咧，亦都已經判咗有一啲咧誒放債人啦，佢哋係輸嘅。咁而裏邊咧，其實如
如果我唔知道，即係我相信你哋都應該，你哋係負責嘅局啦，係應該都有參考翻法官嗰個判詞裏邊。其實法官都有講到關於嗰個利息嘅計算咧。其實呢個係就係正正係我哋要檢討法例好需要嘅工作，因為即係譬如而家佢哋就嗰啲嗰啲噉嘅騙案，成日就以嗰個利息唔高。
於嗰個法例嘅要求，但係就有收其他費例、費啊費費用嘅。咁但係其實喺嗰個判詞裏邊咧，其實法官係講得好清楚點樣去計嗰啲利息嘅。咁呢個就正正我覺得政府其實應該要參考呢啲誒嘅案例啦，亦都要睇下點樣我哋嘅法例咧可以檢討，將佢成。
得更清楚，因為一個幾十年嘅法例，即係而係影響緊咁多人嘅。因為我噉，你都知道嗰個放債人嘅數字由以往嘅嘅嘅幾百，搞到而家過千，係咪一路即係倍升嘅？影響咁多人，亦都喺個社會裏邊有頭先你講嘅其他嘅問題。噉我哋冇略呢個法例係唔檢討嘅，所以如果我覺得。
我好期望就係，如果你開咗位之後咧，呢個呢個新嘅職位嘅嘅做嘅人咧，佢唔係淨係好似你講咁每年啊，就仲要求下公司啊處做下啲檢討咩咩嗰啲噉，而係真係有一個時間表去檢討呢個法例，因為你都頭先你都講啦，其實唔同嘅時候呢個呢個條例就會出唔同嘅問題嘅。早幾年啊，出財務。
誒不良嘅中介，跟住而家就出啲過度借貸咁咁嗰啲噉嘅嘢。咁其實每年都會有，即係不斷時候都有問題出現。咁啲咁即係呢個法例其實有好多嘅漏洞啦。噉係咪其實真係需要檢討咧？所以我主席，我會支持誒開呢個位啦。但係同時咧，我覺得誒被誒政府一定要承諾啦，就係有一個新。
新嘅職位之後咧，係真係會加強喺監管放債人同埋檢討呢個放債人條例嘅角色嘅。係啊，秘書長有冇補充啊？誒，好多謝誒，唔該，主席亦都多謝麥美娟議員嘅提點同埋意見啦。我哋會嘅，我哋今次呢一個咧就唔係話單純單一課題咁去處理。以前我哋單一處理中介。
啦噉，但係今次我哋將會係一個全面嘅檢討嘅。唔該，主席。唔該，下一位啊，陳建波議員。啊，多謝主席。嗱，如果我睇翻附件C咧，睇曬成個財經事務局嗰個架構啦。噉你咧就加呢一嚿咧，其實就係一個誒，將佢非常壓變到常壓啦噉樣。但係我比較關心咧，因為你而家做緊，你好難話即係唔畀佢開。
係啊，因為你將佢變咗常額噉樣，咁好明顯嘅，即係嗰個工作嘅需要好明顯。但我比較關心咧，其他嗰兩個副秘書長究竟佢哋嘅工作其實隨住個時代嘅轉變，特別譬如好似M.P.U.噉，你初期籌備，而家好多嘢做啦。但係當你成熟咗，你就少咗好多嘢㗎啦。我想睇下你整個制度啊，我唔知係咪由應該由。
誒足夠嘅嘅工作啊，即係唔會有啲人咧就好多嘢做，有啲人好少嘢做，有啲人已經係即係過咗去已經平平淡，你又唔畀新嘢做唔得㗎嘛？即係我唔瞭解，可能你已經噉嘅機制啊？可唔可以講講你入邊點樣確保入邊嘅工作量係適當咧？即係唔需要嘅人就可以接多啲，即係唔需要嘅工作就可以由一啲誒嗰啲。
即係得閒啲嘅，或者係工作量冇咁大，去分擔咗佢咧。你你即係確保你哋唔會係即係能夠善用資源咧噉樣。係啊啊啊副秘書長，我睇到嗰個chart咧就好似嚇DS Two同埋DS誒Three嗰兩位嘅同事就可能下低嘅portfolio就唔係咁多嘅，但係問題嗰個heading就唔係咁多，即係可能佢出。
就係真係好多可能，可唔可以即係詳細解釋下畀我哋委員聽一聽，究竟另外兩位副秘書長負責嘅工作點樣樣，同埋你哋點樣去確保誒嗰幾位嘅副秘書長嗰個工作量都係好平均咁分配咧？咪同埋與時並進咧，姚克嗯好誒，唔該主席，亦都係多謝陳建波議員。
嘅關注同埋提問啦。誒的而且確嘅，即係其實誒，我哋政策局咧，雖然話總體就負責財經事務啦，但係財經事務入邊咧，唔同時候、唔同年代嗰個重重點咧都唔同嘅。咁放心，就係因為咧誒喺誒副秘書長上高咧，我哋有位常任秘書長嘅。咁常任秘書長咧就。
搞掂。
多謝各位，唔該曬。
係誒誒遵從局長嘅指導之下咧，就係統領我哋旗下嘅公務員同事嘅工作。咁常任秘書長咧，佢都不時同我哋三位嘅副秘書長咧，就係有商討嘅。同埋咧，放心，其實我自己都誒加入政府二十幾年嚟咧，一般政策局嘅運作都係嘅，即係如果某一個某一隊同事佢啊。
近日工作好似比較繁重嘅話咧，其他隊伍嘅同事咧，咁都會由我哋高層嘅誒，即係首長咧，就會再重新分配一啲工作。有時會係暫時重新分配，有時如果覺得工作咧係需要長期嘅重新分配咧，咁呢個咧係我哋自己內部咧都有時會有啲嘅處理嘅。噉就誒，至於我誒我。
我哋財經事務入邊，除咗副秘書長三之外咧，仲有副秘書長一同埋二啦。咁其實我會覺得佢哋兩位嘅工作量咧，都係非常非常之繁重嘅。咁特別剛才阿陳建波議員提到就係副秘書長二嗰個職位啦。誒，佢係負責保險業界啦，呢個強積金啦，誒一啲嘅誒退休嘅安排啊，政
等等嘅，據我理解咧，長情我都唔係專家，咁但係據我理解咧，其實喺嚟緊呢段時候咧，佢都有好幾個重要嘅法例咧，係將會推出嘅。咁所以誒，我哋有時自己開內部會議，我見到佢嘅工作的，而且確係非常非常之沉重嘅。咁至於誒副秘書長一咧，佢傳統上咧係一個都好吃重、好重要嘅職位。
嚟嘅，因為佢係負責要同誒好幾個重要嘅誒財經監管機構咧去合作，同埋畀指導性嘅。咁譬如話，佢係負責睇住誒金融管理局啦、誒呢一個嘅誒證監啦、誒港交所啦等等噉樣。咁所以佢嘅工作咧係一啲都唔唔唔會係話即係，我會覺得佢哋。
冇嘅時候，我有個問題問阿副秘書長啦。噉你其中呢一個嘅誒呢個職位嘅其中一個負責項目咧，就係嗰個企業拯救。我我想問一問，而家你哋嗰個誒草擬法例嗰個進程係做到邊度？嗱，如果呢一個企業拯救嗰個法例。
係係做完咗而通過咗之後，咁呢個秘書長仲有冇一個角色去監管呢一個企業拯救呢個嘅誒法案嘅執行咧？我想知道將來嚇，唔該好誒，多謝主席嘅提問啊。係企業拯救程序咧，亦都係呢個副秘書長三其中一個嘅重要嘅。
誒職能啦，咁誒如果熟悉呢個課題嘅議員，或許都會記得咧。其實企業拯救程序，即係我希望設立一個法定嘅企業拯救程序咧，係已經允讓咗好多年㗎啦。誒，我哋曾經試過兩度將相關嘅法案提交立法會，二零零零年同埋二零零一年，咁但係當時都因為各種嘅原因咧，就未能整。
完成整個立法嘅程序嘅，咁所以我哋今次咧可謂可以話係第三度闖關。咁而家我哋都係如火如荼咧，就係草擬緊呢一條嘅企業拯救法定企業拯救程序嘅條例草案嘅。咁誒，我哋嗰個嘅草擬嗰個嘅進展咧係良好。噉我亦都可以話咧，其實我哋都寫得七七八。
八嘅啦，嚇！咁但係由於咧，我哋呢條嘅條例草案都好複雜，同埋都好長嘅，現階段據我理解咧，都好幾百頁嘅啦，嚇！咁所以我哋都希望咧，要預留足夠嘅時間咧，係讓立法會去審議，嚇！因為我哋預計到時一定會成立呢一個嘅法案委員會咧，同埋都係要有好幾次，甚至乎即係好總總之。
應該都會有好多次嘅會議去詳細去研究嘅，咁所以我哋希望預留足夠嘅時間畀立法會去商討。咁但係咧，我哋希望利用而家呢個時候，我哋而家嘅時間表咧就係話，我哋希望喺今年嘅下半年咧就係將我哋呢條法定企業拯救程序嘅條例草案咧提交立法會審議嘅。咁但係呢段時候，因為我哋見條條例草案咧已經草擬得。
七七八八，所以我哋希望咧好好利用呢段時間，就係我哋會將誒條例草案入邊有一啲大家比較關注嘅條文，直情攞一啲條文咧，就係再同我哋一啲嘅持份者咧，做一啲深入嘅探討嘅。因為我哋以前都一路有不斷同我哋嘅持份者去溝通啦，咁但係由於都嗰個法案都未出到嚟啊，咁所以我哋都係。
係一啲比較原則性高層次嘅去探討，但係由於我哋見到而家條文都差唔多出到嚟啦，所以我哋都希望咧用呢啲條文同我哋嘅持份者咧再作深入嘅商討。咁希望變咗我哋到真係我哋下半年將條例草案提交立法會嘅時候咧，誒大家嗰個共識咧會更加多。咁亦都希望我哋提交。
誒重案之後咧，嗰個審議嘅時間咧可以快翻啲嘅。咁呢個就係我哋而家個工作嗰個嘅目標。唔該，主席。好唔該。誒，仲冇其他問題啊？咁而家咧，我就想問一問各位對呢一個財經事務及副務局誒開設兩個常額職位嘅建議，你哋係咪？
概念上支持咧，係OK，唔該曬各位同事，唔該曬。咁咧就啊，我哋都光速地進行咗今次嘅會議，十一點廿誒四十分都未夠，噉就今日嘅項目咧就已經完成咗啦。噉就希望即係今年嘅委員會會議都順順利利啦，大家都嚇，唔該。