呢個。
邊個有規程問題？就李興議員咩規程問題？
為咗有足夠嘅時間審議呢一項嘅附屬法例。
二零一九年運貨貨櫃安全修訂條例草案。
誒有冇考慮過叫啊主席收回曬嗰四條？
我現在向各位提出嘅待議議題係張國軍議員嘅議案，予以通過。有冇議員想發言？
如果冇議員想發言咧，我向各位提出嘅代決議題係張國軍議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
不會開展議程上嘅譴責議案，並會於晚上七時前休會。請大家善用時間。
主席，本人咧僅以小組委員會主席嘅身份動議咧，以本人嘅名義提出嘅議案，議案嘅內容咧應載列於議程內。
以原就附屬法例提出嘅議案，三項根根據適宜及通則條例就延展附屬法例嘅修訂期限動議嘅疑議決議案。
第一項議案延展於二零二零年十月十四號提交本會審覽嘅緊急情況換屆選舉日期第七屆立法會規例嘅修訂期限，我請張國軍議員發言及動議議案。張國軍議員。
小組委員會同意由本人動議一項嘅議案，將此項附屬法例嘅審議期延展至二零二零年十二月二日嘅立法會會議。主席，本人僅此咧係請議員係支持議案。
喺二零二零年十月十六號嘅內務委員會會議上，議員咧係成立咗小組委員會，研究喺二零二零年十月十四日提交立法會嘅緊急情況換屆選舉日期第七屆立法會規例。
各位議員，立法會主席早前已通知各位，次次會議係會喺大約晚上七時休會。完成三讀呢一項條例草案之後咧，本會係會審議議程上嘅延展議案。為咗讓辯論嘅完整性，本會今日。
我哋話唔今晚唔講，因為係冇需要講嘅。而家社會已經變到唔清唔楚，美國個情況，中美嘅戰爭喺度，我哋仲要嘥噉嘅時間去講嗰四條嘅延展意外嚇。你係希望立法會主席收回四條嘅延展意外啊？係嘛？
都係唔好講啊！主席，我諗呢一個咧就誒係各位提出延展嘅議員咧，佢係代表誒法案委員會去提出嘅。咁如果大家今日喺一陣間善用時間咧，其實好快已經處理完呢啲延展議案啦。噉我頭先亦都係想提大家咧，希望大家可以善用議會時間。
反對嘅請舉手。
有一位議員反對。
係咪啊？郭榮亨議員，你係贊成。
你係，我認為議題獲得功能團體選舉及分區直選產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。第二項議案現。