僱員咧需要咧有效噉樣處理呢個風險。
照有關嘅文件，然後請我哋委員咧去進行提問。
事項咧，主要係未有為僱員咧提供座椅，同埋未有適當地安排僱員咧喺工作期間咧坐低休息嘅。
除咗職業病嘅狀況之外咧，正如頭先朱譯所講咧，今天勞工處都想向委員介紹一下咧，勞工處喺定明職業病時候咧所使用嘅標準。
同頭先同事同意之下，就誒前面加快咗，留翻多啲時間喺呢一度，咁希望大家可以誒見諒啊！噉我哋誒去到我哋嘅。
指引裏邊咧就定明咧就係僱主咧需要喺合理、切實、可行嘅情況之下咧，為從事活動受限制嘅站立工作僱員咧，喺工作位置提供合適嘅工作座椅。
喺二零一九年咧，勞工處繼續做咗一係列咧嘅不同嘅宣傳活動咧，去加強僱主同埋僱員對預防之病咧同埋與工作有關疾病嘅認識。咁呢方面嘅工作，勞工處係會繼續嘅。
大型預防中暑推廣活動，透過透過派發一啲防護裝備啦，播放新嘅宣傳短片啦，向户外工作嘅人士咧宣傳咧酷熱天氣下工作嘅潛在危害。
職業病咧涉及以年計嘅潛伏期，另外一個可能嘅因素咧係由於勞工處同埋其他嘅相關機構咧近年加強咗宣傳推廣呢一類嘅職業病，令到僱主同埋僱員咧對職業病嘅意識咧係有所提高。
誒勞工處今日想向委員咧介紹二零一九年嘅職業病嘅情況。響二零一九年咧，經證實嘅職業病咧個案有四百四十二宗，跟過去數年一樣咧，常見嘅職業病咧係包括職業性失聰、直肺病。
我哋個會議，我哋繼續啊，因為啊，我先同我哋勞工處嘅同事講聲唔好意思，因為我哋啱啱我哋壓縮咗前面嘅議程，我哋希望咧多啲時間擺喺我哋誒誒第二個議程呢度，關於職業病，尤其是大家對於新冠疫情咧個嘅關注咧，我諗大家個重點喺呢度，咁所以就。
二程五，我哋職業病嘅定名同埋二零一九年職業病同埋職業健康嘅情況。噉我哋誒之前咧，我哋勞工處咧又提交咗我哋嘅誒文件，就係咧誒C.B.括弧二八二八slash一九至二零括弧五號文件嘅。噉我哋誒首先邀請嘅勞工處副處長職業安全及健康嘅梁永欣先生咧去介紹。
同埋手部或前臂嘅腱超炎個案數目咧，分別係三百零八宗、五廿二宗同埋三廿八宗。雖然個別嘅職業病咧，響二零一九年嘅個個案數字咧較二零一八年咧為高，但係呢個唔代表咧相關嘅職業健康狀況咧係變差咗。原因係因為咧個別嘅。
誒香港嘅天氣咧就越嚟越熱啦，咁所以勞工處咧都非常之關注咧，僱員喺酷熱天氣之下咧工作可能會面對中暑嘅風險，亦都係透過不同嘅策略咧去處理呢個情況。喺宣傳教育方面咧，勞工處喺去年嘅五月咧開展一個為期大概五個月嘅。
另外咧，就響誒僱員需要經常以站立姿勢工作所面對嘅風險呢方面嘅工作咧，我哋勞工處其實喺去年喺二零一八年嘅十二月咧就推推出咗一個站立工作和服務櫃枱設計指引，希望可以咧提醒呢個僱主同埋。
係。
所需嘅建議。
僱員若果喺受僱工作期間，
考慮嘅時候咧，我哋會檢視相關嘅醫學資料，同埋本地嘅研究，同埋流行病學嘅數據。
染上2019冠狀病毒病咧，應該盡快通知僱主，以便佢哋向勞工處作出情報同埋跟進。多謝主席。
勞工處喺考慮應否將某種嘅疾病咧列為法定職業病嘅時候咧，係需要參考國際勞工組織嘅準則。
好，我哋第一輪，我諗時間而家好充足嘅，我諗每人五分鐘連問連答好嘛，問小堅員。好多謝主席，我兩個方面問題，其實啱啱誒。
副處長都講咗個範圍嘅，就大家都關心誒誒新冠病毒無限肺炎嗰個情況啦。噉就佢正話啲定義我唔講啊，不過我想補充一點啫。
雖然二零一九冠狀病毒病咧現時唔係僱員補償條例所指定可以獲補償嘅職業病，但係僱員補償條例第三十六條咧定明。
僱員如果喺工作期間染上疾病，僱員可以根據僱員補償條例向僱主追討賠償，而僱主喺一般情況下咧需要負起呢條條例之下嘅補償責任。
好，我哋誒唔該曬梁永梁永欣處長嘅簡介。噉我哋而家有七位嘅同事咧，係準備希望發問嘅。誒，係攞到個次序先，阿尹兆堅、陸仲雄、潘少平、張超雄、邵家樽、郭嘉琪、梁耀忠。
若果佢哋真係不幸感染到二零一九冠狀病毒病嘅時候咧，係可以合理推斷咧，佢哋係由工作期間感染得病，而唔係由其他途徑得病，而僱主因而咧要直接為呢一個得病咧而作出補償。
勞工處留意到咧，有意見認為咧，政府應該針對唔同行業立即將2019冠狀病毒病列為法定嘅職業病。喺考慮呢個題目嘅時候咧，勞工處必須要確守咧我哋一直沿用嘅國際標準，包括需要確立呢啲行業嘅僱員咧。
誒，以供佢哋稍事休息之用嘅。自從呢個指引推出之後咧，勞工處除咗廣泛地宣傳之外咧，亦都喺上年咧進行咗大量嘅巡查嘅工作。喺去年咧，我哋做咗大約誒三百次嘅巡查，發出咗咧大約十八張咧嘅書面警告，涉及嘅。
並且咧，要需要用咧呢個證據為本嘅原則咧，評估有關嘅疾病咧，係唔係同某一個工種工作有明確直接嘅因果關係，以及從事某種工作嘅人員咧，喺工作期間感染呢一個病嘅風險係唔係顯著地高於一般嘅？
由於二零一九冠狀病毒病嘅疫情喺香港同埋世界各地咧，仍然喺度發展，勞工處咧會密切留意相關嘅醫學同埋流行病學嘅數據啦。特別係於工作期間感染嘅病例數目同埋行業分佈，以及病症響社區傳播嘅情況同埋感染嘅風險，而作出所。
畀翻多少時間啊，主席啊，畀翻你啦，好冇？
環境裡面咧，存唔存在一啲咧會感染嗰隻病嘅病媒？
我相信你問全世界大多數人都會同意，依個一定係大過之前零三沙士嗰次。
誒多謝議員嘅同埋主席嘅提問。誒國際勞工組織咧就誒。
係係有一個未知到點樣傳播得到噉佢究竟呢啲前線工作人員除咗醫護或者係啲係清潔工之外，呢啲噉嘅工作會唔會可以受惠得到咧？啊，處長。
其實根據國國際總組織嗰個誒制定疾病個目錄咧，誒目錄入邊嘅一點三部入邊咧，就嗰個項目就係生物因素所致嘅疾病和傳染病或寄生蟲病入邊一點三點九項咧，係具體列明咗以上條目中未列出的其他。
生物因素所致的疾病，誒經科學認定或以合適的方法確定，經工作接觸的這些生物因素與工人患上疾病之間存在直接關聯性。咁大家明白咧，即係其實某程度都係個原則，就係好似正話阿署長所講啦。但係咧。
就依個就更明確講明咧，即係嗰個冇列明嘅，但係同嗰個工作關聯，而佢係一個生物因素嘅嘅範圍應該包嘅。咁其實咁講簡單咁講嘅啫。今次依個冇按費唔其實應該包咯。咁剛才當然啊，誒官方講法都有講啦，固然補償條例三六條你都可以引用。咁但係我覺得噉就比較虛。
呢啲嘢，即係即係，人人都追得，亦都人人都可以追唔到。噉我見文件入邊誒第三版嗰度咧，有提及沙士嘅時候啦，都有四百一十五個醫護。咁大家都知啦，因為嗰個case就第一比較明確，第二咧其實嗰個case都唔係因為職業病保障係傾掂，因為嗰個係官方即係半官方機構啦，醫管局啦噉樣。
噉我覺得而家最高風險就醫護人員啊、清潔工等等。個原則係好似一定中，但係條文就唔中。我覺得最簡單就係好似正話介紹文件噉樣咧，你具體將佢列入去咪得咯？噉我希望問下官方，呢個列入係咪好有難度？點解唔可以快少少？如果用翻個比劃嘅話咧，誒零五年沙士。
時候嘅我哋香港加身全球啦，香港嘅重災區咧當時係八千啦。咁但係其實全球嗰嗰個誒影響因素都係比較細啲嘅數字，真係好多。而家已經去到一百二十萬確診咯。咁呢個數係一定係超過當時，即係起碼嗰作為pandemic嗰個即係全球傳染病嗰個幅度啊，嚴重程度。
誒噉，我想問啦，誒會唔會即係官方可以畀一個具體啲嘅回覆畀我哋？起碼佢話而家未有都好啦，佢積極去到誒考慮下點樣可以保障到我正係提及我醫護啊、清潔工呢啲。根據我正係引述嘅職業病，即係誒國際勞工組織個職業病目錄入邊所。
所講嘅呢個其他生物因素係未列出嘅其他生物因素，應該都受保障。唔該，主席。啊，處長，我諗睇都補充多個資料。啱啱最近有一單嘅確診就係喺機場一邊一個嘅工作人員噉就，因為全香港得翻佢哋要面對一啲可能係未知有冇病毒嘅人嘅啫，噉啊，即。
係，多謝主席。
好，我哋下一位陸聰雄議員。誒，主席。
或者咧去做速遞嘅，噉就係下肢勞損都好常見嘅。
係需要知道嘅，先可以得到一個數據顯示咧，某啲行業或者工序嘅工作人員。
其實都要有一個大規模嘅檢討啊，因為咧只有五十二種嘅疾病咧係列入職業病咧，其實好多都係未列入嘅。
跨黨派都贊成同支持嘅，我相信啊勞工處咧呢方面嘅推前咧，甚至乎你話即係今屆裏邊啊，如果內會真係開翻通嘅話咧，相信都唔係問題嚟㗎嚇。
即係冇人想有嘅意思係點解咧？冇人想咧，即係自己中招啊嘛！但係中一招嘅時候咧，就真係呢樣嘢就好緊要啦。噉我想問政府會唔會喺呢方面咧，能夠即係開放啲做個比較整全嘅檢討咧？唔該，主席，署長。
係咪真係喺工作間得到感染咧？呢啲掌握呢啲數據之後咧，先至可以確立到有一個科學嘅證據咧，將呢一類嘅工作或者呢一類嘅工具咧，誒嘅工作人員染呢個病，而呢個病咧將佢變為職業病。
誒，我同阿主席你都處理好多個案啦，好多都係因為冇列入咗嗰個職業病咧，好多時工會啊都係愛莫能助嚇，嗰啲受害人咧都得唔到一個合理嘅賠償同埋照顧。舉例子啊，最常見就係一個職場上邊嘅中暑。
喺定定咧，誒各個地方咧，誒列出支病嘅時候咧，都要都要求咧，就要確立一啲咧科學嘅證據先可以做到呢一個即係列出嘅。咁兩個兩個重要嘅考慮嘅，第一個考慮咧就係一個工作。
誒意思即係話咧，嗰啲員工喺嗰個工作環境咧，會接觸到咧一啲感染嘅風險。呢個風險係咪存在嘅？呢個係第一。噉我相信從呢個角度睇咧，誒我哋都見到咧，可能喺某一啲從事某啲行業嘅工作人員咧，確實係誒會面對呢啲風險嘅。咁所
可能咧呢一方面嗰個條件係符合到嘅，咁但係仲有另外一個條件嘅，另一個條件咧就係實際上有喺呢啲工作環境工作而因此而染病嘅人嘅數目咧，呢個行業嘅人嘅數目咧，係要有。
遠高於咧呢一個響，譬如話社區上得到呢個病咧嘅一個誒一個數目嘅一個比較。意思即係話咧，如果以SARS為例咧，我哋見到咧其實醫護人員嘅感染咧係一個非常之高嘅百分比嚟嘅。咁所以咧喺SARS嘅例子嚟講咧，係符合咗。
咧，即係頭先我講嘅第二個嗰個條件。咁而家我哋都一直睇緊咧，誒誒嗰千幾個即係個案咧，其實嗰個感染嘅途徑係咪確立咗咧？係真係喺工作間度得到感染，咁喺工作間度感染咧，還是喺日常社交途徑度感染咧？呢個之類。
二零一九新冠肺炎就感染一啲前線嘅員工咧，包括醫護啦，一啲服務性行業嘅員工咧，表面上就喺喺今次嘅疫情咧，香港啊就唔係個案，唔係太多嚇，比較係幸運，亦都係我哋相信係前線咧做咗好多嘅預防。
防措施，咁但係呢個咧就唔等於話呢個問題咧唔值得重視嘅。我覺得誒，各方咧或者勞工處咧係研究咗之後咧，應該係儘快咧以一個更加開放嘅態度咧，係將佢列入一個職業病嘅保障。噉我相信呢樣嘢咧一定係。
處長。
啊，主席啊，我覺得誒。
誒，多謝議員嘅提問。嗯。
環境又炎熱，係咪等於佢即刻就係中暑咧？噉樣請阿醫生講一講，不如哦，温醫生。
誒個表列上邊，咁呢方面嘅工作咧，其實即係我哋係係會繼續嘅，我哋都會繼續做嘅嚇，多謝主席。
幾常見㗎？喺地盤工作啊，喺一啲清潔啊咁嗰啲地方場所工作咧，好熱嘅地方咧，燒寒啊～
誒工廠啊等等呢方面能唔能夠做多一步嘅保障咧？中暑嗰個研究會係點樣？因為我見你都幾大篇幅咧去講預防中暑嘅，但係就唔係即係職業病喎，咁即係好似有少少諷刺啦，主席。
同一個中暑嘅狀況係直接、直直接有個關聯咧，都未必㗎啦。呢一方面，我不如請我顧問醫生嚟解釋下咧。其實一個工人喺一個工作環境有一個中，似乎有一個暈嘅狀態。
咁所以我希望咧，即係啊，勞工處咧唔能即係唔好話，淨係睇曬成個疫情嘅結束，因為疫情咧都係變化之中嘅。噉我哋當然希望佢盡快結束啦。但係如果佢係作為一種持久戰嚟講咧，你唔通唔知等到幾時咩啦？呢個第一個問題。但係個問題咧，我認為咧，香港嘅職業病嘅定名咧，其實...
咁喺我哋國家嚟講咧，內地同埋台灣地區咧都係列入咗職業病嘅。因為香港唔能夠做多步咧，嗱，下肢嘅勞損都好常見嘅喎，係嘛？喺做服務性行業嚟講，啊，做保安一日巡樓巡咁多次，做銷售員嘅喺間公司度行嚟行去。
甚至乎係再遠啲，又講嗰個過勞死嘅定義嚇，都有啲地區咧都係列入咗嗰個即係職業病裏邊。我想問咧，政府會唔會做一個比較全面嘅檢討，就做職業病嘅，就唔好只係侷限啲五十二種，因為咧呢個保障咧係冇人想有嘅。
誒多謝議員嘅提問。誒勞工處誒喺考慮應唔應該將某一種疾病變成一個職業病嘅時候咧，正如我一開始講啦，我哋都需要咧誒沿用住咧國際勞工組織咧所定明嘅一啲標準。我哋確實咧係喺過去咁多。
多年咧，都一直有檢討咧。我哋而家目前已經表列咗嘅一啲職業病。誒，其實過去廿幾年咧，勞工處已經係喺我哋嘅表上面咧加咗十三種不同嘅職業病喺個表上邊。噉我哋有同事咧係不斷留意住咧，即係嗰個誒。
誒國際勞工組織嘅一啲誒新嘅提議啦。另外都會留意咧，香港喺不同嘅誒疾病嗰方面咧，其實我哋嗰個誒流行播流行病嘅一啲數據咧，係咪足以支持咧？我哋誒進一步咧擺一啲新嘅誒疾病咧落去職業病誒。
我就唔明啦。如果係根據嗰個國際勞工組織嘅標準咧，好多地方，正如我先所講啦，中暑都包含咗㗎啦。喎，阿處長能唔能夠話畀我哋聽，係咪中暑呢個定義係好多地方都唔包啊，定係好多地方其實都已經係包咗？因為都依個情況咧，喺暑即係夏天咧都幾。
勞工處咧，其實誒響考慮誒擺唔擺一個職業病落去做表列嘅時候咧，正如我所講咧，要考慮好多嘅因素咧。但係我哋考慮嘅因素咧，唔單止就係睇咧，即係外國係點樣做，因為每個地方咧嗰個即係流行病學啊、病理學嘅嗰啲資料咧，其實都好唔同嘅。
即係度度地方咧都有佢自己咧，即係誒本身嘅差異。噉就住香港中暑嘅情況嚟講咧，其實我哋留意到咧，其實一個工人咧，如果有一個中暑嘅表徵咧，啲symptom嘅時候咧，即係可能有啲誒頭暈啊，有啲攰啊嘅時候，噉係咪就直接係同？
多謝主席。
嚇會諮詢即係。
處長講咧，又話要跟呢個所謂。
為這個係簡單嘅問題。
就當然啦，你話誒會立法嘅時候咧，就會。
國際勞工組織嗰個職業病嗰個準則。
啊，副處咧，你又提過咧，就話你哋要啊。
國際勞工組織都冇呢啲標準嘅，勞工願願意做嘅時候咧，佢就會揾到一個。
嗱，其實問題就簡單嘅，不過咧唔想做咧就會搞到好複雜。舉個例咧，單以失聰咧，其實～
保險啊、諮詢僱主啊、僱員啊等等，咁其實咧就誒，當然而家你未會去進行立法啦，咁但係有冇有冇考慮咧？就開始做呢啲。
即係理據落去，所以我自己睇咧，因為呢一個職業病要將呢個新冠狀列入咧，其實係對醫護人員或者對相關行業咧係多一分安心同埋保障。咁當然點都啦，仲話。
嘅聯繫同埋諮詢，噉我另外一個想再跟進一下咧，就正話咧提到咧，就響沙士期間嘅時候咧，就有四百一十五宗咧，就係醫護人員嗰個誒關於索償，咁當然咧最後咧都。
地同埋台灣地區咧都列入咗嘅。當然中暑就唔係話喂佢少少唔舒服，誒睇個醫生就冇事嗰啲，係導致身體有一啲可能永佳嘅傷害嘅。我希望咧，你有興趣不如第二輪啦，哦，好好，等好耐。下一位潘少平議員。
咁其實誒，即係中暑個情況都係一一個，即係一個一個階一個一個過程嚟嘅嚇。噉佢早期嘅症狀可能係即係覺得誒誒誒暈啊、唔舒服啊、啊口乾啊等等噉樣樣。咁跟住就可能即係會有一啲即係身體嘅不適啊。啊，再嚴重啲嘅時間可能即係會誒會昏迷啊。
啊，會成噉樣樣嘅嚇噉，但係即係香港嚟講咧，如果誒你講中暑咧，其實嗱，如果佢嗰個工人佢係因為喺誒工作期間咧係即係意外，因為天氣熱啊，因為一啲熱壓力嚟講咧，令到佢嗰個即係身體受到一啲即係以壓力啊引致嘅身體嘅受損啊，或者係中甚至乎中暑。
等等咧，其實咧，佢都係喺嗰個即係僱員保障條例以下咧，係可以即係根據嗰個三十六條咧嗰個去即係去誒做一個申索嘅嚇，因為佢呢個都係屬於一個即係意外導致嗰個即係個身體受損嘅情況嚟㗎嘛。好啊，主席啊，因為咧嗱，我希望咧你唔係淨係參考外國經驗啦，我哋內
噉就今日咧，呢個議程係講職業病同埋職業健康嘅情況。咁當然就大家必定會關心咧，呢個新冠病毒點解唔可以列成職業病咧？咁當然我亦都睇咗阿局長咧，陸副局長早幾日嘅網誌咧，佢都咁講嘅。開頭佢話：我最初咧還以為
噉啊，零五年咧將SARS列為職業病嘅時候咧，佢已經唔係立法會議員，響議會以外咧，佢同今日都一樣，以為呢一個咧係顯而易見嘅問題。噉啊，不過明白多咗咧，就話呢個答案咧並非簡單，噉就好似話副。
密切留意嗰啲數據啦，噉就我唔知道而家嗰個你哋準備要點樣留意，係咪誒掌握更多啲資料，就要等到有呢個僱員因為呢個病而感染而死亡啊，還是係要跟啲咩資料，就會進一步跟進呢個第一個咁第二個咧？
噉就誒，至於。
誒可能一個僱主畀幾張嗰個警告。
咁嗱，另外咧，我想誒跟進翻咧，正話你都提到咧，就係關於嗰個。
還是係呢十八宗係喺十八個僱主，咁呢啲資料可唔可以提供一下？
諮詢同埋如何諮詢，不過我都聽到議員講咧，要我哋即係加緊去做或進化去睇。噉我哋其實都。
好有可能係因為工作而引起嘅，即係呢個必須要確立咧，先至導致咧僱主喺噉嘅情況之下直接需要得到即係提供賠償，所以呢個想即係想講清楚。
有幾多人咧係純粹因為一般嘅社交即係而感染到噉，可能都會睇下佢哋嚟佢哋本身做啲咩工作。咁呢個係我哋兩個咧，主要係需要睇嘅一啲資料嚟嘅。
啊！咁咪有十八張嘅書面警告。噉我想了解下咧，就呢十八宗係啲咩嘅行業？佢哋嗰個工種係乜嘢？另外咧，係會唔會係？
就唔需要深究一啲咧，即係誒小心去研究咧。佢個誒感染嘅途徑來源啦，原因就係因為喺數據上已經確立咗咧。呢一種工種嘅人喺呢一個工作間，如果得病咧，
透過勞工處解決咗啦。咁其實換句説話咧，就有應該三十五宗咧，即係有一成咧係冇解決嘅。嗰啲係咩原因同埋係咩行業？有冇啲資料去提供？
有幾多人係確定咗咧？係工作間，因為工作嘅原因而受到感染，而佢係屬於咩工種？數目係幾多？另外就係另外一個數字咧，就係。
誒站立嗰個指引，咁事實上誒，我哋啲同事一路提啦，跟住下肢勞損唔跌即係病啦，我哋一路都覺得唔恰當。噉你又搞咗個所謂站立工作嗰個指引啦，咁正話咧，你有一個報告過咧，就喺一九年咧有二百八一宗巡查，大概三百宗。
好誒，多謝主理主席。誒頭先咧，潘議員咧就問咗好幾個問題啦，噉我做一解答。誒，我哋誒會密切誒留意嘅一啲數據咧，就唔係好似原所講咧睇死亡嘅數據，因為其實咧，我哋如果誒擺咗一個病在一個表列嘅職業病。
咧，其實任何因為喺工作間感染呢個病而令到佢咧喪失工作能力咧，其實都會得到嘅得到賠償嘅，唔係一定睇死亡。咁所以我哋留意緊嘅啲乜嘢咧，就係頭先我都有講過咧，就係香港咧整體感染嘅情況，包括兩個大方面嘅。第一咧就係。
咁誒，我想強調一點咧，就係點解我哋要咁咁緊張呢啲數據咧？因為大家都知道咧，其實如果我哋將一個病表列成為職業病的話咧，我哋係需要確立一個好明確嘅因果關係，即係一個僱員喺一個工作間得到呢個病，僱主就係直接需要賠償㗎啦。
咁呢個就係講緊個風險啦。
係顯著高於一般人士。
接觸同埋暴露咗喺某啲危害。
咁呢個究竟二零一九冠狀病毒係唔係？
咁另外其他咧就係其他，即係另外七宗咧就係其他嘅嘅僱主噉樣。
第二部分就係話，同時呢個疾病同從事有關工作嘅人員中出現嘅風險。
同某啲工作環境同工作嘅活動有關咧，咁呢個都幾清楚嘅，即係呢個係一個傳染病啦。
啦，就有十八宗啦。咁另外咧就其他僱主，噉就係剩翻嘅十三宗噉樣。O.K. 好，唔該呢啲歷呢啲歷史嘅資料啊。好下一位張超雄議員。
咁而當中咧就超過誒接近九成啦，就係都係誒僱主肯承認個責任，亦都冇爭議咧，係即係解決嘅。噉就三百七十二宗係誒喺噉嘅情況之下咧，係處理嘅。
存在住嘅因果關係，咁即係個工作環境同埋工作嘅活動咧，同呢一種嘅疾病咧係有一種嘅因果關係。頭先啊，就李署長都講咗啦。
啊，主席唔該。誒，其實呢個國際勞工組織關於職業病個定義咧都幾清楚。其實主要有兩個部分啦。第一部分就係佢話呢個職業病係指某種疾病咧，係同一啲特定嘅工作環境或者工作活動中。
請阿李生講解下好嘛？阿李志聰主唱。啊，多謝主席。就誒就住沙士我哋嗰個處理嘅誒個案嘅資料咧，就誒當時我哋咧就總共就收到四百一十五宗嘅嘅關於呢個嘅誒沙士嘅染病。四百一十，四百一十五，四百一十五。
我哋幾時會做諮詢咧？我相信而家勞工處嘅情況咧，就係仲收集緊一啲我哋需要收集嘅資料，嚟到讓勞工處咧睇下呢個比較全面啲去睇呢個問題，睇下呢個誒誒情況，我哋應該走向係點樣咧？再決定咧係幾時。
同衞生署咧有緊密嘅聯絡咧，去了解下疫情嘅狀況。呢方面我哋做緊嘅，其實誒，至於誒四百一十五宗裏邊有三，可能有三啊零宗咧，係唔係直接得到呢一個解決咧？我啱請我哋誒其中一位助理處長咧，阿李生咧可以講解啊，不如。
噉就另外，頭先議員都有提到咧，就中間咧剩翻嘅個案咧就有十二宗咧，就結果就要去到即係法庭啦，係佔一個少數啦，係去處理。咁中間呢個即係一個好簡單嘅一個嘅誒分類咧，就係當中都有一啲嘅醫護人員喺個即係醫院管理局嘅職員，咁嗰度有五宗嘅。
咁而另外咧就有三十一宗咧，就係誒經過即係啊，大家誒誒誒，即係攬住去誒協助咧之後咧誒告完咧，結果係誒撤銷撤銷或者係冇繼續去做一個追討嘅。咁而中間呢三十一宗裏邊咧，有亦都係有誒醫院管理局嘅人員。
係嘛？
醫護人員個風險一定係比其他人高。
我就唔知點解咧，當局仲要等咩數據？
係風誒，最後感染嘅人係好少噉。
嚇！呢個我諗誒，我我相信冇理由仲喺度爭拗啩。
咁如果你見到誒環顧世界咧，其實都幾清楚嘅。
咁如果我哋香港嗰個醫護做得好，我哋畀足夠嘅防護裝備等等，噉佢。
咁即係好明顯，呢個二零一九冠狀病毒呢種嘅疾病咧，係符合咗國際勞誒勞工組織嗰個清楚嘅定義。
咁同埋從事一啲工作，佢一個緊密封嘅環境，佢同嗰個誒另外一個有可能嘅帶菌者。
誒，我諗都已經誒，連小學或者甚至幼稚園生都會知咧。譬如醫護人員喺一個噉樣，即係而家二零一九冠狀病毒底下咧。
即係或者係一啲誒外容噉樣，佢喺個個如果佢誒個士頭係誒感染咗，佢喺個屋裏邊，佢點可能會即係走得甩咧？咁呢啲都好清楚㗎啦。
咁究竟即係從事某類嘅工作，即係頭先講咗㗎，即係譬如誒會係一個比較緊密封密嘅環境，佢係一個好緊密嘅接觸，佢風險係咪大過普通人咧？噉樣？
一個可以人傳人嘅一個疾病，一個病毒啦。咁如果喺個密封嘅工作環境，人與人之間，即係個工作人員同一個另外一個可能受感染者，佢有個緊密嘅接觸嘅時候咧，其實嗰個個因果關係係好清楚。
佢會有一個緊密嘅接觸嘅話咧，噉佢好明顯個風險咧，亦都會比其他人高。咁如果你睇香港嘅情況，誒，我哋都見到有空勤人員都好都好多，即係喺個飛機入邊咁根本一個密封嘅空間，佢亦都往往有機會有比較緊密嘅接觸司機係嘛？
嗱，你個數據，你話喂，而家香港都冇醫護感染啦，冇乜啦噉樣，好似都係得一個半個，噉就等於冇事啦噉。咁其實就我哋而家唔係講緊要幾多人感染啊，主席，我哋講緊個風險同埋嗰個工作環境同工作活動同呢個疾病嘅因果關係。
噉就等於我哋唔需要畀保障佢咩？唔係啊嘛，因為而家你係職業病同唔係職業病喺個保障度，的確係有好大分別喺個病假嗰度同即係你工傷嘅病假底下個條件好唔同啦。你嘅賠償亦都好唔同啦。咁點解我哋唔會能夠即係盡快去？
將呢個保障畀到一啲誒有呢個高風險嘅行業咧，我真係撻曬頭。如果誒，我諗你你你唔好重複你啲答案，我淨係問你一個問題啦。好啦，退休誒退伍軍人證，退伍軍人證咧就係即係個誒傳染病啦。佢你哋都承認啦，列咗喺個職業。
例子，譬如話，如果某一個行業，
有十個人，佢哋十個都係即係得到呢個病嘅。
誒二零一九冠狀病毒病咧應唔應該成為職業病？我請阿温醫生講講呢個退伍軍人症好嘛？好，温醫生。
你講講有幾多單？嗯啊，徐卓達，我都想加多句誒。如果真係冇因果關係，噉我哋做咩要居家工作啊？
除咗睇風險之外咧，亦都要睇咧呢個病嘅發病率咧，喺某一個行業咧，係咪高於其餘人口嘅平均發病率？呢個係國際勞工組織咧，明確表示嘅一個考慮嘅條件嚟嘅。
病毒啦，就同嗰個誒冷水啊、誒水冷系統啊、熱水系統嗰啲比較有關啦，因為佢都係啲毛菌喺喺嗰啲嘅系統入邊啦，所以你啲工作從業員咧就容易感染到你承認㗎嘛。噉我問你啦，呢咁多年嚟，我哋染到退伍軍人證嘅呢啲從業員有幾多單？
因為佢係從事呢個行業，佢已經佢哋嘅僱主咧已經直接需要賠償畀呢十個人。噉我哋覺得咧呢個係有為咧呢一個國際勞工勞工組織咧響要求各地訂定嗰個職業病嗰啲最基本嘅原則。因此我哋係必須要把握呢啲數據咧，先可以決定。
頭先我就係提到咧，因此我哋要睇咧，而家呢一個二零一九冠狀病毒病咧嘅發展會如何？會唔會咧喺某一啲行業裏面咧嘅一啲僱員係因為從事呢個行業而得病，而個數目咧係高於平均人口得病嘅情況？
政府要我哋居家工作咩？即係證明有因因果關係，唔係唔使要數據㗎。唔通話我哋誒，我哋居家工作，我哋有數據先居家工作。而家就係需要居家工作啊嘛。全香港居家租實兩個月啦，所以個個因果關係點解仲未確立到咧？啊，處長誒，關於退伍軍人證同而家二零一九冠狀病。
病毒病嘅比較咧，就誒誒誒，我陣間等下我哋顧問醫生同大家解釋。不過咧，呢兩個病咧，其中一個最重要嘅分別咧，就係而家我哋面對呢個二零一九冠狀冠誒冠狀病毒病咧，其實有一個誒好好大嘅社區感染嘅情況。
同頭先誒一個例子，譬如話退退伍軍人證咧，其實呢個係一個好重要嘅分別。我想答翻咧，啱啱請阿温醫生講退伍軍人證啦。我想答翻咧，就係我頭先一開始其實都講咧，我都我我哋都同意咧，其實喺某啲嘅工作環境咧，確實咧，僱員咧係面對咧，比一般人。
咧可能大啲嘅風險一個例子咧，譬如話就係一啲醫護人員噉，佢哋可能要面對一啲確診誒患者或者疑似確診嘅患者，噉佢當然係面對大嘅風險啦。但係國際勞工組織咧響定定一個誒職病嘅時候咧，都建議咧各個地方咧其實。
唔該，主席。
聽啊！
第二個問題咧，就係誒。
係咁尊重誒知識同埋定義。
誒，二零零三年沙士係咪職業病咧？
梁副處長誒講咧，我先發覺咧，原來勞工處係咁尊重國際勞工組織。
如果係嘅話，咁點解當時係會整一單沙士？你又你哋又會定義佢係誒職業病咧？
處理到啦嘛，噉樣就誒有幾位同事伸舉咗手嘅梁耀忠議員之後咧，就有郭偉強同埋陳佩賢嘅。咁下一位係邵家津議員。
如果係噉嘅話咧，即係我都想問一問咧，即係請教下，我都嘅記憶有啲模糊，我唔知道咧，按你剛才嗰個解嗰個解釋或者嗰個定義咧。
因為你哋講到咧職業病咧係話要有一個即係誒好明確嘅好強烈嘅關係嚇，同要甚至乎係涉及咧係單一治命治病嘅原因噉樣。如果噉嘅啫，點解當時又會係職業病咧？噉樣呢個第一個問題。
喺得到呢個資料誒之後咧，我哋先可以確立到咧一個噉嘅工作環境係好有可能，應該咁講，只可以有呢啲資料先可以確立到，喺呢個工作環境嘅工人，如果佢得到呢個病十居其九咧，係因為工作。
環境而感染到嗱，點解依個條件需要確立咧？因為如果係羅列咗係成為職業病的話咧，僱主係直接需要即係賠償呢個人嘅。呢個係職業病同埋一般嘅僱員補償嗰個機制嘅一個好大嘅分別。咁所以你一定要確立到呢個關係咧，先可以擺佢成為職業病。我舉一個。
咁咧，佢係同一個行業嘅，但係咧，最後嗰個調查就發現咧，有九個咧，其實佢自己咧，因為社區誒社交嘅原因咧，係感染呢個病，只係得一個咧係因為工作關係而感染嘅。但係，如果我將呢個工種咧已經將佢變為職業病的話咧，意味著呢十個人咧。
嗱，退伍軍人症同埋即係呢個誒，而家肝臟病毒病啦，即係當然係兩種唔同嘅病啦。咁其實嗱，有一個疾病佢本身嗰個誒個案多唔多啦？咁當然會同即係有幾多誒，即係暴露喺呢一啲誒病菌嘅嘅嘅工人嘅數目啊，佢呢個病嘅發病率啊高唔？
高喎呢啲等等有關嘅嚇噉。如果誒即係呢類嘅一個工人嘅數目唔多，咁發病率又唔高嘅話，咁所以有陣時未必會經常會見到呢一類嘅個案嘅嚇噉。但係冇呢類個案咧，又唔代表話即係誒即係判斷到係咪一個即係適宜做一個職業病嘅嚇。因為呢個我哋都係跟翻嗰個原則，就係話即係呢一個。
誒誒病菌會唔會係喺一啲工作裏邊暴露嘅情況，導致呢個病咧，而導致咗呢啲嘅病嘅時間喺呢啲工人裏邊係咪可以即係推定佢呢個都係由於工作導致咧等等？咁所以你話，主席，我好同意歐醫生所講喎。佢就話睇原則就唔係睇幾多人染病。啱助理處長就話唔係啊，要睇幾多人染病先。
我真係想你哋搞清楚究竟你邊套先啱啊！同埋咧，誒，你不如直接答我，退伍軍人症究竟過去呢幾年染病嘅人數係點？你你即係你列咗佢為職業病啊？你係咪基於誒染病嘅人數非常之多先至列列落去啊？唔係，即係頭先我講話。
你係基於嗰個病本身會唔會對某一類嘅工作嘅員工嚇構成一個顯著嘅風險？意啊嚇噉。如果你誒嗱，你當你定一個職業病嘅時間，你有本地個案，你就可以參考本地個案嘅呢個數目。冇嘅時間，我哋就會睇下即係誒外國嘅一啲嘅文獻啊，或者啲研究啊等等，可以可唔係可以？
誒，即係幫到我哋去做呢個噉樣嘅決定咧，噉樣樣。如呢啲資料係亦都係即係適用於香港嘅情況，噉我哋就會參考呢啲資料去決定係咪將呢一個病就當為一個職業病。啊，咁作為一個職業病咧，佢未必話一定頭先我解釋過點解有陣時有嗰啲職業病，佢未必係有好多嘅本地個案出嚟嘅，因為佢有其他個因素會影響。
唔該，主席。
即係。
比利時啊、意大利啊、南非亦都針對醫護咧提供補助。
加拿大啦、德即係加拿大啊、德國啊、馬來西亞啦，咁都都都都當都將呢個二零一九冇誒誒冠狀病毒咧，就列為職業病。
職業病咧，所以咧，僱員咧，若咗在呢個工作時不幸被感染咧，就必須向喺必須為喺受僱期間因為工傷而受到感染提出舉證。
韓國咧亦都為啲勞工咧加快申請誒補助嘅程序。咁香港咧，唔係香港，佢既然話唔肯將佢話佢即係進入唔多專業病嘅係列裏邊，噉你你又為為為醫護人員啊、為勞工啊，會做啲咩嘢咧？噉樣？
你有幾幾經常去見到呢啲呢啲個案㗎嘛？我諗我咧，我誒我知道仲有誒追問嘅，但係我諗仲後面仲有幾位同事，不如誒你有時間可能去到第二輪咯。好冇問題，不過佢要講翻個數字畀我哋聽。好，我睇下有陣間再補充。但係我哋都同時收到阿張超雄議員嘅一份嘅動議嘅，咁睇下今日可唔可以？
咁咧就誒，我諗你就會話啦，就係講咗啦，亦都話誒，可能咧佢哋咧，就算唔係列喺職業病，都唔係接列喺職業病都好咧，都係享享有呢個僱傭補償條例，可以咧追討呢個非職業病嘅補償權利噉樣。但係我想補充一下咧，就係由於無按肺炎咧，唔係政府指定嘅。
如果政府主動誒將呢啲某將呢個肺炎咧定為職業病嘅話咧，就可以免除咧呢個舉證嘅要求，咁僱員咧就可以得到呢個保障。嗱，好清楚嘅，因為即係嗰個舉證成件事咧係個分別喺嗰度，咁所以咧唔好話唔好唔好下下都話搬出呢一個即係僱員保障。
條例嘅非職業病嘅補償權利咧，就話就可以話啊，噉啊都都有啦，噉樣係兩碼子嘅事嚟嘅。咁所以即係希望你能夠回應埋呢個咩嘅問題。正話好多同事都講咗咧，就話醫療嘅誒醫療啊，同埋護理界嘅僱員啦、醫療研究工作者啦、實驗工作。
嘅實驗室嘅工作人員啦、病理學家、驗屍嘅工作人員啦、殯儀服務工作人員啦、邊防人員啦、負責接載嘅車務人員啦，啊，呢啲本身呢啲都係喺而家呢個誒冠狀病毒嘅嘅陰霾下邊咧，係好高危嘅嚇。咁呢啲嘢又會可以做啲乜嘢咧？噉樣？
署長好，我一陣間請啊李助理處長咧講一講咧，就係而家誒僱傭僱員補償條例嗰個誒制度啦。誒，我先回答咧點解當年咧我哋會將呢個SARS咧定為呢一個誒職業病。咁其實咧都係誒同我頭先講嘅原則係一致嘅誒。
誒二零零三年香港就爆發SARS啦，咁當時嘅勞工處咧係都要掌握曬咧充分嘅一啲資料啦，包括就係即係病發嘅一啲誒，即係染病嘅人士誒。如果確定佢係因為工作而染病，佢係嚟。
咁誒。
係確立到咧一個僱員喺嗰個工作環境得到呢個病咧。
誒唔該，主席。主席誒，即係香港嗰個嘅案例咧，就較嚟誒。
係基於呢啲資料咧，作佢哋考慮。咁當然，我不可以為呢啲國家去解説點解佢做呢件事啦。咁但係我哋睇到呢啲資料嘅。
請佢哋都有個書面回覆啊！可唔可以畀到個書面回覆我哋？哦，冇問題啊，主席。好，唔該曬啊，樑柱長。好，下一位郭嘉其議員不在skip咗先，下一位梁耀忠議員。
嘅咧，我哋咧係可以攞一啲嘅醫士報告，同埋一啲嘅即係接觸者嘅追蹤報告。咁呢啲其實都係一啲嘅資料咧，係可以咧去去去睇或者係確立到咧，究竟係唔係喺因公誒受僱期間因公咧係誒染到呢個疾病。咁誒，不妨問一句，今次疫情期間，你哋個部門有冇？
自咩行業數字係多少？我哋都係掌握曬啲資料咧。先喺二零零五年咧，將沙士咧定為呢個職業病嘅。咁當時我哋會掌握到啲咩資料咧？就係法國響一千七百五十五宗咧沙士嘅確診誒嘅個案裏面咧，其實有二十二個percent咧係。
嚟自呢一個醫護嘅人員嘅咁一個畀一個即係一般嘅人，係相當高嘅百分比。咁因此咧，我哋覺得咧係符合到咧。我哋睇到頭先我講嗰個國際勞工組織咧定立嗰個原則。誒，因此我哋當年咧就將呢一個SARS咧定為呢個職業病。
咁至於其他地方咧，我哋都留意到咧，有啲報道咧，就係話其他地方咧都有將咧呢一個二零一九冠狀病毒病咧係定為一個即係誒即係病嘅東西。噉我哋都喺有限嘅時間咧做咗啲嘅research嘅，我哋留意到咧一個地方一個地方咧，譬如意大利。
係咧，其實以我哋掌握嘅資料咧，佢而家目前確診嘅個案咧係近十七萬宗，但係當中嘅一萬七千人咧係嚟自醫護界嘅，咁所以你見到百分比係相當之高。而馬來西亞咧，我哋都留意到咧有多過一個嘅爆發，一個羣組嘅出現都係嚟自醫護界嘅，噉我相信可能佢哋。
至於誒點，我哋可以為工人做咗啲咩？點解我哋唔誒唔直接將佢變為職業病？所以舉證嘅責任咧就唔會擺咗喺個僱員度。我想再講多一次咧，就係當我哋要當我哋擺咗個病成為職業病嘅時候咧，佢係確我哋。
好有可能，極有可能咧，係因為工作而引致嘅。因此咧，喺噉嘅情況之下咧，係唔需要個僱員去舉證，直接個僱主就需要賠償，因為確立到呢個關係。但係當呢個確關係確立唔到嘅時候咧，我哋目前咧實情係有一個制度咧去處理咧。
呢啲噉嘅案，不如我請阿李助理處長嚟解釋下好嘛？阿李志聰處長，多謝。誒，關於而家嗰個處理嗰個方法，因為而家仲即係未係一個職業病啦。咁但係本身僱員補償條例咧就有個機制，係一個條文咧去處理，就係我哋三十六條啦。咁可能呢個大家都有即係知道，不過再講一講咧。咁
就係誒喺三十六條之下咧，就證明誒僱員如果患上疾病，縱然呢個唔係一個即係條例所指明嘅職業病咧，如果係符合到係條例所指係受僱工作期間因工作與意外而引致到身體受傷或者死亡咧，咁固然可以咧係作出呢個追討嘅。咁當然頭先。
啲議員都有提到喎啊，咁誒係咪即係要要證實翻，要確立翻呢樣嘢咧？咁呢樣即係誒本身呢呢呢呢樣係需要，但係嗰個誒誒確立翻嗰個誒係咪因為因工或者受僱期間去誒染到呢個病咧？誒僱員當然提供資料啦，但係亦都咧。
署長，好。
係我自己個人觀點。
真係嘅，你諗一諗，如果一個確診者，
但同時咧，我又講想講講另外啲職業病咧，我覺得而家咧。
點係咪即係防範工作係疏誒，即係鬆懈咗，而引於個結果咧？
如果萬一如果做得唔好嘅話咧，就出咗現象出嚟嘅嘛，變咗，所以就唔排除佢有依個可能性發生嘅變咗。
無論係失聰啊，其他嗰啲上面，佢佢數字我唔再講啦，不斷增加嘅，點解咧？
真係好奇怪，雖然你話嗰潛伏期咧有五年至十年啦嚇，但係睇翻個嗰五年過去嗰五年嘅數字咧，係某程度上都係不斷增加緊嘅。
就可能啲工作人員咧，畀適應啦嚇，佢有防範，佢戴咗口罩咧，咁所以即係免咗依個情況。即係佢可係個安全個設設備咧，可以做得好，而冇依個現象。
但係，如果有啲工作人員行過，佢佢同同佢接order時，如果佢冇即係個口罩唔理想嗰時咧，佢受感染噉啊，都係一個，因為風險都好高㗎嘛。所以，我覺得就係即係可唔可以即係大家諗一諗個風險嗰度。
所以我就唔希望咧，唔希望就係要係達到一個效果，就話：喂，好多人感染咗啦，我先確認佢。咁即係好似畀人覺得就乜嘢咧？你見到死人啦，起先至做嘢；冇人死你就唔做嘢噉樣。依個噉嘅效果咧，係一直畀人批評嘅。
誒有一啲嘅誒環境嘅一啲嘅誒誒資料啦，誒如果真係有爭議嘅，勞工處亦都會咧係去誒協助雙方去解決，就係我哋咧係誒會收集誒誒其他嘅資料，包括咧就係究竟染病嘅情況啊，究竟係誒誒誒誒誒一啲嘅調查報告啊，甚至乎得到僱員同
幫個人去了解個環境嘅報告。誒嗱喺誒誒沙士期間，當然我哋有噉樣嘅處理，都跟翻三十六條噉樣去處理啦。咁而家我哋咧誒就住呢個疫情嘅爆發咧，我哋都係誒因應翻誒衞生服務中心誒有嘅資料咧，我哋都主動去聯絡同埋跟進翻一啲環。
疑或者有可能係喺工作期間受感染嘅個案，我哋聯絡翻個僱員，亦都咧係聯絡翻個僱主。誒，第一當然要呈報啦。呈報之後咧，如果係有一啲嘅誒誒，需要我哋幫即係幫助協助去去再調查或者跟進咧，我哋就跟進翻個個案。我哋而家一路做緊啲呢方面嘅工作嘅。O.K. 主席，剛才你嗰個問題可唔可以？
有少少唔同其他國家啦，因為香港咧較嚟多咧嗰啲嘅患上依個嘅誒病症咧較嚟多都係外國翻嚟嘅較嚟多啲，噉啊本地咧感染咧就相對講係少啲嘅。依個到到而家嗰個數字係噉樣反映出嚟啦。咁但係不過咧就就唔等於咧就係喺本土裏邊咧。
而引致到一啲嘅工作人員咧係唔會受到感染嘅。譬如剛才講過喺機場嘅有依個情況出現咗度啦，其實我睇一睇咧就酒吧度咧都有現象喎。譬如啲樂隊嗰啲成員咧都係感染咗嘅，都係就互相感染咗喎。咁呢啲都係咧同佢工作嘅環境咧係有關。
關係嘅喎，所以唔係唔係話冇情況噉。雖然咧火鍋嗰嗰度咧就只一個嗰個羣組自己嘅啫，就冇令到嗰啲嘅工作人員有有依個嘅感染到，即係好彩。但係咧係不排除有依可能性啊嘛，係好高啊。如果可能嘅話，咁好彩咧。
佢自己未知道冇病徵嗰時候，佢食嘢，佢成口罩㗎嘛，佢唔可以戴口罩㗎嘛，係咪咁嗰種嘅誒係普誒誒口沫咧？其實佢感染到其他人嘅喎，只不過嗰次好彩就係唔係好彩，即係嗰次嘅情況面咧，只有佢自己圍內自己圍啫，係咪先啦？
個情況係好過，淨係諗即係確診咗有問題出現咗，然後先至作為一個嘅誒風一個一個一個治病咯。你SARS，因為當時大家真係對嗰個認識唔夠深，防範嗰個意識唔夠高，咁所以就隔離多啫嘛。咁好彩我有SARS經驗，大家防範性高。
睇到嗰嗰個金源嘅來頭個來源㗎嘛，唔係求其就係覺得就係㗎嘛。
有個氣體中毒嘅事故啊，多咗啲噉樣樣。咁職業性失聰嗰個問題，因為佢。
誒，我不如畀阿温醫生去回答呢一個誒失蹤嘅問題。咁誒，其實我哋都做單於失蹤啊！所以頭先你睇你羅列出嚟個表嗰度咧，好多咧都數字不斷上升緊嘅咧啊！
哦，好，我一間交畀阿温醫生去，即係同誒委員去解釋一下咧，一啲誒個別嘅職業病一個個案上升咧，背後其實可能係一啲咩因素咧噉樣。
我我恐怕就比較難，原因係因為咧呢個係一個即係我哋需要確守嘅原則，就係頭先我我誒三番四次噉樣講咧，當我擺咗個病作為一個職業病的話咧，僱主就要。
咁先至減，現在呢個情況。但係早期咧，大家唔知道嗰時候咧個感染性係高㗎，係高㗎。初初始嚟講係噉，所以我諗咧就係呢個嘅情況裏面咧，我哋即係唔能夠睇一個嘅最後嗰個結果啊！如果睇個結果，睇個數字，譬如外國。
我覺得因為佢嗰個誒，即係警惡性相對嚟講係，即係佢哋唔係咁大到咁多誒防備設施，所以甚至噉樣樣啫嘛。但係香港唔係啊嘛，咁所以我嗰啲話咧，即係儘管一宗啊出現咗，都應該受保障，先至係一個我哋嘅態度嚟咯。我覺得嚟講係，我希望你諗一諗依個嘅嘅方向咧。
至於頭先啊，梁議員咧就提及誒勞工處可唔可以單睇呢個風險誒，唔睇實際有幾多個案係因為職業誒工作嘅原因而導致感染？呢個係咪一個可行嘅方法，讓我哋可以做快啲咧噉樣誒？
直接需要賠償㗎啦，其實。主席，我想講一句啫，即係有好少少人講一句，唔好意思啊啊啊啊！主席，因為咧就係我哋而家咧係追索得到個確診嘅來源嘅，好多時都係知道佢喺邊度感染到嘅，咁所以變咗嚟講話咧，依個唔係求其咧就話誒，我有咗仲有有咗就係一定。
係即係嗰個工作環境裏邊影響。你睇好多時，我哋而家我睇下嗰個誒誒新聞報告裏邊咧，不斷都講話，誒佢哋喺多數喺邊度得翻嗰個嗰個嘅感染個病源喺邊度嘅噉樣。譬如喺屋企嗰個嗰個嗰個嗰個氣系統嗰嗰個咩抽氣嗰度，即係你都睇到啊嗰度係機會高嘅噉樣。你一翻。
係嗱，呢個我哋都知道咧。而家衞生署咧都努力喺就住每一個個案咧，去了解下感染感染嗰個來源啊，有冇一個傳播鏈嘅存在啊，諸如此類嘅地方。噉我哋都而家係即係攞緊呢啲資料啦，希望得到全面嘅掌握之後咧，再決定下一步點樣做啦。但係就係正正頭先阿梁議員噉樣講咧，其實每一個個
個案咧，最終都可能透過衞生署嘅努力咧，係可以知道嗰個個案咧嗰個感染嘅來源。咁而家我哋目前嗰個僱員補償嘅機制咧，頭先啊誒李助理處長都有講過啦，就係勞工處都會咧，即係得到嗰個誒病人咧嗰個允許的話咧，我哋都會掌握呢啲資料。
嘅，如果你資料係掌握咗，確定嗰個感染嘅源頭係嚟自工作的話咧，咁其實咧已經係根據我哋目前嗰個補償嘅機制咧，其實僱主咧一般都需要賠賠償嘅，因為其實已經明顯地咧呢位僱員咧得病嘅原因係嚟自工作。咁誒，不如請阿温醫生講一講咧，我哋職業。
病嗰個即係數字可能上升，背後嘅原因可可以係啲乜嘢？問醫生係主席。咁其實誒嗱，你睇翻職業病嗰個數字咧，你呢近兩年咧，其實嗰個增加咧，主要原因都係職業性失聰嘅個案咧有所增加為主嘅。咁當然，如果今年比上年咧就有少少認為多咗，一齊話。
本身呢個病係一個即係慢性嘅一個病啦，需要時間去去發展出嚟嘅。咁而早期嘅時間咧，可能嗰個病徵亦都唔係好明顯啊。咁咁所以誒，即係有關嘅嘅工人，佢可能佢未必會容易察覺嘅。咁可能就或者可能話，譬如話透過一啲誒誒，譬如話職業性失聰補償管理。
局啊！呢個宣傳啊、嗰啲等等咧，噉佢誒發覺原來即係有呢個可能有呢個問題啊，又或者佢即係從而即係得知到原來有一啲即係補償嘅方面嘅一啲嘅誒可以申請可以做啊，噉佢就先至去啊去做一個檢查啊，去申請啊噉樣樣。咁所以咧嗰個誒每年嗰個情報嗰個數目咧。
其實可以係即係好大嘅嘅差別嘅，即係呢個可能會受到嘅一啲誒誒誒誒員工佢究竟對呢方面嗰個病嘅認知有幾多咧？然後會唔會喺某一段時間啊比較多，因為宣傳多咗啦，某一段時間去去情報咗咧噉樣樣噉，咁所以破案多咗都唔出奇嘅嚇。咁至於誒誒。
今年個氣體中毒嗰個事故突然間會多咗咁多，因為其實其中咧其實得係有四個事故嘅嚇，咁因為其中有一個事故咧係即係牽涉到可能大家都有啲記憶，就係話先前有個即係歌舞會個裏邊咧就發生咗一個誒氣體誒洩漏嘅事故啦，噉樣樣，咁有成誒十個人嚇喺嗰度。
沙士已經寫咗落去啦。
唔係叫你重新作啲嘢出嚟，而家已經係睇到。
究竟發生咩事？點解咁簡單嘅嘢都做唔到落去？
係都係受到影響嘅，咁所以個個個案咧突然間就多咗好多咁解嘅啫。
咧就係考慮埋僱主嗰個承擔能力，所以咧就拒絕擺落去。
工作範疇，我唔明今日點解勞工處所答嘅嘢可以咁離題，可以偏離已經寫落嚟嘅嘢。
但係，其實如果大家睇翻現有我哋職業病個附表入邊咧，即係如果誒屬於B類嘅咧，就係生物誒因素啦。
分鐘之後，咁希望咧各位同事，我哋而家人數係剛剛好嘅啫，噉就希望大家咧誒，即使行出去咧，希望睇大家十五至二十分鐘之後咧，行翻入嚟去，今日處理埋呢個動呢兩個動議，好嘛？好，下一位啊，郭偉強議員。
好啦，即係話一種職業病，唔係淨係睇佢個名，仲要睇下佢嘅工作範圍。咁其實你將呢個嚴重急性呼吸系統綜合症個名改一改，然後將頭先嗰啲場景。
仲有就係佢重複咗好多次幫僱主諗，咁誒過去曾經有唔少嘅嘅市民都喺度評論，究竟勞工處係咪淨係幫勞工，淨係幫打工仔，定係話佢應該要改名啊，叫做勞顧中心啊？佢又要幫勞工，又要幫僱主，係咪應該改名？
好誒嗱，我哋跟住落嚟咧，仲有郭偉強議員、陳佩議員同埋我去問問題。噉我而家收樓上收到兩個嘅同意，一誒一位一個就係阿張子紅議員嘅同意，一個就係由陸翠紅議員提出誒潘小平議員提出嘅一個同意。咁大概個誒投票時間大概就喺十五至十分。
係，都係主席。首先咧，誒，今天咧，誒勞工處咧就拒絕將呢個誒誒新冠肺炎嘅病毒咧寫入去職業病咧，而個理由咧不外乎都係兩個。第一咧，佢就話好難確立究竟喺邊度感染啊。第二咧。
咁咧，裏邊已經有好多同事講咗㗎啦，有退伍軍人症啦，有誒嚴重急性呼吸系統綜合症啦，有誒甲型禽流感啦，等等啊。噉啊，其實咧係咪好似勞工處所講誒一眾老闆孭上身就好無辜咧？咁？
事實上，大家睇翻咧，誒B十一嘅嚴重急性呼吸系統綜合症裏邊咧，裏唔係話你中咗呢個病就老闆一定要咩啊？裏邊咧講到好清楚嘅啊，分咗A、B、C、D、E，寫得好清楚，就話一係咧你就係從事醫護嘅工作啊，要面對患者，要安排治療同埋護理。
B咧就話你要照料呢啲已經知道係患者嘅人啊，因為佢哋好虛弱啦。你要為佢可能做其他嘢。另外C咧就話你要識別、你要探查、你要追查、你要隔離、扣留等等呢啲工作。D咧就係話你從事有關嘅研究工作。E咧就係喺實驗室裏邊嘅。
換翻即係用翻同一個場景，只係換個換個病名，其實就已經令到新冠肺炎呢一個項目對等地平衡地寫入去呢個職業病度，唔存在住要拗，唔存在住唔知喺邊度感染，因為你指明係某啲公。
噉係咪究竟真係要多人種咧？其實，
主席啊，如果多人中先至寫到落去咧～
機制咧係失效嘅，都係可以處理到咧呢啲個案嘅。嚇，唔該主席。
所以唔係講笑，唔係講玩，只不過多個保障，點解都畀唔到？唔該，主席。處長係誒。
既然唔係咁艱難，亦都十分之類近，點解重要揾咁多理由、揾咁多藉口，快快脆脆寫咗落去？
所有嘢都好類近，亦都有工種嘅限制。真正要咩嘅就係誒，作為而家前線醫護嘅老闆就係。
有冇回應啊？啊，卓仁誒，我諗我我我唔同意話而家冇保障咯，我只可以噉樣講。哦，我哋嘅保障都係口罩啫。好，誒，下一位啊，陳佩賢醫生。
畀醫護多一個安心。講真，冇人想患病，冇人想中呢個有機會危害生命嘅一個疾病。
而家問題就係一一齊對抗疫症咧，就算哪怕是一個半個，你保障到佢就係保障到，其他嗰啲你話社交接觸咪社交接觸咯。但係真係開工嗰個都冇保障，你點解釋解釋得到啊？
醫院管理局亦都等同於政府部門，兩個兩個就係僱主，係咪？你而家話誒醫管局同埋政府作為大僱主，佢唔肯咩，所以你就咁講咧？嗱，呢個我好質疑嘅，所以咧唔該。
喺一個誒醫護嘅工作環境裏面感染到沙士咧，僱主係需要直接賠償㗎啦。其實誒不用個僱員去舉證。咁但係頭先我提咗一個一個假設嘅情況咧，就係若然疫情嘅發展發現，
首先，我想講咧，今天我哋誒喺介紹呢一個議題嘅時候咧，唔代表勞工處已經拒絕將呢一種病咧納入成為呢一個職業病。我哋只係講咧，我哋需要誒觀察嗰個即係數據誒，同埋睇下疫情嘅發展有冇足夠數據咧，容許我哋科學。
地咧作出呢一個結論。頭先咧，議員就話咧，就係點解我哋唔可以就好似SARS噉樣一模一樣噉樣就加翻呢一個2019冠狀病毒病落去就得啦噉樣。咁但係頭先我都嘗試解釋過咧，SARS可以成為職業病咧，有佢自己嘅背景，就係當時喺2003年爆發嘅時候咧有。
超過誒有近二十二個percent嘅一啲醫護人員咧，係即係誒不幸地感染呢一個病，係一個遠高於咧一般市民嘅感染率嘅一個數字。咁因此我哋覺得係足夠嘅數據咧，將佢擺落去。而因此咧，如果將來有醫護人員，
十個嚟自同一個行業嘅人，結果發現咧有九個咧。雖然佢哋得病，但係佢哋不是嚟，不是因為工作而得病，係因為社交接觸而得病。只係得一個咧呢個行業嘅人咧係真係喺個工作期間而得病。如果我哋得呢個數據，都將呢一個病擺做職業病咧？
而令僱主直接要賠償咧，我哋覺得咧係有違而家個機制。而家目前咧係有機制咧去處理咧任何人喺工作間咧懷疑自己因為工作期間而得到呢個病嘅，就係頭先我哋講咧個僱員保僱員補償嗰個機制。而以往喺SARS嘅期間咧，冇證據顯示咧個機。
誒，你咁講咧，其實我哋已經個心涼咗一截嘅啦。
誒醫療嘅工作者嗰個healthcare workers嗰度咧就話。
我唔知究竟你個數字係你想要啲乜嘢，好，咁跟住然後再再講咧。
地唔同嘅地方，其實已經係大規模有醫護人員受感染兼死亡。
誒，我啱啱頭先醫院翻嚟，噉啊，個官員原來係咁講嘅，噉我哋嘅抗疫嘅心咧已經冷咗一截。
誒嗰個醫療嘅人員咧，喺個前線裏邊，對於面對誒冠狀病毒呢個爆發咧，其實係。
佢有提過occupational safety and health嘅，你可以自己睇翻double show嗰樣嘢。而李老西成日都攞double show出嚟當做擋箭牌，或者做reference。
香港嘅數據對佢重要喺呢度咧，我想特別點出一點咧，就係外國嘅疫情發展固然重要啦，但係外國。
噉我想問下嗱，我問題係咩咧？就係究竟你係要淨係睇本地數據，定係睇真係呢個病毒嗰個病嘅特性？
噉佢嗰度講就係世衞嗰個網頁嗰度講咧，就係話，咁嗰個呢個文件係要講關於點樣去保護醫療人員，包括保護佢嘅職業嘅安全同埋健康。
好高，你見到台灣點解咁誇張做得？原因係因為當年好死得好多人。香港點解咁大反應？因為我哋係見到側邊嘅人死，同埋用一啲治療之後，佢嘅負賬好高。
誒誒暴露於風險，包括因為嗰個本身嘅病毒工作嘅情況，誒啊誒情嗰個誒工作嘅問題啊，或者係誒誒環境嘅因素。
當年沙士嘅故事咧，誒，全世界我哋內地啦，即係我哋嘅中國內地、香港、加拿大、台灣、新加坡個感染數字係最高嘅。咁所以你發覺今次誒十七年後嘅今日咧，你發覺有幾個地方佢嗰個反應好快，亦都嗰個防禦力好。
咁而家你調翻轉，原來局啊官方就話畀佢聽：你死人啦，你哋感染先啦。你感染咗之後，我哋咪咪再考慮咯。咁呢個係一個非常之涼薄嘅講法嚟嘅。好啦，跟住咧，然後我講咧就係話，我想問下你嘅考慮咧係淨係本地啊，即係你講緊你係話要淨係香港嘅數字啊，定係而家睇翻外？
話説咧，誒，我哋之前好多嘅時候，例如講緊個入境管制，又或者戴口罩嘅情況，你嘅老細，我哋嘅特首就話阿世維話唔得乜乜乜。好啦，噉我又話畀你聽，世維嘅網頁嗰度講咩啦？關於呢個誒冠狀病毒嗰樣嘢，噉佢就話對於個。
署長係誒，我哋當然一定會睇嗰個病嘅特性啦，亦都要參考咧外國響呢個病誒，即係個爆發嘅情況啦。誒會唔會某一啲行業咧就係即係特別多人因為工作而感染咧？但係同時之間，我哋不得不留意咧香港自己嘅情況。
錯咗一條問題。
嘅行業，佢感染嘅百分比如何？
係誒會感染嘅數數字係好高嘅，我哋都要睇嘅呢一個嚇。
會唔會最終決定將一個病咧擺落去做職業病咧？可能佢有其他嘅考慮，譬如就係話佢自己國家嘅。
噉我想問啦，噉你成日話嗰個要確立因果關係，係咪某一個職業嗰個數字或者百分比比較高？頭先你講排提咗百分之二十二啦。
嗱，你頭先提到，因為你嗰樣嘢，你做擋箭牌啊。嗱，我就唔會放過你嘅噉啊。就係我自己都會揾唔該，你哋揾到資料之後，你交翻畀立法會，畀畀本會去做嗰個嗰樣嘢。點解咧？你世界各地其他地方已經有大規模嘅相關行業嘅人，包括醫療人員受感染兼死埋啦。
噉我想問下，噉你而家以你嘅資料所得喺世界各地其他嘅地方嗰個，例如喺人其他嘅普通市民同埋係醫療人員或者相關工作嘅感染嘅比率係如何咧？有冇做到呢相關嘅資料蒐集啊？
僱員補償嘅機制係點樣運作咧？因為個地方都唔同嘅，佢都要喺佢自己嗰個制度裏邊咧睇下嗰個狀況點樣fit落去。咁所以我哋都唔可以話淨係睇某一樣嘢，我哋都要全盤睇曬咧，先做一個比較客觀嘅結論同埋分析。嚇，唔該，主席。
誒誒，多謝誒，多謝議員嘅提問。其實我哋咧過去呢幾個月咧，誒呢兩三個月啦，誒我哋都一直咧每一天咧都望住世衞嘅一啲資料啦，一啲我哋咧留意到報章嘅報導，某啲地方有疫情即係誒突變啊，有好大重大嘅發展嘅地方嘅一啲。
狀況，但係我哋目前咧就睇唔到咧，就係有一個好誒，即係好越全面嘅資料誒誒，可以讓我哋可以好似啊，議員提及咧，我哋有冇個全面嘅掌握？我哋而家係未有嘅誒。雖然我哋會一直喺度睇緊，即係呢一個狀況嚇。
噉你又話未有，但係你又睇緊，但係嗱，好簡單嘅啫。嗱，你你用頭先提到個百分之廿二，當年香港嘅SARS感染醫護人數餘員嘅百分比百分廿二，而家調翻轉，我又問你啦。嗱，如果你冇咧，你就翻去唔該，你揾完之後你畀我哋。究竟而家世界各地講緊醫療人員或者相關？
噉，然後你頭先講，我唔我我哋都唔知㗎，未必肯定係確立到因果關係，即係大件事啊！呢個喺國即係國際新聞啊，講緊已經講緊已經係發生緊，然後你當好似睇唔到噉樣喎。但係我就話你，如果你冇嘅唔緊要，你就翻去揾，然後跟住你交翻啲資料過嚟。唔該，有冇啊？主席，其實誒，我絕對。
我哋頭先，我一開始講咧，我哋係絕對去睇緊嘅。但係我哋睇緊咧就唔代表所有嘅資料都係而家available嘅。其實，儘管你喺度睇，但係未必available。噉我哋會繼續睇啦。咁呢個係第一啦。第二就係，就算我哋今天係真係有一個全面嘅全面嘅資料，但係不要忘記咧，就係疫情。
成今天都仲喺度發展緊嘅，其實大家都好多地方其實都話未見頂啊，噉樣噉，所以你都要繼續去睇嘅。咁但係我非常之同意議員，我哋必須要留意下咧喺外國整體緊發生咩情況，會唔會有特別某一個行業咧係面對即係誒即係特別咧喺個工作環境咧？
O.K.誒最後一位係我，噉啊希望我哋喺大樓嘅議員咧，喺大概五至十分鐘之後好返到嚟我哋會議室二咧，因為我哋有兩個動議需要處理嘅。噉啊誒，我有五分鐘時間。啊，主任，我咯，我覺得聽完你答咗九位議員、八位議員嘅提問咧，我覺得你問。
你問錯咩問題咧？你問緊究竟有冇一個嘅高嘅百分比係證明佢係同某一個職業有關？噉啊，有啲同事就將佢同沙士去比較，呢個廿二percent係嚟自於醫護。但係我覺得問錯問題問乜嘢咧？誒，我哋唔係同某一個特定職業有關。而家我哋應該要問噉樣，佢咪同所有泛子翻工都有關？
誒，我哋有個嘅限距離。
係咪啊？阿阿阿處長，係咪我哋問錯問題咧？
如果真係佢冇喺翻工，真係唔會傳染嘅話，做咩要擺佢入去啫？
係，我哋係要所有全部市民，我哋翻工嘅人度都會面對呢種危險啊！
當然，如如果機場嗰位嘅工作人員，如果佢唔翻工，唔去接待英國翻嚟嘅人，就唔使驗病啦。
如果佢哋唔使唔翻工嘅話，根本就唔使翻，唔使就會唔會染到病啦。如果我哋嗰啲酒吧羣組翻工嗰批，如果佢哋唔使翻工嘅話，都唔會染病啦。
係犯根本而家係我哋所有翻工，只要係翻工就可能會係染病，而唔係唔應該問翻乜嘢工，而係容易染病，然後到然後再決誒判斷佢係咪職業病。
噉我哋，你係咪話佢佢而家其實佢可以選擇唔翻工㗎？但係香港我哋如果個個都係噉，我哋香港唔運作㗎咯，已經係。我哋要擺佢入一個危險嘅地方。而家唔係淨得顧誒醫護人員嘅危險啊！
有而嗰啲人好多都係本身有一個職業嘅，其實噉。如果我哋將所有嘅職業，任何即係從即係有僱員啦，都納入咧成為呢個職業病受惠嘅一羣咧，你可以想象咧，就係僱主咧就需要為所有。
僱員如果佢係得到呢個病，就直接需要賠償畀佢。唔應該咩？誒就正正係因為佢感染嘅原因咧，由於係社區爆社區嘅感染嘅情況都係咁廣泛，係未能確立到咧。
誒呢個，我覺得呢個反而係我哋一個更加後切嘅一個嘅提問嚟。而家因為係我哋已經係成個社會已經直情係前已經係假設咗翻工係會導致傳染病嘅傳染，所以我哋政府部門需要居家工作，我哋需要有限誒。
咁點解我哋呢個見？點解呢個唔係有因一個因果關係咧？我哋誒，我如果真係冇因果關係，點解我哋十二種嘅豁免翻工係要豁免之外咧？我諗得好明顯就係因為我哋係見到我哋需要翻工，但係又知道佢係有機會成為一個傳播嘅一個途徑，先至擺入去啫嘛。
誒，我相信啊，啊主席嘅問題問咧，既然咧誒翻工嘅風險率咁高，其實如果將佢定為職業病嘅時候咧，就不如各行各業都都應該係納入去啦。噉樣係咪？啊，嗱，呢個咧就係正正我哋誒即係要研究嘅地方啦，就係當一個疾病咧係廣。
廣泛地喺市區喺社區度蔓延嘅時候咧，噉係代表啲乜嘢咧？就係任何一個人咧得到呢個病咧，都好有可能係因為你日常社交，你喺屋企或者去旅行，或者你去咗個唱K，去咗一個酒吧去飲酒去唱歌而感染。如果我哋將所
好有可能佢嘅感染咧，係一定會來自佢嘅工作環境。因此咧，我哋覺得係有違呢一個即係《過剩勞工組織》嗰個原則。但係處長，我想問下，我哋而家喺香港本地發發嘅地方，喺警署架上，佢哋係喺因為翻工而而係染病，係咪佢哋唔翻工，係咪？
咁點解我哋面對呢種危險，而我哋擺唔到入去？我唔唔擺佢入去一個嘅職業病咧，我唔係出去玩啦！而家如果佢喺沙灘自己出去開P，然後之後中咗招嘅話，噉係佢自己係佢嘅事啫。我哋為咗社區，我哋我哋普通我哋非政府嘅人員，我哋翻工，我哋係有面對危險，但係我哋要成個社會要。
OK。
嗱，咁呢個頭先咧，我都同意咧，就係。
運作啊嘛！我哋唔可以好似公務員噉樣，可以真係可以。
僱主如果有呢個李哥講法，係佢可以喺個機制裡面反對㗎嘛？
嘅做法咧，係用翻目前呢一個僱員補償條例呢個機制。
咁點解點解所有人都去翻工面對危險？點解呢個唔係成為一個因果關係？我真係唔明。聽過一一個會。
在家工作啊嘛，成我都未，我哋成個香港除咗公務員之外，即係幾個月唔使可以真係可以在家工作，我哋全其他人係唔得㗎。
因為呢一個工作而得病嗰個數字咧，係要相當高於咧，其餘人口嘅發病率嗱啊啊，胡先生。
機場嘅從業員咧，呢啲噉嘅僱員咧，納入成為呢個職業病，直接得到賠償咧。咁咧可以想象，個僱主就係為所有十個人直接賠償佢因為感染呢個病，即係而問多句先話，僱主係可以反對㗎嘛？
誒多謝郭議員嘅提問。誒，世衞嘅標準咧，如果簡單嚟講咧，就有兩個部分。第一個咧就係嗰個誒工作環境咧，係會令嗰個僱員咧暴露響咧感染呢個病嘅風險。
啊，郭家麒議員，你想問埋定係你直接投票？好啊，好啊，唔該啊，主席。我想問一問啊，副處長咧，就誒，你因為阿局長又好，你又好咧，都係不斷講翻世衞嗰個誒標準，你可唔可以再講多次世衞嘅標準，同而家我哋想做嘅嘢有啲咩衝突？
即係我我諗諗唔通，諗唔通，即係翻工，我係真係會有高風險，然後會，然後你話呢個唔構成因果關係，我真係諗唔通。係咪答埋呢個問題啊？啊，阿處長，誒誒，多謝主席。誒，我頭先都三番四次噉樣講啦，某啲嘅職業咧，實情可能就會面對高啲嘅感染嘅風險，但係呢個不能成。
我哋唯一一個考慮，將唔將一個病列為一個職業病嘅唯一條件，原因係因為咧，就係頭先你啊，主席你舉咗各行各業咧，我我求其做一個即係比喻啦，所以我嘗試過頭先你話機場都有人感染，如果我哋疫情再發展下去，譬如話有千一個確診個案，原來有十個咧係嚟自機場各行各。
業嘅人噉，但係最終咧嗰個接觸者追蹤報告就發覺咧，呢十個機場從業員咧，其實有九個咧，因為普通社交，即係自己去唱K啊，或者係去打麻雀啊、去酒吧啊而感染到，只係得一個咧係因為佢個機場嘅工作環境而感染。但係如果我將呢一個。
嗱，係可以嘅，啱嘅，你又知。但係，但係必須要明白點解目前而家我哋有兩個制度咧？一個制度就係職業病嘅制度，一個就係僱員補償嘅制度。職業病嘅制度咧係用喺頭先我哋講嗰種情況，為咗簡化嗰個程序。但係當確立唔到呢個關係的話咧，我哋覺得比較合理。
好多嘅職業咧，其實都係符合咗呢一個條件嘅，例如醫護人員。係啦，咁點解唔得咧？但係咧，係仲有另外一個條件嘅，而呢個條件亦都係國際勞工組織咧明確表示，而勞工處一直都係確守嘅。係就係咧，響呢一個行業嘅僱員係高於佢因。
二零。
接觸到某一樣嘢。
意大利就一月卅一號先至有個案，遲咗香港咧係八日，香港一月廿三。
一個法定職業病，我想請問啊，副處長，呢啲國家其實都係咪喺你嘅眼中係好？
我上述講嗰四樣嘢咧，武漢肺炎咧都中嘅，或者我想畀大家分享嘅資料。
佢有啲咩嘢做錯，而你認為呢啲國家係唔應該香港都要考慮佢嘅立法咧？
同埋咧，佢會有一批嘅工工作環境嘅人咧，係會處一個環境咧，佢係多咗嗰個接觸。
觸武誒，武漢肺炎嘅話咧，佢係作為一種職業病。加拿大一月十五號有，亦都係一個職業病。比利時二月四號先第一個個案，佢亦都係作為。
佢係會暴露於嗰個地方喺個工作嗰度，而佢個工作環境咧係喺一個特別嘅職業入邊咧係處係會接觸嘅種啦。
意大利已經確定咗咧，喺醫生、護士同埋其他一個國國民嗰個衞生系統入邊嘅接觸到呢樣嘢咧，係被確定為職業病。
誒幼稚啦！誒好做嘢係冇清，唔係諗清諗錯啦，又冇好似你咁叻睇到國際勞工組織嘅一個標準咧。呢啲國家個幹比香港多好多嘅喎，嚇！包括誒意大利啊、德國啊噉樣等等。
一零年三月二十五號，世衞嘅喺佢嘅第三百零七次嘅專家會議入邊咧，就唔係你咁講嘅。佢只係講出一樣嘢，就係一個誒關係case一個causal relationship，同一個特別嘅一個物質。咁即係而家，譬如武漢肺炎係啦。
係比普通人就唔係好似你講嗰個，我講個call個英文，佢個frequency，concerned with a frequency which exceeds average incidence within the rest of the population，即係佢係接觸嗰個有害嘅物質，同埋一個科學嘅一個證據，呢一個物質係由於。
第二個咧就係德國，德國係一月二十七號先至有第一個個案，後過香港係四日。佢係已經被視為一個職業病，係喺醫療行業嗰度，其他行業未必包。但係講得好清楚，醫療。南非三月五號先第一個個案嘅，但係咧佢已經講咗啦，如果係接。
啊，副處長係誒，多謝議員嘅提問誒。我恐怕唔可以評論咧，第二啲地方咧，基於咩原因咧，將呢一個病咧定為職業病。但我較早前咧有誒提過咧，我哋有限時間做到嘅一啲嘅資料蒐集咧，我哋留意到咧，其實意大利咧。
誒有應該大約有近十七萬個確診嘅個案，而當中咧有誒一萬七千個咧係醫護人員嘅感染。啊，副市長，我係做嗰行，我點會話唔係嗰啲醫護人員係掂住嗰個病毒咧？你喺度講廢話，你咪香港人要多死。
署長。
阿陸總，議員。
好，一致通過。
呢啲咪人話嚟㗎？
然後要計佢中招多啲先至選。
多幾個醫生，多幾個護士中招，你先至係咧。
由於二零一九冠狀病毒肆虐。
呢啲係科學嚟㗎嘛！你隔離個醫生都識講，你係接觸到你個工作係接觸嗰啲病人都唔算。
好，跟住落嚟第二個動議咧，就係由誒陸俊雄議員提出潘少平議員獲議嘅，請啊啊邊位去讀出？
係，我哋投出嚟應該係附表二啊！我諗誒，大家都誒同意係有呢個修小修訂嘅。噉我哋誒贊成呢個動議嘅同事請舉手。
而你講嘅説話咧，係令香港蒙羞啊！因為呢一啲嘅國家，佢哋好清好楚，佢係根據頭先講個標準去做，唔係好似你咁講要中十分一先至要做嘅。
於二零一九冠狀病毒病明顯地符合國際勞工組織對職業病嘅定義，本委員會促請政府立即將此病列入僱傭補償條例附表二，成為職業病。
用呢個原則咧去檢視我哋手上面嘅真係廢話嚟嘅嗰個行業嗰啲人其實唔係淨係醫護嘅，大家都知道。如果做航空嘅係做酒店嘅，佢喺個工作上佢被逼要掂。不過醫療行業佢一定係中嘅。
誒頭先我誒喺回答其他議員嘅提問嘅時候都提過咧，國際勞工組織咧其實除咗係要誒要求各地考慮咧嗰個風險之外咧，亦都要考慮咧嗰個喺嗰個工作環境，因為工作原因而出現嘅病發率咧係高於其餘人口嘅平均病發率嘅。我哋會繼續。
嗰啲嗰啲職員，佢做得好去保護自己，唔係要受懲罰㗎。同埋再者，新冠肺炎大家都知道，最少百分之三咧係有嚴重嘅後遺症，包括個肺嘅纖維化。你咁做，你係剝奪咗佢哋應有嘅權利。呢一樣我要一定要寫落去會議記錄入邊。
我哋我諗啊，究竟係，我哋可以透過你接住落嚟兩個嘅投票嘅動議去處去反映啊。噉我哋收到兩個嘅誒動議，第一個咧就阿張超雄議員提出嘅動議，我哋誒我哋而家夠法定人數嘅，噉我哋先請阿張超雄議員去讀出你嘅動議。好啊，誒唔該，主席。咁於
好，我哋誒投票誒贊成呢個動議，請舉手。
我哋嘅議程第第幾個議程？第五個議程咧到呢度。咁誒第六個議程，其他事項應該就冇其他事項啦。咁今日嘅人力事務委員會就到呢度為止，唔該。
並盡快將二零一九冠狀病毒病納入職業病範圍，以加強保障僱員的職業安全健康及勞工權益。
本港僱員正面對嚴峻的職業安全健康風險，尤以前線醫護及服務性行業為甚。就此，本會要求政府履行責任，敦促全港僱主為其員工提供足夠的個人防護裝備。
好一致通過，噉啊，我希望咧，啊處長帶翻呢兩個議員一致嘅通誒嘅意見咧，翻返去勞工處再去誒，希望你盡快可以再諗一諗，究竟係是否將呢個嘅冠狀病毒病擺入去職業病裡面啦。好，今日誒，多謝曬我哋各位我哋勞工處嘅同事嘅出席，咁今日。