今次發言。
大家。
我 have。
毛孟靜議員。
at this particular time.
我 did check every time.
at this very point of time.
do they comply with the local laws?
It's almost laughable that we're talking about hotel and guest house accommodation bill here.
We all knew that tourism-related businesses have become the worst hit at this time.
because at this particular juncture, when Hong Kong has become so hard hit by this pandemic scare,
plenty of experiences staying at bed and breakfast accommodation in Europe in the last decade, and more often than not, they were charming experiences.
And yes, they did. And the laws were very loose, very lenient. That is, it's a way of boosting local economy, especially those in rural areas.
That we should be tightening further our rules and regulations and make it more stringent the penalties for anyone who would dare to breach this new law or amended law.
productions.
irrelevant.
Of course, I realise.
and there was this.
It's completely irrelevant.
and I tend to oppose it.
We're not allowing small.
B and B operations in this town.
但such operations don't quite exist anymore.
This comes at a time when our grand hotels are suffering.
The Excelsior Hotel in Cosway Bay is disappearing.
啊，what is it called? It used to be called the Regent Hotel in Chiang Chai.
It's now, what is it called? I couldn't remember the new name. Never mind.
安全第一。這個法案有來到現在，主要是因為因為安全方面，有幾起悲劇。
When Hong Kong has come under the threat of American revocation of our special trade status, we need every measure, especially from the government, of course, to help push up our economy. But then
this bill, this hotel and accommodation, guest house accommodation bill, seems to be doing the opposite. I perfectly agree with Dr. Chen Chong Tai's speech just now that this bill is actually
的。
但這些。
係，ludicrous。
It's quite obvious.
但係，政府唔關心。
for guests.
但喺呢個特別時間。
There's no more such a scenario.
In this regard, B&B in Sai Kung in particular.
你 want to crack down on illegal operations in crowded spots.
That's probably a justified point and cause.
could have been so popular, but no. According to this bill, it's not going to work like that.
whatever guests, and you need to look at the deed of mutual covenant, and you need to get a proper license and so on and so forth.
They don't see, don't know, and they say it doesn't matter. It's a procedural thing. We've done this amendment and we'll just let it get past the legislature.
But then，what about those in the rural areas？We had our rural representative，speaking just now，that in the new territories，we we could have had so much to offer。
It's one of my most favourite hotels in Hong Kong. I don't know if anyone would realise it used to be a favourite shooting scene for Hollywood movies back in the last century, including Penpenta.
請你翻翻嚟呢個邊啊！I will. I'm what I'm trying to say is that our grand hotels are disappearing because of no business. How do you run a big, big hotel, a five, six star hotel when there's no clients? And then
I knew that in this crowded city of ours, we need to deal with very complicated issues when a certain flat, say in a residential commercial building, suddenly becomes some illegal accommodation.
rules。
really.
they they're practically the。
它都歷史，ical， and it's all green.
It's all green too. Why couldn't they?
你 can see the irrelevance of the whole thing.
and so it is very insensitive, almost callous.
Either you do it or you don't. There's no nothing. There's somewhere in between.
on the part of the government to introduce the second reading of this bill at this point of time.
as far as this government is concerned, whatever they do, it's basically an all-or-nothing deal.
historic monuments in a way, of course they wouldn't fit fire regulations or struct structural safety.
在新 Territories，could have served a B and B functions， but then most of them， because they're they ancestral， they they are fairly old。
Our rural representative was saying that many of the structures, probably institutions.
But then they're perfectly capable of accommodating accommodating people still, and they have this historic flair of sorts.
operate such business according to the government? No, that's inappropriate. Safety first. Safety what? And safety how?
Can we do anything that would help the local economy? As a matter of fact, the government just decided to hand out fairly quickly. They expedite the timetable of this ten thousand dollar handout, and they urge.
Why not?
just weeks.
three weeks or something.
We're supposed to have very little to no government interference.
The population to spend it to boost, to help boost local economy.
Their accommodation it could have it could have been used as temporary accommodation as well.
and they put this second reading of this bill here at the legislature, which is basically
因為There's no such thing as local economic development， let alone rural local economic development， but
So what if I've got my ten thousand dollars and I would want to spend it? Hopefully at some B and B in Saigon, I need to watch out.
I'm sure they haven't heard probably that local economic development, LED, is actually a global campaign.
We could have had a lot of rural local economic development, but there's no such thing, because they cannot, they simply cannot think out of the box.
As far as I could see, a theatrical production for the Beijing flunkies to sound some opposition to the government. The cast, the costumes and the script have all been prepared.
The Hong Kong has come under such bureaucracy that we just don't know how we can do business, and this is supposed to be a free economy.
哦，no！你 have to go through this plethora of application procedures in order to make it happen. And if you ever got caught doing it illegally， you you could be fairly dead meat.
There was another suggestion that what about many the fairly high highly paid executives in this in Hong Kong who would need to travel out or to travel abroad for more than a month or so or maybe.
但係，
supposedly a poor city.
more， there there would be more choices。
guest a temporary guest accommodation.
it's so harmless and innocuous.
When technically, they're breaking the law. It's all illegal.
It was a common sight about what ten years ago.
And as our last, the colleague who spoke last just now suggested that.
在新 Territories， no， it's a long term thing。 Would they ever think about it？
或daughter-in-law in mainland China in the same situation at a time, I would have done all that.
myself, I will spend all my money to send them to Hong Kong to make sure that my grandchild will get Hong Kong status, so that everything would be.
It's so relevant and applicable. Would they ever talk to the district councils and see what they have to say about that suggestion?
More than thirty countries in the world have adopted this particular approach, and it is a very meaningful approach. In poor countries like Ghana and Nepal, have been using this. I'm not suggesting, of course, that Hong Kong is is a
When it comes to this winning approach to try to shore up our economy, there's nothing. There's completely nothing. And this LED approach, it's for long term. It's not just for oh we're
In a state of crisis because of this pandemic attack, we need to suddenly, temporarily boost our rural economy. And so we would listen to our rural representatives' suggestion just now that we'll open up.
when our many flats in our public housing estates became a short-term accommodation for mainland Chinese women who came to Hong Kong to give birth. I don't blame those pregnant mothers. If I had the doors.
係主席。
郭嘉琪。
has become.
and so。
wouldn't you say?
They would.
Absolutely ludicrous.
very difficult to check it out.
我的結論是，那。
I simply cannot.
因為而家我哋傾緊呢一個旅館業。
修訂條例咧，即係有啲，我覺得係時空錯亂。
呢一個修訂咧，其實就源於二零一三年呢一個賓館大火嘅。
support the the second reading of this bill, because this Hong Kong government's governance
Was that covered by this hotel and and guesthouse whatnot amendment bill?
The pretend that they're doing something to better Hong Kong, when in the end it's just making things much much worse. Thank you.
for the new life that is, but that scenario I just described was so rampant, so popular, so well known, the government decided to turn a blind eye to it. They chose to look the other way. Oh no, it's not much happening. Never mind.
係。
已經係。
所以呢個條例咧就嚟錯咗。
第二就係嗰個香港整個嘅前景。
由以往嘅，我相信二二零一三年仲係講緊。
而家已經講緊另外一回事咯，係咪啊？即係自從。
咁第三咧，就香港個環境係的確係變咗好多。
咁嗰個當時咧，就係針對翻呢一啲嘅誒無牌旅館嘅。
酒店啊、旅館已經發展到越嚟越興旺嘅民宿嘅經濟。
啊！嗰啲咩自由行啊，靠呢箇中國大陸放水落嚟啊噉。
唔鼓勵，我唔知會唔會去到遲下咧，就係壓抑咧佢哋國內大陸啲人嚟香港。
喺由最初全靠或者大部分靠咧中國大陸嘅啲水泥咧，其實都應該諗一諗點樣向前行。
即係如果你係二零一三年、二零一四年去做，因為佢唯一嘅修訂咧，唔係唯一嘅諮詢就係喺一四年咧開始就諮詢區議會。
當時我相信香港係估唔到去到今日呢個境況，無論係講緊嗱經濟上啦，啊，即係而家已經講緊由傳統嘅
嗯，呢個香港嘅環境改變咗，認畀中國大陸視為咧一個係仲有自由民主思想嘅基地嘅時候咧，其實中國大陸已經開始咧。
經過政府呢個逃犯條例嘅呢個送中條例咧，令到香港喺水深火熱，再加上武漢肺炎，政府抗疫不力咧，其實香港成個警防旅遊業咧。
即係難聽啲都冇。
就商經局，起碼啊！
即係點解而家個政府拎條條例出嚟咧？
角落有啲咧，就係喺嗯。
不就錯配，因為今日坐嚟坐去坐個民政事務局，其實我以為咧。
我去咗好多年食飯嘅一間叫新樂酒店咧，聽講月中就要執啦。
打壓啦，或者影響啊噉。咁但係其實而家你諗下，已經已經唔係用講緊呢回事叫無牌旅館啦。
都都不合時宜啦！你講緊傳統嘅旅館，唔好話傳統嘅旅館啦，傳統嘅酒店都執緊笠啦，我。
係咪啊？即係你要明白，而家個環境係同以前係已經好唔同。你再講呢條條例，你可以用得到嘅。
而家已經講緊係共享經濟民宿，民宿同嗰啲以往傳統旅館最大嘅分別咧，就係民宿基本上咧。
嗰啲風景區或者旅遊區嗰度，譬如舉個例，誒喺赤柱啦，赤柱有大家都知道啲豪宅未必會啦，但係赤柱嘅誒公屋、誒居屋等等。
絕對一個好嘅地方，畀一啲又畀唔起幾千蚊嗰個房租嘅人，又嘗試下喺香港嘅南區嗰度過啊，係咪啊？即係呢啲係好，你去全世界都係用呢一個方法㗎啦。
真係幫到誒香港向前行嘅係好少，即係而家講緊就話喺而家咁困難嘅情況底下，點樣去令香港整體有機會經濟又好、旅遊又好去做好啲？
好多個風險，亦都多數係集中喺一啲比較管理啲差啲嘅大廈嗰度。而家民宿經濟已經講緊係任何喺香港都唔係全香港嘅全世界嘅唔同嘅地方、唔同嘅。
已經唔係好似一個旅館嘅誒配置嚇，可能一個單位兩三個單位打通咗佢，好多個房啊，又三尖八角啊，喺啲舊樓嗰度啊，水喉啊、誒電啊等等咧，都係。
錢。
老實實。
以往。
因為一來事實上。
成個旅遊個生態係要變。
好多人去旅行都仲會去大酒店啊！
有一啲歐美嘅人士都可能唔係第一次嚟香港。
特別係啲東南亞嗰啲嘅遊客，譬如韓國人好中意嚟香港咧，日本人好中意嚟香港。
我哋未必需要酒店嗰啲豪華嘅誒裝置嘅，啊，即係好睇唔好食嘅嘢。
第一次可能住酒店，即係正如我哋去旅行都係嘅，唔識嘅地方第一次幫襯酒店。
但係去下去下咧，覺得呢啲都佢冇法子深入去睇到嗰個誒城市。
所以，就算我哋去旅行，我哋都會有時開始去好多時，明知有酒店嘅城市或者國家咧，都住民宿嘅。
去一啲旺區啊噉樣，而家嗰個情況特別喺香港為例咧，其實好多嚟香港嘅人未必係第一次嚟。
噉啊，畀人斬一筆啦，又或者都唔好知噉樣。第二次咧，識得揾啲細間啲嘅酒店平啲啦，就知道邊一個咧有啲特色啦。
即係我，我覺得即係唔好成日靠啲大陸嗰啲誒嗰啲廉價權啊、低檔次啊嚟呢度走水貨嗰啲啦。即係我哋都做人眼光要闊啲。
阿邱藤華都識得嚟講下啦，佢成日口講噏，唔好成日顧住打港台啦，做下正經嘢啦，旅遊業係咪？咪出嚟講下咯。我以為佢佢唔到都派個官嚟啊，即係起碼都噏下話，喂，其實我哋做呢個旅館業咧，都仲有一樣嘢冇忘記咗旅遊業嘅發展。
第二，亦都多啲嘅空間嚇，即係好多時啲民宿都係喺，譬如去外地喺泰國啊、馬來西亞、日本或者台灣咧，都好多時一一間誒一個嗰啲住宅咧係租曬出嚟，咁有有個廳、有房、有廚房啊噉樣。
即係最冇用。
嗱，你哋最中意跟大陸。
同埋最冇用啊！
啲政府嘅睇法就係唔係幫到香港啊嘛？
喺呢條條例入邊開一個寬闊啲嘅。
即係你話，如果喺個旅館業嘅修訂入邊已經有一個前瞻性。
係睇到唔係，而家出事喎！喂，大佬，你而家睇到？
窗口令到呢一啲民宿業喺香港可以有得發展。
即係你會，你會覺得嗰個地方畀你一種誒。
一種自在嘅感覺，反為咧會留喺嗰啲地方耐啲嘅。
即係如果你喺嗰啲地方，你覺得啊，我都想深入啲去嗰個城市，我落去街嗰度買嘢餸啊，同啲人溝通下噉樣。
大陸已經講緊啦，二零一八年啊，自己國家旅遊業已經講民宿嘅經濟喺中國大陸已經喺一個重要嘅旅遊生態。
咁當然你話香港個情況未必一樣，香港可能個空置嘅單位冇大陸咁恐怖，冇多冇咁多鬼城啊，炒即係而家炒樓都個成本大。
唔使教你哋，自己都落修訂啦，局長揾埋雙擊嗰個傾。你話啊，而家我哋呢個修訂可唔可以落翻一啲雖然條條例二零一八年啫，但係最新嘅修訂可唔可以將呢個民宿經濟？
而家已經講緊嗰樣嘢，你整個噉嘅二零一八旅館業修訂條例，頭先都有啲人講啦，剩翻未死嘅旅館有幾多咧？咁冇啦，係咪啊？都死得七七八八。
因為大陸起好多樓咧係啲鬼城嗰啲，你又唔知住啲嗰啲亂炒啲地產咧好多都冇人住，咁所以咧就搞呢個民宿經濟咧幫佢誒去救嗰啲即係自己嗰啲經濟，唔係淨係喺度一路吹水嘅噉樣。
講翻呢一度。
但係有好多人咧。
亦都係應該去做嘅。
呢個係一個好。
而家我哋嘅旅館。
佢哋係好想。
即係呢個係世界嘅趨勢。
呢一啲共享經濟嘅做法。
所以唔好整嗰啲咩港國安法。
政治鬥爭係中國嘅常態，我哋希望呢啲都唔會燒到嚟我哋。
中國有六億人嘅人均收入係僅僅或者低過一千美金。
仲有一樣嘢，佢可以係幫到佢有機會去同一啲外國嘅旅客咧去誒溝通。
你要明白，而家水深火熱嗱，你最叻跟跟大陸啊！你見到啊李克強都講咩地攤經濟啦，咪即係嗰個概念一樣咯。
令我哋係擔憂嘅情況，咁雖然佢而家畀習近平打壓啦，即係又要佢即刻改啊，咁呢啲中華大陸嗰啲鬼打鬼嗰啲，我哋唔好講嚇，因為冇乜興趣。
同埋呢樣嘢喺全世界已經係開始得好流行。我記得我近呢幾年去外地旅行嘅時候，幫襯得唔少嘅都係呢啲民宿Airbnb。
嗯，兩樣嘢啦，個屋主本身除咗令到呢一個佢間屋或者佢某間房，佢兩間房、佢三間房嘅，佢租一間兩間出嚟，去賺一啲微薄嘅收入。
係好啲嘅。
咁咧就已經靠害香港㗎啦，咁但係。
業呢個修訂條例咧，係帶唔到我哋去。
都喺中國大陸咧，係即係興起得好耐。
其實係好多人係受益，亦都旅遊業咧係可以做得。
好舊嘅，譬如佢落去街市噉，即係未試過見過噉嘅情況，地攤啊，嗯，一啲。
啊！又等啊！又等多幾多年嘅諮詢，先至識得將呢個共享經濟嘅民宿業咧～
好啲嘅一個情況，令到香港係喺個旅遊業。你做旅館做咩嘢咧？做旅館唔係想呃曬一啲。
去將呢一個條例係開咗一個寬闊啲嘅空間，令到有一個行業可以去做。你諗下，如果呢一個時候我哋唔做，
咁呢個你咪落後於全世界嘅經濟咯？你知道而家政府已經夠通，即係我唔敢講你啦，好多庸官喺度咧，前邊嗰個喺度。
我哋而家就係話喺嗰個經濟嗰個領域都有個機會做好少少，因為如果你個共享經濟民宿做得好咧。
係有機會咧去做好嗱，有兩樣嘢嘅，一個就係話你全面將佢禁止，即係正如你將Uber或者啲共享經濟嘅其他嘅完全去禁。
咁所以我哋覺得政府無能無用咧，就係因為呢一啲條例或者呢條條例本身咧，由二零一三年嘅大火，二零一四年嘅諮詢，去到而家二零二零年，咁多機會，咁多時間，都唔識用個腦去諗下。
某一啲行業又益唔到成個香港嘅，係嘛？即係啊個旅遊界嘅議員唔喺度啦嚇，我我相信如果佢用個腦諗一諗都知道，如果你要做一個多元化嘅旅遊業，你係要多啲嘅選擇。
住宿嘅選擇係畀我哋啲旅客嘅，尤其如果你想吸引一啲係唔同國家地區嘅你，唔好得清一色係做大陸客嘅話咧，你更加要咁做。不分鐘而家啲大陸客都識得咧去嗰啲誒民宿啊AirBnB幫襯嘅啦，因為事實上呢個。
頭先我淨係講話嗰啲風景區，其實唔係嘅。而家好多人去咧，去土瓜環啊、紅磡啊、沙田第一城啊，去好多地方，因為佢都覺得嗰啲區域咧，有啲人係中意睇翻一啲誒城市本身嘅特質，特別係有啲地區咧，好多啲舊樓嘅噉樣，有啲。
我係擔心。
有一個選擇，就係令到佢。
有一啲普通嘅。
係嘛？喺佐敦旺角都睇唔到嘅。
咁所以佢哋都好想有一個選擇。
業主又租客啊，平民百姓啊，可以喺得益於呢一個。
有機會復甦嘅，都唔知幾時嚇嘅嘅旅遊業。
開唔到條寬闊嘅路，令到香港有機會。
所以如果你交呢一個條例草案出嚟，然後要我哋食咗佢咧？
好本地嘅一啲嘅情況，佢喺尖沙咀銅鑼灣睇唔到嘅。
有啲地區，如果你睇唔到，佢唔係一定要事必嚟香港㗎嘛？係咪？而家已經。
去住喺一個地方，去探索個城市嘅時候，有選擇。
佢要再嚟香港，或者佢第一次嚟香港，或者一啲誒年輕人未必好有錢，佢可以嚟香港。
但係佢係一啲住宅區入邊，佢有機會睇到呢啲人係對香港整體嘅旅遊業一定有好處。
噉啊，都驚嘅。我見到有啲人同我講翻，有一次去到嗰啲酒店做大陸客嗰啲，哇！發覺個情況好似難民營噉樣，即刻想走。
個成個旅遊生態係唔同咗，佢有好多個選擇。但係如果佢知道嚟到香港獨孤一味，淨係得酒店嘅，噉啊一係就咩五星啊，畀人哋攢一攢一攢；一係咧就去啲一二星嘅，全部大陸客嘅。
啊！
嘅撥亂反正。
主席本人咧係支持呢一個誒。
亦都唔可以帶領香港咧去一個。
好可惜，政府捉到鹿，唔識脱角。
旅館業嘅嗰個修例，咁但係就誒，基本上成條條例。
佢嗰個主旨係咩啊？都係想改善好我哋香港嘅嗰個酒店。
喺全世界已經係興起咗，或者發生緊嘅一啲共享經濟嘅一啲實質嘅做法。
咁大家都好知道，即係嗰條條例好早期喺九一年推出嚟，至今已經係可以話叫做與時不並進。
咁尤其是係二零一三年嘅大火咧，導致到咧係我哋需要正視咧，誒就係任何誒旅客要住喺嗰啲酒店旅館嗰度。
令到呢一個原本可以做得好好嘅一個共享經濟民宿業咧，冇喺呢個機會入邊得以發展。本人僅此陳詞，反對議論。何君耀議。
旅館啊，呢啲住宿經營啊賺錢收啊旅客啊住住宿者嘅費用嘅嗰個嗰個誒環境嘅安全。
一定要確保佢安全，咁然後從而亦都引申到其他嘅話，喂，喺嗰個地方裏邊有冇其他嘅安全問題？最主最主要就我哋講係嗰個啊消防啦，其後就會引申到，誒嗰度嗰啲地方會唔會引起其他公眾嘅利益安寧方面嚟講？
受到受到滋擾，噉我哋都要平衡下嗰個公眾嘅嘅利益嘅問題，咁所以呢啲咧又要睇睇個地契啦，睇睇個D.M.C.啦，嗰個地方裏邊容唔容許，噉啊直住喺今次即係呢一個當其時嘅講係消防安全嘅問題咧，而順便嚟係嚟去。
噉我哋都聽過啲同事講話係可能係即係錯配時空，有啲嘢已經好耐發生。針對嗰件事，誒而家我哋已經唔係講嗰種啦，我哋已經冇咗呢一個誒經濟誒咁好嘅環境，亦都冇成四千幾五千萬個旅客過嚟，我哋得嗰九萬幾間房間，曾經就好逼。
所以咧，引申到出嚟好多嗰啲冒牌嘅旅館，咁嗰啲咧，而家嘅情況已經少咗。反而我哋而家要愛咩咧？共享經濟咁咪話話一轉頭咧，嗰個主旨就去咗，似乎整呢條條例出嚟就扼殺咗民宿呢一種噉嘅現象。噉我。
就你去做。
個法律裏邊未包含得到，我哋本身想規範嗰啲。
我喺呢一度想藉住啲機會咧，即係誒糾正翻下，將個視線聚焦拉翻過嚟咧。我哋係咪都應該要係睇翻而家我哋旅館業裏邊嘅嗰個安全經營呢一個問題？我哋不能夠去失去呢個焦點。咁所以我就係好支持呢條條例。
嘅嗰個嗰個通過，誒我亦都冇參加呢一個誒誒呢個誒草案嘅嗰個委員會，咁但係我亦都有機會睇得到佢嘅報告。我我亦都睇得到咧，即係今次呢個條例裏邊，誒局長你哋咧你就會係個監督嚟嘅，以後發牌咧。
噉你就誒會係誒誒根據相關嘅條件嚟去出牌。咁以往嚟講，即係未修例之前咧，就冇講到其他嗰啲咁精準，就話睇地契、睇D.M.C。而家喺呢一次修訂裏邊要睇埋噉，但係如果又唔符合嗰個誒消防條例嗰啲咧，誒你亦都會。
你係唔唔唔會發出牌照等等咁呢個，我完全係支持誒。只不過就講講翻民宿嘅問題，我都覺得咧，即係如果民間裏邊佢自己係做啲生意，佢佢佢一定會有佢民間智慧。如果佢將佢自己間屋愛嚟去做民宿的話，只要嘅條件符合。
咧咁應該要畀佢市場自己去主導，同埋自己去發展。咁所以咧呢一個我亦都係贊同係民宿方面嘅嗰個推動。咁喺今次修例裏邊會唔會係誒借住調整係誒改善嗰個消防安危嘅問題裏邊？
就將呢啲民宿嘅情況已經納就納入咗落嚟呢一個gas house嗰個旅賓館嗰個情嗰個嗰個定義咧，我睇到section二A咧就係已經可以將佢列入去。噉我亦都睇到嗰個報告裏邊講咧，第十四段咧，你都會話誒唔需要擔心嘅，大家誒誒任何處所只要符合咗。
個規嗰個誒，佢嘅規模同埋嘅經營模式咧，誒，如果係相稱嘅，有相稱嘅消防，有相稱嘅樓宇安全等等咧，咁呢一啲噉嘅牌照咧，我哋都可以咧，就就住咧，就係誒嗰個情況嚟，有叫度身訂造。
嘅出牌嗱，似乎你就喺嗰個報告裏邊咧，表示咗即係我哋主要針對嘅都係旅館、一般旅館同埋一般酒店，尤其是係無牌旅賓館嗰啲無牌賓館，係相對係大規模形式嗰啲啊！誒，即係走走擸當時或者。
但係，如果真係好少營經營嘅，誒，去到喺郊野公園裏邊有間村屋租租間房畀人哋做B and B嗰啲咧，呢個喺法律上而家二A咧，你會嗰嗰啲人都會跌入去。但係你就已經講出就話我我會好有彈性嘅。如果呢一種噉嘅情況裏邊咧，只要佢又唔違反。
section一二三啊，誒誒唔係cap一二三又唔唔違反呢個消防條例的話咧，嗰個地契又冇問題，咁噉我就會好快就畀個gas licence。噉我相信你呢一度應該要要特別講得清楚，誒，亦都要推動一下，即係我根本我嚟去主。
要打擊嘅對象one two three，而呢一隻噉嘅民宿經營咧，有利於整體我哋香港嘅旅遊業發展，同埋好小型租一間房畀人哋與人方便嗰啲咧，我哋係歡迎嘅。噉我哋根據一section十二K咧，你呢個sec呢個標裏邊咧，section十二K裏邊咧，你有咁講。
嗱，我做畀你睇，我申請嘅係我啊，我啊，我陳大文，我住呢間屋啊冇嘢，呢間呢間村屋咧。
噉佢哋咧就識得看圖識字就做佢嘅嘢。如果你叫佢睇成個cap三四九咧，我話畀你聽。
違規啊！你都要畀兩萬蚊。我如果做一個小農家，或者喺呢個西貢裏邊浪茄，我想做一間誒好簡單嘅民宿。
嗯，即係批牌嘅時候，作為監督咧，我哋確保咧旅客嚟到香港咧居住嘅時候係好似賓至如歸，要安心、要安樂去玩，唔好因此而咧。
係，亦都有誒呢個住客嘅守則嘅限制，因為你你唔能夠濫用即係公營房屋嘅嗰個資源，所以嗰啲你唔能夠做呢啲民宿，所以你唔好將嗰啲嘢拉埋一齊嚟講。但係我睇到咧，有個好大嘅潛在嘅。
一支竹稿打曬全船人咧，我覺得唔係聚焦睇翻咧，都係想令到我哋香港整體嘅嗰個嗰個旅遊業同埋我哋嗰啲誒遊客嚟到香港嘅時候住喺酒店同埋嗰啲旅館咧係安心。
間屋裏邊肯定唔會有咩消防嘅設備，你唔好要求佢整咁多嘢。如果唔係賺佢嗰嗰嗰三嚿水一晚就陰公，即係你你點點可以回到本呢？所以呢一啲嘢，如果你與人方便喺呢一方面嚟講，根據十二K十二K。
就話監督，如果唔覺得某處所有以下嘅某種情況出現嘅時候，我就會視乎嗰啲地方咧，就符合呢個申請牌照嘅啦。啊，咁睇起上嚟好似幾好噉。你嗰度講乜嘢咧？講嘅就係A One Two同埋B同C。A One Two就話出入地方要考慮啦，途徑啦。
大小啊，嗰個嗰個建築誒嗰個設計嘅種類啊，同埋要睇下消防嘅問題，同埋有冇符合cap一二三嘅問題，有冇符合個經營者？喂，你經營者係咪即係攞咗個牌之後根本都唔睇嘅，自己都不負責任，而家拍攞有走去揾啲阿茂啊、受氣。
做咧，所以其實你呢一度已經十二K咧係有講嘅，但係似乎咧，我覺得咧喺呢條條例通過咗之後，你為咗要保障或者要畀信心咧，民間有啲係想做民宿嘅人咧，唔好下下咁容易跌咗落去嗰個法律嘅陷阱啊，大佬。
你因為你嗰條條例咧罰款咧唔輕㗎，以簡易嘅嗰個懲罰咧，你可以罰幾多錢啊？二十萬㗎噃，係咪可以坐監咧？就坐幾耐咧？誒，二十萬就坐誒兩年監嘅。如果你係公訴咧，係五十萬兼且坐三年嘅。仲有啊，逐日。
唔係牌照屋嚟嘅呢間，就算牌照屋都冇問題。誒，因為佢係冇其他嘅土地上誒限制乜嘢乜嘢。咁呢一種噉嘅所謂叫咁輕型嘅經營嘅嗰個嗰個誒旅館咧，我都會畀你。噉我炸炸林畀你添，畀咗個license你之後咧就O K。咁嗰度你睇下有。
住幾多人咯？咁如果你話誒，我我係咪家爺仔啦？都住呢一間屋啦。不過我就分個閣樓嗰度就愛嚟做一個B and B。第二朝佢瞓醒嘅時候咧，又唔使乜嘢，我煮埋煮埋誒豆漿啊，誒誒整埋誒嗰個嗰個煎釀豆腐畀佢食。食完之後佢可以繼續上路去旅遊嗱。呢一種情況咧，我。
你嗰個發牌嘅機制裏邊已經有法定上有啲考慮嘅嘢，而整一啲叫做指引出嚟，同埋要快速畀任何有興趣申請B and B嘅人士可以好短時間，佢仲有服務承諾，三個月內我一定要同你批到，只要你符合咗一二三四五六七八九十。
好辛苦嘅，我哋即係接受咗法律訓練啦，我都坐喺度睇足成兩粒鐘思前想後，我先就摸得通少少，但我未必代表係係知曬，即係按照我嘅理解就噉樣。所以今日回應咧就係各位同事咧對呢條條例咧就係話係咪誒佢有一種噉嘅一。
而細小型嘅B and B咧，冇咗嗰啲咁所謂叫做火誒燭融誒之光顧嘅嗰種風險之外咧，仲有冇其他安全啊？噉我哋要睇下嗰個人咯，經營者佢有冇有冇犯罪咯？因為有陣時你唔知係咪整一啲噉嘅陷阱、烏蠅竇嚇，或者係豬籠草噉。你入到嚟嘅時候咧，我～
就會會會會會誒誒害謀財害命，尤其是而家啲噉嘅security camera，唔係security camera嗰啲隱蔽嗰啲噉嘅嘅嘅鏡頭咧，就好容易哦，氹啲靚女入嚟住一晚，咁原來又又將佢嘅私隱暴露，即係愛嚟去侵犯噉。咁呢啲我哋一定要從係係誒。
反而整咗呢啲噉嘅B and B陷阱，好多人咧做埋曬呢啲噉嘅嘢咧，仲傷咗我哋整體香港嘅利益添。咁所以就呢方面咧，我覺得你喺嗰個誒稍後啲咁多嘅嗰個批牌嘅嗰個指引裏邊，同埋有啲乜嘢情況裏邊嘅嗰重點需要考慮咧，説得明白少少。
噉樣咧就真係會為我哋香港做到好事。噉我哋覺得咧就係剛才有啲同事話：，喂，我哋住石雀柱嗰度或者公屋啊、居屋啊嗰啲都想想分分一杯羹，我得唔得咧？嗰個我我即係恐怕咧就未必得啦，因為嗰個你有三種嘢要考慮，個公屋嗰啲有地契嘅限制啦，係咪？
貪玩好要。
嗰個市場就係我哋香港有成四萬間嘅丁屋。
我先民宿同埋而家所講嘅，我頭先所講嘅，譬如台灣嘅嗰種民宿。
佢係住宅都都係一樣可以商業，但係上邊二樓同三樓咧得唔得咧？只要三房人。
咁所以個選擇就係噉樣啦，即係喺一個特定嘅地方、特定嘅環境嗰度咧，就係大量嘅民宿嘅。
智慧民間嘅嗰個嗰個嗰個營運咧，係得到更大同埋更優化嘅嗰種噉嘅經營模式啊！主席本人謹致賀詞。有冇其他議員想發言？
台灣嗰種民宿咧，即係我自己都有去住過，即係喺誒墾丁嗰度，噉啊去華浪啦，噉啊跟住去墾丁嗰度租嗰啲民宿，咁人哋真係有一個特色，同埋係嗰個區成個區絕大部分都係民宿。如果冇記錯，嗰度好似係得一間酒店嘅啫，如果冇記錯。
大部分丁屋咧就係佢嘅地契係冇限制佢經營營商嘅，只不過其後咧就佢要分拆賣出去嘅時候咧，佢要簽DMC，噉啊就三層樓嘅業主咧就大家會訂立個DMC，個DMC冇規準嘅，冇冇一個一定嘅標準規規範係點樣，但係如果期間裏邊佢定咗。
有啲D.M.C係話限制住樓上誒二樓同埋三樓係只不過居住咁咧，就變咗就可能會有少少矛盾。咁呢個位方面嚟講咧，我諗咧即係局長，你作為監督咧，要點樣去睇同埋去去去做分析？有陣時嗰個係民宿喺噉嘅情況。
裏邊就算個D.M.C裏邊話唔容許上邊做呢一個商業都好啦，本身地契係冇冇限制嘅。咁即係到其時D.M.C雖然係噉樣寫話唔準啊，原來問過喎。其後即係經營者二樓嗰個咧就話問咗地下，因為地下一定係商業open㗎，冇冇冇得限制嘅，就算。
係簽翻張書面，個三房人嘅業主嚇嘅業主啊，嘅有地契人士話簽翻同意書的話咧，噉就算D.M.C係講得係有少少出入，因為佢哋三個都係共共業主嚟嘅，咁咧你就可以網開一面而容許佢咧申請。
嘅時候就唔使咁多掣肘嗱。我從即係個實務角度工作方面嚟講咧，畀少少意見，希望我哋都係想做好更改旅管業嘅修例，要改善咗我哋整體嘅旅客居住時期嘅安全性，同時亦都係可以容許咧，我哋民間嘅。
主席嗱，好快都係講少少嘅啫，我唔會用曬嗰十五分鐘。咁咧就誒先講呢一個嘅時機性啦。咁即係搞咗咁多年，咁而家先至嚟搞。咁其實喺過去頭先有啲同事都講咗啦。咁之前無論月住公寓啊，或者係即係當香港啲房都住到爆曬嘅時。
咁當然係有呢一個民宿嘅訴求啦，甚至乎你會睇到誒，無論台灣咁等等嘅地方，都係民宿嘅事業咧，都係好蓬勃嘅。咁香港可唔可以嚟到借鑑咧？係咪可噉樣做，可以成為一個更加有特色嘅地方嚟到做呢啲民宿咧？噉我諗，首先要搞清楚。
噉，但係如果我哋呢條條例生效咗之後咧，所謂嘅民宿其實只不過係用另外一個方法，令到啲人可以住平啲，而唔係所謂嘅住特色。嗱，當然我唔係話全部都係為咗住平啲而唔係為特色，但係我相信噉樣行咗之後咧，可能好多地方咧都係只不過係哦畀人提供一個平啲。
啲嘅選擇，誒特別係一啲比較長期即係中期啲嘅留喺香港嘅人士，即係唔係講緊一兩日講緊嘢，可能係長期啲哦，半個月啦、一個月啦咁嗰啲。咁因為嗰啲如果租酒店咧，計翻條數咧，就可能真係好貴。咁所以佢哋可能咧就會選擇呢啲所謂嘅將來呢條條例實施咗之後嘅所。
嘅民宿。
誒，甚至乎啊，西貢啦，係咪？
任交咗畀個律師嚟睇現在嘅情況嗱，但係我頭先我所講咧就係話。
你你你做得得，你補地價咯，嚇補足添，仲要嚇，即係當然地政總署亦都唔會畀啦嚇。
兩嘢喎，咁但係喺呢一條條例，我睇唔到究竟你個方向有冇頭先我所講嘅一致性，我就睇唔到啦。同埋頭先所講嘅。
如果政府係想大力推行，好我頭先咁講，或者係為咗旅遊，係某一啲嘅特定嘅地區，你覺得啊，嗰啲地方應該有啲嘅特色。
噉你冇理由喺一個即係叫做即係當年啊，甚至乎係免費嘅方法嚟到攞一個牌子屋，跟住你轉個頭去租畀人嚟到圖利㗎嘛？呢個點講講唔通啊！
呢個係另外一樣嘢嚟嘅喎，即係你究竟係要特色，定係要啊？我總之要交齊咁多間房出嚟，就令到咧啊，唔會因為香港冇房間而窒礙咗香港嘅旅遊嘅發展。
嗱，因為有啲牌照屋咧，本身係誒有啲養豬嘅，即係本來佢嗰個間嗰個地方咧養豬嘅，噉啊畀咗個牌照佢咧，其實係拎咗嚿養豬嘅，咁跟住你將佢成個改建就變咗我嚟住人，咁呢啲你點可能夠容許佢轉為民宿咧？即係攞嚟講嘅喎呢個就。
如果你係噉嘅諗法咧，你就應該係將頭先所講嘅嘢咧係劃區，就話啊嗰啲區或者嗰啲地方，我會容許你咁做。咁咧就喺嗰個嘅誒誒批地條款land grant嗰度咧，嚟到給予佢一個額外可以做嘅嘢。
咁一個就係唔係，無論喺個旅遊發展嗰度係咪就係想咁咧？即係你話，如果政府話哦，我特定某啲嘅地方，譬如地政總署誒規劃嘅時候咧，誒亦都會容許誒邊一個地方，譬如大浪灣咁講啊，香港大浪灣咁講，我都經常去嗰度。噉你話哦，嗰邊係咪有一噉嘅空間咧？但係當然啦，嗰度有大部分。
嘅都係牌照屋，噉我就唔能夠支持咧用牌照屋啊嚟到做呢啲民宿嘅，我不能夠支持。咁即係個好似搞到塗鴨噉樣。嗱，你明唔明牌照屋係唔係愛嚟畀你出租，同埋畀翻佢哋自己即係登記嘅時候佢哋住，或者係直屬嘅家庭。甚至乎有啲牌照屋根本上就冇愛嚟住人。
咁而另外咧就係話誒，對於香港個經濟誒，而家究竟噉樣推呢個所謂嘅民宿或者係係噉係咪合適咧？咁頭先都有啲同事講過關於個大屋公契嗱，必須搞清楚大屋公契咧，噉你係咪有政策配合佢先嗱？因為你而家呢條條例咧就民政事務處啫嘛，你係叫哦睇翻你嗱，雖然我。
唔係呢個事務委員會裏邊嘅誒成，唔係呢個誒法例委員會嘅裏邊嘅成員啦。但係我都睇翻一啲嘅文件，其實你都睇到就係話，你話要揾一個律師，咁咧就係寫埋就係話啊，有冇違反個大廈公契或者係其他嘅批地條款，噉樣嚟到寫入嚟嚟到申請啊嘛，係咪？即係你將呢個責
嘅民宿唔係千篇一律啊，一個大集團係一間大酒店喺嗰度，而有適合做呢樣嘢嘅。譬如你話一啲嘅離島嘅地方嚇，一啲離島嘅地方咁誒。譬如你話哦，香港某啲嘅特點，好似陳生所講，哦，會唔會喺大浪灣啊嗰度會有咧？
嗱，噉就變咗你可以控制同埋有規範地嚟到控制民宿。如果你想做一個頭先所講嘅特色民宿，當然咧，如果你話政府其實唔係嘅，純粹係想提供多啲房間，因為其實香港誒當日啦嚇唔夠房用啊，提供多啲房間，亦都提供誒一啲平啲嘅選擇噉。
成個屋苑。
挑戰啊，大阿公係噉啊，點啫？唔緊要啊！
澳元就生效咯。好啦，咁但係公契係邊個嚟定咧？
當一個打工係簽咗咧，譬如你係有四千户咁講。
你你話哦，有啲單棟式啊，有係啊，單棟式啦，咁單棟式都。
啊！如果政府嘅策略或者個諗法就係話，啊，將來我哋就想啊，某啲地方我容許去做民宿嘅。
你係改唔到大公契，除非除非係全部四千户嘅業主都同意，呢個不可能，完全不可能，係咪？
打公契亦都係一個比較煩嘅嘢嚟嘅。咁打公契咧，其實就係第一個買嗰層樓嘅人，唔應該咁講。如果個屋苑佢一個打公契。
第一個買樓嘅人，佢就要超埋呢一個所謂嘅大客供契，大客供契咧就適用於全個屋苑啦。咁所以其實大供契咧根本上係冇一個收購空間嘅。你思想像。
你去買樓，你特攞住個打公契，哦係啊，你係第一個賣樓嘅人啊，跟住攞住個打公契啊，你籤啦，當然啦，係會多一啲嘅手續嘅律師，亦都會係係話畀你聽啦嚇。
點樣嚟到嚟定係打工契咧？其實就係當第一個買家同發展商買嘅時候，佢籤嘅時候咧就籤埋嗰份嘅打工契，而呢份打工契咧就成為。
咁好啦，甚至乎有啲講法啦，以前咧就甚至乎係第一個去買嗰個都係發展商，即係嚇揾人啊去買嘅，噉就唔會有人挑戰佢嘅大公契。但係就算第一個買嗰個人，
噉你就一定要喺大公契嗰度預先係做啲嘢，預先做啲嘢。當然啦，佢個批地條款本身要容許啦，或者或者係你有有一個嘅豁免畀佢啦。呢個呢個擺擺開一邊先，因為大公契咧，唔好忘記。
咁好老實喎，又唔知有幾多律師咁有幸簽到第一份嘅誒誒，即係買家成為嚇可以參與呢一個所謂嘅大合供契嘅嘅嘅情況喎。我相信真係未必咁多，正如所講咯，一個屋苑佢得一個啫嘛，就係第一個咯。
都受到規榜嘅大公契啦。嗱，其實係噉樣嘅嗱，咁所以咧，大家如果你去做一個所謂你要想知道一個屋苑究竟大公契係點咧，其實你首先要揾咗邊一個咧，你一定會成日都見到佢個名嘅，因為逢親大公契一查出嚟嘅時候咧，就係個簽訂嗰個人咧，就係第一個嗰間屋苑。
哦，你等等先啦，我揾第二個排第二嗰個抽到籤嗰個第二個啊。你買我而家個打工契啊！你你你等等先啦，嚟你諗啊嘛，你諗啊嘛，你等等先。下一個咁下一個我買樓啫嘛，我使咩你張打工契？我係嗰啲嘢嚟㗎啦，管理費啫嘛，係咪啊？籤幾十頁嘅打工契噉就籤咗，噉就生效㗎咯喎。噉啊成。
成條條例裏邊都有講嘅嚇，阿主席。
咁邊一個去定呢一個嘅？
難嘅，大家即係尤其是越大型嘅屋苑越困難。好啦。
嗱，當然當然有另外一個情況嘅，就係如果佢成立主流法團，咁另外一樣嘢啦。
我重新講一講，點解會大公係會愣到？就係因為你而家呢個政策係牽涉到大公係。
頭先個難處解釋咗啦，係冇得話哦！你賣曬樓之後，跟住你打工契仔去搞掂佢，不可能。
頭先所講嘅大公契咧，咁其實就係呢一個嘅Lens Department啊，佢哋係有幫手去睇嘅。
啊！嚟到畀發展商嚟到提供呢樣嘢，咁所以我頭先所講就係話，如果你哋嘅諗法呢一個嘅誒民宿，
跟住你就開自己住又得，跟住你可以係一等嘅嚇，即係上邊我最最頂嗰啲前鋪後居啦，即係以前嗰種啦，係咪先？地攤經濟啦，雖然而家大陸唔畀再講啦，係咪？陰公啊哥，即係其實總理嚟㗎嘛，佢話地攤經濟可以一個星期之後冇咗呢樣嘢嘅喎。
咁呢度其實係以即係我相信至少要三至五年嘅時間，先至會有第一批即係新落成嘅誒樓宇係可以完全符合到你做民宿用最簡單嘅方法嚟到去做，而佢嗰個大公佢係符合嘅。
嗱，否則嘅話咧，你你都可以當係一個生意噉樣做嘅，即係話，哎，你而家就係，哎，我而家呢個區有一種新嘅契，就係可以畀你做民宿。D M C裏邊亦都完全容許你做民宿。噉你買咗之後咧，你就邊踢邊射咯，你中意嘅話，你買咗翻嚟。
一百幾十户啊！都你話要揾足一百幾十户嘅人嘅業主啊，同意改嗰個大公契咧，天方夜談嚟嘅呢個大家知道。就算你強拍啊，你都做唔到啦，你都要減低你強拍嘅門檻啦，係咪？何況你話改呢一樣嘢？譚愛豪議員，請你翻返嚟呢個辯論。我哋呢個辯論唔係講大下公契嘅。哦，你聽。
聽唔明啊，主席咁弊啦！我又我嚟我嘅嘢，你真係聽唔明喎。條例係寫明咧，要係你有冇睇過條例內容啊？主席條例內容咧，進行有關所講嘅大廈公契，咁所以係係遵守嘅大廈公契，唔係大廈公契嘅來源。請你翻返嚟啊！我諗我諗你啊，唔緊要啦，嚇主席，你有你嘅睇法啊。
咁所以咧，你如果你嘅定位係我頭先所講嘅，你係想推廣呢一樣嘢咧，唔係單單有條條例，你必須有政策嘅配合，就係話誒某啲嘅區域將來你批出去嘅時候，喺嗰個批地條款同埋大公契你要落手。頭先我講過就係你如何落手先大公契嗰度，就係。
啊，噉啊，另外一樣嘢啦。咁但係喺過去，大家都知道，尤其是即係民政事務局嘅人嘅同事，你哋一定知道有幾困難去成立呢一個嘅業主立法團啊。入特別係入從呢一個業主委員會轉為一個業主立法團啊，即係話所謂嘅O C變為一個I O，呢個係非常之困。
嘅方向係諗住哦，我揾一啲嘅區域做一啲嘅特色嘢。噉你頭先我講嗰啲嘢，你要配合啦。呢樣嘢唔會係即時發生嘅，因為你由起樓跟住做嗰份D M C出嚟啊，跟住擺一啲嘅條款落去，跟住抌出嚟，跟住抌咗佢出嚟之後咧，跟住啲人買咗之後咧，又會考慮做民宿嘅。
政策咧，政策係點樣啊？噉啊！
其實好多屋苑都有，之前更加多。
咁但係你有條條例啦，政策咧。
得啦，我講啦，我唔講啦，我唔講啦。
係推動，我唔理你平洲又好，長洲又好，南大嶼山又好。
滿滿意啦嘛，係咪？你想咁啫嘛，你想收聲啫嘛，我唔講。其他議員想發言。
如果冇嘅，現在我請民政事務局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
嗱，如果特別係你哋想推廣一啲嘅特色政府啊，一啲嘅特色嘅旅遊景點。
係咪？當你去規劃劃地嘅時候，你劃一塊噉樣嘅地，容許佢哋做呢一樣嘢。
咧又走去我屋苑嗰個嘅健身室啊，搞到污糟邋遢，我投訴佢，唔知投訴嗰個邊個？
嗱，即係你你必定係衝突嘅呢兩件事，係必定衝突嘅。所以你做呢一樣嘢嘅時候，你一定係揀一啲即係細規模嘅屋仔，誒四五層樓、十層八層樓，即係一啲嗰種嘅規模，你先可以做民宿㗎嘛。
咁其實呢個係地攤經濟嚟嘅。如果你問我嘅話啊，咁官物量點都好，但係就係話唔係單單做一條條例出嚟，我規管咗你就算數。有冇我頭先講嗰組嘢嘅諗法先？如果有嘅話，你哋要開始去諗頭先邊個區，譬如我咁講頭先所講嘅，我覺得比較適合嘅係離島區。
咁呢一個先至係一個更加係可可行同埋係有意義咯。嗱，否則嘅話咧，其實你遇到嗰個反力其實好大嘅，嗰個阻力，你諗都諗到啦。即係如果我係一個普通嘅即係屋苑，譬如我麗港城咁講，其實麗港城都有出現呢啲嘅啊，非法出出租呢啲係有㗎。
噉我住喺嗰度，我梗係唔希望隔籬嗰間屋係即係日日唔同人，三保人係咁出出入入，又唔知佢咩人，係咪啊？跟住嗰個大廈個密碼咧，如果有密用密碼嗰啲咧，就傳到通街都知道曬，係人都知係嗰個密碼入嚟我座樓，跟住嗰啲人。
係啊，何君瑤議員。誒，我聽咗阿譚議員咧，就講好耐。不過，剛才主席已經提出咗，佢一路講過都唔係而家呢條旅館條例裏邊嗰個主旨。咁所以根本呢條條例唔係話要係點樣promote啲嘢，或者啲民俗啊，所以個方向都飛錯咗。譚文豪議員。
呢一條條例咧就係一二零一八年旅館監管修訂條例，佢唔係一個指定係發展民宿嘅條例。請你翻返嚟。好啊，唔該主席啊。咁頭先點解何君瑤講乜浪茄嘅時候，你你唔你唔停佢啊？佢咪又講緊某啲地方，佢又話大力支持。佢只係算啦，唔緊要啦，你一把兩把尺明㗎啦。
目的係便利執法。
而第二方面嘅改善建議。
首次續期嘅牌照誒屆滿時，如果申請再次續牌，啊，即需符合所有新嘅規定。
噉啊！因應公眾諮詢嘅意見咧，我哋制定主誒咗誒，並於二零一八年嘅七月向立法會提交咗條例草案，誒以改善發牌嘅制度。
為咗讓現時嘅旅館經營者有時間適應現時嘅牌照持有人喺經修訂嘅條例誒生效後有十二個月嘅過渡期。
具體而言，如果有牌照喺十二個月過渡期之內屆滿，持牌人可以根據現行嘅規定為牌照續期一次，誒，為期不多於十二個月。
造成嘅一啲嘅滋擾咧，喺過去嘅數年喺社會上其實一直都有要求加強呢個管制，並期望政府能夠針對無牌嘅旅館採取更有效嘅執法行動。誒，例如加強呢一個嘅阻嚇。
拎上嚟做修訂咧，誒，我哋要睇翻其實喺二零一三年咧，誒喺某棟嘅誒公契已經定明禁止經營酒店或者賓館嘅樓宇裏邊咧，有一間賓館咧發生咗一個火警，同埋造成咗一個傷亡，因為就色財事件引起嘅公眾疑慮，民政事務總署。
誒主席，誒首先我要衷心感謝咧法案委員會嘅主席姚思榮議員，所有嘅委員，誒以及咧立法會秘書處嘅努力，令到咧二零一八年度嘅旅館業修訂條例草案嘅審議工作咧係得以順利完成。頭先亦都係多謝有誒連埋誒誒法。
委員會主席十五位議員嘅發言，噉啊，法案委員會咧喺誒二零一八年九年咧，其實共召開咗誒五次嘅會議，就條例草案作出咗深入同埋詳細嘅討論，亦都舉辦咗公聽會，聽取咗誒約三十多個嘅組織同埋個別人士嘅意見。噉啊，呢度咧感謝所有參與討論同埋提供。
意見嘅團體同埋人士，咁而個範委會咧，其實都已經喺二零一九年咧係完成嗰個工作嘅。咁喺誒香港咧，經營旅館咧係需受到呢個嘅誒旅館業條例第三百四十九章嘅規管，而旅館業條例於一九九一年咧制定，係旨在通過發牌嘅。
制度確保而用作誒旅館嘅處所喺樓宇結構同埋消防安全方面咧，係能夠達到建築物條例第一百二十三章同埋消防條例第九十五章指定嘅標準。咁誒，其實如果睇翻呢個條例誒嘅初充。
喺二零一四年咧，係都發出咗資訊嘅文件咧，就各項嘅誒指引喺改善現行發牌制度同埋誒便利執法嘅行動，以打擊無牌酒店同埋監管誒而嘅措施咧。誒，我哋做咗一係列嘅工作嘅。咁而鑑於無牌旅館嘅安全問題啊，同埋社區，
而另一方面。
亦都有意見啦，係認為應就民宿。
任何嘅住所，只要符合相關嘅消防樓宇。
減省將呢個個案誒處於法庭嘅時間、費用同埋呢個煩惱嘅。
草案建議嘅新發牌制度，均沒有排除以民宿形式經營嘅旅館。
大廈嘅公契或者地契係私人嘅契約，旅館經營者一直以嚟都係必須遵守呢啲契約嘅條款。
或者組合咧就太嚴苛。事實上，呢一項嘅建議嘅目的咧係為咗解決現時利用各種科技非法經營誒旅館而造成嘅守證困難。
這樣嘅安排咧，誒既能加強打擊無牌酒店賓館，確保旅館安全，以保障公眾利益，亦同時咧係能夠避免咧無辜者係受屈。
明確定明發牌當局要考慮土地嘅文件，不但係體現對合約嘅精神嘅尊重，亦都更加係能夠減少有關旅館同埋有關土地持有人或者大廈其他居民嘅糾紛。
該處所有誒該處所嘅所有人同埋租客誒即屬犯罪，而租客係指基於租約誒對該處所有誒獨享佔用權嘅人士，而非光顧相關處所嘅賓客。
針對從啊從犯罪誒行嘅申請嘅封閉處所，我哋希望咧係透過更重嘅刑罰，如果處所封閉期間擁有人或者係租客所蒙受嘅損失，加強條例嘅阻嚇作用。
針對誒嘅對象咧，正係誒那些由於難以追蹤誒而被國檢控嘅處所嘅業主或者租客。同時咧，我哋都已經加入法定嘅免責誒辯護，容許不知情嘅業主同埋租客咧係提出抗辯。
咁條例草案中咧改善嘅建議主要包括三大方面。誒，一係改善發牌嘅制度喺現行嘅發牌制度下，啊並無誒明確條文係賦權啦，旅館業監督考慮建築物同埋消防安全誒外其他嘅因素。
咁為咗回應公眾嘅關注，條例嘅草案係賦權誒旅館業監督喺發牌嘅過程當中咧，考慮對土地文件中嘅相關限制性嘅條文，同埋地區居民嘅意見誒，同埋考慮誒牌照申請人是否適當嘅人士，以加強對旅館嘅管制。
隨着新嘅經營模式不斷湧現，越嚟越難取得充分誒嘅可接納證據，以證明無牌旅館經營者嘅身份。為此，條例草案亦都鎮定咗嚴格嘅法律責任誒罪行。如果有證據證明有關處所用作無牌旅館，
此外，誒附權旅館業監督誒申請搜查令進入，同埋搜查違議冒牌旅館誒呢啲嘅修訂，都可以增加執法行動嘅效益。而最後咧就係加強個阻嚇條例草案，提供咗有關罪行嘅罰則，以及附權旅館業監督可。
總結誒法案委員會嘅討論同埋，剛才議員嘅一啲發言，我留意到大家對誒條例草案嘅建議修訂咧，主要有幾個誒關注點，亦都希望咧係此誒在此回應同埋解説嘅。第一有意見咧，就係認為咧引進咧嚴格嘅法律責任咧，佢進行咧嘅安排，對於涉事處嘅誒業主。
另一個主要嘅關注咧，係有業界人士咧關注部分加強規管嘅發牌措施咧，特別係唔能夠發牌於大廈公契或者地契，明確禁止用作旅館處所，或者會令到部分嘅旅館難以係繼續經營。我想特別指出咧，呢個規定咧唔係新嘅規定。
釐定誒呢一個嘅規管嘅框架，我必須指出啦，同埋澄清啦。誒現行嘅建議同埋規管咧嘅制度其實相當靈活，足以涵蓋以不同形式經營嘅旅館，包括以民宿形式經營嘅一啲旅館。無論係現在還是呢個條例草。
其他嘅發牌規定。
安全以及。
規模同埋經營模式相稱。
屋牌照申請指引，因此咧，我哋認為咧係無需要咧為係民宿咧訂定一個規管嘅框架。
以免扼殺另有牌照合法經營嘅酒店同埋賓館誒僅有嘅生存空間。
同時，條例草案又能改善發牌制度，例如確保旅館符合有關土地文件嘅限制，以及經營者係適當嘅人士。
噉，法案委員會咧，亦都係誒誒察悉到咧，喺現行以及條例草案建議嘅法例制度下，只要相關嘅處所符合呢個規管嘅要求，便可以合法經營民宿。
措施都係能夠提升行業嘅服務質素，增加旅客嘅信心。條例草案已經得到範圍會嘅支持，我亦都懇請咧各位嘅議員支持通過條例草案。我感謝陳詞，多謝主席。
我現在向各位提出嘅代決議題係二零一八年旅館業修訂條例草案，予以閲讀，贊成嘅請舉手。譚文豪議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
就簡單查明有關旅館係誒是否誒誒有牌照合法經營，更加會加強呢個宣傳啦，向公眾説明無牌經營旅館嘅法律後果。
均可申請有關牌照，而事實上，我哋一直以嚟咧都係誒按每一個案例嘅情況靈活噉樣向有關處所施加規管要求。誒呢啲要求咧都按每一個處所誒佢個別情況咧係度身訂造。誒該處所誒所嗯同埋與該處所嘅。
例如，現時已經有誒設有一個賓館牌照同酒店牌照唔同，前者所受嘅規管係相對係較寬鬆，而因應度假屋嘅經營模式同埋規模，我哋都特別係誒訂立咗一套較一般酒店賓館牌照更加寬鬆嘅度假。
噉啊！此外咧，誒發案委員會咧都提及咧，旅館經營者未必清晰知道發牌規管制度嘅要求，亦都未必清晰知道無牌經營旅館嘅後果。咁因此咧，我哋其實都已經承諾會發出行政嘅指引，清楚説明具體發牌嘅準則要。
求流程，並會而被內部守則定明執法嘅人員視察誒住所同埋執行搜查令嘅權力同埋責任，提供清晰同埋明確嘅指引。我未誒，我哋亦都會係一如既往公開持牌旅館名單，讓公眾同埋業界都能夠。
儘早落實條例草案，係能夠改善旅館業嘅規管，回應公眾嘅訴求。主席，旅館業喺過去一年受到本地社會事件同埋二零一九年冠狀病毒疫情嘅嚴重打擊，面對嚴重嘅經營環境，我哋更加需要落實條例草案，以便有效打擊無牌旅館。
嗯。
開始表決。
請核對表決。
二零一八旅管業修訂條例草案。
本會現在成為全體委員會審議二零一八年旅館業修訂條例草案。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。出席嘅係五十五人，贊成三十八人，反對十六人。我宣佈議案獲得通過。
而我哋較早前亦都係實施誒一係列嘅行政優化措施，包括規定所有持牌人需購買第三者嘅風險保險，誒及規定賓館啊一般派招持有人設立二十四小時有職員當值嘅接事櫃枱呢啲。