誒。
而家先請阿羅局長你作簡單嘅介紹啊！唔該，羅局長。誒，多謝主席。
我哋會喺下一個環節先至處理嘅有意發言嘅委員咧，而家就可以誒按下要求發言嘅按鈕啦。
咁所以喺今個誒嚟緊呢一個財政年度喺預算裏頭咧，我哋嗰個預算係增加咗百分之十七嘅。
二嘅percent嘅，噉啊，中間係涉及到安老啊、幼兒啊、殘疾人士啊、低收入人士啊等等嘅範疇嘅服務嘅。
喺安老服務咧，亦都係喺個個都提咧，都係一個我哋非常之重視要去發展同埋去應付誒急劇增加嘅需求嘅。
係提供一啲額外嘅經常嘅撥款咧，係協助支付咧單位內所有嗰啲活動區域嘅冷氣費，開始係會涉及四千六百六十萬嘅。
就誒，我嘅説稿咧應該都會誒交畀大家嘅。不過我都會係重點同大家交代一下咧，今次喺財政預算裏頭一啲幾個嘅重點。
咁喺誒宿舍院舍嘅服務裏頭咧，我哋將會係增加一千七百九十七個位，當中係包括咗若院舍啦、資助院舍啦，同埋一啲改善賣位計劃下嘅誒甲一級嘅宿舍。
實際上現時嘅綜閤家居照顧服務體育個案咧，只係佔千多個名額嘅啫，所以增加三千個名額咧，係一個相當於大幅大嘅幅度嘅增幅嘅。而喺社區誒照顧圈裏頭咧，嗰個名額咧都會由而家嘅七千張咧，係增加到一千張嘅。
誒喺社福嘅單位咧，就其中一個好重要咧，就係可能大家都會覺得呢個工作，可能我哋應該都好早都應該做過啦。不過我哋足知咧，都會喺二零二一年度咧，會為誒社福理處津助同埋營運日間服務嘅單位。
各位午安。誒財委會今日下晝嘅特別會議咧，而家開始啦。誒會議會分兩個環節舉行，直到下晝六點半嘅特別會議嘅目的咧，係審議政府二零二零到二零二一年誒年度嘅開支預算，確保所要求嘅撥款咧唔會超過執行有關政策所需要嘅款項。我想提。
請大家咧，所有嘅問題咧必須直接同開支預算有關。如果委員想跟進政府嘅書面答覆咧，請引述答覆最右上角嘅答覆編號，例如呢個環節係L.W.B.W.W.誒零零一等等啦。如果委員唔能夠喺會議上面跟進誒政府嘅書面回覆咧，可以書面提出補充問題。
定喺當日會議結束前咧，交翻畀秘書處嘅。我會視乎要求發言嘅人數咧，決定每位委員嘅發言時間。歡迎咧勞工及福利局羅志光局長同埋佢嘅同事出席誒而家嘅會議。呢個環節係關於誒福利同埋婦女事務方面嘅開支預算。至於勞工方面嘅開支預算咧。
誒主席就喺二零一九至二零嘅修訂預算裏頭嘅開支咧，就係喺呢個範疇係八百二十三億，而今次喺二二零至二一年嘅預算咧，社會福利嘅經常開支咧就已經增加咗一百一十六億啦，咁所以個增幅咧係十四點。
嘅。
嗰個嘅經濟審查嘅程序。
咁嗰個撥款咧，誒整體分階段個三個階段咧，係九億九千萬嘅。
三個學年咧，每年會增加一千個到校學前嘅康復服務嘅名額嘅。
噉我哋相信咧，呢度係會幫助到咧成超過一百萬嘅服務使用者係可以受惠嘅。
幼稚園同埋幼幼稚園暨幼兒中心啊，差唔多係十五萬嘅兒童同埋佢嘅家庭提供社工嘅支援嘅服務。
個年度咧係會逐步增加，大約一千二百個，至到大約係六千七百個嘅名額嘅。咁涉及每全年嘅額外撥款咧，將會係一億五千萬。
係畀營運嘅機構去增加人手，咁同埋係會加強對社區保姆嘅培訓啦，同埋佢嗰個服務嘅獎勵金啦，希望係更多嘅義工咧參與做社區保姆㗎。
常建立更加好嘅互助網絡，去應付喺我哋而家面對社會各方面嘅一啲嘅危機嘅。噉我哋希望呢一個嘅駐資嘅領導基金咧，可以運作到二零二四年，係支持大約一百四十項嘅計劃嘅。
而喺社區嘅服務裏頭咧，喺日間照顧服務咧就會增加三百二十個名額啦。咁而喺綜閤家居照顧服務喺體育嘅案咧就增加咧，會合共一齊三千個服務名額嘅。如果大家誒喺嗰啲嘅問題裏頭咧，都會問有關好多啲數字噉，但係大家知道咧。
喺鄰社支援誒幼兒照顧計劃嗰方面咧，誒喺誒立法會嘅事務委員會裏頭咧，都經常討論點樣去改善。咁今次咧，我哋將會喺誒落實咧有關嗰個嘅服務質素嘅改善嘅。咁由今年嘅一月起咧，已經額外撥款咧係二千四百萬咧。
喺學前單位提供嘅社工服務嘅先導計劃咧，亦都會喺嚟緊呢個年度裏頭咧進行第三階段嘅工作，即係話咧係為誒合共誒之前喺頭嗰兩個階段四百八十五間之外咧，就繼續去增加咧我哋嘅畀我哋嘅誒。
另外一個咧，喺近期嗰個經濟嘅環境嘅變化咧，係令到我哋社會對於短期嘅食物援助服務咧個需求增加得非常之快。咁嗰個嘅短期食物援助嘅撥款咧，喺今次預算裏頭咧係八千五百萬，係畀呢個服務咧係能夠運作到咧預計係二零二一年嘅七月嘅。
啊！
呢情況出現咗嘅。
大部分嚟講，都變咗質。
主席唔知啊，局長呢個係咪就撥款畀一個社署？
就點樣講咧？就喺呢個嘅疫情當中，一啲嘅嗯。
沖涼啊、代購啊、訓練啊，或者家居清潔啊，甚至乎係送飯等等服務咧，其實。
社署外判一啲嘅慈善機構咧，佢本來係為一啲嘅應該受惠嘅一啲嘅市民咧，提供譬如話係誒。
譬如咧，有啲嘅家有啲嘅地方裏邊咧，佢應該係送兩餐飯嘅，佢竟然而家送一餐飯，另一餐咧就叫人哋食乾糧。
海恩議員、梁志祥議員、黃碧雲議員、田北辰議員同埋鄭榮信議員嘅噉啊。首先第一位先啦，每人有五分鐘啦。第一位，梁耀忠議員。誒，唔該，主席。
嘅資源不足，同埋佢啲真正人手不夠啦，就喺一個疫情底下裏邊咧，我見到嘅情況出現咧，係非常之誒冇人道嘅，對一啲嘅受即係受惠嘅人士嚟講嘅話咧。
噉我哋啊，希望可以呢個撥款咧，係可以額外惠及最少二萬嘅人次。另外一個撥款嘅項目就係社區投資共享基金。咁誒喺個預算裏頭，我哋建議係向社區投資共享基金注資五億，係希望能夠通過呢一個計劃咧，係去喺社區。
另外一個工作就係加強課餘託管嘅服務啦。個數目上我唔詳細講啦，不過最重要咧就係呢個服務嘅優化會喺今年嘅十月推行，希望可以惠及咧五千七百個學童。就係特最特別嘅地方咧，就係為嗰啲有特殊學習需要嘅學童咧，提供額外嘅資助同埋簡化。
誒喺康復服務咧，其中一個特重要嘅環節就係點樣去支援特殊需要嘅學前嘅兒童。咁喺過往都同立法會嘅唔同嘅委員會咧都有提到，我哋會喺未來呢段嘅時間咧三個學年咧，二零二零二一年開始嘅三。
咁而全年嗰個嘅額外嘅撥款咧，款項係涉及三億六千萬，誒六百萬對唔住啊，三億六百萬。而喺特殊幼兒中心同埋早期教育及訓練中心嘅服務額咧，喺誒二零一九年至二零年至到二零二一至二二年，即係加埋下一個。
主席就同有好多其他嘅誒有關福利嗰部分咧，我相信時間唔容許我再詳細去講。誒，不過我亦都想借用呢個時間咧講一點咧，同呢個預算裏頭相關，雖然就不是喺個預算案裏頭嘅一個項目咧。大家知道就喺我哋嘅成。
成個福利制度，其中有一個好重要嘅制度咧，就係我哋個綜援嘅制度，即係綜合社會保障制度嘅。咁喺大家可能會留意到，喺琴日咧，誒特首咧就誒宣佈咗咧，我哋會將會進行優化咧呢個綜援制度裏頭嗰個嘅喺一啲。
我哋叫做健全人士，佢嗰個資產上限，我哋將會增加一倍。咁呢個咧係會有個時限嘅，噉啊大約係維期咧係六個月。誒，當然補充啦，如果大家熟悉中環制度咧，就知道健全人士佢個自住物業嘅價值咧係唔計嘅，係頭嗰十個月十。
二個月嚟講，咁相信希望呢一個嘅誒改善咧，係能夠幫到誒唔少咧一啲嘅可能係呢個期間受到疫情影響嘅失業人士。我哋嘅估計咧，呢一個嘅調整咧，係可以惠及大約係四萬個住户嘅。咁嗰個總開支咧就大。
係三十二億噉啊！當然，我哋會誒係聯同其他防疫抗疫基金嘅申請到立法會嘅財務委員會去誒去批准嘅。我哋希望係能夠喺今年嘅六月一號至到十一月三十號期間係生效嘅。啊，多謝主席。好誒，而家一共有十七位委。
可以講話冇人道噉樣去處理佢哋嘅。
提供一啲更加安全嘅、有效嘅一啲嘅醫療設備，讓佢哋提供服務咧。
而仲有就係咧，本來要同人哋沖涼嘅，就過咗兩個星期咧，都冇同人沖涼。
如果係嘅話，我想問一問局長喺一段時間，你可唔可以增撥資源，畀佢加聘人手？
咁令到一啲嘅長者啊，或者一啲殘疾人士，或者長期病患者咧，受惠依啲情況裏面咧，個情況係非常非常之惡劣嘅。
甚至乎咧，就送飯嘅話咧，即係送一餐飯，而你一餐飯咧要佢哋食啲乾糧，呢啲情況知唔知？同你講嗰個醫護醫護嘅誒設備咧，係冇關聯嘅喎。
還是係即係佢哋唔夠資源，為咗係削減，為咗係遷就資源底下裏邊咧，就人手啊啲設備資誒呢條設備咧都唔夠底下裏邊咧，係提供咁質咁低劣嘅一啲嘅服務咧。
去改善啲服務咧，尤其是一啲嘅病患者同埋一啲殘障人士，佢好需要你哋咧，係喺家居裏邊咧係提供服務嘅。可唔可以為呢啲提供服務者？
我覺得係唔係主方係唔夠資源，係為呢啲嘅機構提供一啲嘅，譬如呢條嘅防備設備，讓佢哋可以真係提供室內面一啲嘅誒服務咧。
議員誒按咗制發言嘅，噉我讀一讀個次序先嚇。誒，梁耀忠議員、邵家遵議員、郭家麒議員、李國麟議員、張超雄議員、朱海迪議員、蔣麗雲議員、亢俊裕議員、陳志全議員、陸仲雄議員、毛孟靜議員、潘少平議員、容。
佢每月嘅標準金額咧係二千五百二十五蚊，即係每日嘅基本生活需要咧係八十四蚊。
好啊，羅局長。誒，主席，我誒就簡短嘅回應，我等我哋社福處處長作少少嘅補充。誒，大家都都明白咧，喺呢個疫情裏頭，我哋去提供一啲嘅到户嘅服務，或者喺社區嘅照顧服務咧。誒的而且確係面對一啲嘅困難嘅，因為特別呢個社交嘅。
距離佢哋嘅政策啊，同埋咧好多喺服務機構裏頭，佢能夠誒靈活地去運用佢嘅人手去提供呢個服務咧，係面對啲挑戰。我亦都明白咧，對於呢啲嘅弱勢嘅羣體，佢能夠得到適切嘅家居嘅自顧防衞，相當之重要。點中間係點樣攞個平衡咧？誒喺本
撥款方面，應間由處長同大家講，我哋點提供額外嘅資源畀佢哋啦。但係誒，我我你要明白咧，實際上而家好多嘅保護嘅誒衣物，特別係即係口罩喺而家當然可能係已經叫做鬆一啲啦。啊，整體個嘅嘅供應同埋使用嘅情況，但係好多時候，如果你係要進行一啲較為
誒嗰個風險稍為高啲嘅一啲嘅程序啦，即係譬如一啲我哋叫人與人嘅即係身體上嘅接觸嘅嘢啦，咁嗰個嘅誒謹慎程度係要求會高啲嘅。咁而家喺大家都知道，全球喺呢方面咧，嗰個嘅供應都係相當之誒緊張。就算喺香港，就算我哋醫院管理局咧，喺呢啲我哋。
叫做PPE，即係一啲我哋叫高級數嘅嘅保護衣物咧。實際上嗰個嘅只係能夠一個好短時間，一個月至兩個月嘅噉，實時邊一段時間啦，係非常之緊張。咁所以我哋亦都喺誒安排呢啲嘅保護嘅衣物咧，喺現時香港嘅情況，從政府嘅角度咧，個優先次序都係畀。
誒醫務人員當然包括咗咧，我哋衞生署同埋我哋嘅誒即係醫院啦。咁所以喺呢一啲社區照顧服務咧，我哋只能夠提供額外嘅資源，希望佢哋都可以去購買。當其他我哋可以誒撥到嘅資源，我都會盡量去做嘅。村長或者可以幫我。村長知道咧，村長可以誒。不過，村你知唔知道有啲人咧就係？
喂，主任。唔該，補充啊，或者我簡單補充下。我哋都理解到咧，其實喺呢段時間咧，係要提供翻誒，好似以前誒一個冇病病誒病症嘅嘅情況咧，係比較困難嘅。所以頭先局長話曬咧，我哋一路以嚟咧都係好密切噉樣留意住，就係話。
咧誒呢個用家嘅需要，但係同時都要保住保障翻咧，就話咧喺嗰個疫情嘅控制方面咧，同埋嗰個誒同工嗰方面嘅工作咧，係受到一定嘅保障嘅。咁所以咧，其實誒我哋一路都同誒相關嘅誒機構咧有密切嘅聯絡，就話點樣可以做到平衡咧噉樣。咁有時咧。
可能喺某啲嘅服務嘅嘅時候咧，係有一啲地方咧係有少少嘅變化，但係咧嗰個誒因應個情況咧係一路噉樣調節當中嘅。咁喺資源上，我哋都係誒，亦都喺社署咧，亦都係盡量確保咧係誒有關嘅單位咧係得到足夠嘅資源。嚇，咁喺誒防防預嘅措施啊等。
等做都嗰方面咧，如果有任何嘅疑難咧，我哋都係會同衞生署咧係攞佢哋嘅意見嘅。好，啊下一位邵家津議員，我澄清一點啊，五分鐘，頭先嗰個鐘咧四點四分鐘嘅時候響咗咧係唔明嘅嚇。啊，邵家津議員，唔該曬。誒，五分鐘啊更加好啦。噉啊一個問題問局長。
兩個問題問處長咁咧，我先咧就就住咧L W B咧二六二咧去問下局長嘅就政府嘅回覆咧就話咧社署嘅地區福利專員咧係會審視接受強制家居檢疫人士所提出嘅要求，確保咧所提供嘅支援咧係合情合理。咁咧就寫。
處為接受強制誒檢疫人士提供嘅日常用品啦、膳食啊、食材啊開支咧，平均每人每日咧係一百六啊五蚊，嚇一一百六啊五蚊，噉啊好啦。終於我知道咧喺政府眼中咧咩叫做合情合理嘅生活啦嚇，一百六啊五蚊。咁但係比較一下咧，一個失業嘅單身中環個案咧。
美其名就叫，即係加咗一倍。
係去幫一啲失業，其實係偷換咗個概念。
尋日政府嗰個做法咧，希望係盡量去幫一啲有需要嘅人。
佢個生活個開支嘅喺你呢個計劃入邊咧係保障唔到，呢個第二個觀察。
好多地方都設有一個計劃，起碼唔係長期啦。即係就算唔係長期，都係一個短期嘅失業援助。
第三個觀察咧，就係你而家就用一啲所謂誒，將個中門嘅資產咧，係放寬咗六個月咧。
但係偏偏咧，我相信喺誒成個計劃入邊咧，係有兩部分嘅人咧係一定會受損嘅。一個咧就係嗰啲已經失咗業嗰啲。
有一啲咧係因為最近疫情咧，佢有啲嘅公鳥咧喺內內地咧嗰個運輸係出現咗困難嘅，咁所以嗰啲嗰啲咧其實我哋都係密誒密切監察當中，希望佢盡快可以做曬嘅。
喺基金嗰度係需要誒緊急誒基金嗰度係需要增加嘅話咧，我哋會係樂意考慮嘅。好，下一位國家旗議員，唔該主席。誒，答覆編號第九綜援啊，局長你就頭先開場都講咗咧，就係誒。
而喺今次嘅疫情入邊嚟講咧，就更加重要，因為我相信你亦都要假定呢一啲人士咧，佢係想盡量翻工。不過事實上喺呢六個月嘅時間，佢係翻唔到。噉你嗰個資產上限咧就？
基本生活需要就八十四，合情合理嘅就一百六啊五。噉我想問局長啦，究竟係強制家居檢疫人士佢攞嘅錢係多咗啊，係太過優越啦，定係中環人士嘅標準金額太過太過唔合情合理咧，係太過卑賤咧噉樣啊？呢個第一個問題。
第二個問題啦，就問處長誒係L.W.B.一一六嘅咁咧就誒處長，你嘅你嘅前任咧就阿葉文娟女士咧喺二零一六年咧，佢就同誒喺康橋之家事件之後咧咁咧就見同好多團體見面啦嚇噉，其中咧佢就同媒媒體講咧寫。
處目標咧就喺兩年至三年裏邊咧，就所有領取豁免證明書嘅院社咧都可以正式誒領到牌照啊！三年過去啦嚇，咁咧就社署牌照科都多咗人啦，噉啊亦都新增咗一個助理處長位啦，咁而處長都換咗人啦，咁但係私營私營嘅殘疾院社係咪真係全部？
攞到牌照咧，定係誒仲係攞緊呢個豁免證明書咧？咁上年咧攞住豁免證明書嘅院舍咧，就就有一百七十一間。到今日為到今日到今日為為止咧，仲有幾多間係攞緊豁免證明書嘅咧？政府處方有冇新嘅目標？咩時間能夠全面去取消曬呢個豁免證明？
書咧第三個問題都係關於處長，我想你回應一下，就係誒LWB一零三啊！喺疫情下邊咧，社署就先後咧係有三次向露宿者服務機構咧提供個特別津貼，去購買啲個人嘅誒防護裝備同埋消毒用品嘅。咁但係咧，對於嗰個即係。
無家者嗰個居住問題咧，個阿姐頭問題咧係完全冇著墨嘅。咁咧就誒最近咧誒，我哋追問過民政事務局啦，噉啊佢都話個社會福利處咧，其實而家咧係有不嬲咧都有一個誒緊急基金咧，係畀嗰啲露宿者綜合服務隊咧係去申請嘅。咁每年咧係大概有六萬蚊到。
噉我想問，但係我就收到有啲服務隊嘅同工同我反映咧，就係嗰喺疫情下邊咧，嗰個基金已經見底啦。我想問社署知唔知道咧？每隊嘅露宿者嘅綜合服務隊個緊急基金嗰個使用同埋儲備情況係點樣樣？因為疫情咁嚴重咧，好個基金就快用盡嘅話咧，會唔會有加碼？
會唔會你係直頭可以幫嗰啲老無家者、露宿者，係可以租用到一啲誒賓館去暫去暫住，防止個社會爆發咧？三個問題，三個問題，羅局長。誒誒，主席第一個問題咧，就誒，我估好難去比較咧，日常我哋家居生活裏頭嘅誒基本開支。
同埋喺一個誒檢疫嘅情況之下咧，佢係不能夠出外，甚至即係買唔到餸。我哋叫做噉，所以咧好多時候個食物嗰方面咧都係要透過一啲供應商咧去提供服啊一啲噉樣嘅食物畀我哋呢啲受檢疫嘅人士。咁所以呢部分嘅食物嘅開支，我相信咧一般嚟講，比
畀我哋好多嘅家庭，佢恆常如果自己喺屋企去作預備準備嘅話咧，嗰個價格係會高少少。噉我我估社會人士係可以睇下呢個一百六十五蚊作為一日係一個啊檢疫嘅人士，不論佢係一個誒營中啦，亦話喺啊檢疫中心中啦，亦話係家居檢疫嘅，而不能夠有其他嘅。
由八萬八四人家庭去到十七萬六。
誒，阿七成，我同香港可恥啊！你。
又係，就算你加咗倍都符合唔到中換。
已經失咗業，冇人會請呢段時間，冇人會再請人嘅，點樣去幫佢嚇？
或者係誒真係家徒四壁咧，先至可以攞到。但係佢正正就係要政府去幫嗰段時間。
你係好多係攞緊自由職業，又唔係揸的士，又唔係揸紅van啊嗰啲，其實就乜都冇嘅。
啊，國議員咧，佢嘅積蓄會多好多，但係我所我所你又講呢啲説話，你好唔好唔好講呢啲説話？你答問題嗰啲失業嗰啲點算啊？
羅局長，我哋集中答翻個問題啦。次次都係噉樣，羅志光。好多時候咧，我哋要去睇咧，就係究竟一啲基層嘅市民咧，佢有幾多嘅積蓄？你攞四百幾萬人工㗎，羅志光。你嘅積蓄？我想客氣對啲對你都唔得。
啊，羅局長有冇誒簡短？我諗如果作為一個四人家庭十七萬六千蚊咧，我相信呢個大家可以去評論呢一個水平係是否一個合理啊，太高啊，又或太低嘅水平嘅。多謝主席。好，下一位李國麟議員。
我相信好多香港嘅打緊工嗰啲咧，佢分鐘都即係。如果你孭住兩個細路嘅話，你都會有一啲錢傍身咧，就係我哋留屋企應急所用嘅。呢一個咧係其實真係強強人所難嘅，即係你要去到赤貧。
你幫嗰啲要有得就業嘅去繼續嘅就業，呢個冇人會講嘅。但係點解會獨留呢一啲失業、開工不足？誒，開工不足都即係一你你某程度嗰啲有九千蚊啦嚇，即係當係啦失業嗰啲，或者一啲自由職業嗰啲。
舉個例喺澳門，佢哋都有一個誒計劃，佢嗰啲自由職業佢都有誒一萬蚊到嘅錢畀翻佢哋，即係呢一啲嘅做法，政府可唔可以考慮改善一下？因為你用咗成一千三百億啦，但係始終最弱勢嗰扎。
嘅支援嘅情況之下，所提供嘅一啲嘅支援，呢個數目係咪合理？誒，我我相信可能有人要認為一百六五可能未必係好夠。咁當然，我相信誒，邵議員亦都會覺得啊，噉係唔係中援嗰筆就會夠咧？咁所以呢一個喺基本上，我哋知道咧喺中援上，我哋仲有其他一啲嘅特別嘅津貼，有啲譬如如果佢有需
都要特別嘅食物咧，都有啲嘅津貼去幫到呢啲嘅家庭。我時間交畀我處長。誒，主席啊，我就係想夾，局長覺得啱嘅。我嘅焦點係八十四蚊嗰度，唔係一百六啊五蚊嗰度，係咪？八啊四蚊一日係咪太低咧？嗰度啊，唔該，主席。係啊，處長都冇補充啦啊，處長梁處長，你第二、第三條簡短回應啦。
第二題問題咧，就係而家仲有冇一啲私營嘅院舍咧，仲係攞緊所謂COE嘅？應該我理解應該係冇㗎啦，應該啊，應該已經冇㗎啦。剩翻嗰啲咧，應該全部都係津助嘅。咁點解有一啲津助嘅都仲未完全攞到個牌咧？就因為咧，佢有啲嘅誒改建工程咧，係因為誒延誤咗少少，誒亦都。
誒呢個係我哋嘅目標嚟嘅，係好誒最後一條啦，簡單回應露宿者嗰個。我至於露宿者嗰方面咧，我哋嘅理解咧個基金咧，誒我哋其實最近先同佢哋聯絡過嘅，咁其實似乎咧有誒同阿邵議員得到嘅印象有啲唔同，不過咧唔緊要嘅，如果有咩問題嘅話咧，我哋好願意咧同佢哋傾嘅，啊如果有需要係。
第二個咧就係嗰啲開工不足嗰啲，因為成個計劃琴日講嗰八百億咧係透過僱主係畀錢一啲即係做緊嘢嗰啲，但係有好多已經失業、貧民失業嗰啲咧，誒已經離開咗個職位嗰啲，就完全得唔到呢個。
第一，第二咧就誒開工不足嗰啲，譬如舉個例，你今朝都講過嘅。如果佢係譬如減一半人工，或者佢逐日計嘅散工嘅，咁可能佢老細佢畀你保，我當你畀七千五或者畀到九千啦。噉佢可能老細畀一千嘅啫，佢都係唔夠。
好，阿局長。主席就我希望你明白咧，就誒，因為誒，我哋希望喺下個禮拜嘅時間咧，係能夠同立法會誒，特別同財務委員會咧安排到一個特別財務委員會咧去解答有關喺呢個防疫誒嘅即係抗疫基金裏頭嘅有關項目嘅設計。
我相信咧，當大家收到有關嘅立法會嘅財務嘅文件嘅時候咧，去睇誒，實中間咧都實都相當厚嘅。我相信咧，咁一並去睇不同項目之間嗰個嘅互聯嘅關係啊、誒相對嘅情況啊等等，去討論咧，就會適當好似喺今日大家又冇文件。
誒，亦都只係可能係從傳媒做咧，聽到琴日阿局長嗱，你誒誒主席，我想答埋部分有關中緩嗰個部分，好嘛？誒，當然咧，我哋誒有個難度咧，我哋喺香港冇一個嘅好好或者好客觀嘅統計數字，去瞭解到咧究竟香。
喺出嚟做遠餐，噉我哋睇到好笑咯！你根本係咪？
補足佢不足，令到佢可以能夠購買到，或者係透過一啲嘅安排咧，係為咗有需要嘅老人家咧，係能夠有一個適合佢一啲嘅硬軟度嘅一啲嘅嘅食物嘅。
香港人佢究竟有幾多儲蓄嘅？啊，呢個當然我哋會睇到有啲銀行有時或者一啲私人嘅機構做一啲嘅研究去講呢個情況。咁但係咧，佢反映我哋嘅基層嘅市民或者係中收入以下嘅市民，佢嗰個嘅究竟有幾多赤字咧？我哋係唔掌握嘅。誒，我我估咧就誒可能。
啊！多謝主席，我有幾個問題嘅。第一個咧就係一、二、五嘅答案啦。呢個係關於咧就係呢個少數族裔社區大師嘅咁呢個計劃咧。其實當然咧，我哋睇到咧係幫到好多少數族裔嘅人啦。咁但係對於其實呢一班大師咧，誒其實誒佢哋好多時咧，關於呢個誒外展啊。
啊，或者係一啲咧係嗰個家居照顧啲形式啊，係咪好足夠咯？幫到呢邊區內嗰啲少數長老人家咧，好似今次噉樣，我哋有一個誒無岸肺炎出現咗嘅時間，個乜嘢係成功咁將好多信息啊，關於啲預防啊、抗炎嘅信息帶咗畀佢哋咧？咁咁呢？
個其實誒人就唔係好多啫，佢有四十六個大市，但係有好多區㗎。我想問下局方，你覺得呢個計劃係咪足夠？可唔可以加大啲力度咧？呢個第一個問題。第二個咧就係關於一二七連埋咗一二九兩個，我想問嘅問題都係關於言語治療師嘅呢一個咧。其實而家咧，你哋有。
有一個計劃咧，就係叫做喺將言語治療師咧，就係擺落去呢個社區裏邊啦，服務老人家啦。咁但係個問題就係話呢一個咧，安老院舍外醫務裏邊，包括言語治療師咧，我哋睇得到咧。誒，而家係有大約係九個島嘅言語治療師去參加呢個計劃。咁但係服務喺八十一間院。
嘅平均咧，就一個語言治療師咧，要對一千個老人家。佢哋嘅在於重要性咧，就唔係教啲老人家講嘢。我相信大家唔好誤會嚇，而係咧，佢哋去做一個我哋叫做咧吞煙嘅困難程度嘅一個評估，然之後咧就去決定到喺呢個老人家咧。
係嗰食咩食物嘅流質啊、原餐啊，定係點樣樣咁？你其實個計劃係我都係當然歡迎噉，但係業界翻嚟嘅講法就係話你得咁少資源服務咁多老人家係點做翻咧咁咁？再加埋好似今次預算，我冇記錯咧，你又好似批一嚿錢同埋嚟阿財爺批一嚿錢咧。
有錢做個軟餐，呢啲軟餐係咪個啱食嘅咧？唔好搞錯喎！年紀大咗，親親啲困難嗰陣時咧，食錯餐就會續親㗎啦。嗰時入院咧都會有肺炎嘅，雖然唔係無漢肺炎，噉就好大後果啦。嗱，呢啲情況咧，其實呢一度咧，其實足誒即局方你可以點樣去即係去確保，就係話呢個。
個生活費。
佢有兩個細路。
就都好多下。
問題或者除其他場合跟進啦。啊，下一位張超紅議員。
佢每個月淨交租都過萬啦。
佢一路要將嗰個資產跌到去十七萬六。
多咗加咗一倍，噉啊，即係似乎係黃恩大赦。
咁如果一家四口佢失咗業，個主要嘅收收入來源冇曬。
咁如果低過呢個數，就有資格申請仲緩啦，因為你哋咧將仲緩嗰個資產上限。
你諗下嗰種彷徨，嗰種嗰種驚恐，佢可能而家租緊萬蚊，佢死啦！佢要即刻揾地方搬。
主席，我唔知阿羅局長有幾多身家啦。不過，似乎阿局長就覺得咧，一家四口或者以上有十七萬六，成副身家十七萬六咧。
但係我唔知道羅局長可唔可以想像一下？誒，我希望你有個代入嘅能力啦。誒，我哋嗰種即係社工咧，都係好講empathy，講嗰個即係同理心嘅。
計劃係成功做得到，同埋咧增大資源咧，聘請多啲語言治療師。同樣呢一個，同同喺一二七同埋二九裏邊都有問到嘅就係，其實有一個叫做安老院舍導引藥劑師服務，呢個講咗好多年，又係做緊㗎啦，成日都話呢個先導計劃，做咗好多年嘅，我坐喺度咁多年都好似講咗幾年都係。
咁誒，各方有冇覺得呢一個計劃係需要咧恆常化，等藥劑師咧可以係入到呢個安老院舍入面咧，幫到安老院舍嘅朋友咧係可以睇喺啲喺個用藥啊、藥劑諮詢啊、藥物處理啊，甚至派藥過程嘅監控，呢啲都可以有效嘅。
有冇做得到呢個咧？最後一個問題，最後呢個就一三零一三年關於呢個啟航計劃嘅嗱，啟航計劃咧就係青航計劃嘅前身。啊，順調翻轉啦，青航計劃就係啟航計劃嘅前身。啟航計劃我哋當然當然歡迎啦。而家每年大約咧有千幾個嘅誒，我哋叫中六畢業生或者係中六嘅程度嘅學。
生咧可以去做呢個計劃咧，目的係將佢咧擺入去呢個院舍嗰度服務咧，係可以做翻延續翻一個好啲嘅照顧力量。噉我哋問問就係話呢一班朋友，利用完咗之後，因為佢哋好年輕啦，你哋有咩方法都銜接到佢上去讀到呢個登記護士課程啊？有咩鼓勵啊？噉樣樣啫啊，唔該。
好四個問題，其實啊，局長誒誒主席誒咁多時間去答誒噉嘅問題咧，有啲難度。不過誒，盡我哋嘅努力，有關嗰個誒語誒言語誒治療師嗰個嘅問題咧，我哋特別點樣去協助我哋嘅誒，譬如啲院友去評估佢譬如吞煙嘅情況啊，誒佢。
食咩嘅餐？因為所謂遠餐都有好多唔同嘅級數嘅遠餐，即係有啲遠啲冇咁遠啊，個唔同級數嘅遠餐，呢個都係要協助誒透過呢個工作嘅嗰個遠餐嗰個嘅撥款咧，喺今次財政預算裏頭咧係即希望可以補咗咧喺現有嘅食物嗰個嘅計算嗰方面咧係。
誒喺過往呢一兩年咧，我哋開始推行呢啲嘅誒服務嘅發展嘅時候，勢我個人都有啲憂慮咧，就係究竟我哋嘅言語治療師嗰個供應嗰個情況咧，係咪足夠？因為咧，無論喺學校同埋喺社會福利咧，喺呢一兩年嗰個嘅誒人手嗰個需求都相當之高。噉我
我會睇住嗰個情況嘅。我明白咧，嗰個人手比例咧係一個誒都唔係太理想嘅地方。但係，既然我哋啱都係開始咗一段時間咧，我哋會密切去留意咧嗰個嘅人手啦，誒嗰個服務需求嘅情況，我哋去去睇嘅。誒阿主席，不如我調去後尾嗰度咧，個時間關係，因為喺個。
嗰個青黃計劃裏頭咧，今次我哋誒希望做到嘅其中嘅最重要，可以改善吸引嗰啲年青人留低咧。第一就係佢嘅，sorry，起薪點啊，即係佢入嚟嘅時候嗰個嘅啊誒薪酬係幾多？佢訓練嘅期間嗰個薪酬係幾多？佢完咗之後嗰個嘅前景係點樣？我哋。
希望喺今次我哋去改善咧，係能夠吸引到佢哋去到。至於佢哋能唔能夠再上一層樓咧，咁呢個就似乎唔係我哋喺嗰個計劃裏頭咧嘅安排，本身就自然可以做到。呢個涉及到我哋有效吸引到啲咩年青人入嚟啦，佢係能唔能夠得到？
嗰啲提供訓練嘅院校去招收佢成為佢哋心儀嘅一啲嘅學員啦，嗰啲我哋當然我哋盡量係提供誒協助啦、鼓勵啦等等呢個工作，但係呢個到最後就我哋社會福利處或者我哋嘅提供誒呢一個嘅機構咧，都唔係能夠可以去主導嘅。好，其他啲。
佢搬去邊度啊？
有啲咩幫到失業嘅人？
失咗業，係乜都冇。
嗰份工都冇咗咧，你一樣係幫唔到佢。
就算而家有開工不足，佢如果去到六月嘅時候咧。
嚇租約可能未完啦，啲細路又喺嗰個區度讀緊書咧，點算？
我真係唔明啊，局長點解你唔可以畀多少少同理心出嚟？
但係你呢個第二輪嘅防疫基金咧，係完全幫唔到佢哋。
誒主席，當然我哋嘅目標係應該係盡快啦，因為始終個時間嘅關係，噉我哋希望可以喺復活節完咗翻嚟咧，係能夠交到文件畀立法會議員嘅。
嘅，咁呢個就係嗰個項目設計嗰個嘅原理，咁所以係要為大家提供有關嘅文件，詳細去解釋嘅時候咧，我相信係會容易一啲嘅。噉你幾時加文件啊？
唔係你而家答咯，使乜睇文件？你你熟即係熟曬啦，點解唔即刻講你點樣幫到啲失業嘅人？除咗你講呢個綜援，將佢個資產上限加咗一倍。
你唔好要而家我哋好多一啲小康之家，一下要跌到落中環，你先幫佢嘛？就算你雙倍咗個資產，其實都係好低啊個資產。你可唔可以畀下香港人有種安全感啫？我哋好多香港人係唔想。
想攞仲緩㗎嘛？點解你要逼到佢攞仲緩？你先安樂咧？唔係噉啊嘛，個態度唔係噉啊嘛。同埋你嗰八百億，你所有行業都幫，乜嘢老闆都幫。而家超市都唔知幾好生意，你又幫佢畀九千蚊每個僱員，但係而家。
你點解唔集中幫一啲你已經禁咗佢嘅行業？亦都有好多咧，譬如六十五歲以上冇強積金嗰啲，都係打緊工嘅。你又唔幫到佢，你呢個成個基金咪漏洞百出啦？唔該，你再諗清楚啦，點樣幫呢班失業嘅人？
胡局長，誒誒，即係正如頭先我答誒，即係另外一位議員嘅問題一樣咧，就誒，因為如果大家係有機會能夠睇到嗰個財務嘅文件，佢嘅長提整體個部分咧，我相信去再睇下喺不同嘅計劃之間嗰個關係點樣去幫到最多，我哋可以幫到嘅人，咁可能。
啊，下一位朱海迪議員。
到底呢一條數加埋？
將佢納入呢個計劃，九千蚊嘅計劃都係六個月啫。
你就係叫嗰啲老闆，就係快啲炒咗呢班人佢。
同埋你擁佢哋走去攞長者生活津貼。
嗰條數相差有幾多咧？呢個可唔可以請阿局長？
六十五歲以上咧，你就快啲退休，就唔好阻住個地球轉啦。因為咧，就六十五歲以上唔應該做嘢嘅，就會食長生樽。
噉我我其實想問你一個具體嘅數字嘅，即係你如果你包埋呢六廿五歲以上嘅打工仔，你都。
佢就問一個問題啦，即係難道我係唔使誒靠政府可以要保住我份工作嘅？即係政府就見到我就唔幫。而家個政策，你將六十五歲畫條線咧，你要即係話畀人聽。
誒主席，誒喺嗰個誒防疫抗疫基金裏頭咧，實際上有唔少嘅項目咧，係會幫到而家可能佢係開工不足啦，佢係放緊無薪假期啦，誒甚至亦都可以咧提供到機會咧，畀啲僱主咧係重新聘用咧一啲佢可能已經遣散咗嘅一啲嘅誒僱員。
誒唔該，主席。誒答覆編號零零九，咁誒都係楞落去。誒透過講長者生活津貼，都係講翻呢個新一階段嗰個誒防疫抗疫基金嗰八百億嘅問題。咁而家啊，局長，我哋誒都睇到有個。
誒計算喺呢部分嘅，就係你而家嗰八百億咧，即係九千蚊誒代僱主畀人工咧，就係六十五歲以下，即係一定要誒畀強積金嘅咧，先至受惠嘅。咁已經有好多六十五歲以上誒做緊嘢嘅朋友咧。
介紹下先，局長有冇做過噉嘅測算？主席即係翻翻去個誒，我哋今日嘅誒嘅相關嗰個預算裏頭咧，大家當然知道喺誒我哋誒長者生活津貼裏頭嘅一個項目咧，佢有一個嘅收入嘅限制嘅，大約而家我冇記錯，應該係七千九百蚊到嘅收入限制。
如果個長者咧，佢嗰個嘅收入，即係我講六十五歲以上嘅朋友咧，佢係跌到一個水平嘅話咧，佢基本上就可以申請呢個長者生活津貼。誒，甚至如果因為呢個疫情嘅影響咧，佢收入嘅下降咧，佢亦都可以喺在職家庭生活津嗰個在職家庭嘅津貼嗰度咧係可以申請到，又或者。
即係因為佢需要去接工啊，或者因為失業而要重新去揾工咧，我哋勞工處亦都有一個中高齡嘅計劃。實係嗰個嘅資助咧係仲多嘅誒。佢嗰個中高齡嘅資助計劃咧，畀個僱主咧係我哋將會喺今個月就咧。係事實上，而家我咁問題好簡單嘛，就係你本身有。
有個就可以畀九千蚊佢，畀六個月嘅。噉你唔揀呢個咧，就有個動機令到啲老闆為咗慳人工咧，就嗱嗱聲炒咗佢。噉你你咪同我計翻條數，到底你用呢啲算死草嘅方法，所謂幫政府慳到幾多錢啊嘛？咁如果你計條數出嚟，喂唔係好多啫喎噉。
係。
新嘅政策係炒佢哋啊，因為佢哋冇冇動機，係咪噉嘅意思啊？我相信啊朱朱議員唔會鼓勵佢哋去炒呢啲啊年長嘅人士嘅。
已經有嘅嗰啲補助咧，係會令到嗰啲僱主係冇個動機去炒你嘅。你係咪可以同我哋咁講先？啊，我都同意阿朱言嘅説法嘅。啊，我哋都會咁講嘅。
但係事實上咧，佢哋而家有好多咧，就都畀僱主要求佢哋放無薪假，咁咧就誒，另外咧亦都有啲咧係要求佢哋減薪嘅。噉係咪會唔會加埋呢兩個條件，對佢哋啲僱員更有保障咧？
噉你點解要將六十五歲以上嘅打工仔排除在外啫？阿崔直，畀我答埋我首先想講，噉佢即係我就想回應呢一部分嘅誒，因為喺呢個中高零售嘅計劃裏頭咧，每户僱主，我哋今年嘅財政年度咧就會喺個財政預算建議將佢提升到即係每個月咧係五千蚊，咁咧係可以最高去到十二個月，咁即係。
五千乘十二個月，噉你可以計下條數，五千乘十二，相對九千乘即係六個月，即係邊個高一啲啦？同埋咧，我哋喺今年財政預算裏頭咧，亦都將呢個中高齡嘅計劃裏頭，其中增加多個元素咧，就有一個嘅我哋叫持續就業一個嘅津貼嚟嘅，即係話每一個嘅符合資格。
嘅，譬如喺呢個情況中，高齡就業六十五歲以上嘅朋友咧，佢頭嗰三個月如果能夠繼續做嘢咧，就會多三千蚊，然後每一個月一千蚊，最多係去到一萬二千蚊。咁所以嗰啲錢咧又直接畀嗰個嘅啊年長嘅工友添嘅。咁所以啊，唔係你係咪即係話啲老闆唔會因為你呢一個政策？
唔係我，我聽唔到佢講咩，聽唔好意思。佢佢話：朱議員，你唔會鼓勵僱主去炒呢啲六十五歲以上嘅人士？唔係我，我唔係啊，局長，我想你向翻嗰啲六廿五歲以上嗰啲打工仔就講話，其實你嗰啲誒中高齡嘅就業計劃。
係咁好啊！下一位咯，張麗雲議員。唔該啊，主席。主席，我想問一問啊，局長咧，就有關第二輪個抗疫基金噉，就有關話補貼誒一啲僱員薪津啊，即係誒每個月誒上限誒上限九千蚊件事咧。咁咧就我都收到好多誒。
啊！一啲市民咧就打誒，即係發信息啊，畀我OK。咁咧，佢話咧見到咧政府話咧，淨係誒誒，即係誒誒，你哋講嘅文件好似淨係對僱主咧只有一個要求，就要求咧，假如佢真誒攞咗錢之後咧，佢要承諾不裁員。咁咧，佢話。
局長，啊，誒，都係嗰個問題啊，主席，都係，因為誒，如果到時咧喺財務委員會交咗份文件畀大家，誒，有足夠時間大家去睇嗰啲嘅問題咧，我而家咁去回應好，因為我手上我自己都冇有翻嘅文件同埋有關嗰啲嘅誒，即係去即係噉。
咁多項目之間嗰啲噉嘅關係去答誒各位嘅誒誒議員嘅。嘅誒至於頭先講咧，或者我誒主席，我我我我覺得咧，如果我唔去誒提供少少嘅額外資料畀各位嘅議員，大家可能係好難去繼續。即係因為始終，因為都都新鮮熱辣噉。不過我好簡單去講咧，即係誒喺嗰個而家呢一個。
主席面對呢個市道慘淡啦，其實好多香港人都好嬲林鄭月娥。
如果一開頭做好封關，又或者佢成個嘅策略係一個宏觀去做嘅，唔係支牙膏式啊，今日做啲，今日做啲，結果又好多遺漏嘅喎。嗱，而家你講個防疫基金保就業、棄失業。
啱啱個零月個疫情關係失業嗰啲嗰啲友咁點算啊？咁琴日咧，即係佢就話啦，林鄭月就放寬呢個中緩啊資產限額上限。咁一家四口會點咧？一家四口就十七點六萬，十七零萬到啦。攞幾多標準金額咧？八千零三十五蚊。
你六月做六月先至派啊，即係等你六月先派掹到份啦。而家四月、五月又唔知執幾多間嘅啦。成個林鄭月娥政府就係噉樣做嘢嘅。啊，我哋咧就好鬼即係宏觀㗎啦，我哋咧迅速應變㗎啦，噉樣。而家就係個個好簡單直接問你，喂，你不如即刻傍水啦。
人士咧係分分時間去去預約。但係好多時都電話唔通，冇人聽㗎。誒嗱，如果有噉嘅情況嘅話咧，其實我哋個同事咧收咗個留言咧係一定會覆嘅。咁誒，但係如果就即係有個別嘅個案，即係話好難揾到我哋同事嘅話咧，我哋可以會後或者同阿議員嚟跟進嘅。好，下一位抗進議員。
項目咧，誒，佢本身仲有一啲嘅細節咧，係需要去誒敲定嘅。誒，因為大家會明白咧，當政府制定一啲嘅政策嘅時候，尤其一啲咁大嘅項目咧，佢只係喺初期作出一個決定，佢公佈之後咧，都仲需要同一啲嘅持份者咧，就住有關嗰個嘅內容咧。
係去敲定噉。當然作為去誒，我哋誒去特別財務委員會去申請嘅時候咧，我就會我哋就會提供嗰個所謂框架咧，畀大家去明白。咁通過嗰啲嘅基本嘅原則啊，等等嗰啲嘢，但係有啲咧好點樣去計算啊，等等嗰啲嘢咧，我相信咧到時咧，我哋會多啲嘅機會咧，同大家去解釋嘅。
簡單嚟講咧，就誒個計劃嘅目標咧，係甚至係希望係能夠達到咧，就係嗰啲嘅僱主咧係唔需要即係誒裁員，亦都希望甚至咧，如果佢喺能力個範圍同埋個設計嗰方面咧，係令到僱主咧係重新聘用翻佢以前可能已經辭去嘅僱員。
咧甚至係將而家放緊無薪假嘅誒僱員咧，係重新係開翻工同埋畀翻薪酬佢嘅。啊，好，多謝張議員。誒，另外咧就誒，我我哋希望咧，即係阿阿局長能夠關心呢樣嘢，因為誒啲員工都比較誒僱員都比較關心嘅。即係呢頭好似政府就保障咗，點知嗰頭又畀僱。
主減薪。另外一樣嘢咧，就亦都係一啲市民即係希望啊，政府能夠關心多啲嘅，就係咧佢哋而家其實都有一批已經失業咗一段時間幾個月嘅啦，已經噉。但係今次咧就係嗰個僱員呢個可以有九千蚊呢一樣嘢，就好似未惠及惠及到啦，因為佢哋已經失業咗。
好啦嘛，係咪咁咧？就但係亦都有部分啲人咧，其實而家都申請緊咧一啲綜援嘅失業綜援嘅。咁但係咧，佢哋而家都面對咧，佢話而家好似誒係咪社會福利處嗰邊申請嗰啲啊？誒個部門咧，而家仲放緊好多留家工作咧噉，佢哋上門又好多時誒。
見到冇開，打電話去又誒，好似淨係留言信箱噉。咁咧，而家咧有一啲咧就話由一月初申請到而家升，又咪有聲氣。有啲咧就攞已經攞咗啦，但係而家續期啊嘛，你每隔幾個月要續期一次，就係續期咧又冇自動續到噉樣，佢好驚啊！咁會唔會咧喺呢一？
方面，因為呢段時間艱難咧，能夠係即係負責呢方面嘅啊同事咧，能夠係能夠係能夠翻足啲工咧喺呢度，因為社會真係好多市民求助，希望佢哋能夠唔好stay home啦嚇。唔該。好啊，羅局長。誒誒，主席就關於嗰個誒失業。
相關嗰啲問題喺其他議員都有睇到啦，咁所以誒喺過往喺立法會嘅委員會，我都提過咧，即係話如果我哋要去重新用一個個人嘅誒程度去設立一個嘅失業嘅一個嘅計劃咧，我哋一定要從合理上咧係去處理佢同呢個遣散費同埋長期服務金金。
點解？
簡單而言咧，你身家過十七萬咧，唔該，你賣曬家當先。
政府講我林鄭，我當我當面同佢講，局長，你覺得噉樣做係咪啱先？
誒，我嘅跟進嘅問題係零一九係關於失業援助金嘅。
但係我相信，作為一個基本嘅生活嘅需要咧，都應該能夠滿足香港大部分家庭。如果佢能夠即係維持到嘅，好，下一位陳志全議員。
誒，主席，作為一個社會上嘅誒嘅安全網咧，香港嘅市民當佢有需要嘅時候，誒，我哋係有責任去協助佢哋嘅。
你去幫助嗰啲嘅幫助，其實係卑微嘅要求嚟嘅啫。我想問問局長，嗱可能唔關你事嘅，可能都係林鄭月娥主意嚟㗎啦。點解保就業、棄失業？
時期非常手段啊！而家面對個疫情，我真係聽唔到啊！局長，你頭先個答法就係二月失業嘅人到而家，我想問你點樣幫到佢？除咗叫佢攞綜援之外。
都係針對唔係你林鄭與我啊嘛啊提升咗啦！你有咩事你過去攞啦噉。你聽到嗰個人喂，佢哋都有佢哋都有一個有即係有有心情有情緒㗎嘛？喺個疫情咁差嘅情況之下，喂唔使驚攞綜援啦噉。
啊，羅局長，有咩可以？主席，我喺誒答回答其他議員嘅問，相關嘅問題都係誒，即係不斷去重複㗎啦，即係大家去明白咧，去設立一個以人作為一個單位嘅嘅制度，誒去處理咧，係真係的而且確需要時間，甚至咧，當然。
之間嗰個關係，同時咧佢嗰個嘅安排可以係點？咁任何一個噉嘅制度嘅設立咧，係真係需要時間，特別係針對個人嘅嘅情況。所以今次我哋喺誒提出喺開會之前，我所提到呢一個將中環嗰個嘅誒健全人士嗰個嘅資產上限咧，將佢加。
佢嗰個目標係希望可以更多幫到更多嘅人，咁所以我哋估計咧，呢個項目嘅調升咧都可以幫到四萬個嘅家庭嘅。誒，我睇下處長可唔可以補充一關嗰個運作上點去幫到嗰啲申請者？處長簡短啲啦，好啊。誒，頭先提到咧，其實誒，我哋社署嘅誒誒寫字樓咧，其實喺
各區咧，其實咧係一路都係有開放嘅，只不過咧，因為誒因應個疫情咧，有啲地方咧，我哋唔需要誒，希望咧唔好太多嘅人流喺度聚集，所以咧，其實我哋咧喺出邊已經誒擺曬好多嘅指示咧，就話如果係要交表啊等等咧，其實咧係有投記箱嘅，同埋咧，我哋咧亦都有預約咧，如果有需要見面嘅。
其實，全個城市畀一個好強嘅信息，就係話：喂，你唔係叫人唔掂就落去攞中門啦。噉樣你唔掂，應該係要扶持佢，唔係見死不救。講緊嘅係就就住疫情，應該做一啲失業援助。簡簡單單，你二月三月因為有啲疫情嘅失咗業嗰啲，你點會受惠到你嘅防疫基金咧？老老實實。
就住啲失業嘅情況好簡單。如果一家即係一家四口有個家庭支柱，佢二月因為個疫史失咗業，佢一路嚟到而家，除咗等你個一萬蚊黃恩浩盪之外，我真係睇唔到所謂嘅防險基金點樣幫到呢啲人。所以我想問一問啊，局長嗱，如果你唔出呢一個嘅。
失業嘅援助，你就將個壓力去曬呢一個嘅中門度。睇翻今年呢個數字，去到二月嘅時間，比舊年同期申請中門係多咗十二點五個percent。你睇下到其時你崩個波崩到幾大哦？你唔掂就去中門啦。咁呢個係一個好不負責任嘅做法，就係你唔掂就去攞中門啦。有冇諗過其實有好多人其實佢要你？
誒啊！財政司長喺財政預算所提嗰個每一個誒永久居民嗰一萬蚊誒，如果大家能夠盡快去通過咗嗰個嘅財政預算咧，我亦都希望喺七月嘅時候咧可以接受申請。咁誒，實際已經係一個相當之誒快嘅啦。誒，實際上我哋誒好多時候咧，如果嗰個制度係能
夠外判到畀出邊一啲企業去協助有關嘅推行咧，嗰個速度會快好多嘅。咁所以好多而家今次嘅誒一啲嘅工作啊，甚至好多咧都係需要外援咧協助我哋去推行有關嗰個嘅項目。翻返去呢個誒誒失業嘅問題，既然喺我哋被能夠去成立一個。
誒，即係你叫緊急啦，但係冇辦法可以好緊急去成立嘅緊急基金嘅話咧，實際上我哋最好嘅方法都係利用現有嘅制度去扭鬆一啲嘅條件，令到更多可以需要幫助嘅人咧係得到嘅佢所要嘅幫助。咁呢個就係我哋嗰個嘅誒方法同埋嗰個嘅願意嚟。局長，我盡
噉就。
係好艱難嘅。
其實噉。
好啦，講翻嗰個誒，琴日推出嗰個綜援啦。
喺呢呢幾個月，如果係打散工嘅，就係開工不足。
個條件係點咧？係幾時開嘅咧？今日開得唔得咧？啊，即係幾幾耐之前開咗咧？同埋。
嗰個係要你攞緊在職家庭津貼計劃先至有嘅，嗰個唔使申請嘅，嗰個自動波會有嘅。
同埋佢，你啲NGO嗰啲夠唔夠？即係忽然間大幅增加咗呢一班人去誒誒去申請呢個綜援嘅時候，你嗰個叫做就業。
而家噉嘅時勢咧，你係咪要調節下呢啲工時限制咧？啊，而家要揾到一百四十四或者一百九廿二個鐘頭嘅散工嚟到做？
先五啦，希望局長就可以解釋，好多人都問咗我唔識答嘅，所謂自僱強積金供款人嗰個定義乜嘢？第一，我就諗噉你要有個強積金自僱嘅強積金户口啦，係咪啊？咁但係嗰個户口。
誒有份工嘅好多放無薪假、打折出糧，咁被裁員嘅或者即將被裁員嘅不計其數，啲人就嚟問係咪有呢個失業援助金啊？噉樣即係好似阿邵家臻議員呢題噉樣係，但係呢個我話唔關你事㗎。
其實去到今時今日咧，就冇話攞綜援啱唔啱，或者有冇污名化，或者嚇形象係點啊？我見到好多人，琴日聽到呢個計劃之後咧，佢哋都開始計緊自己究竟符唔符合資格攞。總之有乜就攞乜，即係如果合資格攞到就攞。
唔打斷你，事實上咧，你哋話嘅緊急做法一啲都唔緊急。我頭先講過，七月等你派一萬蚊，非常之掹訓。你就話啦，唔得嘅，你快啲過呢個預算咯。好多聲音跨黨派都要求你將個一萬蚊拆出嚟。喂，你下星期五就上嚟同我哋睇呢個第二輪防疫抗疫基金。喂，點解千幾億佢哋又做到咁複雜又做到？
好而家簡簡單單一萬蚊派畀有需要嘅市民，喂，真係睇緊直播。其實好嘅陰公啊！食西北風死咗幾個月㗎啦，就因為個疫情開始畀人炒咗。我係失業人士，我係失業人士，我真係受惠唔到嘅。頭先一萬蚊係其中一個方法。第二就係你哋作為一個嘅政策嘅出發，應該要諗下點樣幫失業嘅人士。你話好難搞嘅，非
啊！主席，我都希望大家各位委員咧，即係喺直上對於中門制度咧，就唔好好似畀人一個感覺咧，真係去攞中門係好唔啱噉。誒，有需要嘅人士咧，呢個安全網係佢為佢哋。首先，我冇話去攞中門唔啱啊，但係呢種係不負責任嘅做法，就係你哋個感覺就係我而家提升個中門限額啦，我。
咁所以一個嘅安全網咧，係唔應該有一個態度咧，就係話我真係要好衰好衰先要去幫助，因為嗰個經濟嘅情況，如果係真係用佢嘅一個四人嘅家庭喺現時平均喺綜援所領取嘅金額係每個月平均大約係一萬六千蚊。誒，雖然唔係能夠幫到好多，但
咁不過就住呢個在職家庭津貼計劃咧，我都有啲意見或者問阿局長，因為呢個計劃係鼓勵就業嘅，佢係定咗一啲時數限制嘅，即係最少個工時係誒一百四十四。我哋成日都話你成套工時啦，有基本、中額、高額喺。
將嗰個資產額提高咗一倍啦。噉我個問題就係咧，因為綜援計劃咧，你申請咧，你係要參加呢個自力更生支援計劃嘅。噉我想知喺呢個情況之下，而家因為呢個用抗疫防疫基金去發放嘅呢啲綜援，係咪都係一樣要參加自力更生支援計劃咧？嗱，佢得六個月嘅啫。
誒攞嗰個工資係申請之前影咗相，即係定咗個工資。咁之後咧就發六個月嘅補貼畀嗰間公司。
薪金嘅津貼，實際嚟講就係噉。但係我今朝咧聽到阿局長喺電台所上面嘅演繹咧，我有啲擔心嘅，即係阿局長嘅演繹咧就係大概嘅意思就係話。
嗱，其實係三部曲嘅應該係，一首先你要保就業，之後失業支援，之後咧就業支援。嗱，保就業方面咧，政府咧就琴日推出咗一個即係支援啲企業嘅一個嘅。
客觀嘅評價，咁但係當然啦，面對一啲嘅不可抗逆嘅情況咧，政府咧都有責任咧去保就業各方面嘅嘢。我嘅問題咧就關於咧答覆編號咧六十四同埋一百五十六。
就業呢個支援服務夠唔夠，同埋都係扮揾嘢做嘅。老實講，主席，即係佢攞你六個月參加你個自力更生計劃都係嚇，咁呢個係問題啦。咁另外就係有個好實在啫，如果好啦，乜都冇啦，自僱人士啦，而家你就話一筆過七。
要供款啦，係咪要供款？係咪供過就得咧？定係要週期性或者每月或者最少每年會有供款先符合咧？咁唔該。好，有有啲都係細節問題啊！啊，主席就亦亦都唔係誒有關財政預算嘅，不過不過我盡量試去簡單啦。誒喺即將呢個誒工時嘅問題，我哋都聽到一啲。
嘅意見嘅，關於係嗰個，因為我哋積樽咧係一百七十四誒，然後去到一百九廿二個鐘頭一個月，咁如果當開工不足嘅時候，咪有機會攞唔到咯。咁咁所以正正咧就喺上一輪嘅誒誒防疫抗疫基金裏頭咧，我哋就有一個安排咧，就係基於佢過往一啲有資。
資格申請，不論佢係津中援啦，甚至係佢純粹係屋企裏頭有細路仔讀書，係攞譬如書簿津貼。噉我哋咧都會計算一個嘅金額咧去幫助佢。誒點解會噉樣去做咧？本來個原意咧都係諗住睇下點樣去幫嗰啲咧誒工時唔夠，又或者佢咧係甚至係。
而家係失業，但係佢之前咧係曾經攞個積津或者係一啲嘅誒輸津嘅噉樣。咁所以嗰個個諗法，但係如果我哋能夠最快能夠去幫到呢一班人咧，就可能就需要一個更加簡單嘅方法，令到所有可能以前都申請過嘅人咧都畀錢佢咧，而唔需要逐個去申請，然後去。
審批佢嘅就業情況同埋或者係失業嘅情況咧，噉我哋係可以能夠盡快誒。我哋喺今年嘅六月咧就可以發放呢一筆錢。咁所以喺嗰一個嘅項目裏頭咧，我又大約都會涉及大約係二十萬個家庭。中間咧，如果你用個失業率去計算嘅話咧，可能中間都有。
有誒萬幾二萬個咧，都可能係失業，甚至咧就更多咧，係可能係開工不足嘅。咁所以呢一個一次過嘅做法，我哋相信喺呢一個嘅疫情嘅環境裏頭咧，係更快，亦都唔不論佢真係失業啦，亦或冇冇失業，噉我哋都係能夠可以幫到佢。咁呢個係嗰個成個設計嗰個嘅。
嘅理念嘅係頭先啊，議員所講咧，關於嗰個綜援，我哋嗯而家我哋調升咗嗰個有關啊健全成人嗰個嘅資產上限咧。誒有關啲人，如果佢係領取綜援嘅話咧，佢都係需要咧係去參與呢個支援就業支援嘅計劃嘅。誒，我我就誒。
好啦。
資產上限咧，其實會唔會考慮埋放寬個入息上限咧？
因為呢個入而家又入息上限咧，其實都頗係嚴苛嘅，因為佢計翻嗰個綜援嗰個標準金額，好易超嘅啫嚇。
噉啊！呢度係一個嗱，當然最好係真係誒回應我哋嗰個緊急失業援助金嘅概念，一年都係二百零億嘅啫。啊，相信錢而家唔係問題，非常時期。
誒誒誒，主席就誒第一咧，係反而要澄清一樣嘢咧，喺綜援嘅制度係冇一個所謂入息嘅上限嘅。
噉我哋做咗實踐，噉我哋希望政府咧參考。咁政府咧就話咧，喂，重新定個機制好麻煩嘅喎，噉啊，叫鬆而家嗰個標準。嗱，而家個標準咧，你淨係放寬嗰個。
點樣去配合嗰個即係誒自力更生計劃，或者係其他再培訓嘅計劃，令到嗰啲失業人士可以盡快從頭就業市場咧？唔該，主席。好三三方面嘅問題。
就承諾唔裁員，但係咧又唔需要承諾唔減薪嘅喎，或者唔需要承諾咧唔放大量嘅無薪假嘅喎，咁變相可能出現一個情況就係我之前我係萬九蚊人工嘅，咁咪攞足九千蚊嘅津貼。
最後咧就係就業支援，我相信咧過去咧自力更生計劃呢啲嘅舊嘅模式咧，其實真係未必係真係幫到人去做揾工嘅。噉我想問阿局長咧，包括係政府推出嗰一揸嘅臨時職位。
之後咧，嗰個僱主咧，如果係無良啲嘅話咧，佢可以得到你變翻一萬蚊人工，甚至乎九千蚊人工嘅喎。噉啊，局長係咪會出現一啲噉樣嘅情況？會唔會會唔會間接係導致咗鼓勵啲僱主係減人工？就表面上就係保留咗個職位，但係人工唔見咗一大段嘅情況，或者放大量嘅無薪假。
即係唔係好覺得咧？去參加呢個計劃啲人，即係咁咁唔認真嘅。實在都幾多係努力噉。我亦都喺誒一做一段嘅時間咧，係成功接觸過呢啲有關計劃嘅服務，即係接受服務嘅朋友啦。實際上，我都有時都幾佩服佢，即係佢揾工揾得咁辛苦，即係誒都揾唔到工嘅情況之下咧，佢。
佢都會繼續去努力去去揾工，咁所以誒係對我哋嗰個誒非政府機構嗰個人手會有一個壓力，因為我哋而家嗰個增幅咧，譬如二月份喺失業嘅個案咧，都已經增加咗四點九個percent，所以喺三月咧雖然數字未有，我估計咧個增幅都相當之犀利。如果我係淨
係睇二月份個整體嗰個申請嘅數目咧，都已經係一年前嘅同一個月份咧，即係增加咗一一倍啦。咁所以咧，我哋對於嗰個人手嗰方面咧，我哋會密切去睇下咧，點樣去提供。如果係有需要嘅時候，點樣去額外嘅支援我哋嘅人手不足嘅情況。啊，多謝主席。主席，自顧人事。
嗰個係嗰個，你會唔會誒？而家有誒，主席，正如頭先咁講啦，因為咧自顧人士喺我哋嘅防疫抗疫基金咧，係有幾個嘅項目咧都涉及到自顧人士嘅，咁所以咧，當嗰啲有關每一個項目嘅文件交咗畀各位議員咧，大家係睇下佢嗰個包含面係乜嘢。不過正如啊，特首喺琴日。
公佈嘅時候都講咧，因為我哋都係盡我哋嘅能力去幫最多嘅人，但係喺短時間去設計一啲嘅項目咧，都好難係滴水不漏嘅。好，下一位陸仲雄議員。多謝主席。而家我哋全港市民咧面對住經濟海嘯、就業懸崖呢個原因咧，眾所周知嘅就係過去咧，但
下半年嚟嘅黑暴、社會動盪，再加上咧不為即係個天意啦，可以咁講啦嚇，或者係嗰個天災嗰個疫情嘅情況，即係平心而論咧，我對於特區政府咧，除疫情咧，即係宏觀啊，全世界嚟講咧，唔係做到十全十美咧，都應該係中上表現水準。我覺得呢個咧應該係社會上有個客。
保到就業之後咧，就要諗下嗰個失業支援啊，真係冇一份工咁點算咧？噉啊，局長叫我哋申請綜援啦。嗱，你就話咧，我哋嗰個緊急失業援助金啦，我哋工聯會自己咧就新鮮事質，自己攞錢出嚟，議員捐咗份人工出嚟再去募捐。噉啊，一日咧就好多人申請，大家都知啦，家之學問啦呢件事。
好啦。
誒。
邵家遵嗰個問題就係。
後咧係去協助呢啲嘅，譬如攞緊失業綜援嘅一啲嘅朋友嘅。好。
咁嗰個綜援嗰個標準係咪真係誒太低咧？呢個係我問題一。
誒，我我好簡單回應啦，一句啫，即係薪金補貼有冇呢個噉嘅考慮？
邊個夠膽認第一啫？係嘛？但係呢啲係不必要嘅。You started it，係咪先？真係，我想問翻誒。
指住啲嘢好貧窮嘅香港居民話：，誒，佢哋有志氣，佢哋唔身領眾緩，癲嘅佢。當然係佢最先講嘅，我哋要開記招嚟嘈佢啊！
喺綜援嘅制度咧，就有一個我哋叫做啊，佢個需要嘅水平。頭先譬如我講啦，譬如一個家庭，四人嘅家庭，根據我哋嘅計算，佢嗰個嘅基本生活需要係一萬六千蚊。咁只要佢嗰個收入係低過呢個水平咧，佢就可以獲得呢個綜援。啊，如果佢係一個低收入人士，或者佢本來
失業而家又揾到份誒，即係兼職，佢揾到啲收入。噉啊，收入咧，佢嘅部分嘅入息係會豁免，即係話佢攞到嘅錢咧係超過一萬六千蚊嘅。咁所以所以咧喺嗰個入息，但係嗰個最主要個核心問題，反而去睇咧就係嗰個基本需要嗰個水平係唔係一個合理嘅水平？咁大家又知道咯。
我哋喺今次即係喺舊年嘅誒施政報告裏頭咧，就提到咧，我哋係需要去誒有關一啲協助或者鼓勵一啲就業嘅一啲特別津貼咧，係可以放寬係會畀到一啲嘅健全嘅成人嘅。咁呢個項目咧就等緊各位立法會議員咧，即係仲快去去去通過咧。
等我哋咧，係可以即係盡快去實施。咁個金額咧就會高過頭先我講，即係平均去計算咧，佢嗰個生活需要咧就會高過頭先我所講嗰個金額嘅。咁所以某程度上都係可以話誒，同即係即係議員所講咧嗰個所所謂入息上限咧，基本上係因為呢一啲嘅項目嘅增加。
誒包括咗，譬如租金嗰個津貼嗰個上限等等嗰啲嘢咧，都會係令到多啲人咧係可能係會去誒受惠嘅。就係冇錯係，如果係純粹用以前嗰種嘅方法咧，喺嗰個嘅就業援助嗰度幫呢啲誒中年人士咧，誒係有啲地方可以去加強嘅噉，所以。
喺近呢大約年幾內咧，我哋點都喺度加強緊咧。我哋啲就業支援計劃同勞工處嘅就業支援同我哋再培訓局嘅一啲嘅工作咧，係加長佢嗰個嘅聯係誒資訊嗰個嘅流通，令到咧大家都可以互補不齊，即係佢嘅所謂所長咧，係能夠咧更加有效。
即即係即係我答其他一位誒，即係議員嘅問題一樣啦。誒誒，詳細我相信誒，我哋會足夠嘅場合時間咧，同畀大家去去了解呢一個嘅項目嘅咁誒。實際上，正如即係我之前答，我都係講嗰個嘅概念設計嘅概念咧，同埋嗰個目標係希望我哋既然可以保咗就業。
當然咧，就係個設計上咧係有足夠嘅鼓勵同埋動機咧，係令到個僱主去揾翻一啲嘅以前嘅僱員，甚至係一啲可能佢而家係被逼放無薪假咧，係可以畀翻佢誒，可能係返工啦，啊，甚至係有薪嘅假期都得嘅。好，下一位毛孟靜議。誒唔該，主席，首先咧，我。
我想提一提嗰個局長嚇，Politics is perception，即係你就作為負責福利嘅官員咧，我唔需要你展覽大愛，我亦都唔需要你啊辦一個啊誒悲天憫人狀。咁但係議員問你一啲合理嘅問題，我就真係唔理。
解點解你要好單單打打咁回應話朱海迪啊？我相信你唔會啊，鼓勵啲僱主啊去炒人嘅。然後話郭嘉琪就話誒，相信你嘅積蓄啊都唔少，咁上下意思。喂，論收入同埋積蓄，我哋而家呢個場合，你認咗第二。
人口問題，噉你福咧就呢個由誒一八至一九咧年咧就有四千三百七十，到到而家咧就係四千六百一十二。
會點樣安排？咁當然正話，局長都即係介紹過下啲即係大家關注嘅問題啦。咁亦都即係今日呢個委員會係福利啦。咁當然大家都會提到嗰個點樣支援就業人士。
輪到去到有成四萬幾，噉我主要想問下政府咧，會唔會有啲新嘅一啲方案改善？否則咧，呢個輪後咧，你點樣可以消化到咧？因為你人口老化，繼續喺度發展緊，呢個第一個。咁第二個咧，就係關於呢個誒。
第一啊，而家話抗疫，原來即係要受檢檢疫隔離嘅人咧，就話誒每日係可以有一百六十五蚊嘅伙食啊，等等嚇。我見過網上嘅相係好豐盛㗎啦。我直情要問我啲啊耳辦助理喂呢種？
咁咪真㗎，好多fake news。佢哋話真㗎咁嗱，抗疫嗰啲火食唔關你事㗎。咁但係事實係，邵家津同你講綜援嗰度嗰個基本生活啊，係每人每日八十四蚊。喂，噉啊真係爭好遠喎，八十四同一百六十五係嘛？
而問題二咧，你就喺度提翻啲議員。哎呀，大家唔好唱衰嗰個眾援制度點會啫？即係我哋大家係嘅，好多人靠佢救命。事實係，但係但係你要記得嚇，你同我係同輩嘅人，你一定記得董建華時代係最叻。董建華就喺度。
但係你自己講先嘅喎，今朝你話保就業之餘咧咩九千啊等等咧，你話你係唔能夠阻止僱主減薪嘅，我話真係好笑噉啊！真係啊，我我唔知你仲有冇補充呢一下嚇噉，但係真係去到失業咧就係手停口停嘅。喂，大。
大佬啊，已經失咗業啊！你話去攞綜援咯？喂，咩自力更生綜合就業援助計劃？喂，真係大佬啊！你你個綜援系統申請得嚟啊，都唔知係咪八月啊？又要我去入呢個咩噉嘅計劃？真係長遠嚟講。
呢個係我最後嘅問題。我知香港嘅失業率咧，從來好低嘅，一點幾個percent嘅，而家就三倍幾啊，唔使講。但係啊，真係有個失業誒保障制度，可唔可以考慮嘅咧？又係直情係縱援以外有一個噉樣嘅架構，連。
中國大陸啊都有失業保障嘅，香港反而冇，唔該。好，啊，羅局長。阿主席，誒，可能頭先我都係唔係太應該嘅，當當有議員咧誒講我嘅薪酬嘅時候，我就講翻佢嘅收薪酬。有議員話政府咧就誒嗌啲僱主去炒人，我就話誒。
議員都唔會去鼓勵啲顧即係顧生員，我只係一個回應式，佢回應翻啲議員嘅説法嘅。以後我可以即係去諗下我個個言辭係咪可能會恰當有改善嘅空間咧，肯定誒。另外咧，阿阿阿主席就關於誒頭先阿細少議員都提過嗰個喺呢個抗疫裏頭咧嗰啲。
受檢疫人士，我哋提供嗰啲嘅生活上一啲必需同埋一啲誒飲食嘅食物嘅一啲嘅支援裏頭咧，誒每日平均一百六十五蚊。咁始終咧呢一個嘅數目咧，因為需要出邊嘅承辦商咧提供有關嘅食物嘅絕大部分都係噉，同一般我哋家居自己能夠照顧自己去煮飯。
呢個階段，呢啲機構即係都都轉型唔到而結束嘅咧。
如果有資源，我哋都係會諗一啲嘅嘅中心，就係一啲嘅誒間中誒活地中心嘅。
增加啲將來嘅供應咧，亦都透過呢個買位呢個方法咧，係能夠去增加我哋提供一啲資助嘅宿位畀我哋嘅老人家嘅。
去係成立一啲嘅誒入監護理嘅中心，即係附設喺佢嗰個院舍度。噉我哋咧一年咧就增加咗一百二十個位。咁當然唔係好誒。
而家咧，我就好同意你嗰個保就業嘅理念。呢個真係好，即係與其你畀條魚佢話派錢咧，就不如嚇教佢自己啊點樣捉魚啊嗰類嘅理念。
因為疫情嘅問題咧，原定響一月至三月推出第一期嗰個重整計劃，而家要延遲啦。噉我想問下咧，其實就誒嗰個延遲會誒點樣安排，同埋會唔會預計響？
農校如果喺院社個方面咧，就誒大家可能留意到，實際上喺好多條大家問嘅財務委員會嘅問題啦，都提及到我哋譬如過往幾年啊，開咗幾多間嘅安老院社嘅，咁平均嚟講咧，過往四年咧就係每年係開咗兩間，即係四年開咗八間。
啦誒，譬如你去街市啊，去買食物啊，誒自己煮嗰個嘅開支係會有一個好大嘅差異嘅。咁但係因為正正因為我哋法例上去規定呢啲嘅人士啦，要去一啲檢疫中心啦，又或者家居檢疫咧，咁所以提供一個我哋叫做喺市面上能夠一個合理嘅水平咧，我覺得都係。
誒唔該嘅，當然誒，我哋又冇定一個好大嘅死線，因為始終嗰個誒不同嘅情況咧，嗰個係要去睇嘅。雖然係有啲挑戰嘅，有時啲前線嘅人員都可能有啲嘅投訴啦，覺得嗰個指示唔係太清楚，但係誒基本上大家睇到一啲嘅例子，好過分嘅例子，我相信咧一般。
有生息嘅朋友咧，都係容易去處理嘅。嗯，好，下一位啊，潘少平議員。多謝主席。咁琴日公佈嗰個第二輪嘅即係一千三百七十五億嘅所謂抗疫基金嘅具體措施，係必然係令到好多僱員同僱主都關注。
關於你話攞公綜援嗰個審查，咁事實上好多反應咧。雖然你提高咗一倍，噉啊，即係健全人士由三萬三去到六萬六，咁呢啲棺材本呢個數額作為佢有一個噉嘅款項咧，其實就有好多人都認為你嗰個門檻都係即係。
嚴苛嘅噉啊！其實最理想咧，政府真係要諗咧，即係設立嗰個失業貸款基金嘅。咁呢個咧就對整個失業人士咧，反而響燃眉之急係有幫助。嗱，我就唔主要討論呢個啦，我就想跟翻咧我問嘅誒，你嘅答覆編號二二九啊，關於長者入呢個護老院嗰個。
噉就其實係增加咗嘅，噉啊當然你喺嗰個誒日間嗰個護理中心咧，你持下咧會多咗三百二十個名額啦。咁但係同嗰個需求咧相差好大。噉啊，另外你睇個中央輪候名冊咧，其實嗰個誒護老院舍嗰個咧，亦都係即係。
答覆編號三二三零，就關於呢個院社服務員嘅薪酬。噉就因為本來咧，你又想即係提升咗呢個薪酬，撥咗資源畀呢啲機構咧，就令到可以招聘同埋挽留人手。噉我又睇翻啊，你啲資料咧，嗰個院社服務員咧，你由一萬三千八百。
三十五咧就調升到去一萬四千八百幾，咁只係高咗千零蚊，咁同而家個社會工資中位數都差遠好大啦。咁而且你局長曾經喺網址都提過咧，就希望啲預計啲機構咧可以呢啲員工加到兩個薪金點啦。
估計都係成二千蚊，噉我主要想問下咧，其實你哋誒check過呢啲機構有冇唔做足加薪，噉佢嘅原因係乜嘢咧？噉啊，仲問多個問題啦，希望可以答埋咧，就係二三一嘅，關於呢個重整現有嘅互助幼兒中心啊，噉就因為你個回覆咧就。
好啊，羅局長，三條問題。誒誒，主席，因為咧誒，輪後嘅情況咧喺日間同埋喺遠勢咧嗰個策略上都有嗰啲唔同嘅。因為喺日間嗰方面咧，我哋可以有其他容易交、容易啲嘅其他嘅方法，譬如我哋喺舊年咧就喺一啲我哋買位嘅遠勢裏頭咧，就係要求。
我想問翻咧，而家我哋嘅基金咧，有冇係？
中誒間嘅前線嘅工作，噉我誒想問翻啊，即係我哋香港而家誒琴日公佈咗個抗疫基金第二輪嘅措施啦。
我希望係用一個以人為本嘅嘅諗法，向我哋市民好，向我哋婦女好，都畀到一啲嘅福利。噉我哋希望即係唔單止係為咗可以保障翻託兒中心嘅服務，而家係有，第二時都有，亦都可以舒緩到家庭嘅壓力。
即係好理想啦，因為因為都係盡量去去增加嘅情況裏頭去去做嘅。咁一百二十個位，即係大約等於增加我哋平均兩間嘅誒長者嘅誒日間中心。噉我哋亦都希望喺我哋而家排緊隊喺財務委員會咧嗰二百億去買一啲嘅地方。
噉，呢啲都係好多年前嘅一啲啟動嘅項目。咁如果喺安喺啊福利事務委員會嘅同事就記得咧，我哋舊大約喺舊年嘅年中咧就嚟咗份文件畀大家咧，就講我哋喺來年咧係會即係當時嘅文件講咧，來年咧即係而家呢一段時間咧係會啟動十九個項目係同安老員。
遠射係有關嘅，咁但係當然咧，要去誒起遠咧，呢啲遠射係需要啲時間，咁所以我哋另一個策略咧就係誒喺誒舊年咧已經開始咧，就每年我哋希望能夠增加一千個嘅買位，雖然舊年嘅嘅進度就麻麻地，我哋希望今年誒可以誒追翻啦，咁每年。
連一千一增加一千個買位，實際上係代表係乜嘢嘅意思咧？如果從一個興興建安老院嘅角度，我哋平均一間誒樽座安老院咧，樽座位大概一百間，一百個位，咁所以每一年去買多一千個位，即係等於差唔多相等於我哋多十間嘅安。
即係資助建設咁喺五年之間咧，我哋基本上就多翻五十間嘅。咁所以同有一啲嘅誒政黨要求，我哋喺五年之內每年起多十間。雖然我即係冇辦法可以有魔術，可以喺五年之內即刻起多五十間嘅安老院。咁所以咧，既係即時增加一啲嘅誒，啟動一啲嘅項目去增。
起嗰個咧，頭先誒，議員所提關於嗰啲嘅誒，我哋喺安老服務同埋一啲殘疾人士，譬如院舍咧嘅服務等等咧，嗰啲照顧員嗰個薪酬咧，嗰個失起薪點，我哋就冇乜變嘅。只不過我哋嗰個資助嘅金額咧，就係本來嘅中位數就加多兩個嘅誒薪金點。
咁所以嗰個靈活性都係加分畀啲機構嘅。我哋喺舊年二零一九年嘅年初咧，係曾經做過一啲嘅調查。我手上冇嗰個調查報告喺手度，但係大致上咧，誒都係大部分嘅機構咧，都係能夠將有關嘅資源咧係畀翻啲同事啊。咁即係話大致上咧係達到我哋嘅目標。不過個情
況就名譽領賞咧，即係嗰個始終喺舊年個年初嘅時候咧，嗰人手都係比較緊張嘅，成個勞工市場噉，所以嗰個嘅誒即係我哋叫空缺率咧，都係達到百接近百分之十九。咁所以我哋而家都盡量去努力咧，即係誒，希望我哋喺缺乏差唔多誒安老啊誒同埋一個。
啊！服康服務裏頭咧，而家我哋嘅空缺加埋我哋新增嘅服務咧，都相信最少都有二千幾個㗎啦。噉我哋相信都希望可以喺呢個環境裏頭咧，係能夠去吸納呢啲嘅接顧員啊，能夾能夾提供到啲服務畀佢哋嘅關於個互助幼兒中心嗰個嘅啊優化嗰部分咧，我今日真係好難。
去講，我哋可以喺今年之內幾時可以做到嗰個工作？誒，我哋即係本來就希望喺年初已經做到，但係睇樣咧，我哋都要睇翻我哋嗰個即係社交距離嗰個嘅所謂social distancing咧嗰個嘅需要，同埋成個疫情嗰個進展嗰個情況咧嚟睇我哋有關呢個項目嗰個進度。
啊！多謝主席。下一位，容海欣議員。主席，我都係關注翻幼兒中心嘅問題。咁喺而家誒疫症影響之下咧，社署亦都講咗啦，由一月下旬咧開始就會係誒長時間暫停，或者係只提供有限度服務嘅。噉啊，好多家長都帶唔到細路仔去啲幼兒中心啦，自己湊翻啦。噉我。
樣都搞得掂。
解就應該會喺誒，即係個財政預算入邊咧，有一啲預算嘅款項咧。
關於啊頭先楊偉強議員提個問題咧，其實我上次喺天水圍見到特首都提過呢個問題。
噉啊，反而咧令到啲家長咧係一種壓力，呢種壓力咧，誒，即係相信咧就真係需要有人去輔助一下嘅。
呢個誒福利嘅機構咧，就喺呢個段時間都相當嘅努力，因為都知道咧嗰個即係你叫做困獸鬥喺屋企嗰個情況、嗰個壓力係相當之大嘅。咁都係大家喺呢個誒即係社交距離嘅環境之下咧，重大嘅努力咧，去提供嗰個支援嘅。
咁但係個推行咧，就好多街坊，即係特別，即係呢一個年紀嘅街坊咧，都見到我哋都問咧，究竟幾時實施啊？噉樣。咁呢個咧就誒，我就唔難理解，因為你要做呢樣嘢咧，可能要做翻好多，即係好基本嘅嘢啦。
我想知道翻咧，誒而家政府喺第二輪嘅抗疫基金嗰度，誒會唔會有，亦都有啲基金啦，有有啲資金啦，去支援翻呢啲幼兒中心嘅繼續嘅營運啊，或者會唔會擔保到佢哋疫症過後都會係繼續可以營運，畀到家長去提供嘅服務咧？噉我。
我亦都留意到澳洲一個，即係佢哋點樣做法啦。澳洲咧又用咗十六億嘅澳元，即係七十五億嘅港幣補貼，誒津貼翻畀呢啲託兒中心啦，一萬三千間託兒中心啦，就畀佢哋有細路仔嘅醫護人員啦、清潔工啦、外賣員啦，可以繼續響抗疫。
幫助到在家嘅婦女點樣釋放佢哋壓力咧？因為而家全部係佢哋自己一手包辦，我誒工又冇得返啦，細路仔要自己湊返啦，失業之餘仲要係面對細路仔嘅壓力，誒教育嘅問題，誒補習又係自己做，老師亦都係自己做。
噉，我想問翻，究竟如果我香港社會、香港政府係要以人為本嘅話，點樣可以幫到我哋香港六十萬嘅婦女在家工作？唔該，係兩方面嘅問題。誒誒，多多謝議員。啊，喺容議員所提嗰個咧，誒都係我哋非常之關心嘅。誒，因為喺以前，譬如好似SARS咧。
嘅情況咧，因為當時嘅經濟又比較差啦，所以再加上沙士咧，係導致我哋好多嘅幼兒中心咧嗰個，因為啲人都唔嚟，咁所以咧就收入大幅度減少，而有啲咧就係總總加埋嘅原因咧就要關閉。我哋好唔想，因為我哋今天都好唔夠，所以如果係因為呢個疫情，
而導致有一啲嘅幼兒中心去關閉嘅，就更加我哋唔想遇到。咁所以我哋喺一早教早之前咧，已經透過誒社會福利處嘅誒自己嘅資源咧，係提供一啲協助咧，係令到呢啲幼兒中心咧，希望可以畀到佢一啲額外嘅資源。誒除咗即係防疫抗疫之外咧，亦都可以能夠誒維持到佢一啲嘅。
就譬如基本薪酬啊、運作啊等等，因為現時嚟講咧，我哋政府提供畀呢啲嘅資助幼兒中心咧，只係畀緊佢嗰個嘅一年嘅開支裏頭嘅大約百分之三十多啲嘅。咁呢一個喺誒誒，我唔記得個編號喺邊度啦，都有提到誒有關嗰個嘅資料嘅。咁所以誒喺誒我。
我哋嘅財政預算裏頭咧，亦都有一個少少嘅部分咧，係都係點樣額外提供畀呢啲幼兒中心嘅部分嘅。噉啊，係喺誒我哋喺個財政預算嘅出預備嘅時候咧，就預咗五月六月嘅嗰部分嗰個額外資助咧，就透過財政預算嗰度撥款就會畀。噉就唔係喺嚟緊嘅。
呢個嘅防疫即係抗疫誒基金裏頭嘅噉，但係至於六月之後嗰個疫情係係點咧？咁呢個當然要睇住個情況，我哋去睇下，我哋仲可以做啲乜嘢幫到啲啲幼兒中心去繼續運作。當個疫情係即係退下嘅時候咧，當啲婦女可以帶翻啲細路仔去幼兒中心嘅時候咧，佢可以繼續提供。
服務啦，同埋我哋經常喺今年嘅財政預算裏頭咧，都係增加嗰個嘅名額嘅。誒喺婦女事務呢度咧，就成我哋婦女事務委員會咧，啲委員啊、主席啊，成日都相當關心咧。誒不但喺誒即係舊年一段時間嗰個嘅社會嘅氣氛嘅影響啦，對於家庭嗰個衝擊啦，誒而家。
呢一個誒疫情個情況係點咧？我哋都會緊日咧去關注嗰個情況，咁睇下透過我哋嘅婦女事務委員會咧，點可以提供一啲或者推出嘅項目咧，點為協助我哋嘅婦女咧面對而家喺再加嗰個壓力。咁當然喺事實上而家嘅誒受資助嘅機構，又或者係啲非受資助嘅一啲。
婦女嗰度，你補充兩句。誒嗰個誒。
工作咧，我哋會盡快咧，當完成有關嘅嘅工作，就會嚟立法會啦，去同大家去交代嘅。
咁咧就誒，關於社區保姆啊，或者政府叫嘅鄰裏支援幼兒照顧計劃。
噉我想問一問咧，就係呢度好明顯咧，我哋係見到誒呢一個服務名額咧，係遠遠追唔上嗰個實際服務嗰個嘅使用需求嘅。
咁咧就關於嗰個名額嗰度咧，誒政府嘅答覆咧就係話，全香港十八區咧，每區嗰個社區保姆服務名額係五十三個嘅啫。
咁咧加埋咧就係全香港係得九百五十四個，咁但係使用呢一個社區保姆啊呢一個誒呢啲服務嘅兒童咧，就係有誒九千零五十四人。
係誒，主席誒加多一句咯，即係我都知道誒，響釋放壓力嘅方面咧，個誒其他機構都做緊嘢嘅，即係有啲正向一啲學院啦，亦都係舒緩一啲誒家長嘅壓力啦，講多啲嘅教育嘅問題啦。誒最後一句誒，希望咧政府咧都考慮下採用澳洲嘅方案，就係。
維持呢啲幼兒中心嘅營運，加埋向國民提供免費託兒服務六個月，唔該。好，下一位梁志祥議員。好，唔該，主席。誒，想了解下，即係關於嗰個六十至有六啊四歲嗰個即係搭車嘅問題。噉啊，當然咧，我我理。
噉，但係誒呢啲雖然係好基本嘅嘢要做啫，但係會唔會喺個個進度上邊咧可以加快啲咧，令到多啲嘅即係呢一部分嘅長者唔使話啊！我而家都六十四啦，將來我就變咗變咗誒高齡嘅啊，即係屬於六十五歲嘅啊，用用翻。
誒舊制我自己用啦，噉樣即係你唔會拖一年啩，係嘛？即係你提出嚟今年年初提出嚟到而家都未未實行嘅，咁即係畀人感覺咧，即係政府做嘢咧係又拖拉又慢，係嘛？噉啊，局長可唔可以解釋下呢一方面嘅進展？第二咧，我想誒。
即係呢段防疫期間咧，事實上好多婦女被逼留喺屋企睇細路。咁呢啲睇細路咧，本嚟係天職啦。但係誒對佢哋嚟講咧，翻唔到工之餘咧，又要即係即係看住啲小朋友啦。咁但係教細路唔一定個個家姐。
咁喺呢方面會唔會誒政府咧有嗱頭先你講誒即係婦即係個叫誒婦女事務委員會去幫手啦。咁但係咧會唔會喺嗰個網上嘅一啲誒協助，會令到呢啲誒即係婦女咧透過你哋嘅一啲知識嘅推動？
啊，或者即係提醒佢點樣去誒應付一啲小朋友喺屋企應該點樣教導佢哋啊？點樣誒讓佢哋幫手一齊學習，即係學校嘅課程等等嘅嘢。喺呢方面有冇一啲新嘅嘢？即係唔係話啊？我哋諗啲計劃出嚟，諗呢個疫情都好翻啦，冇曬啦，係咪啊？嗱，唔該。好兩方面問題啊，局長。
主席咧就一定要澄清嘅，喺誒今次大家睇住嗰個嘅財政預算啊，嗰個開支嗰個個部分咧，係並有包括咗咧有關呢一個嘅二元乘車計劃裏頭有關嗰個財務開支嘅增加嘅，就唔係出現喺嚟緊呢一個財政。
年度嘅誒喺誒回答大家嘅問題裏頭咧，都有唔少嘅議員咧就問有關呢一個檢討嗰個工作。噉啊，大致上咧，我哋回應誒議員嘅問題都係話交代咗咧，我哋大致上我哋希望今年年中到咧係完成咧整個呢一個嘅乘車優惠計。
計劃嘅，因為佢中間咧就涉及到好多嘅元素啦，誒包括咗即係誒呢個年齡嗰個嗰方面啦，但係亦包括咗現時有呢一個唔包括嘅一啲嘅公共交通工具係咪能夠可以去做啦？而一個最重要嘅元素咧就係我哋點樣去避免咧嗰種濫用嗰個情況，所以濫。
呢種情況即係唔係適合應該用個即係嘅人咧走去用咗嗰張嘅卡去做咧？咁噉，所以我哋其中有一個重要嘅，而家研究緊嗰個等我哋嘅顧問研究交一個報告畀我哋啦。誒，佢未交嘅，我哋等我哋交啦。噉我哋都會誒，其中喺成個過程探討咧，就係可唔可以用個人八達通？咁大家知道咧。
誒嘅誒。
畀錢，或者畀幾多錢咁？
查問過佢哋係咪大多數人都認為用義工方式廿蚊雞都殺嚇，廿五蚊都唔介意。
亦或係佢哋誒認為咧，都應該係誒調整啊呢一個嘅所謂獎勵金，你叫獎勵金又好，工資又好啦。
社區保姆服務嘅獎勵金啦嚇，咁咧就誒政府咧就話會劃一咧係增加去到每小時二十五蚊，喂大佬真係～
所以嗰個咧就從一個服務嗰個承諾啊，我哋去確保嗰個基本數目嗰個角度去諗嘅，就係嗰嗰個名額，就你一睇就知道嗰個作用相當有限，因為實際上個情況係遠遠高過嗰個嘅名額嘅。咁點解唔正式調整嗰個名額咧？
即係最低工資水平，我諗啊，局長好清楚啦。而家都係三十七個半，都已經係好艱難。即係而家你講緊咧，即係好似哇，即係好好大恩典噉樣樣啊！社區保姆或一每個鐘二十五蚊。
六十至六十四歲，唔好講六十五歲以上啦。六十五歲以上，而家係一百大約一百三十五七萬到嘅誒嘅人士可以用呢個乘車優惠。誒，但係淨係六十至六十四歲咧，都係講緊差唔多係接近六十萬嘅人。噉你你諗下，要去印製編製六十萬張嘅？
誒個人八達通咧，都需要一啲嘅時間嘅。咁所以點樣去進行有關嘅工作啊？先後次序啊，我哋都需要循長去去計嘅。咁暫時我哋未有打算喺嚟緊呢個財政年度咧推行呢一個部分嘅。誒，至於我哋要去去嗯去諗，我哋點樣去誒做好呢個。
誒誒，主席嗰個嘅誒，不不如不如唔好意思啊，因為因為太太太在精於神答第第一個問題，可唔可以再簡短講翻第二個問題？唔好意思啊，就關於個個即係婦女被逼而留喺屋企湊細路先。誒頭先即係容議員問過相關嗰個嗰個。問下容議員嗰位。誒基本上咧誒呢啲好多。
嘅時候咧，就係最靈活最快嗰啲咧，都係非政府機構。當然有部分係資助機構，有啲係非資助機構，因為佢面對一個嘅急劇轉變嘅社會嘅環境咧，佢哋去靈活地去提供一啲嘅可能係網上啦，喺地區上提供一啲嘅支援啦，等等。佢嘅工作咧，我都。
覺得即係大家都好，應該好欣賞佢哋啦，好快去做到。當然嗰個涵蓋面係未必係能夠做到好廣闊嘅。好，下一位啊，黃碧雲議員。誒，主席誒，我想跟進嗰啲誒都係幼兒照顧嘅問題。誒，答覆編號L W B W W二七一至二七三。
即係爭成好多倍啦嚇！即係你誒九百五啊四個名額，但係咧使用服務兒童人數九千零五十四，我唔知係點樣誒整出嚟可以服務到咁多嘅。噉你話有彈性嘅服務機構可以誒會增加誒一啲誒使用呢啲服務嘅一啲誒名額嘅方法。噉我想問咧？
咧就係點解政府誒，即係有冇評估過嚇？即係有冇空間誒去增加呢啲社區保姆嘅服務名額，或者增加啲營辦機構咧？咁噉，因為你明顯係見到係有好多噉樣嘅服務需求。第二個問題咧就係關於嗰啲社區服務誒。
即係仲低個社，即係呢一個最低工資嘅水平。嗱，雖然咧文件嗰度咧喺二七一嗰度咧，政府就話你哋見過啲營辦機構同埋咧各區社區保姆嘅代表，噉佢哋咧嚇，即係根據你嘅講法，就係佢哋贊成以義工嘅形式參與呢個服務，咁所以佢都唔介意你畀唔畀。
噉我想問咧，就係使用個服務嘅啊人士同埋咧咁多嘅社區保姆，呢度有誒有一千九百一十四個啦嚇，即係二零一九年嚇至到誒年尾嘅時候。咁有呢一千九百幾人，其實你哋有冇做過一個調查？
好誒誒，崔成就誒，正如頭先咧關於個名額個問題誒，因為議員都引述咗嗰個誒，即係問題二七三誒編號二七二嗰個啦。誒誒的而且確咧係誒嗰個名額係誒每個區五十三，但係誒即係整體香港就九百五啊四噉，但係咧實際上嗰個供應嘅。
今日。
多謝主席。
幫我話畀你聽。
因為四月而家未完。
六十五歲以上嘅長者。
一二三冇問題，最大問題就四月。
嗱，我只不過想好心提議你一樣嘢咧，我係想幫你嘅。
你有四個月人民揀，一二三四月做一個snapshot。
局長第二輪嗰個抗疫基金咧，你有咩起重頭戲啦？
你嗰單嘢小心，小心，好複雜。
有四日假期，好多僱主可以做好多嘢，仲有未來嗰啲個日子。
所以咧，你今日其實少講為妙。你諗清楚四日假期睇嗰啲細節係點，補曬啲窿先。唔係你一定會打到昨日的我。
shot嗰度你點define？OK，好啦，噉啊，而家講講咧，我最關注兩個問題啦。一個就係誒六十歲兩蚊任搭，一個就係社區保姆嗰個獎勵金。噉啊，其實就我都想講咗誒兩蚊任搭先嘅。
嘅人數係差唔多係一倍啦。頭先啊，議員都提喺一八至一九年咧係一千八百三十六，噉啊一九年嘅頭嗰誒八個月裏頭咧就個個已經係去到一九一四，所以個名額同嗰個誒實際上嗰個人數都有個好大嘅即係即係倍數嘅嘅差距㗎。咁所以。
誒，實際上最重要咧就係點樣去揾到啲社區保姆嘅啫。誒，嗰個係最基本，即係我哋個基本盤啦。簡單嚟講，咁誒，而大部分提供呢一個嘅服務嘅機構咧都做到呢樣嘢。咁當然我哋定個名額咧有少少考慮到我哋嗰個嘅提供嗰個資源啊等等嗰啲因素係諗嗰個名。
額嘅誒，所以所以嗰個嘅誒工作咧，我相信點會推動去誒強化特別呢啲中心裏頭嗰個人手啊、訓練啊，我哋覺得咧係應該有機會係能夠能夠保留現有嘅社區保姆啦，同埋去吸引咧新嘅保姆嘅。但係你認為呢個任？
五蚊一個鐘能夠有效吸引到更多人做呢社區保姆嘅部分啦，主席。誒，實際上咧，當然咧，我嘅理解，誒誒，如果我如果我錯，咁石處同，所以誒誒，即係誒更正。我嘅理解咧，就係我哋的而且確喺個過程之中咧，係要揾翻嗰啲誒機構啦，亦都有同嗰啲嘅社區保姆咧去傾呢個問。
提㗎，當然我哋冇誒應該係冇做一個誒，即係全部啲千幾人嘅一個嘅即係意見調查嘅。但係誒，當我哋同佢傾同埋大部分意見翻嚟咧，都係好清楚咧，佢係非常之誒，你叫大部分都喜享受咧呢一個作為一個義務嘅工作啦，去幫一啲家庭去照顧嗰啲嘅幼兒嘅。誒，我我個人都同。
佢哋傾個計，實際上個感覺佢哋都係覺得嗰種滿足感係，同埋佢好多係好中意細路咧。呢一種係佢哋作為一個義務工作一個好啊誒想嘅嘢。誒倒翻轉咧，佢哋都考慮到咧，因為咧誒呢一個雖然政府有資助呢個服務咧，嗰個使用服務嘅人都要繳交一個費用嘅，所以如果你
將嗰個嘅誒金額調升嘅話咧，可能好多基層嘅家庭咧，佢都可能有困難去使用呢個服務添。咁當然有啲誒最低嘅，可能我哋有啲所謂豁免嘅準則啦。咁但係整體上咧，誒呢一個嘅水平咧，去到廿五蚊呢個水平啦，大家都係覺得係適合㗎。好，下一位田北辰議員。
你點樣用四月去做個snapshot？如果有人揀四月，你嗰啲規矩係點？係四月一號至琴日咧，定係琴日單日咧，定係點？如果你計埋四月下旬咧，我都唔知走咗咩版本出嚟，所以我好心提一提你。你攞嚟嘅時候咧，如果有人揀四月咧，你個snap。
啊！
so that佢聽日就可以有。
局長，我真係同你死過啦！
將來你嗰樣嘢做好咗之後咧？
追到今日，點解仲未有咁簡單嘅事？
OK，我相信所有嘅人都情願行兩次。
OK，咁如果你肯考慮將呢張嘢即刻。
今日六十五歲至以上嘅人係唔係都要嚟多一次去申請嗰張嘢？
咁為咗一個堵塞以前嘅漏洞，令到而家六十至六十五歲捱多一年咧。
工作咧就喺二零一九年初已經開始進行緊，我哋希望喺今年嘅年中咧係完成整個檢討嘅。
咁所以，如果其實六十至六十五歲嘅人，你同佢講，你話你聽日可以做，不過咧一年之後你要做多次。
咁如果你肯放咗呢樣嘢，即係防止濫用嗰樣嘢咧，其實聽日即刻你寫封信畀百達通，佢就可以叫曬啲人嚟，即係process四十幾萬人㗎啦。
不過我知咧，其實你原來想一次過搞掂曬以前啲嘢，就想整張嘢咧有埋相啊，有埋成啊噉。噉我所理解咧，嗰單嘢咧就要十二個月後先至出到爐嘅。
佢又可以是但買張誒，即係去買張百達通，噉就畀身份證同人核實咗咧，噉就兩蚊人答啦。咁唔好處咧就係呢張卡其實個個攞咗呢度可以用，噉你就要靠人去查，噉就好複雜。
畀百達通寫封信畀佢嗱，你即刻畀全香港六十至六十五歲嗰幾十萬嘅老長者嚟咧，你都放呢張卡畀佢咧。其實就聽日就即刻有啦。我係一月已經喺社區畀六十至六十五歲人追追追追追到今日。
好冇？咁問下你，你會唔會考慮咁做？好，先答呢個城鐵優惠嘅。啊，當當然，主席，我希望議員唔好同我死過啦。誒，我哋大家有商有量。誒，嗰個嘅項目誒，正如喺過往誒，同埋頭先我回答誒議員嘅問題咧，都講咧，我哋要一個誒全面嗰個嘅檢討，而嗰個。
先唔同意嘅，局長，噉你呢樣嘢，你可唔可以再諗一諗啊？我係轉達民意咋。
我就初步去諗咧，我就覺得，如果你要去為現時嗰一百三廿七萬同埋再加即係六十條內四歲嘅誒，即係嘅朋友都畀個個人八達通，呢個唔係好實際，因為嗰個真係嗰個時間係相當之長先就能夠完成。大家你知道，睇下要申請幾耐先。
請大家個身份證，大家又知道嗰個誒資源，你要八達通去增加資源去做呢個工作，都會相當困難。咁當然可能我哋都要幫手，然後先可以能夠達成一個教費快嘅速度。誒，所以但係喺大家現大家知道現時有一啲嘅企業啦，誒一啲嘅誒交通工具嘅營運者啦，都為
六十至六十四歲嘅朋友咧，係提供一啲嘅優惠。噉佢哋都係用緊一個個人百達通呢一個嘅方式去做嘅。咁所以咧，誒誒，主席誒，不如講埋呢一句，可以畀你畀你答。咁咧就簡單嚟講咧，我哋喺現時如果要即刻去做六十至六十四歲，用分兩個階段咧，我哋覺得咧。
做咗就好難收翻㗎啦，咁所以我哋嘅諗法咧都係會逐個階段。噉我就真係唔好意思啦，我識嗰啲六十到嚟四歲咧就好想聽日有。你而家其實係有個渠道用翻六十五歲以上嗰個制度system，即刻攞嚟就即刻可以申請。你為咗追求完美，要呢班人等多一年咧，我係極。
因為你六十五歲以上都要翻翻嚟再做多次㗎嘛。當你嗰個十二個月後嗰個新嗰個程式完成咗之後，啱唔啱？局長田田議員，你嘅意見我諗好清楚。局長你有冇？誒，我我我我哋冇暫時未有打算咧，為已經係六五至以上歲以上咧去做個人嘅白領登職。頭先我講咧，你。
要整一百三十幾萬，佢將佢嗰個成本效益同埋，即係嗰種都勞民傷財啦，都未必係一個可行嘅方法嚟。好，下一位鄭永信議員。好啊，唔該，主席。誒，我都係我想問咧，關於局長今朝今日誒講嘅個主題嘅回應咧，關於種援嗰個部分嘅嗱，琴日咧就抗疫基金嗰度都有特別有提。
嘅話咧，即係會放寬個綜緩去支持嗰啲嘅失業嘅朋友啦。我自己都好擔心嘅。其實咧，因為而家個失業率咧係高企嘅，即係其實咧，我哋喺地區收到好多咧，已經係即係被炒魷魚嗰啲咧係好多。咁咧，就當然今次嗰個抗疫基金二點零咧講咗係啊，即係畀嗰個企業嘅僱主僱員工五成嘅支援。咁呢個當然係回。
回應咗個訴求啦。呢個呢個部分咧，即係仲可以喺細節裏邊再搞，但係好嘅。但係呢個對於畀人炒魷魚嗰啲嗰十幾萬甚至係二十萬嘅人咧，而家單單咧就靠局長你話嗰個綜援嗰個系統，希望佢去攞咧，我自己就係有啲擔心嘅。嗱，而家你睇翻嗰個綜援咧，嗰單身人士嗰個上限咧係三點三萬，即係你如果加多一倍即係六萬。
幾咁雖然你話唉，我哋就唔計嗰啲有層樓嗰啲啦，噉樣又自住物業唔計啦，噉樣，但係其實有六萬幾人咧，都唔係真係咁都好多嘅。所以你其實咧，最後咧，都我我覺得即係好多失業嘅人咧，都未必可以攞到你呢個嘅即係綜援，同埋再要跨過呢一步，我哋做地區好明白嘅，即係你要佢攞綜援咧，呢個係一大步嚟嘅。所以即係究竟。
局方有冇啲方向？嗱，即係當開始申請嘅時候，會唔會考慮即係再放寬多少少？有甚至咧，我哋其實都講緊係失業援助金嘅。咁會唔會真係諗呢個呢一部分咧？因為其實而家失業人已經失咗業㗎啦，其實佢真係最需要幫幫嗰批嚟嘅。但係而家似乎咧就係單單靠呢個綜援放寬，我自己就係覺得係唔樂觀咯。唔該，好。
誒主席，我相信誒，正如我哋喺過往喺議會喺出邊，我哋都提到呢一個嘅問題啦。噉我唔再重複，即係如果我哋要做一個嘅誒失業誒助金嗰個需要要考慮嘅嘢啦，同埋嗰個需要嘅時間嘅誒。不不過我我哋本來咧，佢即係喺過往嘅溝通，我亦都同大家講咧，如果我哋能
推出嘅咧。
啲啲後生嘅可能會少啲啦，咁但係都可能有成四五千蚊嘅，四人一個家庭咧，個平均數字係一萬六千幾。
計劃咯，咁一長者又可以享受到嗰個乘車優惠，第二亦都冇阻你去開發一個。
誒，如果你我試下用大家去比較下，即係可能有啲社會，譬如英國咁啦。如果你工咗誒兩年以上嘅，即係失業保險啦，工咗兩年以上，即係短過兩年係冇嘅。咁誒，你每一個星期咧係攞到七十一磅。
新嘅系統，你肯唔肯去諗咧？因為如果你話連搞個兩蚊乘車優惠都要搞一年，甚至更長嘅時間咧，今年預算案裏邊係冇包呢筆錢咧，其實六十到六十五歲嘅長者係非常非常失望嘅。局長，你可唔可以翻去諗一諗咧？
唔需要公款嘅，所以你你話我哋係係唔係好孤寒咧？我相信一啲都唔係咯。所以呢個制度本身係真係能夠幫到好多失業嘅朋友咧，係去誒滿足佢基本上嘅生活需要嘅。係下一位啊，李慧瓊議員。
夠用現有嘅制度稍為扭鬆啲，我哋做多啲咧，可能會幫到嘅人係可以更快。咁其中仲有一個項目嘅，咁當然呢個就唔係今日福利嗰部分啦。喺勞工嗰方面咧，我哋有一個叫做特別外增值計劃。咁呢個就喺再培訓局嘅。咁呢個計劃當然咧係受到疫情嘅影響咧，喺過往一段時間咧就大部分嘅訓練都已經係停咗㗎。
不過，我哋希望由下個星期二開始咧，就會逐步咧就提供翻呢啲嘅訓練。呢啲訓練咧就會涉及到有一個嘅生活嘅津貼啦。咁暫時嗰個嘅上限都仲係四千蚊個月嘅。咁但係我哋已經提咗一個嘅誒修訂。噉我哋希望喺五月底嘅時候咧，因為如果冇記錯嘅，五廿二號都係就。
生效咧就可以提升到去五千八百蚊。噉我相信呢啲對於誒一啲西業嘅朋友，如果佢想將幫自己去增值、去學一啲新嘅嘢，令到佢一啲嘅技能嘅提升咧，係有助將來咧個社會整體當我哋嘅經濟好翻啲嘅時候咧，佢增加嗰個所謂生產力嘅。咁所以呢一個嘅。
既然又可以幫到，透過嗰個訓練嘅津貼幫到佢哋，又同時可以提升我哋嘅即係誒勞動人口嗰個嘅質素咧。我相信就係相得益彰。好嗱，局長嗱，即係外增值呢個咧，我第一段下一節就會同你講㗎啦。因為咧，我都走去專登打嗰啲電話去嗰啲機構嗰度問過一輪啊，即係咧其實呢個外增值咧都有好多問題咧可以做可以做，但我唔反對嘅。
即係外增值咧，係幫到啲人係做嘅，但係而家咧都係嗰句啦，啲人都根本堂都冇得上嘅。咁等陣先，下一節我先再問。但係我講翻轉頭咧，就係你而家個綜援咧，同埋個金額好少啊！你而家講緊係兩千蚊、三千蚊，其實你對一個失業嘅人，你話啊叫佢攞綜援啦，跟住畀得嗰兩三千蚊佢，其實仲仲同你嗰而家畀翻九千蚊嗰個仲差一大好大截啊！即係你。
呢個可唔可以真係再諗下話？即係而家我我我唔反我唔我同意話咧，而家現有呢個機制中門咧係唔需要諗一個系統出嚟重新做過。但係你呢個個門檻都係太高嘛？你你要人哋去跨出，大家都知道中門係好難去攞嘅。你要佢跨出呢一個呢一步，而家似乎我就唔見到個空間係好大咯。即係你願唔願意係可以再放鬆？
少少，或者你再睇下申請個情況，見到喂都係原來真係根本就誒serve唔到，即係好多失業嘅人，可唔可以呢度再可以有空間再放寬多啲咧？係，主席，我可以提供啲資料畀大家考慮。一咧就係我哋現時嘅一人嘅啊綜援嘅誒平均每月攞嘅咧係大約六千蚊多啲嘅。咁當然咧，可能長者會多啲。
咁即係七百一十蚊到啦，即係而家講緊，即係息一個一一個月咧，大約二千八百蚊，誒，相等於我哋而家中緩制度裏頭嘅標準金額。咁所以你去睇下，佢又要又要供款，供咗兩年之後，佢頂籠佢都係每個月攞到大約二千八百蚊。我哋而家一個人嘅即係喺中緩裏頭嘅平均係攞六千蚊，係。
係啊，主席、誒局長，我都想跟進頭先啊田北辰議員嗰個建議嘅。自從特首咧係宣佈咗十項措施，其中一行咧就係答應咗六十到六十五歲嘅長者係有兩蚊乘車優惠咧。確實，我每日出街每一段時候出街咧，大家都問點解咁耐都未。
其實連呢個預算案裏邊局長你都冇包到相關嘅錢㗎嘛，因為你根本冇打算喺呢一個年度係推出嗱。呢我一講呢個答案咧，長者其實係非常非常失望嘅，亦都冇辦法理解咧，點解特區政府咧唔可以短時間裏邊做嗱？其實好簡單啊，啲橋都係。
係佢哋畀我哋民間智慧嚟嘅。而家八達通咧，其實係所有人都買到嘅。如果我哋定一日就話六十歲以上嘅長者咧，就可以透過用而家嘅長者八達通去攞到呢個乘車優惠。當然政府有配套措施係去減少嗰個濫用。
就知道呢個風險有幾大，因為喺三個月短短三個月咧，係要做一個系統嘅提升，中間涉及到即係發展。
你聽下嘅意見咯，好唔好？唔好噉樣，你自己就覺得喂唔得，我一定要諗通曬，我先至去做，即係可唔可以聽下民間嘅智慧咧？
民係好事嚟嘅，誒誒，不過咧喺我哋現時咧，大家可能我希望各位議員咧都要幫手啦，誒喺誒我哋喺呢個誒防疫抗疫基金嘅二點零有提到將呢一個綜援嗰個嘅誒。
啦，噉你而家咁多失業潮，其實你都可以揾人去合理地去檢查。如果查到邊個濫用，你咪重罰佢哋咯。咁當然啦，兩條腿走路，你開始亦都可以同時繼續推進你嗰個誒特別嘅八達通。當你個嗰個八達通完成之後，你咪取代翻而家呢個計。
再度係林先生，我我我明白，即係各位議員咧嗰個誒，即係緊張同埋希望咧，能夠幫到啲六十至六十四歲嘅即係誒嘅嘅朋友咧，係能夠得到一啲嘅乘車嘅優惠。咁呢個問題真係我哋誒好反覆咧，即係都討論過，同埋要考慮誒，因為咧實際上個涉及咧嗰個雖然。
濫用嘅金額咧，誒，所以我哋每年咧，誒，都一個，我我唔好想講嗰個數字，遲啲交份報告畀大家睇咧，就知道一個相當大嘅嘅數額嚟嘅。咁所以，所以我哋要作為去誒處理呢啲公堂嘅誒一啲嘅政府嘅部門咧，係係有責任咧去做一個我哋叫做誒一個。
合情合理嘅嘢，當然我明白咧，就啲人係永遠都係心急，希望咧能夠福利咧係早啲去到到到佢身上。誒，但係本身就有其他一啲嘅配套咧，我哋都要去去諗嘅。咁所以誒，我哋個檢討工作咧，我哋希望喺誒年中嘅之前咧，即係能夠喺大致上完成啦。我哋係適當時間係同大家去交代有關。
嘅工作，主席啊，呢個答案不能接受啊！你可唔可以貼地啲咧？你嗱，我邀請你啦，你落去聽下啲長者講啊，好唔好？我知道頭先我哋已經講咗，我哋明白你擔心有漏洞，但係兩害權其輕㗎嘛，你唔能夠當所有嘅誒六十到六十五歲嘅人或者市民係一定會濫用係係賊。
嚟㗎嘛，你有合理嘅機制去保障，咁咪O K咯。另一方面，你可以同時去繼續研發你嗰個新系統㗎。到你新系統落成，噉你咪取代而家嘅做法咯。點解唔可以咧？你可唔可以翻去同你同事研究，或者我真係請你落區啦？我專門搞一場誒呢啲嘅居民會等。
局長，誒誒主席，誒誒多謝，即係李議員，誒誒，我我相信咧，就大家都好知道，大家嗰個訴求係乜嘢㗎啦，即係一定係盡快，係能夠令到我哋嘅朋友咧，年長嘅朋友係能夠受惠呢一個嘅乘車優惠嘅計劃㗎，我哋係完全知道嘅。唔係你知道可唔可以翻去應承，諗下我哋嘅建
意咧，誒，即係我哋代表啲長者。即係特別應承啊！我真係已經係一路都有聽大家嘅意見，同埋翻去去分析同埋去思考。噉你係咪而家係唔接受，定係會翻去再諗咧？誒，而家我好難去即係應承即係任何一樣嘢嘅。我哋誒永遠都會聽大家嘅意見，我哋翻去去討論同埋思考嘅。噉你？
稍後回覆翻我啦。第二個問題咧，都係都係關於令到大家咧可以攞到啲及時雨嘅財爺咧就宣佈一萬蚊，大家都希望盡快派噉。當然咧，香港速度，我哋我哋需要建立個系統咧，就令到而家派錢咧都係比較遲嘅。但係其實咧喺社會福利處底下有一批係喺你哋。
裏邊有户口嘅朋友咧，其實如果當財政預算案一通過，你哋係咪可以先畀佢哋咧？你哋有可唔可以應承我哋噉樣做咧？令到呢班最需要嘅朋友即時盡快受惠咧？係啊，局長。誒誒主席就當然咧，能夠盡快將嗰一萬蚊咧係畀到誒市。
個誒有關個誒，我哋叫成人嘅誒健全成人嘅資產上限提升，噉我哋需要一啲系統嘅更新。我哋希望喺六月份能夠做到嗰個係需要系統嘅測試啦，誒等等嘅工作嘅。咁另外咧就係喺排緊隊喺我哋嘅財務委員會裏頭咧，亦都係大家希望大家通過咧。
一啲嘅優化嘅措施，包括一啲特別嘅津貼啦，包括嗰個嘅租金津貼嗰個上限啦。咁呢啲工作咧，亦都需要系統嘅提升啦、誒測試啦等等嘅工作。再加上咧喺財務預算，即係財政預算裏頭咧，亦都有一個嘅雙糧嘅項目咧，係畀我哋嘅誒長者嘅誒誒，我哋嘅。
講一講咧，就係。
係包括咗咧啲誒自顧人士嘅。好誒，下一位郭偉強議員。
舉例有關呢個一萬嘅，我相信唔會快得過，即係即係政府而家係整體嗰個部分嘅。好，下一位周浩鼎議員。
綜援嘅嘅朋友嘅，咁個背後咧都有一啲嘅系統嘅適應嘅工作咧要去進行。簡單嚟講咧，喺未來嘅五月、六月同埋七月呢幾個月嘅時間咧，我哋係係對最低限度已經有三次嘅系統嘅提升啦。如果熟悉叫做系統即係發展嘅工作資訊系統嘅。
測試即係使用者嘅嘅嘅試用嘅誒，我哋叫user acceptance等等嘅工作咧，個壓力係相當之大。頭先我而家都大家知道嗰啲資料啦，就係喺今年嘅二月咧，啊三月嘅數字未有，係嗰個誒申請嘅人數咧，係喺相對舊年嘅二月咧增加咗一倍，所以整體我哋嘅社會
保障嘅公佈嘅工作咧，係加倍得都係相當之誇張。誒喺頭先講個三項嘅工作，涉及到防疫即係抗疫基金二點零嘅呢一個嘅項目嘅提升啦。誒同埋頭先講喺財委會排緊隊，同埋我哋財政預算呢三項嘅工作咧，都係我哋非常之優先誒重要嘅工作。我哋唔應。
應該咧，因為其他嘅工作咧，去延後呢部分。而呢啲咧都我哋叫做咧叫mission critical嘅。如果誒有任何嘅差錯咧，佢涉及影響咧係講緊廿幾萬嘅誒嘅嘅市民。所以從優先嘅角度咧，我咧一定要先處理咗呢三個項目嘅。所以當我哋處理完呢三個項目之後咧，再要去。
啊，主席啊，我想先講咧，就係我承接翻承接翻頭先啊，李慧瓊議員嗰個講法咧，我想補充喺度嗱。呢個六十歲兩蚊搭即係兩蚊搭車嘅安排，而家啲老人家、啲長者其實就都好大意見，即係點解講完之後又未落實嗱？我一路聽啊，局長嗰。
多解釋咧，或許我即係我講下我嘅聽到嘅一個諗法，或者大家交流下啦。即係其實一路以嚟咧，特區政府咧就處理呢啲福利嘅安排。當然你係會有一啲嘅識別噉，我明。但係個問題，我覺得咧，而家嘅情況就係。
你好，太過重視點樣識別，又一早去覺得啲人就會濫用啦。有濫用唔應該，噉你要處理，我係明嘅。但係你花咁多嘅精神時間功夫去估計人哋係濫用，然之後諗曬點樣去堵塞，唔準濫用。但係你付出嘅成
本係遠遠大於你自己本身嗰個系統攞去派嘢畀人嘅，咁其實我覺得就唔合比例咯。你你你你會唔會諗下呢個其實一個好現實嘅情況嚟嘅？如果你如果政府個思維都係噉嘅話咧，怪唔得可能啲人會即係會有不滿嘅。咁嗱，我喺度乘住呢個。
誒，關於嗰個今次而家第二輪基金嗰度啦，嗱，當然我哋對於今次第二輪基金能夠再開闊咁去啊保留十圍或者支援翻一啲第一輪基金未支援到嘅嘅地方或者行業或者人士咧，我當然係歡迎嘅。呢個呢個，我認為係啱嘅嚇。咁但係我都。
都喺度指出一啲誒，我哋而家因為啱啱公佈咗之後咧，我哋見到一啲嘅情況，即係有啲今日都有啲人同我哋反映啦，就係嗱，例如話舉個例，今朝早開教育個friend佬，我哋都問啦補習社今次有覆蓋啦，咁大家都歡迎噉，但係亦都知道咧誒，有牌照嘅啊補習社先至係啦。
誒善食。
針對一啲誒有緊急。
誒，另外第二咧就係七十九咧，就關於嗰個。
咁誒同埋誒，可唔可以就住吞煙困難嘅長者做一個誒人數統計？噉啊睇下，咁先至能夠檢視到呢個服務嘅成效嘅。呢個第一。
咁咁咧，以往咧，我哋喺社區咧接觸一啲長者咧，通常都係喺誒日間中心嗰度誒食飯啦。咁咁由於係有個配額，有個名額，噉啊有啲咧都唔係個個月有得食，有啲係隔佢月有得食，要輪流嘅，係啦。
咁有啲興趣班嗰啲，其實就未必一定有。咁而家咧就有啲導師咧，我哋知道咧啊，其實佢就未必係僱員嘅嚇。僱員當然就而家按照你哋公佈咗，就有M.P.F.就容易處理啦。咁但係阿局長，可能你都知道咧，誒，的確有好多人士，特別係呢啲噉。
噉嘅所謂興趣，翻兒童教育中心等等諸如此類咧，佢都係一種所謂嘅自顧人士嘅安排嚟嘅啫。咁而家我哋見到就有七千五百蚊啦，即係如果我見到嗰個安排就你可唔可以，阿局長再講講畀我哋聽，就係話其實對於呢啲噉嘅自顧人。
人士咧，能唔能夠可以有啲寬鬆啲嘅進一步嘅支援咧啊？因為事實上，老實講係有分別喎，即係僱員咁當然就誒而家有個九千蚊啦，係咪咁而家調翻轉就自僱人士咧，就可能得係少好多嘅嚇。即係如果咁睇咁誒呢方面。
阿局長，你會唔會可以講講你？你有會唔會喺你有能力嘅範圍裏面都可以即係鬆少少咁去處理，或者再多少啲支援出嚟嘅咧？唔該，係阿局長。誒誒，主席就誒先講嗰個誒乘車誒優惠嗰個項目咧。誒冇錯，我哋做任何嘢咧，我哋都要睇嗰個成本效益嘅。
咁即係話，我哋究竟我哋做嘅一啲嘅誒優化嘅工作，或者一啲防備一啲冷門嘅情況，舊管要付出嗰個成本係咪合乎比例，同埋係值唔值得？呢個係一定我哋嗰個考慮嘅嘅範圍嚟嘅。誒，就就住另外提嗰個咧，又係涉及到呢個誒防疫抗疫基金二點零啦。噉我
我哋希望係喺下星期咧，係能夠盡快交到個財務文件咧，就交畀各位立法會議員咧，就希望可以安排到下個星期，咁咧係開呢個特別財務委員會去通過有關嘅項目。誒，我相信到時咧，有關嘅文件會詳細去交代咧，即係不同嘅政策範圍裏頭誒點樣去協助有需要。
係，多謝主席。誒，我嘅問題係關於誒七十六啦、七十九啦，同埋八十二嘅係啦。就住七十六咧，就係有關於誒政府咧，就推誒增撥咗咧七千五百萬嘅資源咧，就為一點二萬個要食軟餐嘅長者。
嘅咧就提供服務係啦，即係我想問下呢一點二萬個數字咧，即係誒可以攞到服務嘅估計人數啦。佢係佔而家誒有吞煙困難嘅長者嘅人數幾多成啊？係有係有誒係有service啊，定係話係shortage咧？
誒安老院舍嘅認證噉啊，到目前為止咧都係得五十七間咧就登記咗。噉啊，其實只係佔全部私院嘅一成。如果咧要誒真真正正達到改善買位計劃、提升嗰個質素嘅話咧，其實誒我相信仲有好大嘅空間要做。噉啊，究竟？
誒政府方面點樣鼓勵呢啲私人院私私人院社咧，能夠誒多啲登記呢個計劃，整體去提高嗰個服務水平咧？咁咁另外，最後咧就係八十二係啦。咁咧雖然咧喺誒局方嘅回覆嗰度咧，就表示咧。
情況嘅個案咧，即係譬如線食啊，誒，睇下先，係啦，等等咧，其實佢哋都係話會盡量保持個服務嘅。但係我哋收到坊間嘅一啲情況咧，就係話送有啲部誒送飯嘅服務咧，其實由於疫情咧都受到阻礙啊，cut咗嘅。
咁咧就針對而家疫情咧，其實落街買餸又唔方便啦，長者出入個風險又大啦。咁其實誒，我哋局方喺誒啱啱政府第二輪嗰個抗疫措施嗰度咧，就話會增聘一啲臨時空缺嘅，誒增增聘一啲臨時職位。咁究竟呢啲臨時職位裏邊有冇包括到可以為呢啲長者？
嘅範疇裏邊，誒去增加人手，去誒買飯畀佢哋、送飯畀佢哋，或者係煮飯畀佢哋，減少佢哋外出之餘咧，亦都可以緩解到誒有關長者嘅實際需要咧。都係主席好，阿羅局長，三方面誒，就似誒喺我哋嘅誒。
問問題誒七即係LWUW零即係七六嗰個嘅有關嘅答案嗰個估計嘅受惠嘅人數咧，就係我哋估計可能有吞煙上有困難嘅人數嚟㗎。咁誒誒嗰個金額咧就係誒某程度上係補貼咗現時咧喺啲啲啲嘅日間。
服務同埋嘅住宿服務裏頭咧，嗰個膳食嗰部分，因為始終誒呢啲遠餐咧嗰個嘅誒成本會貴一啲，咁所以嗰個嗰個金額嗰個個理念就係點樣去補其即係不足，令到咧呢啲嘅單位係能夠提供到啲遠餐畀一啲嘅吞嚥有困難嘅嘅老人家。咁當然嗰個數字唔。
唔係誒一個誒好好科學化，而係我哋係透過同啲嘅誒志奮者啊，我哋嘅機構服務單位咧去了解而得咗啲嘅初步嘅估計。咁當我哋呢個服務即係推行嘅時候咧，我相信我哋係有誒更多嘅資料咧，等去睇日後嗰個嘅服務計劃發展嗰個情況嚟嘅誒。
就就另外關於嗰個嘅誒誒去誒鼓勵呢啲咧，特別係私營安老院，特別佢哋啲賣位院咧，去提升佢嘅服務質素咧。咁大家睇個個誒問題第七十九嗰個嘅答案，大家知道咧，就係我哋希望咧定一個目標，就係喺三年之內所有。
買買委院咧嘅院社咧都會參與呢個嚇有關嘅計劃嘅，噉我哋希望係能夠即係完成，令到嗰個嘅誒啲院社嘅管理啊，各方面嘅服務質素啊，都能夠提升嘅。誒至於咧喺誒將會誒提交畀大家有關嗰個申請誒呢個防疫。
抗疫基金裏頭咧有一個即係三萬個職位嗰個人手嗰方面咧，誒有第一萬個咧會係有透過政府嘅誒誒嘅嘅單位咧直接或者係間接咧去聘用嘅，咁另外有二萬個嘅單位嘅嘅嘅職位咧係希望透過同社會。
上嘅不同嘅機構，可能係公司啦、企業啦，或者係一啲嘅慈善機構啦，去合作去提供呢一啲嘅臨時職位。至於係咪需要可以揾到一啲人咧去幫手去送飯咧，我估呢個都會係其中一個考慮嚟嘅。不過個詳情要等日後咧，誒制定咗嗰個安排咧，就所以先至會公佈啊。好，下一位阿馬。
阿馮國議員，誒多謝主席。誒即係首先咧，我都我我唔係跟誒跟進特定嘅題目，但係總嘅嚟講咧就跟誒想跟進咧即係就業嘅問題啦。咁咁誒即係政府出台咗一係列嘅第二第二輪嘅抗疫基金咧，噉我嗰啲業界咧誒都係相當歡迎，即係覺得咧係。
幫咗佢哋好大嘅忙。噉，但係呢個我要特別提咧，就係特別誒保就業嘅方面咧，係有一啲仍然係出現一啲遺漏嘅地方嘅。咁第一個咧就係我唔知係咪阿局長咧，就即係長期都係喺政府資助嘅機構工作啦。咁事實上喺社會上係又有好多嘅行業或者一啲團體咧，佢哋。
局部受政府資助，但係有更多嘅部分咧係冇政府資助嘅。我舉個例子，譬如話香港嘅所有啲體育總會，我舉一個我今朝收到嘅誒求助，誒業餘田徑總會取消咗誒揸打馬拉松，噉佢哋本來幾十個嘅職員咧，誒受政府資助只係得。
幾個嘅啫，咁其他嗰嗰四分之三嘅職員咧，佢哋而家要面臨咧就係話要遣散或者係終止個合約，噉佢就問佢話政府點可以幫到呢一批人咧？因為而家你政府就話只係豁免咗咧嗰啲，即係唔唔包括嗰啲誒誒公務員誒直接誒嘅團。
團體或者係即係資助嘅團體噉，咁呢一部分人不在少數嘅，特別係我代表嗰幾個界別裏邊咧，係存在好多呢啲所謂N G O，但係佢哋唔一定咧係接受緊政府資助，或者係只係受國部嘅資助。呢個第一個，第二點咧就係有好多係屬於自僱人士，佢好多咧都係。
喺嗰啲誒文化創意嘅行業裏邊嘅，譬如好似電影噉，有以千計嘅人咧喺過去一段時間喺內地工作，但係最近都翻曬嚟香港。噉佢哋誒估計有六個月係唔會有收入嘅。咁呢一批人點辦咧？咁另外大量受僱於喺好多嘅團體，包括啊曲。
我哋煮食。
喺誒貴局。
係咁咧，就誒。
其實咧，我覺得香港人絕大部分你畀佢揀，佢係唔想領綜援。
咁但係呢一次嘅抗疫基金裏面咧，誒有一批誒受僱人士。
政府呢個方案咧都好，即係表現出嚟有啲困難，主要係希望達到呢個目的。好，下一位係阿梁美芬議員嘅。
嗱，當然啦，有能力我哋呢啲咁穩定嘅係嘛？因為係誒誒立法會，噉你唔會係面對好似人哋私營機構噉。
佢係超過六十五歲嘅，嚇包括我自己辦事處都有請咗幾位係非常盡責嘅，係六十五歲以上嘅，佢哋係可以唔買M P F嘅。
就算係而家講到嘅，我覺得漏咗招嘅，所以我想同局長講啦。嗱，雖然咧我都誒好高興，局長最後係誒將六十到六十四歲嘅誒退休人士嚇係可以有兩蚊全港搭，我覺得呢個係一個得政嚟嘅。
藝啊，表演藝術啊，大型演出啊，舞台後勤器材租任、藝術教育、體育培訓咁呢一類噉嘅誒誒嘅誒出版印刷等等，噉佢哋誒好多係自僱人士嚟嘅，噉佢哋甚至有一部分咧係冇公積金嘅户口嘅，咁如果佢面對一個噉嘅。
失業嘅狀況，或者即係佢哋誒誒，即係需要極需幫幫忙支援嘅時候，又攞唔到，噉佢哋點辦咧？呢個啊可以咁講，唔係少數嘅。好啦，咁第三個問題咧，就係呢一類嘅自顧人士咧，即係而家政府出頭嘅政策咧都好嘅，就係話每人都支支持佢七千五百蚊。第一方面有工。
工作嘅誒定期工作，政府而家畀佢資助咧九千蚊，最多係誒六個月啦，即係五萬四千蚊。五萬四千蚊同埋一啲誒體育教練、誒藝術導師，佢哋可能會失業咧，係由今年一月到到八月，即係直至到九月份咧開學佢先有工。
作嘅咁九八個月嘅情況咧，仲要畀政府可以支持嗰啲誒保就業六個月咧，係要長嘅。噉你嗰七千五百蚊，即係局長，你認為佢哋可以支撐到幾耐咧？噉就呢三個問題，希望即係可以答一答。其實就係失業支援同埋自僱人士兩大範疇嘅阿羅。
誒主席，因為咧，阿阿萬議員所提咧，又係關於呢個防疫抗疫基金，誒有關下個星期可能嚟到大家枱面嘅一個份文件嚟，留去詳細去交代咧，喺不同嘅環節點樣去協助誒一啲嘅誒受顧人士，同埋一啲嘅誒受到影響嘅一啲嘅誒公司啊、企業啊，或者一啲團體。
喺組織啊等等嘅嘢，誒，所以我我真係唔係太方便，因為得份文件未畀到大家各位嘅議員手上咧，誒，去詳細去討論有關嗰個項目。噉我希望大家有少少嘅耐性咧，佢下星期當嗰啲文件帶入嚟嘅手上咧，喺誒，即係將會我哋安排到嘅誒特別嘅尋務委員會咧，大家可以詳細去答。我更加不。
能夠代啊劉江華局長咧去回應有關誒有關頭先啊馬議員所提嘅嘢，不過我可以簡短去誒等大家知道少少個背景嘅啫。誒實際上誒要去諗咧，就係上我哋嘅好多好多僱員咧，譬如喺不同行業咧嗰個情況，咁所以有啲咧一啲行業咧就比較多。
係會可能參與呢個強積金嘅，有啲行業咧就係比較少嘅，咁所以我哋喺個設計度咧都要不同嘅項目咧去幫。咁但係有個困難咧，特別係一啲嘅誒僱員人士，如果佢係有過往肯去捐一啲誒，即係供一啲嘅誒強積金咧，我哋叫個人户口咧，咁照計嗰個情況會好少少。不過，
我我喺度唔再詳細講啦。誒，主席，我想跟進咧，因為我提呢幾個問題咧，我都其中一個目的都希望提醒政府咧，就係要發覺到有呢啲問題，所以喺下個星期你提交嘅文件裏邊咧，都能夠有所描述同埋覆蓋，就唔好咧到嗰陣時咧，即係令到我哋好好要支持。
誒喺二零零八年咧，香港即係都係經歷咗雷曼事件之後，當時咧我亦都已經係提出希望有一個叫做失業轉型貸款基金。嗰時要啊好少啫，十億同而家比較，就係話咧好多失業嘅人士咧，其實佢係唔想去攞中。
換而係佢都好希望咧，可能佢係打工，甚至高管，佢希望變成自僱人士啦，或者咧係變成顧問啦。噉佢都係仲係可以自己係從頭個社會，就唔係將自己由中產變咗無產。咁所以呢個意願咧，其實。
會唔會係出現到咧？首先就炒咗佢哋先，留翻一啲係有M.P.F.嘅噉，所以咧我都覺得呢一方面咧係有啲漏招嘅。能唔能夠有機會咧都係補救埋喺呢一次嘅誒成個嘅誒處理裏邊誒，無論係。
即係有三年幾嘅時間。
咁如果你話以人力統籌嗰方面嘅資料都冇啦，我哋真係唔知道咧，就政府計劃有幾周長。
而其中咧係輪候津助同埋合約安老院舍嘅咧，嗰個平均輪候時間咧係要四十一個月。
啊！佢佢嘅短缺喺邊度？我哋點樣去應對咧？噉啊，就即係即係點樣可以能夠做好呢一科服務咧？咁所以呢個我就覺得真係比較奇怪嘅答覆。
咁另外咧，誒睇睇個數字咧，其實就就對於即係輪候嗰個誒安老宿位嘅情況咧，都真係好令人慨嘆。
因為咧係輪候緊誒護理安老宿位，同埋咧係護養院宿位嘅整體嘅人數咧嚇三萬三千幾加埋七千幾咧，即係話咧超過四萬人。
我知道誒，政府都係好好努力咧，係增加係各種形式營運嘅誒安老嘅宿位。咁誒，但係咧就究竟係有冇一個比較係中長線嘅計劃，真係能夠好好地解決呢個問題？
誒諗下嚇，又或者你都喺嗰個抗疫基金嗰度提出嚟，我相信咧呢個係一個實際嘅問題，而你哋我相信唔係intended咁做嘅嚇，只不過咧係有一批人咧係會喺呢個情況裏邊漏咗嘅嚇。好，阿羅局長，誒誒，主席呢個呢？
個又涉及到個財費基金啊，咁誒，我相信咧，我哋喺下星期嘅應該有足夠嘅時間咧去詳細去即係大家去討論。噉我亦都誒誒可以噉樣講嘅，因為琴日誒特首去公佈咧就係嗰啲嘅政策嘅目標啦、政策嘅方向啦，同埋我哋希望可以提供不同嘅一啲嘅支援畀我哋嘅企業同埋我。
嘅僱員，噉啊，到到下星期我哋嚟到有關呢個財務嘅嗰個申請咧，就清楚去講出咧呢啲嘅準則啊，啊嗰個嘅承擔額啊等等。但係到到真係去推展嘅時候咧，佢本身有啲執行嘅細節嘅，咁嗰啲執行嘅細節咧，係直至到我哋叫做公佈我哋嘅申請咧之前咧都可。
可以話咧，我哋可以即係適量地、儘量地去做到最好啦。不過，亦正如好似特首琴日咁講咧，實際上喺今次嘅疫情所影響嘅人係非常之多。我哋已經係盡我哋嘅努力喺現有嘅制度裏頭咧，去盡快去扭松同埋去提供一啲嘅援助畀個衰人，但係呢個係做唔到咧，係滴水不漏。
誒，因因為我哋喺香港係冇一個制度係包唔曬全香港誒，可能有工作嘅人嘅一個嘅嘅收入資料庫嘅。咁呢個誒，日後我哋係咪喺嗰個誒，即係積金二嗰個平台可以好少少咧？噉我相信會好嘅，但係都唔能夠包括曬所有嘅一啲嘅就職人士。噉我我相信咧誒，呢啲意見我。
你聽到嘅，我哋翻去睇。嗱，我當時畀咗個名咧，好聽嗰陣時。而家肯定今日咧係唔夠嘅十億嚇。我哋嘅情況，我覺得比零八年差。係失業轉型貸款基金，嗱已經好慘步啦。係貸款嚇，咁呢啲人咧佢就可以唔止吊住源水咧，佢轉到型啊，喺。
捱一捱呢九個月，佢本身係一個有能力嘅人，有talent嘅人，咁呢啲人咧好可能不久咧係掉入咗嗰個失業網嘅。噉佢哋咧，即係呢個情況咧，就真係好似零八年嗰陣時，我就好希望咧，嗱你你而家支援緊嗰啲係萬八蚊average咧，就佢哋嗰啲有M P F。
你就你就包括到啦嚇，咁即係話好多佢會跌咗入濕業網嗰批咧，就你就包括唔到嘅。噉你協助佢轉型咧，呢個係一個積極嘅方向，可能要跨局做嘅嚇，可能係阿阿局長加埋咧，就係嗰陣時我係同經商局講嘅。噉你就可能跨局諗下咧，呢個咧就唔好。
由黨同埋經運聯兩個黨後撐你到尾嚇。
誒可以活活啲去處理呢啲嘅情況，有冇噉嘅可以咁去轉咧？
差唔多一個標準嘅委員會問嘅問題咧，都係話咧係點解冇安養服務設施啊噉樣？咁當然有啲有啲項目係有嘅嚇，咁嗰啲大家都會歡迎。
佢又想想畀佢哋，有啲佢就唔使你畀佢哋，但係你又冇咗依個配合到依個條件噉，點解你唔係要人哋攞政府嘅錢？啲錢可以用到第二度，而你可以有。
好say no嗱，局長，我就好希望，因為你咧就係好能夠諗諗新嘅橋嘅，唔好話一定係遠水不能救近火，唔好而係咧我哋點樣解決到拆到幾多就幾多，救到幾多幾多噉。所以咧，我呢個名咧係O K㗎，呢個名唔係話burden㗎，呢個係轉型之後咧。
佢從頭咧，佢就唔會成為社會嘅burden，亦都唔會去變咗領中援嘅。係誒誒，冇時間答㗎啦，阿局長你聽到㗎得啦。下一位盧偉國議員。誒，多謝主席。誒，主席，我個問題咧係呢個答覆編號嚇本節嘅二十八號嘅。咁呢個問題咧就係阿陳卡陳元文去著關呢個誒。
安老事務，但係我睇咧就局長嘅答覆之中咧，就對於咧係嗰個安老服務嘅誒人力嗰方面咧，就答覆咧就話，由於佢涉及唔同嘅營運嘅模式，咁所以社署咧就冇就呢個整體同時安老服務嘅人。
數進行統計，所以就冇備存所需資料。噉我對呢個咧就覺得好奇怪，因為一個咁重要行業啦，嗰個人力嘅統計與預算統籌咧係相當重要嘅。即係如果呢個咁重要嘅安老服務咧喺未來發展咧，我哋唔知道所需人手。
噉我作為公務小組主席咧，誒喺好多時候，當政府咧係有誒一啲嘅項目，例如咧係公屋裏邊咧係會有啲地方咧做公共服務，又或者咧其他嘅誒政府嘅誒樓宇咧有噉嘅機會嘅話咧。
嗰陣時，東尚問題咧就話點樣再加多啲位添咁有啲冇嘅話，就當然係即係有好大嘅疑問啦。所以我都想問局長咧，其實喺呢方面嗰個整體嘅協調統齊點樣樣？政府係咪真係令我哋感覺到咧？佢都係利用係能夠利用個機會咧，就做好呢方面嘅服務，包括咧係。
公共嘅設施裏邊咧，提供呢啲機遇咧，同埋咧係私人土地上咧提供呢啲機遇。好啊，羅局長，掌握時間啦。誒，嗰個誒，如果我哋講緊咧喺誒專業嘅人員啊，譬如好似誒護士啊，我哋一啲嘅誒物理治療師啊、職業治療師等等咧，就唔係淨係一個安老服務。
佢可能涉及到唔同嘅福利嘅服務啦，譬如服康服務，再加上咧其他醫療服務啊，甚至喺教育嘅服務裏頭咧都有。咁所以整體上呢啲嘅誒規劃嘅工作係有做嘅。不過不過咧，我哋社會福利處就唔係去誒問嗰啲機構咧去去保持嗰啲數字。咁嗰啲個咧喺我哋嘅食衞局咧誒係。
經常會更新，因為我哋當我哋去計劃究竟嗰啲嘅誒專業嘅訓練嗰啲嘅名額啊等等，都需要呢啲嘅數字。咁所以誒，如果留意咧，就知道實際上我哋都係一路追緊，應該係增加佢個名額去做嘅。至於嗰啲非專業嘅，譬如嗰啲誒誒個人護理啊等等咧，因為佢冇一個特別嘅所謂訓練期嘅。
嘅需求噉，所以誒最緊要點樣去透過改善嗰個嘅誒職業嘅等等嘅，譬如薪酬啊等等，令到佢能夠吸引更多人去進入行咧，嗰個先係反而係最重要。啊，咁而家都係有人手短缺嘅喺誒，所以而家因為誒而家嗰個社會嘅環境啦、經濟環境，甚至係失業環境咧。
就係我哋都係希望可以儘量點樣利用其他不同嘅方式咧，係吸引啲人咧係進入呢個行業咧去提供嗰個服務嘅輪候嘅人數係係的而且確係好唔理想嘅，同埋嗰個輪候時間特別喺一啲樽座嘅縮位咧，誒嗰個時候都喺過去呢幾年咧，每一年都有輕微嘅上升。不過大家係知道咧。
每一年咧，而家平均新增嘅排隊安老院嘅嘅人數咧，係接近一萬五千人嘅。一定嘅，咁呢個數字係相當之高嘅。咁噉，所以咧，我哋係喺誒誒二零一七年咧，就進行咗有關呢個安老服務嘅規劃啦。咁個方案裏頭提到咧，我哋。
要修改我哋嘅香港規劃標準同埋準則，咁呢個工作喺舊年嘅誒誒前，應該係講前年啦，已經係年底嘅時候係完成咗嘅。咁所以嗰個誒我哋個planning standard guideline咧，係可以幫到我哋啦。喺長遠，當我哋每一啲嘅發展個項目裏頭咧，都睇翻究竟嗰個供應嘅情況係咪符合嗰個標準。咁所以咧係容易係。
啲錢又可以撥撥咗去第度，我係支持你呢個計劃㗎，唔係我哋都唔坐到個尾啦，係咪？係，阿局長，你意見聽到啦，我希望你吸納落你裏邊嘅考慮啦。噉啊，呢個環節就完啦，我哋休息七分鐘。誒，下一個環節五點鐘開始，唔該。
爭取日後咧去發展呢一啲嘅，咁呢個係長遠嘅方法。喺誒中段時間，因為問題，我諗你你答唔到咁多。嗱，因為誒其實啊到時間啦，不過見石禮謙議員仲想講，可唔可以三分鐘啊？石議員，我係好短嘅住。好，唔該曬石石禮謙議員唔該。主席，主席，你睇下局長你真係幸運，有字。
誒咁咧，我簡單好簡單，因為今朝我聽到你喺誒去解釋關於九千蚊，我有一個少少嘅問題，一個唔係好高I.Q.嘅問題，就係實質嘅問題。你你依九千蚊咧，一間公司咧，你係要即係所謂話，你如果依間公司誒？
要你依九千蚊，佢所有啲職員都要去可以攞嘅。咁又又喺佢入同你申請攞咗嗰陣時咧，佢又唔可以炒人啊。各各方面，你今朝解釋咗。但係有啲公司咧，佢又唔唔係要你畀曬佢啲職員九千蚊㗎嘛，佢只係有啲。
主席又又係同一個問題嚟就係呢個咧，我哋會日後會多啲機會咧，喺誒特別財務委員會同大家交代咧呢一個防疫抗疫基金嗰個安排嘅。誒，我只能夠簡短去答咧，即係喺個誒防疫抗疫基金咧，今次嘅申請裏頭咧係涉及好多係幫有啲係幫企業，有啲咧係幫嗰啲嘅僱員，咁有啲。
係直接畀僱員，有啲係直係透過個僱主咧，係透過薪酬咧去畀個僱員。咁所以係要睇曬咁多個項目之間點樣去去做嗰樣嘢。頭先實驗員所講咧係其中一個項目，咁當然係最大嗰個項目啊。咁嗰個嘅基本上嘅理念都係點樣協助啲僱主咧，係能夠去聘用。
佢嘅保留佢嘅僱員嘅誒，我明白咧。如果我哋要去睇每一個嘅誒僱主佢嗰個嘅經濟嘅廠誒情況誒，佢要去到某個水平，我就幫佢多啲；某個水平咧，就幫佢少啲咧。噉我相信要制定一個噉嘅項目咧，要去做到嘅時間，可能都要最快都可能年底㗎啦。
咁所以一定要從快、從簡單嚟去諗。雖然不能夠咧係照顧到每一個嘅個別嗰個情況，但係點樣係令到嗰個項目嘅設計嘅靈活性係能夠誒配合到唔同嘅顧主喺方面，應望希望可以得到嗰個支援咧。呢個係我哋個目標嚟嘅。主席啊，我好短嘅啫，阿局長。
你你一百六十IQ嘅，你唔好用一百六十個IQ去解解決一個一百二十個IQ嘅問題。實情好簡單，你用個M P F，而家我有一百個職員喺度，我只係選擇五十個M P F嗰裏邊，嗰五十個就我唔需要政府畀錢嘅。噉我有個活
動性係從佢一個平衡嘅誒，做間公司好、餐館好，我可以計到我條數啊嘛。噉我先去攞啊嘛。但係你係要你而家你話從攞你依個方法去做，未必做得到。所以我好希望咧，你去簡單化一件事，噉就令到個資源又可以用得好。