局長。
二。
鄭永信議。
立法會主席。
李慧瓊議員。
張超紅言。
鄭崇泰議員。
百分之四十三。
進一步嘅支援。
局長有冇補充？
多嘅自由職業者。
嗰個就業情況係可以得以改善。
要求福利局局長，主席。
各位早晨，今日係和平紀念日。
質詢第一項質詢鄭松泰議員。
及殘障人士，並為他們提供在職培訓。
問題嘅第二部分，面對因二零一九。
政府隨後喺二零二零年九月再獲財委會批准。
作詳細嘅探討，呢個方面嗰需要嘅所謂嘅誒支援嘅工作嘅。
在議員嘅提問，經諮詢相關政策局同埋部門之後，我而家答覆如下。
把學員嘅每月最高津貼額由四千元增加至五千八百元。
同埋再培訓局嘅協助，為合適嘅受助人提供更多職業培訓同埋就業選擇。
鑑於據報部分歐美先進國家正積極研究推行全民基本收入政策。
嘅資產上限由二零二零年六月一日起六個月內暫時上調一百percent。
誒，主席誒，喺統計處有關嘅資料咧，係包括咗受僱嘅僱員。
該統計調查並冇收集失業及就業不足人士以往嘅就業收入資料。
我想問下政府咧，你哋估計咧嚟緊個結業潮同個誒裁員潮咧，會有幾嚴重？政府會做啲乜嘢？
而佢哋嘅家庭自住物業嘅價值，亦會按現行機制係獲得豁免計算作資產，期十二個月。
計劃下已開設約二萬九千個職位，餘下嘅大約一千個職位亦將盡快推出。
係為咗香港而努力，有咩嘅政策可以幫助佢哋，而唔係扼殺香港一代嘅文化咧？吳家將。
問題第三部分，就觀海外個別地區，例如瑞士同埋芬蘭，陳就全民基本收入嘅倡議進行探討。
嘅學員提供為期兩至三個月嘅免費培訓課程，政府已協助再培訓局於二零二零年五月開始。
有否研究香港會面對失業率高居不下嘅嚴重社會問題，以及有否就此制定預防及應對措施？及三。
並委託其於二零二零年七月推出第二期特別計劃及落實一係列優化措施，包括增加培訓、增加培訓課程選擇，至約三百項。
可持續嘅社會福利制度，畀有需要嘅人士得到適切嘅援助。喺呢個前提下，政府冇考慮喺香港實施全民基本收入，亦未有進行相關研究。
支援企業同埋商會為開工不足或放取無薪假期嘅僱員或會員機構員工提供在職培訓等，若有需要，政府可考慮再次延申特別計劃。
誒，主席，我諗你睇一睇咧，喺誒政府回覆嘅第一個問題咧，關於嗰個嘅失業人數嘅相關統計咧，就可以睇到咧，其實而家最大嘅問題係在於。
冠狀病毒病疫情為香港嘅就業情況同埋整體經濟帶嚟巨大嘅挑戰。政府透過一係列措施創造同埋穩定就業，盡力為受影響嘅人士提供適切嘅支援。
啊！主席，我哋嘅失業情況咧，恐怕會只會持續。國泰先至啱啱炒咗五千幾人，仲單方面去更改個合約，我恐怕呢個咧，亦都會繼續出現嘅。
勞工處亦同時以試點方式向參加呢啲就業計劃嘅合資格年長人士、青年人同埋殘疾人士發放留任津貼，鼓勵佢哋接受同埋完成在職培訓，從而穩定就業。
在在政府在即政府在不設資產或收入審查下，每月向所有公民派發定額款項，政府會否研究該研究推行該政策？
此外，綜合社會保障援助計劃一直係為有經濟困難人士提供安全網，以協助佢哋應付生活上嘅基本需要。呢個安全網嘅重要作用喺經濟下行時尤其明顯。
個統計裏面咧係完全忽視咗自由職業者同埋自僱人士嘅類別嘅。我所指嘅咧係關於體育、藝術、音樂、舞蹈各類型嘅人民，包括埋電影。
本年一月至十月期間，由在職變為失業及就業不足嘅人數分別為何？並按他們所屬行業、收入組別和年齡分年齡組別及他們的教育程度列出分項數字。
問題係第一部分，根據政府統計處進行嘅綜合住户統計調查所得嘅數據，二零二零年第一季至第三季按行業、年齡及教育程度劃分嘅失業人數及就業不足人數，再列喺附件。
在香港經濟及民生受疫情重創下，本年六月至八月不經季節性調整嘅失業及就業不足人數，分別上升至約二十五萬及約十五萬。就此，政府可否告知本會一？
誒主席喺現時嘅制度裏頭咧，任何有經濟需要嘅人士咧，都有我哋嘅社會福利嘅制度咧，去支援佢哋嘅。當然頭先提到，譬如再培訓各嘅有關嘅訓練咧，誒唔理佢係自由工作者、僱員，甚至一啲自僱人士咧，佢哋都係可以參加。
局長。
主席。
各佩繁葉。
係，誒，主席。
潘少平議員。
康俊宇議員。
劉業強要。
我想問嘅係。
豁免咗個工時。
你個標準實在太低。
呢一種咧係令到。
嗱，呢一個咧，誒。
my question is.
第二項質詢，葉建源議員。
誒誒，主席在職。
係教呢一科嘅老師。
毛孟靜議員，冇答你咩問題。
係助廉，呢個係負責任嘅工作。
喺考慮應採取嘅跟進行動嘅時候。
你根本就唔打算去幫呢啲失業嘅市民。
主席，我就真係想問局長。
當佢收到一個有問題嘅個案嘅時候，
佢作為一個專業嘅老師，點解可以唔出聲？
呢種唔係連坐係乜嘢咧？
誒，崔石，如果議員係問我有關施政報告嘅，
他實質上被宣告有罪。
咁失業率咧係六點四，噉係十六年來咧係最高。
我有種類嘅嘅職位嘅，咁當然包括咗頭先議員問嘅職位啦。
誒局長咧否認啦，係連坐或者株連。
主席，誒呢個答案咧，係令到我非常之失望。
再任意發出呢一啲嘅工作簽證畀一啲嘅外籍人士，唔該，局長。
乜都冇，要數字冇數字，要資料冇資料。
喺一個短時間內，特施特辦幫呢一班失業嘅人士。
誒施政報告會唔會有啲新嘅政策，可以幫助到呢一班失業嘅人士咧？
四人家庭或者以上咧，嗰個資產上限咧係十七點六萬。
好多人會跌入一個無辜嘅，要孭起其他人嘅一個責任嘅一個情況。
北京，over how to count how even more properly.
局長，教育局裏頭係咪用同樣嘅方式進行管理？
我哋所有嘅人都要為我哋同事做嘅嘢去負責。
改善嘅措施同埋一啲計劃咧，我哋亦都會同大家去透過立法會去諮詢大家嘅意見。
數機制等同黑箱作業，就此政府可否告知本會？第一。
投訴人喺被取消教師註冊註冊之前，已經獲得公正同埋公平嘅對待咧。
但係當局遲遲都唔肯做呢個失業援助金，呢個其實都係已經係議會嘅共識。
家庭津貼咧就係在職人士嘅一個津貼嚟㗎。如果係不是在職人士咧，就有其他嘅社會福利安全網咧協助佢哋。
噉啊，政府係多次都表明咧，係唔會推失業嘅援助金，咁但係咧，亦係見唔到咧推出其他措施可以幫助佢哋。
你究竟幾時先至肯去考慮呢個失業援助金？例如將在職家庭津貼。
嘅內容咧，我相信大家要等十一月二十五號誒一即係暫定嘅日子咧，就會聽到有關嘅政策㗎啦。多謝。陸聰雄議員。
個答案非常空洞。我特別咧想就住咧係有關珠連同埋連座呢個問題咧，係想追問。
誒，主席誒，如果係有呢個共識，我相信誒特首係知道，政府係會知道嘅。不過我係唔需要作有關嗰個轉述嘅。譚譚文浩議員。
界要求教育局跟進，我相信大家亦都唔會接受教育局整係淨係睇學校嘅報告而不作獨立嘅調查。
唔關佢事都要受罰，呢啲叫株連啊嘛！而家呢啲係講緊佢作為一個老師去教書嘅時候，如果收到一個有問題嘅教材，佢唔出聲。
即係你叫啲中產或者係一啲基層嘅家庭，一路將佢嘅資產跌到去十零萬，你先至用綜援去幫佢。
教育局不完全同意學校管理一層一方嘅意見，並不罕見，所以教育局認為冇必要，亦都冇編制有關情況嘅數字。
教局喺今年九月就一宗涉及喺課堂上邊散播港獨信息嘅嚴重專業失德個案，取消咗一名教師嘅註冊。
唔係株連係乜嘢咧？喺現代社會裏頭，請問有邊一種情況我哋會用呢一種方式嚟到去進行紀律嘅處分咧？
喺下述兩段時間，即係二零一五年一月至二零一九年五月，以及二零一九年六月反修例運動開始到到今日。
係，冇答你咩問題。我問佢係會唔會就住頭先所講嘅工作種類係去特區傾，唔係一個係話我我一直都會傾。嗱，局長有冇補充？
呢個係社會嘅需要，好多市民嘅需要。你嗰陣時話啊，而家我哋冇呢個系統啊，做唔到啊噉。喂，而家十一月咯，如果你當時開始研究啊，而家或者已經做到咧。
誒，主席希望議員唔好誤會，我意思係當我哋喺就住啲問題去不斷去探討，當我哋有啲初步嘅睇法嘅時候咧，我哋會適時去諮詢議員嘅意見嘅。嚇，多謝。
When you can shed the responsibility, but when it doesn't, it becomes political persecution. Isn't it? Isn't that all correct?
能唔能夠容許以個人作為申請嘅單位，臨時做住幾個月一段時間先咧？因為真係水深火熱啊嘛！而家，我想問下局長有咩辦法？唔好就係老調重提。
咁除咗係保就業嘅計劃結束之後咧，預計本港嘅失佢係情況咧係繼續持續係惡化，咁失業率咧係將係居高不下嘅。噉我想聽下政府咧嚟緊嘅。
冇答你咩問題，係幾時可以將在職家庭津貼豁免個工時嘅要求，讓佢啲失業嘅人士咧暫時得到舒緩？局長有冇補充？
作為一個專業嘅老師，佢睇到教材有問題嘅時候，佢係應該唔出聲咩？我如果葉議員覺得噉樣係一個專業老師應該做嘅嘢，我同你嘅標準相差太遠。
如個案可能涉及取消教師註冊，當中會包括通知有關嘅教師，其教師註冊將會被取消，讓有關嘅教師喺充分瞭解事態嚴重嘅情況之下咧，喺十四日之內咧作出申訴。
情況已經好惡劣咯，咁點釋時啊？你釋時會提出啲乜嘢啊？如果下個月嘅失業率再進一步飆升，請問政府會提出釋時提出乜嘢方案去幫助失業嘅市民？局長。
佢就要啲失業嘅人士一路跌到去中環個水平，而三人家庭中環嗰個資產上限咧，你而家寬宏大量雙倍咗咧，都係十三點二萬。
誒，主席，當然我哋咧係會非常之留意咧本地嗰個就業情況，去處理有關嘅工作。誒，當任何呢啲嘅有關工作咧，我哋勞工處亦都會同入境事務處咧去誒，大家去協商嘅。
或者該教員不稱職嘅時候，教育局有責任根據教育條例取消該教員嘅教師註冊，目的係保障學生嘅福祉，維護教師嘅專業，同埋維持社會大眾對香港教育嘅信心。
咁審視內容，按需要要求學校提交補充資料。如果教育局初步認為投訴嘅機會成立，會把局方初步看法告知被投訴嘅教師，亦都邀請教師喺合理嘅時間之內咧提出書面嘅申述。
誒，究竟有幾多嘅人係過去受到呢種噉嘅處理喺教育局裏頭？誒，局長有冇因為下邊嘅而係負責？請你坐低，局長有冇補充？主席啊，就誒。
學校就針對佢嘅教師嘅投訴進行調查之後，認為無需要作出處分，但係教育局其後咧對有關教師咧係作出處分嘅個案，分別有幾多嘢有幾多宗？
誒主席，誒，我對阿葉議員呢個提問都好非常之失望。誒，我哋講得好清楚㗎啦。誒，嗰幾位老師係唔係任何一個老師，唔係任何一個喺學校嘅老師。嗰幾個老師係係負責。
三蚊，佢如果跌落去中環咧，其實好慘嘅。我主要想問啊，局長咧，究竟你哋考慮所謂適時，係政府會進一步提供支援，係咩情況之下，你哋已經設計咗有進一步提供支援嘅安排咧？唔該。
過去有幾多人咧係因為呢種嘅情況，其他嘅同事係做有有啲出咗問題，係受到處處罰。而局長本人有冇因此因為監管不力而受到處分？
誒即係誒，正如頭先嘅答覆咧，就有關呢啲問題，社會人士嘅關注、立法會議員嘅關注咧，我哋都係會作出適當嘅回應，亦都作出有出關嘅探討嘅。當有關嘅措施有構思嘅時候啦，我哋自然會諮詢立法會議員。
局長，我問題好簡單，費事靜啊！錄音機有答翻我哋咧，我哋會反映意見。我想問你有定冇將我哋立法會議員跨黨派共識爭取全民回水至少一萬嘅倡議講畀林鄭月娥聽，等十一月廿五號嘅施政報告有所著落咧？唔該，主席。局長。
多謝主席。其實失業咧就睇落嚟咧會節節上升。噉啊，政府回應嗰啲措施其實都冇乜新意。嗱，好清楚咧都睇到咧，正話你自己都喺度講咧，二零年嘅九月中環嘅個案數字咧。
咁但係呢一種嘅做法，我哋都知道啦，係秦朝嘅時候被形容為暴政嘅一種嘅方式，根本喺現代社會呢頭冇理由再出現㗎啦。但係咧，局長喺佢嘅主體答案嗰度，佢哋話佢就話唔係連坐株連，但係佢嘅解釋咧就係話。
註冊如果有教師被證實違反專業操守或者行為不當，我哋有責任依法採取適當嘅行動，以保障學生嘅福祉，維護教師嘅專業嘅尊嚴，同埋鞏固公眾對教師團隊嘅信心，亦都還所有專業盡責嘅教師一個公道。
誒，主席喺過往已經不斷答覆呢個問題㗎啦。簡單嚟講咧，就誒，我哋就住呢個失業問題，我哋係十分關注嘅。正如最初嘅回應都係，就係最重要工作咧，係點樣令到我哋嘅經濟恢復。咁至於點樣去協助失誒失業人士咧，我哋係不斷係會去探討嘅。多謝。
沒有作出專業嘅跟進，亦都因此應該因此為此負責。簡單嚟講，呢種個案嘅校長、副校長同埋其他相關嘅教師，需各自承擔應負嘅責任。連坐或者株連係嚴重誤導嘅詞語言詞，並不正確。多謝主席。葉建源議員。
第三，鑑於涉事小學嘅校長、副校長同埋有關老師亦都被處分，呢種連坐嘅做法係咪適用於其他所有類別嘅個案呢？如果唔係嘅話，喺咩情況之下學校嘅管理層同埋其他老師同事係會受到株連呢？教育局局長。
教師註冊。
好啊。
局長。
此外咧。
主席。
多謝主席。
開始風雨。
多謝兩位。
還認？
合作。
咩規條問題？
啊，主席。
姚思榮議員。
一 Scoundrel。
梁議員，我想問嘅問題就係。
私營公司提供嘅。
第三項質詢，盧偉國議員。
即係我哋講嘅檢測代行啦。
對我哋嘅國家係負責任。
小學生危害甚深。
等到本個月咧嘅廿三號至能夠擴展十四日。
抗病藥物嘅誒研究。
主席，田北辰議員請你坐，田北辰議員請你坐低。
為咗應對疫情咧，食物及衞生局咧管理嘅。
於十五到三十分鐘內咧，係得出結果。
會因為一個老師嘅政治立場而完全消滅佢嘅聲音。
即係誒，可以即係就咁咁簡單去講啊，多謝主席。
係咪對學生帶來一啲嘅不良嘅影響？我哋先會去咁做。
你小學嗰啲內容嗰啲嘢係咪有個規範嘅咧，局長？
都應該係愛我哋自己嘅國家，都應該係誒。
局長，我想以制度同埋教育嘅角度去睇呢個個案。
其實每一個中國人，每一個喺香港嘅中國人。
第二咧喺核酸檢核核酸檢測方面咧，香港嘅實驗室咧係採用。
試驗期間咧，旅客咧仍然咧係必須等候經LTPCR。
誒，你已經提咗跟進問題，如果你有咩可以喺第二個場合跟進，張國坤議員。
局長，主席喺誒香港嘅課程咧，係有一個誒課程架構嘅。
冠狀病毒病有關嘅項目，以研發疫苗生產技術。多謝主席。盧偉國議。
約會時間表同埋詳情為何？若否？原因為何？局長。
檢測咧，先至有價值嘅。咁誒，政府亦都會密切留意有關科技嘅最新發展。
去設誒放呢啲噉嘅技誒呢啲誒設施，以方便未來咧同內地通關之用咧。
主席，我我唔係好知啊許志峯議員點解有噉嘅錯覺，覺得佢就係講嗰啲嘢唔可以喺學校教。
係唔係喺小學講乜都得？完全唔需要理會嗰個程度同埋內容。
檢測嘅，咁誒喺我哋未能夠誒試驗到我哋一啲快速測試嘅。
至於講到對國家或者係咪愛國嘅嘅情況，我想講。
誒絕對可以，誒誒討論社會上邊發生嘅一啲事件，誒絕對可以。
誒醫療衞生相關嘅研發項目涉及咧嘅資助額咧係約七千五百四十萬元嘅。
政府有否向世衞瞭解有關事蹟是否適合喺香港使用及商討訂購安排？
誒主席誒，多謝張華鋒議員嘅問題。誒，其實喺我哋嘅誒恢復誒。
做福個學生喺呢件事上邊，我係講緊嘅係一個教師專業，係講緊對學生嘅影響，唔係講緊一個學術自由嘅問題。
誒學生有疑惑唔明嘅嘢，去問教師。教師當然有責任要幫佢解惑啦。呢啲都係。
呢個作為，我相信呢個對所有議員同樣地，亦都係一個誒一個要求，亦都希望可以做得到。
主席誒，多謝阿姚議員嘅問題嘅。其實咧誒，而家咧係誒喺市面上咧都有唔同嘅一啲嘅誒，對於誒。
誒至於講話誒誒政權嘅奴隸，我相信喺香港喺香港所有市民都冇人會會願意做一個政權嘅奴隸。
病嘅快速檢測試劑、疫苗同埋藥物，若會啦，詳情為何？若否，原因為何？食物及衞生局局長。
誒疫情個情況咧係誒非常之穩定嚇，咁之後咧，我哋咧就係喺我哋嘅法例咧係擺佢落去咧，我哋嘅第二類嘅。
少數嘅獲豁免人士咧，例如一啲公務或者係事領人員等等咧，絕大多數嘅入境人士咧，都係需要等候檢測嘅結果，方可以離開機場。
啊！因此，我想問下東局喺健康碼落實之前，會否考慮先對內地民眾實施健康碼單向通？
同小學講脱歐係咪有啲搞笑咧？啊，局長你覺得？噉我覺得呢個係一個好嚴重嘅教育問題，政府責無旁貸，真係要個立場清晰喎。
資助進行研發項目，喺二零一七一八年至到誒二零一九二零年度咧，創科基金咧係合共咧係資助三十五個公共醫療誒。
咁所以，如果喺太細嘅時候，你教佢過深嘅嘢，係超過佢個能力所能夠理解或者係誒討論或者學習，呢個係絕對唔啱。
每年所反應即係out out t p c r嘅技術咧嘅核酸測試咧為標準嘅，咁亦都有關嘅測試咧，一般咧係需要數個小時。除咗係誒。
裏頭仲講到藏獨、疆獨、台獨，主席英國脱歐都得。噉我想問嘅問題就係而家咩人整教材？係唔係教育局完全冇規範？
旅客出入境嘅，經過衞生署初步評估之後咧，誒政府咧喺誒十月廿八日咧，係喺香港國際機場開始測試一套咧係反轉六恆温。
主席，政府咧現時嘅工作重點咧係將防控疫情同埋管理感染嘅個案咧嘅工作咧係納入成為社會日常運作嘅新常態，務求咧係儘量減少新增個案嘅。
即係讓所有嘅通過檢測嘅內地嘅民眾落香港之後咧，可以豁免十四日嘅強制檢疫，方便兩地民眾嘅存在同埋交往。
若有長程為何？若否原因為何？及三會否增撥資源以推動本地大學和科研機構合作研發二零一九冠狀病毒？
研究咧試驗期間收集到嘅數據，評估咧係該檢測技術嘅成效，同埋咧係應用喺唔同嘅用途嘅可行性，包括咧係為入境旅客進行檢測方面嘅用途。
都係主席就誒，我哋去處理任何老師嘅投訴，我哋都係根據事實，我哋都係睇翻佢究竟喺佢嘅行為上邊係咪符合法例，係咪符合社會嘅標準。
你話而家咧冇機會作呢個口頭嘅申辯，所以唔公平。人哋又話學術自由係一個護身符，所以咧你唔好乾涉。我想問局長，你點樣回應埋呢一個歪理？
咁所以我覺得誒，即係老師，我哋社會期望老師係誒愛自己嘅國家嘅。我覺得一呢個誒絕對係冇問題嘅。我我唔係好知個問題誒出喺邊度嚇。許志峯演。
據報道講咧，該名教師本身咧就係體育教師，冇教涉事嘅生活教育科。只不過因為佢係熟悉時事，就畀該科嘅教師邀請去協助撰寫個教材。
而家學校裏邊究竟仲係咪可以教學生咩係良知，咩係是非黑白，咩係道德勇氣、正義信實，定係只可以教學生咩叫順服、做順民同埋做政權嘅奴隸啊？
喺誒本地課程裏邊咧，誒唔同程度，譬如初小、誒高小、初中、高中，就住唔同嘅科目、唔同嘅學習範疇、學習嘅領域咧，都有一定嘅嘅誒內容喺裏邊。
喺物色快速檢測技術方面咧，政府同埋香港機場管理局咧，對於任何有潛力達到足夠靈敏度同埋係特異度而適用於入境篩查檢測嘅檢測技術咧，係持開放態度。
佢都係幫到我哋個學生咧，係有效咁學習。當局主席張國坤議長冇答到我，你哋教育局覺得喺小學教佔中啊、修例啊、政治事件啊、誒嗰啲脱歐啊，你哋嘅立場係點啫？
咧，我哋亦都係繼續根據咧早發現、早隔離、早治療嘅原則咧，去實施各項嘅疫情防控措施，包括咧係病毒檢測、羣組檢測、社交距離限制等等，去防止病毒咧喺社區傳播。
剛才張國軍議員咧係話誒我咧係同呢個誒教協咧係為港獨開端，呢個並非事實。而家我哋係提問時間係，呢個咧我希望薛主席咧能夠要求佢收回呢番呢番説話。請你坐低，盧偉國議員。
商務及經濟發展局局長上月表示，為便利香港和世界各地嘅人員往來，政府正研究喺機場引入2019冠狀病毒快速嘅核酸測檢測。
就此，政府可否告知本會一有關研究嘅詳情，包括至今取得嘅進展及落實時間表為何？會否研究喺所有出入境管制站提供快速測檢測服務？
係從全球不同嘅地方咧係回港，亦都係不少回港人士咧來自疫情嚴峻嘅地方，輸入病毒同埋患者嘅風險咧一直咧係存在嘅。咁對於本地疫情防控造成重大嘅壓力，喺全球嘅疫情咧。
誒今次誒即係學校當然係誒根據嗰個課程大綱，可以自定一啲嘅誒校本嘅教材或者校校本嘅學習，呢個係可以。但係佢個大原則仍然係跟翻嗰個誒課程嘅架構。
嗱，主席，準管嗰個問題非常之清楚，但係我哋見到剛才葉建源議員又好，教協又好，喺個物核心問題裏邊咧，依然係迴避咩核心問題咧？就係話香港推行廣讀三部廣讀係絕對唔得。
醫療衞生研究基金夏青基金啦，由自今年四月咧係已經係批出合共四千七百萬嘅撥款，支持四所四所本地大學咧係進行十一項有關研發二零一九年冠狀病毒病嘅檢測方法、疫苗同埋咧係抗病。
誒數據同埋咧係佢哋嘅靈敏度啊，同埋佢哋嘅可靠性咧，我哋會繼續咧係沿用我哋誒最高標準嘅RT-PCR嗰個嘅核酸檢測喺我哋嗰四個嘅誒誒社區檢測中心嗰度嘅。多謝主席。張華豐議員。
可以咧係做呢個工作。咁當然咧，如果係廿三號開始嘅話咧，即是話咧係一個星期之前，誒十八號咧，誒十一月十八號咧就會開始咧係上網咧係去誒做誒呢個誒名額誒攞呢個名額嘅登記嘅。嚇，多謝主席。
誒兩地嘅人民嘅嗰個嘅出行同埋咧係誒團聚嗰度咧，一直咧政府咧都係非常之關心嘅。而家我哋喺香港嘅疫情咧，其實誒已經係漸趨誒誒回穩，誒個數目咧亦都係低，但係咧誒。
方碼作通關之用。當然啦，呢啲檢測結果咧就一定要能夠盡快得知，咁先能夠幫到急於通關嘅市民嘅。所以我就想問局長，政府會否考慮喺呢四間長期檢測中心咧，係提供快速嘅測試服務？
小學喎，你提出你嘅問題啦，局長有冇補充？主席，我我諗我哋要睇成個教材嘅，好難講一個一個題目嘅。誒，相對上你正話講嗰啲題目，可能對初小嘅同學咧係的確好深嘅。誒，高小嘅同學，如果你用誒一啲誒即係。
詹姆斯司長。
表現監察。
喺最多答案裏邊咧。
所以你呢度嘅講法？
司長，主席係誒。
係誤導我哋立法會。
根據司法機構提供嘅資料咧。
政府綜合嘅答覆係如下嘅。
我哋就係要問，如果一個。
誒測試嘅技術咧，都係畀咗佢哋咧。
然後咧，又要等一晚。
誒負責呢一班手語翻譯嘅。
一十二點幾一點到嘅班機，琴日。
即係話，大約咧每個月八至九宗。
唔係咁喎，局長，你似乎喺度講緊大話。
與傳譯員為被告人提供傳譯服務。
手語嘅傳譯員咁簡單，即係一個大家協作咁解。
而家喺機場嗰啲底工人士咬咬聲。
手語回覆，噉啊當然係個手語傳譯主任去。
法庭傳譯主任都唔識手語，但係佢就要。
根本上喺機場嗰度畀你搞搞搞，搞到成五點。
呢個喺主體答案裏邊咧，係講緊應徵嗰個考核。
先至話可以攞行李，然後要等車。
而家我哋政府都同律政司館有個溝通，係好好嘅，即係有個質素保證啦。
可司法機構會發出一個手語翻譯嘅可嘅認證咧？
多謝主席。邵家遵議。主席師長冇回答我嘅問題。
過去五年，司法機構政務處收到一宗呢類呢一類嘅投訴。
聘用全職守護全職員咧，亦都唔合乎成本嘅效益。
現時咧，司法機構備有手語傳譯員登記冊。
嘅意見，司法機構亦都不時咧係檢討呢個機制。
首先咧，喺嗰個誒手語個操作法庭嘅程序入邊咧。
由於法庭傳譯工作涉及案件同埋有法律嘅後果嘅。
就唔係講而家喺法庭裏邊嘅手語翻譯嘅表現。
為有需要嘅證人或者任何一方面咧，安排手語傳譯服務。
喺嗰個表現監察嘅機制嗰度，就係由佢負責嘅。
等你哋嗰啲車去嗰間等候結果嘅酒店，都等個幾鐘。
仲有你呢度講，我哋好希望。我哋問題，請你坐低等局長答，局長。
嗱，你呢度講話幾粒鐘搞掂，根本上就係搞足二十四小時啊，局長。
就此，政府可否告知本會是否知悉一？
庭審訊嘅過程入邊咧，如果一方面係用手語嗰啲咧，亦都同時咧有口語讀翻出嚟嘅。
主席，法庭要伸張公義咧，嗰個溝通嘅準確性係好重要。
就特約手語傳譯員嚟講咧，而家嘅登記名單上面嘅人手咧，係足以應付需求。
為秉行公義，司法機構會喺法庭程序或者其他任何部分咧。
為此，司法機構政務處備存咗一份登記手語傳譯員嘅名單。
較早前咧，其實傳出咧有法庭嘅手語翻譯咧，慫恿聾人認罪。
呢啲嘅情況，我哋唔希望見到，所以好關注到咧喺法庭上面手語翻譯嗰個質素。
係翻返去嗰個法律事務委員會咧，我哋可以加深落啲大家去交流，點樣樣去改善嗰樣嘢嚇。林繼昌議員。
即手語傳譯員，如有詳情或為何？如否原因為何？及三。
喺有需要嘅時候，以特約嘅形式安排名單上面嘅傳譯員，提供傳譯服務。
會喺呢方面會有佢多啲能力，多啲嘅多啲嘅所謂嘅彈藥，去做好個工作。啊，多謝主席。
但係佢就有個責任咧，根據司長嘅誒主題報誒呢個答覆裏邊咧，就話。
聾人佢哋喺溝通上係的確出現好多困難，所以個手語翻譯咧係至為重要。
從監察嘅司長，所以呢一方面咧，你嗰個答案咧，恐怕只係一種誒，不如翻去討論下啦。其實係冇答案、冇解釋到嘅。
誒，譬如話有南亞裔嘅人士啊，其他非洲人士啊，每一年嘅用量幾多咧？作為一個整體上嘅評估咧，司長。
因此，司法機構政務處認為，現階段咧係冇增加特約手語傳譯員數目嘅迫切嘅需要。
而家司法機構證務處咧備存嘅登記名單入邊咧，一共有十七名嘅特約手語傳譯員。
請司長咧正面回應呢個問題，冇呢一個能力點樣樣去監察佢哋嘅表現。司長。
點解你又會認你又會有認證，但你又唔規管，到有市民起佢上嚟嘅時候咧，你就喺度咧去洗手去脱身。
而喺日後安排相關嘅特約傳譯員咧，為法定程序提供服務嘅時候咧，亦都會適當地以此作為考慮因素。
我哋擔心到就係，正如頭先邵家臻議員所講，法庭本身咧，你哋嘅法庭傳譯主任咧，係唔認識手語。
佢究竟點做咧？頭先司長所講嘅誒，邀請一啲學術嘅學者啊，或者一啲有經驗嘅翻譯員。
大家都莫名其妙噉，你呢個操作流程，你自己有冇去問過調查過嗰啲抵港嘅旅客，佢哋喺機場嗰個遭遇啊？
其實今日司長唔係玩緊文字遊戲，係玩緊邏輯遊戲。不過同政府講邏輯，係咪一個愚木求圓，自己攞嚟衰咧？多謝主席。
例如有關嘅傳譯員咧，係有能力同埋經驗咧處理唔同複雜程度同埋唔同級別法院嘅手語傳譯工作。
並以特約形式聘用名冊上的傳譯員，在司法程序中為有聽覺或語言障礙的人士提供傳譯服務。
如果投訴成立咧，司法機構政務處係會採取適當嘅行政管理措施，包括警告咧、暫停服務資格同埋從名單上面除名。
司法機構有否機制處理就手語傳譯服務質素作出的投訴？如有，詳情為何？如否，司法機構會否設立該機制？
收咗呢個信息，噉係咪由個手語傳譯者自己寫翻出嚟？因為已經經過其他嘅一啲嘅程序咧，同埋點樣去去確保呢個記錄係完全正確嘅咧？唔該嚇，司長。
喺過去五年，各級法院咧需要使用手語傳譯服務嘅司法程序嘅總數咧，維持喺每年咧平均大約一百宗嘅穩定水平。
呢個投訴咧係涉及一名特約手語傳譯員咧喺法庭上面嘅服部嘅表現，涉及機構政務處按既定嘅機制就呢一宗投訴作出調查之後咧，認為係投訴咧係唔成立嘅。
雖然司法機構業務處認為而家係冇迫切需要咧增加手語傳譯員嘅數目，但係該處會不時咧係吸納符合相關要求嘅手語傳譯員，以確保手語傳譯服務嘅可持續性。
除咗上述處理投訴嘅程序咧，喺法庭程序中，如果出現任何關於傳譯員質素可能有損公平審訊嘅相關指稱或者關注咧，訴訟各方可以向法庭提出。
呢啲特約傳譯員咧，並非司法機構嘅僱員，而係以服務提供者嘅身份，按需要係一段時間，例如半日，係以特約嘅形式為法庭提供所需嘅服務。
係並非易於處理嘅工作，司法機構政務處會因應相關法庭程序嘅複雜程度，安排由有呢個具備適當經驗嘅合適嘅人選咧，提供傳譯服務。
由而如果係十二點幾，而家呢個時候抵港嘅班機係足足要等到聽日嘅呢個時間先至攞到測試結果，係翻到屋企係搞成二十四小時啊！阿局長。
冇答你咩問題？係佢冇答嘅就係我頭先問得好精準嘅，嗰個法庭嘅傳譯主任，佢都唔識手語，佢點樣樣去監察嗰個手語翻譯？得啦，去判斷佢嗰個表現。你你提出你嘅問題，誒司長有冇補充？
做嘅咁當然呢個嘅時間咧係會誒快啲嘅，同埋佢哋喺機場咧本身都有一個實驗室，但係咧我哋衞生處咧嘅實驗室咧係唔係喺機場嗰度啊？咁所以主席，我嘅誒誒解釋啊，多謝主席。第四項質詢，邵家遵議。
即係有溝通嘅，雙向嘅，唔係單向嘅。因為有一啲人，好似我首爾我唔識你哋唔識嘅時候，咁點咧噉樣。所以咧有個人就讀翻出嚟。所以過程入邊咧，剛才我哋講啊，點解而家可以監察到咧？就係喺個過程實在有互動嘅，就係雙語啊雙種，就噉嘅情況之下去確保個質素。
為此，司法機構政務處打算咧引入一個優化機制，當中包括考慮邀請本地大學相關嘅學者，同埋具備法庭傳譯實質經驗嘅資深手語傳譯員咧，負責考核特約手語傳譯員嘅應徵者嘅能力。
如果法庭知識喺傳譯方面出現問題咧，亦都可以咧自行予以處理。而有需要咧，有關事亦都可以喺上訴階段提出。法庭會嚴格依據法律處理有關嘅指稱，確保審訊咧係公平進行嘅。
第二，甚至乎我哋講，我哋中國嘅話咧方言都好多嘅，我哋有十八種方言。係我哋係法庭方面要需要翻嘅，例如潮州話啊，誒福建即係有啲嗰啲台山話噉樣。噉你都要揾特約嘅嘅傳譯員，所以呢方面都係有一定嘅配套，一定去做嘅。嚇，多謝主席。張超然。
如果你有快速測試，但係你啲手腳都慢成噉，點解要人喺度等？等車都要等個幾鐘先至去到去去有架車嚟接佢哋啊！仲有你喺機場嗰度完全冇announcement，冇指示話畀嗰啲抵港旅客聽，下一步係做啲乜嘢？點解要喺度等？
誒畀大家知道嚇，多謝主席。黃碧雲議員，啊，主席啊，我睇啊，等等等啊，姚思榮議員冇答你咩問題？誒，好簡單，局長誒誒答答就係有冇陸路口岸準備啲地方咧，準備作為測試之用嘅嚇，方便第日同內地通關嘅嚇，香港啲人咧。局局長有冇補充？
去研發嘅，咁亦都係我哋，亦都係不斷咧，係去改進內部研發嘅研發嘅測試，亦都會評估咧市場上邊嘅商業測試，或者咧係誒本地或者係海外研究人員咧正係開發嘅測試，咁其實咧都有啲唔同嘅。
係。
噉。
都係。
十億。
係。
局長。
主席。
誒。
真重要。
多謝主席。
唔該，主席。
正正要。
噉，但係。
超過。
謝偉俊。
係安全嘅要求。
食物及衞生局局長。
第五項質詢，柯創成員。
啊！立法會主席，誒。
所講嘅用家咧係冇嘅。
同埋火拍參與。
喺呢度啊，多謝主席。何君耀議員。
咧先至可以喺香港銷售咧，或者分發嘅。
啊！我亦都多謝阿謝偉俊議員指出咧。
應該係運用我哋嘅權力，而家係先暫停會議，處理本會嘅事。
誒，各位議員，由於政府，
誒，以便咧係更早同埋更便利流感。
去到法院就法院嘅事，所以呢個澄清係好重要，主席多謝你。
連嗰個電子化都落後過新加坡十五年。
亦都就住呢個議題咧，就會有啲誒事情同大家講。
買一啲其他嘅機構，包括警隊咧，係用噉，所以咧兩隊兩隊。
嘅地區團體啦，係為市民接種流感疫苗嘅。
咁所以我希望司長喺呢度咧都答允。
誒疫苗資助計劃嘅醫生、醫療機構啦、醫生啦、診所。
成個法庭嘅案件滯後，唔夠人手，其他都多的事。
可噉，然之後咧，佢誒亦都會考慮咧，係喺市場咧係檢驗嗰啲藥劑製品。
供應本港嘅私人嘅醫療市場，衞生署咧係會繼續致力確保。
嘅誒相關流感疫苗嘅批次咧，係並冇咧係喺供應本港嘅。
都係用嗰班就係嗰十七位嘅手語翻譯，所以嗰個質素係非常之重要。
藥劑製品嘅進出口咧，係受到進出口條例第六十章所規管，持牌藥物。
有關嘅分配工作咧，現正進行中，咁預計咧係喺二零二零年嘅十二月內咧係會完成。
嘅私營醫療市場嘅疫苗供應，同埋咧係疫苗供應商咧係保持誒密切嘅聯繫嘅。
而咧，持牌製造商只可以為製製造其本身嘅製品而進口藥物，或者咧係只可以出口其製品嘅。
多謝主席，我亦都係好多謝啊司長喺呢一方面咧，就表示關心，但係會唔會覺得吹毛求疵咧？
疫苗咧係接種計劃下嘅季節性流感疫苗嘅供應咧係穩定，亦都會係繼續就住本地嘅私營市場。
係畀咗封公函，我亦都係人大亦都有咗公佈，我現在暫停會議去處理呢啲事項。
全香港有成五十幾萬宗嘅案件處理，大部分係喺呢一個裁判處度，有成三十八萬宗嘅。
免費嘅疫苗接種，咁相關嘅疫苗嘅供應商咧，亦都係已經係承諾咧，係會確保政府訂購嘅疫苗供應咧係保持穩定。
嘅投訴咧，或誒或者係查詢所得嘅資料，作為咧風險評估嘅基礎，考慮咧市場咧係抽驗藥劑製品嘅安排嘅。多謝主席。
藥劑製品嘅製造商咧，係要確保佢嘅製品產品嘅品質啦，最重要亦都係有效誒最有同埋最有效嘅方法咧，係嚴格遵從藥品生產。
District Court嘅有成四萬幾五萬宗，High Court有成四萬幾宗，Court of Appeal係成幾千宗。而家我哋講緊手語係咪咁優先要處理啊？
雖然阿謝偉俊議員頭先提到話，根據個答覆五年裏邊得一個投訴，但係喺我同邵家臻議員個過去嘅經驗裏邊咧，我哋都聽到係唔少投訴。
以上可以畀我哋參考，如果冇嘅話，可以是否可以補充，或者會後提供呢個實際數字咧？但係剛才睇就首月的確係就仲兩仲兩一年都大概一百宗，一百宗到嘅啫，係一個月八九宗上下啦。
疫苗並為有需要嘅公司型合作學校外展隊，同埋咧係參與誒疫苗資助計劃嘅醫生咧，係分階段額外供應十萬劑嘅疫苗。
市民對於季節性流感疫苗嘅需求咧係殷切，而且咧全球咧嘅疫流感疫苗供應咧亦都係緊張，所以政府咧喺十月廿二日咧亦都係公佈咗額外咧係採購。
條例咧，亦都係規定，只係有持牌嘅批發商或者係持牌嘅製造商係可以經營藥劑製品進口商或者係出口誒出口商嘅業務嘅。
衞生署咧亦都會繼續密切留意有關事態嘅發展，確保咧喺流感疫苗嘅安全性同埋接種風險處於可以接受水平下嘅大前嘅前提咧，係進行疫苗接種計劃嘅。
嘅六十二萬八千劑啦，同埋咧係流季節性流感疫苗，學校外展免費誒小學下嘅二十五萬劑嘅，咁亦都係分階段咧為合資格嘅高危羣組人士咧去提供。
啲做嘢啦，咁所以咧喺嗰個過程入邊，大家放心，即係我哋唔會歧視嚇，係重點還重點，但係過程入邊咧係有誒聽障嘅嘅朋友咧，都係我哋要關心嘅，咁所以大家放心，心平氣和，我哋向前走嚇。
安詳誠意，多謝主席。主席、局長剛才喺主題答案入邊咧，就講出咗好多政府做咗啲咩措施，確保疫苗充足同埋安全，叫市民咧就唔好太擔心。但係，我想借呢個機會同局長講咧，其實今次咧真係好彩。
噉就住私人醫療市場嘅疫苗供應咧，衞生署一直咧都係同疫苗供應商咧係保持聯繫，並得悉咧，二零二零年十一月中旬咧至到下旬咧係有一批約誒八萬五千劑嘅流感疫苗咧係運到個本港嘅。
檢討翻而家法庭個手語翻譯個制度，要有一個好嘅表現監察嘅機制，同埋係有持續嘅表現監察，令到呢個手語翻譯嘅質素咧係達到專業同埋公正嘅水平。司長。
衞生處咧係向世界衞生組織誒相關嘅地區有關嘅衞生當局同埋咧係誒疫苗供應商進一步瞭解之後咧，亦都係得悉咧係有關當局咧認為係未有證據顯示相關嘅流感疫苗誒有一啲安全嘅風險。
政府已喺防疫抗疫基金下預留六十億元，以推展創造職位計劃。預期喺兩年內喺公營同埋私營機構創造共三萬個有時限嘅職位，涵蓋不同技能同埋學歷人士，以舒緩失業情況。截至二零二零年十月底，喺呢個。
另外一方面，勞工處已喺二零二零年九月開始調升喺中高齡就業計劃、展翅青年建計劃及就業展才能計劃下，僱主可獲發放嘅在職培訓津貼金額上限，以進一步鼓勵僱主聘用中高齡人士、青年人。
僱員再培訓局過去三年每年均吸引超過十萬名學員報讀培訓課程，為支援受經濟下行影響嘅失業或者就業不足人士提升技能，政府委託再培訓局喺去年十月推出特別我哋增值計劃，為
綜援計劃下亦有特別為健全人士提供就業支援服務。行政長官喺二零一九年施政報告宣佈一係列改善綜援計劃嘅措施，當中特別係著眼於優化就業支援服務，除增加相關嘅特別津貼外，亦加強提供服務嘅機構同勞工處。
另外考慮到當前嚴峻嘅就業環境，政府喺二零二零年四月獲得立法會財務委員會就防疫抗疫措施嘅撥款批准之後，喺中緩計劃下推行為期六個月嘅援助失業人士特別計劃。根據呢個有時限特別計劃嘅安排，適用於身體健全人士。
將特別計劃延生六個月，至二零二一年五月三十一日。事實上，自今年初開始，中環嘅西藥個案數目顯著上升。喺二零二零年一月至九月期間，平均每月有一萬六千八百六十四宗，較二零一九年同期嘅平均數字增加。
二零二零年九月嘅綜援失業個案係一萬九千零二十四宗，更更係過去六年嘅新高。由此可見，綜援喺協喺幫助有短暫經濟困難嘅西人士呢方面起咗一定嘅作用。政府會密切留意情況，適時考慮為有需要嘅人士提供。
但係，鑑於呢啲海外地區嘅經濟、民情、公共財政同埋税收制度跟香港特區迥然不同，佢哋嘅經驗未必適用於香港。特區政府嘅總體政策方面係鼓勵同埋支援有工作能力嘅人通過就業自力更生，並致力提供合理同埋。
各類型人文或者係關於文藝創作嘅行業咧，政府只係劃於佢係可能公共行政、社會及個人服務啦，或者係其他行業嘅統計。噉我想問嘅問題嘅就係，究竟政府有冇重視過香港呢個社會已經係越嚟越？
自僱人士同埋僱主嘅噉，所以喺有經濟活動嘅人咧，有關嘅數字咧，都係喺呢啲做數字上係反映嘅。我哋明白到咧，喺世界各地又好，亦都包括香港咧，呢啲都係自由職職業嗰個發展。政府一直都係關注呢個問題，亦都係會喺日後咧。
鄭永信議員，多謝主席、局長。嗱，而家咧失業率咧係高企啦，已經接近咧二十六萬人是失業。嗱，最近咧亦都有好多大企業咧裁員、停薪留職。嗱，民建聯咧一直提倡嘅失業援助金咧，嗱，政府又唔肯做，失業援助咧亦都宣傳推動不足。嗱，主席，嗱，保就業計劃咧，今個月月底咧就完結啦。我。
誒，主席，政府冇特別為即係未來一啲嘅所謂誒失業率啊、人數啊等嘅數字咧，係作出一啲詳細嘅推算嘅工作嘅。不過當然，我哋係特別關注到咧，係未來喺經濟上誒種種嘅問題，所以而家最重要嘅工作係點樣令到我哋嘅經濟係能夠可以恢復，令到。
主席，我都非常同意局長講咧。而家最重要咧，係令到我哋經濟復甦。如果要經濟復甦咧，其實誒歐美市場就靠唔到啦，因為佢哋疫症自己都仲比香港差得多。我哋要經濟復甦，最重要就係要有序健康咁同內地通關，盡快實施健康碼。但係大家睇到，由於我哋過。
過去咧係未清零，所以呢個做唔到。而喺喺噉嘅情況底下咧，我預計未有最健康開關咧，經濟復甦咧係未見曙光嘅。咁喺噉嘅情況底下咧，失業人數只會上升。局長，我嘅提問就係誒，對於誒唔同嘅組羣咧，誒你你係有一啲政策誒，但係咧對於誒。
畢業生，你係似乎冇聚焦去關注佢哋畢業變失業嘅問題。局方會唔會積極主動咁去同商界去合作推動一啲實習計劃，等佢哋唔好畢業就變失業？又或者係喺大灣區裏邊幫佢哋揾啲職位，讓佢哋有機會咧都可以係瞭解下內地嘅發展。
啊，主席，誒係大家如果留意到喺誒具體答案嘅附表裏頭大嘅附件咧，表三咧，大家睇到咧，喺第二季同埋第三季增加嘅嘅所謂失業人士咧，就主要都係畢業嘅人士，即係包括咗可能係文憑級畢業啦、副學位啦同埋學位噉嘅。
增幅係相當明顯嘅，咁明顯，所以睇到呢個問題咧，喺特區政府係特別關注點樣去協助現時嘅畢業生，甚至可能係來年嘅畢業生咧，佢哋係點樣去進入嗰個勞動嘅市場？我哋會不斷去探討啲工作。如果有一新任何新嘅措施咧，喺適時，我哋都會作出公佈嘅。
誒主席喺過往，我諗差唔多大半年嘅時間咧，誒呢個問題不斷都有討論嘅，所以喺政府點樣去協助失業嘅人士，不論係透過現有嘅機制，亦或甚至係新嘅機制咧，我哋都不斷去探討嘅，我哋係冇停止有關嘅工作嘅。當我哋有任何可以
十二月咧嗰個補就業計劃咧就結束㗎啦，失業率咧一定會爆升，雖然我哋好唔想見到。噉啊，政府咧阿羅志光局長咧就一直都唔肯做嗰個失業援助。我哋工聯會咧提出個失業援助咧九千蚊一個月，就算咧以而家失業人口大概三十萬人咧，六個月都係一百五。
主席，保就業啊，都使咗百百億啦。嗱，保就計劃咧咁複雜、咁創新、咁破天荒嘅嘢，兩三個月就做到啦。一個創新辦，噉我想問阿局長啊，係咪覺得自己嘅能力或者你個局嘅能力比創新辦更加不如咧？又或者其他嘅辦法啦，即係例如綜援。
啊！去到一萬九千幾宗，都係過去六年嘅新高。噉你自己又會講咧，就話政府要密切留意情況，適時咧就考慮有需要嘅人士提供進一步嘅支援。而家好多工友啊，啊冇薪假、冇津貼，由三萬蚊咧，只係揾得萬。
主席，誒，我一日係立法會議員咧，一日都會全力爭取呢個林鄭政府全民回水至少一晚，因為而家嗰個嘅即係經濟受到疫情重創，即係講緊貧苦大眾真係苦不堪言。我覺得呢個全民派錢可以話係天公地道。噉啊，作為即係勞工及福利局局長，嗱，你咧個。
範疇應該要將我哋立法會議員嘅意見一個跨黨派嘅共識全民回水咧，係要轉達畀林鄭月娥喺十一月廿五號嘅施政報告裏邊咧，即係去倡議嘅。O K，即係你知啊，阿主席，琴日兩電又唔肯減電費，連個電費補貼啊都唔肯承諾會延長啊呢刻，所以一定要捉住啊羅福。
失業人數咧係不斷飆升嘅，甚至乎咧，你而家你喺嗰個表裏邊咧講緊第三季咧，我都相信係應該未包括國泰今次裁員嘅分分鐘。咁好啦，我個問題咧就好簡單啦。噉你如何保障香港人嘅就業咧？嗱，點解咁講咧？譬如國泰今次裁員咧，其中裏邊咧。
有好多係誒機師嘅，有六百五十位嘅機師，當中咧有一半咧其實外籍人士，有一半係香港嚟嘅。嗰啲外籍人士咧，亦都係不少咧，係攞住一個所謂嘅工作簽證嚟到香港嘅。噉我想問啦，喺過去其實勞工處或者係勞福局同呢一個入境處，通常咧就會話畀你聽就。
話哦，有邊一啲嘅工作咧職位咧，其實香港係本地係冇足夠嘅勞工，所以你就可以出呢啲嘅工作簽證，畀一啲嘅外國人士嚟香港從事呢啲專業嘅技術人員嘅。噉就以機師呢一個為例咧，過去咧係飲佢開嘅，即係只要你申請，基本上一定畀佢，因為香港唔夠啊嘛。
咁而家突然之間就住最新嘅情況之下，其實係有好多，就係頭先所講嘅有幾百個係符合資格嘅飛機師，係香港人攞住香港身份證。嗱，我必須強調唔係種族歧視啦，係講攞緊香港身份證嘅人喺香港。我想問勞福局有冇跟進呢個情況，嚟到確保呢一個入境處唔會？
局長，你點樣會密切留意情況，即時考慮為有需要嘅人士提供進一步嘅支援啊？而家點為之係即時啊？而家已經有好多市民已經係失緊業啦嘛。我哋民建聯一月嘅時候，疫情一開始嘅時候，已經同政府講，我哋要求政府去做呢個失業援助。
係咪？咁跟住我哋又提出啦，話：喂，你政府唔肯做失業援助金啦，你可以畀我哋市民拎翻自己啲M P F係咪？拎翻出嚟用，頂住先啦噉。你哋又話唔考慮，又話唔研究，跟住今日去到市民水深火熱，你仲話會密切留意情況？你點密切留意情況啊？而家嘅。
教育局早前誒取消一名小學教師嘅註冊，並且向佢任職嘅學校校長、副校長同埋相關嘅老師咧發出譴責誒同埋或者係警告信。有不少市民咧質疑教育局嘅做法係有政治目的，亦都有市民同埋教育界團體咧批評誒呢種嘅處理投。
第二現行處理針對教師投訴嘅機制，最初係由邊個制定？請附上有關嘅文件。為何喺呢個機制底下，被投訴人要到上訴委員會階段先至有機會出席聆訊同埋作口頭嘅申辯？喺呢種情況之下，教育局點樣能夠確保被投？
主席，教師係肩負傳承知識、分途品格嘅重要職責。佢嘅言行係要符合專業操守同埋社會嘅期望。根據教育條例，教育局係負責教師註冊嘅機構，有責任確保教師嘅質素。當有關人員並非出任教員嘅適合同埋適當人選。
我想強調，教育局係基建基於實際嘅證據作決定，係依據法律採取行動。我哋已經喺好多唔同嘅場合向公眾解釋有關嘅事宜，喺呢度咧就不再重複。社會上對呢件事有唔同嘅意見，不難理解。對於有團體非但沒有從教育專業同埋，
學生福祉嘅角度考慮，近不斷將教育專業嘅課題政治化，我哋深表遺憾。社會上係有更加多嘅市民同團體支持本局嚴緊執法，維護教師專業，保障學生福祉。我哋一定會繼續依法辦事。就葉建源議員提出嘅問題，現回覆如下。
問題第一部分，學校作為教師嘅僱主，有責任監管核下教師，包括處理對教師嘅投訴。如果證實教師嘅專業失德或者行為不當，係應該根據僱傭條例、資助則例同埋同教師簽訂嘅僱傭合約嘅條款咧，按校本機制採取適當嘅跟進行動。教局負責教師嘅。
教育局嘅着眼點係有關嘅教師行為係咪符合教師應具備嘅專業操守，係咪有違社會嘅期望，或者佢所展現嘅價值觀係咪對教育專業或者學生帶嚟負面嘅影響？我哋都會全面考慮所有收集到嘅資料同埋所有相關嘅因素，包括學校嘅佈局、教。
司嘅申述、現行嘅法例、教育局發出嘅指引、課程理念、宗旨同埋目標等，以檢視個案中涉事嘅學校同教師是否按教育條例以恰當嘅方式促進學生學習，亦都根據事件嘅嚴重程度作出適當嘅處理，如發出勸喻、警告、譴責，甚至取消。
由於教育局同學校嘅職責唔同，考慮嘅因素亦都不盡相同，兩者採取嘅跟進行動係唔能夠直接比較。事實上，我哋日常亦都常常接到投訴，就個別學校管理層處理教師嘅方式提出疑問，當中更加有不少個案係由阿葉議員參與領導嘅教師公會轉。
教局喺處理教師涉嫌違反專業操守嘅個案咧，有清晰嘅機制同埋流程。我哋亦都透過唔同嘅途徑去閃述。正如我剛剛喺我哋剛剛喺兩個星期前回答葉議員嘅書面提問，為咗執行教育條例內關於拒絕或者取消教師註冊嘅條文。
喺二零零三年開始，教育局常秘書長委派局內首長級嘅人員，組成內部專責小組，審視所有可能涉及教師註冊個案。扼要而言咧，教育局設有嘅內部專責小組咧，係審視所有可能涉及教師註冊個嘅個案。教育局喺收到有關嘅教師投訴之
之後咧，係會要求學校作出調查。學校一般咧係會將投訴嘅內容通知涉事嘅教師，亦都讓佢作出申述。學校亦都會因應需要面見其他相關人士，例如其他教師、學生等等，亦都會向教局提交報告。我哋喺收到學校嘅報告之後，會仔細。
喺整個過程裏邊，教局全面考慮所有蒐集到嘅實際證據，以專業嘅角度從不同層面深入分析。而有關教師又有充分同埋公平嘅申訴同埋自辯機會，包括教師喺知識可能被取消註冊情況之下作出申述，亦都有教師尋求法律顧問嘅協助。上述嘅機制確保被取消註冊嘅教
教師獲得公平同埋公正嘅對待，而被取消註冊嘅教師有不不滿有關決定，可以喺二十一日之內向上訴委員團提出上訴。教育統籌委員會喺二零一三年成立，促進及維護教師專業操守工作小組，就教育局處理教育人員行為不當個案嘅調。
機制進行檢討。該工作小組二零一五年發表嘅檢討報告，確認現行嘅機制運作良好，對教育局負責監管嘅機製表示滿意。問題第三部分，學校嘅教師團隊需要各司其職，協力為學生提供優質嘅教育。管理層有責任監管教師嘅行為操守，同埋校。
校本課程嘅內容，確保符合課程指引，有助學生學習正確嘅知識同埋概念，幫助學生建立正面嘅價值觀同態度。教師亦都應該以其專業知識同埋專業判斷，透過課堂嘅教學咧，達到呢啲目標。喺呢個個案裏邊，資料顯示管理人員咧，管理層人員咧，係。
沒有有效咁監管佢嘅校本課程嘅內容，包括容讓喺課堂內散播廣度嘅信息，因此係需要承擔其失職嘅責任。至於其他任教教師，佢哋都應該有專業判斷。如果發現教案、教材同公教紙有問題，應該向管理層提出，以作出補救。然而，有關嘅教師並
其他任教嘅老師，佢哋都應該有專業判斷。如果發現教案、教材工作只有問題，應該向管理層提出，以作出補救。但係有關老師並冇作出專業跟進，亦都應該負責。亦即係話佢哋冇發現，佢哋要負責；佢哋冇舉報，佢哋要負責。
所以作為一個專業嘅老師，當去見到教材有問題嘅時候，佢係應該向管理層反映，佢係應該話畀管理層聽呢個教材有問題，然後大家作出補救啊嘛。呢個點會係一個所謂誒講到秦朝嘅株連嗰陣時，大家都知嚇，一個人犯罪可能佢全家都要受罰。
噉啊，阿阿葉議員就覺得啊，呢個冇問題。我哋唔應該，佢唔應該為其他人嘅錯負責。當然，佢而家唔係為其他人嘅錯嘅錯誤負責啊嘛。佢係為佢自己冇出聲去負責啊嘛。咁呢個所以就係呢個問題。喺教育局度，你問我，我作為教育局局長，教育局有好多事發生，最後大家。
家都嚟揾我問責啦，係咪咁？以後我係咪可以話餵你噉係株連啊？因為嗰啲只不過係我有啲同事執行上邊有錯誤，我作為教育局局長，其實唔關我事。我相信呢個亦都唔係你哋覺得一個問責官員應該有嘅態度。我係會為教育局裏邊發生嘅事負責，但係呢個唔係株連，亦都唔。
我都係唔係好明佢問乜，因為誒，我哋係一個團隊嚟嘅。我哋教育局係好齊心嘅。我相信喺教育界裏邊，其實都係好齊好齊心嘅，唔會噉樣分話啊。你又累咗，我我又累咗，你大家都係同一時間去將件事做好。咁所以，我真係答唔到佢呢個問題。多謝主席，毛孟靜議員。
Now there's a famous saying by Dr Johnson, patriotism is the last refuge of a scoundrel, and they are now using patriotism as a professional requirement for teachers. Of course, you're still awaiting official definition of patriotism from.
How do you decide that a teacher is unpatriotic? And that means simply he's unethical. And then you can take action. Because our school management is supposed to be school-based when it suits you. Obviously.
而家學校裏邊咧，好多課題咧，似乎係被禁止再討論嘅啦。民主選舉啦、批評政府嘅聲音啦、警報啦、反送中運動啦、公民抗命，全部都唔畀講啦。一講就取消你嘅老師資格。我哋教育制度淪喪到一個地步咧，就係政府會。
誒，我我唔知佢有咩證據。如果佢有證據攞到出嚟嘅，我哋可以再作討論。如果佢純粹個人猜測嘅，我冇辦法同你討論你個人猜測嘅嘢。咁但係我可以話畀大家聽，喺學校裏邊誒討論誒特區政府嘅一啲即係施政。
噉啊，所以我我覺得許議員問嘅問題其實誒好多係自己猜想，我我冇辦法可以作一個畀到一個佢滿意嘅答案畀佢嚇。田北辰議員冇答咗咩問題，好短好直接嘅啫。咁學校老師仲可唔可以討論反送中運動同埋警暴啊？依個唔係你頭先嘅問題，即係你錯題。田北辰議員。
咁喺個制度上邊咧，學校係有第一新嘅責任咧，係要睇到佢自己，譬如制定嘅一啲校本課程咧，係符合嗰個課程宗旨、課程目標，同埋係要適合佢嗰個階段嗰個學生，即係成長嘅階段裏邊去學習嘅。
咁所以誒喺遇到呢啲情形啦，我哋喺個制度上邊點樣監管咧？誒教育局當然會有，同時會去做一啲我哋所謂嘅誒誒巡視啦，去睇一睇究竟嗰個試學或者睇一睇佢嗰個學習係點啦。但係第一新嘅責任仍然喺學校度，每一個校本教。
教材學校都有責任去令到佢係符合翻個課程宗旨，而教育局咧係會做一啲嘅抽查，亦都會做一啲嘅巡查。我哋亦都會辦一啲嘅課程咧，去幫學校同埋幫老師咧去做呢啲嘅校本課程，令到咧佢係整體嚟講咧最重要。
少即係唔係唔係去到咁深入而係講一講件事咧，誒亦都未必一定唔得嘅。咁所以我好難就噉話你呢個題目佢可以講定唔可以講。我哋要睇成個教案，佢諗住點樣教法，佢諗住裏邊教佢啲乜嘢。誒你講畀佢聽有脱歐呢樣嘢，我覺得可以。即係如果去去高。
少嘅同學，但係你要講到點解脱歐啊？佢中間經過咩程序啊？點樣去誒個咩制度啊？咁呢啲就可能係太深噉，所以我哋一定要睇佢個教案，佢想深入程度係乜？佢想教識個學生係啲乜嘢咧？去決定究竟係咪一個適合？所以呢個係一個專業上邊嘅討論，唔係一個普通。
局長，誒張國坤議。誒主席，我覺得今日咧，局長喺反駁歪理咧，答得啊非常之唔錯啊！噉啊，主席，尋日咧，其實咧有報道咧，已經將嗰個涉事嘅教案咧，清楚噉樣咧係係刊登咗出嚟，可以見到咧個內容的而且確大有問題，對我哋嘅。
佢哋咧只係不斷咧為有關嘅教師咧係護航開脱，將個事件咧聚焦喺所謂嘅程序嘅問題，亦即係話啊被投訴人喺口頭上仲未有申辯嘅機會。張國斌，我會提出係。請你快啲提出問題。同埋咧教材咧係學校嘅學術自由。嗱，我想問局長，人哋。
局長誒主席喺主題答問或者過去，我哋都講過，我哋有足夠畀咗誒涉案嘅老師有兩次書面申辯嘅機會。誒嚟緊，佢亦都誒經過佢會去誒上訴委員會度上訴啦。當時誒去到上訴委員會，當然有畀佢誒誒即係。
面層嘅一個機會咧，咁所以我哋覺得呢個係根據個制度咧，係有足夠嘅機會畀佢講翻佢自己嘅誒嘅嘅方面嘅嘅事件。我哋成日秘書長喺考慮個決定嘅時候，亦都充分考慮咗佢嘅書面嘅申辯。誒，至於學術自由，我諗喺誒一個小。
五嘅課程裏邊咧，我哋重要嘅係講緊點樣去教導我哋嘅學生。學生係本位，學生嘅福祉係本位。誒，學術自由亦都係係一個大嘅概念，係希望可以提高我哋誒整體教育嘅水平。到尾都係翻翻去誒。
約會長程為何？若否原因為何？二，鑑於世界衞生組織下稱世衞於本年九月宣佈向中低收入國家提供可負擔嘅抗原快速檢測試劑，每劑最高定價咧約四十港元，並可於
按照咧係外防輸入、內防擴散嘅原則咧，我哋一方面咧喺誒出入境嘅口岸嚴格實施防控防疫管制措施，包括咧係對入境旅客進行檢測啦、檢疫，亦都係遏止咧任何病毒咧進入社區嘅機會。但係另外一方面咧。
政府亦都一直咧係視乎疫情嘅實施適當、適當嘅跨境管制措施，嚴防輸入。誒，二零一九年冠狀病毒嘅個案，現時咧本港已經係誒限制咧係非本港居民嘅外籍人士、外籍人士咧係入境，但係仍然咧係有本港居民咧持續咧。
仍然咧係試約嘅情況下咧，本港喺未來一段時間咧，仍然係需要持續咁嚴格實施入境檢測檢疫安排，同時咧亦都係必須咧係按實際需要咧係容許有限度出入境人流咧，並落實咧係風險管制嘅措施。就住雷偉國議員嘅。
嘅誒提問局嘅部分咧，經諮詢創新及科技局咧，我哋嘅回應咧係如下：一現時咧所有喺香港國際機場抵港嘅人士咧，係均需接受二零一九年冠狀病毒病嘅檢測。而現行入境嘅檢測咧係以誒反轉六聚合酶。
由於咧係需要持續咁實施入境檢測嘅安排，去防止輸入病毒咧，因因應而因應咧旅遊氣泡等出入境便利計劃，需要接受檢測嘅出入境人士咧係增多。誒，政府咧亦都一直密切留意咧，正係研發嘅各項二零一九年冠狀病毒病嘅。
檢測嘅技術，務求咧係能夠適當咁喺適當嘅情況咧，係採用更快速、更可靠嘅誒檢測技術，以以能咧係以誒以在能夠咧係確保外防輸入並且咧係風險可控嘅前提底下咧，儘量咧便利咧旅客誒旅。
誒核酸增複法，即係RT-LAMP嘅核酸檢測技術，就與衞生署目前使用嘅最高標準嘅RT-PCR核酸檢測咧，誒誒並誒一同咧係進行嘅，以試驗咧係該RT-LAMP嘅技術嘅靈敏度同埋咧係可靠性喺。
啊，檢測去確認佢嘅陰性結果，先至能夠咧係前往咧係誒我哋嘅強制檢疫。我哋亦都需要預計誒試驗咧，維期咧係兩週，並將視乎咧試驗期間收集到嘅數據誒嘅考慮咧，係咪咧係需要延長嘅。我哋亦都將會。
誒作為參考方法嘅核酸檢測方法，雖然咧係世衞誒世界衞生組織咧係層指抗原檢測咧係將能夠促進擴大檢測範圍，特別咧係喺一啲冇大量實驗室設施或者係冇訓練有素嘅衞生工作者進行一啲分子。
誒即係聚合梅連反應嘅檢測嘅國家咧，誒嘅誒用嘅，但係咧世衞咧亦都喺九月十一號咧發布嘅指導文件咧，係強調喺存在廣泛社區傳播、無法進行核酸檢測或者係檢驗結果嚴重滯後嘅地區咧，呢啲抗原。
基金會咧，亦都會適時分配額外嘅資源咧，去支持相關嘅科研，以配合咧政府應對疫情嘅工作嘅。另外一方面咧，創新誒科技處透過創新及科技基金咧，誒為本地研發嘅中心、大學同埋咧指定本地公營科研機構同埋。
創科處咧，今年咧三月咧，亦都喺公營機構試用計劃下咧推出誒項目，係特別徵集以支持咧係防疫、防控疫情嘅產品開發同埋咧係科技應用。咁創科基金亦都會喺今年八月咧原則上支持咗一宗咧同二零一九年冠。
政府咧係設立四間長期嘅社區檢測中心，為市民咧提供檢測嘅服務，每次收費咧二百四十蚊，而將會喺本月中係啟用㗎啦。好多市民咧就期待日後啦，可以利用呢啲檢測中心嘅陰性結果咧，去申請健康。
誒主席，其實剛才咧我都講過啦。誒呢啲快速嘅測試咧，我哋而家咧係喺機場嗰度咧係同我哋嘅最高標準嘅誒LTPCR咧係誒嘅做緊咧一個嘅誒測試嘅。誒噉就會睇一睇呢兩個技術咧，佢哋本身咧嘅靈敏度。
度啦，同埋個可靠性。當然咧，誒最高標準嘅LTPCR即係核酸檢測咧，就係誒世界公認咧，誒係一個最高嘅標準。而家我哋香港咧，無論喺我哋嘅誒各項嘅誒檢測嘅項目咧，誒無論係公營私營咧，我哋都係用緊咧，係呢個最高標準嘅。
嗱，講到咧，誒應對嘅冠狀病毒咧，我我啊覺得咧，政府咧就反應啊慢啦，應對啊差啦，好多控疫嘅措施都係咧，市民留低響咧，遲遲未能實施嘅，尤其係市民盼望已久嘅健康碼咧，至今。
仍然咧，六十無期嘅。就算內地係全世界抗疫最好嘅成功嘅地方咧，政府仲係次次未能夠豁免內地嘅民眾嚟香港嘅十四日強制嘅檢疫嘅。啊，即使喺居居居住喺廣東省同埋澳門嘅港人咧，都要等。
睇翻咧，我哋全球嘅疫情咧係非常之嚴峻，亦都咧係而家全球嘅確診個案咧係有誒，即係超過咧係誒五千萬宗。咁所以咧喺噉嘅大前提底下咧，亦都係有我哋嘅冬季流感高峯咧誒誒，對我哋咧亦都係有好大嘅挑戰嘅。咁所以咧，我哋
誒目前咧，誒食物及衞生局，我哋係從一個公共衞生嘅角度咧，一定咧係要誒做好我哋誒防控疫情，誒包括咧我哋嘅外防輸入啦，誒內防誒擴散，同埋咧係應對好我哋冬季流感高峯。咁當然咧，頭先誒張議員所
講嘅誒，我哋誒亦都係較早前咧都做咗一個記者會，由誒政制及內地事務局咧，佢哋都宣佈咗咧一個回港二嘅一個嘅誒計劃咧，即是係誒我哋喺誒評估咗我哋誒廣東省同埋澳門佢哋嘅。
誒國家係或者地區誒呢一個噉嘅情況底下咧，做咗風險評估咧，係可以咧係有一個誒陰性嘅核酸檢測誒嘅入境嘅時候咧，佢哋咧就會係被豁免咧十四天喺香港嘅誒強制檢測。咁呢個咧就誒剛才已經宣佈。
咗啦，就會係喺誒十一月廿三號咧，係誒可以開始誒出行嘅。咁當然咧誒誒初期咧係進行嘅時候咧，都係誒香港居民咧從內地返港啦，同埋咧係有一個嘅配額嘅。咁嗰個配額咧係需要咧係上網去誒去爭。
爭取啦嚇咁咁誒而家咧，我哋有兩個口岸，總共咧係有五千個配額係每一日。咁攞到個配額之後，亦都係有一個誒核酸誒檢測誒陰性嘅檢測咧，就係誒亦都係通過健康碼咧誒呢個技術咧已經係誒成熟㗎啦。噉就
誒，局長誒，我聽聞咧喺市面上有一啲嘅誒檢測嘅技術咧，一個鐘頭內就可以攞到結果嘅。我唔都唔知道政府喺呢方面咧有冇去作出瞭解同研究咧。如果有呢啲技術嘅話咧，喺誒陸路口岸，政府會唔會物識一啲地方誒去？
二零一九年冠狀病毒病嘅一啲嘅快速測試嘅技術嘅咁誒，我哋嘅衞生署嘅公共衞生化驗服務處咧，現時咧我哋採用嘅即係新型冠狀病毒病嘅病毒嘅快速測試試劑咧，主要咧都係由處入邊咧嘅一啲科學團隊咧，我哋。
誒一路咧係做緊一啲嘅評估嘅，咁個評估咧係個結果。如果進行咗仔細分析之後咧，係會確定咧係咪利用同埋咧係誒利用喺乜嘢嘅誒方面咧？咁呢個誒先至係誒可以係誒即係合適誒誒作一啲合適嘅用。
圖咁所以而家喺現階段咧，我哋係未有覺得咧係有一個嘅誒呢啲嘅快速測試咧係適合嚇，最主要咧係安全性同埋咧係佢嘅靈敏度嘅。因為咧，如果我哋係做呢個測試，雖然係有有啲可能個時間好快，但係如果能夠即係如果係會走漏誒好多嘅。
個案咧，呢個咧，亦都係唔符合咧。我哋去保護市民健康，誒，尤其是而家喺個疫情嘅情況底下咧嘅大前提嘅。咁所以咧，我哋咧係用呢啲快速測試咧，都係要非常之小心。但係我哋明白都，尤其是係誒出入境咧，誒大家誒，如果係要去一個比較時間快啲啊～
或者係誒便利市民啦，咁誒呢個誒國際上咧有唔同嘅地方咧，都係喺度研究緊呢啲嘅快速測試。咁所以咧，我哋都係誒持一個開放嘅態度，一路咧睇翻最緊要係有適合嘅安全嘅呢啲嘅測試咧。誒，我哋係持開放態度。所以點解咧？而家喺機場嗰度咧？
就係誒已經係由十月底咧係做緊一個嘅誒L-T-Lam同埋我哋本身嘅核酸檢測咧係一齊做一個測試，去睇翻佢嗰個可靠性同埋靈敏度嘅嚇。噉我哋誒如果係有誒結果誒，亦都係誒瞭解咗個整體嘅情況誒之後咧，當然我哋都會係誒。
主席，而家咧係誒陸路口岸咧係誒誒呢個係誒唔會有呢個誒即係快速測試嘅。而家我剛才所講咧就係話誒而家呢啲誒市面上咧，我哋係衞生處咧係未有覺得有任何嘅誒快速測試咧係誒誒達達到個標。
準當然，而家我哋誒都係喺機場嗰度咧，係做緊一個測試。噉啊，當誒我哋有結果之後咧，我哋都會誒再研究咧嗰個誒整體嗰個用途咧，會係可以係點咯嚇？如果佢係符合標準，係安全同埋咧係有效，同埋個靈敏度係可以咧，係去誒令到咧嗰個酒樓咧。
係誒冇嘅話咧，咁呢個咧先至係符合誒我哋誒而家防疫抗疫嗰個嘅大前提。黃碧雲議員，主席啊，誒局長喺主體答案一嗰度咧就講咧，而家機場嗰邊對抵港人士嗰個嘅有關測試，一般需要幾個鐘。噉我收到嘅消息咧就。
誒主席，首先咧，我係冇誤導立法會嘅，啊，我喺呢度咧，亦都可以誒，儘量咧係解釋清楚誒，我哋嗰個誒喺誒機場嘅誒嗰個嘅檢測嗰個嘅誒工作。咁當然咧，而家咧誒可以分兩方面去講嘅，一咧就係誒而家我哋其實係。
喺較早前，我哋喺亞博館嗰度嘅誒衞生署嘅臨時檢測中心咧，誒誒，因應嗰個地方啊，整體嘅流程咧，需要嘅時間咧，都係會比較長。誒，我剛才所講咧，就係話，如果佢係嗰個檢測嗰個時間去到實驗室咧，係幾個鐘頭，但係當然咧，之前誒，例如嗰個底講嘅。
時間啦，會唔會同一時間有誒比較多嘅班機係到港啊？誒總共係有幾多嘅誒即係檢測啊？以致到咧係有嗰啲檢測咧係需要咧嗰啲嘅樣本咧係需要運送到去誒實驗室，然之後實驗室咧誒去做咗個檢測之後咧，亦都係要誒將嗰個。
結果咧係誒誒畀翻出嚟等等呢啲都需要時間嘅，但係而家咧其實就已經咧係誒改善咗，因為咧係搬咗去另外一個地方咧，嗰個整體嘅流程咧亦都係完善化咗。我剛才亦都係有講咧，就係話因為咧係有一啲快速嘅測試，咁而家喺機場咧就進行緊誒一個。
個快速測試同埋咧本身呢個PCL呢個核酸檢測咧係做一個嘅誒互相係比較嘅誒一個測試嘅。咁喺誒呢一個誒即係整體做呢個測試誒嘅情況底下咧，誒因為呢個快速嘅測試咧係由一個私營嘅一個實驗室咧，佢哋喺度。
該項服務近年不時為人救病，例如有手語傳譯員被指擅自要求被告人認罪而違反專業守則，有被告人需要手語傳譯服務但未獲安排，以及法庭不批准不在登記冊的手語。
司法機構有否定時更新手語傳譯員登記冊？如有，詳情為何？如否，原因為何？二，以特約形式提供的手語傳譯服務是否足以應付服務需求？以及司法機構有否計劃聘用全職？
為確保在法定程序嘅傳譯服務質素，司法機構要求喺登記名單上面嘅特約手語傳譯員咧，必須符合相關嘅資格，當中包括通過相關手語能力測試同埋面試，以及就於法庭提供傳譯服務方面咧，具備相當嘅經驗。
此外，司法機構政務處亦都一直設有表現嘅監察機制，確保向法庭提供嘅特約傳譯嘅服務質素。司法機構會透過法庭使用者同埋司法機構全職嘅法庭傳譯主任咧，收集關於特約手語傳譯員工作表現。
任何關於由司法機構政務處所安排嘅特約手語傳譯員嘅訴求嘅投訴咧，不會按該處嘅既定程序去處理。咁具體嚟講咧，司法機構政務處喺收到投訴之後，會考慮與主張有關嘅所有事實資料，並且進行調查。
誒佢有提到咧，就話咧嗰個司法機構咧，政務處咧係備有一份嘅登記名冊，裏邊有十七名嘅特約手語傳譯員。我剛剛咧如果查過咧，係揾喺網上係揾唔到呢啲資料嘅，係揾唔到呢個名冊嘅。我完全唔明白呢十七個嘅人嘅名冊點解要咁神神秘秘噉。
顧龍源去喺主要答案裏邊咧，亦都提到咧會由一個司法機構全職法庭傳譯主任咧去收集呢個特約手語傳譯員嘅工作表現。但係我想請問呢一位全職法庭傳譯主任，佢唔識手語，佢係點樣評估到呢一個手語傳譯員嘅表現咧？
連呢啲常識都冇，究竟同呢個同呢個香港政府係點樣可以討論到有關嘅問題咧？至於到手語傳譯員嗰個規管問題，呢個係我主體嘅問題。政府嘅反應就係洗手、洗手再洗手。手語傳譯員唔係，如果唔係司法機構規管嘅話，點解？
個問題有幾部分咧？首先第一部分咧，嗰個名單咧，有十七個傳譯員嘅名單咧，的確以前係冇上網嘅，因為係一個內部嘅行政嘅嘅運作嚟嘅，即係有需要就係如果有要審嘅案件，噉就去睇個名單，仲會揾邊啲得咧，就去提供服務。咁呢個就一來由來已久都係噉啊！但係如果
如果大家認為有噉嘅需要咧，我哋可以同司法機構快翻去研究下有冇可能性，係嘛？將呢個資料上網，但係咧都要考慮下中間有冇啲私隱問題啊、等等啊嗰啲，我哋都翻去研究嘅第一樣嘢。咁第二樣嘢咧就係咧，你剛才話如果係嗰啲誒口語嘅傳傳譯主任點樣樣去監察嘅角色咧，實？
上唔係單單個口語傳譯主任咁簡單嘅，亦都有啲所謂法庭嘅使用者，因為喺司法機構入邊咧，有啲叫做法庭使用嘅委員會咧，就係有啲係用家、用家即係市民啦，係訴訟雙方都有嘅。咁所以咧係一個比較上係全面性嘅，唔係單單用翻一個所謂嘅口語嘅專家走去評審一個。
第三咧，我喺個問題都答案都好清楚咧，就係實實為著嗰個持續發展咧，司法機構都係有一個計劃咧，係優化成個服務嘅嘅系統嘅。咁包括咧就會同大學方面係就係喺特別手語嘅學院方面咧，嗰啲專家咧加埋咧已經做咗好多年嘅，而家嗰。
啲傳譯員咧，即係嗰啲合作傳譯員咧，有啲好有經驗，有啲可能係做資深嘅，或者退休啦噉樣，唔好浪費啲人力咧。我哋加埋一齊，有學術嘅，有實踐嘅，噉樣去做咧，希望能夠有一個好嘅審核嘅機製出到嚟咧，更加喺個質素方面咧係提升，同埋確保質素咧係一路都係改善嘅。多謝主。
就有一個手語嘅傳譯員咧，亦都有一個係有語言嘅傳譯主任喺度嘅，即係一個一個pair咁運作嘅，唔係單單手語嘅。咁所以咧喺個情況之下咧，實實嗰個主任咧，亦都睇得到嗰個手語嗰個同事咧，嗰個特約個個同事咧，嗰個表現係點樣樣，有冇偏差，實實係睇得到。
好嘅，中間咁當然我剛才講啦，唔係淨係單單個口語嗰個主任咁簡單，係有用家，係法庭有個叫users committee，court users committee，就法庭嘅使用者，即係嗰啲customer，即係嗰啲客嘅所有客用家咧，係一齊去去做呢啲工工作，所以咧唔係單一淨係教個口語去做，第二。
而咧，我剛才講雖然係我哋將來揾大學誒一齊合作去做咧，司法機構咧，亦都係諗住喺出年年初可以實施到呢個優化計劃咧。但係過程入邊咧，成個過程都會提升咗嗰個能力嘅。所以話咧，唔係就單單應徵者咁簡單，喺嗰個整個經驗咧，嗰個傳承啊、累積等等咧，整個司法機構。
誒，主席，我剛才問題好清晰嘅啦，即係佢係喺個法庭一齊個運作。第一，當然佢唔係專家啦，佢係口語嘅專家啦。但係亦都有用家一齊去去去去監察。而家講監察系統啊嘛，係咪監察系統之後咧一齊用家去做咧？所以呢個係有有效嘅。但係如果大家想喺呢方面咧，想深入啲再討論嘅咧，我建議咧。
誒，主席，我想問一問啊，司長咧，如果嗰個證人或者個被告用手語回覆法庭嘅詢問嘅時候，咁究竟有乜嘢嘅機制令到嗰個法庭嘅逐字記錄係完全正確到反映到嗰個被告或者證人所講嘅？因為如果你用
主席睇翻司長嘅答案咧，就過去五年咧平均只係一百宗嘅需要啦。噉啊，睇翻個投訴咧，過去五年只有一宗嘅不成立嘅投訴啦。似乎睇翻嘅用量同埋嗰個表現咧，就唔係好似問題原先講得咁嚴重。不過司長啊，成日話用有用家睇。
我唔知司長有冇真正去法庭度處理過一啲即係要翻譯嘅案件啊！唔好講話手語啊，就算言英文、譯中文啊。如果你係由於我哋往往有律師聽住咧，所以真係有用家可以知道用譯得好唔好啦，可以從法官反映啦。但係如果係用手語咧，律師係唔識手語咧，在庭人士係唔識手語嘅話，係無。
翻嚟，我想了解下司長，你哋有冇數字咧顯示到我哋其實法庭咧除咗手語之外，譬如其他唔係英文嘅語言咧，我哋嘅情況係點樣嘅咧？有冇顯示到呢一方面咧？其實係更加需要咧，係司法機關要關注，例如話啲唔係英文嘅，例如話啊其他。
誒司長，多謝。而家喺法庭處理嗰邊咧，除咗係誒即係手語方面咧，係有啲外語咧，例如你三廿七種外國語文咧，法文啊、西班牙啊、俄羅斯啊嗰嗰啲語文咧，係我哋唔識嘅，所以一定係要揾特約，亦都通常揾嘅時候咧，揾啲領事館咧係協助。
誒主席，我都想首先指出咧，除咗法庭會用嗰批誒喺名單上面嘅手語翻譯之外咧，其實警方都係用都係根據法庭嗰個名單咧係去用，所以整個司法程序嚇執法部門好，法庭好咧，其實。
頭先司長所講嗰個所謂用家，佢係可能係個被告，或者在場嘅人咧，亦都唔會識得手語。無論喺警方蒐證錄口供，以致到喺法庭上面整個過程咧，認識手語嘅人咧，一般根本就你。
誒，首先阿張超雄嘅問題嘅第一，我要澄清咧，警隊咧、警方咧嘅所謂口語嘅傳譯員咧嘅名單，並不是來自司法機構嗰個所謂嘅特約啊傳譯員嘅名單，完全係唔同嘅。佢哋另外有一個名單咧，香港社會服務聯會社聯咧會提供個名單畀政府部門同。
但係司法機會佢好清晰講咧，任何嘅傳譯員咧，如果係做過喺個檢控期間就做過呢個口語傳譯員咧，唔會喺審訊就再用佢嘅，一定利益衝突，絕對唔會嘅。所以佢哋查清查楚個背景，係唔會揾一個由頭跟到尾嘅。即係喺檢控落案嘅時候咧，係警隊嘅嘅事。
何君謠議冇答你咩問題？冇答我，我我個問題好清晰，我就問佢會唔會承諾去檢討而家呢個手語翻譯嘅表現監察機制。司長有冇補充？我剛才答咗主席，我哋就成個司法機構咧。我瞭解咧，佢哋係展開咗一個係一個新嘅計劃咧，係優化成套機制。
唔係就係單單喺嗰個認證個水平嗰度。實際你當你同大學有個交流嘅時候咧，大學應該就似中文大學啦。如果我理解，得一間大學係而家提供呢啲訓練咧，呢啲學術上嘅訓練咧，佢一定嘅專業服務喺度嘅，一定係藉用借機會咧，成個司法機構嗰個水平咧，特別係口手語方面咧，係會有所提升。我係有希望。
呢啲嘢最緊張嘅就唔做係嘅手語有幾多個被告有幾多個證人係需要手語㗎？啊，謝偉俊議員剛才講好啱啊！普通嘅interpretation都唔夠，你嚟搞手語，我好欣賞你後邊嗰句，但我覺得你力有不地咯。呢句係好戱啊！司法部。
我們認為話迫切需要嘅其他方面嘅嘢，誒，亦都希望會引入。我認為優先嘅資源唔係喺呢一度，實際上我哋好多其他地方要做。我提出嘅問題就係噉樣，司長，快啲督促做翻我哋平時而家已經甩甩漏漏，連電子化嗰啲都未搞掂嘅。
嗰度畀多啲資源，手語化㗎，並唔係咁急。你可以勇敢啲講呢樣嘢。我哋資源有限，同埋要優先處理嘅次序係點讀，唔使講啲千差説話。多謝司長。係，我係阿何議員嘅翻説話係誒係相當之係到位嘅，但係我哋唔等於話我哋唔重視其他嘅環節。
當然，而家司法機嘅第一步要走嘅就係人手啦，加上係要即係自動化啦，係電腦化啦，我呢一定要一定要提升嘅，啊同即係追上國際水平。咁亦都佢有個成個策略已經係定咗落嚟，要要做嘅，有時間表、路線圖。我哋都係大力支持佢嘅。噉就議員都較早前批准咗嗰條條例咧，有條條例過咗啦，將來而家就容易。
多謝主席。主席據報喺二零一九冠狀病毒病情陰霾下，今年全球對季節性流感嘅疫苗需求係大增，以致疫苗供應緊張。另一方面，韓國同埋台灣接連有居民喺接種流感疫苗後不久身體不適。
或者死亡嘅個案，懷疑係同疫苗有關，涉事藥廠之一為香港主要嘅疫苗供應商。香港有市民心情忐忑，一方面擔心冇針可打，另一方面卻關注疫苗係咪安全。就此。
此政府可否告知本會有否評估外地接連有曾接種流感疫苗嘅人出現健康問題，對本港嘅疫苗供應有冇影響？有冇計劃解決流感疫苗供應不足嘅問題，以確保？
公私型醫療系統均有足夠嘅流感疫苗係應付需求。二有咩措施確保供應本港嘅流感疫苗嘅安全同埋有效，以及防止有關問題疫苗咧係流入本港。三
而家就進口流感疫苗嘅品質進行檢測同埋抽查嘅機制詳情為何？會否檢測唔同供應商嘅疫苗，並進行抗原含量測試或者動物試驗，以確保疫苗符合品質同埋？
主席就住柯創盛議員誒提問嘅各個部分咧，我哋經諮詢衞生署之後咧，我哋嘅回應咧係如下嘅。第一就係個別海外地區早前咧曾經有報告誒市民咧喺接種流感疫苗後咧係出現一啲不良嘅反應，甚至乎咧一啲死亡嘅個案。咁經衞
誒韓國同埋係台灣咧嘅衞生當局已經公佈有關事件嘅調查結果。誒早前咧因應事件暫停接種誒相關疫苗嘅新加坡同埋咧係馬來西亞亦都已經係恢復疫苗嘅接種計劃，而且咧係誒疫苗供應商咧亦都係確認涉及。
就住疫苗接種計劃下嘅流感疫苗供應咧，衞生署已經係為二零誒二零二零二一嘅舊誒季度嘅流感疫苗接種計劃咧，一共咧係購買咗八十七萬誒八千劑嘅滅活流感疫苗，當中咧係包括政府防疫注射計劃下。
誒按住誒按照咧過往一貫嘅安排咧，參與疫苗資助計劃同埋咧係季節性流感疫苗學校外展誒免費嘅誒幼稚園誒幼稚園暨幼兒中心同埋幼兒中心嘅醫生咧，係會自行購買流感疫苗。鑑於近日，
誒高危羣組接種流感疫苗，誒並咧係藉此咧係舒緩私營市場咧嘅流感疫苗供應緊張嘅情況。咁衞生署咧亦都早前咧已經透過咗係一千六百位參與誒二零二零二一季節性流感疫苗學校外展誒。
同埋咧，係疫苗資助計劃嘅醫生咧，去查詢佢哋對於季節性流感疫苗嘅需求，同埋咧通知佢哋咧相關嘅安排。另外咧，民政事務總署咧，亦都喺十八區分配額誒額外嘅提供嘅流感疫苗，由非政府機構。
凡係符合咧誒藥劑同埋係誒毒藥條例第一百三十八章條例有關藥劑製品定義產品，包括咧係人用嘅疫苗咧，係必須符合安全效能同埋咧係質素嘅要求，係獲得香港藥劑業同埋咧係毒藥管理局嘅批准註冊後。
誒質量管制規範，即係GMP咧嘅要求，所以咧本地生產同埋咧係進口嘅藥劑製品嘅製造商咧，均係需符合呢個國際醫藥品稽查協約組織，即係Pharmaceutical Inspection Cooperation Scheme或者係Pics嘅GMP規規定嘅。
啊！批發商需要咧就住每宗嘅藥劑製品咧，包括係疫苗啦，進口或者係出口咧，係上衞生署咧係申請許可證。至於疫苗嘅質量保證咧，根據世衞關於喺非疫苗生生產國提供人類誒流感疫苗上市許可嘅指引咧，誒採取所得。
嘅疫苗係按照GMP進行生產，並咧係由誒疫苗生產商咧係進行咧質量同埋安全檢測嘅，包括喺疫苗出廠前進行一啲誒抽驗嘅程序，並由疫苗生產商嘅國家咧係控制佢嘅實驗室，按照世衞監管機構。
獨立批量發放疫苗指南去發放疫苗嘅衞生處咧喺進口藥物咧係包括疫苗啦誒時咧係一般咧係唔會進行誒抽檢誒，以避免咧係延誤藥物進口同埋咧香港供應市場嘅時間嘅衞生處咧亦都有機制咧係從藥物供應商同埋市。
市場上邊咧係按風險評估咧係抽取本地生產同埋進口藥劑製品誒，包括疫苗啦，係作為檢驗。透過外地嘅藥品監管部門嘅信息發布、國際嘅醫藥品誒稽查協約組織嘅通報機制咧，以及係本地藥品供應商或者係醫護人員。
誒冇呢個咁特別嘅情況入咗嚟香港啲疫苗，但係我覺得咧意外嘅嘢咧一中都嫌多。咁而家實際擺在眼前咧，就喺個新冠狀病毒疫情嚴峻之下咧，嗰個疫苗嘅需求真係好緊張嘅。誒市民打針係好難嘅，但係而家市民最關心係乜嘢咧？最關心就係嗰個供應咧。
緊張之外咧，就更加關心疫苗嘅安全。我知道頭先局長講咗啦，政府咧就總共訂咗九十六萬三千支疫苗咧應付需求。主席，我個問題嚟啦，局長，我諗你都好清楚喺二零一八年嘅有問題疫流感疫苗事件入邊咧，揭示咗政府對進口疫苗。
進行目測嘅檢收，並無對於進口疫苗進行檢測化驗。當時政府就講咗佢會留意情況。請問當局而家有否抽檢進口疫苗嘅去化驗室進行呢一個驗收咧？定係仍然用翻以往嘅機制點樣確保疫苗安全咧？多謝主席。
局長係誒主席誒，其實咧誒，對於疫苗誒，或者我哋所有嘅註冊藥物嘅安全性咧、品質咧誒，同埋佢嘅療效咧，其實咧，衞生署咧都係非常之誒關注嘅嚇。噉我哋而家喺誒現有嘅機制咧，除咗係要確保喺
喺呢啲嘅誒藥藥物咧，誒喺佢註冊之前咧，佢個整個嘅誒生產嘅程序咧，係需要按照GMP誒生產啦嚇，同埋咧係要喺佢生產之前係喺佢生產商進行咧佢嘅誒質量同埋安全嘅檢測。咁呢啲咧，我哋全部。
都會檢視嘅，亦都喺疫苗出廠之前咧，佢哋咧亦都係要進行抽驗啊。誒一啲抽驗嘅程序，咁而疫苗生產商佢本身佢國家佢有嘅一啲嘅制度啊，佢有一啲嘅誒檢測啊，同埋咧佢係按照世衞有啲嘅指引咧去發放疫苗。咁呢啲咧，我哋。
誒會誒一路咧係誒誒一路檢視嘅，即係如果唔係咧，其實咧佢係唔可以誒註冊到嘅。咁當然咧誒，我哋都會係誒留意咧，佢誒入咗嚟之後咧，其實咧係佢誒，例如我哋會同誒國際誒藥品一啲稽查嘅協約組織咧有一個通報嘅機制。
亦都咧喺本地嚟講咧，亦都係有一個誒嘅誒機制咧，就係話如果係有一啲不良嘅反應啦，對於而家一啲誒疫苗或者其他藥物咧係有不良反應嘅時候咧，呢個咧誒我哋亦都會係誒衞生署咧都會係蒐集呢方面嘅資料咧，作為風險評估嘅基礎。
鄭松泰議員，你係咩規程問題？誒，我新聞問咧，依一刻咧係咪特區政府同埋人大咧係就住本會嘅一啲嘅議員資格咧有相關嘅事項係發生緊嘅？咁亦都係即係有相關嘅，即係已經係具體嘅決定。如果係嘅話咧，係涉及本會嘅事務咧，我認為呢一刻誒主席閣下應。
就住你頭先提嘅規程問題咧，我請誒秘書處係儘快取得相關資料。咁如果係誒係呢個，亦都係一個重要嘅決定。噉我咧亦都會係誒考慮你嘅意見。誒，但係而家咧，我哋誒先係繼續處理埋呢一條嘅問題。