主席。
咁亦都其實，如果我哋睇翻誒，我哋本身嗰個。
出嚟嘅嘢可能都係嚇惡搞，可能都都得嘅，但係呢樣嘢。
噉我而家就想啊，陳志全議員咧，你複述你嘅問題，噉樣法律顧問咧係回答你嘅問題，唔該。
嗱，主多謝主席咁認真去處理我嘅問題。其實我嘅問題都係對我哋呢個委員會。
咁其實涉及到嗰個，可能議員都會理解咧，就係我哋嘅《立法會權力及特權條例》第三百八十二章裡面嘅第九條。
誒議事規則咧，亦都可以睇到第八十條嗰個證人出席啦。咁裏邊亦都係講述翻就係其實喺第三百八十二章第九條。
咁嗰度其實講到咧簡單而言啦，就係講到話其實誒喺立法會裏面咧，除咗常設委員會係會有一個命令證人列席嘅權力之外咧。
時間又先講咗咧，係到誒五點鐘。噉我咧就即係只有權限咧，係最多延長到十五分鐘。咁所以我咧就會係延長到咧，就法律顧問一答完啊陳志全嗰個嘅問題之後就結束。
小組委員會嘅即係功能同埋個職權咧，係好大相關。即係頭先我就話，我哋因為我哋嘅工作範圍咧，係除咗檢視教科書一啲公開資料，我哋可以喺誒街上面買到咧，亦都係有關教材。
誒呢呢啲幼稚園啊、中小學嘅教科書同埋教材嘅話，係咪我哋都可以傳召相關嘅誒教科書教材嘅編製者或者使用者咧，係嚟到我哋嘅小組委員會嗰度去參與咧？咁唔該，主席。
噉就回答翻啊，議員嘅問題啦。咁其實嗰個焦點會係話，究竟嗰個小組委員會會唔會有權力去傳召證人啊，或者誒傳召證人去去呈上一啲某啲嘅證據，畀個小組委員會去做一啲跟進。
咧係恢復啦，因為咧我先講咗咧會議咧係直至到誒法律顧問嚟到為止，然後恢復會嘅。噉啊，剛才咧就同個秘書同埋法律顧問傾過咧，就係我哋咧會係畀法律顧問咧係答完阿陳志全嗰個嘅問題之後咧，我哋嘅會議就會結束嘅啦。因為咧就係今日咧我。
咁但係教材嘅真偽啊，教材誒點樣可以得到翻嚟咧？其實都係一個好大問題。如果我哋提交咗啲不實嘅教材，即係出嚟，跟住我哋就根據呢個教材討論啦。雖然我哋有權力及特權條例係議員喺會上邊講嘅嘢，未必係要真實教。
係我第一第一即係個基礎啦。我就問，其實我哋個委員會有冇一個調查權？嗯，即係去針對啲教材去進行一個喺我哋討論之前，或者要有一個調查，同埋誒我哋有冇傳召權？當我哋話我哋要即係監管或者監督緊。
咁誒，其他委員會如果要行使相對嘅權力嘅話咧，係會誒要由呢個立法會係就決議特別授權先會有呢一個所謂嘅權力嘅。咁呢個就係誒議員可以參考翻就係第三百二十八章嘅第九條裏面誒所講嘅嘢啦。咁
誒底下所講及嘅誒，關於傳召。
咁呢個係會需要到係立法會進憑藉決議去特別授權嘅，嚇多謝主席。
係主持，唔該曬法律顧問。好誒，雖然咧就莫乃光議員同埋葉建源議員咧，就已經舉手啦。咁但係由於時間已經過咗五點鐘啦，今日個會議咧在此為止。
呢個情況就係小組委員會決定係要用咩方式、用咩途徑向邊一啲人士去索取呢啲嘢。咁當然呢個唔會係即係誒。
個小組委會係可以做啲咩，而唔可以做啲乜嘢啦？主席，我問我補充多一句，即係話，如果要嘅話，喺我哋個小組就要決定，可能要做翻一個決議案，去翻大會通過程序，先至可以得到呢個誒提供證據同埋誒傳召權，係咪可係咪噉樣理解啊？有冇錯？法律顧問。
或者誒索取證據呢兩方面嗰個誒做法嘅噉，至於你話或者在誒講多少少議員頭先誒問題入邊提及嘅嘢咧，就係包括就係話攞教科書或者任何文本翻嚟嗰個時候咁誒，當然呢個就真係好睇。
一個要求命令人列席，同埋邀請人嚟參與小組委員會工作。咁呢個可能兩個唔同嘅誒程序，同埋涉及唔同嘅行為。咁呢個可以可能畀翻委員參考，就係話誒到期時，如果需要嘅時候，話係有啲點做，同埋話越各。
係誒，多謝議員提問。咁誒，根據翻我哋嗰個立法會權力及特權條例嘅第九條底下咧，第九條第二款底下啦，咁的確係就如果議員係希望行使一個傳召，即係命令證人列席嘅權力咧，我哋所謂嘅誒Power to order attendance嘅話咧。