議員咧。
我想食豬。
我邊個係咩啊？
阿叔，阿叔。
陳淑莊議員。
請陳淑莊議員離開會場。
陳淑莊議員，我第二次警告你。
嗱，我請大家完，儘快翻返自己座位啊！
請實盡裝同埋佢嘅器材都移離會場。
陳淑莊議員，請你停止阻礙呢個會議。
希望大家咧係盡快搬搬你個座位。
陳淑莊議員，你停止用你嘅器材，我第一次警告你。
請你離開現場，我認為咧行為都不端啊！請你離開現場，工作人員請。
我今日只有一個議程，就係要選主席，就會直接進入投票程序。我唔應該，亦都不能夠處理規程問題。
我提一提大家，根據立法會權力及特權法，任何人阻礙會議或者衝擊保安都係違法，最高可以判處十二個月監禁。
夠工又夠法定人數，現在開會。我請各位員返回座位，令會議能夠正常進行。否則我別無選擇，只能夠請犯規議員離開。但噉樣，議員就失去咗投票嘅機會、表態嘅機會，何必呢？
啊！
喂。
係。
高級。
唔係。
阿伯，阿伯。
珠海特爾，我第一次經過你。
朱海特議員，你唔好再衝擊！
謝偉霆議員，我第二次警告你。
海自豐源，你唔好再衝擊。
海自風雨，你唔好繼續衝擊，我第二次警告你。
嗱，請大家各位議員係唔好喺度拍照或者係錄影啊！大家唔好錄影。
各位議員，停止衝擊！你哋應犯緊法，你哋應犯緊法。
許志峯議員，你行為不端點，我請你離開會會場。工作人員，請你將許志峯移離會場。
許志峯議員，許志峯，請你唔好再衝擊。許志峯議員，我第一次警告你，許志峯議員。
係。
啊！
哈哈哈！
同。
我哋。
車內車我冇。
我都係噉啊！
好似有個咪噉樣。
同埋許志峯、朱凱迪，係咯。
朱凱迪，請你停止衝擊。
啊！珠海就離開，海珠區就離開。
尹兆堅，我第二次警告你。
陳淑莊、許志豐、朱海，佢出咗去啦，三五。
請工作人員將朱凱迪驅離會場。
尹兆堅，請你唔好衝擊，尹兆堅唔好再衝擊，我第一次警告你。
啊！請各位議員唔好爭執，你而家傷害咗啲保安。請你自動行出去。
你今日又得。
快走！
我哋一間。
係。
超級。
啊！
睇幾多？睇。
我唔想做。
搬翻你個座位。
但係我驚你哋都用唔到佢。
鄺俊宇，我第四警告你。
尹兆堅，請你唔好衝擊。尹兆堅，請你唔好衝擊。
各位議員，請你哋唔好衝擊！請你哋唔好衝擊！請你哋班班離開。
鄺俊義，我第一次警告你，你落翻嚟，你唔好做一啲傷害其他人、傷害自己嘅嘢。
唐俊宇，為咗你安全，請你即刻落翻嚟，請你落翻嚟，請你落翻嚟，唔好阻礙會議。唐俊宇，請你攞翻嚟。
鄺俊宇，我第二次警告你，請你落翻嚟。鄺俊宇，請你離開現場，請你離開呢個會場，請將鄺俊宇離開，請佢離開會場。
阿老公喺。
大波。
連請。
我。
打埋呢個。
係咪警告？
我都講埋，係。
嗯。
一個個，熱血。
尹兆堅，我第一次警告你。
我哋現在恢復會議。
郭家麒議員，請你翻翻座位。
工作人員請將林卓廷移離會議室。
而家因為有議員受傷，我哋暫停會議處理。
警告咗佢兩次。好啊，尹兆堅，請你離開現場。請你離開。請你嚟個工作人，請將尹兆堅都搬嚟。
林卓廷議員，請你立立即落嚟，翻返你座位。林卓廷議員，我第一次警告你。林卓廷議員，我第二次警告你。林卓廷議員，你行為極不檢點，請你離開會議室。
啊！
好。
你收？
喺度，喺度。
我第一次警告你。
你已經幾耐開三次？
假期啊，點樣畀？係咪報警到國家其實？
郭家麒議員，你唔好喺度推撞保安！
郭嘉琪，請你離開會議室。郭嘉琪賢，請你離開會議室。
楊嶽橋議員，我第一次警告你；楊嶽橋議員，我第二次警告你，請你翻翻你座位。
重你唔好再衝一月會，你再推撞我睇住你推撞啊！你唔好，唔好推撞到個女保安，我而家警告你，唔好再推撞女保安。
國家奇遇，你再係咁推撞保安，你而家嚴重違法，你係犯咗香港法例。我見證住你一個推撞嗰個，我見證住你推撞嗰個誒保安㗎，我警告你啊！
楊嶽橋議員，請你離開會議室。胡志偉議員，我第一次警告你。胡志偉議員，請你翻翻座位。
我警告你，許家誒郭嘉琪，我第二次警告你，我第二次警告你，如果你再係噉樣，你係犯犯咗香港嘅法例，可以判監十二個月。請你唔好再衝擊呢個議會。
楊嶽橋議員，請你唔好推撞，你再推撞，你會違反香港法例，你而家干擾緊個會議。楊嶽橋議員，你再衝埋嚟咧，你就違犯香港嘅法例。
胡志偉議員，請你離開會議室。胡志偉議員，請你離開會議室。譚文豪議員，請你唔好推撞，唔好推撞保安。請你離開會議室。我一再警告你，如果唔係你開人，請你離開會議室。
係啊！
哦。
啊。
冇。
有冇調出咗嚟？
林卓廷議員。
黃碧雲都要講。
林卓廷議員，請你停止行為，請你離開會議室。
請大家議員停止危害自己、危害保安嘅行為。
問號議員，請你要離開會議室。我再講一次。
各位同事，請大家各位同事，請大家翻翻你個座位嚇。
請你離開會議室，趙家俊議員，請你離開會議室。
嗱，講下呢句先啦，林卓廷議員，你唔好毀壞公物，你啊屢次毀壞公物。
郭嘉琪、楊嶽橋、胡志偉、譚文豪，請你哋離開會議室。
你不但只毀壞公物，仲你掉啲嘢會係煽親其他同事。請你停止呢一種毀壞立法會同埋阻礙會議嘅行為。
邵家津議員，請你翻翻翻翻座位。邵家津，我請請你翻翻座位。邵家津議員，我第一次警告你。打後波，打後波，打後波，打後波，打後波。邵家津議員，我第二次警告你。邵家津議員，請你翻翻座位。如果唔係咧，我一。
唔該。
你有乜嘢？
兩份。
個家庭喺度。
唔好阻礙會議。
我第一次警告你。
磨奶工，我第一次警告你。
我哋即將進入投票程序。
莫乃光，你停止錄影。
陳志全議員，請你翻返座位。
黃碧雲議員，請你黃碧雲議員，請你翻回座位。
各位議員，請大家翻回座位，無謂引起無謂嘅衝突啊！大家翻個。
莫乃光議員，請你唔好喺度做直播。如果第一次警告你，莫乃光，我第一次警告你。
陳志全，我第二次警告你，陳志全，請你離開會議室。請你離開會議室。
莫乃光議員，我第二次警告你，莫乃光議員，請你翻翻座位。
黃碧雲議員，請你翻翻座位。黃初，你再復一次所有講。黃碧雲議員，請你翻回座位。
南邊。
嗱嗱嗱。
啊！
係。
停車啦！
未見過。
我先唔講。
陳建波，老闆。
係啊係啊，可以可以，唔係因為佢。
黃碧雲議員，請你翻翻你個座位。
黃碧雲議員，我第一次警告你，請你儘快翻回座位。
黃碧雲議員，請你翻去座位。嗱，你唔好令大家難做。
莫乃光員，請你離開會室。莫乃光員，請你離開會室。
阿梁耀忠議員，請你翻埋座位啊！我哋要進行我哋嘅程序㗎啦啊！
黃立、黃碧雲議員，我第二次警告你，請你翻回座位。
黃碧雲議員，請你離開會議室。黃碧雲議員，請你離開會議室。佢先會議啦。
都冇嚟。
媽媽。
哦。
個二啦。
所有獲。
因為係我李慧瓊啊嘛。
好啦，現在我哋進入投票程序。
請大家爭取你嘅表達意見嘅選票，唔該，請你翻返座位。
等工作人員將選票發給座位在座嘅議員之後咧。
各位睇到啲候選人咧，已經喺兩邊呢邊嘅熒幕已經睇咗，大家亦都枱面亦都有候選人嗰個名㗎啦嚇。
不如你都要去請翻為做嘅，即係如果唔係咧，唔會派票畀你㗎，即講一次啦。雖然佢哋呢個都唔會聽㗎。
派選票嘅委員咧，需親自咧將票放進投票箱。議員未如果未將選票放入投票箱咧，係大家唔好離開座位。
請委員喺自己嘅座位等候，工作人員派發選票。如果委員唔係坐喺自己嘅座位咧，工作人員係不會咧向有關嘅議員派發選票。
梁耀忠議員，請你翻翻座位嚇；張超雄議員，請你翻翻座位；吳孟正議員，請你翻翻座位；梁繼昌議員，請你翻座位；李國麟議員，請你翻座位。如果你唔翻座位，我係唔會派票畀你㗎。
有個別議員如果係需要更換選票咧，我會指示工作人處理。稍後當議員喺選票上確認之後咧，我會宣佈投票程序結束，屆時不會再發給選票。秘書處工作人員會隨即收回選票。
哦。
我。
好多。
哦。
啊！我。
打麻布。
合法嘅玩意嚟㗎。
講埋呢個咯，然後點解咧？
如果冇咧，我現在咧。
展示啦！你有時間，你講埋呢句啦。
有冇邊位議員係想更換選票嘅？
阿鍾國斌議員，你要選票係咪？請打一張票畀阿鍾國斌議員。
現在我哋等等同事記錄嗰個派出嘅選票啊！
由於今次係不記名投票，請大家咧唔好將選票向其他人展示。請議員咧將已蓋印嘅選票合上啊！
有冇邊位議員係未收到選票嘅？請舉手。除咗幾位唔肯翻座位之外，仲有冇邊位係議員未收到選票嘅？
好啦，因為大家都攞曬選票啦，我現在誒宣佈咧投票嘅程序結束，工作人員咧係唔會再派出選票嘅。
我。
冇。
哦。
好多。
冇喎。
風。
歌。
我。
講咗十四。
係我支持。
時間啊！
歌打盲波。
啊！出咗四十，跟住你就話收票，收票。
唔好唔好叫住就收收，不過如果冇出唔到咧，係咯。
工作人員咧已經派出咗四十張選票，而家請工作人員咧開始收回選票。請所有獲派選票嘅委員咧親自將選票放入投票箱。所有議員如果冇將投票箱之前咧，請勿離開座位。
哥。
阿哥。
打矛。
哦。
我。
OK。
好多。
我哋。
啊，邵家輝係，唔知佢係。
你叫請請佢加嘅，噉你可以等一陣。
咁冇得有少人嘅喎，你睇下仲有幾多個？
現在請秘書咧，係點算選票？
同埋毛孟靜議員啊，佢係郭嘉琪嘅提名人。
即係冇咁多啦嘛。
毛孟靜、毛誒、趙家輝、毛孟靜，其他講曬。
嗱，現在請各位提名人咧，啊！現在請各位提名人咧，就係幫手監票嘅。咁而家我請咧係阿邵家輝議員啦，邵家輝議員咧就係李慧瓊議嘅提名人啦，梁耀忠咧就係葉建源嘅提名人啦。
光。
哦。
冇錯。
你知我先。
阿波，因為冇。
因為都舉起。
電波打喉波。
請你監票。
我唔係。
佢都佢都會畀我睇㗎嘛。
請你，因為因為頭先你係提名一個人㗎嘛，係。
見波打矛波，聞見波。
唔使去，你唔追咪唔有得去，係咪搞錯啦？
如果佢哋要，即係佢哋拒絕就算。你要唱票啫，唔使。係咯，嚇，誒一號。用多種。
阿毛孟正議員，你需要請你或者睇住我哋監票啊嘛！啊，阿梁業忠議員都係啊。
冇，如果如果冇，我盡我責任請你監票，你唔你選擇唔監票係你嘅決定啊！我尊重你嘅決定。收翻成。O K，咁開始點票。
我。
哦。
一號。
打下波。
科打南科。
係一號。一號。
佢哋可以睇啊！你講你又睇。
頭先我將佢一號分咗，係兩種嚟。
一號，我係問號，有冇女性？
嗯。
哦。
要高。
打籃。
好。
冇。
一號。
應該全部都好。
你好。
一毫。
嗯。
唔好。
哦。
冇。
電波。
我。
一號。
見哥打麻。
熱播打行歌。
矛哥，陳建波。
打麻雀，陳建波。
哦。
好。
啊！
好過。
哦。
好。
一號。
啱啱好。
哦，啱啊！
好過人哋。
一號。
冇，啱冇。
哦。
一號。
哦，啱啊！
連波打開。
三毛哥。
我阿老哥。
多打矛多。
波打麻波。
一號。
打盲波。
好過，曾經過，打後過。
一號。
噉。
好。
一號。
嘅個。
一，二。
打麻雀。
啱啱播。
一號。
我打麻。
陳建波打矛波，陳建波。
佢嗰個skin會有嘅，嗰個skin我哋係。
陳建波，跟住宣佈我哋嘅決策。
其實。
哦。
打牛。
馬騮。
一號。
打麻波。
陳建光打麻。
一號。
打得多。
波打流波。
一號。
方便你一陣啊！
多勤多打，矛多。
一號。
赤金坊，阿馬坊，赤金坊。
多打下。
一號。
見光打頭光。
好。
健波打矛波，陳健波打矛波，陳健波。
現在請監票嘅議員咧，翻翻座位嘅。我現在宣佈選舉嘅結果。
一號。
啱數啦，一號都係四十，即係全部啱數啦，係咪卅九？
打麻果，陳斌寶，打麻果，陳斌寶，打麻。
大家睇到啦嚇，李慧瓊議員咧係得到四十票嘅，我宣佈李慧瓊議員咧係當選二零一九一九年度內會嘅委內務委員會主席嚇。多謝啦！我現在宣佈會議結束。