關會。
我哋其實。
咁咧就誒，因為提出。
我哋財政狀況，誒誒，等陣先。
假如係即係唔計嗰個十億嗰個循環貸款嘅時候咧，即係應該係誒。
講咧，即係講個定位嘅問題咧，即係如果我冇聽錯咧，就係零五零六年嗰陣時投資去到誒呢個誒。
越借越多咁解？明明明白，喂，嗰嗰嗰十億其實係誒就住我哋舊年誒經歷咗社會運動期間誒，認為需要一個誒。
一九二零年嗰陣時咧，個定位都係冇改變嘅。噉我假設都可能係即係一個主題公園形式，噉啊又夾雜一啲誒保育啊、教育嗰啲啦，噉樣。
咁誒就我想問一問咧，其實喺誒即係零五零六年嘅時候咧，借咗咧就五十五億啊嘛，即係需要嗰個投資。咁去到誒一九二零年嗰陣時咧。
嘅噉，我諗其實隨住嗰個旅遊業界嘅轉型嘅轉變，嗰個收入同埋誒我哋嗰個誒誒service，我我哋我哋嘅盈利其實誒喺以前嘅，知道都見到其實係開始誒下降。
你嗰陣時需要四廿九億，因為點解咧？我睇啊，大概啦嚇，二十六億三千幾萬咧，就係重新融資。咁政府又畀咗，畀咗一筆喎嚇。噉啊，加埋大概係四廿九億。呢個啱唔啱咧？因為嗰十億嚟講咧，嗰個其實都係即刻要用咧，噉樣呢？呢個可唔可以答答？
誒要呢個全召動議，三位同事都不在席，咁所以而家我咧就喺呢度宣佈咧，我四點鐘就會處理嚇。如果佢哋唔翻嚟，我當我哋棄權嚇。咁而家我哋繼續提問，謝偉全議員係誒三分鐘誒五分鐘對唔對？四分鐘先啱對唔對？四分鐘。第三次啊，主席。呢個第二輪係。係多謝主席，我我想跟翻頭先。
啊，局長啊，定係邊位答？我請元芳即係解答呢個問題。好啊，多謝主席。誒啊，謝議員嘅問題係誒嗰十億點解要借定係？唔係，我就想睇下你有冇改善到，即係話經過十幾年嘅經營咧，投資咗五廿幾億，最後咧其實即係我我驚你個雪球越滾越大。
一個一個誒商業商業嘅循環貸款嘅，咁嗰嗰個其實同其他出面誒好多企業一樣，都係想有個standby嘅咁咁咁噉嘅facility。我想去翻誒，其實我哋嗰之前一百零六億嗰個提交個方案，其實係兩年前誒，即係一唔係唔係你。
誤解咗啊！主席，我諗誤解。我講零五零六年咧，唔知佢冇可能冇在意聽嗰陣時啊。五十五億你哋講㗎嘛？頭先我問五十五億啊，咪用咗咁？你去到再借嘅時候咧，即係講緊一九二零年嗰陣時咧，我想睇下你嗰個財政嘅狀況好咗，一係衰咗。
我哋其實誒嗰個喺一六年係重組過一次誒之前嗰啲債務，就變到而家今日誒份文件裏面新嗰啲債務嘅誒個財政狀況，我諗其實零五年到到去誒一八一九年，其實係經歷咗唔同嘅階階段。
呃。
四分鐘。
好，阿朱愛迪議員。
五十四億嘅。
就係中國銀行香港。
而家嗰個重點咧，就係其實。
噉我哋正正係見到個轉型。
係平穩嘅，而最致命嗰個就係其實係一九二零嗰個。
唔該，主席啊！我我其實誒頭先撳呢個發言咧，我就聽到啊～
撥款裏面有三十一億係單一一家銀行，就係中國銀行佢嘅商業貸款。
啊！啊，中國斌議員佢嗰個建議，我覺得佢嗰個建議咧係啊非常之啊攞到而家嗰個重點啊！
主席，你你諗住幾點處理嗰個？唔係我原本就等你多啲人翻嚟嘅。不過如果你不如如果你一個都可以做嘅。不過阿阿餘胡志偉都翻嚟，噉啊，淨係阿譚文豪。但係我先冇咗四點鐘，我四點鐘先做啊。你啊，繼續問先啦。哦，好啊，好啊，好啊。
因為鐘國斌議員咧有啲佢佢未搞得清楚，佢成日問你投二十個可能嘅債權人，即係誒涉及嘅款額幾多喺嗰個三十億裏面，我答到佢啦，三十一億只係得一個啫。
誒兩年幾前，其實我想簡單啲，主席佢搭衰咗之後好咗啫，好簡單。如果啲經營好啊，噉啊梗係好咗啦。十幾年啊嘛，你擺嘅投資五廿幾億噉樣，其實你投資五廿幾億，最後你可能爭債，譬如卅億，咁即係你賺咗一筆錢翻嚟啦，係咪？
我好簡單點啊，其實噉樣掌握啲宏觀啲嘅數字去睇。如果謝議員想問嘅咧，就係由零五零六到而家嗰個財政作用方係點咧？分兩個階段嘅，有一階段咧由零五年去到誒零八零九年咧係好嘅，非常之好添，一個係上升嘅，無論喺數字同埋嗰個嗰個營運嘅。
嘅嘅情況，跟住亦都係正數嘅，一路去到係一六一七，我頭先講一五一六，因為即係喺佔中後咧，嗰個係確實係差咗。咁嗰個嗰個差嘅情況係無論係入完數字，以致到一個財政狀況都係差。但係咧由一六至到一九咧，佢差得嚟係佢跌咗啦，因為一五之後跌咗，但係。
噉你就。
所以咧。
擺多半年嗰個貸款。
佢個建議就係好清楚嘅。
計埋息畀佢，點話啦？
係好值得大家支持嘅，所以而家我嘅問題就係。
對，淨係要求嘅就係中國銀行呢一間公司。
總之，而家我哋先批咗二十四億，到你有個半年之後嘅報告。
唔好而家就批五十四億，而家咧就只係批二十四億。
海洋公園喺未來嗰一年嘅營運係唔需要再借錢㗎啦嘛，所以亦都。
就將嗰個貸款咧押後半年，因為點解咧？其實我哋批咗嗰二十四億之後咧。
中國銀行香港嗰三十一億嘅商業貸款咧，就大家一齊出力。
能夠揾到個共識就容易好多，噉我就將個波咧踢翻去對面先。就係而家無論係海洋公園或者局方都可以説明一下，即係點解呢一個係一個咁不能夠接受嘅可能咧？
按照局長嗰個方向噉樣去行啦，點都好，到時你有個新嘅方案埋嚟，要再攞撥款計埋嗰個中國銀行嗰個錢，再去一次去批准，到時個局面就會清楚過而家好多啦，主席。
所以我係希望同事即係謝偉俊議員，佢會話啊，你哋又咪又撩起呢啲誒，針對中資銀行嘅矛盾啊，各樣啊嗱，你當我係都好噉，而家就有個中間啲嘅立場，就係中國斌議員嗰個立場就擺喺大家面前。
我幫中國賓議員澄清咗，就係其實喺五十四億裏面，嗰三十一億係單一公司嘅。只要你同到中國銀行香港傾到delay半年，先至開始去找數咧。噉我哋立法會去批准呢個二十四億咧，就大家能。
所以。
畀咗錢。
啊，夠錢。
主席，阿朱海迪議員。
主席，誒可唔可以畀我答埋？你先畀佢講埋先好嘛？你。
唔係你嘅時間都夠啦，呢個時間你你再撳啊！你再撳。
有機會引發嗰個清盤嘅情況咧，都係應該避免嘅。如果你話喺未來呢段時間裏面咧，
佢仲有其他個方面，甚至係佢所有嘅供應商等等都可以出現呢個情況。咁因此咧，我哋係。
誒，借貸雙方如果佢還錢嘅時候唔能夠還嘅時候咧，已經係一個所謂default一個違約啦。咁如果呢個違約出現嘅時候，而海洋公園喺頭先元方都講啦，佢嘅債權人唔係單單係一個銀行。
畀個麥啊啊啊！朱愛迪，唔係主席，因為局長成日都會令到公眾覺得好似有好多個人會找佢麻煩，只要其中一個搞唔掂都唔得。但係我就講清楚就話，其實大家睇到只係得一個麻煩。
佢哋議員再問嘅時候，我都有個站去重複，因為我唔想即係誤導咗即係其他議員位。第一，我頭先所講咧就係話，如果佢引發咗一個誒清盤嘅情況，咁呢個就係背離咗我哋而家想做避免嘅出現啦。嗱喺一個誒。
誒頭先話佢聽到中國賓議員嗰個問題，其實我喺頭先咧已經喺誒誒個break之前已經答咗個嗰個答案。我一陣唔計重複，但係如果朱海迪議員話佢話佢成係針對某一啲背景嘅銀行，我覺得呢個真係冇噉嘅需要，因為喺香港作為一個商業社會嘅時候，啊，主席，我澄清，我唔係話我會針對，即係話就算。
你係當係噉啊，因為謝偉俊覺得我係嘛，但係我就話，就算我係都好，而家都有個中間啲嘅，大家都能夠接受嘅方案擺喺大家面前。希望局長你都可以接受啫。係啊，呢個呢個都要講清楚，因為我哋覺得即係誒借貸兩方面都係一個即係合約嘅精神。香港係一個商業嘅社會嚇，即係唔應該因為佢個背景。
而左嘅針對無論佢係咩嘅資本背景都，佢哋係香港嘅銀行。誒，至於嗰個原因就係兩方面嘅。我喺答啊中國賓員嘅嘅答問嗰陣時都講清楚，就係如果喺呢段時間裡面，即係我哋話十二個月裡面咧，畀到海洋公園可以去重整重生嘅時候咧，任何。
或者都唔係麻煩，就係中國銀行香港，只要佢壓頭就可以壓後多半年，嗰三十一億就唔可以，可以唔使畀住，就可以吸到二十四億，大家就可以禁制批准呢個撥款。呢個就係而家我認識嘅問題啊嘛。呢個唔係局長嘅認識咩？正就係呢個認識嘅問題。你你畀時間去答答，局長點解個問題唔係咁簡單？你答一。
第二第二個月，第二個唔係唔係錯嘅呢個。我講嘅唔單止係嗰個債權人咧，唔單止係誒借貸嗰方，任何一個供應商或者係員工都好啦。如果佢睇見嗰個誒企業或者嗰個法人，佢冇能力去償還嘅時候，任何一個人都可。
可以以換取呢五十四億嘅撥款。
郭局長，誒，多謝多謝主席，誒。
最緊，我想問局長，可唔可以即係諗下同海洋公園有一個協議嘅達成，將呢幅地？
有冇條件可以做得到？因為如果你係完全做唔到嘅話咧，其實你而家現時啲塊地咧，我自己觀察咧，或者我去過現場睇咧。
其實都係比較即係浪費。咁既然我要處理嗰個規模，去探討如何收縮嘅話，呢度有冇辦法諗下，局長？
發還翻，因為其實呢塊地好靚嘅，佢係鄰近地鐵站，同埋即係老實講，亦都係一個好嘅即係位置。可唔可以就係即係畀翻政府？
喺個撥款上面，畀市民睇到政府真係有好多方法諗過咧。呢個我覺得要諗嘅。咁另外咧，我想再補充，都再追問一下咧。根據呢一個嘅即係法律框架，《海洋公園條例》噉樣做又得唔得？
未來嗰半年，我可唔可以有能力翻翻嚟呢度去幫手？即係要求大家幫手咧，我都頭先印述啦，我都嚟咗三次，兩個禮拜啦，係嘛？即係喺噉嘅情況出現咧，嗰個危險係大，因為我哋而家講緊係即係誒呢誒呢一個機構，喺六月嘅時候係。
得啦，阿阿朱愛玲，你你啱先再問啦，你啱先再問啦。嗱，不如咁啦，嗱，我就瞭解啲阿朱愛玲講緊咩嘅。佢先即係話你借到廿四，你已經冇債權，會找你付氣啦嘛。噉係咪可以拖多呢半年等你睇清楚先搞咧？呢個就佢佢嘅講法啫。主席，我我頭先喺大中國賓議員都講過啦，即係。
誒喺個現金流裏面咧會枯竭，咁即係話咧，佢日常裏面無論係出糧又好，應付佢園裏面開支、動物誒供應啊等等，係出現呢個問題啊嘛。咁如果係即係設想喺一個即係企業裏面面對呢個情況之下，噉佢真係有呢個倒閉嘅危險。O.K.好，下下一位啊，阿唐成義。
都係都係，主席。主席，我相信海虹公園咧，而家咧真係，六十講海河重咧，香港市民好關心嘅。誒，我自己認為咧，其實佢就未完成佢嘅歷史任務嘅，因為公道好多小朋友咧，仍然即係需要好多唔同嘅地方咧，無論學習又好、教育又好，以至乎放電都好咧，都要諗嘅。但係有一個不爭嘅。
事實就係話，其實而家嘅規模係咪應該要咁大咧？我即係好希望各方能夠即係進一步去探討點樣收縮。誒，如果而家我哋草草咧要去即係結束海洋公園咧，我哋會面對緊就係打爛即係二千個員工嘅飯碗。誒，啲海洋生物咧可能會被賣走或者送走。誒，呢個對香港一定唔係好事。
但係，我覺得咧，要政府無條件注資咧，坦白亦都好難咧，説服到公眾可以接受嘅。主席，我想問一問局長，據我所瞭解，我自己觀察咧，喺2005年咧，海洋公園係曾經向個城規會係提出改變現時黃竹坑正門前一幅咧，接近。
三十平方土地嘅規劃用途嗱，我唔知啱唔啱你哋可以跟證，因為我都係去唔同方面去攞資料。咁呢個咧就作為入口廣場同埋停車場嘅噉，但係當中咧原本大部分嘅政府土地咧，後嚟咧已經改為咧其他指定用途，咁都註明係海洋公園嘅用地嘅。
頭先所講嘅。
當日究竟嘅朱女士？
補充文件裏面嘅解釋就係點解法例啊、營運啊、土地嘅運用咧，都要作一個修改，亦都要受制於城規啊等等嘅誒情況。
冇一個諮詢或者嗱，因為上次一次咧，甚至乎我講過係咪應該係開特別會議嚟到討論一個正式嘅做法。意見我已經講咗啦，主席你嘅唔接受，但係我都要去表達係我唔同意呢一個嘅安排嘅。嗱，噉我而家開開始我個發言，請你開始嚇，由零開始，唔該。
因為你知道而家個土地供應係非常緊張嘅，我哋好多朋友都可能係等緊上樓嘅。不論你將來做供應火屋發展又好，你點樣處理都好，係咪都可以換取時間去處理面對海洋公園結業呢一個噉嘅危機咧？咁同埋啲，係咪有條件可以就住呢個方向，能夠讓我哋即？
海洋公園現有喺佢園嘅範圍裏面嘅土地，雖然係喺誒嗰個公園嘅管理範圍之內，但係佢嘅使用係另外一回事。即係話佢有呢笪地，但係佢係咪可以用嚟？譬如好似誒頭先我言所講，哦，我截翻出嚟畀翻政府換翻錢咧，呢個唔得嘅，因為咧佢嗰個使用咧。
係侷限喺咧誒，清楚講明咧係侷限於即係誒非牟利海洋館及公園及其他附屬圖，即係簡單嚟講咧，佢畀佢用係用呢個，但係呢個呢個土地唔係完全屬於佢可以變賣或者換換翻錢，咁所以如果啦作為呢一個條件咧，第一無助於而而家幫助佢現金流，因為。
就算佢畀翻政府，政府唔會因為咁咧，就係誒衡量翻嗰塊土地有幾多錢去畀佢。呢個喺現時嘅法律同埋嗰個安排上做唔到嘅。但係誒，我員提到就話點樣利用佢而家有咁多個土地，可唔可以有一啲彈性？譬如畀佢作一啲較為有彈性，譬如超越。
做法，譬如話，可唔可以有一啲誒經營上面嘅方式，畀佢，譬如話分租出嚟畀一啲人去喺嗰度搞其他活動，以致咧佢個收入可以增加翻咧？呢啲喺我哋嗰誒五個方向裏面，三大嘅方向同埋五個調整裏面咧，呢個我哋會希望去研究同。
埋睇下可唔可以噉，但係當然呢個亦都有個時間啦。即係你譬如今日你就要判咗出嚟嘅時候，你要有一個另外一個用途嘅時候咧，佢都要有機會要入場去營運等得，亦都唔可以話倉儲之間。但係簡單嚟講咧，就係如果你話單係切咗佢出嚟變賣咗佢咧，呢個係法律上面唔容許。亦都點解我哋話喺嗰五個方向喺我畀大家嗰個。
好唔該，主席好嗱。誒，而家三位議員翻嚟啦嚇，咁咧就喺嗰個時間截止之前咧，我收到三份嘅誒，委員咧係根據第十九段提出嚇，就係話咧係要傳召嘅嚇。噉我認為咧，呢三份嘅議案咧都係合乎規程嘅，咁所以我哋會處理各位議員嘅措辭咧。
放喺大家枱面啊！大家應該見到啦嚇。噉我而家會合拼討論呢啲嘅議案啦。噉我會首先請提出嘅議員咧講三分鐘嚇，咁然後其他議員都可以係講嘅。咁政府可以選擇回應，都可以選擇唔回應嚇。即係當然係討論之後啦。跟住咧提出嘅議案嘅議員咧係作答辯，每人係一分鐘㗎。咁咧。
跟住我會將每個議案咧係逐一表決。而家首先請啊嗱，第一嗰個次序咧，譚文豪議員嗰個嚟嘅先，跟住胡志偉，跟住朱愛迪。咁所以請譚文豪議員係講三分鐘。誒，點解你要提出呢個議案？規程問題先啦，主席唔該。誒，請講下。誒嗱，我我知道你而家咧就決定咗噉樣做，但係咧我都要立時傳召咧，我係唔同意你喺。
嗱，好簡單嗱。我呢一個咧就係講緊咧，就係要求啊呢一個當期時係呢一個誒旅遊事務專員嘅朱萬玲女士咧，就嚟到呢一度個原因好簡單，因為而家咧我哋要冚嗰啲債咧，當局咧就講到咧，即係話哦，我哋到期時咧，如果海洋公園執咗粒嘅。
話清盤嘅話咧，政府去到最後使唔使要為佢埋單啊？嘛，咁但係呢一樣嘢冇理由借錢嘅時候唔知㗎嘛，即係話你呢三筆問中銀借嘅貸款，明明呢一度咧就寫住政府擔保咧係冇需要嘅，咁既然呢度寫住冇需要，好合理嘅諗法。
就梗係餵你最多，你咪清盤，你咪執粒咯。你資不抵債，你賣曬所有嘢噉，跟住咪壞帳咯。噉你咪中銀，你咪食咗呢個呆壞帳咯。因為你評估咗個風險之後，先決定借唔借錢，同埋嚟到釐定個利息係幾多㗎嘛。咁如果原來佢中銀認為，
你政府係咪都會包底嘅？噉佢個利息啊，自然會低咗啦。定係佢攞曬兩面著數，即係話哦，我借畀你嘅時候係一個冇抵押嘅借貸，噉我可能我收你貴啲，即係等於好似你借一個誒個人誒循環貸款噉樣，咁息口嘅高啲㗎啦。可能一般人可能八釐啊、七釐啊、六釐啊噉樣係咪？但係如果你有抵押。
誒，主席。
嘅係本業嚟嘅，而
升咁當然中間嘅過程就係誒有一段時間，因為自行嘅關係咧。
化同當時嘅決策層所作嘅評估，所作嘅係考量，其實。
我就提出咧係有兩個部分嘅，一個就部全照咧，就係誒海洋公園嘅係前。
知唔知呢樣嘢先？佢有冇諗過？哦，原來如果你清盤嘅話咧，政府係原有嘅undertake嘅，有冇先？甚至乎佢當日有冇將海洋公園咁嚴重嘅財政嘅問題？
唔知道背後中銀係會唔會當咗你有咩事咧？其實點樣清盤咧？其實你係都要找數嘅，所以我點解一定要傳召佢嚟？都但係正如佢所講，唔傳召得㗎。只要局長你話哦，你會有曬嗰啲資料畀我哋啦，咁其實我都可以接受。伍志偉議員三分鐘。
係向政府當局嘅高層嚟到反映咧，因為佢係唔單止一個嘅誒旅遊誒事務專員咁簡單，佢亦都係代表咗政府，係兩位代表政府官員其中一位係坐喺海洋公園嘅董事局嘅人嚟㗎嘛。
公園嘅主席阿成志文先生啦，亦都係傳召呢個係前經濟發展及勞工局局長阿葉樹坤先生、前旅遊事務專員鄭宇華先生，同埋前啊女士對唔住啊，鄭宇華女士，同埋前財經事務及庫務局局長馬時亨先生。
嘅，即係譬如你係一個物業啊，借誒借錢買樓噉樣，咁可能兩釐幾息㗎嘛。噉你而家係咪講緊就係話佢啊收啊收當你冇抵押嗰個息，但係其實咧佢按馬底就知道，根本上你政府會幫佢還錢嘅。咁呢一個對我哋納税人或者對海洋公園係好唔公平嘅喎。呢個問題就咁好啦。
噉佢有冇將呢件事提升到一個更加高嘅層次？佢借錢之前話畀政府知，喂唔掂。佢而家又借咗兩筆咁大嘅額，二十六億幾同埋六億幾嗱。咁之後嗰十億就唔關佢事啦。咁但係問題投嗰兩億關佢事啊嘛。咁所以就點解要有呢一個傳召？就係要朱女士。
其實咧好老實嘅，局長你可能話：哦，唔使全照咯，下次叫佢嚟咪得咯。甚至乎你話：哦，唔使啦，唔使全照啦，我叫佢書面答翻我頭先問嗰個問題。就係當日見到個噉嘅情況，有冇向上級彙報啦？此例第一，第二就係話佢簽定或者佢喺喺喺個董事局代表政府同意呢一個方案嘅時候，知？
首先就係點解我會有呢一個噉嘅想法咧？就係因為你見到喺海洋公園成個運作裏邊咧，其中一個好大嘅變化咧，就係喺零五年之後，成個公園嘅係經營開支咧係一路暴升嘅。喺零八年到二零一八年之間咧，其實就係一
第一。
勁嘅，多謝主席。蔡鈺釗議員。
而呢三筆嘅商業借貸咧？
你都知道海洋公園係個光棍嚟㗎啦。
嗱喺龔泰出任董事嘅期間。
中銀香港喺一九年嘅十月，居然。
更加巧合嘅就係，我今日先至從阿譚文豪議員嘅。
又咁啱，全部都係借自於咧中國銀行香港嘅。
之後咧，更加神奇嘅事就發生啦，就係我哋而家枱面呢份文件。
又話黑暴啦，已經冇曬錢嘅啦，已經唔掂嘅啦。你仲借十億循環貸款畀海洋公園？
係誒唔該，主席。咁大家都知啦，立法會而家咧，我哋傾緊嘅係五十四億總額嘅海洋公園一年嘅救亡方案。
中銀香港嘅副總裁公楊恩慈就喺二零一六年嘅七月被委任入海洋公園嘅董事局，直到今日。
誒調查之後咧，就知道喺二零一六年三月，中銀香港借咗兩筆加埋三十幾億嘅錢海洋公園之後咧。
睇真啲啲細數咧，呢個真係一筆糊塗帳嚟嘅。喺五十四億入邊咧，有接近三十一億，即係五十七個percent，係用嚟一次過清還海洋公園所有嘅商業借貸。
因為佢出現咗一個嘅係重新發展嘅計劃，呢個係二零零五年就正式執行嘅一個項目嚟嘅。喺呢個項目決定咗執行之後咧，其實就誒到真係實施就顯生到咧，就成個公園嘅經營開支咧係一路噉樣。
遊客嘅數目、入場嘅人數咧，係足以冚到相應嘅係財務開支啊、經營成本上升等等咁問題咧，令到個形勢都係唔錯嘅。不過，即係呢一種嘅係誒投資嘅做法，究竟係咪合乎公園嘅法定職能嘅要求？
甚至就係話喺呢個投資嘅決定嘅時間，其實係咪用咗一個審慎理財嘅角度去處理？因為唔好忘記海洋公園嘅根本職能就係要作為一個非牟利而為香港人提供一個recreation，即係康樂及呢一個教用途嘅公園，作為一個主要嘅。
將一個噉樣嘅本業喺過往由開源去到呢一個零五年之前，大致上都係收支平衡有所微利嘅處境，大幅度去改變嘅話，其實呢個就好顯然係一個喺經營策略上邊咧嘅一個變化。究竟呢一個變？
我哋覺得係有充分嘅理據係需要理解，因為亦都牽涉到邱局長。你一路講園區喺未來日子裏邊咧，又會進行新一輪嘅檢討啦。咁如果我哋唔能夠鑑估資金嘅話，唔能夠掌握到過往所作嘅決定出現一啲乜嘢嘅錯誤嘅時候。
噉我哋咪唔能夠以史為鑑咯，所以我覺得誒，全召幾位喺當其時作出呢個係重新發展計劃嘅主事嘅官員同埋主席去嚟畀意見嘅話，其實令到我哋更加掌握到園區嘅發展嘅前世今生，令到我哋掌握到未來個發展路。
第二。
中銀嘅副總裁。
嘅代表嚟呢度。
要去搞清楚三樣嘢啫，第一。
中銀香港嘅副總裁。
我希望全召中銀香港。
坐喺海洋公園嘅波嘅時候。
三筆嘅貸款嗰個協議文本畀我哋。
就有一份所謂救亡嘅方案。
我都唔好講一月嗰份啦，講而家我哋枱面呢份，就喺阿公太。
要搞清楚呢件事咧，所以我先至係提出我嗰三個。
主席，嗱，你會話話你呢啲陰謀論又嚟啦，噉樣，咁確實。
中銀香港對於海洋公園嗰個財務嘅評估講翻清楚，第三就係。
將五十四億入邊嘅百分之五十七嘅錢，攞嚟一泡過還曬畀中銀香港。
我個我個腦裏面咧就浮起咗四隻字嘅啫，就係投桃報李，即係邊個報邊個，唉，報嚟報去我都唔知點。
喺呢個公太喺整個決定交呢兩份立法會文件嘅過程當中，有咩角色？有冇參與過？就係咁簡單。好，郭家麒議員三分鐘。
噉。
即係要搞到噉嘅田地咧，係好不應該。咁亦都唔係而家呢一批嘅誒董事局。
就逼立法會咧要幫佢還債，嗱呢一啲嘅做法咧就真係，即係通常係嗰啲。
當時管理層同埋董事局做咗一個好誒冒險，亦都係一個不負責任嘅決定嘅時候咧。
呢個海洋公園嗰度嚇，即係都幾即係幾諷刺嘅，即係香香港今日咧嗱，有我哋有講就係話而家。
公道，因為你哋係同佢即係繼續冚債嘅啫，個責任唔應該你哋全部咧係畀曬，所以我贊成呢三個決議。
方誌宏議員三分鐘。誒，主席，我發言都係支持呢三個嘅全照嘅要求嘅。
攞曬啲錢，噉啊，大家又好開心啦，噉樣，噉啊，中銀噉啊，錢又翻翻翻曬落嚟啦，噉啊，高層繼續喺。
再加上咧，大家都見得到啦。就呢個中銀嘅副總裁咧，佢就入埋去個董事局嗰度，噉你就可以睇到個圖畫就好有趣。
噉啊！呢個中銀嘅高層就借咗錢三十二億，就畀誒呢個海洋公園制冚制，去冚住一啲胡桃帳，或者係冚住咗佢一個誒。
我係支持呢三個根據議事規誒財務委員會議事規則十九段嘅誒一個傳召，特別咧就係呢一個借貸咧就用債冚債去冚住海洋公園。
喺零五年決定呢一個係而家睇落嚟係一個係好大起工，亦都係不完全係冇法子咧，係可以誒回應到嗰個咁巨大嘅借貸個還款能力咧。其實係好離譜嚇。
咁然後再喺舊年再畀多十億去再又係嗰啲好似人哋嗰啲財仔嗰啲咧循環貸款啊噉樣，咁然後咧去到差唔多今年下個月已經叫做要還啦，如果唔係咧就拉人風泡咧。
即係呢個誒呢個國安條例嚟就係一國一制啦。咁而家連呢啲做法都好大陸化嘅，即係呢啲從來都唔係一啲商場一啲應該做嘅行為，而家就好大陸化噉樣拎佢出嚟，即係背後好多可能係啲不為人知嘅黑幕啊噉樣。噉我覺得。
我睇嗰啲雲頭雲尾，古惑仔先至做嗰啲嘢嚟嘅。我完全估唔到就係我哋即係堂堂一個政府咧，就會做呢一啲嘢。即係嗱，你同我冚住啲債先，我哋忍多兩忍，再借埋財仔啲錢。咁跟住咧就臨到尾咧，我同你即係揾揾個方法，就同攤大手板入。
誒要負責嘅，即係我兩位，我見到啊主席、副主席都好淒涼。我而家睇住係之前嗰班誒嘅董事會嘅成員去做呢一啲嘢，咁所以正正係噉樣，我覺得揾佢哋嚟咧解釋翻係合理，亦都可能有機會啊，係還翻而家啲董事局嘅少少嘅。
係嘅。
主席。
石禮謙議員。
因為而家老實講，嗰。
咧，佢哋一定係有份嘅。
要將呢啲借貸嘅款項咧，全數搞清楚。
咁海洋公園今次呢一個即係突然危機咧，當然就唔應該係咁突然啦。但係上到嚟財委咧，就的確係已經非常之濛水。
嘅當年嘅旅遊專員啊，朱萬寧啦，佢應該好清楚啦。胡志偉議員要求誒傳召嘅誒當時嘅財經事務同埋服務局局長馬時亨啦。
我發覺你批准佢依三條motion咧，係超越咗我哋我哋依個誒籌委會嘅個嗰個個權力權權嗰度主席。第一，我哋依個唔係一個PAC。
填咗落去，其實我哋究竟係夠中銀啦，定係夠海洋公園咧？我要搞清楚。誒，至於呢個中銀嘅副總裁阿公陽恩慈，誒，佢當然頭先嚇張開迪已經解釋咗佢嗰個角色嘅衝突咧，我唔需要再誒重複。
誒短期內急轉咗兩次彎，即係呢個係第三個嘅方案啦。咁究竟即係裏邊有啲咩誒原因咧？誒中間嗰啲利益關係係點樣咧？誒無論係阿譚文浩議員所講嘅。
誒經濟發展誒呢個勞工局嘅葉樹坤同埋誒前旅遊專員鄭宇華啦，誒同埋前海洋公園主席盛志文咧，亦都應該清楚呢件事，尤其是係喺嗰個重新發展同埋大樹灣發展項目嗰度。
點解當時會大舉借貸做一個咁大嘅投資？點解誒延誤咗誒三年幾四年？點解會超支百分超過百分之五十？呢啲嘅數項咧，我哋都需要去理解清楚。至於誒朱海迪議員嗰個有關。
關誒，即係傳召翻嗰三筆嘅商業借貸嗰啲協議文本，我哋當然要睇清楚啦。誒，嗰個償還嘅能力啊，當時中銀點解會應承借呢幾筆嘅款項？其實當然我哋都要了解嚇。如果唔係嘅話，我哋揾公堂。
誒五十幾億咧，真係認真唔夠嘅。尤其是喺而家咁大嘅借貸底下咧，淨係還息咧，即係如果講政府嗰五十億咧，如果你明年九月開始咧，每個月都要還接近一。
然後而家嗰啲商業借貸咧，其實每個月都要還超過一億。你睇翻佢而家叫我哋批款咧，其實佢嗰個每年嘅營運開支咧，都係每個月誒不足一億㗎。咁所以你就可以清楚咧，其實今天拖緊件事咧就係呢啲借貸，所以我哋一定要。
好，唔該，主席。
我係反對嚇。
紫外線㗎。
所以我坐喺度聽咗咁耐咧。
批有權唔批，但係而家又要請啲。
我唔緊要嗱，你你會後去揾法律顧問傾下嚇，我歡迎你去揾佢傾。我下一位阿邵家遵議員三分鐘。
做有關人士咧出席作證和提供證據噉樣，咁所以咧呢個亦都係法律顧問即係研究之後認為係可以嘅。
今時今日，立法會二零二零年要查咁多年前嘅嘢，我哋個權何在喺邊度嚟啊？主席。
我嘅基本法係好清晰地，主席係分配我哋工作，我哋立法會嘅工作、行政當局嘅工作，呢啲係public corporation嚟嘅主席。
我係覺得好奇怪，每一個又要check check下中國，每一個機構，就算啲Ocean Park啊，佢藉此佢有個董事局喺度嘅主席，佢董事局個又有auditor喺度睇曬啊！
前嘅官員又要請前嘅主席咁去做咧，我覺得我哋超越咗我哋嘅工工作嘅範圍喺度，主席，我係我反對依三三個motion嘅主席，係已經係。
喺你環保廳個權喺邊度？你叫佢解釋，局長喺度解釋，佢代表政府可以解釋。主席佢係代表corporate，佢個Ocean Park個corporation，佢要解釋。但係冇可能，我哋有一個噉嘅調查權。基本法都冇畀我哋依個權個主席。
public hearing要知道個事實係乜嘢，我哋唔係依個select com有權去咁去做，我哋而家財委會係嚟攞五啊四億，我哋財委會成員喺度就係個立法會喺度，佢哋有權。
好啊！誒誒，多謝阿石禮謙議員嘅意見啦。不過我都想解解咧。其實我都作為主席，我梗係希望佢冇噉嘅權啦，咁唔使拖咁耐啊嘛。咁但係咧，就根據嗰個議事規則第十九條咧，就好清晰嘅。噉啊，寫明咧，我讀畀大家聽。根據議事規則第八十A條咧，委員會喺行使職權時有需要咧，可全召。
誒，我發言咧係支持咧，引用呢個財務委員會會議程序第十九條咧，提出呢三項動議嘅。即係話郭家麒議員咧就話，即係海洋公園咧，好似一個咩啊，橫頭橫尾嘅古惑仔啊，嚇呢啲即係幾都幾old school嘅稱呼嚟，呢啲嚇咁咧就不過呢個old school誒。
就稱呼咧，估唔到咧，就都都幾日批喺而家，即係當我哋去審批緊眼前呢五萬四億嘅海洋公園嘅情況裏邊，因為海洋公園都準係好似一個古惑仔噉嘅樣。我意思係咩咧？就係我唔係，我當然唔係講緊而家即係誒坐喺度嘅咁多位官員或者係誒誒董事局嘅成員或者係行政總裁嚇。
或者係。
好大量嘅法律費用。
我擔心咧，香港人嘅利益咧係被海洋公園同埋嗰啲其他嘅債權人咧係剝奪咗嘅。
但係咧，去撥款嘅時候咧，就以保密嘅理由咧，就唔向香港人交代清楚。
咁咧就嚴格嚟講咧，我想重申咧，香港市民咧先係咧海洋公園嘅債權人。
糾結咧係更加值得我哋關注，咁所以我都係支持咧係全召嘅。多謝主席，陳志全議員三分鐘。
我對於阿石禮謙議員話咧，我哋籌委會冇權去作出呢個傳召咧，係覺得好奇怪，即係過去咧。
真係花要諗一諗，誒呢三位嘅議案我當然支持啦。但係講到就你講到基本法有冇權嗰度咧，我都真係摻摻緊基本法睇。
咁咧，海洋公園到而家咧，對呢個超支啊、二五啊、官非咧，呢啲呢啲嘢咧，都係未有一個清楚嘅交代。咁而家真係正所謂咧，海洋公園嘅舊債未未清，咁而家咧又嚟攞新債。
而家咧海洋公園管理不善，竟然咧係咁好，仲仍然咧咁好，仲有好意思咧走過嚟咧係要求咧香港人畀錢佢還債，還埋其他嘅債務。一時咧又話海洋公園咧係屬於香港人嘅公園。
因此咧，我係支持引用咧財務委員會會議程序第十九條咧，查清有關帳目。所以無論係譚文豪議員所想傳召嘅誒朱萬玲女士。
咁咧就項目又唔清楚又唔透明，咁令個財委會咧根本咧好難去掌握到咧海洋公園嘅債務啦、抵押啦、還款啦呢啲具體嘅資料。事實上咧，即係早前咧立法會財委會亦都向即係海洋公園借貸啦，呢個係公堂嚟嘅。
我係講緊佢嘅track record，即係話講到咧，即係誒，即係阿張忠賢都輕輕提到嘅，就係過往海洋公園咧、大樹灣嗰個水上樂園個工程出現嗰個嚴重超支同埋工程延誤呢個問題，亦都有媒體去揭發呢個誒預顧問公司捲入嗰個訴訟案，要支付咧。
馬時亨先生、葉樹坤先生，或者係鄭宇華女士，以至於係成志文先生咧嚇，我都同意咧係傳召佢上嚟嘅。咁即係阿朱海迪更加清楚嘅描述到咧，鞏陽恩慈女士嗰位嘅嗰個嘅利益嘅衝突嚇，就係嗰種嗰種利益嘅糾。
過去係誒冇乜用，唔代表冇。如果冇權咧，阿陳建波都唔會有呢個議項啦，係嘛批准。另外，我希望主席你收翻你頭先講咗句，你都希望我哋冇呢個權啊。如果你冇，你都希望我哋冇呢個權咧，你係應該係修改呢個財務委員會嗰個會議程序。
政府有冇權畀錢海洋公園啊？
位誒坦白嘅主席添，係嘛？噉啊，OK，下一位啦，揾邵建議員三分鐘。
咁一陣間排隊再問啦，但係今次我係支持呢三位議員提出嘅議項，就係。
中銀借出嘅錢咧，的而且確係有一啲耐人尋味嘅地方。當然，借錢都好平常喺做生意。
見到清盤呢班苦主嚇走嚟揸住個牌嗰班員工係話，因為原來呢個係誒。
你你估你有冇責任咧？人哋去司法復核你啊，你都要賠畀人啊！真係，當然喺最後喺道義上、責任上，我覺得政府都唔會。
負責人係見住呢件事發生，佢冇去諗嗰個風險評估嚇，可以到到今日，你哋仲寫嗰啲文件出嚟話，都仲係有呢啲不確定啊！
嗱，阿譚文浩議員呢個議項咧，就係講緊喂，究竟擔保同唔擔保有咩分別咧？其實最後擔保咁梗係要上身啦，唔擔保就係咪置身事外咧？
立法會個七十三條咧，其實就話誒批准税收同公共開支。其實我一路咧有一個更加更加原則性嘅問題咧，我都未諗得通，同埋要排緊隊問嘅，就係我哋。
以及海洋公園嘅相關嘅誒負責人、主事者，到底喺嗰個誒市場定位上，以至喺嗰個策略上，誒包括經歷過誒零五年嘅重新發展計劃等等，啊，大嶼山發展計劃等等。
就算去嗱一路咧，政府都係用借貸嘅方法擺海洋公園。就算去到今日，旅遊事務處嗰畀我哋份嗰份誒回應文件咧，佢自己第二頁嗰度咧都有一句喎，政府亦不能透過注資協助其營運嘅。咁所以其實我都其實係拗緊頭，有有冇權啊嗰樣嘢？喂！
佢成日話點解話你有立場咧？就係你心裏邊可以有，但係到你坐喺個主席位嗰度，其實唔應該講呢句。你翻去諗下，真係你話你希望我哋冇呢個權，其實你都係希望大家投票否決咗佢哋三個嘅議項，噉係唔應該嘅。即係主席位嘅時唔應該拉票，唔應該叫人投或者叫人唔投嘅，你。
喂，去到旅遊專員，你又係嗰條文件啊！講到嗰啲不確定性啊，即係如果係誒清盤之後咧，我們不確定是否可循清盤條例進行清盤，不確定嗰啲員工可唔可以根據呢啲法例咧得到嘅補償？哇！如果作為當其時嘅
唔係一般嘅嘅機構嚇，所以咧就唔唔受嗰啲法例保障。咁將最好講清楚啦，叫嗰個當其時個專員嚇上嚟。咁所以我係支持朱愛迪議員。咁誒譚文豪議員，咁朱愛迪嗰個咧，我當然支持，不過唔夠時間慢慢講。好啊，阿陳志全議員，我以為大家中意一。
主席，我我哋中意你坦白嘅，不過就唔好越權咯。都係正話啊，我哋尊敬嘅啊，石禮謙議員講咗啦，ultra-rivis嘛。噉就誒嗱，跟政府又畀咗堆文嗰個補充文件啦。其實真係任撕任唔甩㗎啦，入邊都係好多問題。不過因為而家講緊咧，就係。
用呢個誒財政委財政委員會第十九段個動議個權力啦，噉我就係同意贊成佢三個嘅。咁其實我哋而家講緊兩大範圍啫，第一個就係講三筆錢嘅問題引生嘅一堆嘅疑惑或者質疑啦。另一個咧就係歷屆以嚟無論係政府嘅主事官員誒與。
誒背後係有啲有冇一啲嘢係誒疏失咗？佢其實都唔係一路追究責任嘅主席，其實係即係其實到最尾議員問緊係咩咧？我原來真係冇得做可能，咁又唔好再掟錢落去咯。其實好公道嘅呢個噉嘅呢三位議員提出，而我自己覺得我特別同意就係誒嗰三筆由。
係。
真係似財務公司，我好手鬆借畀你。
誒説法令人即係。
講得唔好聽就抹黑噉嘅感覺啊！未必，未必，但係。
因為點解咧？我哋要搞清楚啊嘛，但係始終嚟講咧，搞清楚嘅意思咧，即係我覺得。
謝偉全議員三分鐘。係多謝主席。噉啊，作為立法會議員咧，誒有個責任啦，即係係。
嘅第三筆錢，我覺得係有啲問題嘅。嗰十億元有冇人擔保嘅？啊，政府冇擔保啦。噉係咪冇人擔保？仲中間借錢咁松嘅話，早啲講咯。但係我我哋都好受緊。
最緊要攞啲資料啫嘛！我覺得關於嗰傳召嗰度嚟講咧，即係我自己唔支持嘅。雖然我好多問題到而家嚟講咧，我都係。
咁但係誒我我自己比較誒介意嘅就係第三筆啊，即係頭兩筆其實都有問題，所以誒阿譚文豪嗰個咧就係話要當時嘅誒。
係咪做二連升大劑好做緊？噉啊，成日要貼貼錢。喂，其實早啲講啊，原來噉樣㗎。喂，我覺得奇怪咯。同埋我有個感覺，希望唔係啊，佢未必係啊。佢公道啲咁講，但係個操作係令人覺得。
肯定嗰啲公堂係用得其所，咁所以我哋就問好多問題。我自己本身都問好多問題啦，即係十二條問題咧，就今朝啱啱收到個答覆，噉我都去研究。仲有其他問題咧，我都想陸續問。
叫嗰啲人嚟咧，咁如果靠嗰人口講係咪又信咧？噉我覺得呢啲純粹一個政治上嘅炒作嚟嘅，好多時候畀我感覺咧，就佢哋即係頭先提出嘅都係有個。
誒朱萬玲女士咧，就係旅遊事務局誒，旅遊事務專員啦，同埋後佢當然亦都係公司嘅董事成員啦，嚟到解釋嘅，因為嗰個就唔係好妥嘅。如果一盤生意啊，借政府官員啊，你睇見嗰個誒一個海洋公園，佢透過債冚債嘅方式嚟到繼續頂落去經營，大佬。
即係大學生噉樣借卡數冚卡冚卡，佢都知唔點啦。何況你係官員咁呢個噉嘅策略，呢噉嘅財務處理係有冇人覺得有問題，定係佢唔覺得問題？呢個係佢同意嘅方法咧。噉啊，朱海迪嗰個我亦都同意㗎，佢講得好清楚。我覺得重點喺邊度咧？有冇潛在利益啊？又係。
跟住咧，因為嗰個係政府啊嘛，阿公訴嚟啊嘛，去到最尾我睇死你都要還啦，上立法會攞咯，上嚟禁制咯，夾香港人嘅荷包咯，實要畀噉樣。如果係佢嗰日好輕率地喺冇任何擔保之下批出呢十億咧，係有問題喎，係有潛在嘅問題喎，主席。
我好似石禮謙議員講，其實而家管理層喺度，政府喺度。我相信海洋公園過去一啲即係決定，尤其是重大嘅決定，包括借錢，咁一定有記錄㗎。我諗局長或者管理層主席、副主席喺度都可以答到啦。咁使唔使存住？
咁多年發生嘅事咧，可以即刻答到。
冇理由做一個決定，完全冇記錄。
項目啦，OK，冇任何嘅發展項目係去作出嗰個商業貸款。
月咧都係冇任何抵押嘅，即係喂，主席呢個係好基本嘅銀行嘅理解就係。
佢答唔到，或者職場答唔到，其實翻去可以攞到啲資料㗎嘛。你亦都，我亦都越即係好理解，你冇可能。
呢個我理解嘅，所以主席，與其咁嘥啲時間喺度，不如咧，即係實實在在問啦。如果唔得，寫信書面答，利用呢啲時間。
頭先石禮英指出，仲有核數師㗎嘛？呢啲唔可以過去咁多年都係噉樣嘅，所以我覺得咧，實事求是，先問翻就係誒而家在職嘅。
又幫到乜咧？嚇！即係呢個呢個，我反而咧就希望局長啊，即係主席方面咧，即係喺呢方面咧，就如果係資料上可以提供，一定有㗎。咁但係個機構講緊咁多員工、開董事會、管理層。
啊，人士咧嚟去到我哋嘅本會作證嘅，尤其咧係誒當時嗰啲嘅時任嘅公職人員咧或者官員啦。誒，我嘅理由咧其實係誒兩樣嘢嘅啫。第一咧誒，睇翻嗰三筆嘅商業貸款咧，主要係冇抵押同埋冇擔保。
對於整個呢個事件攞埋四億咧，我都係好大保留，但係佢唔代表咧係炒作政治化佢噉，所以實事求是，咪民安用嗰啲時間就唔好搞其他嘢。所以咧，因為咁咧，其實我係唔會支持佢有關啲傳召，因為嚟到嘅時候。
所以我唔用曬四分誒三分鐘，多謝主席。好啊，聽眾，泰議員三分鐘。係多謝主席。誒，我係唔會反對咧，即係我贊成咧。誒，係通過呢個嘅即係第十九段嘅動議議案咧，係全召有幾位嘅誒相關嘅。
誒以冇抵押嘅情況底下，可以借到十億或者係即係一個一個係六六億五千萬啦，一個十億啦噉。誒，而且嘅就係話，尤其十億嗰個咧，佢係冇任何嘅即係叫做目的嘅，即係唔係目的冇任何嘅啊。
噉你即係話換言之，嗰十億係係純粹係愛嚟週轉嘅貸款嘅話，而佢係無抵押，亦都無政府擔保。咁呢一個，我覺得係需要大家係即係去深入去了解，因為你試問嘅即係即係好純粹、好簡單，你作為一
間銀行點可能係誒有人問你借錢係冇任何抵押，同埋係冇任何擔保嘅情況底下，係能夠借出十億嘅貸款咧？咁對照翻咧誒，響二零零五至到零六年度嘅時候咧，嗰兩筆嘅商業貸款啦，咁其中有一筆係誒當年係有。
政府抵押誒有政府擔保嘅另一筆咧，就係誒有呢一個嘅抵押嘅咁嗰個抵押嘅當年嗰個寫法咧，就係需以銀行定期存款及公園嘅知識產權作抵押，另需以公園嘅可移動固定資產作浮動抵押。
咁最少嘅就係我哋理解嗰個係即係有兩個嘅部分係作為個抵押啦。但係睇翻二零一六年兩次同埋二零一九年咧，誒，尤其係二零一六年嘅三月嘅大樹灣發展項目啦，同埋商業循環信貸二零一九年嘅十。
哇！係兩個鍾完，三分鐘。
所以，我又反對三個前兆議案。
嘅時候有冇抵押，或者政府同銀行之間有冇？
喺冇任何抵押同埋政府擔保嘅狀況底下，佢係會借十億畀佢去作為個週轉之用咯。
仲會對香港商業環境造成負面影響，甚至影響到我哋投資者嘅信心嘅。
嗱，我發言咧反對咧三個啊傳召嘅議案嘅，尤其是咧就資海直提出嘅傳召嘅動議。
咁誒就係噉嘅嘅理由啦。誒，至於你話誒會唔會係涉及有其他嘅狀況咧，我就唔會猜測嘅。唔該，主席。張華峯，預留三分鐘。誒，多謝主席。
決定是否通過誒呢個撥款咧，實質上就同希望海洋公園倒閉係冇咩分別嘅，所以我亦都係因為呢個理由反對咗以上嘅三個嘅嘅前兆嘅議題。
隱藏咗包底嘅協議等等，我認為咧，依然應該向海洋公園同埋政府作出呢個質詢，而唔係無的放矢，隨意將貸款機構前召到立法會問話嘅。
該唔該批出呢個啊貸款畀海洋公園去償還嗰個貸款嘅嘅嘅款項，同埋繼續營運，而唔係咧捉錯用神轉而視線去睇睇係咩銀行向海洋公園貸款。
我相信冇人會認為你走埋去篤隻手指，跟住流攞到十億出街㗎嘛。咁呢一個係我覺得係即係，無論係公園啦、誒政府部門啦，又或者銀行代表啦，都需要去解釋嘅就係點解佢可以係海洋公園。
誒，我好同意啊！呢個薛禮謙議員所講嘅，我認為咧，前朝咧嗰個貸款機構到立法會解釋啊，呢個根本就係名不正言不順嘅。誒，好像講呢次嘅撥款申請同呢件事係冇咩直接關係嗱，因為咧。
大家都知道咧，欠欠債就還錢啊，天公地道嘅事啊。無論你從邊間銀行借出貸款咧，海融公園都應該根據借款嘅條例去處理嗰個還款嘅問題嘅。因此，我認為咧，現在係個焦點應該去討論。
再再講咧，銀行向呢個海洋公園咧作出貸款咧，我認為係完全係一個誒自己嘅商業決定嘅。誒立法會絕對唔應該，亦都冇權過問。如果以前質詢海洋公園借貸，
畢竟香港嗰啲係奉行自由經濟嘅體制。如果我哋動不動就將商業機構傳召到立法會問話嘅話咧，呢個不但對於協時嘅商業機構造成不必要嘅困擾同埋工作嘅負擔㗎。
另外咧，我認為上喺時間上咧，亦都未允許佢哋召集，因為政府早就已經講過，如果呢筆呢個費用未能夠通過海洋公園喺下個月咧就倒閉。我認為議員喺呢個時候提出咧相關嘅銀行嘅問話咧，然後再。
誒。
做一做呢樣工作。
度就作證咧，噉樣樣。
咁咧就你話有，咁但係問題在於咧。
咁大家都有啦，我唔想講邊份啦嚇，因為點解佢講到一句好重要嘅，就話咩嘢就話。
而另外咧就係，我想講講咧就係，即係喺誒一份文件咧就係誒誒講出咧就係誒呢個文件咧就係誒。
為咗通過借貸，海洋公園才能喺二零零五年至同埋二零一三年咧推行呢個重新發展計劃，同埋大少大少灣水上樂園，以增加其吸引力同埋競爭力。
誒，主席，剛才有議員同事咧係質疑你咧，就喺你主持會議嘅時候咧表述你嘅意見出嚟，噉你就話咧就你係坦白，噉啊陳志源仲即係唔知係回應係即係專登係諷刺你話什麼嘢咧？佢話咧就欣賞你嘅坦白，但係不過我覺得咧，主席除咗坦白之外，仲有一個更加最重要嘅。
角色扮演咧就係中立，因為作為主席咧，最重要就係能能夠中立地主持會議。咁所以希望你喺一點上高咧，能夠留意多少少。而特別咧，剛才咧，阿石禮謙議員咧講到嘅問題咧，我覺得更加重要嘅，就係佢究竟嗰人有冇權去傳召一啲人嚟到呢？
係咪真係有咧？我覺得依個問題上高，你最好咧就請一請法律顧問咧上嚟咧，就係解釋清楚同埋交代一下，因為否則嘅話咧，噉樣樣係影響咗啲議員咧，係對依個三個嘅建議咧，係投投票嗰時候咧，係未必係一個恰當嘅作出一個決定出嚟嘅，因為佢都唔。
只有佢喺佢心目中入面咧覺得冇權嘅噉，都係反對佢啦噉樣。但係如果係真係有權嘅話咧，佢未必咁考慮都未定。所以我覺得咧，如果你有時間嘅話咧，我係建議你即係請一下法律顧問上嚟咧，係清楚解釋交代究竟呢三個洞入邊咧所含有嗰個權力係咪存在嘅？希望你。
嗱，主席即係好明白啦，因為二零零三年之後咧，即係特特區政府就佢係即係已經決定咗有一個嘅迪士尼樂園，有一個主題公園。咁對於海洋公園嚟講話咧，確實係一個真係競爭嘅競爭嘅壓力嚟嘅。咁所以咧，即係你要你要發展嘅計劃，噉啊，真係無可厚非嘅。但問題。
係在於就係咩咧？你既然講話要係吸引力同埋要競爭力嘅話咧，噉你要好好去監管呢兩個計劃咧，一個重新發展計劃同一個嘅大嶼灣嘅水上樂園嘅計劃，係咪要好好監管佢咧？但係好可惜，你做唔到監管喎。最後結果點樣咧？出現咗超支。
啊，言誤啊、訴訟啊等等問題存在度，依個問題在於係咪有人失職咧？依個好重要啊，因為你講明出咗目清楚目的喺度，但達唔到目的，咁咪即係好似似乎到而家嚟講話咧，冇人要承擔依個責任喎，我覺得係咪好有問題咧？變咗嚟講係，而另外咧就係即係。
嗰個借貸嗰度咧就好奇怪嘅，就借貸還款期未完咧，就再借新債。咁點解可以噉樣樣做咧？你咪可以即係可以明白到。你時間夠啦嚇，時間夠嚇，時間夠啦嚇。阿梁宇忠議員，我想我即係各位議員都要好清楚，無論法律意法律誒顧問畀咩意見主席咧，其實。
主席係可以選擇咧，係聽或者唔聽，因為最終嘅決定咧係主席咩飛嘅啊！主席誒會面對司徒法君，唔係法律顧問面對司徒法君。咁所以咧，我已經決定咗咧，我係認為咧係有權去傳召嘅嚇。咁所以唔會同你，大家唔好再糾纏喺呢個問題嗰度。陳振聰議員係三分鐘。多謝主席。其實誒睇翻。
嘅權力嘅，其實我哋嘅責任應該係盡曬一切可能嘅方法咧，去揾個真相出嚟。
hea cut有幾期？我跟住話傾唔掂數，跟住埋嚟攞錢喎！阿主席有冇搞錯啊？我哋必要找畀佢㗎，係咪真係代表實食冇錢啊？所以，暫停發言啦！請你暫停發言。阿阿莫乃光，完三分鐘。
熱嘅咯，由呢一個二零一三一四年度咧就已經開始咧有回落嘅跡象啦。噉啊，去到最高峯嘅時候咧就慢慢開始回落，由呢一個七點七。
借貸還錢，天公地道，冇錯啱。但係咧冇錢還破產，都係天公地義嘅。呢個係商業世界好正常一樣嘢。而家嘅問題係有人借咗錢。
噉我就好唔明點解嗰陣時要做啦。咁但係又冇講利息啦。咁與此同時一齊出現嘅就係咩咧？就係大樹灣嗰個啦，就係因為超支啦，就要攞多六億五千萬，但係又係同一個貸款人。
下下都用呢個傳召權嘅，係咪？呢次係第二次咋，咁所以咧唔係好大件事嘅，即係唔好話我哋想拖延時間啦，係咪啊？謝謙理議員，你都明白啦，係咪？真係重要嘅，我哋先咁做㗎嘛。但係我都要回應阿張麻風議員。
即係我，我覺得你要睇得到咧，嗰樣嘢咧係一個好商業嘅情況，而跟住好啦，頭先有同事講到啦，個商業貸款冇抵押嘅，即係嗰十億循環貸款啦，嚇呢呢個我都唔再提啦。但係主席，你諗下成件事咧？
即係七百幾萬人次，去到慢慢開始回落，喺嗰陣時咧就去重組呢一個融資商業貸款，噉就變成咗而家個二十六億三千八百萬。我就好唔明白咧，冇冇嗱嗰個抵押咧又變咗質嘅。
翻曬成幾筆誒撥款咧，由二零零六年啊、二零一三年啊，跟住大樹灣唔夠數要追加，就出去再借啊等等咧。其實成件事咧有啲詭秘嘅噉啊。誒，首先咧就誒問翻阿謝偉全議員，我都見到其實咧就誒佢話。
誒誒寫信又得啦，點點點，其實咧我封信都寫得好清楚咧，叫政府咧就公開嗰啲利息嗰啲咧，尤其是嗰啲商業貸款。點解我會咁講咧？你睇下啦，其實咧頭嗰兩筆咧，即係一個政府擔保嘅商業貸款，即係就住嗰個重新發展計劃啊。
喺二零零五年、零六年，同埋嗰個誒就住嗰個政府有擔保嘅商業貸款啦，同埋誒商業貸款咧，其實商業貸款嗰度就還得好地地嘅，啊冇乜事幹嘅，又唔趕住還，噉啊政府嗰個擔保咧，就二零一五一六年先係要開始還款，咁而且下邊有抵押有抵押啲息啊，梗係。
好啲啦，係嘛？咁跟住又有政府附屬貸款咧。個喺當時嘅誒財委會文件嗰度又交代咗係幾多嚟嘅，講清楚曬嘅。咁但係而家又唔知點解咧？喺二零一五一六年，本來個商業貸款廿七億七千五百萬嗰個還得好地地嘅，雖然都唔係還咗好。
多咧，噉就無端端咧就走去重組。嗱，頭先我講啦，有政府擔保嗰個咧又未有壓力要還嘅，因為二零一五年、一六年先還商業貸款咧。另外嗰筆咧就還開嘅，又冇嘢。咁跟住咧仲要二零一五一六年，阿主席有啲咩事咧？就係其實咧海洋公園入場人數已經開始。
我覺得邊度有咁大隻鴨乸隨街跳咧？即係借完你廿幾億，跟住再借多六億畀你，跟住再借多十億畀你。究竟中間成個利息嘅安排啊，成日點樣咧？仲有我特登問喎，有冇haircut？呢啲喺commercial work嚟講係好簡單啦。你呢個就嚟就嚟出現財務有問題嘅話，你去攞個
誒主席啊，即係咧，你嘅決定，我以為係毋庸置疑，不得即係即係去討論㗎添。咁但係，既然咁多建制派議員都喺度討論啦，咁咧好奇怪嘅，我唔知點解有啲議員咧入到嚟做議員咧，反而就係想咧，我哋少啲去追問個真相。
頭先謝偉全議員就話：，誒，你睇文件啦，等政府答啦噉樣。我哋都問咗好多時個鐘頭咯，可啊，主席係嘛咁咧？但係咧好多問題寫埋咁多文件喺度，未答到啊嘛。咁所以我諗呢個大家又明白，我哋議員喺呢一度咧都係好好容，即係好好有自制啊，唔係話。
嘅咧三個焦點。
如果叫你去幫佢還錢？
其實咧就五十萬誒五十億啊！
第三個先啊，朱海迪嗰個咧，就正正亦都係指出咗當年。
噉樣係咪天公地道啊？唔係㗎嘛，係咪？即係畀我，即係係你又好似啊。
清盤海洋公園其實賣唔到幾多錢，我諗一兩億都賣唔到，因為都係嗰啲。
即喺呢個誒決定呢三筆嘅債務嘅時候。
喺銀行嗰方面，哇！原來咁巧，又有個中銀嘅副總裁，又喺嗰個海洋公園個董事局入邊。
因為如果有朝一日真係誒還唔到錢，要enforce一個程序去清盤嘅時候咧，其實佢哋都應該有一個法律嘅意見畀咗佢哋，就係點樣enforce呢樣嘢。其實我睇到其實。
咁當然啦，你都唔想有瓜田李下嘅感覺啊嘛！你嚟到呢一度解釋得清清楚楚咩事咧，咁亦都幫助我哋理解嗰陣時點解要做呢個決定同埋呢個商業嘅決定。而第三個即係其實第二個啊排名啊胡志偉嗰個咧，就其實係涉及到當年嘅。
即係機動遊戲，我睇唔到佢塊地佢品牌係可以被誒清盤咯，同埋我覺得即係淨係單單呢一點，如果我哋唔還錢，你你你你催咩？我唔還，噉你有咩嘢可以做咧？究竟銀團究竟？
阿韋兆堅都聽錢使啊！你借畀佢啦，係咪？即係唔係咁㗎嘛？你都投資過啲公司啊！即係有陣時可能真係某啲原因要歪笠都唔出奇㗎嘛？呢間唔可以係一個選項咧，一定就係話要畀錢佢。喂，噉啊，永遠真係做銀行真係着數喎！我哋今次問。
五十幾億大嗱嗱咧，其實問呢幾個問題係好合理嘅。即係第一份譚文浩嗰份，就係其實係政府方面嘅責任，同埋政府當年二零一六年嗰陣時，點解係要以債冚債呢一個方式咁去做？第二張咧就係胡志偉嗰個啊，唔好講第二個。
定位策略發展計劃相關嘅一啲政府官員同埋前海洋公園主席盛志文等等呢班人士，其實呢個對我哋去理解翻之前嘅問題，同埋而而家其實係處理緊之前點解留留遺留落嚟嘅債務㗎嘛，所以完全係有關同埋有必要性嘅。好啊，時間。
阿梁繼昌議員，誒，我我諗我睇翻啲三個議案嘅措辭咧，其實都唔係話ultra virus，即係我唔同意阿石禮謙議員講話係ultra virus。不過咧，我哋要睇睇究竟呢一個誒，即係係咪exercise誒誒purpose which is exercise of proper。
proper嘅purpose嘅啫。其實噉，其實有一樣嘢我都好想知道嘅，就係誒。其實大家喺咁多日討論入邊咧，講呢個清盤嗰個誒條例或者程序係咪apply喺一個誒法定機構嗰度？我當然我知道，借貸銀團當然最清楚㗎啦。
誒，清楚講明。
噉樣，第二點嚟講咧，就住借貸有冇擔保咧？我哋都用事實為根據咧，回覆咗所有嘅議員。
有關係嘅，所以我都誒原則上全部誒呢幾條誒動議我都贊成嘅。嚇，好，仲有冇議員要發言？如果冇咧，政府有冇回應？
提到有話，即係係咪誒誒以債冚債？我哋頭先喺亦都即係重複翻喺過往，尤其是零五年到而家咧，嗰個情況兩種情況都有。有一種情況係借貸之後，亦都誒投資落去發展嘅時候，係有一個正面嘅回報嘅。
即係即係我我真係睇唔到點解即係不能夠誒問一問佢哋，就算係呢樣嘢都好，因為你頭先講嘅話，我哋誒攞唔到個financing就要誒啊啊清盤嘛，但係清盤又唔可以根據翻普通公司法嘅誒清盤程序，因為嗰啲係apply to一間公司，咁好清。
清楚嘅公司法度寫得好清楚誒，但係對於一個法定機構嘅清盤咧啊，的確可係未聽過。但係當然誒，個清盤官可以去去High Court apply for一個誒direction嘅噉，但係呢個係未知之數。但係當然銀團借出嚟嘅時候，佢點樣去enforce嗰個？
誒啲assets sales等等咧，佢應該有一個誒比較完整嘅法律意見去company佢一個sindicating syndicate long嘅一個應該呢個正常程序。噉我都想知道，究竟如果真係清盤嘅時候，究竟員工誒嗰個誒薪金係係咪會被誒即係支付先咧？
咁跟住係咪又到即係其他嘅嘅嘅asset會會會賣咧？係啊，賣掉咗之後，咁海洋公園其實都唔會消失嘅，因為一個法定團體唔會因為一啲公司嘅清盤程序而消失，因為嗰個法定團體嗰個誒嗰個legal person就係嗰條法例啊嘛，唔。
會冇咗㗎嘛？咁究竟嗰個狀態會係點咧？誒，會唔會係一個真係仲有一個殼喺度嘅喎？嗰啲地又唔會消失喎，因為嗰塊地你唔能夠喐佢㗎嘛。嗯，就算銀團都噉，六林林種種嘅問題其實都同誒今次個討論係啊非常之誒。
啊，局長容許主席容許我誒就住呢個議案，即係畀一啲政府嘅立場。當然，即係呢一個誒係財委會自己嗰個決定。但係喺頭先即係幾位議員即係提出同埋其他議員討論嘅時候咧，就住一啲事實嘅陳述同埋政府嘅回應，我不能不即係。
誒，如果議員係誒就住嗰幾筆借貸有問題嘅時候，喺過往兩次會議或者兩次會議之後，我哋就住幾位議員提出嘅書面問題，我哋作咗書面嘅答覆。今日亦都即係三番四次作出一個解釋。當然，裡面是否借貸誒，應否借貸？
借貸幾多條件如何清楚釐出出嚟啦？但係當然亦都有一啲係就住借貸方面咧，我相信元方不能透露，因為基於就係借貸雙方有啲合約裡面尊重嘅嘢，譬如舉一個例説，誒嗰啲講有員提到話啊，嗰個借貸裡面嘅利利息，咁呢個大家都知道啦，呢個係一個商業上邊嘅雙方。
方嘅合約裏面，佢如果喺一個公開嘅場合，就算係立法會嚟講，會唔會影響雙方嘅情況咧？噉我諗呢個係即係大家要尊重。咁因此，如果用呢種手法誒邀請誒銀行嚟呢度講嘅時候，係咪施予一個不必要嘅壓力咧？咁所以嚟呢個借貸方面，而呢個借貸裏面頭先有源。
咁嗰個就係，尤其是喺零五年去到即係誒零九年誒嗰個情況。咁嗰個借貸嚟講，從嗰個投資角度嚟講，好合理㗎，係嘛？亦都有係處理一啲咧，佢誒真係需要一個現金週轉，譬如近期嚟講，尤其是包括最後嗰十億嚟講，係真係個週轉出現問題啊嘛。
咁所以亦都我之前講明啦，海洋公園係需要，亦都只可以透過呢種方式，除咗門票收入之外咧，佢冇其他嘅方法。咁所以呢個係佢法律上邊、營運上邊容許嘅事。咁但係如果大家即係喺佢正面嘅時候，或者反面嘅時候都加以批評嘅時候咧，佢係無所適從嘅。咁所以第一點就住借貸嘅答案係噉。
有政府擔保嗰筆，我哋喺文件裏面清楚講明，而且亦都獲得立法會嘅同意。冇嘅，我哋亦都説明事實係冇嘅，所以亦都唔需要做呢方面。個答案就喺呢方面。咁但係誒，我頭先誒喺回答另外一位議員嘅時候咧，但係你唔可以話有擔保嘅時候，你又話有疑竇；冇擔保又有疑。
委員一分鐘。
有部分係。
分鐘嚇，譚文浩議員。
有衝突嘅時候咧，有一個利益申報同埋迴避嘅制度。誒，我確我確信咧，呢個係一定會。
包括誒帳委會啦，同埋呢一個嘅財委會，財委會咧，其實係嗰個嘅議事規則，其實係引用緊呢部分嘅權力，所以我自己認為咧係有權嚟到嚟到嚟到做嘅。咁誒，我發言咁多啦，希望大家支持唔該。阿護資委員一分鐘，係阿石立軒員。
就嚇噉，做政府嘅答案喺呢方面係清楚不過，因為否則咧，其實就係違反咗嗰個即係法例嘅規定啊。咁呢個係非常之嚴重嘅指控，咁亦都唔係個人或者唔係今日嘅官員或者以往官員，全部其實都要依法辦事。咁所以我亦都清楚即係呢一點啦，即係有冇擔保咧係事實嘅陳述。
第三點咧就係話誒有議員提到咧，就係誒現時裡面咧嗰個誒董事會裡面有成員咧係涉及同借貸一方係有關係呢種情況。當然政府去委任嘅時候咧係必須要了解，亦都唔希望有出現有利益衝突嘅情況。但係呢一種情況係可以處理同埋解決嘅。
在座好多議員都坐喺政府好多嘅委員會裡面，海洋公園嘅董事局亦都係一個非牟利、不獲資薪，即係冇個人利益嘅一個單位。咁因此咧，就係任何參與過董事會嘅人咧，政府嘅人冇冇一個個人嘅利益。但係當佢嘅工作同佢嘅誒喺個董事局有。
進行嘅啊，咁誒第四點嚟講咧，就至於誒有議員提到話啊，要用呢種傳召嘅方式去回顧翻就係當日會唔會有擔憂做清盤嘅情況？清盤嘅情況冇人願意發生，但係當清盤情況發發生嘅時候咧，誒我相信我喺今日嘅解釋裏面又講過呢個呢個憂慮。
誒絕大部分係由於我哋當前係不可預見嘅情況。一月我嚟嘅時候咧，我話即係我唔希望海洋公園倒閉，但係由一月到而家發生嘅好多嘅事情咧，其實係我哋當時不能預見嘅，即係話由於一月二十六號開始咧，海洋公園係要誒關門啊，暫停。
營業嘅時候咧造成嘅，咁所以呢一個係一個，亦都係一個即係事實嘅發展。咁所以我希望大家喺提出需唔需要傳召嘅時候咧，喺個理據方面亦都要尊重翻嗰個事實嘅根據，尊重翻政府喺降咁長嘅時間裏面咧，一直好清楚將所有嘅資料畀到大家，亦都希望大家要。
尊重翻即係香港作為一個國際商業社會嘅時候咧，誒唔應該將即係一啲誒未經證實嘅情況咧，係令到即係參與嘅一方咧係得到一個唔公平嘅對待嚇。唔該，主席。好誒，而家議員可以發言答辯，每人一分。
好簡單咧，即係希望大家支持，都係即係實事求是嘅。誒，頭先我即係誒，我聽到阿石禮謙議員講嗰番説話，我就即係誒誒，四議員不嬲都係我好尊敬嘅議員。但係咧，如果我哋睇翻嗰個嘅誒《基本法》七十三嘅第十咧，其實即係上邊係講一啲即係批。
款啦，包括呢個財政預算啊，呢啲嘅公務開支啦。七十三條嘅括十咧，就行使上述國職權時，如有需要，可傳召有關人士出席作證和提供證據。咁所以咧，其實呢一個權咧，就發咗去呢一個嘅誒，即係唔同嘅委員會，當然係。
解即係嗰個第十嗰個咧，依個權唔係話冇，我冇話到冇個問題個權咧係幾時用嘅啫？係係咪需要用依只即係每一樣嘢我哋都有個限度喺度嘅，主席即係我相信阿阿譚議員解釋啫。好啊，誒下一位係阿胡志。
誒主席，我諗頭先阿局長咧，就人人都有招呼啦，就冇招呼我嗰個嘅係誒動議嘅。咁可能我動議咧，其實都係合理地咧，係去讓公眾好，讓局長你喺進行呢一個檢討嘅過程裏邊咧，係能夠温故知新，亦都能夠咧係讓。
好啦，現在開始表決。
三十一億到底？
係係五五分鐘，唔該。
成件事有個鐵三角㗎嘛。
現在停止表決，顯示點嘅結果。
個字眼咧喺大家枱面，亦都可以打出嚟，打開睇到。
好，誒，我現在將譚文豪議員嘅議案付諸表決，有冇人要打鐘？
提一提大家咧，我哋即將表決係咪支持譚文豪呢個全召嘅建議啊？個字眼咧，大家睇翻枱面喺度啦，或者打出嚟都有。
有香港政府，有海洋公園，仲有一個咧，就係冇出現過，但係舉足輕重嘅中國銀行啊嘛！
係，所以咧，我覺得嗱，就算你啃唔落啊，胡志偉啊、譚文豪呢啲比較大規模嘅調查，噉我嗰個最簡單、最直接㗎啦，希望咧嚇今次過到一次嚇，唔該。
廿三票贊成，三啊票反對，零票議員，我宣佈咧動議被否決。我哋跟住處理咧，係咪誒？大家係咪支持咧？胡志偉議員嘅嘅誒動議嘅嚇。
主席，即係三個嘅誒議案裏面咧，我嗰個咧就係最簡單同埋最直接嘅。其實個問題，石禮謙議員，你要明白，我哋係有呢個權，並且今日就一定要用呢個權，因為咧。
香港社會咧係知道，就係海洋公園喺呢個營運嘅誒歷史上邊啦，由過往係比較上穩穩陣陣，可能你沿佢保壽一啲，去到就係喺零三年打後要係大興土木，要令到佢債台高築，要令到成個營運成本上升。我自
自己覺得係好值得喺議會嘅過程咧，係聽下當其時作決策嘅，無論係官員啦，或者係主席咧，佢點樣睇嗰件事，係令到局長你喺跟住要做嘅檢討裏邊咧，其實係可以好好地係鑑估鑑估資金嘅。咁所以，我多。
好希望嗰位同事就係即係，既然我嗰個嘅係動議咧，都冇被招呼嘅時間咧，其實代表咗係值得向即係誒有關嘅嗰幾位朋友咧，係請佢過嚟解下話、講下故事，等我哋都掌握下當其時成海洋公園嘅發展形勢點解搞到今日噉嘅樣。多謝主席。朱開迪議員一分鐘。誒，唔該。
呢個噉嘅噉嘅借貸，唔好講佢之前嗰啲啦，前前因後果啦，淨係講緊話喺我哋能夠當面去問翻中銀嘅代表，到底佢可唔可以幫我哋壓後半年啊？都值得叫佢上嚟啦。為咗能夠更好去解決呢個問題。
係。
成都。
成個。
我話都好文嘅。
頭先二十。
岐山仔。
打五分鐘，唔該。
係少咗土啫喎！
你而家而家而家打緊鐘啦，係嘛？
係即係第日啲三廿七A啊，同埋個大盤都。
如果係就所有都係，今日全部都係。
打鐘話打五分鐘，照打五分鐘，照打五分鐘。
O.K.嗱，你想凍二五分鐘，咪一分鐘係嘛？
泰詞係嘛？係咪泰詞啊？
咁而家誒係咪付資表決嗱？付資表決噉，你大家係舉手定係打鐘？
廿二票贊成，廿九票反對，零票嘅，我宣佈咧，誒動議被否決。再下一位，再下一位嘅動議咧就係朱國迪議員嘅嚇。咁現在係付諸表決啊，有冇人打鐘？主席啊，得，係誒請講，請講。主席，我想誒動議一個五分鐘轉一分鐘啊。
係。
一。
梁繼昌。
因為兩間廳好似講咗喎。
呢個娛樂，下一個。
但佢哋仲未做喎呢個。
係，請講，阿陳志全。
而家未，而家冇，而家冇，而家未有。
呢個時間係咪應該咁做啦？嚇，咁大家諗諗嚇。
呢個完咗，我即刻打翻嗰個提問嗰個，到邊個咧？
唔係，其實我哋而家仲係好早期，我哋都未未問晒。
從太湖至位，噉啊應該就係阿陳淑莊嘅窗。
啊！而家我哋即將表決，係咪同意將五分鐘變一分鐘？啊！以後所有呢個項目一表決親咧，都係變一分鐘，係咪同意啊？
加有加加有求啦，可能對你好，亦都對唔知對邊個又好嘅唔好啊！總之大家要一分鐘講得落嚟，噉係咪表達到你意願咧？你要諗咯啊！
我或者同大家講講嗰個嗱，如果轉咗五分鐘變一分鐘咧，就跟住無論三廿七A啊，或者係突然間投票咧，都係一分鐘嘅啫嚇。咁大家考慮，你哋覺得係應該。
如果朱凱迪做咗個縮短享鐘時間，譬如一陣間有人做誒終止代續咁先算啦，係咪都係一分鐘㗎？所有項目都係㗎啦，嚇！哦，呢個項目以下即係公即係海洋公園呢個以下嘅所有嘢都係一分鐘，咁大家要即係即係嗱誒價。
唔好意思啊，主席。
好似問咗好多。
打五分鐘，唔該。
先話應該邊個先買？
三分鐘唔該。
現在開始表決。
許志峯，你係咪要撳掣？
現在停止表決，顯示點嘅結果。
係唔該，誒。
我哋即將表決嘅係咪支持阿朱凱迪呢個啊全召動議？
廿三票贊成，廿九票反對，零票棄，我宣佈建議遭否決。我而家恢復呢個質詢嘅時間。噉啊，下一位咧就係啊鄭松泰議員四分鐘。
一個冇抵押啦，同埋冇政府擔保嘅情況底下，咁元方都可以係即係取得中國銀行嗰個嘅借貸。誒，同時咧呢度想問多一個嘅即係最最核心嘅問題。
假如如果係未能償還啲三筆嘅商業貸款嘅時候嘅話咧，誒，亦都因為係冇抵押嘅部分，噉我相信大家都想知嘅就係還唔到貸款的話，咁究竟？
你唔表決係嘛？好啊，現在誒，現在開票啦嚇，十二票贊成，四十票反對，零票棄權，我宣佈建議遭否決。啊，而家我哋要處理啊，啊朱愛迪嗰個誒全票動議嚇，有冇人要打鐘？
我都係想咧誒跟進翻咧，關於喺文件有提到嘅就係話誒嗰三個嘅借貸嘅部分啦。尤其係喺二零一六年嗰兩次同埋二零一九年咧，嗰個冇抵押嘅情況話，其實嗰度可唔可以係畀多啲嘅資料或者係個解解答誒點解喺一？
誒主席啊！我我我我唔知。
咁一六年同埋一九年嘅借貸。
誒，我諗其實都係建基於我哋咁多年嚟嗰個還款能力。
海洋公園佢用啲乜嘢嚟賠，或者即係點講咧？係咪真係直情畀中國銀行係會？
有冇係考慮過一個問題？如果佢真係噉樣清盤破產嘅話，咁嗰堆紅貓嗰堆紅貓嗰個係政治問題嚟㗎喎。
你唔係諗住畀個銀行幫你即係點講啊？處理嗰只熊貓啊算數喎，嗰只熊貓係國家專研嘅一部分嚟喎。
係包括誒贊助商、供應商、員工等等。第二個事實就係誒依啲嘢到時，我相信會係由誒清盤官去主量決定，就唔到話某一個債權人或者某一個機構去定誒誒公園嗰個之後嗰個去向。
攞咗佢咧，即係喺海洋公園，定還是係佢將佢用佢嘅方式去肢解咧？咁咁誒，可唔可以呢度係講多少少啊？嗰個嘅嘅情況，唔該主席。阿局長，先交畀主席。誒，我先交畀誒副主席講講。好，我阿劉副主席。唔該主誒誒，多謝主席。誒，其實我。
其實都係誒相當之幾誒，相當之好嘅。我哋誒，例如一五年誒嗰個財，我哋個財政年度一五年嘅時候誒，依不搭係誒接近六億元。我哋嗰誒當時誒有嘅現金準備都係誒超過二十二億嘅，所以所以我諗其實誒咩銀行都好。
誒去衡量誒依一盤噉嘅生意，其實係睇翻誒嗰個財務表現嘅財務表現或者收入。咁其實我諗係誒零五年到到誒一五年，誒或至到誒去到最近都好，其實嗰個別誒嗰個歷嗰個還款能力嘅歷史還款能力，不嬲都係誒非常之。
好嘅，咁誒抵押品其實誒公園嘅地其實係屬於翻政府嘅，咁咁其實誒你話真係可以誒有誒有價值去嚟誒去嚟做抵押嘅嘅嘅嘅資產，其實唔算多，所以我諗誒一般銀行去考慮借貸畀誒好似。
我噉樣嘅嘅設施，其實都係睇翻我哋嗰個現金流。咁誒，去翻你話嗰個誒，萬一倒閉嘅情況噉，其實我諗依個都係去翻誒兩個事實。一一個就係我哋誒嘅誒，我哋嘅誒credit誒，唔係淨係得一間銀，唔係淨係得銀銀行一個。
誒，即係萬一真係清盤嘅時候，話即係由清盤官去決定嗰個部分咧。誒，嗰啲係咪即係會包括埋誒海洋公園裡面嘅動物或者相關即係有生命嘅嘢啦？誒，動物嘅話咁嗰個係一個考慮啦。但係其實政治上咧，我真係好想知其實政府或者係元方。
你想問啊，局長？唔係我，我我就係想知係點樣處理佢哋啊！啊，局長，即係呢個唔係一個政治問題，呢個係集中財務嘅問題。呢個呢個一個生命嘅問題啊，即係無論佢熊貓又好，即係其他嘅動物都好啦。可能公園對佢接收嘅動物，無論係即係國寶級或者係有啲人係捐贈出嚟，我
最近都聽到捐贈出嚟，有啲人誒棄養，但係如果海洋公園能能力所及咧，佢會誒去接收。亦都係點解即係好多人即係睇得到海洋公園係承擔係一個較為大嘅社會責任咧，喺方面咁誒。鄭Sir，睇下有人問嗰個問題係係一個事實嘅問題咧。如果喺遇到一個清本嘅情況之下咧，嗰個誒係即係。
咁最後我都係想問啊，所以我條問題誒轉一轉就係，我想問就係。
提及譬如話好特殊呢個情況，就係話啊，呢個除咗係一般話，即係誒員工啊，或者係誒誒。
政府土地係咪資源嚟㗎？喺所有嘅其他政府嘅投資項目咧，嗰條土地嘅數咧係永遠打落去，就算以至最基層嘅講公營房屋。
咁其實誒喺借嘅時候，有冇考慮過正話我哋好多同事提到嗰個潛在嘅利益衝突，有冇人提醒過佢誒呢個操作可能有噉嘅問題？噉，嗰主席，我阿局長。
到嗰個公海洋公園咧係做自負盈虧嘅，咁所以咧我哋好似有責任噉樣咧，去到誒一定要頂嘅，亦都佢冇接受政府經常性開支，嗱呢個概念錯嘅。點解咁講咧？主席，你成日嚟財會，但係你主持會議更加知添啦。
即係同海洋主題、大自然主題有關嘅呢一啲嘅誒經濟旅遊經濟體咧，誒經濟模式咧嗰種嘅生意咧，誒其他國家其實好多嘅，咁誒有冇一啲估算嘅？咁另我想講咯，想博一博個問卷，睇下佢都會唔會答我就係。
交畀清盤官，清盤官當然會考慮埋即係好多嘅嘅情況，譬如話包括員工能否有誒欠薪嘅保障啦。喺正常情況之下咧，如果法例係定明嘅時候，咁當然有有所根據啦。如果冇嘅時候，佢都要考慮不同嘅嘢。噉就呢個係嗰個誒清盤官要做嘅嘢，佢亦都要考慮埋即係頭先啊鄭。
債務之外咧，仲有一啲特殊嘅情況，就係話佢都可能要令到呢個呢個公園係要要所up keep到嚇。咁呢個但係冇人可以講得準，因為我相信呢個唔係第一已經唔喺嘅政府嗰個權責裏面，因為我哋都係其中一個債權人，但係我哋嘅債權人未必有一定誒絕對嘅凌駕性啊。咁呢個係喺
喺個喺一個法律上面嘅問題嚟嘅。我嗱誒，各位同事嗱，我哋而家傾呢個項目咧，前後都傾咗接近十個鐘㗎啦。噉我覺得咧，我要揸翻緊個時間啦，揸翻緊嘅時間意思咧就係話，譬如你因為大家留意咧，之前嗰啲五分鐘，我畀你到七分鐘、八分鐘噉樣。咁但係而家我哋要認真啲啊，如果唔係搞唔掂啊。咁譬如你啊，無論官員啊、議員都係咁啦啊。
如果佢係冇樓時間畀你答咧，你就不用答啊。咁咧，如果你係要答個少少時間，譬如十零秒，OK。但係如果唔能夠再拖累，唔係我哋搞唔掂嚇。咁咧就啊，下一位係啊韋兆堅議員啊，五分鐘連問連答啊。請大家留意啊。好，啊，主席，主席，我想問咧，佢補充文件嗰度咧就。
就住未來海洋公園咧嗰個誒路向啦，佢話集中喺教育保育方面啦，因為有誒豐富嘅經驗，噉佢認為呢個優勢啦，噉就致力有關嘅研究及推廣工作啦。好明顯，呢啲啊，直少我即係揾唔到錢嘅，唔係幾揾到錢啦。咁個財務應該都唔ok，但係佢呢個係方向喎。噉我～
誒落跟住佢同時間咧B嗰度咧四B咧，佢講咧誒比較嗱。當然有啲可能都佢呢度講啦，可能啲效益唔理想。但係其實我哋印象中嗰啲機動遊戲就賺到錢啦。當然我唔係話嗰啲係好啊，但係佢就都同意係嗰啲上多啲啦，噉樣縮短縮窄個規模，縮細規模或者down down scale佢咧。
噉啊，我就覺得奇啦，因為後邊佢又講咧，嗱，佢話淨係嗰啲又唔夠食㗎，噉佢就講話進一步咧，係第四嗰度咧就係發展成為一個咧，主要係以度假休閒區啦，帶動香港南區經濟啦。好啦，第一，我想問佢有冇做過啲財務嘅估算嘅，即係pro。
純咧就係誒係咪真係噉係夠嘅？即係唔好斷估啦。之之前嗰啲就係即係可能唔關而家同事事啦。就再上任定咗啲方向，點知個時勢變咗就唔掂。有冇做過一啲誒估算？包括我舉個例，同周邊國家就住呢一類誒度假休閒形式誒或者。
佢講第六點嗰度咧，講到誒，好似誒海洋公園就挨咗義氣。我覺得海洋公園董事會嗰班誒誒主席、副主席呢班誒誒朋友做義工就捱到義氣啦，我同意嘅。但係海洋公園本身咧就冇捱到義氣，點解咁講咧？佢講。
主席。
再另一個考慮。
個方向咧，係攞出嚟咧，係海洋公園嘅定位嘅。
潛在考慮一誒，我喺公園啫。啊，簡單答。
價嗰個咧就係本身誒，佢係都係誒喺嗰七個裏面咧排得比較高嘅。
之前第一部分、第二部分，我一陣交畀誒袁方去答啦。第一部分咧就係誒喺我個誒補充文件裏面咧，嗰三個定位咧。
包括呢三個，不過當然即係話佢每一個咧嗰個比重啊，嗰個著重點係唔同嘅。舉一個例講，喺誒呢誒幾個呢三個。
噉啊，嗰邊嗰啲可能執達利咧，就決定點樣去處理？可能值錢嘅就賣，唔值錢嘅就唔知點啦。可能甚至會殺。噉我想知道呢個係咪我哋誒將會面對嘅情況先？我想再確定一下，係咪冇冇第二條路行㗎啦？好長。
誒資助出售房屋等等，其實都係用噉嘅概念嘅，即係我就希望啲文件就唔好噉樣寫啦。即係你過唔到骨㗎，即係噉樣寫，我哋唔會覺得你係慘啦。即係原來佢咁慘嘅海洋公園本身啊，作為整體就捱咗義氣自負盈虧，頂咗盤噉啊，蝕本生意，死人政府啦，害咗佢啦噉樣。即係我覺得希望佢哋唔好咁寫啦。
我都係跟進阿鄭松泰講咗點啦，即係嗰十億，我覺得係誒好好離奇。起碼我覺得好外眼先啦，我就冇指控任何人啦，主席。但係我都好外眼嘅，即係如果佢冇任何誒抵押之下，冇人擔保之下，又借多十億元畀佢，而嗰啲錢又好似整體好似都係誒債冚債冚債噉樣啦。
第一當然係去吸納，即係呢三次會議，即係大家一啲嘅意見咧，同埋我哋坊間聽到嘅意見。但係亦都係建基於咧喺一月我哋嚟嘅時候咧嗰個誒策略定位嘅研究嘅，因為嗰個研究咧係做咗一啲誒市場調查，同埋亦都有比較其他地方嘅當日咧，佢係有七個。
揀咗出嚟呢三個裏面咧，都係較為有誒重點嘅。不過咧，誒喺嗰個好景嘅情況，譬如喺誒多外地遊客嚟講咧，可能係即係機動遊戲啊，或者係即係嗰個歷奇式嗰個咧，係比分高啲嘅。咁但係鑑於而家目前嘅情況，噉你可以話喺嗰度調低。但係嗰個誒消閒度。
啊！喺今日嚟講，亦都仲有一個新嘅因素，就係話個水上樂園如果加埋入去嘅時候咧，呢個可以即係有個誒效應。再加埋咧呢一個，如果大家睇咧，比前兩個嚟講咧，佢係可以令到咧嗰個入園嘅人咧逗留時間長啲，或者……主席，留幾秒逗下，有冇潛在呢一個考慮啊？啊！潛。
而家係講誒嗰十億元嘅誒貸款係啊係啊。當時我哋誒誒董事局去審議嘅時候，相關嘅龔小姐，我諗佢講龔龔女士咧誒係有誒申報利益同埋係避嫌嘅，所以係誒唔存在呢個利益衝突嘅。代主席郭佩凡，議員五分鐘係啊。
多謝主席。嗯誒，首先咧就我上次發言咧就講，我係誒即係仲係好掙扎啦，即係對誒點樣誒面對海洋公園而家呢一個嘅誒撥款嘅誒要求嚇。咁咧就誒之後咧我都聽到即係誒誒局方咧都回應咗我好多嘅誒訴求。不過我就想搞清楚，即係我。
今日想再問清楚嗱，第一咧就係如果我哋唔撥款啊，呢五十四億，我哋誒香港市民將會面對嘅就係第一誒海洋公園一定會被清盤。咁跟住咧就係銀行嗰啲錢始終都係要還啊。咁跟住嗰二千嘅員工會失業，要畀遣散費，跟住啲動物咧就由清盤。
第一，而家好難去估計話，即係如果清盤之後點樣做。我三班四組講，唔係我唔想即係答大家問題，但係確實喺嗰個法律嘅程序裡面咧，誒呢方面唔係由政府可以決定。誒，但係由而家去誒去到，如果話阿頭先阿國議員問到，如果唔撥款點咧？唔撥款嘅時候，六月咧海洋公園嗰個現金流咧。
係會枯竭嘅，因為呢個喺上一次我哋講咗，佢原本有嘅錢咧係可以去到年尾嘅。但係誒，由於呢幾個月發生嘅嘢，就係佢每一個月原有嘅嗰誒一億左右嘅收入係完全停止。但係佢每一個月就算縮減咗之後，由億五去到億二都好啦，呢一個支出係冇停過。
青雲公園六棟。
咁其他方面咧，我哋會按住即係文件裏面所講嗰啲方向去做。陳沛然議員五分鐘。
有其他嘅收入來源去補貼翻啊未來可能喺教育同埋保育方邊誒需要嘅一個支出，係咪一個噉樣嘅二點零嘅一個圖圖畫咧？
哦，嘅主席啊，上次咧其實我問就係關於經常開支嘅情況，咁上次局長都答咗嘅。噉啊，根據你最新畀我哋文件咧，就話做嗰個海洋公園會重新定位教育同埋保育工作，我非常之同意嘅。
咁所以一來一回嘅時候咧，佢原有喺收頭嘅現金咧就會枯竭。枯竭咗即係咩意思？咩意思咧？就係原有譬如應該要畀嘅錢，譬如話誒工人嘅人工啦、誒應付誒動物嗰個生活上邊嘅開支啦，或者應找而未找嘅，包括供應呢啲數目咧，所以就會停止。
啦，咁喺呢個噉嘅情況之下咧，誒，如果你話即係海洋公園嘅所有銀行，所所有個誒幾百據稱有七百幾個即係不同嘅責任權人同二千個員工，如果人人都話啊我可以即係所謂let go嗰條數嘅時候，咁當然唔會出現清盤啦。但係只要有即係部分嘅人，如果覺得要
去追數嘅時候咧，咁其實就會面對呢個情況，因為海洋公園唔可能有現金去支付呢啲噉嘅種種嘅情況。咁呢個就係一個現實嘅情況。咁解。所以如果一遇到即係有人要申請清盤，但海洋公園冇曬現金流嘅話，咁海洋公園嗰啲員工就就算遣散費都未必可以。
可以畀得到，而啲動物係咪就會遭遇有可能會遭遇我頭先所講嘅情況？值錢嗰啲就唔知買咗去邊，唔值錢嗰啲就可能未必會繼續有人養，因為冇錢啊嘛，亦都冇人去養，係咪會面對噉樣問題？誒，前面嗰個答案應該係肯定嘅，即係如果冇冇錢支付，即係月薪都支付唔到嘅時候，何況即係係。
其他方面咧，亦都即係誒，亦都要睇睇即係個欠薪保障，因為好好特別咧，就係欠薪保障法例裡面咧係冇包括法定機構嘅。呢個我哋喺文件裡面都講咗。至於後邊對動物嗰個咧，我真係確實我冇冇能力去回答呢個問題，因為誒點樣去處理，要首先要處理嗰個清盤嘅事。佢清盤嘅事咧就會喺。
誒主席啊，咁另外咧就係我我聽到咧就係誒嗱，而家基本上誒政府可以話畀我哋聽，Ocean Park而家嗰個誒營運模式，即係個business model，我當而家叫Ocean Park一點零啦。其實你哋就會承諾呢個一點零係唔可行，即係因為係不可持續啊嘛。所以你哋就會轉型，轉型之後嘅Ocean Park二點零咧就。
係第一會減低嗰個機機動遊戲為主嘅一個營運模式，跟住咧就會轉身成為一個度假休閒區。噉就誒海洋公園裏邊誒，即係誒就會以保育同埋呢一個誒教育為主，噉就加埋其他啲休閒嬉戲嘅地方。噉就誒，我哋之前提過到到。
時嘅話咧，其實機動遊戲可能未必即刻執，但係可能就會畀咗一啲誒，即係可能外判出去畀人去經營啦。另外收費咁而誒保育啊、誒體動物啊或者啲休閒區咧，可能誒就會用好平嘅入場費，甚至免費畀誒市民去使用。跟住你哋會修改法例去容許海洋公園。
學知識嚇誒，大致上你可以咁講講，但係喺誒每一個方案裏面咧，仲要做一個即係譬如財務上面嘅分析咧，即係話譬如頭先講嘅方法係咪能夠真係符合到真係開源節流咧？但係大嘅方向咧，好似我喺文件回應，即係包括民建聯朋友所講嘅就係誒有增有減嘅強化嗰部分。
就係相信各位員都同意，就係誒生態保育教育嗰方面誒要去調整嗰部分，就係正正就係嗰啲即係譬如機動遊戲，因為個原因亦都列舉咗出嚟啦。咁其他啲咧係誒個員所講係我哋可以考慮嘅。另外，主席，我想再確定咧，就係以後個誒海洋公園二點零嘅定位咧，就係。
係以服務香港市民為主，亦都希望可以帶動到誒旅遊，但係唔係以遊客為主要嘅收入來源。同埋，如果係噉樣定位嘅話咧，其實未來嘅海洋公園二點零咧係未必可以自負盈虧嘅，因為你就算就算你有其他嘅誒收入咧，亦都未必可以完全即係誒冚冚得翻。
翻曬喺保育同埋同埋教育方面嘅支出，我哋可唔可以噉樣理解？簡單答啊，局長。從來即係佢係一個香港人嘅公園，但係亦都唔係單單係只開香港人去。我希望即係呢點大家同意啦。但係當然喺呢個調整裡面咧，尤其是短期裡面咧，我哋相信即係嗰個遊客數字一定唔會好似以往嗰個咁高啦。
好啦。
咧呢個係從嗰個節流嘅方面去，因為嗰個資本投資係較大，嗰個誒。
我幾擔心喺個我呢幾年喺財委會或者政府嘅一啲嘅誒。
同埋調整咧，就希望可以做到開源同埋節流呢方面。點解？點解我噉啊？誒，點解我咁問咧？就係例如。
甚至乎有即係有啲新聞講話啊起樓噉樣啦，我想問下個問題就係，當你嗰個收入啊，即係講緊度假勝地個收入咧，點樣做分拆？
咁所以我就我自己擔心就係喺若干年後，甚至乎一年後或者兩年後又翻嚟財委會又再攞錢。我想問下我點樣去理解頭先我講嗰兩件兩點咧？
你講緊資金來源，你話可能會畀誒，即係包括資金來源同埋喺個法律框架裏邊，即係例如公公司發展可能會拓展到其他地方喺香港以外嘅嗱，我問題就係。
團或者誒股本集資去做呢件事，咁而呢一個個經常開支係好大嘅，噉我唔係好知道誒點樣可以集資到一個有班人，然後不斷不斷喺度每年噉樣經常開支一個咁大嘅誒支出啦。
咁但係咧，你話如果個定位係教育同補嘅工作咧，基本上如果用呢一個嚟做啊主體咧，基本上冇可能誒收支平衡。亦都我如果覺我覺得，如果用做教育或者補嘅工作咧，基本上有個經常開支。不過經常開支究竟係政府出定係哦？你可能話啊，有個有個某一個財。
誒呢個第一點，第二點咧就係講緊誒文件嘅四C，講緊度假勝地。你話可能啊，將來會改誒改型，會變成一個誒度假勝地或者休閒區。好啦，我呢個問題第二咧就係當假設我個藍圖就係哦，可能誒做一啲遊旅遊酒店土地發展。
誒財政嘅安排咧，嗰啲財技嘅問題咧，我見到嚟數碼講下港鐵啦。當佢嘅收入咧，佢唔係撥落去嗰個位喎。哦，原來嗰個入帳嗰個位咧，原來係另外一個嗰度嘅，就唔同公司嘅。咁所以咧，哦，仍然整體嚟講啊，因為咧教育同保育工作都係好大開支，所以我哋都係收支唔平衡嘅。
學長，主席誒喺我文件裏面都即係提到咧，就係要開源節流嘅喺開源方面，即係話原本佢係做開嘅嘢，如果能夠優化嘅時候咧，誒可以增加佢嗰個收入，呢個當然係好啦。咁但係要平衡，我同意阿陳佩如議員所講，有啲係好嘅事。
但係未必一定即係帶嚟收入嘅。咁呢個要調整，要優化，要將佢有一啲商業化嘅情況，但係亦亦都亦都有一定嘅限限制去做優化，亦都包括有一啲調整嘅啫。原本佢可以做，唔係原本係可能有誒有可以有收入，不過咧佢未必能夠做呢樣嘢，或者未必能夠充分去做呢樣嘢。
譬如我頭先講過園內園外，誒或者係誒某啲嘅經營方式啊，需要調節嘅。咁呢個都喺開源嗰部分。另外亦都有啲即係所謂節流嘅，就係話，正如好似頭先喺喺誒答覆其他議員所提到啦，誒佢誒減少可能係一啲誒大規模投資於機動遊戲等等。
呢個誒維修費用啊等等都係靠大咁呢方面。如果尤其是面對將來入入完嗰個人數唔係咁多嘅時候，亦都唔係佢最主要去爭取嗰個針對對象嘅時候咧，呢方面就要減省噉。所以點解喺嗰三大主題嘅同時，我哋都要列咗五個方向係需要做一啲檢視。
繼續追問咧，就係誒，如果假設推推薦到其他地方喺外國度有啲嘅啊嚟補入一啲嘅顧顧問嘅費用，好多時候咧，我見到係嗰個收入咧係未必撥落去本身喺香港嗰個營運嘅狀況，可能哦，另外一個數嚟嘅哦，跟住就唔會撥入嚟嘅。其
啊！
咁呢個係一個想法咧，亦都係。
係局長。誒，主席，我諗誒。
但係你慳翻廿幾億喎，你知唔知啊？不過你諗下啦嚇。
理解錯啦，可能官員唔可以，但係真，但係如果係有噉嘅。
機會嘅時候，會唔會喺嗰個法例或者營運裏面容許佢做呢樣嘢，而獲得呢一方面嘅收益咧？呢個反而可以諗。
有好多好多啲公營機構或者相關嘅嘢咧，都有啲情況發生。咁點樣？誒，我我哋點樣理解到我哋嗱？儘量幫佢開源，但係嗰條數點樣放翻落去香港度？咁呢個第一啦。第二就係。
嘅問題，即係如果你嗰種方法，即係話等佢清曬所有嘢，然後咧先嚟做，但係中間缺乏嘅咩咧，就係正如你自己所講啦，就係對於員工、對於動物嗰個處理，能唔能夠等到呢一個即係難關咧？
我仍然都覺得咧，當誒將嗰個業務分散或者個分心咧，港鐵就有噉嘅情況發生。佢佢可能佢做好多啲外國嘅一啲啊工作，咁但係實際上喺香港嘅本業咧，其實我哋見到係會差咗嘅。咁點樣？我想問海洋公園可唔可點樣去理解呢件事？
嗱，主席喺我哋喺文件裏面所所講嘅，即係地區合作咧，唔係講喺外國，係講喺周邊，譬如尤其是喺佢比鄰於海洋公園嘅黃竹坑啊，或者係頭先我哋所講者，即係嗰個海灣嘅地區啦。咁第一唔係講外國，但係海洋公園咧，而家本身有同外國一啲機構合作嘅，但係唔會帶嚟收益嘅。如果冇。
完啦，唔該，楊繼昌完嚇。啊，我想問一問啊，嗯，你嘅長遠檢討嗰度會唔會包括埋嗰個誒資本嘅結構咧？因為其實如果你有翻一個資本，比如話可能係啊政府、馬會，甚至啲大嘅慈善團體可以誒注資入去，同。
同埋，其實你而家諗冇諗過將呢個卅億貸款將佢convert咗做equity咧？咁其實即係我，我覺得啲銀行唔會唔制喎。如果將個debt convert to equity，其實我睇唔到清盤佢哋會攞到啲咩錢。其實老老實實講，海洋公園清盤咧，其實。
實對政府有益嘅，因為你你嗰個海洋公園仍然喺翻度，佢賣唔到你任何嘢。如果你中間處理咗啲員工同埋動物，即係畀六億出嚟，其實我睇唔到佢個清盤嘅時候會會攞到你啲乜嘢嘢。其實清完盤之後，嗰個debt就會write off咗啦。噉你咪二點零可以喺清盤之後再start off過咯。咁
梁家章員，如果從計數嚟講，即係條數，即係好多種方法去做咧。第一，而家喺條數上邊咧就唔可以注資，因為法例上面唔容許嘅，所以你見到佢同迪士尼嘅分別，迪士尼可以即係譬如政府或者其他人咧參與股本。不，你將來檢討嗰個會唔會？但係我亦都喺文件裡面講過啦，即係話呢啲。
噉嘅方式可以嘅。不過，如果梁議員認為呢一種方式可以取代今日呢一個即係渡過難關嘅方案咧，我相信就係比較樂觀咗。因為你要人注資嘅時候，起碼你嗰個財政狀況都要有一個可注資。唔係喎，其實佢哋一個先都可能攞唔到嘅清盤，你知唔知啊？第二樣嘢咧，第二樣嘢咧就係都要解決一個目。
O.K.下一位咧就係啊梁耀忠議員，係四分鐘。主席阿局長，我想問清楚你啦，即係嗱，你要我哋咧就即係今次咧就支持你，即係用一個誒還款啦，係咪？同埋一個未來嘅營運啦。但問題在於就係，究竟你點樣去營運落去咧？
誒。
六段嗰度咧，你又講好清楚㗎。
等於冇嘢嘅，唔知講想點嘅。
你真係冇具體講畀我聽咧，就係話誒。
出嚟啊！咁所以變咗咧，睇完呢份文件咧。
你話咧呢個嘅教育同埋補育工作咧？
即係未能產生足夠收入以維持公園日常運作嘅。
咁曖昧，咁究竟嘅想法係點咧？我好擔心咧，你唔坦白底下裏邊咧，一個氹，一個踩咗落去嘅話咧，一個無底深潭，一時唔知點辦嘅喎。
都話研究乜嘢都話未知道，噉我哋一今次如果係支持咗你嘅話咧，會唔會踩到氹裏邊咧？係無底深潭嚟嘅咧。同時咧就係。
噉你諗下，你講到個總結出嚟，呢個擺呢個係集中嘅工作，但你話邊咧集中工作咧又唔能夠個收入就唔能維持日常運作，咁即係點樣樣咧？
我今朝問過你啊，但你冇答，我頭先好唔夠時間啦。你冇清楚答畀我聽，具體上高你點樣營運落去咧？你份文本身文件裏面咧都我頭先即係今朝早都講過咧，你好抽象嘅，你唔得具體話畀我聽嘅。你文件總結裏邊咧，你就只係話幾個字啫，你話。
迴歸至集中係教育同埋保育呢個工作，而咧就探討咗，探討其發展為度假勝地同埋休閒區噉樣樣。咁但係點樣能夠令到佢信服咧？你噉樣樣做咧就可以將來可以達到個收支平衡得到咧。噉你咧就喺你文件嘅第。
噉你就話咧，就係海洋公園咧，自以嚟咧都係以自負盈虧形式嚟運作嘅噉樣樣，又並冇接受呢個經常性資助。咁日後海洋公園嘅主要業務咧，喺教育物運個工作當中咧，是否能夠繼續以現時嘅規模以自負盈虧去運作落去咧，係待深入研究嘅。噉你乜？
你話並需要詳細考慮能長期獲取穩定收入渠道，以及其財政嘅可持續性。你係咪隱藏住一樣嘢，就想我哋政府即係將來咧係持續性地去資助你哋咧？如果係嘅話咧，你唔好咁講得咁曖晦啊！你清清楚楚講。
咁究竟你想點咧？你可唔可以具體話畀我聽？你個模式想點樣先得㗎？究竟你係想係好啦，集中回歸補助教育係啊噉樣？我哋唔夠錢㗎，營運唔到嘅。不如可以唔以政府長久即係長遠咧係永久性資助我哋啦噉樣。你坦白啲講啦，但係你又唔坦白喎。咁講。
唔該，主席。
經濟嘅價值咧，係亦都係我哋喺政策上面量度嘅。雖然係講錢，但係嗰個係包括即係佢帶嚟嘅經濟嘅價值，即係誒。
誒令到佢咧喺九七年嘅結業，而當時咧都一樣同而家討論咧，都係有啲羣箱有人啦，有動物啦噉樣。嗰啲人就遣散，嗰一百頭嘅動物咧就送咗去深誒深圳嘅動物園嗰度咧，畀佢飼養。
同意咗即係呢三個方案嚇，即係大市場嘅方案。呢三個係從七個大領域選擇出嚟，跟住嗰個做法咧就要幫佢有啲拆牆鬆綁，有啲做調整，就喺後邊嗰五點裡面咧詳細講出嚟。唔該，主席。邵家臻議員係四分鐘。
噉啊？點解喺誒麗苑當年係可以執笠？點解今年而家海洋公園係唔可以執笠咧？嚇點解係誒係係局長覺得當年誒嗰個處理唔理想啦？所以一定要拯救海洋公園啦？定係咩原因咧？唔該啊，主席，局長。
主席，誒阿梁宇仁最初問第一部分嘅問題，我本來想我話個答案畀佢聽，就係我都好似主席咁好坦白，將即係海洋公園而家面對嘅問題咧，係四方八面三百六十度陳述出嚟。不過話誒冇個計劃咧，誒亦都唔係太公平嘅講法，因為咧誒第一喺誒一月份。
我哋嚟嘅時候咧，有一個發展嘅大綱。第二呢三次嘅討論咧，大家咧亦都好深入瞭解到，即係海洋公園運作嗰個困難。第三咧喺呢份文件裏面咧，用幾種方式去將嗰個前路咧係描繪出嚟。第一，阿梁議員所引述嘅部分話，即係譬如話誒消閒度假嗰個唔係全部嚟，嗰個係三個。
方向裏面其中一個，亦都係咧喺開園截流方面咧，可嗰個希望可以開園，亦都可以令到咧誒入場人咧嗰個消費咧係增加。咁希望咧係對嗰個誒公園嗰個長遠誒經濟利益有幫助嘅。但係誒梁議員都講得啱，就具體要點樣做咧？具體咧就係如果我哋。
誒，今朝咧，我就問海洋公園再出發啦。噉啊，到而家去到咧，即係都差唔多圓會嘅時候咧，我就問海洋公園即係個執笠問題。嗱，當然啦，喺即係政府嘅文件裏邊咧，就冇執笠呢個思量嘅嚇，即係呢個係beyond嘅imagination。不過咧，對於主題樂園嘅執笠咧，其實係咪真係？
冇呢啲嘢發生過咧，咁誒，我留意到咧，其實麗園咧就一九四九年就開業啦，咁咧就一九九七年就執笠嘅。噉啊，但係呢個麗園咧當時都係好巴閉嘅，係咪係香港最大嘅遊樂場啦？馬英九嘅父母咧都喺佢裏邊咧開。
開開個呢個露天茶餐廳，咁亦都有啊，梅豔芳啊、羅文啦，噉樣喺裏邊咧就喺度誒，即係未紅時喺嗰度唱歌。甚至乎有一個緬甸嘅大將咧，叫做T Tino咧，喺裏邊咧生活咗好多年。咁但係咧，最後咧都因為政府話要收地起公屋咧，就。
推廣嗰啲啦，係咪？
海洋公園日後嘅管係點做咧？你哋話咧？
繼續去幫佢嘅原因。好啊，再下一位啦，阿尹兆堅議員四分鐘。
因為佢要存在啊嘛，佢生存啊嘛，你即係冇錢啊嘛，噉你咁點咧？
噉你未必夠數喎，咁但係你又好奇喎，第七點你又講咗個令我好擔心嘅嘢，我驚你到時運作起上嚟就三不祥，就係咧。
會做保育啊、教育啊、研究推廣，點知其實根本經營嗰啲外判咗畀佢嗰啲，根本係以牟利為主，根本誒兩者係唔兼容。其實依度係有有種矛盾嘅張力喺度，唔該主席。
咁咧就成件事咧，其實咧即係唔係冇前科㗎啦。誒咁而家嗰個公屋屋邨咧，住緊住緊好多人啦，而家解決咗好多即係誒誒排隊上公屋嘅問題啦。噉樣噉，我想問啦，即係啊，或者你會可能會話仲有宅底回憶咧噉樣？我又話又係宅底回憶咧，就算係誒麗麗苑咧。
咧都喺二零一五年咧喺中環海濱重現咗個麗園遊樂場嘅，咁咧就營運咗七十日添。喺二零一六年咧又喺亞洲國際博博覽館咧就再重現一次，即係話咧個集體回憶咧都本身都被處理埋。好啦，噉啊整件事咧其實他山之石可以攻玉。
主席，阿阿邵議員嗰個最初嗰個假設，我立論咧就啱同我相反。佢話誒，我所講話係即係誒清盤有一執啦，係beyond imagination。但係我相信即係三次會議咁十即係接近十個鐘頭啦。我一路講緊咧就係誒海洋公園，如果唔獲得呢個幫助咧，嗰個清盤係一個。
即係迫在眉睫嘅噉，所以第一嗰個係即係誒誒，希望即係澄清翻嗰個理解，亦都係正正去避免呢個情況出現。小袁問得好好，點解政府即係喺呢個立論裡面咧，係面對呢個imminent risk嘅時候，仍要幫佢咧？我以往都講過幾幾方面，一個係社會嘅價值，一個係經濟嘅價值。
就業啊，誒或者係誒整體對經濟嘅收入嘅貢獻啦，亦都嗰個量能夠量化到嘅就三十九億嘅直接經濟收益同埋七十六億嘅額外開支額外額外消費。第二個當然就係喺嗰個就業嗰度啦，嗰二千人同埋有另外二千個兼職職位。第三個就係話佢嗰個一向做得好。
直至到今日為止，雖然經營上面有咁大嘅困難，但係佢喺一個保育同埋嗰個動物保護啊教育方面係一路都做得好嘅。縱使呢個未必係最賺錢嘅嘢，佢今日為止，我相信大家仲即係不同黨派發言嘅時候咧，都係支持佢做呢方面。最後一個咧，就當然即係佢喺即係誒誒。
雖然佢係一個誒主題嘅公園，但係佢相對於完全營商嘅環境嚟講，佢係負一個幾大嘅社會責任嘅。佢喺對弱勢社羣啊，每年即係係能夠免費或者係誒有折扣入場嘅，好包括好多弱勢社羣咧，係達到六十四萬誒嘅人資。咁所以呢啲都係支持政府去。
朱主席，我就誒上一節我講咗少少啦，就係即係冇都。當然海洋公園都有誒義務出嚟幫手，班朋友都係捱氣啦。但係就政府唔好講到係冇冇冇注資，其實你係注長期地咧係資助咗佢嘅。即係我想睇唔到任何生意咧係可以誒政府送笪地畀佢，跟住就。
就嚇噉樣就認混咗。咁但係我我想問嘅話，就係咧，就阿梁總講到嘅，佢話喂，你入邊講得模模糊糊喎，唔係好清楚，我覺得唔係添啊，係唔協調同埋有啲矛盾嘅。我跟進翻我之前問個問題啊，阿阿阿局長聽清楚。嗱，你又話誒嚟緊係主力做誒教育啊，研究推。
咁嗰啲好明顯就，正話好多同事都講啦，就揾唔到錢㗎啦。噉就同時你又縮規模啦。咁跟住咧，誒似乎你就想話説服我哋啦，就係我日後就唔以舊嗰種嘅誒主題樂園嘅模式去到營運啦噉樣。咁但係大家就會質疑啦，就我。
要即係有一字啦，但係呢個彈性喺而家嚟講係有，確實有一個困難，因為園內嘅係佢大部分係佢自己營運，咁所以呢一種嘅形式就係係喺營運上邊畀佢有一個彈性，但係亦都要必須要服膺於頭先所講嘅三個大嘅方向個調整。唔該。好啊，啊，誒，會議結束嚇。
都未必一定係由翻海洋公園公司直接管理㗎喎，呢個暗示可能有其他方法，例如將部分設施批出個專營權畀其他機構經營，即係外判畀佢，或者我同我其他商業機構去營運合作。我就好奇怪呢位，即係我我我諗唔到，即係我起起碼我。
我經驗入邊啊，大部分要用噉嘅方法運作咧，都一定個經營商唔係食齋嘅。因為我哋喺房屋署嗰啲例證咧見到好多嘅房屋署嗰啲街市咧，成日話判出去效率更高，自己做咧就係其實誒唔係喺一個冇低第啊，必要服務嚟嘅。佢有服務市民，好好誒，好有呢個。
需要嘅，因此我判出去咧就得。噉佢咧負責者就甩咗鍋嘅，縮咗窩㗎，就係唔關我事啦。但係嗰度咧，佢就其實係誒以營運賺錢為本嘅變咗。噉你兩者咪有有有，個個都有啲唔協調啊？擔唔擔心你誒到時掛住個旗號就係誒？
啊！主席回答尹議員嘅問題咧，就係誒揾唔揾錢同埋佢誒做唔做佢自己推廣活動咧？我哋希望可以兩者並存嘅，亦都我相信係大家議員要求我哋㗎嘛。即係你又誒希望我哋即係唔能夠成為長期嘅負擔，係咪啊？阿尹議員亦都話誒，畀咗地嚟嘅都係一種資助，係咪啊？但係亦都要我哋即係誒最好好似負。
盈虧等等，噉我諗第一咧就係誒喺海洋公園向前看嘅時候咧，佢必須要調整佢而家嘅營運。我相信呢個大家都同意。雖然佢有佢成功嘅時候，佢有佢正盈利嘅時候，但係確實面前面對佢係一個困難。咁所以必然係開源節流嘅。但係尹議員特別問到即係第七段嗰個營運會唔會？
係即係變咗一個即係唯利是圖啊，牟牟利噉。第一嗱，如視乎嗰個活動，如果譬如嗰嗰種嘅營運，舉一個例喺外國有啲誒主題公園咧，喺佢誒雖然佢自己營運，但係門口有個地方咧係叫我同事話咧R.D.E. Recreation, Entertain，誒，嗯。
retail dining and entertainment係嘛？即係佢可能翻嚟飲食嘅嘢，佢可以用呢個方式係去外判畀人做一啲有特色嘅餐廳。舉例，而家海洋公園有啲入都有㗎。咁如果用呢一種營運嘅方式，誒能夠誒引入其他嘅合作者，會唔會增加佢嘅收入？但係亦都同個公園嘅主題必須。