咁特別係。
二係咪七二七三？
誒會受影響過，而家係六一。
畀人嘅印象咧，就係以法咧去恐嚇市民。
嚇！即係推嗰啲短信，就話呢一啲嘅安排。
誒六二六三誒嗰一批啊，都唔止嘅，仲有七。
對好多係直接受影響嘅人，政府你知而家你政府好叻㗎啦，即係成日推啲。
呢個第一，第二咧就，我覺得條條例咧都好恐怖嘅，即係你知而家政府咧。
噉啊！又唔好去呢個咩地方？噉我你哋有冇透考慮過透過呢一啲嘅信息？
咁所以咧，我就好想你哋咧呢一啲嘅寬鬆啊，或者係嗰個期限咧規定期限。
請阿郭家麒議員，唔該。啊，唔該，主席。我就有兩個問題啊，因為第一咧就你知而家嗰個嗯。
啊！唔係你哋部門嚇，即係你做A.O.啫。嗰啲黑警啊，即係啲市民講嗰啲就會推話：，啊，你今日唔好去銅鑼灣啊，噉樣。
七零到七二、六二六三，即係有一批人咧受到直接嘅影響嗰啲。咁呢啲咧，你哋有冇方法咧係可以直接去到呢一批嘅市民嗰度？
直接即係呢啲係正面嘅嘢嚟㗎，唔係即係成日嗰啲即係個政府一路要同人對抗啦。呢啲好正面嘅嘢都會出一啲即係推一啲嘅信息畀市民。
咁條條例咧，如果你係唔去嘅話咧，就九萬幾個罰則嘅，即係理論上可以要拉要鎖。我唔知幾時，因為我哋冇拉身份證會畀人拉去坐監嘅，都就快。你諗下張超雄噉樣舉個牌都可以拉嘅，呢個政府癲㗎嘛～
喺呢個疫情底下咧，就好混亂嘅啲信息，所以我一路都就算喺啲地區辦事處咧，都好多啲居民不斷問我哋，而家嗰個換證嘅安排點？我就稍稍覺得政府嗰個宣傳唔唔係好夠。
第三個問題咧，就係。
因為個治療咧，佢係要咁做嘅。你有兩個方法去解決。
好多人喺醫院咧，頭先我都多謝阿張超雄議員提咗好多，其實仲有好多咧喺醫院係要長期嘅。
間即係嗰個誒有效期，令到少啲人咧代入發忘嚇。呢個第二個問題。
尤其而家個疫情咁即係咁放，即係咁咁喺度不穩定嘅隨時咧。
喂，今日五個，聽日十個，後日十五個，噉啊再加佢整嗰啲旅遊氣泡啊，咁一路氣泡啊拋落去咧，就即係啲人根本連出都唔想出。
噉你唔畀佢咧，你剝奪佢權利，同埋仲有一樣嘢，主席，因為好多咧，如果佢係跟住落嚟，好多啲法律上嘅問題，譬如佢不幸過身咧。
意外嘅好多嗰啲誒誒要有機會長期，其實急症醫院入邊都有少部分嘅病人係長期居留嘅。咁譬如佢要用呼吸機，我哋有啲咧係真係要用好耐。
第一，你上門為呢一啲喺醫院長期嘅居留嘅人士咧去做換證，呢個我都應該要做嘅，去醫院做咯，即係嗰啲急症醫院。
誒，除咗小欖嗰啲唔計啦，譬如喺青山醫院啦、葵涌醫院，有好多個病友咧，佢真係經年累月都要喺嗰度，喺啲誒好多唔同嘅療養嘅醫院，即係cat two嗰啲咧嘅醫院咧，好多係喺度。
誒瞓咗喺個牀嗰度啊！根本佢冇可能喺你個限定時間內出嚟㗎啦，兩隻腳都已經打咗釘喺度㗎啦，即係嗰啲創傷嗰啲，噉佢點算咧？佢真係唔出得嚟㗎嘛！咁所以咧，呢個係你應該同醫管局咧係多啲嘅聯繫。如果有嘅，你話畀我聽做咗乜嘢嚇？
好，誒，李司長，係，多謝主席，多謝郭議員嘅問題。咁三個問題啦，我先講講嗰個宣傳啦。宣傳我轉頭畀阿阿阿範處長佢詳細講一講，即係入境處而家啲咩宣傳功夫做緊啦。噉，咁好啦，第二啦，對於嗰個延長嗰個誒緩定期咧。
咁呢個第一啦，而家出街會畀人拉㗎嘛，係咪？即係我哋四個人以上嘅行出嚟，即係都已經畀人拉啦。噉啊，呢一個即係又話叫人哋唔好通街行。咁呢個換證嘅安排有冇需要喺原定嘅所謂嗰個規定嘅時間咧？係增加佢嗰個時。
佢好多啲法律嘅文件啊，等等，可能都靠呢個新嘅身份證噉。噉我就好想咧，政府咧，因為可能佢一去到，佢要處理嗰啲遺產嗰啲，餵你犯法喎，唔搞掂先，你冇換身份證噉。即係所以我就覺得咧，係咪應該咧，同醫管局咧聯絡一下，上門去為呢一啲人。
事去做，同埋第二咧，其實醫管局有曬呢啲病人長期留嘅病人嘅誒資料㗎啦。去到你個即係適合個時間嗰啲醫管局係可以咧話畀你聽，餵你而家做緊零誒七五七六啊，誒七零七零到七二啊，我呢度咧有幾有幾多個係誒？
呢個嗱，呢個問題兩個問題啦。第一個問題，首先放心先啦，因為其實就住頭先講咧嗰個誒誒，如果冇嚟換領身份證嗰個罰則咧，其實係寫喺條大例度嘅，即係唔係今日我哋呢個附屬法例嘅，係寫喺條人事登記條例啦，第一百七十七章嗰度。咁嗰度咧就寫明，其實如果冇去換證咧，就即屬犯法可處。
換。
即係我哋檢視下，因為而家我哋覺得我哋暫現時嘅措施咧，誒都係足夠嘅。噉啊，大家我哋再誒。
即係唔係攞張證書咁簡單？噉你咪同佢換咗佢咯。你既然去得老人院做，點解唔去嗰度做得咧？嚇。O.K. 哦，李書長。誒誒，我再補充翻少少資料先嚇。咁誒，頭先宣傳嗰度咧，我請阿範誒處長講一講嚇。
第二級罰款嘅噉就係噉嘅啫。咁好啦，呢個第一方面啦，第二方面咧，其實我哋今次咧，其實誒都多謝呢個機會可以畀我哋講講，就我哋都其實同意啊啊，郭議員所講嘅。其實因為疫情關係咧，其實有機會我哋今天覺得啊，兩個原因啦。第一個原因我哋今天覺得啊，開翻個緩症中心可能會唔會隔一陣又？
要刪翻咧，因為疫情嚴，即係反覆呢個第一啦。第二咧，正正都係啦，我哋都希望啲人疏啲啦，唔好唔好一次過噉樣嚟聚集噉樣啦。咁所以其實今次咧，我哋呢一個換證嗰個時間咧，就住誒嚟緊啦，六二六三年同埋七零至七二年呢兩個組別咧，我哋其實調整咗咧每一個組別嗰個時間。
比平時係長都幾多下嘅噉。我哋以前咧，一般一個組別講緊係兩個半月至到三個月咁上下嘅緩症期。咁而家六二六三咧係講緊去到一月尾啦，七零七二咧係講緊十一月頭去到四月尾噉樣。咁其實足足都會有半年時間，就正正就係考慮咗頭先講嗰一點啦。
就希望將個時間拉長，令到即係，就算真係疫情反覆，有啲誒人唔想有啲市民未必想出街嘅時候，都盡量拉翻長啲，令到個期限即係再鬆翻少少噉樣啦。咁不過永遠都係㗎啦，最後兜底嗰個答案就會話咧，就係其實如果真係因為疫情問題導致有啲市民真係出唔到。
街誒嚟唔到換證咧，其實都O K嘅，因為咧誒當然咧，我哋都會即係希望市民可以遵守翻個換證時間。但係如果真係有合理嘅解釋，其實係係即係我哋都會考慮嘅噉樣啦。咁呢個係即係第二方面嘅問題啦。咁第三方面咧，嗰個誒都係講翻一個醫院嘅問題啦。咁誒理解嘅噉。
我哋誒誒誒，即係正如我哋所講啦。其實我哋都要睇一睇啦。如果係啲頭先，其實國員都有提提出過，就係嗰啲一般醫院嗰啲咧，就未必需要啦，因為可能佢哋都即係未必會逗留好耐噉樣啦。咁如果長期護理嗰啲都要睇翻個情況啦。如果個長期護理嗰個情況係嗰個誒病友係真係基本上。
咧都好長期都要卧病嘅咧，噉就誒都可以睇下啦。即係有冇需要可以要擴面啊？又或者喺即係將來佢好翻先至再再再同佢換證咧噉樣。不過唔緊要嘅誒呢個咧，我哋誒既然係噉樣咧，我哋都可以翻去再再睇睇個情況啦。噉樣多謝主席。啊，主席佢冇答我，我問得好清楚。
你會唔會push嗰啲message、嗰啲信息？OK，係嚇。呢個第一，第二咧就我問你咧，就係醫管局嗰度，你係要主動去做嘅。係即係你應該主動去問翻醫管局，佢係涉及呢一度，因為佢有一紮嗰啲即係cat B嗰啲醫院咧，佢係大把呢啲人啊，即係你即係要長期。
係。
唔該，主席。
我唔可以畀到，我會同醫醫管局聯絡啦。
換證服務咧，咁呢個我諗我哋會後可以去做嘅。
在場人士咧係有一個，即係誒。
敏感嘅嚇，即係即係佢覺得點解喺呢啲咁平常不過嘅事裏邊咧，我係會被有唔同嘅對待咧噉樣，即係希望你啊，所以呢個唔關你事，但係你話。
連呢一個誒器官捐贈卡都攞唔到，嚇呢個唔關嘅事啦。呢個係我同阿陳少此講過幾次都唔知，到而家都未搞得掂嚇。連器官捐贈卡都冇權攞嘅時候，噉啊，如果我係一般嘅人。
原來攞住去幫佢睇醫生嚇，咁咧就但係如果有啲咩嘢嘅時候，要揾翻嗰個誒誒在場人士去解釋，咁嗰度咧係可能會有一啲誒要解釋嘅嘅嘅需要。不過重點唔喺度，重點就係嗰個象徵意義。
入境處會唔會可以幫到手啊？啲數字誒，暫時我哋都冇呢個數字喺手嘅。噉你幫幫忙，加埋啊局方同醫管局嗰邊提供埋啲數字畀我哋，可以嗎？我哋會之後會商討下。好唔該誒，請啊邵家臻議員啦。
阿阿郭賢問數字喎，邊邊個數字？數字係佢話喺醫院醫院入邊長期需要長期居留嘅數字。嗱，你去做頭先，你話你去考慮，噉你考慮有個基礎，個基礎就話你知道有幾多個病人入邊咧，其實係需要嘅。
即係你即係講法咧，就係講到好似好誒好好順暢咁啦，就係因為反正你都可以睇醫生㗎啦，咁所以就換唔換都冇乜所謂啦噉樣嚇，噉樣出嚟先換咯。咁出嚟嗰九間喺度啊，我九間都有仲有嗰五間喺度啦，噉你自己搞掂佢啦咁嚇噉。
嗰啲你冇理由唔知嘅。你頭先佢一個數字都冇啊，主席，我要求佢畀翻啲數字我哋，即係起碼佢要畀翻我哋。唔好咁急先啊，畀翻啲數字係喺呢一啲醫院入邊係要長期居留嘅嘅數字，佢幾多個係聯絡咗，同埋佢我頭先講得好清楚係上去醫院同佢。
啊！多謝主席。啊噉啊，喺我哋入境處咧，喺每一期嘅嘅換證計劃入邊咧，啊都會做一啲嘅，都會做大量嘅宣傳咧，去確保咧係市民啊知道佢哋嘅換證個期限係係係係邊段時間嘅。例如我哋喺報章啦、電視啦，或者我哋嘅網頁啦，或者甚至係用一啲嘅誒。
我哋喺我哋嘅一啲辦事處入邊咧，都會張貼一啲海報啦，去提提醒同事咧，即係提醒啲申請人係喺咩嘢某個期限咧，去去誒去到我哋換證中心咧去換證嘅。噉啊，郭議員提出話，可唔可以用個S M S誒呢一個即係用個推信推一個信息咁去做咧？誒，我哋翻嚟諗諗睇有冇。
再檢察下，會唔會有啲更好嘅措施可以做得更多？嚇，唔該，主席。OK，嗱，噉我係啦，誒係啦，宣傳嗰度，誒我哋都都會嘅，都會再睇睇有冇有冇空間做好啲啦，噉樣。咁誒上門換證嗰度咧，誒我再補充多一句資料先啦。其實頭先都有提過話啊，會唔會有有即係啲院友佢哋可能？
可能過咗幾年，真係出咗院之後就就誒誒誒誒用唔到啲服務啊，社會服務啊，公共服務噉樣咧。咁呢個誒兩方面啦。第一方面就其實咧，嗰張證咧，即使過咗你嘅限期，即係譬如啊誒六零六一嘅人士係九月二十六號換證期到期啦。咁即使過咗。
九月二十六號咧，其實佢都嗰張舊證咧係唔會即刻無效嘅，佢都仲可以即係用一段日時間，直到啊，保安局局長宣佈嗰張卡係無效為止嘅。咁呢個純粹補充一句資料啦。噉就住頭先講嗰個誒誒，我哋可唔可以同啊醫管局去熱聯絡，即係同誒睇下有冇空間去做呢個上？
咁如果佢需要嘅，譬如舉個例喺過往，佢喺醫院入邊，佢曾經已經逗留超過一個月、兩個月、三個月嗰啲，咁分宗就種落去你哋嗰度啊嘛。咁嗰啲你咪要上去做咯。咁所以你有個數字，你先決定下一步點做。你冇數字，你點做咧？可唔可以畀到啊？數字？我而家手頭上冇嘅，佢同醫管局傾嘅。我我個問題係可。
咁咧就誒都要多謝阿張超雄議員啱啱問咗個問題係關於誒在囚人士咧嗰個緩刑安排。咁咧就誒我自己本身咧作為一個釋囚咧，咁咧就即係就就住呢個問題咧我都係關心嘅嚇。咁誒事實上咧就誒秘書長講得啱嘅，因為在囚。
人士咧係就誒，就算冇新，即係就算冇嗰張新嘅新等身份證咧，都係可以咧係去睇醫生。咁但係你希望你留意咧，我在囚期間我係去睇醫生。噉啊就誒嗰張身份證咧係keep咗喺職員嗰度嘅啊，唔係喺個在囚人士身上。噉啊職
我冇人阻你啊！噉樣噉，但係如果控呢個邏輯嘅話咧，嗰萬蚊都唔使畀佢住嘅喎，係咪？因為你財產監啊，畀萬蚊你都唔使，你都用唔到㗎啦，係咪？你都係擺擺個所謂嘅包頭袋裏邊嘅啫。咁不如唔好畀住啦噉樣。咁唔會㗎嘛，係咪？照畀嗰萬蚊。咁所以即係我希望你留意到咧，即係。
即係。
點解攞唔到咧？噉樣噉你話我噉你唔係一般人咯？噉樣噉我係咩人咧？噉你又話畀我聽，我要即係更新啊噉樣。
直至阿保安局局長宣佈嗰個證無效嘛？咁通常保安局局長係幾耐先宣佈嗰張證無效㗎？
誒，所以希望你即係可以重新考慮一下。我唔知道咧，你呢個誒，之前你嗰個答法咧係一個好行政嘅安排啦，嚇誒。
問題我哋都要去考慮嘅噉樣啦，咁所以誒誒，暫時咧呢一刻咧就未有呢個安排去畀啲誒在囚人士去換證嘅計劃嘅噉。佢問有冇成本考慮？
有冇一啲難阻係因為誒你哋諗過嚟嘅？不過因為同同懲教署，懲教署就誒因為保安理由啊，唔會唔方便打開個門畀你哋進入去啊噉樣，所以做唔到。有冇呢啲考慮喺喺裏邊嘅咧？又或者有冇一啲成本考慮喺裏邊嘅咧？嗱，因為全個全香港咧，而家嘅懲教
院所咧就有二十八間，係咪？二十八間你噉啊，就用翻舊年年特用舊年咧嗰個數字咧，就有七千零二十三個酬友。咁當然啦，佢全部都唔唔係全部都係香港人啦，佢都都可能有四成或者三成咧係外籍人士。噉係香港人都未必係呢個年齡組。
別啦噉樣啊，所以個人嗰個人數唔係好多啊。咁咧就我唔知道你話你話話，因為我派入去，所以有人有一個成本考慮，所以我哋就唔做咁多住啦。噉樣有冇嗰個成本考慮喺當中嘅咧？噉啊，淨係講話喺情教喺情教院所入邊，而家唔做唔做住噉係咪包括曬所有情教院所？即係。
監獄啊、懲教所啊、收押所啊、戒毒所啊、精神病治療中心啊、更生中心，全部都一樣，一刀切，全部都唔誒在場人士都唔會做住呢一個緩刑安排。即係我希望講得清楚啲啊，等我哋等我哋誒掌握得多啲啊，具體啲。唔該，阿秘書長。
主席，多謝邵議員嘅問題。誒，我諗咁咧，其實無論即係頭先我哋講嗰幾個類別嗰啲誒誒院舍又好，或者誒誒誒監獄又好啦，或者即係誒誒更新嘅嘅設施都好啦。其實我哋一個考慮咧，就算包埋以前嗰個即係老人院或者殘疾人士院舍嘅考慮咧，其實我哋始終都要諗一樣嘢。
就係誒誒，即係有個所謂先後次序，先後緩急次序。噉我哋睇呢樣嘢咧，就當然唔係睇嗰個人士嘅身份啦。噉樣我哋就主要係睇咧佢實質上喺個生活上有冇需要嘅。譬如誒老人家，佢始終即係可能咧，佢生活上都會即係誒誒有比較大嘅需要，會用到。
身份證啊噉樣，咁所以我哋嗰個咧就即係我哋先後緩急，就將嗰個資源擺咗喺嗰一度先啦。咁所以呢個咧其實純粹即係一個資源調配嘅問題啦，即係第一點啦。咁第二點啊，邵議員都講得啱嘅。我哋相信其實喺唔同嘅院舍啊，或者唔同嘅基樓設施裏面咧，亦都會有佢即係具體嘅問題，我哋。
係需要去處理或者要去考慮嘅，譬如頭先講會唔會有啲誒保安嘅問題啊？又或者有啲地方可能嗰個誒病病者、病友佢情況都都都未必係可以，即係個活動性未必好高，會唔會我哋去咗之後仲阻礙到佢康復啊？噉樣咧，咁呢啲問題，我哋即係呢個就係具體每一個設施嘅問。
成本考慮，我諗其實成本考慮誒，換個角度睇就係頭先講咧，即係嗰資源分配或者個先後緩急啦，個個考慮咯。O.K.阿邵議員，等先，等先。主席即係話咧，即係秘書長話，即係保安嗰度咧，我都問清楚啫。呢個係佢嘅想像啊，定係真係佢同個陳教處聯絡？陳教處話你哋入。
嚟咧就會有保誒保安嘅誒問題啊！呢一個係你自己講啊，定係處定係陳教處同你講？O K，多謝主席，多謝邵員嘅問題。呢個頭先我係舉例嘅，即係講緊話啊誒誒，如果整體嚟講，就我哋就嗰個即係先後緩急嗰個考慮噉，但係就住每一個設施，我哋都要再考慮佢。
佢個具體問題咁呢個係我即係頭先舉例所講嘅。O.K.阿阿張超榮議員，我可唔可以講幾句先啊？唔該曬。喂，阿秘書長，我想問下你咧，你就話誒嗰個證咧，如果過咗個換領期咧，其實都仲有效嘅。即係你你如果換唔到嘅話，
阿處長，七點。
坐咗十年政治冤獄啊！噉樣。
認唔認數㗎？話明無效㗎咯。
承諾出獄前已經同佢換咗個證咧。
噉我攞住個無效嘅身份證去揾工，第一個僱主會唔會接受咧？
即係獲釋之後，佢就可以去換證啦，係咪？但問題係換證要幾耐時間㗎？
咯喎，緩症即係嗰個安排咧，要睇個緩急誒誒輕重啊嘛，係咪？好啦，我想問咧，嗰啲在囚人士。
我覺得佢唔會接受。第二，佢會問我：，喂，點解人人都換咗證啊？你嗰張證十年前㗎喎，你咩事啊噉樣？咁點解釋啊？我話我坐咗十年監啊噉樣。
噉你成日話要更新啊嘛？咁人哋有即係洗心革面啊，坐完監出嚟啦，我洗心革面啊，我以後唔敢啦啊，即係唔敢反對政府啦。譬如咁講啊，噉我想揾份工啊。
係咪咁咧？即係呢個某程度咪歧視咧？即係嗱，你話緩急輕重啊嘛？噉你話喂，佢在囚期間，你唔可以即刻同佢按嗰個時間表去換證，噉你可唔可以？
揾份工噉，你都要畀個身即係當時嘅身份證我。如果唔係，你話餵你你即係擺明係坐監啊，或者有啲誒誒唔見得光嘅歷史噉樣，你點樣做到個更新嗰個嗰個政策咧？
O.K.誒，多謝主席嘅問題。誒，保安局局長咧，通常會我諗佢會睇住嗰個情況啦，睇住嗰個換證嘅進度啦。譬如佢見其實佢都未必係一刀切、一聲令下就話所有證都唔再適用嘅。佢如果跟翻上一次嘅經驗咧，其實佢係分咗四次去進行嘅。咁可能佢一啲原先比較早換證嘅組。
組別佢發覺阿哥換證嗰個比率都過咗九十percent啦，都已經差唔幾遠㗎啦。噉佢就會即係宣佈嗰嗰堆組別嘅身份證咧，舊身份證就無效啦。噉樣噉，所以我哋今次咧其實都會同一個措施，我哋都會睇住個情況啦。咁通常係幾多年度啊？OK，咁如果用翻即係過咗。
期限幾多年到啊？就宣佈無效。上一次咧，應該個換證期係零三至到零七嘅。咁第一張應該係大概零零零六、零七左右出嘅噉樣。咁最後就應該係零八零零八年左右嘅，即係幾年之內就宣佈嗰啲舊證無效啦，係咪？好啦，噉你頭先又話。
七個工作天，七個工作天，十日七日十日。嗱，即係即係好不幸啦！即係我我都可能日後做再囚人事啦。如果我坐完監出嚟，我唔知坐幾多年啦。出嚟嘅時候，我個證啊過咗期啦，變咗無效嘅證啦，係咪？噉我出嚟，我想即刻揾工㗎啦喎！
你解解解我聽啦！
解唔可以喺佢出獄之前同佢換咗張證啊？
我真係想細心夾面。第一日想揾工，我要揸住一張已經失效嘅身份證，畀僱主去問我點解你換唔到證？呢個係歧視嚟㗎喎。對於跟新人士。
其實都可以同嗰個社會服務單位講翻，其實你本身其實要證明嘅就唔係你係咪持有一張身份證啊嘛，係證明你係咪一個香港居民。O.K.我明啦，噉你你你答我第二個問題，咁點解我即係作為一個更新人士出嚟？
居民或者你係咪香港永久性居民而定嘅？咁都係嗰句啦。即使你揸住嗰張身份證咧，係已經被宣佈無效嘅咧，其實咧嗰張身份證都即係唔代表你係一個已經失去咗香港居民或者香港永久性居民。但係點樣證明我就係嗰個人咧？如果我冇嗰個身份證？
你明我意思嘛？嗯，係嘛？即係你話喂七日啫噉樣，咁但係七日就七日㗎啦。我出嚟可能就身無分文，又冇地方住，要瞓街去社署申請誒誒咩咩緊急援助嗰啲，身份證又無效，呢啲無效身份證，政府部門。
即係你明我先嘛？咁咁點處理啊？你講我聽啊。OK，多謝主席。誒，首先答翻個問題啦。所謂即係已經失效嘅身份證咧，其實誒部門咧，其實因為我哋大部分即係我哋嘅社會服務啦，其實嗰個誒誒誒嗰個誒申請資格啦，都基本上係可能睇你係咪香港居。
誒，你嗰張身份證已經無效㗎啦，即係我係公務員，我就話：喂，呢張嘢無效喎，你畀我睇。你話你係林卓廷啫，我點知係咪林卓廷啊？咁點證明啊？誒，因為你仲會手持一張舊嘅卡啦，噉就唯有暫時咧要用嗰張嗱兩個方法嘅。如果即係喺表面上第一下咧。
就可以喺用翻張舊卡去去去核實你個身份啦，噉樣呢個。但係佢已經無效，點核實啊？誒，張卡仲存在㗎嘛？你即係有，即係即係你政府就話無效，不過佢仲有啲效用，就可以嚟核實你身份嘅，係咪咁意思啊？誒，應該咁講，因為咧嗰一刻咧，雖然宣佈咗無。
其實宣佈無效嘅意思，即係譬如最簡單啦。如果我哋去做出入境嘅時候咧，就依度未必用到啦。咁亦都因此由由於係無效咧，咁所以都需要盡快去換領翻一張新證啦。咁但係嗰張證喺個即係仲存在緊㗎嘛。咁所以如果去到誒誒誒啲社會服務嘅單位咧，有需要嘅話，
呢個咧個問題，我哋都會盡快，即係頭先阿處長都講過啦。我哋盡快即係會用七日時間，希望盡快可以即係發到張新證畀所有。其實唔單止係頭先講噉我七日點開飯啊？其實唔單止頭先講再籌人事啦，其實有唔係唔係你你你答我啊，秘書長，你話緩急輕重啊嘛？咁點？
O.K.嗱，頭先我講過啦，嗱兩樣嘢嘅第一樣嘢就係，如誒一個人咧個身係咪香港居民呢一個身份係並不會因為佢有冇一張。啊！你你你等陣先，隔離個會又再開啦，係嘛十一點九。我諗你你度度個答案攞翻嚟再聽埋佢好嘛？好。