嘅壓力嘅。
請開業前嗰。
咁誒。
奧林匹克委員會。
我會有十五分鐘休息嘅。
負責根據國際奧林匹克法規。
阿局長啊，局長，我哋十二點半會完嘅噉。
今日我哋開會開到十二點半，喺中間。
我誒先有冇人去需要申報係？
好，局長歡迎你同埋你班團隊。誒，歡迎阿阿。
呢份審計報告分為四個部分。報告嘅第一部分引言係介紹呢項審查工作嘅背景。
中國香港體育協會暨奧林匹克委員會，簡稱港協暨奧委會，獲國際奧林匹克委員會認可為中國香港嘅地區。
主席，我申報咧，我有參加過各種各種嘅活動嘅，嚇過咗幾年都有。好，有冇其他需要申報？如果冇申報，我就先請阿。
啊，處長去介紹下第二章好唔好啊？簡單。都都係主席嚇。啊，主席，多謝你邀請我喺呢度咧，簡短介紹審計處處長第七十四號報告書第二章《中國香港體育協會暨奧林匹克委員會》。
阿Ronny Wong嚇，啊歡迎你，同埋啊歡迎Abraham鄭嚇，就嗯，我今日我哋會講呢個中國香港體育協會奧林匹克嘅委員會，就誒呢個第七十四號報告第二章嚇。
奧林匹克憲章誒致力發展同埋推廣體育運動。根據奧林匹克憲章咧，港協暨奧委會咧作為地區奧委會，必須維護自主，抵抗任何來自各方面可以妨礙佢進行呢個憲章嘅。
港協暨奧委會。
截至二零一九年三月底。
兩年半啦，係仲未由相關嘅運動員係領取嘅。
報告嘅第二部分探討港協企奧運會嘅運作。
港協暨奧委會負責根據體育總會嘅提名。
但並冇機制確保呢啲規定咧係獲得進行。
包括奧運大樓管理有限公司，簡稱管理公司。
為進行運動禁藥嘅檢測，運動員每季都要向。
誒透過就業及教育計劃，向香港精英運動員提供就業、教育同埋生活技能三方面嘅支援。
由民政局提供嘅經常資助咧，將由二零一九二零年度嘅二千萬元增加至二零二零二一年度嘅四千零六十萬元嘅。
此外，港協暨奧委會嘅體育總會會員，儘管需要遵行奧林匹克憲章、國際奧委會倫理規範等規定。
二零一八一九年度，政府向港協暨奧委會同埋管理公司咧，分別提供三千一百二十萬元同埋七百七十萬元嘅資助，即合共咧三千八百九十萬元。
嘅一啲最佳做法，而二零一八年嘅一宗個案咧，喺選拔運動員參加國際運動會嘅透明度同埋問責性方面咧，有提升嘅空間。
港協暨奧委會核下設有秘書處、香港運動員就業及教育計劃辦公室，同埋香港運動禁藥委員會辦公室。港協暨奧委會另外有三間關聯嘅公司。
選拔運動員加入中國香港代表團，截至二零二零年二月底，港協暨奧委會喺進行選拔工作嘅時候，仍未落實廉精公署喺二零一一年十二月所制定嘅《體育總會防貪錦囊》裡面建議嘅。
喺六十九名參加計劃下英語課程超過四年嘅運動員裏面咧，有四十名，即百分之五十八咧嘅英語水平咧未能提升一級，而截至二零一九年十二月底，有十一項計劃下嘅獎學金獲批超過。
而且。
審計處留意到咧。
保運大樓裏面。
審計處審查咗其中十次嘅。
審計處亦誒檢視咗。
運動員從未被要求解釋點解人哋揾唔到佢。
港協企奧委會同埋管理公司嘅採購事宜。
誒呢個同呢個誒運動禁藥規定咧係不符嘅。
禁毒委員會辦公室提交行蹤嘅資料，並喺有需要嘅時候噉樣做。
發現今日委員會辦公室未必一定會用電郵向運動員跟進，亦冇規定需要嘗試揾運動員幾多次。
報告嘅第三部分探討民政局嘅喺提供誒資助同埋進行誒監察兩方面嘅工作。
由於揾唔到部分嘅運動員曾經出現過未能成功進行檢測嘅情況，喺二零一八一九年度呢類個案有六十九宗。
體育總會職員過於擠迫嘅問題咧存在已久，多年來未見改善。管理公司雖然有權根據租户職員嘅人數咧分配辦公空間。
誒管理公司管理奧運大樓，同埋將大樓分配畀港協企奧委會同該會嘅關聯公司誒體育總會同埋體育相關嘅組織使用嘅。
發現喺二零一六一七至到二零一八一九年度期間咧嘅採購工作有改善空間，例如有啲採購咧只係採用單一嘅報價啦，啊取得嘅報價數目咧少個規定，同埋冇定明發還費用嘅指引。
但係每名誒體育總會職員嘅平均樓面面積嘅差別都好大。誒此外，奧運大樓裏面會議場地嘅使用率係不高嘅，有待提升。同時亦可以考慮咧，將呢啲場地咧改為辦公嘅空間。
報告第四部分探討港協企奧會嘅管治事宜。
喺民政局進行嘅監察方面咧。
誒影響咗現金週轉咧，同埋誒導致到運作困難。
喺同一期間，六十一名成員未曾出席任何會議。
鑑約委員會辦公室同埋管理公司咧，未能達至一啲服務表現嘅指標。
港協企奧委會由董事會管治，旗下由二十九個委員會提供支援。
而喺二十二個冇定明開會次數嘅委員會裏面咧，有十一個並冇開過任何會議。
喺二零一六一七至到二零一八一九年度期間，民政局誒並唔係每次都準時發放經常資助畀港協暨奧委會嘅。
此外咧，港協企奧委會咧，其中兩間關聯公司咧，雖然係自資運作，但係仍然獲得港協企奧委會嘅受資助計劃補貼，誒有違政府嘅規定。
審視留意到咧，自二零一四一五年度以嚟咧，秘書處就業及教育計劃辦公室、禁藥委員會辦公室同埋管理公司咧，多次錄得誒營運嘅誒赤字啊！
審會處留意到，二零一七年三月至到二零一九年十二月期間，喺七個已定明預計開會次數嘅委員會裏面咧，有六個咧嘅開會次數咧較預期嘅為少。
誒，此外，審計署留意到喺涉及利益申報嘅八次會議裏面咧，有四次冇記錄到就申報利利益所作嘅裁定同埋與裁定有關嘅討論，誒係有違港協企奧委會自己嘅規定。
審計處亦都發現咧有幾項可以改善嘅地方，包括喺二零一四一五至到二零一七一八年度期間咧，管理公司咧冇向民政局咧報告佢哋達至服務表現指標嘅情況，同埋喺二零一四一五至到二零一八一九年度期間咧。
審計處因應上述嘅審計結果咧，向民政局同埋港協暨奧委會提出改善建議，而呢啲建議亦獲得接納。我藉此機會向民政局同埋港協暨奧委會有關嘅人員致謝，感謝佢哋喺審查期間咧充分合作並且咧積極提供協助同埋回應。多。
多謝主席。多謝深區處長嚇，我而家先請請誒法法律顧問講一講介紹誒二三八二條例誒，尤其是係黃生同埋鄭生，你哋留意下，唔該嚇。誒多謝主席。誒請各位注意，除獲委派嘅官員之外咧。
其他人士向委員會發言嘅時候咧，就唔會享有立法會權力及特權條例第三百二章所定明嘅特權同埋豁免嘅。多謝主席。好，誒，黃生，你係代表呢個誒O.C.嚇，噉我就請咗你會長阿阿Timothy。
提供辦公空間同埋附屬嘅設施。
你哋有冇問題？關於三八二。
住誒，並就相關嘅事宜咧提出多項嘅建議嘅。
嘅獨立運作，不受來自政治、宗教或者經濟等方面嘅幹預。
同埋活動項目嘅開支，讓佢覆行誒地區奧林匹克委員會嘅工作，並且進行其他項目。
啊，霍啊霍震霆你，但係佢有事，佢話佢出唔到嚟，所以你係代表你貴貴誒會嘅嚇。
次嘅上升，啊，仲有就係優化同埋加強運動禁藥管制嘅計劃，增加青年運動員外出訓練同埋交流嘅計劃等等。
O.K.嘅，我諗冇問題，明白。好，我知道啊，局長你有發言嘅嚇。O.K.好，多謝主席。誒，我歡迎咧立法會帳目誒政誒立法會誒政府帳目委員會咧，就呢個審計處處長有關中國香港體育協會嘅奧林匹克委員會，即係港區委會啦。
嘅審計報告召開今日嘅聆訊，噉啊，畀我哋有機會咧，就就審計處嘅意見咧，誒同埋建議咧作出回應。咁同時，我哋都感謝咧審計處咧，就就關於區議會嘅運作同埋管治事宜咧，以及民政事務局喺誒提供撥款同埋監察方面嘅工作，提出可以改善之。
噉我哋接納咧審計署嘅建議，亦都係已經誒展開跟進嘅工作㗎啦。咁作為香港誒嘅地區奧林匹克委員會、港協嘅委會喺推廣同埋發展體育運動方面咧，係扮演住重要嘅角色嘅。誒港協嘅委會負責統籌同埋協調七十九個本地體育總會同埋團體。
嘅發展，誒並與體育總會共同籌組香港代表團參加國際大型嘅綜合項目運動會。噉啊，正如誒其他地區嘅奧林匹克委員會一樣，港協體委會屬於完全自主嘅組織，誒進行奧林匹克約章同埋其組織將情。
特區政府咧一直尊重奧林匹克將有關體育運動喺組織管理經營上嘅自主原則。咁一直以嚟咧，誒民政局同誒港協奧委會咧誒緊密合作，致力推共香港嘅體育發展，並且向港協暨奧委會提供經常資助，而支付佢行政。
例如支援退役運動員就業同埋誒教育計劃、運動誒禁藥管制計劃啊，以及其透過其誒關聯公司誒奧運大樓管理有限公司啊，管理奧運大樓，為四十七個誒體育總會同埋團體。
自二零一四一五年度起咧，民政事務局提供誒於港協企委會，包括誒管理公司在內嘅經常資助，一直維持喺每年誒大約二千萬嘅水平。誒，然而港協企委會嘅營運開支因為通脹不斷嘅上升，加上新項目嘅推出，例如喺二零一五年十月起啦。
啊，定期出版奧訊，誒報道香港體壇活動同埋介紹本地運動員。民政局提供嘅正常開支，因此亦都未能夠應付受資助項目嘅開支，誒以致該個委會咧係出現運作嘅赤字。咁為咗進一步加強推動本港誒體育。
發展嘅工作，以及考慮到港協企奧委會嘅營運成本咧，誒政府誒決定喺二零二零至二一年度起，係將港協企委會嘅經常資助額大幅增至四千萬，誒主要用作加強港協企委會嘅人手同埋誒應付營運開。
審計機制。
運動員輪選及常數機制等等。
我哋亦都會按時向佢誒。
嚴格執行資助協議誒內嘅條款。
民政局亦都會係確保誒涉及嘅政府資助適當同埋有效咁運用。
利益緊機制等，誒，我知道港協委會同意審計處嘅相關建議，並作出適當嘅跟進工作。
包括密切監管佢哋喺依時提交報告啦，未達標嘅績效指標等方面嘅情況，並作出跟進。
大樓嘅辦公空間需求，檢討可行嘅疏解方法，同埋盡快推展港奧運大樓嘅重建工作。
將會喺二零二零至二一年度開始向改決委會誒撥款一筆，為期五年，每年五百萬元嘅限時撥款。
隨著資助嘅增加咧，民政署亦都會積極落實審計署嘅建議，進一步提升對港鐵協會同埋管理公司誒運用政府資助方面嘅監管。
誒並考慮修訂與管理公司所定資助協議嘅內容，包括然後有關管理公司提交帳目嘅限期，以設誒合實際情況，同埋定明罰款嘅日期。上述兩項工作咧，預期喺本年度嘅六月內咧應該可以完成㗎啦。
發出撥款，以維持穩健營運，誒穩健營運資金嘅狀況。啊，因此咧，審計署建議將管理公司納入接受政府經常撥款嘅誒機構一覽表。我哋係誒會就建議諮詢財經誒事務及服務局，同時我哋亦都檢視誒。
咁另外咧，審計署喺第二同埋第四部分，誒講咗港協體委會嘅運作情況同埋誒管治事宜，包括選拔運動員參加國際綜合項目運動嘅機制，處理會員嘅事務、採購嘅程序、委員會會議同埋出席率，同埋申報潛在。
我哋會採取審計署嘅建議，鼓勵監察委會喺落實廉政公署嘅體育總會防貪監控，誒中關於運動員嘅遴選透明度、董事會嘅管治、誠信管治同埋會籍管理方面嘅最佳做法。我哋都會繼續與港協嘅委會緊密合作，檢視奧運。
而喺管治方面，港協委會已經於二零一七年三月按公司條例以公司形式註冊，有關嘅安排係有助提升佢嘅管理水平同埋運作嘅透明度。除此之外，民政局亦都致力提升各誒體育總會嘅管治水平，因此咧係亦都將。
支持該議會成立一個專責嘅小組檢視各體育總會嘅運作同埋內部監管嘅機制，包括制定一套管治嘅守則、檢視各體育總會嘅組織章程、董事局嘅組成同埋誒選舉機制、財政報告同埋審。
份稿係真發㗎。
好，嗯，石書石，各位議員。
以及對某啲問題或者失實報導作出澄清。
好唔該啊，局長，跟住我請啊，Mr. Long呢位先生，你發言啊。
包括運作嘅效率、會員事務以及公司管治等等。
令到港協企業顧委會藉此機會咧，係回答議員關注嘅事項。
此外，我亦係要多謝立法會政府帳目委員會安排今次嘅公開聆訊。
及後咧，更喺一九九七年香港迴歸後，獲國債委會承認以中國香港身份繼續。
該份報告咧，為港協嘅委會同埋各屬會咧，喺多方面提供咗好寶貴嘅意見。
作為檢視工作其中一環，民政局會鼓勵同埋監督港協會以身作則，採納防貪減狼所在最佳嘅做法。
港人體育委會係由一羣熱愛體育運動嘅前輩，包括剛剛去世嘅沙利士先生，喺五零年代初創立。
喺回應呢啲問題之前咧，我想簡單介紹一下我哋港協橋委會嘅發展過程，以及本會同民政局合作嘅情況。
喺誒一九五一年中，正式係以香港業餘體育協會暨奧林匹克委員會名稱加入國際奧委會，成為正式會員。
首先，我僅代表港協企委會係感謝審計處為香港港協企委會進行對我會成立以嚟啊首份嘅全面審計報告。
誒，讓我哋能夠仔細誒檢視港協紀委會嘅運作，同埋運用政府資源嘅情況，對我哋推動體育發展嘅工作有無大裨益？以下嘅時間咧，我同我嘅同事係樂意回應各委員嘅提問同埋意見嘅。多謝主席。
總括嚟講，我哋會與港協記委會充分合作，跟進審計署提出嘅建議，以提升港協委會同埋管理公司嘅運作，以及對誒佢哋運用政府資助方面嘅監管。誒，我哋再次感謝審計署嘅意見啊同埋建議。
所以有件及此。
啊！成績咧係突飛猛進。
喺接近七十年嘅努力之下咧。
當時只有誒幾個職員嘅辦事處咧。
促進香港體育發展，宣揚奧林匹克精神。
我哋所以咧就講，我哋講協調委會嘅工作咧係越見繁重。
經過二十多年嘅發展，到到而家咧係已經涵括咗有四個嘅辦公室。
籌組及選拔中國香港代表參加國際綜合項目運動會。
分擔多項支援運動員以及推動全民體育發展嘅多元化服務。
係去到由一二零零四年咧，我哋正式咧係搬入咗去呢個奧運大樓。
以義務嘅性質咧去管理、籌劃同埋推動下咧，帶領近年本地運動員喺國際體壇上。
我哋喺多方努力及政府資源嘅配合之下，呢喺一九九八年喺伊麗莎白體育館成立咗秘書處。
我哋一直都係秉承傳統，以及尊從奧林匹克宗旨，由熱愛運動嘅社會人士及退役運動員為骨幹。
港協體育委會逐漸由十數個唔同體育嘅組織嘅業餘體育協會發展到今日啦，擁有七十九個屬會會員嘅機構。
公眾對體育嘅認識同埋興趣係有所提升嘅，各類嘅體育活動同埋大比賽咧，亦都係大為增加規模咧，亦都漸趨國際化。
為提升管理水平以及更嚴緊嘅專業規範，本會喺二零一七年咧係進行咗公司化，根據公司條例註冊成為擔保有限公司。
一。
體育節啦！
亞奧理事會。
係啊，如下。
包括國際委會。
世界運動禁藥機構。
去籌備大型嘅活動，包括。
港協企業委會秘書處。
同埋各個體育總會保持聯繫。
同埋社區咧，係溝通同合作。
香港傑出運動員選舉以及運動日等等。
呢四四個辦公室咧，分別咧。
負責保持同其他國際體育機構溝通。
提去支援啊！各委員會嘅。
我哋亦都恆常咧咁同政府有關部門去，同埋本地體育組織。
密切同埋即時咧係提供支援，同埋咧選拔同埋協助香港運動員參加國際綜合項目嘅運動會。
我。
就業資訊包括。
生活技能提升。
第二，第二個誒。
就業嘅展覽啦，就業嘅輔導同埋講座。
我呢個計劃咧，喺二千零八年咧七月成立。
教育獎學金計劃等等全方位嘅服務。
主要咧就係為嗰啲運動員提供諮詢服務。
第三個範疇就係我哋個香港運動員禁藥委員。
亦都喺二千零八年嚇成立嘅，喺九月成立。
範疇就係我哋香港運動員就業及教育計劃。
及教育進修，包括一啲網上英語課程，同埋。
主力咧係為香港替咗一個無運動禁入嘅比賽環境。
為運動員進行抽獎抽樣運動嘅檢藥藥檢檢測。
協助我哋啲運動員裝備自己，喺佢哋退役之後咧，係得到順利嘅轉型。
同時咧，確保香港我哋嘅運動禁藥管制條例完全符合世界運動禁藥法規同埋相關嘅國際規定。
成立初期。
奧運大樓現時咧。
嘅合作係逐漸加強。
此後啊，我哋同政府咧，亦都係。
努力咧，係開展咗多項發展體育運動嘅計劃。
港協企委會，我哋係一個非牟利、非政府組織。
後來，政府開始資助部分出席國際運動員嘅經費。
並且咧，提供關於運動禁藥嘅教育同埋外展計劃。
誒，第四個範疇咧，我就係透過奧運大樓管理有限公司咧。
各項活動同埋參加國際運動會嘅經費咧，主要咧都係靠自己籌募。
但係，由於只靠以義務人士形式運作，係未能夠應付。
公共同埋商業機構咧，亦可以租用大樓其他嘅設施，例如會議室啊，同埋一啲誒誒演講廳噉。
綜合咗由政府、國際委會、商業贊助同埋本會嘅儲備等等嘅資源咧，我哋係共同。
係為我哋體育界嘅行眾樹柳，除咗本會同埋四十五個唔同體育總會提供服務外咧。
為佢係我哋嘅聯營公司，佢喺二零零四年咧受政府委託管理呢個奧運大樓。
日催繁重嘅工作，我哋咧係由一九九八年開始咧，覺得政府定期資助咧，以招募員工，持續長遠地展開各項工作。
book表。
為。
採取適當措施跟進。
亦都持積極嘅態度面對。
政府資源撥款嘅效率相關嘅建議。
亦都視為本會進一步專業化嘅必然過程。
以及落實審計報告中各項建議。
以監督本會以至各體育總會嘅企業管治改進過程。
未來董事會將會詳細研究審計報告裏邊嘅各相關問題。
並初步計劃成立一個由獨立專業人士組成嘅義務督導委員會。
港業騎馬會作為一個義務組織，走到今日嘅規模，一向都係以積極改善同埋提升管理水平。
管治嘅事宜咧，我哋喺本會嘅董事會整體上咧係接納審計署對本會運作。
同時，本會咧將會善用民政局建議增加嘅經常資助咧，聘請全職嘅員工。
就港協企奧委會相關嘅審查部分：一、港協企奧委會嘅運作；二、政府撥款同埋監察；同埋三。
今次個恆公兩直審計報告，主要係為咗配合檢視民政局撥款資助本港體育發展嘅審計工作而進行。
由上述嘅獨立督導委員會領導之下，協助港協企委會及各體育總會提升整體管治水平以及透明度。
推動香港社會嘅正能量。
目標期望能達到。
與民政局緊密溝通。
帶領著香港體育界穩步向前。
今後本會將繼往開來。
喺社區推廣奧林匹克精神。
提高公眾對運動嘅興趣。
港業協會多年嚟一直默默耕耘。
共同推展本港普及體育發展。
以達至高效率嘅公共資源管理。
彙報個範疇、改善建議嘅進度。
希望喺回應大家問題之前咧，我先作稍作簡單嘅介紹。
以及為香港運動員出戰國際賽事提供更完善嘅協助。
根據奧林匹克憲章，港協區區委會作為中國香港地區奧委會。
最後咧，鑑於今次報告裏邊有一項較為受公眾關注嘅議題。
係中國香港代表隊參加國際綜合項目運動嘅遴選機制。
按一般程序咧，提名運動員會分為兩個階段。
並提交予港協暨奧委會作記錄。
成員包括多個來自唔同體育總會嘅代表。
有關安排需要適時發放，同埋通知有關人士。
第一階段咧，係由各個體育總會負責。
而第二個階段就係由港協嘅委會負責嘅。
輪選委員會根據較早前訂立嘅選拔準則。
港協會嘅輪選委員會由義務秘書長即係本人擔任主席。
負責根據體育總會嘅提名，輪選運動員參與有關賽事。
在所有國際綜合項目運動會中嘅全權代表，中國香港。
呢啲重點啦，已經列喺港協協體育委會發畀各體育總會嘅通告之中。
同時，體育總會亦要為該提名程序訂立相關上訴機制。
該通稿咧，同時咧亦係列出港協暨奧委會嘅選拔準則，以供參考。
有關準則可能包括提名、選拔成績以及其主觀同埋客觀嘅因素等等。
與該國際綜合項目嘅運動會有關嘅體育總會咧，首先按其按佢哋嘅獨特性以及。
運動會組織委員會嘅規則，例如參賽人數、年齡等等，訂立提名、轉則準則，由最低嘅及最低嘅要求。
B。
最開。
運動員最近四年嘅。
誒輪選會議向成員作出簡介。
運動員曾經喺最近一屆奧運會出戰。
體育總會提交嘅名單以及相關資料作考慮同埋商議。
喺適當情況下，遴選委員會亦可邀請體育總會代表出席遴選。
並符合參賽人數不少於四人及成績不低低於參賽人數三分之一。
C就係運動員最近四年間喺獲提名項目相關賽事中取得嘅其他最佳成績。
以及啲體育總會為其運動員安排嘅發展同埋備賽計劃。
國際綜合項目運動會，或者係世界，或者係亞洲錦標賽中嘅名列前八名。
亦都即係審計報告第廿四頁個案一所提及嘅準則一A同埋一B。
所作提名同埋喺其他國家地區相比時咧，是否能達到所需嘅標準？
有關嘅選拔準準則全屬客觀嘅準則，作為管制工具，用以檢視本地嘅體育總會。
其後，港協體育委會咧個輪選委員會亦都可以考慮接受體育總會提名名單上餘下未達一A同埋一B準則嘅運動員，亦都即係審計報告第廿四頁所提及嘅準則一C及一D。
復檢次數係唔限㗎。
咁亦都所有工作範圍咧，都係做奧委會職權下嘅嘢。
遴選委員會將誒誒得出嘅選拔結果咧，將適時通知有關體育總會。
誒一個係七成八十八嘅公司，都係做啲誒運動員嘅誒誒。
誒，其實三間關聯公司咧，其實都係百分之一百咧，係under我哋股委會嘅。
誒，黃生，聽我叫你，你先答好嘛，畀啲時間你可以諗一諗佢嘅答，好冇？黃生，嗯。
遴選委員會其後喺會議上討論及考慮集體決定選拔最合適運動員，以爭取其理想成績。
如果運動員對遴選委員會嘅決定有所不滿，可以透過體育總會提交補充資料，以要求遴選委員會作。
咁呢三間公司咧，其實就係正話所講，即係奧運大樓有限公司啦。咁另外兩間咧，係關就係。
亦都係可以向港協企委會嘅國際綜合項目運動會誒誒上訴委員會提出上訴，由其作作出最終嘅裁決。
誒工作噉，另外有一間咧，亦都係under我哋嗰個運動員嗰個誒sports legacy咧，都係幫啲運動員咧係點樣係誒。
畀誒我哋兩位嘅誒負責呢個報呢呢個章程呢個就係誒陳議員同埋林議員。嗯，聽日你先發問先啦嚇。
咁誒誒，根據誒呢一個審計報告，或者根據你哋個網頁咧，都有講到咧。其實你哋令你哋總共咧係有三間嘅關聯公司嘅。咁除咗呢一個奧運大樓管理公司以外咧，你哋仲誒另外嗰兩間可唔可以稍作介紹咧？
主報嘅第廿四項提掛個個案，一本本會曾於一二零一八年八月廿三號同埋二廿八號咧發出個詳細聲明澄清，亦都係透過民政局喺立法會中妥善交代。多謝各位。好，好多謝黃生你咁詳細解釋。而家我就交畀。
都係主席，亦都多謝誒咁多位今日嚟到咧，作一個詳細嘅介紹。因為誒呢一個港協暨奧委會咧，我哋聽就聽咗好多年，但係誒實質嗰個架構咧，可能我哋都係未必咁熟悉嘅。咁所以剛才嘅解釋咧，係令到我哋能夠大約去掌握誒相關嘅情況。
亦都想了解一下咧，因為誒。
咁誒好，另外咧就誒。
嚇誒誒咁咁嗰啲委員會同埋你嗰個董事嗰嗰個關係係如何㗎？
於呢一個誒嗰啲委員會嘅成立啊，或者即係嗰個嗰個誒。
雖然成立咗，但係到而家我哋因為實際上過去嗰兩年嗰啲工作咧太繁忙咧，就未正式開始運作嘅。好，Kenya。
誒，例如係誒，你哋嘅你哋嗰個管治架構咧，咁最主要係咪由呢一個董事會誒負責嘅咧？
係未正式開始運作，佢係幾時成立㗎？請問。誒應該前年成立咗㗎。哦，好。咁仲有咧？呢個即係二零一八年。誒一七年五月。一七年五月，好好。係。好，好。
王生，誒誒係嘅，但係董事會我哋本身咧亦都係誒，你知都雖然即係即係我啲文件講咗，我哋有好多個委員會嘅，噉我哋好多嘅委員會咧，即係每一個範疇亦都有委員會去負責嘅。
好誒，其實作為奧林斯優亦都係希望就可以係做誒，將呢個奧運精神咧就即係推出社會，希希望即係大家知道奧林匹克嘅精神。咁但係實際上呢間公司咧，我係。
得翻嚟嘅資源上邊咧？誒每年大概係誒幾多？係咪誒三個嘅關聯公司都有啊？定係淨係得誒奧運大樓有咧？咁另外誒相關嘅有限公司又點樣去運作嘅咧？黃先生。
咁首先咧，我想問一問咧係誒，或者再請睇下黃生幫唔幫到手咁咧，就係關於咧係呢個港協暨奧委會咧誒。頭先你喺誒嗰份誒簡介嗰度咧，或者開場發言咧都有講到，有其中一間嘅關聯公司就係呢一個奧運大樓管誒有限公司。
誒嚟，即係佢哋嚟咗職，即係退咗休之後啊，點樣去到誒揾工啊？適應翻誒點樣去去投投入翻呢個誒誒誒市場去去做嘢嘅。噉我或者簡單講一講，睇下你確認一下啦。一間咧就係港協企奧委會奧。
夢成真有限公司就係你所講咧，就係畀呢個退役運動員誒或者準備退役嘅運動員咧就職同埋或者在職培訓嘅機會嘅。咁誒另外一間咧就係呢一個香港奧林匹克之友有限公司，噉就係誒主要係推廣奧林匹克主義嘅價值觀等等嘅，係嘛？係。
誒。
邊位答？
我專，你幫我嚟講解下呢個。
翻關於呢個一點一六段嘅一筆過撥款啦。
咁咧就嗰度咧就講到咧，就有幾筆嘅誒一筆過撥款嘅。
誒誒，呢一個誒誒，叫即係資助啦，係嘛？局長，你有冇需要答邊度？
我哋係有提供一一啲一次性嘅資助嘅，咁但係就誒恆常性嘅資助，主要就係畀港鐵委會同埋奧運大樓管理有限公司。
多謝主席。係。好。甚至係可能係即係租用場地誒，辦唔同嘅會議啊，等等嗰度都係佢哋嘅收入來源之一啦。我相信係嘛，專員。
同埋呢一個管理公司咧，就有簽訂呢一個誒資助協議嘅，噉就誒呢個係咪只只只係涉及呢個經常性開支嘅？
除咗係由政府有撥款之外咧，佢亦都係收取嗰啲誒租户嘅一啲管理費嘅，同埋有停車場嘅收入嘅，咁所以有其他方面嘅收入嘅。
好，Canny。好，咁誒嗱喺誒審計報告嗰度都有講到啦，就話一點一四段啦，就話咧政府咧誒即係民政局咧就有同呢個港協暨奧委會。
委員會係經經嗰個誒董事會批准，噉啊嗰個timetable reference咧，全部都係誒由審董事會審視過，亦批准咗先可以成立得，同埋先可以運作。聽住。係誒，多謝主席。噉我會稍後即係喺適當嘅時候咧，先再問翻誒關於。
開會嘅情況，因為頭先喺誒誒處長介紹嘅時候都有講到，有一啲嘅委員會就好可能成年都冇開會啊，即係嗰個誒嗰個情況。噉就嗰個我稍後喺誒應該係chapter four嘅時候咧，係啦嘅時候，我就會再詳細問一問，因為。
喺網上邊咧都有誒清楚講到每一個委員會嘅誒職權範圍啦，甚至係邊個係負責人啊等等。咁誒，我哋稍後先要再聯絡。咁可唔可以亦都講一講咧？誒誒，頭先或者係港協暨奧委會誒嘅資源上邊咧？喺喺政府。
誒我嗱噉樣，我答一答，即係嗰啲嗰三個掛連公司先啦。咁咧就肯定嗰個我哋個秘書處誒，絕大部分嘅誒誒誒subsidy from government咧都係由呢個即係誒用咗去，亦即係有用嘅。咁至於嗰個運動員就要。
計劃咧，其實就少部分咧係政府畀，但係其其他嘅，我諗有誒八成以上咧，我哋都係一啲透過同一啲誒贊助機構，就誒誒去資助我哋去誒誒誒推動呢啲運動、呢啲計劃。咁至於嗰個誒誒。
誒誒，呢個fan club嗰度咧，咁實際上係用我哋自己嘅資源個research去做，就唔係誒，就係未未有用到誒政府嘅資助嘅。好咁誒係噉，貴委員會即係講協記奧委會同埋奧運大樓就主要嘅誒收入來源都係嚟自政府嘅。
誒主席，我哋政府誒民政事務局提供嘅資助咧，主要係畀呢個港協嘅委會同埋呢個誒奧運大樓嘅管理有限公司。咁誒呢個係有經常性嘅資助嘅。咁其他咧就係誒，譬如呢個運動員就業及教育計劃，同埋呢個運動禁藥管制及教育嗰度咧誒。
誒政政府專業，誒主席，我哋誒畀呢個奧運誒嘅大樓嘅管理公司同嗰嗰個約咧，主要都係誒講呢個經常性嗰部分嘅，即係誒其實係最主要咧就係釐清呢個管理公司佢嘅誒負責嘅範圍。咁因為咧佢誒嘅收入咧誒除。
誒係係係主席誒係嘅係誒租用會議室啊，嗰啲都係佢哋其中一個收入嘅來源。唔好意思啦，因為我而家主要都係問啲比較背景嘅嘢，因為誒即係填補翻頭先可能誒喺你哋幾位嘅介紹發言，我哋啲都未觸及到嘅。咁咧，另外咧，我想了解咧就呢個。
咁誒？
而另外咧，港誒係主要係。
辦公室愛嚟做起動基金嘅，起動資金嘅，咁誒跟住咧就喺誒二，另外咧就喺二零零八年。
喺二零零八年咧，就有一筆誒叫做起動基金咧，就係畀呢一個就業及教育計劃辦事處嘅，咁誒。
係，唔好意思啊，我更正翻，喺二零零八年咧，呢一個港業暨奧委會咧就喺政府度攞咗一筆係八百五十萬嘅咧，愛嚟誒就住呢一個就業及教育計劃。
係有另外再撥款嘅，最近嗰次咧，我哋曾經喺誒兩年之前咧，都係曾經撥過一次性嘅撥款畀佢嘅。好，陳爺，頭先誒你問嗰個問題一點四嗰個專員未答，麻煩你可唔可以答翻一點四嗰度頭先去問過？好。
至零九年至到二零一一年至一二年度咧，就另外咧就亦都攞咗二百七十萬誒，愛嚟做呢一個行政開支嘅。咁誒呢一個係咪咁之後呢一個辦公室仲有冇一直攞到呢啲一筆過撥款嘅喺政府嗰？
誒主席誒喺呢個二零零八年嘅時間咧，因為呢個計劃啱啱起動啦，咁所以咧我哋撥咗啲筆費用，噉係一次性嘅。咁誒文件裏邊亦都有講到係喺二零零八至到誒有有二百七十萬啦。跟住之後，咁再之後咧，我哋其實都因應嗰個誒呢個計劃嘅誒財政狀況咧係。
主席，一點四嗰度咧，二零二啦，二零就係啦，二零二零至二零二一嘅budget。因為咧，其實咧，阿專員啊，或者阿局長啦，喺你哋誒剛才個發言當中咧，都有提及到咧，誒喺呢一個誒二零二一年度咧，就會向港鐵暨奧委會有一筆撥款啦，但係。
另外咧，政府咧亦會咧係決定由呢個二零二零年，即係第五段啦嚇，話誒為了進一步加強推動本港體育發展的工作，以及考慮到港協奧委會營運成本，政府決定由二零二一年誒二零二零至二一年度起咧，就將呢個經常資助額大幅增加至四。
千萬，即係由本來嘅誒二千萬咧，就增加到四千零八十萬，如果冇記錯數字嘅話，咁誒，我可以誒請問下政府點解會有噉樣嘅決定啦？同埋誒你嘅期望係點咧？即係當然頭先第五段有簡單介紹啦，但係你主要係掌握到啲咩資料，認為係需要？
倍增呢一個經常資助額咧，局長，係多謝主席。誒，就住其實誒啊，議員都睇到咧，我哋嗰個誒加強嗰個營運嗰個開支咧，係每年一直上上上升嘅。咁除咗之外咧，其實我哋都要加強佢嗰個人手去提升嗰個管治啦。呢個第二項，咁誒令。
另外一個咧，誒喺我開場發言係都提到咧，就係我哋要優化同埋加強嗰個禁藥管制嗰個計劃。咁呢一方面咧，我哋都係需要加強嗰個誒金錢同埋人手嘅支援。其次之外咧，就誒另外我哋就行上，我見得到過去誒幾年嘅時間咧，我哋誒香港嘅運動員嘅成績一直都係誒。
誒有提升啦，咁所以我哋都要喺呢度咧，就不斷噉樣去加強，包括尤其是青年運動員咧，係出外嘅訓練啊，同埋啲交流嘅計劃。咁呢啲咧都係咧，我哋喺過去見得到咧，唔單止嗰個營運開支上升啦，誒，而且其實我哋誒加強喺運動員嘅支援嗰方面咧，係亦都係有提升。
專員。
呢個大概幾時啊？我頭先好似聽唔到，係啊，幾時會處理完啊？大概幾時啊？朱議？
頭先啊，應該係阿黃生嗰段咧，我睇一睇啊，第撚尾嗰段啊，係啦，誒，嗰度咧。
嗱，阿主席幾樣嘢啦，第一佢去檢視人哋體育總會咧，就應該先檢視好自己先啦。咁今次審計報告幫佢即係審咗一次啦。咁但係審完之後咧，跟進咧。
噉你哋都會簽一個誒sufficient agreement啊，即係會資助協議啦。我就想誒問下誒有冇額外嘅要求誒，或者你哋誒會點樣去更密切去監察佢咧？因為誒。
誒主席，誒我哋而家同港協嘅委會一路誒聯繫緊啦，咁誒我哋預計都好短時間之內咧，係會同佢哋有一個誒，即係有一個商討啦，咁又有決定嘅啦。多謝主席。你會畀翻個會會交翻份你哋嘅協議畀我哋啊？
然之後咧，我哋先至會作呢個批核嘅。咁所以誒，而家就去到呢個階段，我哋等緊誒相關嘅一啲細節內容。咁誒有咗之後嘅時候，誒就變咗比較可以清晰可以解答到預嘅問題。但係而家呢個階段，我哋我哋係商討緊個內容嘅。好，我想請問佢幾時需要交嗰個budget畀你哋啊？即係佢嗰個預算案。
我就我就想問下，點解揾個獨立專業人士，但係就係義務督導委員會嘅咧？即係其實呢個義務督導委員會係咪真係唔收錢嘅？呢個係講協議委會嘅。即係誒，邊位答啊？黃生答係嘛？啊！
咁誒，所以咧喺頭先我講嗰幾項嘢誒嘅項目當中咧，就係誒主要嘅原因點解我哋嗰個嘅撥款咧喺二零二零到二一年咧，我哋係由兩千萬係提升到去四千萬嘅。其實誒係好啊，啊朱長，我都想瞭解翻，因為咧，如果根據一點一三段咧，其實港協企澳。
委會咧，你話佢大唔大，亦都細都唔細嘅。咁咧就喺誒截至呢個二零一九年十二月三十一號咧，除咗行政總監C.O.之外咧，就誒有三十五名職員嘅。噉就誒包括有三名經理、六名副經理、十七名助理同埋九名支援人員嘅。咁誒負責誒幾樣嘢啦，有有秘書處啦，有
頭先講嘅就業辦公室啦，同埋呢個禁藥辦公室，我想請問你誒預計呢一筆錢誒大幅倍增啦，誒會係增加幾多人手，同埋咧喺呢個倍增之下咧，會唔會有誒一啲要求？即係因為呢一個係誒一筆過嘅誒經常資助額啦。
其實佢哋已經有即一啲錢都唔係少啦。坦白講嚇，咁但係誒咁多年都有啲嘢係做唔到嘅。我稍後先會去誒觸及嗰個防貪嗰一樣嘢。咁但係誒你而家倍增佢，你期望佢做到幾多嘢？譬如話大概點樣安排咧？啲二個二千萬有幾多係擺落去啊？運動員發展啊，有幾多係擺去請人手啊？
或者你主要係想針對邊一樣嘢咧？因為三樣嘢都好好好聽嘅。啊，局長係多謝主席。誒，就住呢方面咧，其實我哋都同規劃委會咧就係緊密嘅聯繫。噉我哋而家都等緊佢哋咧，就係將嗰個最新嘅誒budget咧，都係交畀我哋。噉我哋都睇咗嗰個嘅誒細節內容啊，人手好似頭先議員提到誒。
誒可以，可以後補畀我哋，因為我哋而家收到嗰份咧，主要都係二零誒一九至二零，如果冇睇錯嘅話，係啦。噉就誒，亦都後邊咧有一份誒預算案，即係budget嘅，即係就住我畀書處或者其他嘅嗰幾個相關嘅誒機構。好咁誒。
呢三個都係唔受薪嘅。
我諗呢個委員會咧，其實我哋就即係因應咧，就誒誒新嘅撥款，同埋因為呢個。
專或者啊局長可以解釋本身點解有依個噉嘅概念係先人知道你哋會有依個要撥呢筆。
咁所以咧，我哋係有一個噉嘅撥款嘅建議嘅。多謝主席。好，跟住阿主席啊，其實咧，我唔知道專員知唔知咧，二零零九年審計署咧都曾經出過報告，叫《體育資助計劃的管理》。
即係呢個係冚棒而無嘅。嗱，下邊咧就誒嗰嗰嗰個五百萬嗰度咧，主要就係即係請職員一啲咯，同埋一個做嗰個誒誒couple government工作。
款出去畀佢咁研究，因為出咗好多問題，係咪嗰啲問題就係你哋覺得係重要而係要監察？噉你可以講講個嗰個背景畀我哋聽，然後再講翻依依啲錢係點去監察同埋去點使好唔該，專業。
誒主席，我哋都係而家盡快處理啦。噉我哋預計都誒應該喺未來呢幾個星期裏邊會可以處理得到，因為呢個誒撥款協議咧，以往每年我哋都係係咯誒都好即係，因為牽涉到佢哋嘅財政嘅來源啦，所以都好著緊係去做呢樣工作嘅。咁相信好快會有呢個新嘅撥款協議可以。
做得到嘅係咯，主席，因為上次簽嘅咧係因為上一份個effective date咧就應該係四月一號二零一九年至三月三十一號二零二零年嘅，咁簽咧就係七月嘅時候，咁所以就係咪應該都快咁？我希望可以盡快話畀我。
聽啦，噉就誒另外咧，啊主席，我都想再瞭解一下咧。誒頭先嗰個一點一六段咧，啊，阿主席，不如咁啦，如果既然問開嘅話，我都想問埋呢度。誒就係呢個關於二誒頭先第七段講到咧管治方面，二零二一誒二零。
零二零至二一年度咧，就會政府就會向港協暨奧委會咧撥一筆違期每誒五年每年五百萬嘅時限撥款，咁咧就去檢視各體育總會嘅運作同埋內部監管嘅機制嘅。咁而另外咧，再對比翻頭。
即係做呢個誒誒Corporate Governance啊，對於我哋奧委會同埋所有體育總會咧，咁如果我哋冇理由督到自己督到自己，亦都費事畀人救病。我哋係會係請三位咧，就非常之專專業，亦都非常之係有地位，係獨立人士咧。
係做呢個委員會係領導我哋呢政府撥出嚟係嗰嗰新嘅資源，嗰五百萬嚟緊呢五年咧係去做七十九個體育總會同埋我哋奧委會嘅誒管治嘅改善工作。咁咧就係所。
當然，阿主席，我又覺得咧，即係嗱，當然我，我相信，我我絕對誒相信誒委員，即係即係誒港協票委會，佢哋會揀一啲，正如頭先阿黃生所講嘅一啲噉樣嘅人才啦、獨立人士啦。咁但係誒誒，我嗱，我覺得錢係應該。
誒要好好地去運用，好小心去運用嘅。我就有我，我又想問下，會唔會你哋點解會決定係用一個噉樣嘅形式去做？誒係咪有同政府去商量過？有冇考慮去外聘一啲誒人士誒去檢討曬成件事咧？
即係我我想睇下你嗰個究竟你嗰個計劃係點，因為誒正正如政府所形容就係有時限五年五百萬，即係前後係二千五百萬。咁誒，你哋會期望做到啲咩？而政府喺撥呢個款項嘅時候，亦都有冇啲指標要佢哋達得到嘅咧？阿姐，想你講一講啊。
我好想了解，即係究竟係。
政府監督得唔好，督促得唔好啊？定港協暨奧委會跟進得唔好啊？定係真係其實係主要係真係資源嘅問題？但係點解會九年之後突然之間發現呢樣嘢嘅咧？
誒主席，我哋誒其實喺誒構思撥錢畀呢個港協企委會誒成立呢個所謂誒有時限嘅撥款，畀佢做一個檢視咧。其實係喺誒舊年，其實喺審計報告之前就係已經有呢個構思嘅。咁當時嘅諗法咧就係誒，我哋希望咧就誒同港協會。
奧委會傾談嘅時間咧，就覺得有需要咧，係提升佢誒核下嘅體育總會嘅管治。咁誒要提升嘅話咧，咁需要咧係好詳細去檢視一下。而家我哋體育總會，譬如佢嘅組織章程啊，佢嘅運作啊，佢喺呢個遴選啊，以致到佢嘅誒每年嘅選舉方面嗰啲安。
排咧誒有冇邊啲地方係需要改善嘅咁而而家嚟講咧喺港港協紀委會咧，佢係冇額外嘅人手咧去做呢方面嘅工作。咁當時咧誒，我哋亦都同意咧，就係話誒用五年嘅時間誒成立一即係撥款咧，係支持呢個港協紀委會成立一隊。
誒另外嘅人手畀佢咧係有誒資源咧係去詳細檢視佢哋屬下幾十個體育總會嘅一啲運作同埋管治嘅情況。咁誒，所以呢一隊人咧係會係喺港港協嘅會會裏邊咧係誒誒去誒運作嘅。噉佢當然咧係要需要咧係好仔細咁去。
檢視體育總會所有嘅運作同埋管治嘅情況啦，亦都需要咧係將一啲誒改進嘅建議咧係交畀呢個港港協期委會同埋交畀政府咧係去誒誒誒去考慮嘅。咁當然佢亦都工作咧就喺五年裏邊咧，除咗係檢討之外咧，亦都係要監督佢嘅建議嘅一啲落實嘅情況。
我而家揸住七主要啫，其中一個咧就係叫做監察各體育總會的表現，有講監察機制啊等等，誒quick clock一堆嘢嘅。咁跟住之後咧，就我手頭上咧就揸住一份《面向卓越管治，共建專業體壇》，有呢一個I C A C廉政公署出嘅。
咁咧就係畀呢個體育總會防貪敢落，二零一一年咧就出咗呢一份嘢㗎啦。咁等咗九年之後，先額外畀多五年錢佢哋做好管治啊。裡面呢個管治好清楚講埋曬啲唔同嘅範疇啊，我唔詳述，因為一陣間就到㗎啦。呢個範疇。
局長我都知啊，或者講少少先你睇睇喺Gen Two嗰度，即係啲文件啊，或者誒回應少少，跟住喺專員再補充。連總工住個字係係係誒。首先就誒，阿議員其實跟住呢個題目好多年，我都我都認識佢嗰陣時，我仲喺民政局誒。其實啊。
其實如果睇翻我哋嗰個嘅誒，即係管治咧，呢個關注咧，其實係多年㗎啦。咁誒，但係如果我哋睇翻呢過去咁多年咧，其實我哋都有好多嘅進展，同埋有好多誒嘅工作咧，係不斷噉樣加強落實。誒，例如其實頭先我頭先開場發言裏邊都有特別提到喺個管治方面，我哋一七年嗰
類都係按呢個公司條例係公司形式註冊。其實誒再加埋係誒去到我哋誒一啲嘅誒防貪嘅錦囊啊，呢啲做法嘅一啲建議咧，都係其實我哋多年咧喺以往我哋留意到嗰個體育總會同澳龍卡誒，即係掛橋委會咧誒裏邊咧誒可能誒。
誒喺以往亦都有唔少嘅疑問，誒或者喺嗰個執行上咧，大家咧都希望咧喺嗰個誒做法度咧係能夠有嗰個提升嘅管治啦，同埋透明度。咁所以咧呢啲咧都係咧當時咧我哋喺多番嘅討論之後咧，係一啲嘅建議同埋誒一啲嘅改進。咁誒亦都其實我哋睇到。
過去咧都係喺呢一方面咧落實咗誒唔少呢一啲嘅誒工作。咁當然誒，永遠咧我哋都留意得到咧誒喺嗰個管治上同埋透明度上咧都可以有呢個提升嘅空間。咁所以咧喺過去誒，我哋做咗啲工作之後咧，我哋再檢視咧誒，都發覺有一啲。
誒，我哋再可以咧，就係再做多啲，而再做多啲嘅當中咧，都留意得到咧，就係誒，頭先專員都有提到誒，就係誒現時咧，可能我哋嘅總會啊，或者各個會咧，係亦都冇呢一方面嘅人手同資源咧，係再誒再做得誒比較細化啲。咁所以咧，我哋誒覺得喺政府嘅角度。
咧都應該喺呢一方面咧，係誒增加我哋喺資源上嘅投放咧，係幫誒大家咧係可以喺呢一方面嘅工作咧係有嗰個誒人力同埋金錢咧係再做得細緻啲嘅。或者阿朱言有冇啲其他嘅補充？朱言誒主席補充少少咧，就係誒喺過去呢幾年咧，其實誒民政局同康文署咧一路有同。
係黃。
唔係，唔係，誒，唔係用得幾多嚇。
就係係二千三百四誒二三四八一呢個數目噉樣。
我如果冇睇錯嘅話咧，後面因為有嗰啲數係全部呢三筆嘅九百萬，全部用曬㗎，係咪啊？係。
咁而下邊咧就係講嗰啲一次過撥款，就係即係話誒，語員頭先講咧第誒C嗰段啦，C一嗰段啦。
鄭生定黃生？誒呢好啊！我諗噉啊，呢未用曬嘅，我請我哋誒CIO啊，鄭生講。啊，黃生。誒，鄭生。
即係即係有有發言嘅，咁所以我就希望誒局方可以就住呢五百萬咧，可以具二千五百萬咧，應該係具體啲可以畀翻啲資料。即係二五年嘅五百萬。係啦，每年五百萬五年。
跟住咧，又為港協暨奧委會預留咗九百萬咧，就去支付禁藥委員會辦公室所籌劃嘅開支啦。跟住又為管理公司留咗九百萬，就去誒，又係去持續運作嘅前前後後就二千七百萬啦，九三廿七噉我。
書處、誒就業及教育辦公室同埋金融辦公室嘅。嗯。咁而下邊咧管理公司咧就係誒，譬如我睇二零一八至一九咧，就係有誒六百七十五萬嘅。嗯。咁所以睇得到咧，政府嘅恆常資助咧就係誒，到該年度咧就係二千萬左右嘅。
同各個體育總會咧係就佢哋嘅管治咧，大家係希望可以誒提升個水平嘅。咁最主要一樣嘢咧，就係我哋喺過去啲幾年亦都協助咗啲體育總會係完成咗公司化，即係所有嘅體育總會受資助嘅話咧，佢都係要以個公司嘅誒方根據公司條例嘅方式去註冊，亦都需要符合呢個公司條例裏邊所有嘅規。
規定噉，另外咧，其實每一跟進嗰個防貪嗰樣嘢咧，誒每一年咧，康文署亦都安排咧一啲講座咧，係畀誒廉政公署防貪嘅同事咧，係同佢哋去做一啲講座，係更新裏邊一啲新嘅知識同埋一啲新嘅要注意嘅事項，亦都有就呢個個別嘅個案咧，係做一個檢視。
嘅噉，所以呢方面嘅工作咧，我哋喺路進行緊。咁但係誒，亦都覺得而家嚟講咧，係適時咧，係誒用一個誒即係比較上全面嘅方式咧，去再去檢視一次嘅。多謝主席。好，阿主席，因為都睇咗好多年嗰啲嘢，有啲嘢就走咗數嘅，因為早在呢個二零一二年康文處處長咧，亦都曾經講過咧話，事後咧就會。
就體育總會嘅表現咧，即係就住呢個防貪感浪啊，係就住體育總會嘅表現咧，會向誒事務委員會另交一份文件。咁但係我睇嚟睇去都睇唔到嗰份文件啦。咁跟住就誒曾經嘅二零一四年又見到局長咧，即係當時嘅局長係曾德成誒局長啦。咁亦都有講有提過呢個防貪指南。咁但係我啊。
主席，我希望咧睇下可唔可以用書面咧請個專員或者局長咧，係將呢一個誒每年五百萬誒限時五年嘅呢一嚿錢咧，可唔可以有個比較仔細啲嘅一個描述？究竟係委託即係係咪誒委託咗呢一個誒？
誒誒呢個誒港協暨奧委會全面檢視曬所有咁多嘅體育總會啦。誒誒，定係會即係佢同體育總會同埋政府嗰個關係係點？誒，同埋嗰個作用，甚至有冇指標啊等等呢啲，同埋會係咪會每年向翻立法會度報告？因為本來就
有報告嘅，跟住就走咗數冇咗。噉我就想了解翻呢件事，因為其實唔多唔少呢個防貪指南都係因為審計報告零九年嘅時候而引致到佢哋有一個比較大幅度嘅改變，而且當年亦都有好多議員咧。當年講緊十幾年前都有好多議員咧，對體育會總會管治咧，亦都有有。
可以具體啲，畀翻啲資料我哋。我哋可以遲啲補充翻呢方面資料嘅。遲啲幾時啊？唔好意思。係因為我哋要寫報告嘅，係嘅，唔好意思，局長。誒，我哋儘快啦嚇，我哋儘快會畀大家嚇啲補充資料嚇。唔該你嚇誒，Tanya。好誒，就住嗰個，我覺得另外有一有啲錢咧，我。
有啲興趣，我真係想了解嘅就係就住咧一點一六段C咧，二零一七年三月咧就見到政府咧就為呢一個港協暨奧委會就預留咗九百萬，咁又係去籌備，即係為咗嗰個誒教育辦公室誒所籌備嘅計劃嘅開支啦，咁跟。
誒多謝主席。誒其實喺誒呢個報告第十一頁咧表二嗰度咧就係誒列得好清楚㗎啦。噉啊喺政府個經常資助裏邊咧，首先就係誒兩個數目啦。第一個小計咧就係一千誒三百萬咧，就係畀誒港鐵經理委會贖下三個寫字樓啦，畀。
咁咧就係話喺到咧就係誒就業及教育計劃咧就係用咗五十幾萬啦，誒喺嗰個誒禁藥辦公室度咧用咗一百八十萬啦，噉啊而管理公司下邊咧就用咗九十幾萬，咁所以個小計咧就係誒三百三十五萬，呢個咧就係由嗰二千七百萬嗰度攞㗎啦。嗯，咁所以整體嗰多年度嘅撥款咧。
咁至於到嗰個係誒關於嗰二千七百萬用咗幾多咧？喺今次嘅審計報告嗰度就冇嘅，但喺我哋個年度嗰度咧亦都列咗出嚟㗎啦。誒係首先係呢個就業及教育計劃嗰度咧，其實嗰九百萬咧，因為之前誒大家睇到嗰度有八百五十萬嘅起動基金啦，其實係未用曬嘅，咁所以嗰度。
係啦。
即係。
邊位答？
五十六，我想誒。
而家係滾存到有一千萬左右。
係嘛？嚇！你你。
表十三，唔好意思啊，跳一跳咗，因為。
係冇加過呢個subsidy嘅。
嗰嗰個嗰嗰九百萬係係喺邊度？
咁而係嗰個金融辦公室嗰度咧，九百萬咧，而家係大概有六百幾萬噉樣。
誒出現咗或者食咗咧，喺同個同你頭先同阿C.E.O講個有冇關係啊？
咁而誒管理公司嗰九百萬咧，而家係大約有係誒七百萬左右度啊。呢啲都喺我哋誒嗰個誒公司聯報度有嘅。多謝主席。哦，主席啊，噉啊，噉我就想唔好意思，我就想跳一跳去表十三啦，就係第五十六版嘅。
嗱，我都有啲年報喺度，不過你要畀啲時間我，因為我只係睇到兩年嘅啫。網上邊係有二零一八至一九同埋呢一個二零一七至一八嘅，因為再之前咧應該網上邊係未有嘅。咁咧就誒，但係主席啊，我我唔跳咗去嗰啲誒誒order report嗰度啦，即係誒我哋睇翻嗰個表十三。
嗱，或者before講話，我想走翻轉頭，我講少少，即係即係話啊啊陳議員講，即係實際上我哋每即係話佢係都清楚講到我哋有有三十幾個職員，實實際上我哋咧已經去到成六十個職員㗎啦。實際上咧就。
誒而家新增嗰兩千萬嘅補貼，我諗亦都好大部分咧係幫我哋咧就係去誒處理埋。即係我哋其實嗰啲games咧越嚟越多，每年嘅活動都越嚟越多，而且香港人口亦都轉誒增加咗啦，所以變咗咧係即係五年咧。
係，我諗阿阿阿陳，我哋阿阿阿C E O想補充一下。好唔好意思啊，因為我睇嗰個三，即係第表十三隔離第五十七版個三點五嘅C咧，就曾經都有提及過誒呢一個九百萬嘅，咁所以我就以為係用曬，咁所以就想澄清一下。
就啊！
黃生。
係咪邊位答？
好啊，唔該啊，主席。
關於誒嗰個落實。
啊，正確，正確，OK，多謝王生。就啊，主席。
誒主席，我我想問港協企奧委會。
我畀阿田問，阿田你問完先到，阿Ken嚟幫我。
廉署嘅防貪錦囊所在最佳做法嘅情況噉樣，好啦。
誒，第一個問題，公平競爭應該係奧林匹克委員會推崇嘅重要精神嚟㗎，係咪？
啊，主席，我就想集中問一問咧，誒第二部分，即係港協暨奧委會嘅運作，先就係講嗰個。
麻煩阿司儀，阿陳阿蕭啊阿鄭生講。多謝鄭生。誒，多謝主席。誒，其實喺表十三嗰度咧，係講緊我哋恆常開支嘅，啊係冇反映嗰九百萬嘅，因為咧喺誒政府撥畀我哋九百萬嘅協議裏邊咧，嗰九百萬只係可以用喺項目開支，係唔包括人工嗰方面。
嘅，即係唔可以請誒聘請人員嘅，所以如果喺睇翻二零一八至一九年嗰度咧，我哋三個誒辦公室啦、秘書處、就業及教育辦公室同埋禁藥咧，都係有一個虧蝕嘅。咁而呢個三個加上嚟咧，大約就係九十萬到啦。咁其實呢個九十萬咧，喺表三咧第十五頁嗰度咧已經反映出嚟咧。
呢九十萬係由我哋個會係喺度儲備嗰度咧，墊資出嚟用，即係我哋由我哋去填嘅，就唔涉及公堂，亦都唔涉及個九百萬之中嘅。多謝主席。好唔該。我都知道，因為好多時候佢哋即係有捐款啊，或者誒話股票所得嘅股息都愛嚟填補翻佢哋嗰個誒嗰個。
開支即係嗰個嗰個開支嘅咁誒，我我嗰個誒account嗰個，我遲啲再瞭解翻嗰個詳細情況。咁咧就誒，不如噉啊，主席，我暫時就交畀其他同事開始問Chapter Two關於呢個選品。咁應該係阿林淑婷。阿阿Kenneth，你係咪十一點半要走？
嗱，我哋睇翻防貪錦囊入邊嗰最佳做法，即係廉署建議嗰啲安排咧，其實都係圍繞呢個公平競爭呢個精神啦，同埋其他重要嘅原則去定立嘅，包括係即係第一點啦，就話以平等機會同埋公平競爭。
阿主席。
會有補充嘅就係。
第二位咧就郭家輝。
作為選拔運動員嘅核心價值。
噉我就即係直接。
第三咧就楊顯浩，第四就莫啟迪，第五就吳恩健。
而大家睇嗰個報告已經好清楚㗎啦。誒，無論係。
就第二點咧，就係給予運動員均等同埋充分機會，以展示實力，爭取入選。
咁當時咧就係全香港最好成績咧，即係就係阿杜敬謙啦。不過佢就唔參與呢項賽事。
誒奧委會嗰個公平競爭嘅精神去定立，而你哋係同意呢啲準則㗎嘛？係嘛？啊，係，我哋同意嘅。同意好啊。
嗱，而家咧，我哋公眾睇到嘅就係當時嘅亞運會一百米蛙泳嘅輪選嘅問題。
郭家輝、楊顯浩、莫啟迪或者吳恩健咧，都唔符合頭兩項嘅準則嘅，即係喺若干大賽裏邊攞到即係誒前三分一嘅好成績嘅。
同埋喺賽事中咧達到體育總會嘅指定目標。噉啊，第四點咧又係講講到啦，輪選過程咧要堅守不偏不倚嘅原則。第三點咧就話個輪選嘅有關資料咧要透明公開。
咁咧就仲有後邊咧，就係話嗰個要公佈個輪選政策啦，同埋就要就每項誒準則咧嚟定應佔嘅比重。即係主席，啊，我想問啊，阿黃生同埋阿鄭生啦，你哋都同意呢啲準則都係圍繞。
問嗰個個案一嘅問題啦，呢個亦都頭先阿黃生你開場白都講到社會好大爭議嘅情況。噉我亦都留意到你對住有啲傳媒嘅回應，就話當中可能有啲誤會。噉我我想即係畀個誒時間充足嘅時間，阿黃生或者唔知阿鄭生會。
或者係參加個即係之前嘅奧運會啊，兩即係佢哋都唔符合嘅。明白，但係因為個遴選嘅準則咧，你哋自己寫嘅報告亦都有引述啦，就係誒第廿四頁嘅C段就話：如果上述A或B，即係我頭先引述。
OK。
我哋睇到個結果就係。
輪選嘅準則就係咁啦，係咪？好啦。
作為港隊嗰個賽事嘅代表之一。
我想請阿黃生同埋鄭生。
由頭到尾講一講，佢提名。
嗱，而家我哋睇到嘅，縱使郭家輝。
第一嘅最快時間嘅泳手冇得參加，反而最終咧。
嗰兩個準則啦，都唔符合嘅，就要考慮運動員喺一四年到一八年期間。
即係總提名到港協暨奧委會去做輪選，輪選。
嘅決策係點樣？最終去到即係當時嘅亞運會，點解會選咗吳恩健？
就話要睇埋嗰個運動員個備賽計劃啊，誒同埋之前六個月嘅訓練同埋比賽嗱，整個。
係全香港當時係排第五嘅，如果唔計道歉敬謙，佢排第四啦。嘅泳手參與咗嗰個一百米蛙嘅賽事。
佢當時係報名參與一百米蛙泳嘅全香港最佳成績嘅，唔計阿杜敬謙，因為佢唔參唔報名啊嘛，佢係最佳成績嗰個。
獲得提名賽事中取得嘅最佳成績，即係話嗱，你如果頭兩個都冇人啦，噉啊睇邊個遊得快啦。即係我我用一個最普通嘅説法咁去講啦，就邊個遊得快啦？但係有及嘅有及就係D嗰行。
即係整個決策過程同埋個理據，我畀時間佢哋講講先。因為你話有誤會，我先請你澄清曬啲誤會，我再問其他問題。唔該，主席。黃生就你可以唔好講提嗰啲個人個名，好唔好？我係用A B係，我哋用咗A B係。
誒榮總嘅委員。
個有有親戚係。
誒噉樣啊！誒。
兩個我都唔識，亦都唔知道佢原來。克拉尾事發咗，我先知道佢哋。
會唔會用即係第一最佳時間，第二最佳時間，容大家容易理解啲啊？黃生。
你唔係講緊B嘅，其實K1嗰度有兩個人A同B嘅，你而家唔係講緊B嘅係嘛？林卓廷議員。
第一，第二，我亦都唔認識A、B運動員。
係當時榮總選拔提名上去畀奧委會個名單咧，佢哋開個會咧，係我冇參與嘅。
第三咧就喺奧委會，即係審核所有啲總會提上嚟嘅名單咧，去到審泳員嗰下咧，我直頭離咗場嘅。
呢度嘅嚇，我阿阿主席誒，我唔介意嘅。不過如果係噉，請你講係第一最佳時間，第二最佳時間。如果唔係，公眾會聽到一頭霧水嘅。Kenneth。
一樣嘢先啊，啊主席，我我諗而家都唔係講緊榮手B嘅，應該係咪啊？我問一問阿林卓廷議員先，因為因為我驚聽嘅有啲唔係。B係邊個啊？B你而家唔係講緊B係咪而家？其實唔係唔係佢，我而家叫你都唔係講緊B。我想我想停車，我都想知道我請我自己有冇係啱搞錯？我叫冇。
我你幫我幫我啊！你幫我幫我，我想理理解呢件事啫。其實，明白明白明白啊！阿林卓寧議員嗱，我而家係講運動員，我理解啦，即係我理解，因為佢冇講個名啦，個報告入邊就係講A嗰個嘅係OK。咁所以所以即係如果A、B、C可能會好混淆啊！可
好詳細嘅咧，我陣間，因為我本身首先我宣佈誒，我即係我我我declare我interest啊。我本身係游泳總會會長嚇，泳總會長，我係游泳總會嘅會長，係係噉，亦都咧係嗰個誒奧委會選舉委員會嘅主席。嗯，咁咧，我係講幾樣嘢。第一。
我本身我就冇參與嘅離場係因為因為我就要declare咗嘛，佢佢係審緊游泳總會啲運動員啊嘛，噉我就離咗場嘅。咁所以變咗咧，當時咧我諗即係所以，所以具體情況點樣？因為譬如誒誒有個運動員個成績唔及另外一個運動員，點解可以遊咗佢嗰？
個項目噉就佢點解會佢又可以去到去到亞運會？我諗呢啲咧，我想請阿阿鄭生。哦，阿主席，我我請阿鄭生講之前，我想先誒請阿黃生澄清一點咧，就係你頭先講話你係嗰個遴選委員會嘅副主席，唔係誒奧委會嘅。
嘅遴選委員會會長啊，主席，主席，主席，對唔住，我講錯咗遴選委員會嘅主席，係你就話當時講到誒港隊嘅泳隊嘅遴選嘅時候咧，你就避咗席嘅。港隊就任何牽涉游泳總會嘅嘢，我都避席嘅。O.K.誒呢一點啊，主席，我想問。
總會考慮嘅，而我哋咧就係以一個最客觀嘅標準去衡量。
第二咧喺成個過程裏邊咧，佢係冇參與討論，亦都係冇參與投票嘅。
運動會或者係啲世界錦標賽啦、亞洲錦標賽啦，佢係取得前八名嘅。
咁當日呢個個案咧，就係喺泳種裏邊咧，總共係男子方面咧，提交咗二十一個運動員啦。
我嚟保障咧，我哋能夠參加嘅時間咧，係同其他嘅國家地區咧有相類似嘅表現，呢個係第一嘅。
第二咧就係佢呢個運動員咧能夠參加過最近一屆嘅世運誒奧運會，即係呢度嚟講咧就係二零一六年嘅奧運會啦。
當日嚟講咧，喺二零一八年四月十九號咧，喺我哋輪選嘅時間咧，當係討及誒討論到係呢個泳誒游泳隊嘅時間咧，阿王主席咧，佢係第一咧，佢係離咗席。
咁然後D仲有一個咧，就係嗰個運動總會佢對於呢個項目或者對於呢個運動員嘅發展培訓計劃係點樣咧？呢個都係好值得參考嘅。咁而呢四個因素咧，我哋係以個優先次序排列嘅。
咁誒，我亦都想講一講咧。其實喺呢個個案咧，已經係喺誒二零一八年咧嘅時間咧，誒我哋係誒發咗兩個聲明㗎啦。噉係誒榮總咧，亦都係有一個聲明咧，喺八月廿三號發出嘅。咁稍後我先提及啦。
咁而第三咧就係，如果佢A、B嘅成績都達唔到嘅話咧，噉我哋就會睇一睇佢喺過去四年佢報呢個項目嘅其他比賽嘅成績，即係譬如一啲係誒排名賽啊、一啲輪迴賽啊，或者一啲地區嘅賽事噉樣，即係未到係A嗰度嘅。
阿黃生咧就係呢個係唔係誒？你哋遴選委員會嘅慣常做法，總之嗰個遴選，譬如講到體操嘅體操嗰個誒負責相關嘅總會嘅成員就要被籍，係咪咁㗎？係。O.K.明白。噉我我我阿主席。
我想請阿鄭生講講成個流程同埋決策嘅理據得唔得？鄭生，你講翻case A嗰個嚇好冇？係多謝主席。case一啊，對唔住。多謝主席。或者我都誒再講一講，補充翻阿秘書長頭先講過啦。就其實咧，我哋喺呢個選遴選委員會嗰度咧，我哋係出。
做相關指引嘅，如果係嗰個委員會嘅主席，即係黃生咧，係涉及佢議題嘅話咧，係好嚴謹嘅。黃生係一定要避席嘅，完全係冇參與個過程。咁但係如果係其他嘅委員咧，佢係可以發言就唔可以投票。啊，呢個亦都係誒公誒，我哋有文件㗎啦。咁所以喺
咁其實喺整個輪選度咧，正如阿林議員講得好啱啦，我哋嘅大嘅精神咧，都係嗰四個輪選準則係不變㗎啦嚇，就係第一咧，嗰個運動員咧，佢必須要咧喺嗰個比賽嘅誒嗰個運動會之前四年咧，佢要參加啲相類似嘅運。
咁其實喺輪選嘅過程裏邊咧，我都必須提出兩點嘅。第一，因為所有嘅運動員咧都係經體育總會而提名嘅，喺奧委會咧我哋係冇直接提名權，我哋亦都係唔認識嗰啲運動員嘅。啊，第二咧亦都係由於每個總會有每個總會嘅特性啦，佢哋自己考慮嘅因素咧係佢哋。
咁其實咧，誒阿林議員講嗰度咧，我哋喺誒個案一逐嗰度咧，其實呢一個咧就係我哋嗰個誒會議記錄出嚟㗎啦。咁呢個會議記錄咧，正如即係誒喺誒審計報告裏邊提出嚟咧，係唔做得唔完善嘅。咁但係其實嗰個成個嗰個邏輯係點樣咧？我哋就首先揀咗符合咗一。
接力隊係因而獲選。
咁運動員A咧，其實我哋喺輪選嘅時間咧，我哋睇每一個項目。
係有啲咩人報嘅，咁而係佢呢個運動員A咧，佢係報五十米蛙式。
咧亦都咧係我哋跟住就有誒四位運動員啦，咁而係到第三個點啦，嗱運動員A啦。
咁然之後咧，我哋再去睇翻二同埋三咧，嗱，亦都有一個我哋嘅客觀嘅一個因素咧，就係。
A同埋一B嗰度，咁呢度咧就係有六個運動員咧係符合㗎啦，即係佢係一啲比較上成績優勝嘅優優優秀嘅優秀嘅運動員。
呢個呢一位泳手咧負責蝶式嘅主泳手，佢都係唔達標，就因為有三位已經達咗標，如果佢唔參加咧，就會係一個好可惜㗎啦。
噉佢係唔符合到三分之一嘅啫。如果係三十六名運動員咧，佢排十二，佢就係已經三分之一啦。或者佢由十一嘅話咧，三十四名參參加者咧，佢由十一，佢亦都係三分之一嘅。
咁但係我哋個遴選委員會要做咩工作咧？我哋就希望喺一啲泳種提名咗上嚟嘅運動員，而未能達標嘅話咧，我哋去令一絲一啲咧，令到佢能夠有得參加。
咁其中咧就係首先我要解釋就係話有涉及一啲接力隊啦，接力隊嘅原因就因為係佢報嗰個項目咧，如果係有兩個或者三個運動員達標，但係佢競總交上嚟嘅資料咧，第四位係未達標嘅。
咁如果因為呢個情況咧，我哋唔畀呢一隊成隊接力隊去咧，就相當可惜㗎啦。即係嗰三位都唔得嘅。咁所以我哋咧就係會將第四位運動員咧就係用一啲呢個準則咧，就令到佢有得去參加噉樣。咁所以咧，如果係睇翻第三段嗰度咧，第一點就有五個。
咁其實呢一點咧，其實同四嗰度咧就亦都係運動員B咧係相相誒關聯嘅。只不過因為我哋係傾咗啲純嘅男子隊嗰度有五個，而喺第四點咧，呢個運動員B咧佢參加嘅新項目就係男女混合嘅四色嘅接力而。
喺一師嗰度啦，就係嗰個運動員，佢除咗參加啲大賽之外咧，佢其實參加好多細嘅賽事嘅喎。噉我哋都唔知佢成績嘅喎。噉我哋以一個咩準則咧？其中我哋參考嘅準則咧，就係體育學院列佢為丙級運動員啦。嗱，體育學院有一套好嚴格嘅制度嘅，就係將每一個運動員咧，佢喺過往十
二個月參加大大小小嘅比賽嘅成績咧，係八至十六啊，十六至廿四，佢都有一個評分，而將佢列咗入去呢個丙級運動員嗰度。咁故此，我哋遴選委員會咧認為，如果係體育學院都列佢為丙級嘅話咧，呢個係相當之客觀嘅。咁所以我哋亦都係咧將佢咧撥為係一師嗰度咧，就加以考慮啦。咁所以。
唔係㗎。
跟住你，你係講咩話？對唔住啊，鄭生。
誒第一，榮總交上嚟嘅成績係二零一六年嘅。
係咁解嘅嚇，對唔住啊！我我最撈尾兩句聽得唔係好清楚。係你話佢交嚟嘅成績係二零一六年。
我話講係兩年前嘅記錄，而佢咧喺廿五位名手之中咧，佢排十二，只不過有一半啫，係達唔到三分之一嘅。咁喺一百米蛙式嗰度，佢就冇揀到入嚟。
好優秀，但係有一啲嚟講咧，誒，我哋仲要時間咧，先能夠栽培到呢啲運動員嘅。我哋係以體育總會就住每一個項目所交嚟嘅運動員。
即係我頭先所講姓吳嗰位嘅泳手啦，佢我所知嘅資料，佢就係全香港當時係誒除咗阿杜杜敬謙之外咧，喺嗰個項目係遊得最快嘅泳手。但係你就講咧。
咁亦都我最後補充啦，就係誒，其實呢個咧亦都係唔關我哋奧委會嘅事嘅。誒係榮總嘅聲明咧，八月二十三號都提得到啦。因為出咗賽之後咧，其實如果我就報告第二段讀翻出嚟咧。
主席，我我多謝阿鄭生比較詳細去講講嗰個輪選嘅過程。不過咧，當中都仲有好多疑問咧，我希望你進一步澄清嘅啫。你頭先講到嗰一位誒。
而根據榮總嘅記錄咧，佢哋交嘅運動員咧，一定係香港第一、第二㗎啦，呢個唔使講㗎啦。咁所以運動員頭先啊林醫生提到嗰位另外喺報告度冇出現嗰位運動員咧，佢喺一百米嗰度咧，佢係交提交嚟最好嘅成績咧，係二零一六年。
五十米蛙式噉佢當時提交嘅最好成績係咩咧？佢就喺二零一七年，即係喺啱二零一八年啱啱過咗嘅亞洲室內武呢個武術運動咧，佢就係參加五十米蛙式。而佢喺報我哋嘅誒新聞稿度都講咗啦，佢係喺三十四名運動員之中咧，佢係由十二嗱，僅僅。
咁經過嗰個遴選委員考慮嘅時間咧，我哋就有一個集體決定咧，就呢個運動員A咧，我哋都畀埋佢入埋去。呢個就係運動員A入選嘅原因啦。咁即係亦都係回答翻阿阿林議員嘅問題咧。我哋唔係睇個運動員喺香港排名第幾嘅，因為其實有啲項目喺香港嚟講係。
你講，你講係誒呢位泳手咧，即係喺報告度冇提及呢位泳手咧。佢就提交咗二零一六年亞洲游泳錦標賽一百米蛙式嘅成績。當時咧喺一百米裏邊咧係有二十五位參加者報名，而呢位運動員咧佢係結果遊十二嘅。換句話講咧，佢係只係一半嘅啫，係達唔到最好嗰三分。
其實為免浪費每個項目有兩名泳員參賽名額嘅前提之下，在考慮到入選人員嘅名單，原本係預安排原先係因為二百米蛙式入選嘅一位運動員，同埋四百位四式另外一位運動員咧，係出戰呢一百米蛙式，即係。
有兩位去遊一百米蛙式啦，但係咧，因為一百米蛙式同埋四百米個人四色咧，均喺同日進行。考慮到呢位運動員咧，佢可能佢因為要仲出戰另一個四百米個人四色啦，咁所以遊唔到啦。故此咧，就由原先係五十米蛙式入選咗嗰位運動員咧。
去補上去由一百米嘅嗱，呢一個咧絕對係泳誒泳種嘅總教練係現場咧佢一個安排。呢個咧係可能一個策略上安排啦，因為個運動員嘅體能嘅問題啦、個人因素問題啦，呢個係佢安排咗後補，而唔係輪選機制嗰陣時揀咗嘅。多謝主席。
而嗰個成績咧，喺個賽事裏邊咧，係廿五人當中遊十二啫，就唔遊到去頭三分一嘅，係咪？咁所以咧，你哋就覺得佢係唔符合嗰個資格，就冇畀佢入港隊泳隊參與呢個賽事啦。我嘅理解正確嘛？誒，鄭生。
誒係個原因就係因為呢一位誒姓楊啦，或者睇講多少少誒姓郭啊，sorry，姓郭，姓郭呢位泳手咧，啊，姓郭嗰位泳泳手冇錯，係我清楚。係啦，唔錯啦，姓郭，佢提交係二零一六年亞洲錦標賽嘅成績啊，嚇咁誒相對上嚟講已經係隔咗兩年啦，因為我哋。
遊得最快嘅。
其實就應該係誒廿四頁。
一四到一八年間，提名賽事獲得最佳成績喎。
個亞運嗰二零一八，嗱，即即我正確就得啦。我嘅理解係嘛係啦，係正確㗎嘛。
係正確。O.K.咁得啦，阿主席，我就想問阿鄭先生，你頭先講呢個呢個準則咧？
係遊到一分三秒九三，係全港報名運動員最佳成績，即係符合一絲嘅喎。
標準去量度嘅，譬如鬥高、鬥遠、鬥快，有客觀標準㗎嘛？你所講嘅乜乜嘢概念咧，鄭生？鄭生。
係應該講時間，唔係應該講名次。你講名次就係講緊一A嘅標準喎。我而家同你講一C嘅標準喎。
你你即即一般嗰個競賽世界排名都係講緊你嗰個即最佳成績啊。有啲係計分啦，但係一般呢啲有客觀嘅，即係誒誒。
第一個準則講嘅資料嚟㗎喎，即係話你係咪喺嗰啲主要賽事當中遊到前八嗰個準則嚟㗎？但係我哋而家問緊你個準則咧，係一C嗰個準則嚟，唔係一A個準則。一C個準則就係。
啊，對唔住，你你講賽事成績唔睇時間係乜嘢概念啊？因為我哋一般市民就睇咧，嗱，第一呢個一分三秒九三係講緊蛙式一百米嘅賽事嚟嘅。
而每個賽事嘅運動員係會有唔同組合㗎嘛？你可能同世界第一嘅人遊，你可能同世界第四十嘅人去遊，每次嘅名次會唔同㗎嘛？但係我哋市民或者我議員，我相信都係會咁理解啦。你講最佳成績。
誒謝生係多謝主席。誒，如果係一A嘅情況，佢係前八噉，已經係直入咗㗎啦。我呢個當然啦，所以我而家講嘅係一C嗰個成績，而我得到嘅資料咧，阿主席就係呢位誒姓郭嘅先生咧，佢喺一七年四月到一八年四月咧，佢係。
你哋你哋係冇收到佢一七年四月到一八年四月呢個最佳成績嘅資料嘛？鄭生係主席係我哋係以嗰個項目啊，即係佢係喺一百米蛙式經過泳會嚟提交嘅賽事成績，我哋唔係睇個時間嘅嚇。多謝主席係。
報名嘅零售商。
噉你用乜嘢成績去否決佢嘅？
個A運動員咧，佢係佢入選係五十米。
但係A運動員咧，正如阿鄭生所講咧，佢喺國際賽。
另外B運動員咧，佢咧係攞佢一百米嘅時間去誒誒參加選拔嘅。
運動員就係選係五十，佢就好close嗰三分一。另外一個運動員咧，個一百咧就離著遠咗好多嘅。
誒鄭生，主席係嗱，你你check翻埋唔使急嘅，我哋呢度即係尋求個事實係點出嚟，或者噉，如果你係唔係好清楚嘅咧？
整體我哋嘅水平係唔係去到亞洲區咧，或者係去到世界區咧？即係可能佢係喺香港第一最快，但係我哋一定要將一啲同類型嘅運動會佢嘅表現嚟對比，我哋認為咧呢個係最客觀嘅標準。
而另外誒A個位咧就係廿五，即係即係唔達標個位咧，得廿個人啫，佢排第十二，所以變咗咧係唔係即係我哋喺呢度比較之後，我哋唔想啲運動員出去國際比賽咧，輸咗一大橛。
嘅成績咧就係爭少少，達到三分一，達到即係嗰個我哋最初嗰兩個嘅要求。而B運動員咧係爭遠咗好多，即係佢係誒歐亞三十四位參加參加者就排第十二。
唔需要喺要答翻去check check先，就答翻畀我哋好唔好？佢可能好清楚喎，主席。唔係，即係對對佢公平啲。我公平啊！我全部都畀佢慢慢解㗎啦，主席。我知，我明白。明白。我我而家我而家係執行緊個主席嘅責任，我就要。
base上咧，即係佢同國際其他運動員嗰個成績差幾遠，去做一個量度尺嚟到量度。阿阿主席，主席，我我想問阿王先生咧，剛才佢第一段發言咧，就話佢避咗席，冇參與嘅。
係誒，由於正如啊，慢慢講，陳志遠提出嚟嗰個問題啦。其實喺六十九個體育項目，每一個項目咧都係以個標準唔同嘅，有啲係好似你講嘅鬥鬥嘅高度啦。我我我講游水啦，唔好去咁遠啦。游水應該鬥咩標準㗎？誒嗱，我哋咧，因為喺頭先講咗啦，喺泳種嗰度咧。
佢其實每一個項目提交嘅都係最快嗰兩位嚟㗎啦，而榮總有提交嘅就係我所講聖國嗰位先生喺個名單裏邊㗎嘛，係嘛？係係啦，咁榮總又推薦佢，佢又係當時全香港嗰個項目。
嚟畀嗱，你慢慢講，阿主席慢慢講，你去解釋啊嘛。係啊，請佢慢慢講，諗清楚先講。主席誒，都係嗰句啦。我哋係只能夠以一啲公開嘅比賽嘅成績嚟決定，即係諗議員成日講嗰個係佢遊得最快，但係好似我開頭講噉樣，咁究竟呢個項目喺香港嚟講整？
但但係佢代表香港，佢最好嗰個啦嘛，係咪啊？即係你解釋畀我哋聽。噉你唔係代表世界最叻嗰個，永遠都達唔到咁咪，即係唔使出。噉你出咗咩人？噉你又要解釋。或者黃生，你係專家，你可唔可以講一講？嗱，我哋即係其實講緊兩個唔同啦。誒。
即係起碼嚟講，即係我哋，即係當然，我哋希望個個運動員都有就可以有出席啦。但係有啲地方嘅考慮嘅，而A、B兩個運動員咧，我哋都係有泳總有提名上嚟嘅。咁提咗名上嚟之後咧，我哋係奧委會嗰個遴選委員會咧就。
噉你頭先嘅意見係你事後嘅分析啊，定係你理解嗰個會議嘅決策過程係用噉嘅理據，所以揀運動員啊，黃生。其實呢啲係Blackie寫咗喺度嘅三分之一，即係阿阿阿鄭生講咗個原則係點樣揀邊個運動員呢？呢個一個運
即係。
佢冇得參賽。
排第四嘅。
前一兩日咧，係可以作一啲調整。
點解要臨時先知道？
咁但係，即係，但係，即係我個問題啊，王先生。
好，阿阿主席，我我想問翻阿鄭先生。
我哋係講緊一個唔同項目啊啊啊主席，我就係講緊一百米挖。
而家唔入選嗰位，全香港報名遊得最快嘅運動員。
講完等我叫佢哋等先，好啊。啊，阿主席，噉我啊想問下啦，個賽程一早定咗嘅喎。
我頭先所講嘅引述，我得到嘅資料咧，就係嗰位冇得參與誒亞運會嗰位運動員咧。
呢啲係本身喺喺喺喺喺個嗰個誒選舉園側有啊！啊主席，頭先阿黃生講就話唔想出啲運動員去到個比賽就輸得即係離行離辣噉嘅意思啦。
個成績個問題好啦，誒一百米蛙嗰個點解呢個另外呢個運動員去遊到咧？正話鄭生講，因為當日咧原本阿山去遊一百蛙，有一個運動員咧，佢因為當日同日要遊一個二百四十。
即係報，即係佢其實都冇報名參賽喎。排第四最快嘅運動員，反而係可以代表到香港參與嗰個賽事。你覺得邊一個會遊快啲啊？排第一嗰個會遊得快啲啊，定排第四嗰會遊得快啲？即係你你哋係點估計㗎？啊，我。
咁當場咧，教練咧就話：喂，乜你唔好你集中遊嗰個，咁咧就揾咗佢去遊呢個啫。臨時轉人都得嘅，嚇？臨時轉人嘅。當場係當嗰日嗰朝早，通常咧，佢佢佢誒誒翻屋call可以咩？你你唔好喺兩方面咁講，我好難去。我話主席唔好意思嚇。你聽你。
即係朝頭早、晏晝嗰個賽事有有個時間嘅問題，臨時先換人咧。黃生臨時者咧，可能即係就近嗰一兩日，佢翻到call或者係喺嗰個誒誒誒開technical meeting再報名嗰下咧，嗰陣定嘅。即係如果係嗰一兩日比賽之，
到一百年。
係啊，為咗我哋打師啊，用一師。你唔好講一A。
嘅競賽成績畀你哋去做輪選啊！誒，鄭生。
你純粹用名次去講，即係話你講一師嗰個。
個項目裏邊，其實喺亞洲區，佢個增勝水平有幾高咧？阿阿主席啊，我我真係難以理解喎。
最佳成績咧，全部都係講名次嘅啫，就唔係講快慢嘅。我講我講泳隊計啊，你個理解係咪咁㗎？鄭生。
誒資料咧係一六年兩年前嘅資料，噉你所講嘅係咪即係話穎總冇交到一七年？
佢嘅成績，一七年四月到一八年四月咧，佢當時係報名最快嘅運動員嚟嘅。而你所講咧，就話你哋收到嗰個。
一個復檢嘅，咁好不幸啦。佢喺復檢裏邊咧，亦都冇再提出新嘅新成績，即係名次嘅新成績畀我哋委員會考慮。咁所以係誒維持翻嗰個原判嘅。阿阿主席，我想問。
多謝主席。誒，正如開頭都講啦，其實我哋喺嗰個遴選準則咧，已經係同各體育總會講咗，我哋嘅係睇佢喺呢啲誒重要比賽裏邊所得到嘅名次，而唔係佢實際上所做出嘅時間嘅快慢。咁誒後尾咧，呢位運動員咧亦都提出咗。
你有A、B、C，你睇一C嗰度，你答翻佢呢個問題，噉佢咁咪知道個情情況係點咯？係主席，係啊，誒，正如我重申咧，就我哋唔係淨係單睇游水項目啦，其他項目都係嘅，有啲係睇嗰個評分，有啲我哋只係可以睇佢喺國際賽所攞到。
個最佳排名成績係咪前八咧，或者係十六咧？呢一個咧，先係一個誒最決定性嘅因素啊！即係個時間嚟講咧，始終係一個誒要好要睇下嗰個項目整體喺香港嘅水平，我哋先知道係咪真係最快。正如我頭先講，佢係最快，但係或者喺嗰。
即係嗱，我哋一般人唔好依個唔好講一般人啦，我哋而家講常理嘅人，依個講依個case嗰個度，你唔可我哋咧好難咧用一般人去睇一個。乜嗱啊，主席啊，你你等我，你等我講，我係講常理，我哋呢個政委會行公兩直都係要常理出發㗎嘛。
常理出發咧，常理你哋都未等我講埋啊，主席。議員啊，常理出發唔係畀我係個人嘅睇法去睇嘅。我哋常理出發咧就係翻譯啊，主席，即係揾翻個事實出嚟。咁而我而家就揾緊個事實咯。聽我講啊，聽我講解釋。常理係你聽我講埋先，好唔好？常理嚟㗎嘛，主席。等我講埋先，唔係我冇唔會。
會同你拗，但係我要只係要找個事實啫。個事實你畀人哋解釋，噉你解釋唔可以話因為你有個常理喺度，而係唔畀佢解釋呢樣嘢。我點會唔畀佢解釋？我畀畀佢解釋啊，主席。但係你畀佢解釋，你都唔畀我解釋，噉啊，大家咪平心靜氣。我哋成個成個朝頭早喺度，但係我。
一絲。
即係我，我覺得係。
違反常理嘅考慮咯。
係唔係最高最高超嗰啲運動員？
一四到一八年期間最佳成績，最佳成績。
即係如果你用噉嘅標準，你你你有咩回應？我想問啊，鄭生，你答佢，鄭生。
咁去衡量一個運動員嘅表現，就係睇佢喺啲大賽裏邊做到嘅最佳成績。
合理嘅人，合理嘅理解咧，係有好大差距嘅。即係我哋一般人嘅理解就係：喂，你每個賽事，當然，如果你話。
成績，而你講個賽事嘅成績排名咧，其實係不斷講緊一A嗰個標準嚟嘅啫，話佢唔去到頭三分一。
全世界你遊最快嘅第一嘅噉啊，唔使拗啦。時間最快係你，名次最高係你，呢個唔使拗啦。但係當你如果，
我已經畀你去問佢，同埋我解釋畀你聽，等佢去解釋個常理。你講個常理，我就明白㗎。但係唔係代表佢揸住佢嗰個準則去點做啊？嘛，每一樣嘢係準則，個準則係咪唔常理咧？咁而家我哋就噉啊解找找尋出嚟啊嘛！你你咁快要，因為你。
你諗嘢行過快過佢，你佢行一步，你行咗十步咯。噉你要等到佢追到你十步，咁嚟答咗先，我哋先可以寫到報告。如果我哋淨係用常理去做嘅，噉我哋就唔係去揾個事實出嚟啊嘛！明明明白，即係畀啲畀啲耐性去等佢解釋，因為坐喺度咧。
又是客人咧，唔係官員咧，佢哋唔慣我哋啲噉嘅問題㗎。啊啊，林月，佢哋佢哋本身佢哋都要有個時間適應依個噉嘅環境，我哋都要有啲有啲心理上要配合到佢哋啊。噉你等佢解釋，噉你可以繼續問佢。
但係畀機會去解釋好唔好？啊，張生啊，主席，我我好多謝你。第一咧，我哋頭先講嘅全部都係事實啦。第二咧，我係基於事實一個常理嘅人去討論啫。我亦都即係我諗啊，啊鄭生啊、黃生都冇話我有邊條問題係係唔公道啊？係咪佢即係即係？
佢都同意嘅，我亦都多謝主席你即係多番嘅指教。噉啊，我會基於嗰個事實同埋衡公量直同埋常理咧，繼續去問問題嘅。而我想問嘅問題啊，主席就係頭先啊，鄭生不斷強調你哋所講一絲嗰度要考。
而榮總提上嚟嘅兩個人選，姓郭嗰位，佢嘅最佳成績就已經係符合咗一師嗰個即係榮總嘅理解。榮總嘅理解覺得佢係香港遊得最快嘅。而你哋嗰個理解咧，同一般人即係一般。
所以點解成日都我哋睇好多新聞話香港運動員誒破香港最佳紀錄攞到個人嘅最佳成績諸如此類呢個係個客觀標準㗎嘛？你係你係一百米哇最佳成績乜嘢就係就係乜嘢㗎啦嘛？而你純粹話睇個賽事嘅。
泳手、泳種交上嚟成績。
年四月到一八年四月啊，主席個成績有冇啦？
四月到，因為點解咧？我哋啲冚唪唥錄音曬嘅。
有冇？因為你第一個發言就係話，你收到係兩年前一六年嘅成績啊嘛。
主席係就住嗰個比賽嘅成績嘅名次，係泳種係冇新紀錄。啊，多謝。
係冇嗰個時間嘅成績，對嗎？你答係有定冇咪得咯？
如果係以一個時間嘅成績係冇，即係唔係？你答翻佢，佢問你好清楚個二零一七年。
冇達到依一方面，佢只係話佢哋依個成績達唔到個標準啊！呢度噉你解翻釋每一樣，我哋解翻釋畀你聽。好，謝謝。
一七到一八年係咪榮總冇交上嚟畀你？你直接答有定冇得咯。誒，鄭生主席誒，首先要講成績係咩成績先？喂！
你唔好話再提交。你哋有冇收過呢位運動員喺一七年四月到一八年四月喺啲國際賽事嘅成績？
係咪錄音曬？我哋聽到翻曬嘅。噉你而家再問多次好冇？即係阿鄭生，你係講一七年四月到一八年四月呢位我所講姓郭嘅。
係唔係準嘅咧？噉你都有個責任，因為你去決定一件事㗎嘛。噉你決定件事唔可以話佢交啲資料畀你，你哋就冇去睇。尤其是喺有咁多嘅報局報導出嚟添，你啫。
係，多謝主席。即係而家我哋想想了解嘅事實係乜嘢啊？事實就係呢位運動員再透過泳總係冇提交新紀錄。唔啊，主席，佢佢咁耐都冇答你同我問嗰個問題，就係一七年四月到一八年四月。
鄭生定黃生，你答佢先，你先答咗佢係二零一七年，你哋有冇收到佢個成佢個嗰個個成績喺度？你仲未答翻佢二零一七年有冇收到嘅成績？我問咗好多次。咁頭先啊，鄭生答佢個問題咧，係冇回回。
係主席誒，正如我頭先講啦，我哋係喺誒到二零一七年，即係佢嗰個復檢嘅時間咧，我哋都冇收到泳總就住呢啲運動員喺呢個一百米嘅蛙式嘅另外一啲新成績。多謝主席。即使你冇收到佢二零一七年，阿林林議員講佢嗰個二零一七一七年。
係係，多謝主席。誒，其實我都再重申一句，係冇一啲比賽成績，我哋係唔會知道嗰個誒選手係咪香港最快嘅。呢一個係佢哋個體育總會㗎嘛，即係誒，因為呢度嘢都涉及到好多。噉你點確定呢個總會畀你哋啲資料係準而？
嘅意見。
係冇。
即係冇收過依個記錄。
唔係新。唔係你你要答出聲嘅錄音㗎，因為。
定係速度嘅成績。
我講嘅一七年四月到一八年四月時間有冇？
名次係冇，時間有冇？
比賽咧，我哋先會承認。阿主席，唔緊要嘅。
你聽完咁多社會人士，我哋委員會審計署。
睇一睇，好唔好？係啦，係啦。嗱，阿阿主席，我環繞翻呢個呢個概念咧，我而家再問一次阿鄭生。
啊，黃生，我哋嗱好簡單，或者咁有啊，或者冇啫嚇。你你你你而家都啊啊，鄭生話佢冇啊，噉你攞翻曬個record，你哋依啲畀我哋睇，噉我哋咪知道咯。
好嘛？誒誒誒，主席，頭先阿阿鄭生咧就答咗名次就冇嘅，冇呢個成績嘅。我就而家問速度，你哋有冇收過呢個成績？定係你而家唔知要翻去查？
係啊，黃黃啊啊啊林議員會唔會誒誒誒朱議員，你可唔可以即係specific嚟講佢喺邊個比賽遊嘅成績啊？因為你成年咁多，佢即係可能佢自己一個time trial，即係變咗佢個可能個會個個比賽自己話有呢啲，我諗住話喺啲有啲認可嘅。
我個問題係，因為泳總要交成績畀你哋港協暨奧委會輪選㗎嘛？你有冇收過任何、任何一個、兩個、三個呢啲國際賽事呢位姓郭嘅泳手，無論係名次？
記錄我打啊，掛錯啊！啊，主席，正如我哋講咧，我哋其實個取向係以喺個比賽嘅成績嘅排名，所以呢個咧我可以肯定答啊林議員咧係一百分之一百係冇嘅。但至於個時間咧，正如我頭先講咧，時間唔係我哋嘅重點考慮咧，呢個我會翻去check一check，永總有冇畀個時。
界我哋，但係係我哋如果係畀咗輪選委員會咧，輪選委員都係只會考慮係嗰個名次嘅排名嘅啫，唔該。O.K.啊，主席，我我我我呢個環即係呢呢都要都要去攞翻，因為點解我要確認翻個事實出嚟咧？你攞翻曬你哋點去決定咗依個個committee畀翻我哋？
永守。
你哋係咪仍然堅持？
佢哋就解釋多一點嘅，就話。
你覺得係咪仍然維持翻呢個諗法㗎？
去考慮呢一樣嘢，你有冇公開？
咁變咗咧，我哋就或者我嘗試咧，去叫榮總睇下可唔可以咧？
你阿鄭生剛才所講嘅，你哋係睇國際賽事排名，而唔係睇嗰個。
嘅最佳成績，你覺得國際賽事排名係緊要過你哋嗰個最佳誒泳手時間？
你哋個criteria，即係個個你哋點去衡量呢啲噉嘅情況咧？你哋答咗佢，我就喺依一個角度嗰度問你哋嗰個情況嘅啫，好唔好？誒，正話阿林議員佢講係一個成年裏邊嘅成績。
誒黃生，嗱黃生，你你你你答我哋啲問題。O.K. 我會，我哋唔唔係幹預你哋，幹預你哋嘅嗰個國國際，你哋國際依個奧林奧林匹克嘅committee嗰個定義喺度。但係我哋只係頭先阿林議員問你嗰陣時咧，問咗。
呢呢呢幾日攞攞佢嗰陣時有冇提供過關於邊個比賽？嗰啲比賽係咪認可嘅？嗰啲成績有冇遞過畀榮總？亦都榮總有冇遞遞過上嚟畀奧委會？我就可以咁做。好啊，主席，如果係噉，我不如請阿阿黃生咧，你本身都係榮總嘅。
啦，你就同總會嗰邊講，將即係相關一百米蛙嘅運動員係嘛，即係有報名或者最終係參與呢個誒亞運會嘅運動員，佢喺即係因為你哋講係過去四年㗎嘛，你咪畀曬佢四年。
嗰個成績，你哋有嘅，你哋有嘅資料畀出嚟。如果冇嘅就冇辦法啦。但係你有嘅，尤其係我所講姓郭嗰位，你收過乜嘢佢嘅成績？你擺出嚟畀大家睇咯。呢個冇問題，呢個可以好噉。多謝你啊，黃生啊啊！主席，我我想問咧，頭先咧。
嗰個丙級精英運動員獎學金持有人咧，佢哋就話：喂，都係覺得呢啲運動員僅係喺即係其他啲賽事咧成績唔錯，先至攞到嗰個誒精英運動員獎學金。嗯，咁所以咧就會將呢個考慮埋喺嗰個遴選準則入邊啦。
啊！頭先你哋嗰個説法係咁㗎嘛？阿鄭生正確嘛？誒，你要答出聲嘅，對唔住錄音。係啊，主席。係啊，主席。噉我又想問一問，我頭先所講姓郭嗰位，佢係唔係呢個丙級精英運動員獎學金持有人嚟㗎？鄭生，啊，不是啊，主席。O.K.
啊，主席，噉我又想問下，你哋將呢個丙級精英運動員獎金持有人呢個概念，係同呢個一絲所講最佳成績嘅運動員嘅概念咧？你係即係將佢係誒連埋起嚟、連貫起嚟。
係。
啊，鄭生。
喂，阿主席。
誒運動員係唔知識嘅，啊！
呀，黃黃黃生。
黃生、鄭生嚇有嘅。
冇可能唔畀佢唔知㗎嘛嚇！
過呢個輪選嘅新嘅諗法準則㗎。誒。
阿鄭生，你所講嘅輪選委員會知識呢件事，咁運動員知唔知識㗎？
你輪選嘅準則就你輪選委員會閂埋門，知嗰啲參與輪選競賽嘅運動員就唔知。我想問下鄭生，你覺得公唔公道啊？
咁運運動員咧，啊主席即係黃生嚇，佢哋應該知道你嘅準則係咩評選準則係咩，佢就先去達到到嗰個標準。當你係
誒運動員嘅時間咧，呢一樣係誒精英運動員頂級呢個咧，都會係列入嗰個清單之內嘅。嚇！但係所有嘅遴選委員會係知識呢樣嘢嘅。多謝主席。對唔住，阿主席，對唔住。
點解點解啊？林遠奎先咁問你咁多咧？佢係常理，個常理。如果佢做得最好嘅，而係你唔選佢出嚟，因為有第啲準則，佢唔瞭解嘅，噉就。
主席，係你講誒呢個其實一路都係有係考慮嘅因素嚟嘅嚇。咁其實喺呢個報告裏邊咧，誒我哋都同審計署長談咗好耐嘅。咁亦都係佢誒建議咗我哋咧喺二十三頁嗰度咧，係將嚟我哋會係誒注意嗰度咧，會係制備一啲清單，確保喺呢個。
所所以喺建一個審計處長提議，佢哋接受咗喺廿三頁嗰度啊，就提將來。但係個問題，我哋喺度咁問你哋咧，就帶出個問題，你哋唔得透明度啊嘛。你係啊？你你公唔公道啊？你你你覺得公唔公道啊？對運動員嚟講。
我諗咧，即係我哋盡量做到最好，即係個準則畀唔畀個運動員知，係其實嚟講咧，即係站載運動員又好，教練又好，我諗佢哋儘量要做做到最好啦，即係最快啦。即係你就算畀佢知個準則，其實都係個準則，我哋都係噉樣㗎啦，都唔會變㗎。所以我哋唔賣，你再畀畀。
住。
佢會喺度嚇。
我真係好好震驚咧！
答咧，我哋永遠都係有個。
係公道定唔公道嘅做法？佢佢未正式答過啊，主席。
你答佢。要畀佢回應啊！我哋要畀充足機機會佢回應啊！嚇。
係主席，我哋覺得係公道嘅，因為我哋，嚇，因為我哋個對口係體育總會，係有體育總會有一個責任咧，係向個運動員講嘅。喂，主席，主席。
阿鄭生頭先講啊，嗰嗰個提議係要咁啦，噉啊噉啊答咗阿林生阿林議員嗰個要求咯，係咪要公道啊？係林議員。
啊啊！主席，誒呢個係你嘅即係合理嘅分析評論啦，但係我問佢，你覺唔覺得呢個遴選準則冇同運動員講？
你哋自己同意嘅廉署防貪監狼，講明要確保輪選過程同埋有關資料透明公開，並適時發放。
就好大問題啦嘛！一你個你本身我都唔用個公道嗰兩個字啦，我用透明度。佢都唔知佢點去做到最好咧？佢做咗最好嗰個係咪屬你嘅標準咧？係咪因為你裏邊你啲你啲criteria唔清楚啊嘛？即係依度咁噉，你而家都接受咗審。
係對運動員公唔公道啊？你答啊啊啊，鄭生係楊生係主席。誒，其實如果參考翻誒喺嗰個防貪監廊咧，即係二十一至到二十三頁嗰度咧誒，廉政公署列出嚟嘅誒二十九項嘅誒建議咧，其實本會咧係有二十四項已經落實咗㗎啦。嗯，噉係有兩。
誒三項咧就係落實中，咁有兩項係未落實嘅。咁關於嗰個遴選透明度嗰度咧，其實喺項目三嗰度咧，審計處都同意，其實我哋嗰個遴選計劃咧係知道透明公開同埋適時發放嘅。因為考慮到我哋其實咧係同個運動員咧係冇一個直接嘅關係嘅，我哋嘅誒對口單位啦，或者我。
我哋嘅合作夥伴咧係體育總會嘅，咁所以我哋好多時嘅資料發放啊、準則都係經過體育總會嘅。咁但係誒，當然驚一士長一智啦。誒係審計報告之後咧，誒都同我哋傾咗好耐，所以我哋喺未來咧，除咗係話會喺嗰個誒嗰個誒會提交一個清單咧，畀嗰個遴選委員會之外咧。
喺二十四點嗰度咧，我哋嗰個輪選進行嘅時間咧，嗰個記錄決議咧，我哋都係更加詳細咁去記錄嘅。呢個係希望我哋誒更加改進嗰個問題。阿鄭生，佢問咗你個問題，你未答佢。佢問你係公道定係唔公道？如果你覺得唔公道，咪話唔公道。你嗰個公道咪公道。你答咗佢，因為你唔。
你哋加咗個條件，就話原來係頂級精英運動員獎學金持有人係會成為嗰個輪選嘅考慮。你哋輪選委員會係知，但係冇同總會冇同運動員講，跟住而家仲喺度講話，你哋同運動員冇關係㗎。
咁而家究竟？
我哋淨係同總會有關係嘅咋。
有合作啦，但係參與。
係個運動員去游水啊嘛！
你仲喺度講話，我淨係同總會交代。
你解解大家聽啦，即係啲咩概念嚟嘅呢個？黃生。
對個運動員係咪公道？你仲喺度講話對佢公道？
每項賽事嘅唔係總會，唔係掉個會嗰個徽章落去游水啊嘛～
嚇！即係我而家聽到呢度為止咧，你好似當啲運動員係死嘅。
即係我我我最畀最後一次機會你，你講講我聽點樣對個運動員公道啊！
你到而家仲話覺得自己呢個輪選準則唔公佈畀運動員知係公道？
嗰啲運動員，如果知你有噉嘅準則，佢可能走去申請做呢個獎學金持有人嘅。你唔講，佢覺得唔係啊，我唔使攞獎學金啊，我喺邊度誒受訓各方面，我係自己支持到自己生活，佢咪唔申請咯？
我真係好震驚喎，阿主席，我畀多個機會你再解釋一下點解你覺得公道。如果唔係，我哋寫個報告對你唔公道。我畀足機會你解釋。誒，鄭生，我講你你先講先。係主席，其實喺注一嗰度咧，誒第二十三頁嗰度咧，我哋都係已經同誒審計委員會澄清咗啦。
就係我哋嘅誒同體育總會咧，係主要合誒呢個合作伙伴嚟嘅。咁當然即係誒，亦都係睇翻誒三嗰度啦，就係誒確保個透明誒資料公開同埋即時發放咧。嗱呢一個咧，我哋係會誒嚟緊會加以改善，係將呢一啲資料咧透過我哋嘅網上去發放嘅。
因為我哋誒以往嘅觀念咧，係覺得我哋係對象係體育總會。如果係體育運動員咧，誒嗰個數量太大啦，同埋每一個項目係唔同咧，係由體育總會咧再發放呢啲資料落去嗰啲運動員嗰度。啊，主席，我覺即係我我我想誒阿鄭生回應。
乜嘢都話你淨係同總會講嘅啫。但係而家你奧林匹克嗰個公平競爭嘅精神係咪總會同總會之間嘅競爭啦，定係運動員同運動員之間嘅競爭啊？你而家當然你係要同總會係有個聯繫啦，有個接觸啦，有。
噉樣係咪符合？
即係你，即係有啲麻煩嘢出現。畀畀畀，比方説，嗱，比方説啊。
嘅分個分別嘅就係運動員都唔知，公眾唔知，總會都唔知。
誒，我諗大家又知道我哋即係唔同睇項目，佢有唔同嘅誒特性。
好簡單，快就快，慢就慢，時間就冇得走嘅。係咯，係咯。你哋就即係我哋都係叫佢哋盡量遊遊到最好嘅啫嘛，就冇其他嘢㗎啦。
我我真係想佢再澄清一下，點解預先公開輪選準則會引嚟麻煩？同埋咧，同埋咧。
好啦，阿主席，我我又想問阿黃生，佢頭先講話總會係知道呢個輪選準則，即係話如果係符合丙級精英運動員持有人嘅。
啊！阿主席，你好。阿阿黃先生剛才講咧，就話如果即係預先公開呢啲輪選嘅準則咧，會引起麻煩。我聽得好清楚，佢用麻煩兩隻字嘅。
總會唔知啊嘛？我理解冇錯啊嘛？係嘛？總會林議員，你可唔可以等我解釋完你先入發落去？噉啊好，即係你要都對公平。好，你講咗先。總會係知道嘅。我總會知嘅。係。哦，阿阿主席，我又想問下。
就唔係話黑同白，但係我哋站在我嘅立場，我哋盡量希望咧就公平啲對待所有啲人。亦都我哋梳翻我哋咁耐，我自己覺得我哋榮總咧係好公平嘅對待所有人。
噉你嘅意思即係總會就冇同運動員去講翻呢個輪選準則啦喎？誒，嗱呢樣嘢咧總會通常咧，如果我游水嚟講，就比其他嘅嘅sport係有啲區別。
你有陣時時間最快都有好多嘢考慮。你幾時遊到喺乜嘢嘅情況下遊到係嘛？所以我我哋咧就即係淨係即係將呢個資料咧，佢總會一定知，我哋輪船一定知。但係有陣時有啲情況，如果你畀佢預早知道啲嘢咧，可能亦都會搞得哦有好多。
誒，你預早畀個運動員知喂，你得啦，你預係呢個，噉佢咪有啲唔練咯，繼續，即係去到比賽，通常嚟講選咗之後，仲有幾個月㗎嘛。我哋就希望嗰啲運動員，你你唔好，你中唔知你再再繼續嚟就選到又好，唔選選到又好，仲有冇其他機會咧？係嘛？我諗呢樣嘢咧，好比較特性多啲。我諗。
你哋自己都同意防貪錦狼最佳做法係要確保個輪選嘅資料透明公開，同埋即時發放有關資料喎。咁呢個咪同你哋自己嘅概念係自相矛盾？即係你你哋係唔係覺得？
咁究竟係？
做，你瞭解嘛？
佢師啊，係啦，輪選咗一師，而係講緊師係考慮埋頂級精英運動員呢一樣嘢嘅。
嘅考慮嘅輪選嘅因素，同運動員白紙黑字公佈過。如果有，係幾時？有冇呢個記錄？
最佳成績嗰度咧，都要考慮埋你係咪丙級精英運動員呢樣嘢？有冇講？如果有講，幾時講？有冇白字黑字嘅記錄？
人，你哋會考慮佢喺一師嗰度所講嘅取得最佳成績嗰個概念嘅。你你係咁講啊，黃生係咪？係係O K。咁總會有冇將呢一樣？
係本身嗱，具體點講咧，我真係唔清楚。我自己講，但係咧，如果係話有需要，將來我就唔介意，我哋叫我哋會或者叫我哋提其他下邊嘅會咧，都通報埋呢樣嘢。
隱埋隱埋啫，S.I.自己都會睇，自會自己都會咧。每年咧，佢就update個list嘅。嗯，噉啊，主席佢冇答我問題喎。我個問題係總會既然知道我頭先所講嗰個輪選準則。
噉啊！啊啊！主席，我想請阿黃生你翻去翻查一下，究竟你哋有冇同運動員講過呢一樣嘢？我頭先一路聽咧，我得到嘅信息咧係冇同運動員講過嘅。
黑箱作業，自己定咗啲規章出嚟，唔同人講，你就總之你去遊啦，你去練啦，你成績好咧，到時我畀唔畀你參加咧？我原來咧台底嗰度收幾個準則喺度嘅，得閒我就攞呢個出嚟，得閒我又用公開嗰套。究竟你用邊套準則咧？咁點樣係叫公平競爭咧？
奧委會公平競爭嘅精神咧，啊，黃生，你係一個運動員，你都好清楚知道嗰個感受係點嘅。你解釋嗰個嗱，實際上我哋個準則咧就唔係話中意攞邊個攞邊個嘅，其實寫得好清清楚楚。咁只不過佢係有有先後有跑。
啊嗱，噉樣我哋啊可以講嗱總會咧，對於同SI去誒申請啲運動員入佢係邊即係係誒邊一個類別嘅誒誒誒精英運動員咧，其實呢啲咧就總總會又冇唔會話。
你有冇將呢個嗱？你都係總會啲啲人員啦，黃生。嗯。O.K.你係泳泳總阿頭啦嚇。噉你哋有冇同運動員講喂嗱？如果你誒一A一B，即係唔係喺國際賽事當中攞到頭八，又冇參加個奧運一C。
講協議奧委會黑箱作業啊，定係總會黑箱作業啊，定係唔係？你都光明正大嘅講曬畀啲運動員聽，啲運動員唔知嘅，或者佢理解錯，定係冇參與嗰個丙級精英運動員獎學金去申請啫。即係我我對你公道，你對運動員都。
啊！
畀啲。
啊啊啊！ thiện啊！
即係你自己答翻佢啦，好唔好？
我哋有時咧，畀啲時間佢哋諗下。我我慢慢問。
咧，有時用詞要小心少少，因為你。
即係咩啊？嚇！即係咩啊？嚇！即即係咩啊？我都話諗唔到啊嘛，正話。
咁即係真係令到有啲運動員有另外啲諗法，佢知道之後，嗱，我呢樣嘢我翻去揾下，我試下嘗試一下先解釋。好唔該，阿阿邊個？我而家諗畀一畀阿Charlie問，因為我我其實在問嘅，不過。
誒，我我取消咗啦個會議，取消咗噉我可以你畀翻少時間去休息，好唔好？Witness都攰㗎啦，係啦，畀啲時間我哋休息先。話我哋十五分鐘，我哋一啊啊，主席你畀多少時間我都要，我唔會問到啊，林議員咁長，但係都幾長啊，我啲問到一點半翻嚟啦，好唔好？好啊，好啊，好啊，係唔該，好。
嗱，我諗緊誒，或者麻煩未必一定係用用用適當詞語，即係譬如我，我即係可能會產生另外一啲唔同嘅情況。影響佢。但點嘅情況咧，我就真真係即時specific嚟，我就cul唔到。但係我自己今日cross過咧，係有情況出現。
公道，你要公開曬啲資料畀大家睇咯，同唔同意啊？嗱，我會盡量所有資料講嚟聽，但我估計有個可能性，可能啲教練就一定知嘅，咁教練就知，係啦。變咗係我睇下，即係呢樣嘢，我會翻去咧係翻查一下。而家去嗰個運動員，我而家應承O K，我翻查嗱啊，啊主席。
阿黃生越講越多，你翻查之後係啦，翻查你攞翻畀我哋好唔好？好係啦嗱，我我我好感謝阿黃生咧，越越講越仔細啦。佢講話教練都知，噉你哋點通知教練個記錄？教練有冇通知運動員嘅記錄？邊啲教練知？
係嗰個香港泳隊嘅總教練知啊，定係邊個教練知？你既然講得出，噉我覺得你梗係有根據㗎啦，黃生，你喺體壇都係相當有地位嘅人，你可唔可以講呢啲資料？下次補充翻曬書面嘅記錄畀我哋。黃生，點解我我畀阿林議員咁問咁多？因為
佢依個跟進依個I C A C嗰個街line嗰度咧，嗰十幾條嗰度咧，冚唪唥講出嚟，所以佢佢冇脱離咗個I C A C嗰個個指引嗰度。嗯，依個佢從呢個I C A C指引嗰度咧，就帶翻出嚟問你啲問題，所以你哋瞭解，同埋你哋同意喺嗰度嚟去。
清楚噉，我會翻去。所以你知道佢佢問乜嘢，佢個嗰個喺邊度問呢啲問題，點解會出咁去就好清晰，就係咁去引引你哋去瞭解到同有你哋個同意喺嗰度去問呢啲問題。好，係啊係啊，同埋啊，主席啊，黃生頭先冇答我其中一個問題咧，就話。
佢話：如果預先公佈呢個輪選嘅準則嘅考慮咧，會造成麻煩。究竟點樣係會造成麻煩咧？因為你冇去解釋。我而家想請你解釋一下。因為寫報告咧，我想對你公道，你你解釋清楚你嘅概念點樣會造成麻煩呢樣嘢。阿黃生啊，你喺度立法會講嘢。
你用啲字咧，議員議員都會跟進去問。噉你而家解釋畀佢聽，麻煩係麻煩乜嘢咧？咁或者你係咪你唔係噉嘅意思？你可以講唔緊要，呢個係事實，你講翻我出嚟得㗎。如果係唔啱嘅，你你用用呢兩個字，只係覺得係。
改我時間meeting，誒，你係咪想停啲話，想揾我問？唔係我你，即係個break先啦，不如好嘛？因為我問得幾長嘅，我都會即係，阿主席啊，我我簡簡單講兩句先嘅。嗱，其實咧，我仲有一連串嘅問題，不過我個都覺得自己問得太長啦，等其他委員接接力先都好嘅。因為你你十一點半係咪？