做法嘅。
晨夠鍾又夠人啦，噉我哋開會啦啊！
咁呢份係資料文件嘅啫，教育局就冇話要求討論嘅。不過，如果邊位委員覺得都要討論呢個校本政策咧，嚇，將來我哋都可以誒放喺議程度嘅。
噉啊！議程嘅第一項，上次會議到而家發出嘅文件咧，嚇有教育局就校本政管理政策專責小組嘅報告提供嘅資料文件。
誒噉，其實秘書咧就安排咗一個時間，下次嘅小組委員會會議啊。不過我都係同意選主席，我諗選到選到七月尾都選唔到。同埋講真，我好唔同意點解候選人要介紹正光。
既然佢不能夠係開展工作，不過開展工作啊，不能夠選出主席，我希望咧，我哋都要負責任喺教事務委員會裏邊召開一次特別會議，去處理呢個工作，向社會咧喺本屆立法會會議完結之前咧，係能夠有一個嘅交代啦。嗯。
第二咧，張國軍議員喺六月一號咧就就誒幼稚園中小學教科書教材制裁事宜發出個信函件嘅。咁張議員咧就要求我哋開一個特別會議討論嘅。張議員你想唔想講幾句？好啊，主席唔該。
因為做主席最緊要係公平咁執行個議事規則啫嘛，做咩要介紹正光啫？又唔係走去嚇去參加直選嚇，所以咧我我都係會安排咧係另外開一個會嘅。黃碧雲議員，啊，主席，我就反對呢個誒。
啊，正如我諗，啊各位委員都手上應該有啊主席畀傳越嘅一封信㗎啦。其實主要咧，誒個個情況咧，我都好啊啊比較詳細噉樣咧喺信裏邊描述，因為咧啊大家知道啦，我哋喺一月三號嘅教育事務委員會上邊咧已經通過咧係話會召開呢個工作小組。
噉啊！但係之後雖然開咗兩次嘅會議，咁但係咧，我哋而家咧連呢個提名嘅階段咧都未進入嘅。而喺上次最後一次嘅會議裏邊咧，誒有議員都問啊主持會議嘅梁議員，究竟有冇一個具體時間表咧？佢都話係唔會有任何具體時間表。咁所以咧，可以咁講。
講啦，啊喺本屆立法會完結之前咧，都可能咧呢個工作小組咧都不能夠係展開任何實際嘅工作，啊咁所以咧，嗱當然啦，啊我都要即係喺度咧避免不必要誤會咧，都表明立場。啊雖然咧，阿阿梁議員咧喺主持會議當中嘅表現咧。
啊！我就冇信心嚇，但係咧，我都期盼佢咧繼續進行佢嘅選舉呢個小組啊啊會議嘅工作。咁但係咧，我哋都唔能夠讓呢件事咧就咁咧喺今屆咧喺完結之前咧係不了了之。所以咧，我就出呢封信，希望主席咧係能夠啊。如果我哋啲工作小組。
因為咧，我哋都係喺呢一個委員會嗰度咧，就係通過咧，即係當然建制派議員支持㗎啦，就話要成立一個小組委員會去跟進，三分鐘嚇，每日三分鐘，去跟進呢教材啊、教科書啊嗰啲噉樣嘅誒評審機制。咁既然已經成立咗小組咧，就應該係交咗小。
小組嗰度去討論，噉就冇可能。而家秘書都已經係計劃咗安排下一次嗰個小組委員會嘅會議嘅時候咧，同步我哋又上翻嚟喺呢一個教育事務委員會嗰度又安排一個特別會議去傾嘅喎，即係噉樣樣咧，我覺得咧就好唔合規矩同程序。咁至於你話啊，再開多一次，下一次。
個小組委員會能夠解決所有問題，咁大家都知道解決唔到啦。咁因為個問題就係我哋呢屆立法會嘅工作咧，七月中都完啊嘛，噉就唔關我哋係咪即係冇成立小組去處理？只不過係時間不逢時咁解啫。咁咪大家即係誒十月之後，如果有機會翻翻嚟。
嚟立法會嘅咪繼續咯。如果大家想真係覺得要做噉，如果你話要開特別委員會咧，其實我哋好多嘢要開特別委員會。你而家今日擺喺度嘅校本管理政策嘅小組報告文件都寫曬喺度啦，但係我哋連討論嘅機會都未有。咁如果即係張國軍議員認為要開特別委員會，我覺得係。
我哋唔同嘅議員表達咗出嚟。
唔該，主席，邵家준啊，誒，唔該曬，主席。對唔住。誒。
咧好多家長咧都係非常之擔憂，噉我覺得係應該有一個迫切性同埋一個需要性咧，係去處理咯。唔該主席。啊，多謝鄭議員、朝家俊議員。
O.K.嚇，阿梁美芬、阿鄭永信、誒阿邵議員、張議員、毛議員，仲有葉副主席。噉我畫線啦，時間關係冇係兩分鐘啦。
局長就咁搦張資料文卷嚟啊，算數。我覺得校本政策都好有問題，其實應該討論嘅啊。啊，頭先我見到幾位議員舉咗手嘅喎嚇，梁美芬議員就張國軍嘅建議，就邊位議員想發言？
首先應該要討論咗，而家已經文件齊備嚇，反而我哋未有討論機會就去傾校本管理政策，就好過我哋已經生咗個嗰個小組委員會出嚟咧。而家又安排同步做一個特別會議，我覺得我哋係解釋唔到嘅程序上邊。嗯，多謝你意見。啊，頭先我都講咗啦。啊，嗱，啊教育。
好，主席，誒，我哋嘅一個教育咧係千瘡百孔咧，其實就唔應該咧就係誒分建制反民、反對派噉樣，大家應該咧集中一致正視而家我哋教育制度出咗嘅嚴重問題，其中我哋喺過去啊噉。
多年收到幾多嘅家長，特別係今年經過即係舊年披露揭發出嚟嘅嗰啲教科書，去到幼稚園都可能會煽動仇恨。好多家長同我講咧，佢哋好擔心啲小朋友喺香港讀書咧，第日咧成長成為一個。
非常之唔開心嘅一個人嗱，呢一啲已經係好普及嘅憂慮。咁大家認為要有成立小組啦，但係好可惜嚇，即係我哋對於而家小組要選舉到內會嘅經驗咧，就寥寥無期。索性我希望咧，主席咧就英明果斷喺呢一度，起碼畀一次機會我哋有。
有一個特別嘅委員會討論咗呢個問題，就唔好寥寥無期噉樣喺度嘥曬啲時間喺啲選主席嗰個小組嚇係咪需要再去討論咧？我哋都要重新考慮，但係教育事務委員會可以擔起呢個角色，起碼家長市民嘅關注咧能夠透過。
鄭永信議員，誒，多謝主席，我都係同意啊張國軍議員嘅提議，同埋啊主席頭先你嘅決定嘅，即係過去咧，我哋收到好多家長家長咧，對於而家嘅校誒中小學嘅教科書嘅內容咧，係有擔心同埋有質疑嘅。我覺得咧，要做一個即係澄清，亦都係應該需要咧有一個會議咧，大家去討論。我我自己個人覺得。
得咧，即係冇冇冇問題嘅，即係可能有唔同嘅誒意見或者唔同嘅諗法、唔同嘅政治嘅諗法都唔怕嘅。最緊要有個委員會開或者個小組可以開得到啊嘛。大家見到就係正正上一次個小組連開會都開唔成，又喺度咧，即係誒選主席咧，已經已經選咗選咗兩次嘅時間、兩次嘅會議嘅時間嘅啦。其實根本大家都知道咧，係誒。
做唔到嘅，咁所以我自己都好希望咧，透過喺教委會嗰度咧就開一次會。我亦都唔同意體外嗰位議員講冇迫切性嘅。其實而家都係有一個好大迫切。既然係社會都係關心嘅，點解我哋唔可以大家去討論一下究竟嗰個教科書內容？可能完全冇問題㗎。佢哋亦都佢哋可能佢哋做一啲嘅專業嘅時候，佢哋都有佢嘅做法。噉佢咪過嚟解釋下個？
究竟佢哋點樣去去去選取佢哋嘅材料？點樣去做一個決定？點樣去落落去嗰個咩咯？教育局亦都可以解釋下佢哋點樣係去審批嗰個過程啊，都可以清楚解釋向市民公眾解釋，唔好令到我哋咁多家長咧有疑慮，因為我哋嘅小朋友咧擺咗喺學校咧，就係不嬲都係相信學校、相信老師嘅。但係而家似乎咧係令到我哋。
誒要解決咧，即係話將個誒要解決啊，鄭永信議員嗰個嗰個睇法咧，或者係黎美芬議員咧嗰個急切性咧，我我覺得咧，如果你話喺教育事務委員會，我哋將個議程咧調誒調整一下，誒有一個議程係討論下呢個教材研究誒一個一個研究教材嘅或者教材嘅問題嘅噉樣，我。
噉樣可以，可能已經解決緊。我哋而家討論緊嘅問題係講緊，當我哋而家有個成立咗一個小組委員會，跟住我哋又話佢誒選唔到主席，於是乎我哋就要越俎代庖，跟住我哋要即刻要誒要自己開一個會去誒選主席噉樣。我覺得呢個咧喺程序上咧係好唔合當嘅。
啊，張超紅議員。
老師點樣編制佢嘅教材？
呢一呢一度咧，可能可能有需要嘅話，可以睇翻大。
誒主席啊，我就誒反對啊張國軍議員嘅建議。
會嘅資源去將呢啲事咧，係將只政治嘅手咧伸入去我哋啲細路仔度，唔好搞我哋啲細路。
要我哋立法會搞一個小組委員會，走去咁去，即係即係噉樣樣去管呢啲事。
我亦都覺得咧，要開呢一個叫做誒個名都好長啊，研究幼稚園中小學教科書及教材編制小組委員會咧。
時間表即係點啊？即係幾月幾日就要選到啊？幾月幾日咧就要誒開完咩會啊？噉樣係咪呢？大家係對時間表可能嗰個理解係有所不同，但係係咪等於冇時間表咧？噉樣？
包括咗咧，要審視而家校本管理政策誒呢個對教科書同教材編制嘅監管同影響。
其實係一個好偏拍偏婆嘅工作嚟嘅。點樣叫偏婆？你睇下佢個職權範圍咧，就叫做研究幼稚園、中小學教科書同教材編制嘅監管同相關事宜。
啊，主席，我哋一直都以為咧，呢啲嘅所謂監管同編制咧，政府有好多嘅制度喺度，現有嘅已經係行咗好耐，亦都唔見得即係而家嗰個教材嘅編制。
咁另外咧就係誒，即係張國軍議員咧，佢講梁耀忠主持嘅時候咧，有兩個講法咧，我覺得係需要誒留意嘅。第一個講法咧就話，佢佢自己重申自己立場嘅時候咧，就話誒對於阿梁耀忠議員咧做主持咧嘅能力咧係缺乏信心。我覺得呢個。
common咧係唔唔適當嘅嚇，即係我哋對於啲誒議員們邊個做主持誒，佢有冇能力呢啲嘢，我哋覺得唔呢啲唔需要喺度噉樣講法嚇誒。我哋應該尊重個主持，尊重個主席。第二點咧就係當張國軍話誒梁業忠議員喺主持嘅時候咧，佢冇佢冇佢話冇。
冇時間表啊！呢個同我嗰個記憶咧係有所不同嘅嚇。佢冇當我我知道係有同事不斷問佢有咩時間表，但係佢個講法就係：而家咪做緊咯，而家咪進行緊咯，係咪？而家咪處理完一部分咪第二部分、第三部分、第四部分咯嚇？誒，咪就係噉樣行緊咯噉樣。你expect嘅？
即係如果有個別嘅一啲教材或者教科書出咗問題，咪喺現有嘅渠道度去處理咯。呢件有咩咁大件事？而家我哋將即係伸隻手入去幼稚園同中小學入邊去話睇下佢點樣樣去編製啲教材啊！啲老
喂，即係我覺得係完全唔適當咯。我哋仲要開個特別委員會，好深啦。即係如果你有一個政治目的，你要噉樣樣去做嘅話咧，我唔想喺呢個議會度去搞。你喺出邊搞到夠，即係即係呢個我哋唔應該用呢個議會。
講咩啫？
啊，無望政怨。
我葉建源議員。
誒喺我哋嘅誒。
呢樣嗰樣，噉你要投訴，咪已經有好大嘅渠道啦。
啊，正如我會話，我對啊梁君彥主持會議也沒有信心噉，咁講咗啦，噉啊那又如何咧？
我我話冇事嘅，你唔使擔心，小朋友唔會學錯英文嘅啦。老師呢一度唔係錯曬，可以有更好嘅表達咁啫嘛。有咩咁迫切咧？所以誒，真係非常多餘。
啊唔該，主席嗱，我對阿張國軍啊，正講到明話啊，我對佢話佢對梁耀忠啊主持會議啊沒有信心，呢啲説話咧係非常之無聊嘅，那又如何呢？
而另外有家長同我投訴話啊，有誒老師出嗰啲噉嘅英文試題咧係錯嘅，我睇一睇就唔係錯㗎，你係即係有有有保留餘地嘅，係係得㗎咯，可以安撫翻家長。
咁事實係我哋開會有一樣嘢叫due process，係一個正當嘅程序嘅。你正話話係啊，你都反對你作為主席誒，認為我哋而家去選嗰個小組委員會嘅主席咧，係不需要講誒正當嘅，啊，因為都唔係參加直選。
不參加直選就一定要有正光噉啊，嗰啲功能組別就不需要係嘛？嗱，呢啲説話係非常之啊無聊㗎啦！我自己個人根本就認為呢個什麼小組委員會係不必成立嘅。咁但係你扭曲咗我講嘅嘢，你扭曲我講嘅嘢。好，噉啊，等陣請你澄清下，可能我真係誤。
誤會咗你嗱，你話有迫切性，我又唔覺喎，因為我理解咧，有家長真係一嘢就寫信去教育局嘅，直接係投訴小學有個I.T課程嘅內容如此這般不適合，即刻有教育局嘅官員咧係上門去學校調查。
誒主席，我即係覺得咧，就誒已經有一個委員會喺度係誒處理緊。咁如果我哋而家咧又做一個特別會議嘅話咧，咁呢個就重複嘅。噉就誒喺制度上面，我覺得冇理由咧，我哋議會咧係會做一啲噉嘅情況。第二咧就係誒。
委員會裏頭其實教育問題咧，有好多好重要嘅議題咧，其實都應該係值得傾。咁如果而家咧係臨近呢個會期嘅尾聲啦，噉我哋咧誒咁多樣嘢唔講，點解抽呢樣嘢出嚟講咧？嗰個迫切性有幾大咧？誒嗰個。
誒重大嘅意義係咪真係咁大咧？而家喺教科書嘅教材等等嘅問題上面咧，如果大家覺得係有問題嘅話，其實係有渠道咧、有制度咧係可以處理。咁所以而家咧，我哋見唔到有個噉嘅好大嘅迫切性。咁如果你話咧，我哋要傾嘅嘢，舉個例，譬如。
話今日我哋咧，其中嘅題目就係講芬蘭嘅教育嘅考察啦。咁其實咧，我哋即係誒考察團嘅成員咧，都渴望咗咧係有個噉嘅交流好樂。咁但係咧，我哋即係本來最初只係逼佔好少嘅時間咧分配到喺度。我哋如果係要傾嘅話咧，我覺得我哋呢類嘅題目咧係多的士。
好，中午。
係。
嗯。
打鐘。
權啦，將人啲書咧東抄西襲。
點解咧係即係即係要揀呢一個題目咧？我真係完全唔理解，所以我覺得。
主席，誒張國軍議員就寫信建議話，即係喺我哋嘅。
台畀我話好多教材咧係不符事實、抹黑，甚至挑起仇恨，啲家長好擔心嘅。
別會議啊，去傾咁呢個係呢個係邊個提出嘅咧？即係呢一個motion係主席你閣下提出啦，定係邊個提出？我問咗張國軍議員啦，佢都有封信喺度啦，嗯。
教育事務委員會討論呢個議題啦，但係我唔係好明點解要表決啊！即係如果我哋每一個議員提一個建議或者寫封信畀你，噉你又喺個特我哋呢個會度又表決一翻噉樣啊？
誒，即係喺呢個問題上面咧，我哋係冇必要咧，係特別開一個整個嘅會議嚟到去傾呢個問題嘅。噉我誒想要表達嘅就係噉樣。係，多謝。我自己都講幾句啦。第一咧，我認為係有迫切性，因為我本人都收好多家長投訴，寄好多教材。
啊！第二咧，其實我哋第一次討論呢個問題，楊潤雄局長都嚟講過啦，話佢教育局冇可能係審批咁多教材。第一個都知道通識係唔送審㗎嘛，最近先自動送審啫嘛。第二啲老師教教下咧，又會整啲工作紙啊，又會下載啲。
新聞啊噉，楊永圖都講咗，佢冇可能監察曬，所以我哋收好多家長嘅投訴啦，係嘛？甚至有書商向我投訴，話有啲學校咧，基於校本嘅制度咧，佢又整啲校本教材，就係用咗佢有些少嘅見認為係差唔多侵犯佢嘅版。
咁另外，我亦都係好關注，我會同教育局講嘅。有好多人話畀我知咧，讀常識班咧已經話香港係三權分立，呢個完全錯誤嘅。我唔明白點解嗰啲編撰教科書嘅人會嚇即係整啲咁錯嘅政治嘅理論嘅錯誤。咁呢啲係咪都應該討論㗎？
噉我唔反對呢個芬蘭考察報告討論啦，我都好多意見。不過，既然我哋短期內都選唔到主席㗎啦，我覺得畀翻啲時間討論呢個重要嘅教材都係有需要。張國根議員，你想唔想就呢個議題進行表決啊？誒，好啊，但但係我要求啊，打。
啊！
會議嘅議程咯，噉啊，即係唔使淨係講教材嘅，可以講埋其他嘢，噉啊，等啊主席決定咯。
動議內容係咩咧？投咩票咧？邊個提出咧？係嘛？係啊！支持什麼？反對什麼？棄權什麼咧？
好咯，當然最終嘅決定權咧都係主席度。如果反對派嘅同事佢認為咧，誒用呢一種表達意見嘅方式，佢認為不能接受咧，我我覺得係可以將個權交翻畀主席，你去決定係咪召開呢個特別會議咯。
係咧，今日有個議題咧，就係安唔安排一個會議去傾。我想知道下各位議員嘅意見，好讓我作出決定。所以我想請各位表示下你哋嘅態度。
睇係咪安排啫嘛，純粹想表達我哋想唔想開特別會議。噉我諗如果舉手嚟，我又唔想嘥時間嘥主席時間，我純粹想表表達我想唔想開個會啫。咁跟住之後就再睇下秘書處同啊主席去決定幾時或者係咪開啦噉樣，得唔得咧？唔該。
我我覺得冇呢個必要咯。點解要表決咧？即係如果個別議員有冇噉嘅要求啦？譬如話開呢個會，我全月問你哋開唔開都得㗎，係嘛？唔係即係而家我哋連個motion都冇，即係你嗰封信嚟啫嘛，都唔係一個motion就係我哋贊唔贊成開一個特。
封信係motion，唔係好奇怪啊！主席，你噉樣處理呢一個所謂即係一封信就要大家投陳海欣議，咪主席，我諗咧呢個題目，如果每個議員都有唔同意見，我諗可能係投一個票表達我哋想唔想有呢個特別會議啫。咁都可以問你哋都表達咗你哋反對，或者我哋都可以。
想又支持用一個投票嘅方法表達大家嘅意見，因為其實今日仲有其他議程嘅，咁所以如果我哋要決定究竟開唔開一個特別會議，其實諮詢議員嘅意見，我覺得用一個表達舉手，如果唔我哋就不停討論下面嗰啲議程就唔使討論嘅咯。我覺得純粹係表達我哋想唔想。但係如果佢即係如果佢想嘅話，咁跟住就。
哦，模擬講先咯。係啊，唔該啊，主席嗱呢個咧，我係真係有啲混淆嘅。我想啊，等我哋啊會議秘書，甚至係我哋嘅法律顧問講一講，而家呢個程序係咪真真係合適嘅咧？啊，我我不懷疑啊，你點解要啊話即？
即係大家投票討誒誒決定什麼噉樣，但係嗰個程序上嘅問題咧係啊，頗為清晰嘅，即係係有問題嘅。你唔可以並無動議之下咧，求其問下邊個佢認為需要投票就投票。噉你問咗張國軍，你點解唔問下我咧？實在嗰度。
好啦，張國軍議員。啊，主主席啊，當然啦，你話係咪召開特別會議咧？我覺得其實咧，主席係有權去聽曬意見之後決定嘅。咁當然啦，剛才可能你聽意見，你發覺咧都有兩種唔同嘅意見。咁所以咧，你你問就問我，我當然就覺得，既然大家唔同意見，充分表達，咪透過呢個過程係最。
啊，黃碧雲議。啊，主席，我剛才發言咧已經提出咗咧，就係一個誒程序公義嘅問題，即係我覺得你係應該要誒請法律顧問係出嚟解一解，因為我哋委員會已經成立咗呢個小組委員會處理緊呢一個所謂教材教。
教科書問題嘅，咁如果而家你未呢個委員會工作期間咧，你又同步喺呢個事務委員會搞一個特別會議咧，係咪違反咗程序上邊我哋一貫嘅做法同安排？如果你真係噉樣做嘅話咧，法律顧問要解一解先。另外咧，就亦都要處理，因為。
都想睇你。
啊！
咯。
嗯。
係。
請開始投票。
嗯，而家可以開始投啦。
咪就係我哋。
嗱，我覺得唔好再嘥時候啦。如果各位想投票嘅，投票。
如果你唔贊成嘅咧，亦都如果你唔贊成，亦都可以唔投票。
請你講嘢，梁陳議員請你講嘢，斯文啲嚇！而家係投票啦。
啊噉啊！頭先打完鐘啦，如果邊位贊成嘅咧，就請你投票。
成成立一個會議嚟傾呢個教科書教材嘅問題咯，嗯。
就係個投票，就係開唔開一個特別會議處理教科書教材嘅問題。
呢個小組委員會仲安排咗有會議嘅，除非咧張國軍議員而家喺度，即係我哋大家咧同意話取消呢個委員會嘅工作嚇，即時中止，然後咧就代之以一個特別嘅一個會議去處理。咁如果唔係嘅話咧，我覺得我哋噉樣同步咁行緊咧程序上邊係唔合理嘅。
我唔認為有法律嘅問題啊，麥美娟議員啊，阿主席啊，其實啲同事嘅現今唔中意投票，唔想用投票，咁咪就阿主席你自己決定啦。不如好嘛，我哋唔使投票啦，主席決定啦。同埋為咗一個特別會議定誒特別會。
嗱噉樣，我再澄清下，張國軍咧就冇話誒唔畀阿梁耀忠主持繼續佢嘅會議嘅，你可以繼續安排會議，繼續選主席，出選到七月中都選唔到，噉啊玩完啦，我哋冇所謂嘅，至多陪你玩嘅啫。但係但係。
最尾先。
係。
一齊問下。
都想啊！
係。
係啊！
主席，我諗其實。
你講嘅嘢話唔使寫出嚟嘅。
啊啊！張國軍議員，你而家即刻寫出嚟。
噉啊！而家係進進行表決啦，請贊成嘅就表決啦嚇。
其實呢個唔係一個動議嚟嘅，我諗呢個畀佢聽意見嘅啫。咁所以咧，我而家咧可以讀一次出嚟嘅嚇。
好啦，各位，我哋而家要作出個裁決啦。邊個贊成開一個特別會議嚟討論教科書教材問題？請舉手。
我就係咧，我我咧就係建議咧，主席咧喺工作小組展開工作無期嘅情況之下，召開委員會特別會議，開展有關教科書及教材的工作，就係噉樣。係。
主席啊，其實都幾無理取鬧嘅。剛才咧，我哋投票咧，佢就話要文字版，要知道投乜嘢。噉我清咗講咗之後咧，佢就話啊，你講咗出嚟咧，你係咪一個動議咧，就係作為啲無謂嘅爭議。其實呢啲咧係一啲無謂嘅爭議，係阻礙我哋今日咧嘅會議進，係咁簡單嘅啫。好啦。
係。
舉手啦！
原來。
啊！有。
咁而家不如。
你咧可以打。
有清楚內地有幾多？
嗱，我哋快快脆舉手算數啦！
好啦，唔想開呢個會嘅請舉手啦。
嗱，我咁民主，你哋又唔開心啦～
贊成一聲，舉手，秘書會寫低㗎啦。
而家都係張，但係我話請舉手啦。
噉你哋唔撳啊嘛，等咗你哋咁耐都唔撳啦。
如果你哋你哋喜歡舉手舉手撳掣啊撳掣，邊樣啊？
噉你哋撳唔撳啊？你哋猛咁嘈撳唔撳啊？其實舉手同撳掣一樣啫。
唔少杯。
我哋。
上個禮拜。
係。
係你亂。
係啊！
即係立立嘅。
我覺得我真係好混亂。
十二嘅心情。
嗯，嗯。
因為主席，主席投埋票。
特別會議。
可以㗎，可以㗎喎，十二位，頭先十二位就。
呢個誒討論教科書教材嘅會議。
你哋唔好一日都拎個法立法啊法律顧問出嚟搞。
嚇，十二位贊成，十二位誒反對，噉我會再考慮㗎啦嚇。咁而家咧就係十二位贊成，我頭先數咗十一位，我加埋我自己噉就十三位。
柳州。
我。
家大家食。
自己做乜都～
計都係。
麥美娟議員。
我知啦，你講過啦。
好啦，我哋而家。
嗯。
你有咩喜歡嘅？
計埋我十三位。
主席嘅表決權三點三一。
呢個係講明嘅。誒，請你將嗰段讀出嚟啊！嚇。
個主席手冊講明嘅，主席有original votes，但冇casting votes嘅。
我哋進入議程嘅第二項啦。嗯，點啊？誒，對唔住啊！嚇。
主席，誒誒對唔住，誒即係請大家靜靜，因為我哋理解咧，就喺主席如果投票嘅話咧，佢應該係投反對票嘅。咁所以咧，就即係如果你頭先投嗰個票咧，呢個錯嘅。主席，請主席，即係請主席，如果讓我錯嘅，請澄清下。
早晨。
進行下個議程啦。
嚟嗌一，如果咪聽唔到你講嘢啊！
資助界別嘅大學教育資助委員會咧，康齊。
冇通過到嘅，下次會議誒討論嘅事項。
及推行一個誒自資尊上教育提升及啟動補助金嘅計劃，誒。
噉啊，因為啊葉議員話我冇權頭，所以我解釋啫。好啦，嗯。
啊，噉啊已經誒討待議事項一覽表畀咗各位㗎啦，跟進行動一覽表畀咗各位㗎啦。
我冇投到，我冇投到，我亦都唔會投，我亦都唔會投，只不過我話我係可以投咁解啫。
嗱，我呢個主席手冊三點三一段講得好清楚，主席或主持會議委員享有原有表決權，即係original vote，但沒有決定性表決權casting vote啊。
噉啊，跟住第三項咧，改組自資教育自資專上教育委員會，以及咧以以嘅自資專上教育提升及啟動補助金嘅計劃。噉我哋請教育局嘅人員入嚟。
我做過主席，睇我本書就知道first vote咧，主席都可以投票㗎。嗰個casting vote係當你投咗個first vote之後，先至講個casting vote啊。第二第二樣嘢咧，就係主席可唔可以處理下呢個會議程序啊？啲人係咁喺個位度嗌咧，聽唔到你講乜啦。可唔可以請啲同事咧嗌交都逐個輪住？
係，主席誒嗱，如果我理解咧，就即係頭先咧，如果咁誒啊，主席話咧，佢有權投第一次票啦。咁誒，即係誒，我睇根據嗰個主席手冊去讀出嚟嗰段咧，似乎係啦。咁咧就誒，如果噉嘅話咧，即係個嘅議案係並冇通過到嘅，係十二比十二啊。好啊，噉我哋處。
阿楊局長，好啊，或者請你介介紹下你個文件。好啊，多謝主席。就誒，我喺呢度咧，向各位委員咧簡介一下自資專上教育委員會嘅改組事宜啦，亦都就住兩項相關嘅撥款建議咧，係徵詢委員嘅意見，包括咗向委員會嘅非本地成員提供酬金啦，亦。
我問我哋，因為誒張炳良教授曾經擔任過主席嘅檢討自資專上教育專責小組提出嘅建議咧，教育局咧已經喺舊年嘅十一月咧改組咗自資專上教育委員會，加強咗佢喺自資界別事宜上邊嘅角色同埋地位，令到佢咧同公帑。
改組之後嘅委員會咧，係要承擔多項新嘅工作啦，包括咗促進界別嘅策略性協調、審批自資界別嘅支援計劃申請，同埋革新整體規管制度等等。我哋會委任更加多嚟自本地唔同界別嘅人士擔任成員，亦都更加。
呢個取消。
係。
有人撳咗掣，發言嘅。
唔係啊！你都冇講，你都未説。
我冇先過你哋，巫小姐。
唔係你係批准啊，唔係提啊。
請你哋隨時禁制啦！我哋而家睇到已經有六個啦。
包括我本人係嘛？根本我都係排一隊嘅。真係黐黐地。
你係宣佈啊嘛？要唔係你講啫嘛？唔係係提我啊，係宣佈啊。
本地成員發放十六萬五千四百蚊嘅酬金，與教資會嘅相關安排咧係一致嘅。
有啲人啊自動撳啊嘛，好多人可以自動撳啊嚇。其實一開始已經係人人撳掣啦。
咧係會參考教資會嘅做法咧，係新委任咗兩名非本地嘅成員，令到咧嗰個委員會咧係能夠受惠於海外專家嘅經驗同埋國際視野。
對唔住啊，主席！請你要發言嘅就撳掣啦，因為你知好多會議官員被入嚟已經個個搏命撳㗎啦嚇，你都自動波啦，乜咁少嘢都要主席提咩？
誒另外咧，我哋都建議推行自資專上教育提升及啟動補助金計劃，以提供財政支援，供自資專上院校發展同埋開辦切合市場需要但係成本昂貴嘅自資副學士誒副學位、華學士學位嘅課程，以便佢哋。
我哋建議向該委員會嘅非官守成員提供與教資會非官守成員同等嘅待遇同埋酬金，每名本地成員包括主席，每次出席會議咧係可以獲發二百一十五蚊嘅酬金。我哋都計劃尋求立法會財務委員會嘅批准，每年向每名非。
啊，請阿局長繼續啦！我哋畀阿局長你要講幾耐到啊？誒，就快嘅啦，好快嘅。誒，以便以便呢啲自專自資專上院校咧，建立一啲具特色嘅精專範疇，亦都開辦能夠誒更加適切回應社會需要嘅優質課程，將涉及嘅非經常性撥款咧係十二點六億。
追索咧。
咁啲開支係喺呢度包埋啊，定係話另外佢有個辦法可以去即係報銷嘅咧？
噉啊！如果冇人再誒撳掣咧，就劃線㗎啦，就九位㗎啦。噉啊，每人啊四分鐘啦。第一位陳振英議員。
噉啊，最後一樣嘢咧，我想問啊，就係話誒，如果係批嘅話咧，佢個籌金安排咧就係誒追索到舊年嘅十一月一號，但係而家咧呢個項目，如果就算係，
嗱，而家有九位誒委員想發言，因為我哋一陣間就有兩個項目啦，國際學校啦，同埋阿葉建源副主席提出嘅芬蘭學習報告啊，噉我啲時間都要誒掌握得好啲。
批准撥款咧，我哋呢個計劃咧，希望可以喺二零二零年底，即係今年嘅年底咧，係接受申請。噉我哋喺呢度好希望委員能夠支持上述兩項嘅建議，令到我哋盡快咧可以尋求財務委員會嘅誒批准撥款。多謝大家。
差唔多時間可能要超過一年或者以上，咁會唔會對呢啲噉嘅非本地委員咧太過唔公平？我你你你要補畀我，但係咁咁長時間先補畀我，噉啊有冇考慮過呢方面嘅問題咧？唔該。誒，主席，誒，主席，誒，幾誒幾個問題咧？就誒。
員合資格申請嘅自資專上院校，包括咗提供全日制經本地評審嘅本地副學位或學士學位課程嘅獨立非牟利教育機構。文件咧已經詳述咗議議計劃嘅涵蓋範圍啦、申請資格啦、處理程序同埋準則等緊等等嘅細節安排。一般而言咧，每個課程嘅建議。
書嘅資助款誒嘅款項咧，個上限咧係四千二百萬，而超出上限嘅資助申請咧，係會按個別嘅情況咧去考慮。委員會咧係會透過佢嘅其中一個支援措施小組委員會咧，係審核有關申請，就有關申請向教育局提出意見。如果獲得立法會批。
誒多謝主席。其實我都係想問嗰個即係誒為呢啲非本地成員咧誒支付酬金嗰個標準問題嘅。噉我第一個問題想問咧，政府咧當初點解寫得咁死，自資尊上教育委員會咧，淨係得本地成員有酬金，而非本地成員冇酬金，所以呢次先要。
補翻啦！噉係嗰陣時，誒寫嘅時候冇留意到加咗兩個字啊，定係話有咩特別考慮咧？呢個誒第一個問題。第二個問題咧，誒雖然話呢個酬金嘅水平係同教資會而家個相同，噉我想問誒有冇評估過呢個十六萬五千四百蚊一年呢個同海外同類？
去諮詢組織嘅比較咧，係高定係低咧噉樣樣。另外咧，第三樣嘢咧就係預計呢啲非本地成員咧，每年仲要嚟香港出席兩三次委員會會議，同埋再加兩三次小組委員會會議。咁如果佢哋嚟咧，每次都有啲旅費啊，誒，譬如住宿啊嗰啲噉樣。
今日批到都好啦，仲要排隊上財委會㗎。大家都知道財委會而家塞曬車，噉啊，仲有個零月時間。咁如果真係到今屆財委會完結咗之後都撥唔到錢咧，可能要等到明年㗎咯喎，啊唔係年底啦，或者噉啊，即係話咧呢個撥款咧同埋。
以往我哋個誒嗰個委員會咧，係完全係冇籌金嘅安排嘅，都係我哋喺本地揾啲誒一啲專家啦，同埋一啲本地人士咧，去畀政府一個意見。我哋重組之後，其實係加重咗佢嘅工作同埋佢做嘅範疇嘅。噉我哋亦都喺個策略上。
上邊，我哋希望將誒自資專上界別同資助界別咧，係將佢哋誒兩邊個地位都提升。咁所以連嗰個負責嘅委員會咧，我哋都希望佢哋可以看齊。咁所以，我哋今次嘅提議咧，係喺誒本地嘅委員咧，我哋都會好似喺大學資助、大學教育資助委員。
情嘅質素咧，唔該。
教育嗰個委員會裏邊咧，呢啲海外嘅專家咧，我哋係同樣畀翻呢個酬金佢。咁誒，至於其他佢每一次嚟開會嗰個誒。
同埋，究竟長遠係咪可以支援得到嚟做一個決定？我哋而家畀呢筆錢，主要咧係話有啲課程喺個成立嘅時候係需要多啲錢，無論係喺儀器上邊或者喺個誒培訓上邊誒，都需要一啲。
誒誒費用咧，我哋係會誒誒安排嘅。我哋個誒委員會個秘書處咧係會誒同佢哋安排機票同埋酒店咧，係唔需要喺呢筆錢度扣嘅，而係另外我哋會誒會幫佢畀嘅。咁誒至於話誒。
個咩嘅服務而係即係只係一個表達一個心意，因為誒呢啲專家其實都係誒可能係大學嘅校長，出名嘅大學校長，你亦都好難計一個數畀佢究竟係幾多。誒至於即係話會唔會隔得太耐，我哋會盡快希望可以盡快攞得到啦。誒佢哋都明白理解嚇。陳海欣議。
會度咧係加翻二百一十五蚊畀佢咁同一時間，因為我哋都揾咗兩個海外嘅教授喺誒大學教育資助委員會裏邊，亦都有海外嘅教授過嚟畀意見我哋。噉佢哋亦都係用同樣誒一個方法係畀一啲籌金佢噉，所以我哋今次嘅建議亦都係喺誒自資專上教。
個銀碼，譬如我哋而家十六萬誒四千五百蚊，究竟係多係少咧？誒，我覺得都根據我哋喺誒大學教育資助委員會同嗰啲誒即係海外嘅專家或者會員去傾嘅時候咧，其實都得到翻嚟，即係大致上都覺得即係可以接受。其實亦都唔係話買一。
好，主席唔該。咁咧誒，睇到文件裏面咧，其實改到之後嗰個自資自資專上教育委員會咧，就會成立一個即係叫做質素保證小組委員會嘅。咁嗱，我認為呢一方面咧，其實就可以填補咗即係部分課程嗰個質素即係欠缺監管嗰個政策嗰個缺口。咁但係另一方面咧，又即係我都覺得。
要即係要提升到個課程嘅營售性，即係如果有呢一個嘅小組委員會咧，係一個好事嘅。但係咧，我又覺得要一定要釐清咧呢個委員會同啊U.G.C即係自資專上教育發展所擔當嘅角色。所以我想問一問啊，局長，即係呢一個咧質素保證小組委員會未來咧同U.G.C同埋評審局嗰個角色同埋分工係點樣嘅咧？
同埋佢哋之後點樣學即係合作，可以確保到我哋私立大學同埋嗰啲資助學位嗰啲課程嘅質素咧，唔會存在太大嘅落差咧。呢個第一，第二咧就我就關注嗰個資助嗰個持續性。咁嗱，你文件裏面都提到嘅自資專上教育提升同埋啟動嗰個補助金計劃咧嘅參與。
嘅院校咧就要承諾連續招收不少於指定界數嘅學生，即係核准項目年期嗰個兩倍。嗱，當局有冇即係其實你哋有冇啲咩計劃？點樣係確保到呢啲課程咧？喺攞到呢一個嘅資助金嘅年期屆滿之後，佢哋長遠其實係咪可以仲可以持續發展落去？咁同。
同埋咧，誒都係關於個質素問題嘅，因為你話自資專上教育委員會咧就會睇各項嘅因素去評核嗰個嘅自資計劃嗰個院校建議書嗰個可取之處啦。噉你哋睇嗰啲嘅誒評核同埋監察，會唔會針對埋咧？日後即係可能僱主嗰個認受性，因為可能。
誒正話，議員講嗰啲問題，其實喺誒。
社會上邊嘅期望同埋社會上邊嘅要求嚇。嗯。
下一位黃碧雲議員，誒，主席，我一路都好關心嗰啲自資專上院校嗰個嘅質素監管嘅，咁呢度嘅誒。
撥款啦，就誒，我冇乜特別意見嘅。不過我反而想問清楚咧，就係局長對於嗰個嘅誒專上學院條例，即係第三二零章，同埋呢個教育條例二七九章。
另外就係財政嘅透明度，因為呢啲有啲可能係誒賺錢嘅一啲嘅program嚟嘅。咁究竟嗰個財務嘅透明度又點樣公開？係令到公眾同埋政府議員都可以參與。
今次嘅一啲，即係譬如我哋預算三二零嘅改動裏邊咧，係希望可以體現到出嚟。而大家成日提嘅希望多啲持份者嘅參與咧，誒呢個我哋希望喺嗰啲誒建議裏邊，亦都能夠誒有適當嘅嘅回應嚇。多謝主席。
佢聘請嗰啲學生，佢都會有畀翻個僱主嘅認受性啦、畢業生嗰個就業情況啦、佢哋學習技能啊，或者佢哋之後再考取其他行業嘅認證嘅資歷等等，可以持續睇到佢哋將來嗰個誒嗰個即係讀完呢個課程嗰個發展，可以有一個持續同埋全面噉樣咧監察到個課。
啊，局長。誒，主席就喺誒，我哋呢個誒款項申請咗撥款之後咧，誒，我哋當然會要求誒自資專上院校咧，就住佢哋一啲誒辦一啲課程嘅，做一啲建議書畀我哋啦。咁喺裏邊咧，當然會講到佢嗰個，譬如誒有一啲專業。
資格嘅認可啦，或者佢哋一個評估，即係一啲僱主點樣睇誒呢啲行業上邊嘅需要咧，去做一個建議書畀我哋。噉我哋睇嘅時候就會誒嗰個專責小組誒嗰個誒裏邊嗰個誒支援措施嘅小組委員會咧，係會就住佢。
佢哋嘅建議去睇翻裏邊係咪切實可行？呢個包括咗咧係有一個評估，同佢成個院校本身發展嘅策略啦。佢做呢個課程嘅內容啦，同埋正話，譬如阿陳議員所講嘅誒僱主個睇法啦，市場上面嘅嘅嘅嘅反應啦。
誒開頭一筆大啲嘅錢，令到佢之後咧，譬如嗰個收費啊等等咧，能夠更加貼近到即係誒，譬如學生嗰個能力啊等等咧，令到嗰個課程咧長遠係嗰個發展咧係更加暢順嘅。咁所以呢啲都係嗰個誒計劃上邊做嘅嘢。至於喺質素上邊咧，誒。
我哋個質素嗰個委員會咧，其實係會同誒，即係VQ，即係誒評審局係一齊合作。咁當中，我哋亦都會同U.G.C，即係誒大學資教育資助委員會有一啲嘅交流，令到大家嗰個誒成個界別嗰個質素咧，能夠不斷咁提提升咧，係配合翻即係社。
誒相關嘅法例嘅檢討同埋修訂有啲咩進展？因為我哋而家既然係用公帑去幫呢啲嘅自資專上院校啦，各種形式嘅資助，噉啊嗰個嘅誒院校嘅嗰個嘅管治，即係佢哋嗰個嘅誒管理。
你嘅委員會或者校董會嗰個組成嘅民主化啦，同埋教師或者係學生、校友嘅誒校外人士嘅參與誒，究竟係點樣組成嘅？咁有好多以前好似係家族式經營噉樣樣噉，咁可能根本上咧就係產生好多問題嘅，亦都有投訴。
噉我亦都跟進過嘅，咁所以呢一個嘅誒撥款之餘，點樣做好嗰個法例嘅修訂，令到嗰個監管係更加誒到位，係確保嗰個學校嘅管治、課程嘅質素，誒同埋嗰個校政嘅民主化，都能夠體現。
之。
下一位葉建源副主席。
付款委員會咁上下嘅一個組織。
分落去誒百間資助大學裏邊。
會同UGC而家嘅運作係係具體嚟講係一樣定係有咩唔同咧？
應該係同樣噉樣去去誒，即係參照咧。咁如果誒呢度係咪需要應該咧一個誒清楚啲嘅一個誒，即係表述咧，就話其實呢啲非本地嘅成員，佢嗰個工作。
啊，局長。誒，當代主席就喺香港法例三二零章嘅誒修訂咧。誒，我哋初步知道個誒諮詢專上委員會咧，佢哋已經係初步討論過，亦都係做咗一啲嘅建議。而家個計劃咧。
係希望可以喺誒未來一兩個月開始咧，係喺業界裏邊去做一啲嘅諮詢。噉我哋就係希望可以喺誒下一個立法年度咧，即係因為今年都都剩翻個零月啦嚇。我希望喺下一個立法年度咧，係有一啲嘅修改嘅。
建議咧係提出嚟喺誒畀立法會去考慮。當然，即係距離一個法案可能仲有啲時間，因為我哋首先一啲大嘅問題、大嘅原則，我哋都要同誒即係喺立法會，譬如喺誒教事務委員會裏邊誒作一啲嘅討論。咁然後我哋先會再進一步去做嗰個誒修訂。
舊年應該係一月，可能係即係舊年三月，我應該我冇記錯個會議咧。誒，其實誒已經表達過嘅。誒，我哋誒我哋亦都知悉，委員會亦都知悉。咁誒，所以喺嗰個誒最後提出嚟嘅嘅建議裏邊咧，應該係會有啲提及。
能夠做到乜嘢咧？就希望議員都要明白，因為誒佢哋都係一啲誒自資院校嚟嘅，即係話佢哋嗰個誒自己首先嘅出資，以至於佢日常嘅運作，完全都係誒一個自負盈虧嘅模式去做。咁嗰個誒，大家對佢嘅要求。
譬如喺個管治上邊一啲架構上邊嘅要求，或者唔同人個參與程度，同一個資助界別嘅院校咧，誒，希望大家明白係要接受係會可能有啲分別喺裏邊。咁但係一個良好嘅管治裏邊嘅因素咧，呢啲我哋一定會係喺。
誒主席誒，今次誒提出嘅誒文件裏頭講到話，即係誒改組呢個誒自資專上嘅委員會，同埋咧係一個誒即係補喺度補助金嘅一個安排咧。對於自資專上教育嗰個界別嚟講咧，我諗都係相當之誒重要嘅一啲嘅發展嚟嘅嚇。
噉啊！誒，頭先黃碧碧雲議員提到嗰個法例上面嗰個修改咧，我哋亦都有一個相當大嘅期望，所以我哋希望咧睇到嗰個即係修改法例咧嗰個進展。實際上咧預計幾時可以做得到？咁誒，但係我想提翻咧就係嗰個自資尊上教委員會嘅改組咧，嗰個係。
係誒對於誒即係自資教育嚟講咧，就文件個描述咧，似乎係個期望係好高嘅，就係誒將佢改組成為一個類似喺誒公即係誒誒有資助界別嘅，譬如八大院校嘅U.G.C啊。
咁呢個組織咧，就即係譬如甚至乎咧，去到誒一啲非本地嘅成員咧，嗰個津貼咧，都係按照U.G.C嗰個標準咧嚟到去誒計算嘅。咁所以我我覺得呢個咧係一個比較大嘅改變。咁但係無論點樣改變都好咧，呢個都仍然喺個。
自資界別嚟嘅自資界別咧，即係話政府喺嗰個誒資助嘅程度係低好多誒。嗰個介入嘅誒情況咧，亦都冇喺誒即係誒資助嘅嗰個界別咧咁咁多方面咁嚟咁講嘅。咁所以我就想問問咧，就係實際上呢個自資。
嘅專上教委員會嗰個改組之後，嗰個運作方式係咪其實同於支師一樣嘅咧？定係其實唔同嘅咧？如果唔同嘅話咧，啊，我哋講翻頭先嗰個誒非本地成員嗰個資助咧，嗰個酬勞咧，嗰個酬金咧，係咪咧？係誒應該。
誒嚟到香港嘅，譬如話，假設個開會嘅次數呢度有提到嘅。咁但係咧，佢譬如話佢日數同埋佢誒所做嘅嘢，同呢個U.G.C.裏頭嗰啲成員其實係咪誒接近或者係一樣嘅咧？嚇，如果嘅話咧，我相信咧呢個即係嗰個酬金嘅計算咧就誒即。
樣。
第一咧就係我我提出一個基本嘅問題。
都要透過即係UGC，透過政府去做呢啲噉嘅申請。
咁喺你文件第四段，呢啲所謂自資嘅大學，你投放大量公共資源。
呢啲嘅自所謂自資院校，政府嘅政策唔可以長期靠補貼嚟確保佢生存啦。可唔可以答我呢樣啊？
嗱，我記得呢個自資大學咧，就係特別係零九年咧，曾蔭權特首咧提出咗教育產業咧，就好多人去搞自資大學。
見，但對於其餘嗰啲誒撥款咧，我係好有意見嘅，因為你嘅資料補助啊嘅補助金計劃啊，我好有意見嘅，因為啲資料係唔齊啊。
誒，我反對補貼嚟資助一啲唔能夠成功嘅產業。主主席就誒，我哋喺第四段裏邊提嘅咧，全部都唔係一啲經常性嘅津貼畀間學校嘅。
甚至有天主教想喺即係而家皇后山嗰度整間天主教大學添。後來福地呢個起樓啦。噉，第一，我認為教育作為產業咧係本末倒置，即係有錢揾就做，冇錢揾就唔做。
即係應該合理啦，否則嘅話咧就未必係完全可以即係誒照照參參照過嚟呢度咧。其實唔單止係誒考慮緊呢個成員嘅酬金，即係我覺得我都唔係話斤斤計較佢哋嘅酬金問題，而係咧我想喺呢一度係去了解一下，究竟我哋心目中呢個委員會。
誒局長，主席就誒兩個當然係有一啲基本上邊嘅分別。誒大學資助、大學教育資助委員會咧，誒每一誒係一個政府透過佢去將每一年我哋二百幾億嘅嘅資金係透過呢個委員會將佢。
噉佢當然喺裏邊有一定嘅誒所謂嗰個誒架構去做嗰個所謂誒民責性，即係大學要攞咗政府錢有一個民責性個嘅嘅要求喺裏邊，亦都係大學每一個誒要去財委會攞錢嘅工程，佢亦都。
咁同誒誒即係專上而家嗰個自資個委員會個工作當然係有唔同，但係誒主席好快講多一句，但係喺嗰啲委員喺外地嚟嘅嗰啲大學校長或者大學教授，佢哋畀嘅誒vice即係畀個建議或者畀嗰個誒誒政府一啲意見咧。
嗰個要求其實都係咁高嘅，即係即係大家都係做唔多嘢，因為實際上就算喺大學資助委員會，我哋都唔係叫海外專家落手落腳去做啲乜嘢，佢有一個好大嘅秘書處去幫佢做嘢。嚇，誒，跟住到我啦，阿局長，係，我對你呢個文件咧，嗰個撥款嗰度咧，畀酬金我嗰啲小事，我冇乜意。
包括學生貸款提供土地貸款做校園發展用途，學生有三萬蚊嘅資助，將補助金計劃提擴展到自資界別等等，你已經提好多。而家葉建源議員啊，教協嗰封信仲話唔夠多，要畀多啲添，噉樣。
噉佢仲應唔應該叫自資大學咧？其實應該係半補助大學。你個名稱都錯啦。第二咧，啲自資大學而家到底有幾多間咧？個學生幾多咧？我知有啲咧係只係得四十幾個，而家加到八十個學生。有啲係得百零個學生，即係連中學都少仲少嘅迷你大學。
嘅佢實在可唔可以存活咧？嗱，張炳良嘅誒報告啊，嚇喺今年三月，喺舊年三月，立法會討論過，政府接受過，都有講話有啲教大自資院校，將來可能要取消佢註冊，因為佢唔可以持續。你可唔可以承諾？
嘅報告，我係唔會支持。
O.K. 下一位，毛孟靜議員。
啊，space啊，嗰啲咁有人投訴佢哋唔公平啦，因為有八大個光環，跟住就呢啲自知啦。咁所以張教授結論咧就係策略性嘅分工。
我哋根據個計劃書，就好似主席講咧，係睇翻佢嗰個策略，睇翻佢個課程究竟係咪社會需要，而最後決定究竟批唔批錢畀佢嚇。
補貼噉，我哋收生嗰度會唔會又誒嚇到呢啲科目嘅主辦單位係嚴緊咗啊？收生嘅條件啊，反而會變相提高，以為要誒即係符合你哋誒申請啊嗰啲噉樣嘅規例咧？唔該。
懷疑你嘅administrative cost啊，仲多過你真係畀出去嘅錢啊！真係噉，但係呢啲都仍然係小問題。我就想問清楚你哋，而家已經有冇一個誒，即係輪廓啊、大綱啊、底線喺度？即係佢哋申請嘅時候嗰啲誒科目嘅。
誒，譬如佢係需要誒有個校舍，譬如我哋覺得佢值得有個校舍，我哋可能會攞啲地方出嚟公透過公開鏡頭嘅模式去做。咁呢啲都係一次過嘅。就算我哋今次講緊啲誒十二點六億，我哋都講緊係話，如果佢有啲課程係我哋覺得社會上面都有需要，配合佢自己嘅發。
發展誒，而呢啲課程本身一開頭成立嘅時候係需要一啲錢嘅。噉我哋呢啲都係一次性畀咗佢，咁然後佢繼續自己去去做嘅。喺我哋檢討法例三二零之下咧，我哋係會睇埋一個機制咧，對一啲唔能夠誒跟到佢原先嘅承諾。
做嘅誒院校咧，我哋係會有一個取消，譬如佢嘅課程啦，甚至係註冊嘅機制。咁誒呢個亦都係回應翻嗰陣時喺個報告裏邊誒，即係大家三上年三月裏邊聽過嘅嘅其中一個去保障我哋嗰個整體個資資界別嘅質素嘅其中一項措施。
長即係張張教授嗰個報告，我睇得睇過好清楚嘅，喺立法喺邊呢個委員會都討論過嘅。我記得張教授報告咧，因為嗰陣時候黃碧雲教授最清楚啦，根本係有幾批嘅院校去爭呢個市場嘅，一個啊八大，一個就八大嗰啲community colleges。
即係我教開嘅嘢，你就唔好教啦。第二咧就配合社會嘅人力資源嘅需求，即係如果我唔夠職業治療師，噉你你做多啲啦。咁咁可唔可以畀啲資料我哋咧？即係如果你畀唔到我嗰個撥款增加撥款，係畀乜嘢院校做乜嘢嘅項目係符合張教授嘅？
誒主席，好簡單講一講咧。我哋我哋而家係未去邀請院校誒提出佢哋嘅申請計劃，即係我哋而家係希望可以喺財委會度攞到一筆撥款之後咧，就透過誒呢個委員會咧，係收唔同院校提交畀我哋嘅計劃書。噉我。
嗱，我想問清楚，唔好意思，我少混淆。而家我哋講嘅呢個要求撥款咧，係啊，我哋原先八大嘅附屬自資誒嘅部門就唔關事㗎啦，係啊，係完全唔關事嘅，唔關事。O.K.，冇怕依家啊，呢個我要嘅真係搞清楚先，因為啲。
誒，下一位係陳志全議員。
需要咧，佢會有啲計劃書畀我哋。譬如佢想做一個咩嘅課程？
缺乏人才嚇，或者甚至要輸入嘅，噉你就可以即係符合咗呢個條件，畀佢申請呢誒四四千二二百萬噉樣嚇，係你哋係。
億六千萬咧，就話最少可以有三十項課程可以資助咗嘅，即係每項就係四千二百萬啦。我睇翻廿一段咧，你講係誒，如果得到撥款就年底前就要申請啦。咁每年咧就接受申請一次，直至撥款用完。
就咁一句過話尊上自知，我哋有少少亂咗啦。嗱，誒，我有對誒佢哋海外專家要誒即係畀費啊嗰啲，我覺得係冇問題啦。我反而覺得你話誒本地嗰啲咧咩，每次開會二百一十五蚊噉，即係講到噉啊，就係好斤斤計較。我話非常。
你哋會認為係香港比較缺乏嘅科目好啲啊？咧，譬如係誒教人設計電腦遊戲程式，而家係稍微少嘅。我嘅理解又或者係啊，最熱門嗰啲咧，噉佢哋入唔到八大啦。咁呢啲就不如做喺呢一度啦。咁誒話。
啊！二零一九年最受歡迎嘅誒一啲科目咧，就係護理嘅誒學係嘅。你哋係即係有冇一個底線係考慮嘅咧？呢呢個係我誒最大嘅問題。咁另外咧，即係誒會唔會話啊？因為而家誒誒本來話自資，而家有公帑誒。
局長主席啊，其實個誒自資專上界別咧，我哋即係未來個發展方向，我哋希望誒每間自資院校咧喺自己個未來發展策略裏邊係有啲範圍咧，佢係專心啲去做嘅，即係唔好係話啊所有範圍同其他誒即係即係唔好魚擁殺網，以為乜都有啲咧。
就機會大啲噉啊！佢睇翻自己而家嘅長處，睇翻自己未來發展嘅方向，佢去定一啲範疇出嚟去發展開。譬如會唔會有啲專做醫療啊？有啲可能做誒誒，即係電腦嘅科技上邊嘅嘢啊噉樣。咁然後有呢個大嘅框架之下咧，佢會睇翻市場上邊嘅需
咁有啲課程咧，其實就誒未必需要好重嘅嘅開發或者開發呢個課程嘅成本嘅，譬如唔需要太多儀器嘅，誒都做得到嘅。咁呢呢啲佢未必需要嚟我度申請。但係譬如講緊有啲誒，譬如成日講話醫療咧，佢需要買啲儀器喺度，而佢佢開頭因為佢自知咧，如果政府
冇呢筆錢畀佢，佢佢發展呢個課程係有侷限嘅。佢一係要去出邊借好多錢，或者將來咧要喺個學生個學費度會收翻好多錢翻嚟。咁所以我哋今次呢個計劃咧就話喺一啲譬如佢哋嘅發展個課程嘅開頭係需要個成本比較重一次過嗰啲咧，我哋就政府用。
呢個分咧，去去畀啲錢佢哋，等佢哋可以容易啲去發展一啲社會需要，配合翻去整體發展嘅課程，而同一時間咧，係能夠將來咧，去個學生亦都唔使一定要喺佢個學費裏邊咧，連呢啲最開頭嘅錢咧都要收返翻嚟。咁所以嗰個嗰個方。
方向就係噉樣，但係今日咧係未知道係邊一類嘅課程，因為呢個咧要睇翻院校自己想唔想做咧嚇，因為佢有冇能力做咧，同佢自己個策略配唔配合咧。噉我哋去評估嘅時候，或者委員會嘅評估嘅時候咧，就亦睇翻呢樣嘢，同埋喺市場上面嘅需要，同埋佢哋嗰個估計。好。
嗱，大原則咧，我係支持即係政府撥款畀誒啲院校去開設更多嘅學位誒學嘅課程啦，或者嚇去幫助啲院校，令到學生有更多嘅選擇，亦都可以減輕學生嘅學費負擔。我甚至覺得政府而家應該攞嚿錢出嚟咧，係增加。
個概念咧。
啊，張超紅議員。
啊！主席，即係呢一個就。
八大亦都開一啲自資嘅課程。
嗱，八大本身已經有一啲資助嘅課程。
咁呢個誒方向而家係向緊嗰度啦，但係就其實都係有排未到啦。
咧就都會一定碰到咧，係誒世界上好多先進嘅地區國家咧，都已經係做到。
咁喺個市場度咧，都都搶得好勁㗎啦。咁但係誒八大，的確未必係包括到所有嘅發展方向。咁喺呢個自知嘅誒。
會喺佢發展方向嗰度會會一有啲篩選嘅，咁所以誒唔會話淨係某類課程會攞曬嘅。我哋即係學你話齋啲次熱門啲，我哋如果睇到嗰個價值同埋嗰個需求，我哋都都樂意去做。
開辦一啲新嘅課程，碩士課程就誒可以申請噉樣，有個上限噉，噉就由呢一個新改組嘅自資專上教育委員會入邊，又再分幾個細嘅小組委員會咧去審批噉樣。
全日制資助學位啊，比今年啊，因為呢個疫情受影響成績咧，即係失準啊，噉樣令到佢哋可以多啲機會啊，多啲課程可以讀啊。呢呢個局長咧可以翻去諗諗噉。但係今次講翻呢個計劃啊，我睇呢個計劃誒，而家攞呢十二。
睇完呢段，我就覺得好似你冇冇咩目標計劃噉樣，即係你擺嚿錢喺度，大家中意嘅嚟申請啦噉樣。如果而家即係嚟睇最最少三十個啊嘛，即係如果一年申請唔曬三十個，就下年申請啦噉樣。呢個好似係好被動擺咗嚿錢喺度，就因為頭先聽阿局長佢都冇咩任何。
何嘅盤算，即係話啊咩科啊咩咩方向啊，就話等啲院校同埋嗰個誒市場，即係去決定。其實，當你哋推出呢啲計劃嘅時候，係咪心裏邊都有一啲眉目？雖然你話唔會定咗話邊啲科目或者邊啲範疇係你今次優先去資助嘅項目，但係喺
係咪咁被動？要佢哋喺呢幾個月時間裏邊做市場研究，或者係佢哋一路以嚟已經誒申請緊，或者誒舉咗手想去開嘅一啲誒新嘅課程。你而家趁呢個機會，就要佢交一啲市場研究，或者一啲誒業界話嗰個誒行業係。
有係咪好似完全冇冇方向冇立場，就係睇嗰個即係委員會去喺呢幾個月時間裏邊去做得幾多得幾多批得幾多得幾多咧？係咪啊？唔該。阿局長，其實你已經有覆稿㗎啦，係咪有人同你講曬㗎啦？係咪？你不如分享下啦。係啊，因為誒其實誒第一。
一，我哋誒喺每三年做嘅誒大學嗰個整體撥款裏邊咧，就住開咩科目或者未來嗰個誒人才嘅需求咧，係有啲分析喺裏邊。噉我哋亦都有將呢啲分析咧，係會同業界別咧係透過日常嘅接觸啦，誒大家都會都會。
傾嘅，同埋我哋政府喺未來經濟發展嘅方向，呢個係即係大家睇到。譬如我哋走緊誒，即係科技上面嘅發展啦。我哋講講緊譬如誒一啲即係誒誒物流上面嘅嘢啊，或者我哋講緊一啲醫護上面嘅嘢。其實呢啲我哋一路都有同誒界別去講嘅。
但係喺呢個計劃裏邊，我哋唔會限死嘅，即係我哋唔會話由政府限死你，只可以係三個界別或者三類嘅課程，你先可以申請。我哋嗰個誒個個主動權，我哋交翻畀個院校去睇翻自己個發展方向同埋社會嘅需要，去去提議出。
出嚟，但係我哋係喺日常嘅溝通裏邊，就住我哋成個社會未來嘅發展方向，同埋我哋睇到而家人才比較短缺嘅，我哋都會誒誒，即係同佢哋日日常都有交流，亦都有佢哋有好多建議，我哋亦都有同佢傾。咁所以誒，我哋唔會完全冇方向。如果大家需要，
到我哋去財委會嘅時候，我哋可以將呢啲即係主要嘅嘅，即係我哋暫時睇啦。我哋唔會限死佢嘅一啲睇法咧。我哋早啲講出嚟，主席，問多一句就係你係睇餸食飯定係跟呢啲方向？即係譬如，如果多人申請噉，梗係最熱門嗰啲就會即係成熟就會批畀佢啦。但係如果因為你我頭先都話你話咩？你而家啲。
誒社工咧，其實佢係讀咗一啲叫High Diploma。
誒八大咧已經唔做啦，呢部分嘅工作。
我唔都唔想用市場去形容啦，即係自資嘅專上教育呢度咧。
啊，嗯，好，關於嗰個誒，即係其他基礎嘅開支，唔係，我就係講咗，我哋自知，我哋唔會有一個誒。
佢就想涵接翻上去呢個學士學位，或者佢係有個即係副學士噉樣。咁但係而家咧嗰啲。
咁嗱，今次咧，我見到誒第一誒呢一個似乎都係一個誒全職嘅一個學士學位課程，我就唔知包唔包括一啲兼職啦。
同埋一啲銜接學位，啊，我覺得呢兩部分咧都可能係被忽略嘅。誒，過去一啲嘅誒，譬如喺社工嚟講咧，有唔少嘅。
涵接課程，我諗你睇翻佢開個課程嘅時候，佢個建議係咩？如果佢本身開一個已經係學術學位課程，再加啲涵接嘅，咁如果佢嗰啲譬如設施已經買咗喺度嘅，我哋當然唔會制止佢，唔畀佢用啦。
暫時唔會係有計劃有任何嘅恆常性資助嚟嘅。佢叫自自資啊嘛，所以我覺得呢個係misnomer嚟嘅。你話自資，你猛咁攞錢嚟立法會當提款機，噉你係乜啫？而且有啲可能做唔住喎，百零個學生。好，下一位小嘉樽爾。
三十個課程每年接受申請一次，你都冇諗住一年一定用得曬嘅。如果有啲比較熱門嘅課程，如果係少人申請，佢又排到條隊，係咪佢都有機會開設嘅咧？誒，我哋會整體睇嘅，因為如果你話所有院校突然間同我講一類好受歡迎嘅課程，我哋都會擔心嗰個供應太大嘅。咁所以我哋都。
可以話整一個迷你嘅大學撥款委員會啦，就去誒為一啲自資教育嘅專上教育去提供一個資源。不過，今次呢個資源咧，即係十二點六億咧，就係誒設為一次過噉樣，即係佢哋誒。
大致上我都係支持嘅，不過我誒如果講基本立場咧，我就覺得香港咧一早就已經有能力咧，為所有能夠讀專上教育嘅年輕人咧，提供一個免費嘅教育嘅。呢個其實誒，可能我哋傾到芬蘭嘅時候。
誒，其實因為嗰個成本比較高啊，噉佢呢啲嘅涵接學位或者係用兼讀嘅形式咧，其實往往都唔冇乜大學願意做啦。而家剩翻好少，我又唔知道你會唔會都考慮，即係你話你個策略，即係講緊誒睇個市場需要啊。
啊，經濟發展啊嗰啲啦，但係其實呢方面誒，即係人本服務嘅發展都需求係好大嘅。噉我想第一即係呢部分，其實你哋係咪開放啦？第二就係即係因為呢個都係一次性啦。即係如果你講緊UGC，你哋誒個財年每每三年咧撥成六百幾億。
而家個十二點六億咧，就係好濕碎啊！即係相對嚟講，就係個B B嘅規模。咁對於呢啲自資嘅專上學院，你哋有冇其他嘅？我知道你過往有三十幾億嘅種子基金啦，但係其實佢哋要維持落去，有啲基本嘅誒基礎。
個開支咧，可能都要需要咧，你哋去支持嘅。咁呢部分會唔會有其他嘅考慮咧？阿局長，誒主席就誒簡單嚟講咧，我哋暫時到今日咧，因為我哋都係維持翻佢係支持專自資專上院校咧，我哋唔會有經常性嘅津貼畀佢嘅。咁誒，所以。
其實係有啲空間嘅。
誒，下個月我哋會嚟再傾得清楚啲。
多謝主席。誒，對於誒如何可以提升自治院校嘅地位咧，呢啲任何嘅措施咧，我都係支持嘅。
可能喺我哋會喺財委會嗰個文件裏邊寫得清楚少少啦。咁但係誒，即係我哋學校自己係可以有主動性去提議一啲嘅誒課程畀我哋。
嘅職位嘅數目啊，咁咧就誒，咁會唔會誒呢個都係誒你哋會考慮嘅方向，或者會鼓勵去誒院校發展嘅方向咧？唔該，主席。
啊，噉啊就誒，我已經劃咗線啦，所以對唔住啦，謝偉全議員、各位、郭佩凡議員都唔可以問啦，仲有啊葉主席咧都葉副主席都冇第二輪啦，誒，蔣麗雲議員都唔可以啦，對唔住啦，頭先已經劃咗線啦，啊，咁而家咧就要問各位委員。
次嘅課程，噉啊，既然都係噉，噉啊，點樣係有區別咧？噉樣，咁如果冇區別嘅話，咁啲學生又點會選擇自資課程而唔選擇資助學位咧？呢個第一個問題。第二個咧就係誒，如果各方嘅目標係想將自資課程發展成發展成為呢個職業教育嘅話咧？
我哋今次都係講緊喺佢去開一新辦一個新嘅課程嘅時候，如果係喺嗰個開辦呢個課程係需要一啲比較高嘅成本嘅時候咧，佢可以申請呢啲。咁喺個範圍裏邊無限嘅。咁如果佢開辦咗個課程，其中有一部分係因為我哋係資助個課程，我哋係。
資助，譬如啲設施噉，所以如果你話就有啲係誒，即係part time或者係有啲在職去讀嘅，其實亦都唔會完全即係唔會話唔畀佢嘅。咁所以嗰個係睇翻個課程本身個要求同埋課程本身需要啲乜嘢資源，我哋去決定即係銜接課程係咪得嘅？
不過咧喺誒文件啊，第十二段嗰度咧，即係我睇得我睇我理解同啊，就局長所講話嗰啲誒科目啊、方向啊，都係誒比院校自主咧。我嘅理解有啲唔同喺十二段嗰度咧寫得好清楚咧，就話呢個補助金嘅計劃咧將會主要係資助兩類人力。
資源需求殷切嘅嘅嘅嘅課程，一類咧就係職業專才教育課程，例如啊資訊科技啊、物流啊、創意產業啊、工程啊、建築啊噉樣，或者第二類咧就係專業為本嘅學士學位課程，例如話專職嘅醫療課程啊噉樣嚇，誒講得係。
有曬唔係淨係覆稿嚟嘅，呢個簡直係將將明臣講得好清楚。我我冇所謂㗎，我同意㗎嚇。對於呢兩個誒誒走向，不過我就我問題第一個咧就係呢兩大類嘅，即係職業專才教育課程同埋專業為本嘅學士課學位課程咧，其實喺八大嘅資助大學裏邊都有相。
即係我就留意到咧，外國嗰啲職業教育嘅有兩點特有兩點特色咧，係需要考慮嘅。第一點咧就係職業教育咧，好多時候係設立喺誒常規教育系統裏邊，就唔係喺自資為主嘅發展誒嘅嘅範圍裏邊。而第二咧就係咧，職業教育咧要做嘅話咧。
就以職場實習為主，再輔以學習相關嘅知識為輔，啊，去加強個職業嘅應受性。我意思即係話咧，如果要做呢樣嘢嘅話咧，咁誒，無論係誒職業專才教育課程定係專業為本嘅學士學位課程都好咧，都要大量增加好多實習嘅。
同唔同意將呢個建議交畀財委會？
亦都係提供一個貸款畀呢啲國際誒呢啲國際學校咧，等對佢哋可以支付個工程費。
誒，我我有保留，我要教育局提供一啲書面嘅資料，我會寫畀教育局㗎。我本人有保留。
我哋同意係嘛？咁好啦，嗯，噉啊好啦，而家我哋下一行議程啦，就係向四四所非牟利國際學校提供工程設備資助貸款。
誒嚟香港做嘢或者嚟香港居住咧嘅家庭咧，呢個國際學校嘅供誒嘅供應咧係非常之重要嘅。呢個係即係令到我哋可以繼續吸引到一啲誒誒海外嘅人才咧嚟香港咧，令到香港可以繼續成為咧一個國際嘅金融同埋貿易中心。
啊，局長，多謝主席。就誒喺職業專才教育裏邊咧，的確係誒我哋個方向咧，係希望喺呢方面咧多做功夫，即係配合嗰個社會嘅需要。喺誒我哋而家計劃喺下一個月嘅誒教事務委員會咧，我哋都會就住職業專才誒教育嗰個未來發展方向咧，係會攞。
個文件上嚟咧，同誒誒聽聽各位委員嘅意見。咁誒，其中一個方向當然，職業專才教育就係真係要多啲所謂誒，即係在職，即係有啲即係落手落腳去去做下嘢啊，嗰種唔係純粹坐喺度誒一啲即係誒教授式嘅模式去做。咁
但係中間點樣去攞個平衡，同埋我哋都要幫啲誒院校去慢慢發展呢方面，同埋要係喺個商界裏邊或者喺個業界裏邊都要有參與咧。呢個即係先能夠做得更加誒好，同埋更加貼貼近嗰個誒社會嘅要求嘅。咁呢方面我哋誒。
咁誒喺嗰個文件裏邊講咧，都係我哋預期啫，即係我哋預期嗰個大方向係呢類嘅嘅嘅課程係容易攞多。正如我淨係所講，即係社會市場上面嘅需要都係我哋嘅方向。但係個別邊一個行業或者邊一個範疇咧，呢個我哋真係誒，我哋大約會知道啲。正如我淨係所講，我哋。
至於個競爭同誒八大咧，誒呢個係一路以嚟一個即係大家面對嘅問題啦，就係自資院校同八大究竟之間點樣去去發展咧。所以我哋係要求自資專上院校咧，儘量去揾一啲精專嘅範疇，令到佢可以同八大喺某啲範疇裏邊都都誒競爭得到嚇。
咁呢？呢個議程咧就上個月咧就嚟過嘅，咁咧就一票之差咧就被否決嘅。咁之後咧，我哋都收到好多嘅信件支持佢哋啦，啊，噉啊有啲已經交咗畀各位㗎啦。我見交咗畀各位咧，就有加拿大商會嘅信啦。噉我亦都有收到。
到呢度好似冇派出去加拿大總領事館都有有嚟，係支持嗰間Christian Alliance School嘅嚇噉就誒，或者聽阿局長解釋下點解佢咁快又翻嚟啊？呢個議程有咩迫切性咧？係啊誒，多謝主席。其實喺上次嘅誒委員會嘅會議上邊咧。
有邊位想提問禁制嚇？我哋就已經提交咗誒，即係誒，希望可以喺貸款基金之下咧，向四間非牟利嘅國際學校咧，提供一個免息貸款嘅建議啦。咁誒，大家都就住佢嘅即係國際學校嘅政策啊、日常運作啊、誒監管等等咧，提出咗意見。我哋亦都。
就住大家嘅意見咧，上次提出嘅提問咧，誒提供咗一啲補充嘅資料文件，誒或者喺呢度咧，只係強調幾點咧。第一，即係國際學校咧，誒對我哋即係香港作為一個國際城市，鼓勵一啲誒喺唔係本地家庭，或者係因為工作或者投資需要嚟香港讀書。
咁誒，而家我哋嘅嘅政策咧，就係誒，我哋如果發覺喺國際學校嘅學位裏邊有短缺嘅時候咧，我哋係會提出一啲即係譬如空置校舍啊，或者一啲土地咧，係透過一個校舍分配嘅工作咧，係畀唔同嘅辦學團體咧去競投一啲誒。
提供嗰個免息貸款嘅。
影響，尤其是國際學校，誒，亦都因為。
借貸咁做嗰個建校社。
誒即係有定嘅，即係同嗰啲即係我哋官校嗰啲一樣。
啊！對唔住，張超雄，好對唔住，好對唔住。嚇，張超雄、蔣麗雲、譚文豪。
咁誒無端端會唔會即係畀多錢咧？因為你嗰度政府畀係免息嘅，噉我唔知嗰啲。
有個影響嘅係咪對嗰個即係嗰個錢？你有冇睇過？因為你基本上咧嗰個建造個校舍嗰個標準咧。
佢自己去通過呢個商業機構貸款咧，又會點嘅？咁呢方面咧係誒一間可能講一講啦，嗯。
咁其實我係覺得好奇怪，第一四間學校都起好曬啦，咁點解即係咁遲先畀錢咧？佢又走去借借咗啲商業。
仲有冇冇我畫線啦？因為時間關係，嚇畫線㗎啦嚇。咁第一位謝偉全議員三分鐘啦，因為時間關係。誒，多謝主席。噉啊，或者我簡單問一問咧，即係第一就係誒。
咁呢方面咧，就個情況係點樣？我想知道下。噉就誒，另外咧就係誒，你講疫情嘅問題啦。咁疫情嘅問題咧，會唔會影響嗰個誒？即係會有好多即係非本地學生離開咗，會唔會短期內翻返嚟啊？
辦一啲非牟利嘅國際學校嘅咁誒，由於呢啲獲批土地或者一啲校舍，主主要而家我哋講緊係土地啦，佢係誒要去起學校嘅時候需要一啲資金，而因為咧佢哋係唔能夠用呢啲土地咧作為一個抵押咧，咁所以咧政府同一時間有個政策咧。
咁誒，如果誒佢獲批呢啲免息貸款咧，通常佢哋喺起嘅時候已經借咗一啲誒所謂商業嘅貸款啦、過渡性嘅貸款啦，噉就可以攞嚟償還呢啲商誒過渡性嘅貸款，去減少嗰個誒利息嘅負擔啦。而呢啲誒慄翻嚟嘅錢咧，亦都會
有利於將來嗰個學校發展，同埋有利即係對嗰啲學生有利嘅。咁誒喺個國際學校嘅營運裏邊咧，誒收費又或者發展方面咧，誒我哋都會有一個既定嘅監管嘅機制同埋措施啦。誒呢啲四間今次申請貸款嘅四間國際學校咧，佢一定要符合。
教育條例同埋規例同埋其他相關法例嘅要求，亦都要同我哋要符合我哋同佢簽署嘅一啲服務合約裏邊嘅條文，包括咗一啲非本地生嘅比例啦，需要提供一啲獎助學金啦，亦都要提交年度嘅審計嘅帳目咧，係交代清楚誒呢啲費誒即係。
佢哋使費嘅用途嘅，咁如果發現有違規嘅情況咧，我哋係可以有權中止或者拒絕繼續呢個噉嘅服務合約咧，亦都收翻個校舍同埋土地嘅。咁誒，今年即係大家都知道喺嗰個誒，即係誒新型冠狀病毒病嘅疫情之下咧，其實大家都受到好多。
受到嗰個疫情嘅影響咧，係有啲非本地生咧嘅流失啦，同埋出年咧嗰個收生咧，亦都係誒暫時睇到都係比往年係少嘅。咁所以喺嗰個財務上邊咧，佢哋都係受到一啲嘅壓力。咁所以我喺呢度咧，希望即係得到各位委員嘅支持咧，我哋盡快將呢個誒貸款嘅新
申請咧係提交畀財務委員會去考慮。咁誒誒，主席，我介紹到呢度，希望聽聽委員嘅意見。誒，咁而家咧就有九位議員咧係想提問，我讀一次就謝偉全、葉建遠、朱海迪、我本人、邵家津、黃碧雲、黃超雄、張麗雲、譚文雄。
對於呢個教育多元化發展咧，咁作為一個香港國際城市啊，喺呢方面咧，即係當然原則上唔會反對嘅。不過對於即係今次提交嗰度文件咧，顯示咧第五段咧就話根本第一就係政府誒批地嘅時候，你承諾咗提。
咁第二樣嘢咧，就係即係嗰個，我想了解而家四間學校咧都建成㗎啦。噉佢嗰個收生嘅係咪而家個校舍咧全部都係用曬，因為係部分開咗啦。咁因為你嗰個收生佢有顯示嗰個人數咧，學生人數咧，對我相信即係。
唔該，主誒主席就誒，我好簡單講一講個程序。其實就誒，我哋一路個政策都係有畀地，同埋我哋一路個政策即係亦都公開，大家知道我哋係有一個制度係可以幫佢哋去即係問財委會嗰度申請一個貸款嘅。咁所以呢個係大家都知嘅，我嚟畀佢起。
誒。
同唔同意啊？
啊，噉啊，下一位就係誒葉建源副主席。
或者係提名權啊，或者工程徵費啊等等嘅嘅費用，同埋令到咧係誒，我哋國際學校唔一定咧，全部都係超級嘅貴族化嘅嚇。
佢哋誒實際上每一間嘅起校舍嘅錢咧，用咗嘅錢咧都多過而家佢問我哋攞嘅貸款嘅銀碼嘅，因為佢哋好多都係比一間標準嘅政府學校咧起多啲嘢。
即係誒錢係轉咗去另外一啲嘅誒誒地方咧，係誒唔會再發生咧噉。咁呢個制度保證係點樣能夠可以體現得到咧？咁咁希望咧係第二個問題咧能夠回答得到。第三個問題咧就係有關。
一間，如果同樣係咁多學生嘅一間政府標準學校嘅貸款，即係話我哋佢可能起多好多嘢噉，但係我哋用一個標準學校去計嘅。咁通常嘅做法就係我哋畀咗地之後，佢自己誒籌錢又好，去銀行誒借錢又好啦。佢會先起咗先，噉佢起咗。
收生之後，我哋喺呢啲時候，我哋都會睇一睇，譬如佢係咪可以開始做運作？誒，佢係咪誒一啲基本嘅都做得到？譬如佢收生個比例啊，等等，係咪即係係喺一個所謂誒發展緊，即係向一個正確嘅方向做緊？咁然後我哋睇翻個情況咧，就會攞啲。
誒攞個申請嚟去財委會申請錢，申請咗錢之後，因為佢之前都會係借咗啲過渡性嘅貸款，多數佢哋就會攞咗政府嗰啲免息嘅貸款咧，去償還翻之前要畀利息嗰啲嘅貸款。咁所以其實都係間接地，我哋係資助咗佢去起嗰間嘅嘅學校。
咁誒，至於你話喺疫情之下，嗰啲學生會唔會翻嚟？我哋要再睇誒，因為都誒，因為而家喺世界各地都有即係疫情嘅發展咧，咁都要睇一睇，即係睇下大家誒唔同人點樣去睇唔同地方個疫情發展嗰個問題。誒，主席局長知唔知道佢哋真係用咗幾多錢嚟起咗校舍？誒，知嘅，我哋知嘅。
主席誒就今次咧誒國際學校嗰個申請，即係嗰個撥款嘅問題咧，就我首先要表明咧，就係我對於國際學校整體嘅政策咧係支持嘅嚇。即係我覺得香港咧係誒作為一個國際城市，我哋係需要有國際學校嚟到咧係去誒，即係處理好多嚟自不同地方。
嘅誒專家又好，投資者又好，佢哋喺誒香港嘅即係居住嘅時候咧，佢子女嘅教育咧係需要得到照顧嘅。噉啊誒，同阿謝偉全議員咧都同樣有個問題咧，就係點解今次嗰個撥款咧咁遲咧？噉啊，導致到呢啲學校咧，其實佢可能已經交咗畀咗幾年咧。
咧係即係相當之昂貴嘅商業嘅一啲嘅利息，噉啊誒，即係嗰個如果能夠早啲嚟到咧，係申請話會唔會好啲咧？咁呢個係第一個問題。第二個問題咧就誒誒喺上次誒，我都交咗一份信件就畀我哋委員會嘅嚇，咁咧就嘅其中好。
重要嘅關注咧，就係話咧，我哋喺過去咧係發生過一啲個案咧，係似乎有一啲誒國際學校咧係有一啲誒誒，即係佢哋嘅財政咧係可能咧係會通過一啲誒，即係佢嘅一啲嘅誒母公司啊等等。
啦，佢雖然係一個誒非牟利機構，但係佢嘅母公司可能係一個牟利機構。佢或者咧，亦都可能有一啲嘅情況咧，會通過一啲服務費啊等等咧，係將佢裏頭嘅財政咧係轉移咗嘅。咁今次我哋係咪有一個制度上嘅保證，能夠確保呢一啲嘅誒即？
誒當中咧，好多學校都有一啲所謂debenture啊，即債券啦，又或者係capital levy啊，即係一啲所謂工程徵費。誒咁有啲費用相當之高嘅，但係而家咧政府咧主要係監察嗰個學費，就對於呢啲其他嘅徵費咧，其實係冇誒，即係監察。
嘅噉，我哋同一啲國際學校傾過咧，佢哋其實覺得喺喺學校咧，佢當然係需要呢啲嘅費用啦嚇。咁但係其實起完之後係咪呢個呢啲費用咧係可以減低嘅咧？咁喺呢方面咧，誒即係教育局係咪會誒即係能夠係監察到呢啲債券或？
咁誒，第三咧就係。
分配畀佢嗰啲誒叫做佢哋叫做誒members啦，即係叫做誒佢嗰個機構嘅委員啦嚇。
誒咁而家咧，我哋有個郭榮亨議員嘅議案，我已經誒分發咗畀各位啦，所以都要預留啲時間處理各議員個議案嘅。下一位係朱海迪議員。
嗰個最大一條線嘅話，即係佢只能夠高於七成嘅啫。咁即係話佢哋相相差同嗰個現況可能係更加大嘅喎。咁呢個想請局長去誒説明一下啦。
嗯，阿局長主席就誒喺其他收費嗰方面咧，我哋誒嚟緊下一個學年嘅收費咧，我哋係會誒要求誒所有私立嘅學校咧都要向我哋誒作出一個申請嘅。咁但係因為過去誒，即係因為以前嗰啲所謂嗰啲債券啊嗰類咧。
係一個即係比較係學校同即係家長或者其他人士嘅一個私人嘅一個財務嘅安排咧。誒，我哋嗰陣時係即係嗰陣時嘅睇法就覺得嗰樣嘢我哋冇冇一個介誒一個直接嘅參與。但係而家有見於唔同學校都發展咗好多類型嘅收費出嚟，咁所以我哋今次係。
會一次過咧，係要求佢哋會提提供一啲資訊同埋一個申請畀我哋去批准。咁但係要將而家喺社會上邊咁多學校唔同類型嘅收費，要整理一個誒誒一個合理而係滿，即係切合到唔同學校嗰個而家個需求。
啦，我哋都需要啲時間噉，但係起碼我哋會開始誒要去做一個誒批准嘅嘅模式先。噉啊，至於其他即係嗰個誒佢嗰個日常個開支嘅洗費裏邊，我哋有一個既定嘅程序去申請啦。咁誒，佢的而且確有啲學校係同一啲相關嘅嘅。
嘅學校，譬如有啲係可能係同英國或者佢自己本身地方嘅一啲學校係提供一啲服務畀佢，譬如喺課程上面嘅服務，或者喺員工培訓上面嘅服務畀佢，而畀翻一啲誒支付一啲費用畀佢嘅。咁呢啲係有呢個情況，但係譬如我哋今次知道我哋呢幾誒四間嘅院校咧，嗰個。
百分比咧都係大約誒由一個百百分之一至到百分之五至六度噉，所以我我哋睇嗰個誒百分比，亦都唔係話太過令我哋要要去擔心。但係呢樣嘢會係其中一樣嘢，我哋會去睇住一樣嘢嚇。啊，至於阿葉主葉副主席講嗰個會唔會將香港賺到嘅利潤即係匯翻去自？
自己老家嗰個你冇打？誒誒，因為佢哋主席，因為佢哋都係非牟利嘅機構咧，所以喺嗰個無論喺個章程裏邊或者喺個要求裏邊咧，佢哋都唔可以透過誒任何誒派息、花紅或者其他模式，將佢喺香港喺呢個運作裏邊誒得到嘅資源咧係。
係誒，唔該，主席有誒三個短問題嘅。第一個咧誒，就咁聽落去咧，就覺得同海洋公園幾似嘅，即係你借咗啲誒私人嘅錢，咁誒而家當然局長話有機制啦嚇，咁而家但係點都好啦，就係政府有一個誒免息嘅貸款個環。
款年期相當相當長嘅，就等佢可以冚翻啲部分嘅數啦。咁誒，局長又提到佢哋最近啲生意都唔係咁好啦，或者啲疫情啊，或者長期嚟講佢哋經營都未必係真係咁理想嘅。咁如果誒佢哋冇錢還嘅話，咁政府會點樣做咧？呢個第一個問題。第二個。
啊！主席，我想問下你，即係我呢度有四間國際校申請啊，係嘛？
模式有咩分別咧？咁點解有咁即係可能佢冇咁快樂㗎？咁點解咁多人想去讀咧？
就變咗做一種貴族先人，我讀得起嘅學校。咁呢個我覺得係唔能夠接受嘅咯。唔該，主席。
一間就係加拿大背景嘅嚇，啊呢個Question International嚇，嗯噉啊加拿大總領事同加拿大商會都好關注，寫咗好多信嚟，噉啊推廣佢哋個Alberta Curriculum。
又多咗個係議員嘅議案嘅嚇，係應該係張超雄議員嘅議案已經分發畀左畀各位啦。噉啊，我都要再補翻提醒各位啦嚇，因為今日其實同頭先個個項目咧都牽涉一啲金錢嘅。
喺我哋嘅制度之下，我哋攞個地方出嚟做一個公開，畀唔同嘅學校投嘅時候咧，我哋係只要佢滿足到誒，即係當地嘅一個誒認證機構嘅要求，即係話佢個課程係符合當地嗰個水平。
誒另外嗰兩間咧，就係即係思布禮同埋誒麥爾文咧，係誒英國嘅課程嚟嘅，即係佢跟即係主要跟英國嗰邊嘅課程，因為誒佢哋同英國有兩間誒學校咧，都係有一個聯繫喺度嘅，即係嗰個無論嗰個課程嗰個咩。
問題咧就係誒政府喺答啊葉建源議員嘅問題嘅時候咧，都誒提到誒呢四間嘅學校喺一九二零年，其實佢哋嗰個非本地學生人數咧啊，有三間都係七十percent以下啦。咁有一間宣道國際學校咧，得嗰五十percent左右，咁都係。
誒低過誒局方設定嘅嗰個七十percent嘅標準啦，咁局方就喺度誒講話啊，我唔會將誒個別佢哋同我哋誒佢應承咗嗰個最低嘅誒非本地生嗰個比例係講出嚟，咁但係如果你定咗七成係嗰。
我其實對於誒國際學校一個最大嘅誒質疑就係話，當佢係誒收本地生啦，咁但係佢誒而家局方嘅答案就話：哦，本地生嗰度咧，咁其實點解可以誒誒畀佢咁大嘅收生彈性咧？就係因為誒。
有啲本地學生可能因為家庭背景噉，就需要呢啲選擇，即係基本上就係政府係肯定呢一種貴族學校嘅存在嘅。噉我係覺得呢樣嘢係唔合理，即係政府畀咁多錢，你借錢畀佢免息貸款，但係你所謂換翻嚟嘅本地嘅學生嘅學額。
誒，主席就誒喺香港，我哋支援國際學校咧個政策係誒即係透明嘅。我哋一早講咗，我哋會有啲情況之下，我哋會批地出去。我哋都一早講咗話，如果佢攞咗笪地之後，佢起校舍，我哋係有一個誒貸款嘅計劃，係畀佢。
地免息貸款，當然呢個要誒得到財委會嘅支誒支持，我哋先借到出去啦。咁所以誒呢個而家個申請唔係話畀佢去填咩數，而係佢係第一日佢已經知有一個噉嘅計劃，佢而家係利用緊嗰個我哋嘅政策去有需要去申請呢啲錢嘅咁誒。
啊，至於你擔心嗰個誒，即係譬如話誒誒嗰個百分比，即係話究竟佢能唔能夠做得到咧？喺短期裏邊，我哋耐唔耐有陣時見到唔同嘅國際學校都有呢個呢個問題。我哋睇緊係一個長遠，即係話誒，尤其是喺開頭嗰幾年咧，係有少少困難。
唔可以喺第一、第二年或者第三年就即刻可以達到嗰個標準，係我哋都容許佢有幾年嘅時間咧，去慢慢追到佢原先喺個誒投標裏邊應承咗我哋能夠達得到嗰個百分比。咁誒，至於話即係誒即係個疫情嘅影響，當然係會對佢哋有影響，所以我哋都。
想盡快幫佢攞到筆錢咧。咁如果佢哋萬一還唔到錢嘅時候，我哋喺嗰個同佢簽嘅一個貸款協議裏邊咧，係會有機制咧，係誒令我哋可以問佢攞翻錢，或者咧係將佢嗰啲誒校舍或者佢其他嘅資產咧，係政府可以接收得到嚇。
咧，呢四間學校咧，係收生情況係唔受影響，並且具有呢個良好嘅還款能力咧。唔該，主席。
二百個誒短缺嘅，噉我哋嗰陣時係有見於有一個咁大嘅短缺，所以我哋攞咗幾個地出嚟咧，係畀學校去投標而去做。
疫情之外咧，嗱最近又講到沸沸揚揚啦嚇，個國安法誒嚟緊啦，咁咧就標準普普二咧亦都表明咧不排除咧下調香港嘅級別。
以情嘅當時咧，主要係探討咧誒一啲國際學校咧嘅學額分配不均嘅問題。咁咧，我都第一個問題係想問阿局長啊，即係而家誒。
誒而我哋睇翻佢其他嘅即係整體嗰個教學質素啊，佢嗰個咧，我哋係會誒用一個公開競投形式畀咗佢。咁畀咗佢之後，究竟佢能唔能夠吸引到？即係譬如佢Albert，佢能唔能夠吸引到啲人去讀？
所以咧，根據議事規則三十八十三A規定，如果委員就今次處理嘅事宜有任何直接或者間接金錢利益咧，應該發言之前披露你哋利益嘅性質，表決都係嚇。噉啊，下一位啦，就我本人嚇噉啊。
就話水平好高噉，我哋葉建源副主席就好欣賞呢個芬蘭嘅模式㗎。咁Alberta curriculum有咩特色嘅咧？嚇噉我知French International School係咪教法國嘅學制咧？咁其餘Susbury同Moffen又教咩學制咧？誒，你覺得同芬蘭冇？
課程之間嘅比較咧，係誒係一個幾幾難嘅一個問題嚟嘅，因為佢哋有自己唔同嘅背景啦，同埋即係誒即係唔同嘅嘅。即係如果你用好理性去分，我諗每個課程都有佢好有佢唔好嘅地方。咁但係我哋喺
咁咧就要睇其他喺個社會上邊究竟具體，譬如香港有幾多加拿大人係誒過嚟做嘢或者讀書，佢哋想讀翻呢個課程。香港或者自己有幾多人係預備去加拿大嗰度去誒讀書，會去到Alberta嗰邊用嗰個課程去讀書嘅。噉佢哋自己會。
做一個噉嘅考慮，如果係一個誒，即係不受歡迎嘅嘅課程，或者係冇乜人願意揀嘅，自自然然就佢唔能夠達得到。啊，局長，因為時間關係啊，個French International School之後開到係咪第四間咁啦？係嘛呢個？第幾間呢間一定第第四間。第四間同嘅，我。
假設佢用法文教啦，佢有法文嘅課程，但係亦都有誒一啲即係誒誒國際嘅課程嚇。咁呢個誒Alberta curriculum個性質，佢係高水平，佢教法文定英文咧。你知加拿大有啲人法法語嘅誒。我嘅理解咧，佢英文為。
係主嘅。我哋可唔可以稍後畀啲Albert橋林嘅特色嚇，畀我參考下。下一位就係邵家津議員。各位主席，我誒睇翻啲資料咧，我留意到咧，原來喺誒二零一二年嘅二月十三號，教育事務委員會咧就討論過呢一個。
誒呢四間嘅國際學校嘅擴建咧，係點樣可以解決到咧？多年嚟咁多年都積存咗而家嘅即係國際學校學額分分配不均嘅問題，呢個第一個問題。第二個問題咧就係咧誒當年討論嘅時候咧，其實又係咁講嘅喎。當年一二年就話經濟下滑啦，要吸引外。
資嚟香港啦，咁所以咧國際學校咧有助外資家庭嚟香港啦。噉就用用呢個邏輯咧去誒興建誒國際學校嘅。咁而家呢個邏輯咧應繼續係應用緊喺今日嘅文件裏邊。咁咁但係咧個背景係即係真係啲唔同咗，除咗係誒。
係。
黃碧君要。
嘅需求下降咧，噉。
誒非本地生嗰個嘅需求。
作為政府，我哋要諗嘅就係：我仲需唔需要國際學校呢樣嘢？
地同埋嗰個誒校舍就會有誒，即係我哋同佢之間誒大家傾好嘅處理方法。
願意大家去傾，但係喺目前嚟講，如果大家講到話真係有一日誒冇一個國際社會，冇一個需求喺國際學校裏邊冇一個需求。
嗱誒，我大部分咧，絕大部分咧係係誒非誒國內嘅人士嘅，呢個亦都係同誒國家我諗個政策就係都唔會盡，即係都都好好少情況，即係會畀中學生出去讀書嘅嚇。
咁咧，亦都有外資銀行咧提早咧退租IFC呢個都係發生咗嘅事。咁咧就好多好好好有可能咧，好多外資都會都會誒撤資。咁誒誒，佢哋對於國際學校嘅需求咧，亦都可能隨之而下降。噉我就想問下，今次局方表示為四間國際學校。
後提供免息貸款，而局方亦都喺今次嘅討論文件第七段裏面咧，就表明咧疫情咧係會令到咧誒非本地學生退學嘅，對國際學校嘅收入亦有影響。噉啊，當外資流失、疫情影響收生呢問題一同一時間出現嘅時候，局方有咩理由係相信？
局長主席就誒，我哋喺幾年前批呢個誒土地畀四間學校嘅時候，或者我哋攞四個土地出嚟誒，做一個分配嘅時候咧，嗰陣時我哋係做過一個即係國際學校學位嘅研究咧，係發覺我哋嗰陣時有四千二。
咁誒當然佢哋陸陸續續咁完成啦，咁喺呢段時間亦都開始收生。咁誒而家今次喺疫情之下，係的確對佢哋收生係構成咗啲壓力。咁但係呢個究竟係一個長長遠嘅壓力，定係一個誒短嘅，只係一個好短？
站嘅壓力咧，呢個我哋要即係花多少少時間去睇嘅。咁由於國際學係自負盈虧，如果啊議員講最後發生即係話誒好多人走曬嚇，譬如你咁講，雖然我唔信啦，咁但係佢如果收唔到薪嘅時候，佢自然就要考慮結業啦。呢個就會係嗰個誒結果。咁嗰嗰個到時個。
啊！主席就誒，其實我哋都係會有啲擔心咧，嗰個國際學校嗰個學額嗰個需求估算嘅，即係會唔會係即係因為而家香港嗰個唔係就係疫情啊，而係政情啊、政局嗰個嘅動盪，令到國際學校嗰個學額。
咁如果佢嗰個需求係下降嘅話咧，噉我想問嘅相關問題就係，而家就國際學校嗰度咧，非本地生咧係佔啊七十四個percent啦，咁然後本地生咧就大概二十六個percent，噉我都想問一問咧，呢一個所謂收生比例嘅。
標準啊，文件都有提噉。其實個標準係咪就係而家嗰個現狀咧？大概七啊幾個percent對二十幾個percent本地生。咁如果嗰個嘅外地生即係非本地生個需求下降嘅時候，你呢個標準係咪會上調，係令到佢可以吸納多啲本地生而？
相關即係嗰啲本地生，誒佢唔同階層嘅，可能佢係有誒畀唔畀得起錢讀嘅問題，而需要更多獎學金。我想問一問啊，局長呢一個標準誒收生嗰個學生嘅標準嗰個比例係咪會浮動嘅？視乎嗰個。
啊，局長主席就而家我哋誒講緊話國債下，我哋即係最新嗰啲啦嚇，因為唔同時期成立嘅國債下，以前嘅國債下係冇一個噉嘅規定嘅。喺二零零七年開始，我哋有五成；二零零九年，我哋話七成。所以到今日嚟講，我哋講緊都係一個誒，起碼有一個七成，即係。
嗯。
其他嘅國際學校咧，就個別啦。
誒，主席，即係呢啲誒，似乎係。
誒喺香港工作嘅朋友咧，即係所謂啲expatriates咧。
咁呢個咧都造成咧，其實我哋香港嗰個競爭力咧係差嘅。
都係持有外國護照嘅，逼運。係啦，係啦，即係可能係啦嚇。下位張超紅議員。
晏局長，主席好快啦，喺誒，如果講緊喺佢個制度之下咧，誒。
咁嗱，我就發覺呢四間嘅國際學校咧，似乎就冇特別誒會去收取一啲有特殊教育需要嘅學生。
噉我哋就要諗下呢啲公堂咧係咪即係符合我哋嗰個教育嘅原則？嗱，第一我哋見到咧過去有好多嘅誒出邊嚟嘅一啲。
一啲貴族嘅學校啦，即係你點睇佢哋要求嗰啲誒所謂dependent啊，都講緊幾廿萬。咁一般學生咧，的確未必誒去到呢啲國際學校，而我哋用緊公帑去誒貸款畀佢啦，免息。
嘅條件就令到佢永遠都唔可以啲細路入去呢啲學校啦噉，咁所以我覺得即係係咪你哋都要考慮，當我哋運用公帑嘅時候，呢啲嘅政策嘅原則係都要呢四間學校或者任何即係國際學校咧，都應該跟隨嘅。
零九年之後成立嘅國際學校會有一個誒七成嘅規定，咁呢個係寫咗喺我哋同佢嗰個服務嗰個協議裏邊嘅，咁所以喺誒正常嘅情形之下咧，佢係應該要去遵從嘅。咁當然，如果你話個別學校遵從唔到嘅時候，個背景係乜嘢？咩原因係咩？我
咁所以我諗係見到有噉嘅情況之下咧，我哋會去再去做一個思考。但係我覺得喺今日嚟講，我睇唔到我哋需要去去做一個噉嘅研究，因為我暫時睇唔到話我哋一個長遠嚟講，一個誒國際社會會唔再嚟香港去做生意。
唔再嚟香港投資去去做呢樣嘢，咁所以誒，我哋但係正如議員所講，有噉嘅需要發生咗呢啲事嘅時候，我哋當然會去睇翻誒成個即係對我哋教育嘅影響，對國際學校嘅影響。咁呢一個非本地生嗰度有冇再拆分係嚟自國際即係overseas，亦或係mainland China？
佢哋如果有誒殘疾嘅細路仔咧，喺香港係好難揾到一啲英語或者國際學校。即係而家我哋譬如話誒，成個你環顧咁多間國際學校咧，係得一間Sarah Road咧係誒專收一啲殘疾嘅兒童嘅。咁至於其
有好多嘅海外嘅行政啊，或者其他專業嘅人士咧，因為呢件事咧，佢哋係唔嚟香港，或者咧佢喺香港、法國嚟咗之後咧，佢冇辦法為佢嘅仔女爭取到個教育機會咧，佢走。啊，我係即係知悉呢啲事，我哋亦都跟進咗好多好。
好耐咁呢個部分，我覺得係好好嚴重。就算係嚟咗香港嗰啲，譬如我哋請咗好多呢teachers啦，噉佢哋嘅薪酬啊唔係咁高嘅，即係佢哋想將啲仔女擺入去一啲英語嘅學校咧，其實都非常困難嚇。佢哋根本就即係負擔唔起嘅。咁所以呢啲噉嘅。
貴族學校佢本身都收咁多錢啊，即係嗰啲debtors。其實佢我哋有免息貸款呢？佢係咪應該要求佢即係為一啲呢啲嘅人士提供翻一個教育機會咧？嚇，同埋就算本地嘅一啲少數族裔，佢哋。
亦都係可能誒，未必收入咁高啊！佢哋咧就只能夠喺一啲誒本地嘅學校嗰度選擇嗱。本地學校未必差啦，但係如果佢係想去一啲英語嘅學校、國際學校，其實我哋係咪應該都畀個機會佢？唔係應因應佢嗰個經濟。
蔣麗雲演。
啊！咁而家咧，下一位就係誒。
唔該，主席。主席啊，我想問問阿局長咧，嗱，我哋過去其實有啲國際學校啊，免息貸款啊，我哋都畀過嘅。
即係我唔呢啲唔算直資，誒唔算係直資啦。但係呢啲學校咧喺而家教育嗰個融合教育政策度咧係唔包括嘅。噉我覺得佢係應該包括埋。
冇一啲咩保證啦，萬一個學校經營不善啊，咁噉啊執咗我哋班場冇得攞啦，係咪？固然啲學生啊、家長啊一學眼淚啦，咁咁同樣情況咧，就係我哋納税人借咗啲錢畀佢，我一樣冇得收翻喎。
噉我想問咧，而家嚟講咧，誒係咪誒仲有幾多學校仲爭我哋錢，而佢哋又誒仲未畀曬嘅？有幾多學校又已經清曬咧？平均還款期誒大概係幾耐？
誒局長，我我知道除咗呢四間，我哋有三間誒院校，有三間學校咧係仲誒爭緊政府錢嘅，咁誒全部還款都係誒十年㗎啦，即係我哋定咗嗰個嗰個誒。
每間學校都會預留，即係喺佢收嘅學費裏邊咧，百分之十咧係作為獎助學金嘅。即係話，如果有啲即係譬如誒誒財政上邊或者家境上邊比較誒困難一啲嘅咧，其實學校係會提供到一啲財政上嘅支援畀佢哋。
咁誒，至於特殊教育需要嘅同學咧，喺誒，我知道唔同嘅學校本身都有一啲計劃咧，去幫一啲有特殊教育需要嘅學生。咁當然呢個亦都要睇翻佢嗰個誒程度去到邊，因為你你喺一個誒嘅即係學校共融嘅環境裏邊咧，誒有啲係。
做得到有啲可能喺個照顧上邊係相對困難，但係誒以我所知學校係冇一個誒話有啲我一定唔收嘅嘅一個政策咁噉，所以呢個係要睇翻誒實際收生嘅時候嗰個情況而而提供一個服務畀佢哋。誒，主席請請佢誒提供翻嗰四。
間學校誒過去呢幾年，佢喺個獎學金嗰方面嗰個資助資料，即係譬如話佢設立咗啲幾多獎學金，佢發出咗幾多獎學金，有幾多學生受惠？請佢提供。嗯，同埋咧個融學教育咧，其實佢係唔包括呢啲誒自資嘅學校啊，即係直。
誒各位委員，我哋嘅發應該係開到十二點九嘅，因為而家咧仲有兩位議員排緊隊，仲有兩個議案要處理，所以我想我要延長十五分鐘。噉啊，葉議員對唔住，你個分難要下次傾嚇，因為好多人問，亦都有你亦都有議案嚇。
誒還款期係十年。最近因為疫情咧，我哋係將而家借緊錢嘅咧，我哋畀咗兩年嘅寬限期佢。咁所以嗰三間誒學校咧係會多兩年嘅誒，即係呢兩年。即係佢哋未還曬，不過一路還緊嘅。係一路還緊嘅，一路一路一路。即係Perata還緊，不過近期咧就守緊啲。
啲可能係嘛？誒呢兩年又又誒嚟緊嗰兩年咧，我哋係唔使佢還嘅，因為誒見嗰個疫情嗰個對佢哋嘅影響係。係噉，另外咧，我想問下咧，咁其實咧嗱，噉佢哋同你貸款啊，噉啊，我知道時佢哋收學生嗰陣時又收跌ban牆啊嘛，嗰啲咩債券啊噉啊，咁其實呢度有。
誒主席就誒喺嗰個我哋同佢簽嘅嗰個借貸嘅協議裏邊咧，誒我哋會對誒政府，即係我哋而家借錢畀佢咧，係有一定嘅保障喺裏邊，包括咗誒我哋可能會將佢嗰啲誒嗰啲資產咧，我哋要會有一個。
點啊！
講誒延遲十五分鐘。
高一咧，其實嘅學費咧十七萬左右啦。
麥爾文咧就仲好嘢，網上係冇資料嘅。
第四、第六個item講，第五個item講唔到㗎嚇。咁譚文浩議。
間間係有啲唔同，咁所以誒，我覺得即係。
十萬或者三十萬，睇下你想要咩private啦嚇。宣道國際學校咧就貴啲，都幾貴其實，五十六萬。
佢嗰個嘅即係工程經費咧，係四萬二千蚊喎，即係話等於佢嘅學費嘅四分一。
嘅啦，嘅設備啊、儀器啊、各樣嘢都係佢。冇啦，冇樣值錢啊，局長，冇安撫自己。噉，但係誒，議員你明白，我哋而家借畀佢嘅錢咧，係低過佢去起學校嘅錢。
過往嘅經驗同埋我哋睇翻佢嗰個運作咧，誒我哋都有信心誒佢哋可以繼續營運落去。而萬一有咩事咧，誒我覺得政府嗰個嗰個財政都係受到保障嚇。譚文豪議。
係咪啊？係啊！但你又噏到葉建源，噉我唔知道誒之後點樣樣咧？我哋而家係誒，我畫咗線㗎，對唔住你。唔係，我知你畫咗線，我唔係想講嘢，唔緊要嘅，唔講嘢唔使死嘅，我都唔會出嚟掟臭水。但係我即係想問你。
資產啫，地嘅，你嘅。佢學校都有多資產嘅，即係唔係一定咩嘅？佢裏邊有啲咩資產器啊，各樣嘢我哋都可以攞到。地係你㗎嘛？啊，嗰啲唔係我哋畀嘅，嗰啲全部佢哋佢哋自己。地一蚊，你租畀佢㗎嘛？通成一千。唔係個地啦，個地我要攞翻啦。係啦，啱啊。校舍係用佢嘅錢起啦。校舍係你借錢畀佢。
如果我哋係可以將佢個校舍係最後收咗間間唔同嘅誒，我平均咧有啲咧就誒，譬如誒有一間大約六億度，我哋借五億畀佢；有一間佢都係六億度，但係我哋借三億畀佢。咁所以誒，即係。
表決完呢度又有啲臨時誒動議，噉係咪跟住再去講葉建源嗰啲？唔講㗎啦，嗰個要下一次啦。即係葉建源嗰個已經唔講㗎啦，要下一次啦。O K，因為我聽唔到你講葉建源根本咩？係啊，我我同副主席講咗唔夠時候啦。你同佢講，我聽唔到啊嘛。對唔住，對唔住嚇。
誒唔該，主席誒，申報一下咧，即係我小朋友咧讀誒呢個嘅宣道會學校，不過唔係呢間國際學校啊，即係佢嘅group啫。咁嗱，我呢一個問題咧，其實我唔知局長咧係有冇留意到上次點解會否決啦？其實最緊要咧就係因為個debenture個問題，即係所謂個學校債券。噉我見你個補充文件咧就直頭係。
係冇提呢一樣嘢㗎，噉我唔知你係唔知啊，定唔想講定點啦？嗱，好啦，我畀少少即係資料性你啦。四間學校，譬如法國國立校咧，個department九萬蚊，咁相對嚟講啊，唔算話好貴啦嚇。但係另外一啲咧，譬如誒斯貝禮咧，就二。
就要去傾。
教局就唔理，噉係咪可以唔理咧？
但係佢嗰個嘅工程徵費咧係五萬蚊喎。
如果你睇呢一個斯貝禮咧，十七萬七千蚊佢個學費。
接近佢三分一至四分一嘅學費價錢喎，嗱，教育局咧上一次答到我哋係點咧，就係話。
好啦，誒噉我哋啲問題咧就問曬啦。噉我哋有兩個議案要處理，一個郭榮亨議員嘅議案。
喺呢一度，教育局會唔會承諾係會檢討呢一種嘅債券同埋呢一個嘅工程徵費，令到教育局唔好變咗？
局長，誒多謝主席。就誒其實四間誒今次申請免息貸款嘅國際學校，誒有關佢收費同埋其他收費嘅資料咧，上次我哋畀阿葉建源議員嗰個答覆裏邊咧，其實附件三個都有寫出嚟嘅。
成談議員呢個係我哋嚟緊嘅方向，呢啲我哋係接受，呢個係我哋要去睇嘅一啲嘅收費。我哋亦都希望誒將來係有一個比較統一啲嘅方案去做一個批誒，即係一個批准呢啲申請嘅嚇。
你係管唔到佢嘅，因為問題係佢只不過將一部分嘅錢變咗工程徵費啫嘛。你會唔會係檢討或者係喺今次呢四間學校係同佢哋簽訂一啲嘅協議，嚟到將佢哋收到政府呢筆嘅資助之後，佢哋係會減呢啲嘅debtension同埋呢啲工程徵費唔該。
你問我啦，我先答你。嗱喺一個咁唔透明嘅制度，呢一啲嘅債券係咪合理咧？第二樣嘢咧，如果你唔畀債券咧，就畀另外一樣嘢咧，就叫做工程徵費，即係你時間別一樣啦嚇。工程徵費咧就冇得攞翻。你睇翻個價錢好誇張嘅喎，可以。譬如麥爾文，如果以少
學費教育局咧就係有一批有份批嘅，即係你可以決定佢唔可以開天價啦。雖然其實都好天價啦，十七萬，講親嗰句。噉你都係可以叫做監管，但係債券同埋工程費，你上次嘅講法咧就係話，哦呢啲咧就係家長同埋學校佢哋自己嘅協議。
因為你係局比㗎嘛，咁如果一啲外國嚟香港嘅人，佢唔代表有一個咁大嘅錢嚟到買呢啲債券㗎喎，係咪？你都係想去讀書，就算有噉嘅錢啊，佢咪全部瞓曬身抌曬落去。尤其是一啲嘅後生年輕嘅，只不過係高收入，唔代表可以儲到一大嚿錢噉樣嚟香港㗎嘛。
哦。
記名嚇。
打鐘，O.K.
啊！如果開始表決。
點樣？誒投票點樣？
哦，阿鄭議員點啊？
有冇與委員要求打鐘？
好啦！請各位準備投票啦嚇。
咪要打鐘，唔使打鐘，嗯。
快㗎啦，快㗎啦，坐翻翻你個位啦嚇。
啊，噉啊，使唔使記名錶決啊，各位？
啊，鄭議員，想我想問清楚，而家係投係處唔處理呢個議案定處唔處理呢個議案，處唔處理呢個議案。
誒促進國際學校發展的政策措施，以避免教育貴族化，令更多家庭和學童受惠。
誒，我可以喺呢度同阿譚議員講咧，就係誒，其實我哋係着手就住誒國際學校嘅一啲其他徵費咧，係做緊一啲嘅工作。譬如我成日都講過喺嚟緊嗰年嘅收費裏邊，即係二零二零至到二零二一。
嘅學年裏邊開始嘅收費咧，誒，佢哋係需要提交畀誒教育局去做一個審批嗱。但係因為過去咁多年，我我亦都喺呢度希望各位議員明白，誒，每一間國際學校咁多年嘅運作咧，都有誒有啲唔同喺度，同埋佢點樣用佢收咗翻嚟呢啲所。
為債券又好，誒一啲誒工程徵費又好咧，誒都有一啲唔同嘅嘅用途啊。有啲用咗誒真係做一個工程，有啲可能係資助咗另外一啲，有啲可能儲埋喺度，將來做誒維修嘅時候一次過要攞好多錢出嚟，所以我哋係要好仔細咁去同每一間學校。
咁所以，我哋係開始緊一個誒適當規管嘅程序，我哋去做緊。但係誒每一個數目嗰個完全嘅合理性，或者個比較或者背後嘅理論，我仲需要啲時間經過同佢哋討論之後先梳理得到。咁但係誒可以應。
夠唔夠？夠唔夠人？幾名？美柱，我講埋先。唔好意思，主席。首先，我裁決咧，呢個議案係同我哋今日嘅討論議題相關嘅，咁所以我哋咧就可以要處理，即係要要投票決定處唔處理嘅嚇。噉啊，阿郭議員又炒咗兩個字嚇嚟啊嚇。
畀你讀一次啊嚇，咁咪要記名係嘛？係誒，我個議案嘅措辭咧，就係本會促請政府當局在向非牟利國際學校提供免息工程啊設備資助嘅貸款條件中，加入規管校方的收費上限，已受規管的收費項目包括不但。
不限於學費、債券提名權、工程徵費等，以防止學校向家長攬收費用，讓不同階級的家庭嗱，我係查咗非本地嗰幾個字嘅，讓不同階級的家庭也獲得優質國際教育學校教育。本會也促請教育局全面檢視。
你。
啊！好。
唔係唔係，我見到係紅色交叉，sorry啊！
可唔可以再顯示一次點票選？
係咪？咁大家想點啫？想過啊，想唔過啊？
哦，好，好，唔好意思，唔係，咁但係冇理由，點解我見到五個嘅？我叫同事睇。
誒顯示結果之前，請各位核對你表決。而家停止表決，顯示點票結果。
唔使打鐘，學到都唔夠時候，可唔可以加十五分鐘？處理完呢個議程咧，就散會㗎啦。
五個交叉喎，紅色交叉，而家都熄咗添，可唔可以再顯示點票結果？我冇，我冇睇錯。
我我喂，大佬，我講緊嘢，你唔好咁大聲，好唔好啊？冇啦，不如尊重下得唔得啊？不如咁啦。
係誒咁第二個冇事啊，再嚇OK啦嘛係嘛？下一個下一個嗰個結果或者佢畀書再講到再印次出嚟。
十四票贊成，四票反對，我宣佈呢個議案通過，即係我哋會處理。噉我哋而家要再將呢個議案表決啦，嚇！
誒，如果大家同意咧，我話extend十五分鐘處理完呢個項目為止。如果快啲處理完，咪散會咯，係咪嚇？好唔好啊？大家同意咁啦。
唔係啊，噉我哋要處理埋呢個文件，交去財委會啊嘛，盡快啦，盡快啦，好冇啊？嚇！主席，你可以唔使打鐘。好啦，好啦，好啦，唔需要記記名錶決。好啦，好啦，噉我哋而家係咪要表決呢個議案啊？大家贊唔贊成？
唔係即刻表決咯。主席，仲有個問題就仲有另外一個誒誒臨時動議，咁處唔處理先？咁梗係要處理啦。咁要處理要打鐘，咁又點處理咧？可以唔打鐘嘅，如果大家同意，咁唔係有同事要求打鐘，就打鐘㗎啦，係咪？
O K，噉啊，佢記得我頭先睇過係多數贊成要處理嘅。噉我哋而家就呢個議案要即刻表決啦。不過咧，我哋已經接近一點鐘啦，我哋就一個議案要處理，仲要處理咧，將唔將呢個文件交畀財委會？需
機會。
投票行。
唔使打針啦，係嘛？
嚇！而家作出表決。
我就顯示結果啦。
請你哋核對之後咧。
大家表決咗未？咁而家顯示結果啦。
咁誒核對你結果之後咧，我哋就停止表決。
誒禁制啊！各位唔使打鐘啦，禁制啦，嗯。
啊，噉啊！請各位喺你嘅座位度表決啦，撳啊啱。
好，好啦，而家要表決郭榮亨議員嘅議案啦。我哋頭先話咗處理嘅。
嗱，我裁定呢個議案咧，亦同今日呢個議題咧，國際校議題相關嘅。咁所以，我哋而家咧先要表決處唔處理。
誒點顯示結果？噉就十五票贊成，四票反對，零棄權。咁啲議案係獲得通過，係會被處理嘅。噉我哋而家亦都將將超龍議員個議案咧，係交畀各位表決嘅，贊成嘅請撳掣。
噉啊，結果咧就十八位出席，十五位贊成，兩位反對，零棄權。噉啊，我就將呢個議案亦都交畀教育局處理啦。嚇，咁跟住咧，我就要處理呢個國際校嘅項目，就係大家贊唔贊成將呢個文件交畀財委會。
十二位贊成，零反對，五棄權。噉我宣佈，郭榮亨嘅議案係獲得通過，我會交畀教育局處理。咁第二個議案就係張超雄議員嘅議案嚟嘅。噉啊，請張超雄議員讀一次啦。好嘅，主席。本委員會促請政府當局向非牟利國際學校提供。
嚇？
係咪一至散成五好諗啊？交畀財委會嚇。噉我宣佈散會啦。
啊，譚議員點啊？嗱嗱，主席啊，上次嘅反對嘅理由就因為debenture嘅問題，教育局可唔可以承諾你真係會搞呢樣嘢？否則嘅話，今次又反對咗你㗎咋？
教育局係咪會提高處理定性？主席話：我都講咗，我哋而家會着手去處理呢個問題。係咁好啦，我再問各位啦，贊唔贊成將呢個文件交畀財委會？
免息工程設備資助嘅貸款條件中，加入規管校方必須為有特殊教育需要嘅學生提供融合教育，不能因學生嘅殘疾而拒收。校方亦應設立足夠嘅獎學金，讓學童不會因經濟困難而失去優質教育的機。