當。
法獨立嘅原則。
風雨飄搖就。
我又未必同意朱海迪議員講，而家即係。
我同意佢個描述，即係話而家誒。
你問我咧，我覺得所謂司法獨立咧。
噉你嗰個獨立性咧，就係會越嚟越少。
講得難聽就係睇下中共施捨幾多畀你，中性啲就叫做放權，如果佢要收翻咧。
香港及香港以外人士嘅信任，維持至高誠信嘅獨立司法機構至為重要。
當佢收收一定嘅權嘅時候，亦都會動搖咗嗰個過去大家覺得嘅司法獨立。
每一個情況個實際需要再講，但係對於司法人員，就算法治而家幾咁受損，我哋都係要面對。
唔，即係我相信香港嘅司法人員嘅質素嚇，即係佢嘅態度係另一樣嘢啦，佢嘅立場係另一樣嘢，佢嘅質素佢去到其他地方一樣可以，即係。
法治啊，風雨飄搖啊，面對好多嘅問題，我哋係咪就係坐喺度去批錢擴建法庭，去去加人工，去畀一啲誒司法人員咧嗱擴建法庭嗰度，我先唔講，即係嗰啲。
今日嘅會議啦，誒下一位發問嘅係陳志全議員，第一輪嘅啫，係啊，唔該主席嗱。主席文件裏邊第九段就話，除了考慮誒文章上邊嘅一藍紫因素之外咧，司法人員嘅新常會咧，秉持維護司。
作為審議嘅基礎，喺履行職能嘅時候，司法人員身上會嘅引導原則係：司法人員薪酬應足以吸引並挽留人才，讓本港能夠維持獨立和有效嘅司法制度，以維護法治，並且取得。
冇得杯葛法庭㗎，係咪啊？即係你你犯咗法，你就要喺法庭嗰度，即係去經過呢個程序。嗯，你求神拜佛都係希望一啲高質素嘅司法人員咧，係會喺度，唔係話劣幣驅逐良幣。誒，因為
即係，所以。
係，啊，陳議員。
係咪要有一啲？
打算就係。
年齡，依個都係有幫助嘅。啊，多謝主席。好。
有佢嘅發展，所以而家反而我見到一啲係。
心灰意冷，甚至想走嘅嘅人，或者未來會出現呢個問題，我相信你起草呢份文件，或者誒所謂司法人員身上會係做呢個討論嘅時候。
未來係咪要有多啲呢個彈性，或者要計算埋嗰個施個吸引？你你都強調咧，你個段度即係去吸引誒挽挽留人才啊！我唔知我上上次我哋誒張舉能呢個首席法官任命投。
誒，棄權或者反對票，林鄭都係話唔尊重司法機構啦。即係而家我唔知，我如果叫你加多啲人工，如果唔支持呢份文件，叫你加多啲人工，係表尊重定唔尊重司法機構啦？唔該，主席。好啊，阿梁處長，多謝主席。誒。
亦都應該未有國安法呢個呢個元素嚇去入嚟啦。咁當然今日你唔會跌入去同我討論呢個國安法究竟係咪嚇令到有司法人員心灰意冷啊、想走啊噉樣。但係呢個呢個客觀嘅情況。
反而我覺得係咪嘅人工未來可能要更加加多啲人工畀啲司法人員咧？即係我頭先講嘅免劣幣驅逐良幣嘅，即係高質素嘅人員覺得即係好委屈，委屈就要畀翻委屈金啊嘛！即係嚇。
誒司法人員嗰個薪津裏邊咧，當然除咗人工之外咧，亦都會包括咧，即係佢嘅聘用嘅條件啊、福利等等。咁所以咧，司法人員嗰個薪常會咧，佢哋喺個按機制，除咗按年去諗下每一年咧個調整嗰個誒誒人工嗰個加幅之外咧，每五年咧做個基準研究。
嗱，舉個例子，五年之前咧，其實做個基準研究嘅時候咧，就已經發現咗咧喺某一啲嘅級數嘅法庭嘅法官咧，佢哋嗰個誒薪個薪酬咧係比起誒私人執業嘅律師咧，佢有一個誒擴大差距嘅趨勢。所以因為亦都因為咁咧，喺嗰一次基準研究之後咧，係一次。
二個係做咗一啲調整嘅喺誒高等法院嘅法官係一次過調整咗佢個新級嗰個實際金額咧，係百分之六。誒喺高誒高高等法院之下嘅即係區域法院同埋誒裁判法院呢個法官咧，亦都一次過調高咗百分之四。但係喺喺嗰段時間咧，同時。
因素嘅。
會係啲咩人？
法官同埋司法人員嘅情況嘅。
咁嗱，我留意到嗱，講講翻薪酬咯，主席，我唔會離題。
誒會處理《個案法》裏邊特首揀個堆法官裏邊嗰個薪酬。
噉我下一輪咧，先至再追問啦。唔該，好啊，等阿梁處長你準備下先啦嚇。下一位啊，許志峯議員第一輪。
你會唔會有即係消息咧？即係因為講緊站委或者特委嗰啲法官可以係即係係私人執業嘅律師，咁可能係李長江，可能係楊海欣，噉就係嗰個公正性就可能會存疑啦。噉你有冇呢方面嘅消息咧？
好啊，多謝主席。噉我都係好關心今次嘅誒建議啦。咁當然個背景都係喺誒《港區國安法》嘅陰霾底下，究竟誒司法人員嘅何去何從咧？
亦都做咗一個檢討，係將佢個服務嘅條件，譬如話一啲嘅誒薪酬以外嘅薪津咧，亦都做咗個改善。誒，種種啲嚟講都係希望咧，整體個配套咧係能夠吸引同埋挽留司法人員。更加重要嘅咧就係舊年我哋通過咗誒增加嗰個司法人員嗰個退休。
畀畀個麥啊，陳議員先聽唔到佢講嘢。阿署長咧就冇跌入我嗰個討論嘅，即係嗰個薪酬嘅競爭力當然係一路你要睇個市場。如果私人私人嘅setter佢嘅吸引力大，你就緊係要調節你啲薪酬又好，福利又好啦。但係我頭先講嗰個係個唔係個吸引嘅因素，個推嘅因素。不過我諗。
咁喺薪酬上面，我啊留意到《港區港法》裏邊有一個規定，就話特首可以揀法官啦。噉啊揀一個清單，噉就揀啲法官裏邊可以係現任嘅各級法官，亦都可以係暫委或者係特委法官嚟嘅。噉我想問你有冇誒？可唔可以確認畀我聽？而家喺
係唔係同你哋而家即係文件裏邊所講嘅薪酬係一樣嘅咧？定係會唔會佢揀嗰啲特別多啲，或者特別少啲，有唔同嘅處理咧？有冇正式嘅文件通知你哋啊？係阿梁處長。誒，多謝主席。據我嘅理解咧，誒誒呢個薪酬咧，我哋如果條即係今日個文件通過咗之後咧，其實適用於所。
左右咧，係根據基本法第八十八條咧，誒特首咧跟誒喺誒委任嘅法官嚇，咁所以咧就係誒包括埋咧喺國安法咧，如果係要指定嘅一一個組別嘅法官去處理國安嘅案件嚇。好啊，因為咧呢個嘅特首可以揀法官呢樣嘢都係即係。
破天荒市場第一次啦！我懷疑喺普通法國家都可能係極之罕見，可可能係係歷史上第一次添啦。噉我想問誒，佢哋站位同埋特委嗰啲人嗰啲法官啦，去處理講法，又喺個名單上面誒大。
啊，梁主任。啊，主席，我暫時未有呢類消息。啱啱嗰個誒法例先至刊佈咗嚇，咁所以我冇一個實質嘅消息。所以你都唔知嘅。咁所咁所以其實佢係咪出翻呢個人工，你都未必知啦。我相信。不過頭先你答咗你相信係啦，係咪？噉我跟住我再我再問落去啦。其實睇翻誒你文件裏邊有介紹咧。
咧咁其實誒當然呢個薪薪酬水平咧係由司法人員薪酬會裏邊即係有一個建議定出嚟啦。噉你都有提到喺二零零八年五月嗰陣嘅誒行政長官聯同行政會議一男子嘅因素啦。咁當中係都講咗話司法考誒呢個其中一個因素就係司法機構招聘同埋挽留。
誒。
同埋你哋嘅任命會唔會有影響？
咁會唔會喺佢哋嗰個嘅合約上係會嚟緊有啲嘅變動係會註明呢一樣嘢啦？咁誒？
不如先答咗呢兩個問題先啊，唔該主席。好啊，嗱，誒，我又暫時未睇到同薪酬有乜直接關係，不過睇下阿梁處長有咩回應啊。
質疑底下，喺全部司法人員，所有法官嘅裏邊，會唔會係令到佢哋嘅法官自己對成個司法機構個信心？
寫到啦，就係關於香港居民咧，響參選或者就任公職時，應當依法簽署文件確認或者宣誓效忠中華人民共和國嘅特區基本法啦，同埋嘅特別行政區。噉我想問咧，就係誒響。
機關、司法機關同埋立法機關咧，都應當依據《國安法》啦，同埋其他有關嘅法律嘅規定，去防範、制止同埋懲治危危害國家安全嘅行為同埋行動。咁同一章咧嘅第六條咧，有去啊。
嗱，我就留意到咧，就誒啱啱即係喺呢一個鐘頭嘅新聞就話誒馬道立法官咧都出咗個聲明。咁其實就佢都關注到誒究竟喺呢個係國安法底下可以揀法官嘅情況，畀特首揀法官嘅情況底下，佢話就唔應該有政治因。
佢話只可以根據法官嘅係才能啊、佢專業去去做嘅啫。咁所以當中，但係當然特畀得特首揀，特首就唔會比大法官更加對法律有專長，知道邊啲法官係有噉嘅專業或者才能嘅。咁所以呢呢一點已經備受質疑㗎啦。咁喺呢個備受。
係有質疑嘅咧，係更加質疑呢啲嘅政治因素係存在喺呢個揀法官機制裏邊咧。而呢個呢個誒傳疑咧，會唔會令到佢哋嘅你佢哋嘅去留，或者你哋嘅挽留同招聘法官有所影響咧？你嘅評估係點樣咧？好，阿梁處長，啊多謝主席。
誒阿許議員剛才引述誒首席誒首席法官即係誒最終審法院首席法官嗰個聲明裏邊講嘅內容咧，我呢方面咧我就唔喺一個適當嘅位置咧去幫佢誒多加註釋或者補充，因為始終係啊法官佢本人或者司法機構嘅一啲嘅意見。
唔係問咗內容嘅，咁但係誒誒可以講幾個誒原則咧，就係關於啊許員比較關心就啊究竟呢啲法官誒其實佢委任係點樣樣？咁其實喺經唔等等先啊，等等先啊，主席，我想問幾廿秒，想嘥咗啲時間我，你唔可以停一停先。我係想問你喺國安法嘅陰霾底下，會唔會影響咗即係法官個去留？
根根據司法機構提供嘅資料咧，佢面對住而家嗰個人手嘅短缺咧，係要繼續咧去會去進行嗰個公開嘅招聘嘅。咁誒到目前為止咧，我哋睇到個資料顯示咧，就個招聘嘅結果咧都係正面嘅。咁但係只不過係喺高等法院原訟庭嘅法官嗰啲。
啲職位咧係比較難招聘嘅原因咧，最主要咧都係個薪酬咧個差距係比較大嚇。唔該曬主席。好，下一位鄭松泰議員，第一輪五分鐘。多謝主席。誒，我都當然非常同意，就係司法人員佢哋唔單純係考慮個薪酬啦，包括嘅就係即係工作嘅滿意程度啊，以及係整個嘅工。
工作嘅文化嘅考慮咁咧，誒，我有兩個好簡單嘅問題嘅啫。誒，當然係有少少涉及《過案法》嘅，咁但係就誒唔係直接係問嗰《過案法》嘅內容啦。因為根據咧《過案法》嘅第一章嘅總總總則咧嘅第三條咧，有描述到嘅就係話特區嘅行政。
以上一屆嘅立法會選舉為例啦，咁喺嗰個過程咧，都有一個嘅簽署嘅文件，即係講緊確認書，就即係叫附加咗上去。噉啊，估計嚟緊嘅立法會選舉都會有啦。咁但係咧，既然嘅就係喺國安法嗰度有係去寫到明司法機關以及嘅就係。
誒就任公職嘅人啦，都係要簽署文件，確認佢哋係會致力嘅，就係去防範制止同埋懲治危害國家安全行為相關嘅誒規定嘅時候。我想問咧，其實誒而家司法部門咧誒？
誒會唔會啦？或者其實就有冇噉嘅可能啦？誒法官啦，以致嘅就係各個級階級嘅司法人員咧，都係要簽署類似確認書嘅文件，係去確實佢哋係誒遵從呢個嘅《國安法》嘅規定。誒，如果佢哋冇簽署確認書嘅話咧？
係，阿梁處長。誒，主席。
嗰個可能係一個好細節嘅問題，誒誒。
政府甚至可以唔需要係司法機構嘅批准或者係審議，就直接可以入屋搜查，可以截取通訊嘅。
係咧，嗰個都同而家即係坊間有個討論嘅，就係話高官嘅直屬、親屬或者係嗰個嘅子女，係咪需要係即係去放棄外國國籍啦，以示佢哋對於嗰個效忠嘅忠絕對嘅忠誠？咁司法人員嗰個部分嘅話，其實會唔會都有噉樣相同嘅情況嘅？
並且取得香港同埋香港以外嘅人士嘅信任，維持至高誠信嘅獨立司法機構至為重要。咁但係喺國安法嘅陰霾底下咧，政府係行行政機關係可以揀法官去審嘅，政府係可以決定幾時有陪審團幾時冇嘅。
誒主席，嗯，所有嘅香港嘅法官咧，如果係根據基本法第八十八條咧，係特首去去委任嘅話咧，其實都要根據誒基本法咧，誒同埋咧誒宣誓及誒聲明嘅條例咧，佢要簽署或者發簽簽誒誒做一個。
司法誓言咁個司法誓言咧，亦都係適用於咧各級嘅法官嘅。佢係要宣誓誒，擁護香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國特別行政區，盡忠職守、奉公守法、無私無畏、無欺得等嘅精神咧，其實適用於所有嘅法官。咁所以呢一樣嘢咧，我覺得呢一個。
制度咧係會繼續咧，即使立咗個國安法咧，都係繼續沿用嘅。咁會唔會誒喺嗰個嘅行文上或者宣誓嘅內容上係會有所更新？因為其實誒明顯嚟緊咧，立法會選舉係會有嘅，係啦。咁誒，我想問喺司法機關上會唔會係有噉樣嘅可能性嘅？誒，而而家咧，現
時嚟講咧，主席，誒所有司法人員佢呢個誒司法嘅誓言咧，其實係喺一條現行嘅法例裏邊咧係定咗落嚟嘅。咁所以如果要修改，要修改一個法例嘅。係係，所以我就係想問一問嘅就係，如果係需要嘅話，香港法例嘅更新上面啊，會有啲乜安排啦？咁當然嗱，嗰
嗰個之後，我跟進都得嘅，我唔需要喺嗰度再畫落去。另外，我想問咧就係咧嗱，雖然而家《國安法》咧係誒冇係啊，將喺二零一六二零一四年嘅時候喺誒人大通過嘅反間諜法咧，就直接係喺香港度實施。咁但係咧，當中某一啲嘅條款咧就都有提到間諜嘅。
啲嘅誒誒相關嘅行為或者一啲嘅罰則噉樣嘅，噉我想問嘅就係話，其實喺司法嘅機關上咧有冇討論過咧？誒，關於司法人員啦，即係都係當然去到法官啦，以及各級司法人員咧，誒直屬嘅親屬啦、配偶啦或者子女，佢哋嗰個國籍嘅安排。
收咗呢呢若干嘅法官。
即係你，因為我跟翻文件去問嘅就係主席。
每嗰個覆蓋面會點樣？所以如果真係有呢個風險嘅話咧，其實嗰啲法官可能都要。
有呢啲案件，但係呢呢呢約軍銘咧就可以被被抽出嚟去去誒處理，嗯。
有冇司法獨立啊？仲有冇維持至高誠信嘅司法獨立？仲有冇畀香港人同埋外人信任嘅司法制度？
誒能力經驗，雖然我都覺得冇香港冇乜法官，除非咧外國審過啦。香港冇乜法官會審過有經驗處理國家安全嘅嘅案件嘅。
而佢哋嘅，如果如果佢有一個額外嘅工作，即係對對嗰個法官係一個額外嘅要求，因為佢要做多啲功課，或者對佢嘅。
並且取得香港同埋香港以外嘅人士嘅信任，我哋嘅維護法治、司法獨立嘅制度，你認為香港人同埋誒香港以外嘅人士信唔信任我哋司法制度啊？
同中共推行國安法嘅官員咁官員，我唔知佢係講緊即係行政機關嘅官員，定係連法官都係佢哋所講咧。我冇去研究嗰啲外國嘅嘅所謂嘅即係。
咁喺呢一年裏邊，呢啲法官係咪就係淨係處理呢一類型嘅案件，或者喺《過岸條例》之下呢約嗰名嘅法官係咪嗰一年就淨係處理危害國家安全嘅案件，定係佢都係喺個鋪裏邊？
誒根據現行基本法第九十條咧，其實除咗中審法院嘅法官同埋高等法院首席法官嘅任命係需要咧係一定要係香港永久性居民，沒有其他國家國籍之外咧，其實其實各級嘅法官咧，其實佢受委任嘅時候咧係沒有。
呢個國籍嘅規定嘅咁誒，司法機構提供畀我哋嘅資料顯示咧，其實百分之即係而家所有嘅即係就誒叫做實任嘅法官咧，都係本地嘅法官，都係有香港永久居民嘅嘅誒，即係居留權嘅噉，所以就個情況就係大致上而家。
而家都一樣係沿用係噉樣樣嘅嚇。咁而個安法，我亦都睇唔到咧喺個法官嗰度嗰個要求咧有個國籍嘅要求嘅。好，下一位許志峯議員第二輪四分鐘。個安法梗係可以冇國籍要求啦，不過特首可以揀曬啊嘛，全部有外國國籍嗰啲，全部唔畀佢審啊嘛，大家明啦。嗱，唔緊要，我問翻文件裏邊啊。
誒第九段，你講到司法獨立係一個即係大獨立嘅章節嚟嘅。噉你話司法人員身上會秉持維護司法獨立嘅原則作為審議嘅基礎啦，跟住就最尾都講到就話咧，讓本港咧能夠維持獨立和有效的司法制度同及維護法治。
政府甚至可以喺文明規定法官唔應該畀保釋喺案件裏邊點樣做，都指示埋喺法例裏邊嘅。政府甚至可以透過法例決定你審都唔使審啊，司法機構，你翻屋企瞓覺咯，我哋翻翻去送終審。我想問啲男子裏邊，我啱啱提數嘅因素裏邊，我哋香港仲？
阿梁處長，誒多謝主席。正如我剛才都誒答過類類似嘅問題啦，《港區國安法》咧其實定立咧係無損司法獨立嘅。咁誒亦都係佢佢個條文裏邊亦都清晰咧係指出咧係按住一國兩制、港人治港、高度自治嘅。
方針去維護嘅國家安全，亦都保障香港嘅繁榮同埋安定。所以誒，政府嘅立場嚟講咧，佢係沒有損害司法獨立。至於特首揀選法官嗰個問題，我剛才都答過，我暫時冇冇呢個補充嚇。我想講呢個答案咧，你麪皮有三尺厚先講出咯。即係我再問到你一次啦。
嗯，梁處長有冇補充啊？誒，多謝主席。我誒仍然覺得咧，到誒而香港嘅誒司法獨立咧，其實係備受即係香港同埋香港以外嘅人咧有一個好高嘅信心嘅。多謝主席。好嘢，你噉嘅麪皮咁厚，但我需要畀個掌聲嚟嘅啫。嚇，冇嘢問。好，下一位啊，陳志全議員。
都係第二輪四分鐘係誒，唔該主席。咁有啲議員同事都去問到《國安法》第四十四條啦。咁其實呢個誒同我哋今日個議題相唔相關咧？我我而家問到你，就知都係會會相關嘅。咁呢個四十四條就講話行政長官會。
指定若干名嘅法官去負責處理危害國家安全嘅案件啦。呢啲法官誒嘅指定法官嘅任期咧就係一年啦。我想問誒喺過去類類似呢啲即係話行政總監指定一啲法官去處理某一類型嘅案件，噉佢抽。
嗯。
中嘅可能。
要加人工喎，或者我頭先講嘅有啲誒。
感覺上好似係一啲誒，即係點講啊？發言人噉嘅口問啦，但係我都想真係問清楚。
咁誒，雖然法官過去就當然係以一個司法嘅專業為一個最高嘅原則啦，咁但係明顯嘅就係即係響過去呢一年有好多嘅事件發生。
署長，你咁講咧，我又要宣佈下，我係新常會嘅委員嚟㗎喎。嚇，咁下一位啊，鄭松泰議員，誒第二輪四分鐘。係，唔該主席。誒，我想問一問咧，都係即係跟翻頭先嗰個嘅話題咧。誒，始終咧，誒。
特定嘅法庭，所以係現有嘅法官去指明一批係需要去審理呢啲案件嘅。咁所以就好似等於而家啲現有嘅法官，佢就住所有嘅法例都要去審議一樣。即係署長係幫我釐清咗啲基本嘅，但係嗰個話，即係如果對啲法官嘅要求係多咗。
係，多謝主席。嗱喺現有嘅薪酬嘅薪級表裏邊咧，就冇呢一樣嘢嘅。咁但係如果誒日後誒需要去考慮嘅時候咧，睇下新常會用啲乜嘢其他嘅方法，可能喺其他嘅即係allowance之類咁去去考慮。但係呢個係即係我我暫時覺得係未喺一個時候去諗。
佢哋去處理呢單案件會唔會係有額外嘅嘅薪酬嘅津貼咧？其實我都唔知呢個嘅榮譽定係豬頭骨嚟嘅，即係如果被揀選咗出嚟，即係去作為若干名名嘅法官，因為我睇到一啲外國嘅報道就話誒會制裁一啲。
即係特別嘅津貼喎，咁嚇可唔可以叫佢答下唔該，主席。好啊，梁主席。誒，回應阿阿陳議員嘅問題咧，就係誒，我哋喺《港區國安法》裏邊就指出話，特首去指定法官咧，其實就唔係話係每一宗案件指定一個法官啦。我知，我知，係啦，佢係指定。
一定一組別嘅法官，一批適合嘅法官咧，就係會有機會會去審審定即係國安嘅案件。咁如果佢基本上咧已經係國級嘅現有嘅法官咧，其實咧就係現有嘅法官，等於現有嘅法官，佢可能都係會突然間某對案件係多過以往。
嘅咁一樣，要係要盡職去繼續去去處理嘅個情況係一樣嘅。咁所以咧，又唔會係因為多咗一個法例誒，有機會有額外嘅案件出現咧，就會有個額外嘅即係薪酬嘅，都係沿用原本嘅薪酬。佢原本呢呢批法官如果冇個案案件成年噉，佢係審行常日。
常嘅案件嘅，誒不過如果有個案出現咧，佢哋就會抽調出嚟去處理誒喺個鋪嗰度咧抽調出嚟去處理個案相關嘅案件。咁但係未來可能你睇下，琴日都話十宗定咩？咁會唔會即係佢哋已經變咗專責去去處理呢個個案？
案件而唔係日常嘅案件噉樣嘅係梁志昌誒主席嗱呢個咧應該要誒日後咧由司法機構咧佢受住實際嘅運作咧，佢點樣去再調撥咧手頭上佢個誒人手嘅編制啊，或者資源嘅噉，所以即係我嘅理解就係因為唔係一個誒。
會係畀翻個麥啊，陳議員，我知道仲有一句嘢。佢嘅知識經驗能力多咗，而你又唔知嗰啲法官其實願唔願意去做呢樣嘢。喺個薪酬嗰度使唔使即係未來要加入呢啲多一個考慮因素，係有個彈性，係畀多啲薪酬呢啲法官一個一個因素。
係嘅，係。
係，阿鄭源。
大概啦，誒。
喺基本法第九十條咧。
有幾多百分比嘅法官或者唔同嘅誒法庭、唔同嘅法院？
當高官嗰個嘅國籍成為一個嘅討論嘅時候，咁司法嘅機關，尤其係法官。
誒，如果係噉嘅話咧，我反而可能即係調翻轉去要求。其實嗰個建制派應該要求我都唔知何君彥你坐喺度做乜。
同時咧，亦都要喺基本法一零四咧去做宣誓效忠，咁所以咧司法機構咧係冇備存咧呢啲法官咧同埋司法人員咧所屬國籍嘅統計資料嘅。
佢哋嗰個嘅國籍上嘅考慮，嗱雖然有海嘯法官嘅制度，但係嗰個似乎佢喺國殼法嗰個嚟緊，亦都係即係一個執行嘅細節嘅問題啦。噉，所以主席我都係即係圍繞住頭先嗰幾個嘅問題，就去問到。
好順理成章就會自然去到司法嘅機關，咁所以我就先係會問一個咁現實嘅問題嘅，就係而家嗱，目前我哋嘅司法嘅機關，尤其法官誒，我想知嘅就係誒。
會係成為即係一個需要申報嘅部分。咁但係誒，響政府嘅內部會唔會其實已經係有一定嘅記錄咧？係我變成一個參考咧。咁如果係會嘅話咧，我調翻轉頭個問題去問咧，就係。
響全面效忠嘅即係角度去睇嘅話，似乎司法專業以國籍法官嘅國籍去討論，嗰個係必然要面對嘅問題嘅喎。咁想請問行政署有冇相關嘅一啲嘅即係考慮啫？唔該，主席。好啊，阿梁主任。誒，多謝主席。
全即係絕對嘅效忠咧，喺國安法嘅嗰個立法嘅精神底下咧，似乎都係最高嘅原則啦。誒，噉我理解嘅就係當然司法機關會強調嗰個司法嘅專業，咁但係誒喺國家安全嘅前提底下咧，誒雖然我嘅發
絕對嘅效忠其實就真係冇可能，係香港有一啲嘅啊公職人員，佢係啊一方面領好高嘅薪酬待遇，同時間嘅就係佢誒會係畀國家或者係甚至嘅政府會覺得佢係有雙重效。
關於雙重效忠嗰個嘅話題嘅話，我相信係會嚟緊響嗰個嘅政府嘅內部咧，係會構成一個幾大嘅誒討論，由行政會議啦，去到立法會啦，去到政府嘅司局長嘅高層啦，咁亦都。
佢哋係有一個外國嘅誒誒雙重國籍啦，或者多重嘅國籍啦，有冇相關嘅數字畀我哋參考啦？其次嘅就係誒，有冇可能嘅就係話誒，我哋都能夠得失嘅就係佢誒，當然按目前嘅規定就係誒，即係家屬係唔
司法嘅專業咧，佢響頭先我所講嗰啲嘅考慮嘅底下咧，就自然係會同嗰個全面效忠，似乎係咪無可避免有啲嘅矛盾？因為當你問到係咪雙重效忠嘅時候，最客觀同埋直接嘅指標就係國籍啦。咁所以，我先去翻到最基本嘅問題。
嗯。
咁所以。
淘網潮啊！
咁唔緊要。
你要搭在司法機構就住呢一個衝擊。
如果會做幾時做？唔做嘅點解？呢個第一個問題。
或者有可能會導致法官嘅。
面對一個咁大嘅挑戰嚇，即係呢個《國安法》，事實上係衝擊緊包括法官嗰個任命嘅制度嘅。
去購置房屋㗎嘛，其實都係同一個誒理據咧，就希望係留一啲好嘅人才喺司法機構。
可唔可以攞到法官雙重國籍嘅資料？有冇可能係呢個相相關嘅統計數據？明白你嘅誒意見啦，阿梁處長，你極咗啊嘛，我幫你問呀，唉。
第二個問題咧就係九十二條基本法，香港特別行政區法官同埋其他司法人員係根據其本人嘅司法同埋專業才能去選用。我想請問喺國安法入邊？
流失啊等等，你起碼都要做一個評估啊，會唔會問一問佢哋？喂，而家面對咁大嘅挑戰，喺任命法官嗰度已經從根本上可能影響個香港嘅整體嘅法治一國兩制，噉你會唔會做？
你會係幾時做一啲評估？如果你話啊係唔夠時間評估，我理解嘅，因為啱啱先至係誒六月三十號夜晚流夜去行呢一個《國安法》，咁而家先係七月二號，即係兩日，噉我完全理解。
中審法院嘅常任法官、高等法院嘅首席法官就要有外國冇居留權嘅香港特別行政區永久性居民嘅中國公民擔任，但喺呢幾個職位之外嘅所有法官咧，其實冇呢個要求嘅。咁所以咧，呢啲法官咧全部都係香港法官，所以佢作出嘅都係相同嘅司法制憲。
啊，梁處長，呢個有冇可能攞到嘅資料？呢個我相信要同司法機構哋傾啊，因為佢哋從來都覺得冇需要咧去備存呢啲資料嘅。主席唔好意思，我嗱，我覺得係有需要嘅。喺《國安法》底下，聽到啦，但係喺《國安法》底下嘅話，全面效忠嗰樣嘢係每一個人都應該有㗎嘛嘛嚇，亦都誒，我諗你。
嘅意見就聽到，但係阿梁處長亦都好明確咁回應咗你㗎啦。下一位阿郭嘉琪議員都係第二輪四分鐘，冇啊，唔該。頭先我問緊阿梁處長嗰個問題咧係具體嘅，亦都係我覺得係重要，因為今次加薪誒呢一個原因咧就係當然係要追回翻嗰個。
即係當時你哋嗰個檢討委員會入邊嘅誒要求啦，或者個建議啦。但係最重要嗰一點都係歸根到底，你係想透過種種嘅方法，包括係用個薪酬啊、福利啊。早前我哋都已經通過咗，即係譬如話誒法官嗰個房屋津貼係容許佢去。
標準。
畀翻我哋。
係咪要熟悉？
話有一個特別嘅法官嘅名單，係根據佢乜嘢嘅專業才能啊？
佢話要有啲人大常委話要熟悉國情，我想問點樣去評估嗰個人叫熟悉國情？
係完全跟呢一個嘅抽籤咪得㗎啦！佢而家唔係啊嘛，佢唔係抽籤啊嘛，佢唔係抓甩啊嘛。我而家就問佢：，如果佢唔係咁做，佢背離咗咁做嘅原因，同埋嗰個理據，唔係理據，嗰個條件係乜嘢？
係咪要去個清華上堂啊？要佢背曬嗰啲嘅國家領導人嗰個語錄啊？問一問佢，譬如啊習近平總書記佢對法治嘅觀點係點咧？問下週強對法治嘅觀點係點，然後先至會作出一個整體嘅評估。你可唔可以講啲具體客觀嘅標？
好誒兩方面嘅問題啦。多謝主席誒，就住啊啊郭議員第二條問題咧，即係法官其實佢具備一個咩條件咧，係會沿用翻現行基本法第九十二條咧，就係所有嘅法官同其他司法人員咧，都係根據個本人嘅司法同埋。唔係噉，而家國安法呢一集法官係啲乜嘢嘅？
咩嘅條件咧？誒，其實嗰個嗰個基即係佢個條件同其他，因為佢而家係一個特別嘅一批嘅法官嚟㗎嘛。咁如果你揀得一啲特別嘅呢一批嘅法官，噉佢一定係啲特別嘅才能或者特別嘅條件啊！我就想知係啲乜嘢特別嘅條件咧？嗯，嗱，個基本條件都係我剛才講啦，定唔係基本條件？
特別條件誒，去到特首去選個法官，冇錯，就係呢一點啦。睇喺誒港區國安法裏邊嘅個條文，都係話只係去揀選呢啲現行已經經過咗一個委任制度，已經經過咗基本法第九十二誒，以佢司法同埋個專業人才選用法官。係，如果如果佢係。
誒根據嗰個條文嘅寫法咧，就係特首係可以去諮詢誒中審法院首席法官去選取一一一批嘅誒指定。係啊，咁咁個條件係乜嘢咧？就算問到首席法官個條件㗎嘛？誒呢個暫時誒為時尚早，我我冇手頭上嘅資料。你可唔可以會後？
先，我第一個問題，佢冇答嘅。
私人執業嘅律師咧，係爭咗成誒，大概係誒，大概四成。
噉你呢個最新嘅就係今年啱啱冚到應啦，但係最先嗰個誒唔係最先係latest，latest嗰個係點咧？
講係加咗佢哋薪酬六個percent，點追啊？尤其是而家今時今日有咁大嘅政治壓力，我真係唔知你第一。
誒，我我睇下有有有即係有問法，我我我我記到記到嗰個問題啦，我盡量去揾啲資料。好，佢佢寫低個問題啊，得唔得佢都要往後先知。下一位毛孟靜議員，第一輪嘅啫，誒五分鐘。誒，唔該，主席，我理解而家我哋係審議緊啊，二零一九至二零年度嘅司法。
人員薪酬調整嘅噉，二零二一年嘅誒嗰個調整就個建議或者係誒嗰個調查係做緊啦，一或已經都已有結果嘅咧。而另外係過去三年，譬如嚇，你如果攞到五年就更加好啦，但係過去三年都夠啦。
我哋司法人員嗰個流失率啊，你有冇喺手啊？啊，有冇一個誒基本嘅百分比咁？同埋而家啲司法人員即係基本上係法官啦嚇，佢同私人執業嗰個誒收入嘅情況個差距係點咧？你點都有呢一類嘅數據嘅係嘛？
好，誒三方面嘅問題。好，梁主任，多謝主席。誒，先答咗個流失率嘅問題。我手頭上嘅資料顯示咧，其實法官嘅流失率咧一向都係非常之低嘅。佢哋離職嘅原因咧，絕大部分咧都係因為係退休嘅。嚇，咁誒喺過往。
往嘅誒司法機構提供嘅資料咧，一二零一四至一五至到二零一八一九咧，有三十二位嘅法官離職，全部都係退休為主，只係得七位咧係因為其他嘅理由咧係誒離職嘅。咁至於啊，無議員正話問嘅兩個問。
問題就話誒按年嘅薪酬檢討，即係嚇。但係停一停，就我想問清楚，你話有七位咧啊，由二零一四年到啊一九年期間咧，有七個法官咧係因為其他理由而離職嘅，就唔係啊一般嘅退休。請問其他理由，一般啊？
誒有冇嘅一個breakdown畀我哋咧？誒，我手頭上未有呢個資料。如果係嘅話，我可以會後再睇一睇。因為因為呢個比起成個司法機構嗰個團隊咧，嗰個數目係好少，即係我想做個比較啫。剛才嗯好，另外兩個問題。至於咧就係二零二二二二零二一即。
即係今個財政年度嗰個司法機構個薪酬調整咧，據我瞭解咧，就新常會已經開展咗相關嘅工作㗎啦。佢亦都跟翻以往嗰個軌跡咧，係會去考慮咧行政會議定落嚟嘅一籃子嘅因素，然後去再睇今個年度究竟咧係用一個乜嘢嘅基數咧？
去調整司法人員嘅嘅嘅人工嘅咁誒。另外條問題咧就問噉，究竟有冇去比較誒各級嘅司法人員咧？對相對於譬如私人執業嘅法律嘅人員嗰個薪酬嘅差距咧，係按住而家嗰個薪酬嘅機制裏邊咧，呢個咧係每五。
五年咧會做一個嘅誒，即係基準嘅研究，即係benchmark study。咁嚟緊咧就啱啱今年咧就會開始做㗎啦。咁新常會提供嘅資料咧，佢哋今個月會開始，預計明年年初會有一個結果會出咗嚟，會再去提交畀行會去討論嘅嚇。係啊。
誒啊！主席係咪即係問緊對上一次啦？對上一次，對上一次咧就誒，我手頭上嘅資料顯示咧，對上一次係二零一五年去做嘅，咁咧就見到咧各級嘅法官咧就最主要咧嗰個差距，因為我哋研究嘅咧，你應該。
話新常會研究嘅咧，就係咧誒過往嗰幾年咧嗰個薪酬變動，相對於咧誒法律人才咧佢哋個薪金個變動嗰個有冇保持翻噉嘅距離？噉啊就見到咧係高級法院嘅原原眾庭嘅法官咧，其實誒司法機構嘅薪酬咧比對於。
即係舉個例。
佢哋嘅。
咁大嘅法律嘅。
即係對法治嘅衝擊。
兩個面問題。多謝主席。
都留唔到人嘅，咁冇意思啦。
誒安排，對於佢譬如話。
有兩個可能，根本佢都唔係睇薪酬嘅。
佢覺得你加到五點六三或者多過五點六三嘅。
第二個就係原來咧，再加多啲嘅，譬如話。
司法機構會唔會做一個評估，或者問一問司法機構嘅法官對於呢個國安法？
我以我問得好清楚，我話根根據而家個形勢，包括係喺六月三十號《國安法》通過咗之後。
誒自己個安排啦，會唔會喺邊個時間內離開啊？等等，都做一個評估，呢個第一。第二亦都同呢個加薪五點六三有啲關係。
嗰個評估又唔係淨係同你之前司法誒人員嗰個即係薪酬檢討委員會嘅一樣㗎啦嘛。咁多咗個因素就係《國安法》，你可唔可以話畀我聽，你會做啲咩嘢？
對法官嘅任命咁大嘅影響底下，我哋理解嘅，我可能話啊唔得啊唔得，係搞唔掂，啲人走㗎啦，會即係大逃亡啊噉。噉我哋話四成好，就四成啦。不過我哋有數據先得㗎嘛，即係而今時唔同往日，當國安法過咗之後。
嘅左右嘅，因為其發啲報告都都發表咗出嚟嘅。咁誒，所以所以咧，政府咧睇唔係其其他嘅法個級嘅法官咧個差距咧就唔大嘅嚇。裁判法院咧其實就相若嘅，係爭嗰係好少嘅啫。咁所以咧誒誒，當時咧就行會咧。
就誒，未行會即係政府咧睇完嗰個基準嘅研究之後咧，就做咗一次個嘅調整嘅喺誒高級喺高等法院嘅法官咧，喺佢個薪酬嗰個水平嗰度咧，係增加咗百分之六，而喺高等法院之下嘅法官咧，就增加咗百分之四嚇。咁呢個。
個咧就係當時咧係做咗嘅，咁未來即係今年我剛才講咧，會再去做呢個相關嘅研究嚇。誒，但係主席啊，如果你純粹話高等法院嘅法官嘅收入咧，即係薪酬比起啊私人執業咧，係相差成四成啊，你話？係六成。然後政府就好啊，黃欣浩。
誒，畀翻個麥啊，毛議員想講埋嗰兩個意見。我想講埋呢一點就係誒呢個原原來誒高等法院法官嘅收入同啊私人執業係可以相差咁大嘅話咧，就真係而家再加上咁重嘅誒一種政治壓力喺度，我真係睇唔到你第一。
係點樣可以挽留人才？第二係點樣可以啊重新啊喺外頭再招攬人才啦？但係呢個係我誒下一個嘅問題嚟嘅。好誒噉啊，下一次啊，毛議員再問你就準備下個答案先啦。下一位啊，郭家麒議員第三輪啦，三分鐘。係，其實就主席頭。
誒勇即係重傷之下必有勇夫嚇，即係啊，可能有啲法官話唔係，你加到五十percent噉樣，可能我算啦，我我就咁大嘅挑戰我都同你做啦。咁頭先你講四十percent啊嘛，即係話同個私人機構或者你補足咗咧就夠噉。咁可能我哋立法會就諗下喺。
呃。
薪酬嗰個問題，即係嗰四成差距嗰個問題。
阿阿梁處長，你有冇先誒可以回應下先啦？等阿毛議員飲啖水先。
錢係一個問題啦，嚇，即係收入。咁另外就話而家加埋誒，目前眼前咁大嘅政治壓力嘅。
我就睇唔到你呢誒喺呢方面就可以點樣誒挽留人才，喺另一方面又點樣可以招攬到新嘅人才呢？
就誒，據我瞭解，新常會就會全面噉樣考慮嘅。好，下一位啊，毛孟靜議員。係啦，就誒問翻正華嗰個問題先嚇。你而家原來誒高等法院法官？
誒，剛才我講嗰個誒，即係誒個基準嗰個研究咧，其實咧誒誒，唔好意思，我解解解釋唔係好清楚。其實咧，從來咧喺高誒高等法院咧個原眾庭法官咧，其實同個私人執業嘅律師呢個差距從來都存在，但。
但係，但係，我哋去睇呢個基準市咧，基準嗰個研究咧，就唔係去比對嗰個實際個金額。咁若係實際嘅金額咧，啊，郭議員講得啱，其實我哋好難咧。咁一次個大幅咁去提升，就係話咧睇下五年落嚟究竟嗰個差距咧，係咪仍然係保持住一個噉嘅差距，係抗。
擴闊咗啊，定係收窄咗？如果擴闊咗咧，噉我個個個理據咧，去同佢做一次個調整咧，就會係高一啲。咁剛才阿郭議員都講得啱，要吸引一個誒優秀嘅司法人才、優秀嘅法律人才加入司法機構咧，唔單止淨係睇嗰個誒薪酬嘅，仍仍有好多嘅。
係啦，咁個《國安法》嘅影響，你會唔會評估？你會唔會評估？會誒，其實咧就會嘅，但係問題就係唔係淨係單一，淨係睇譬如《國安法》啦。因為喺個基準裏邊咧，會會問埋，會發好多問卷咧，去問翻咧有資格加入司法機構嘅人才，究竟佢點樣睇嚇？究竟係啲條件上面要要爭啲乜嘢？噉我哋。
唔誒，唔好意思，可唔可以重複個問題啊？誒，其實毛議員嘅意嗰個問題，哦，可以而家即時再問嚇，就係原來你高等法院法官咧同私人執業之間嗰個收入啊，你話係相差成四成啊嘛？根據最後嘅一個誒評估或者係調查。
係樑柱長，係多謝主席。誒一直以嚟咧，唔係誒司法機構佢哋去誒招攬人才，都唔係淨係睇嗰個即係實在個每個月嘅月薪嘅，亦都有一係列嘅其他嘅配套啦。咁所以正如我所講啦，呢個基準每五年做一做咧，就會睇下有冇啲一次過嘅調教啦。
同除咗人工之外咧，仲有好多嘅聘用條件嘅佢啲福利嘅條件，譬如佢個醫療誒，佢嘅誒其他嘅，譬如房屋津貼啊，係房屋津貼啊、宿舍津貼啊、誒細路仔嘅教育津貼咧。其實所有嘅嘢咧，對於個法官嚟講，尤其是佢比較後期先加入去司法機構。
薪酬嘅呢一套嘅咧，係多謝主席。誒。
我佢跟呢個㗎啦，但係我而家就想問清楚：話你揾嗰個法官係咪一定要係現任嘅？因為佢我嘅理解係法律界人士都可以㗎嘛。噉佢係咪照跟呢一個嘅誒？
都有同另外嘅誒一啲律師係一齊嘅，咁嗰個影響係點啊？你唔係叫人哋成間誒律師樓或者係大律師嘅chambers係就噉啊閂門關門大吉誒執業咁唔係啊嘛？
年紀比較即係誒資深嘅嘅誒誒法律律政人員咧，其實都係好重要。咁而家我哋因為法律嘅修訂誒通過咗咧，佢哋嗰個退休年齡咧又可以延長啦。咁最高級嘅法官咧又可以去到成七十歲先退休啦。咁所以佢哋個退休保障嗰度咧，我哋。
亦都係咧，係誒誒提供畀呢啲誒司法人員咧，係比公務員咧係更加誒優秀嘅條件嘅。在在呢啲咧都係會咧係有助咧去誒吸引同埋挽留一啲人才咧係留喺司法機構個服務嘅。哦，啊官員咁答咧，我反而有少少意外。
我以為佢會一定會糾正我啊！即係就加入司法系統咧，係一種感召嚟㗎，係係一種calling，就唔係啊，真係講錢嘅。咁但係當然我都理解法官啊，好多嘅啊福利係另一回事。我而家就誒，我都聽到正話有好多嘅提問，你都答。
答咗㗎啦，但我仍然想問清楚咧，就有關呢條國安法喺啊六月三十號係夜晚十一點正，誒就即刻即時生效。噉啊事實係急咗啲，而家今日先係七月二號。咁但係入面誒有關司法嘅誒章節咧，就
誒係事實有一種衝擊嘅可能。如果唔係馬道立大法官都唔需要今日誒出聲明啦，係咪先咁？但係我當然好似你講係唔適宜由你嚟嘅對誒法誒馬道立嘅聲明作出任何嘅注釋嘅。我只係想問清楚咧，話林鄭。
即係個行政長官係可以任命法官嗱，呢啲法官首先同我哋而家講嘅誒五點誒嗰個薪酬調整啊，嗰百分比係誒完全誒掛鈎㗎嘛嚇，係誒關事㗎嘛。如果你誒揾咗嗰個法官就係嗰。
根據誒《國安法》嘅條文咧，特首去指定嗰啲法官，當然大部分咧都係誒已經係被委任嘅法官啦。若然係未被委任嘅話咧，都係會跟翻誒《基本法》裏邊嘅條文咧，係經過一個獨立嘅誒司法人員推薦委員會推薦咗之後咧，特首咧誒按每一。
一個嘅司法人員咧去做一個委任噉，然後委任咗之後咧，咁亦就就住個《安法》誒嗰個適切嘅需要咧，要要要去指出某某某一批嘅法官就係可以係誒審理《個案法》嘅案件嘅。咁而呢一批嘅法官咧被選中咧，佢哋個薪酬嗰個。
個誒誒，即係水準咧，亦都係會跟翻司法機構裏邊咧相關佢哋嗰個誒，即係薪酬嗰個備嗰個水平咧去諮去諮詢嘅。好誒，有阿毛議員，你如果再問，不如你即刻再撳啦，因為得你一位在席啫。嚇噉啊，毛孟靜議員第三輪三分鐘，得我一個在。
唔需要嘅咯，係嘛？
誒，仲有冇其他委員想提問？
即係係一個司法人員嚟嘅，噉佢就會可能係唔審理呢一類嘅案件咯。
現現任嘅法官啊，係外頭嘅人啊。
佢一年之後，如果係咪有北地族人㗎？睇下阿梁處長有冇補充啦？嗱。
係阿毛議員嘅問題，阿梁處長你應該聽到啊？聽到聽到嚇。嚇，你有冇咩補充啊？我我冇乜補充啦嚇。
如果冇咧，我要將呢個項目就付諸表決。噉啊，但係而家唔夠人喎，我哋要哦好啊，阿毛孟正議員要求記名錶決。噉我哋響表決中五分鐘。
嗱，咁而呢個法官咧就被指定，淨係做誒誒國安法嘅噉。我而家係噉樣嘅問題，但係你就話冇一陣又話有呢個程序，一陣又話外頭嘅人咧係唔關事嘅，我就唔理解咯，所以。
誒，多謝主席。誒，我剛才講都係話，佢首先一定要經過一個委任程序成為法官，然後先至有機會成為一個《港法》嘅指定法官。噉我咪就係問佢誒，如果一年之後係冇得就續任嘅話，佢係咪即刻可以翻？
誒，我我嘅理解係全部都本身已經係受咗委任嘅法官，先至學會被指定去審議呢啲即係誒《國安法》嘅，就唔係誒任何一個誒其他嘅人士，佢本身唔係一個現任法官啦。好。
在職嘅禁制，要禁制嘅係啊，係係啊，仲有兩個喺度嗱。我想問清楚咧，就誒嗰啲未被委任嘅法官，即係唔喺現存嘅嗰個pull嘅嗰啲法官，如果係誒被誒誒陰點，被誒呢個行政長官陰點話喂誒？
誒，你專責做呢啲國家安全嘅誒誒案件嘅誒嘅法官啦，噉佢哋我唔係好熟悉嗰個程序係點？噉你譬如假設你揾咗一個大律師，誒，你好like嘅，政府好like佢嘅，噉佢亦都答應，噉佢就肯定係咪要？
cut咗佢嘅私人執業嘅所有嘅嘢，又抑或係誒？如果佢係有成個誒，我唔係好熟悉佢哋嗰啲運作咧，成個chambers啊咁噉，佢離開啫噉，但係誒佢嘅chambers係冇影響嘅。咁但係如果係嗰個chambers係擺到明，純粹係用佢個名，但係亦。
阿梁處長唔知知唔知掌握？知唔知係點樣嘅？多謝主席，我相信冇嗰個咁仔細嘅資料。不過誒，據據我理解，即係等於其實而家按基本法咧，如果係合資格嘅人士，佢獲委任成為法官，其實都要行翻同一樣噉樣嘅嘅程序。佢首先都要喺嗰個獨立。
嘅誒司法人員推薦委員會備受推薦，然後先至佢特首咧，佢去去委任。如果係屬於咧要嚟立法會攞個同意嗰類嘅法官，仲要經過立法會同意先可以做委任，然後先至退翻落呢個條例裏邊咧，佢有機會被揀選作為一啲叫做即係《國安法》嘅指定法官。係。
但係我仍然係唔係好明咯，因為嗰個委任期係一年嘅啫。喂，咁一年後如果我冇得被續委任，係咁噉係係咩意思咧？因為係係guarantee咗啊，而家請咗你搞啊啲國安法嘅案件嘅誒，你作為主審法官嘅話咧誒就。
一係一年一年以後都係咁續約㗎啦。噉你知唔知㗎呢一類嘅情況？多謝主席細節我唔係太清楚。不過，如果一年一年委任咧，即係一般嘅理解就係其實如果佢係為被委任噉，佢就可以誒可以審理個案法嘅案件。如果唔被委任嘅話，佢仍然係一個。
唔明就咩話？你阿梁處長要你再講多次，因為阿無無議員話想聽清楚啲。誒，即係話，如果係就指定嘅法官去審理某類案件，噉佢佢如果係一個指定法官，如果有案件出現，佢就要去審理啦。但係如果佢冇被指定到，佢就會做第啲嘢。非
啊，毛議員，仲仲係咪想提問啊？係啦，好噉啊，兩分鐘啊，第四輪係因為我正話聽到係有人話啊，誒，佢可以委任啊外頭嘅人嘅啊，例如啊邊個邊個咁嗰個誒認受性啊比較低啊等等，你係冇特別糾正佢啊嘛，噉我咪個感。
係咪先？
四點半嘅。
好，請各位表決。
其實好齊人嘅，大家都好齊。
建議嘅時候咧，就款項咧發放。
啊！請各位核對你所作嘅表決。誒，現在停止表決，顯示表決結果。四十位出席，廿二位贊成，十二位反對，五位棄權。噉我宣佈呢個建議係獲得通過嘅。
施發還產假薪酬嘅計劃，勞工及福利局咧曾經就政府開發新款項嘅發放資訊系統同埋進行延長產假嘅建議咧徵詢人力事務委員會嘅意見。
勞工處陳家信處長、何錦標助理處長同埋梁洛文助理處長嘅，我噉我而家先請人力事務委員會主席阿鄭永信議員咧，匯報下事務委員會就誒呢兩個建議嘅討論結果。鄭議員唔該。
好啦，都三分鐘啊，同大家有誒提醒下咧，我哋而家表決嘅咧就係FCL二零二零二一十二號項目，係請本委員會咧批准由二零一九年四月一號起咧，法官同埋司法人員咧加薪五點六三個percent嘅。
誒，下一個我哋要傾嘅項目係FCL二零二零二一廿一號同埋FCL二零二零二一十四號項目，呢兩個項目都係同增加產假有關嘅。為咗善用會議時間同埋減少重複提問咧，我哋而家係會一併討論呢兩份文件，然後分開表決嘅。
感覺係即係除咗而家現任嘅法官之外咧，係可以另外喺誒法律界嗰度再揀出啊，然後就話：誒，我而家委任你做法官啦。而你係被指定咧，只係審誒國安嘅誒案件嘅咁噉，但係係一年嘅喎。
個委任期咁一年之後係咪繼續做嘅咧？咁但係原來我呢啲問題係根本不需要嘅。你而家話畀我聽，所謂誒行政長官指定一啲法官咧，係只有現任已經喺鋪入面嘅法官係嘛？噉我正話成堆問題，其實係誒根本。
梁處長，誒主席，我諗我只可以答套係即係根據我而家條文嗰個理解係，即係我就唔誒我我嘅理解就唔係話喺即係唔唔係而家係法官嘅人士咧，就將佢轉為一個法官。你始終都要走翻基本法嗰個程序，佢要備受推薦，受到委任。
成為一個法官，佢先至會係會變成一個指定法官。有個假設，有個誒資深嘅律師嚇，唔一定需要係大律師嘅，有個資深嘅律師喺嗰度，你咪經過而家基本法講到明嘅嗰個程序，有個委員會啊、recommend啊噉，咁然後佢就被委任成法官。
第一份文件就係誒二零二零二一廿一號文件啦，係請本委員會批准咧喺二零二零到二一年度咧追加撥款一億六千五百七十萬元，並喺咧二零二一二二年度咧喺每年撥款五億二千四百萬元嘅經常開支咧，攞嚟委聘代辦機構實。
事務委員會審議嘅時數咧，用咗五十五分鐘。第二份文件係FCL二零二零二一十四號文件，係請委員本委員會通過人事編制小組委員會喺二零一九年五月廿八號會議上邊咧，就E C二零一九二零二號文件所提出嘅建議內容，喺勞工處開設一個首。
首席勞工事務主任常額職位，我嚟推展各項改善法定產假嘅新措施。有委員咧要求係將呢個建議喺財委會上面分開表決。咁人事編制小組委員會審議嘅時間咧係用咗一小時廿二分鐘，為咗解答委員嘅問題咧，今日會有勞工及福利局羅志光局長啦。
係依議實行嘅，即係唔可以未過完法例咧，就去做有關嘅工作。
就款項發放資訊系統嘅經常員工開支同埋推行各項工作所需嘅時間咧，提供額外嘅資料嘅。報告員好。咁有意誒發問嘅議委員咧，就請誒撳掣發言啦。第一位係啊鄭永順議員，都係誒五分鐘。
O.K.好啊，唔該，主席。人力事務委員會咧喺二零二零年嘅一月廿一號嘅會議上邊咧，係討論政府當局咧係計劃開放開發一套新款嘅發放資訊嘅系統，以推行咧延長法定產假嘅建議嘅委員咧，原則上咧係唔反對政府當局咧將呢項建議咧係提交財務委員會。
會有委員咧關注到咧延長法定產假嘅立法建議咧，要喺發還產假薪酬嘅安排啊，包括開發款項、發放資訊系統、落實同埋投入運作後咧，先會生效。而目前咧預計發還安排咧，將會喺二零二一年底前咧係推行嘅。委員咧係促請政
政府當局咧係加快相關嘅籌備工作，同埋縮短咧係開放信資訊系統各項工作嘅時間表。政府當局咧都表示咧整個款項嘅發放資訊系統計劃嘅時間咧表咧已經係相當緊迫㗎啦。委員咧係要求政府當局咧係向財委會提交撥款。
我話唔該，主席。咁誒唔該，主席。咁都係頭先都有報告到啦，即係關於嗰個誒人力事務委員會都有討論過關於嗰個安排嘅。噉我哋咧其實即係原則上係希望盡快係可以咧係可以推行到呢條產假啦。但係其實而家立法會咧，我哋都仲係等緊星期三四開會嘅時候咧，即係再係繼續延伸落去咧，繼續討。
討論嗰條產假嘅安排嘅噉啊，所以我哋即係第一，希望能夠咧，即係可以喺嚟緊嘅幾日裏邊咧，可以即係喺下個禮拜三四嘅時候咧，能夠盡快係去討論啦。噉啊，但係同一時間咧，我哋都擔心嘅。睇局長都講下，因為咧其實咧，你申請呢個你而家係嚟申請撥款大條提條例咧，係未通過嘅。咁究竟等局長都可唔可以講下喂條條？
例如，如果真係有咩事嘅話，即係即係touch out啦。咁即係因為我得翻兩個禮拜嘅會期。咁如果嗰個情況係即係發生咗，咁入撥咗款，咁究竟係會點樣係去誒處理嘅咧？呢個第一個問題。第二咧就係嗱，我我我嘅理解咧就係因為咧，你哋希望係係外判咗咧，係能夠加快嘅。咁呢個我哋當然係希
希望係可以盡快做得到啦。但係係咪真係可以如你嗰個説法係今年嘅年尾咧？其實而家都已經講緊七月啦，即係仲有幾個月時間。因為我相信其實我哋要批呢個撥款咧，其中一個都唔少錢嘅，即係我哋其中一個原因，好大程度都係希望係可以即係唔使等十八個月，就早半年嚇，早早早十二個月咧。
能夠可以通過得到噉，你係咪可以承諾得到？局長係咪都可以承諾話，即係可以今年年尾係可以推行得到咧？唔該。好啊，羅局長，唔該。誒，主席誒，多謝問題喺誒。如果嗰個法例係未過，而我哋今日又可以獲得誒財務委員會通過有關嘅撥款啦。誒，實係都係要等條法例過咗咧，先一定可以即係。
誒關於問題嘅第二部分咧，就係誒我哋會盡量去努力去做嗰個工作啦。因為誒我哋一般嚟講咧，就係最長嘅時間咧，就會係嗰個投標嗰個嘅工作。噉我哋誒實而家啲我哋初步嘅工作已經開始，即係初期嘅工作已經做緊啲準備。咁當法律一
通過誒嗰個嘅撥款一批咗咧，我哋就會盡盡速咧去進行有關嘅程序嘅誒，因為我哋能夠成功外判嘅話咧，就一般嚟講誒，如果我哋政府自己去成立有關嘅系統咧，佢又要去你知又要投標，又要誒請人諸如此類嘅咧，咁所以喺以前。
誒，主席，而家誒。
正式通過咗呢條條例嘅時候。
下先會動用嘅款項咧，其實不嬲都存在嘅，只係以唔同嘅形式存在啫。
黃議員，誒，OK，噉我跟住想問啦，就誒。
撥款，我想問法律顧問咧，即係實際上我哋而家噉樣做就係出現一個偷補啦。
噉啊，雖然頭先局長講就係話啊，今日我哋就算通過咗呢一個撥款咧，都唔會用住先嘅，等埋下個禮拜。
其實我哋喺嗰個議程嘅調動上邊，我哋可以將財委會呢一個個項目實吞後少少，係等我哋下個禮拜。
咁嗱，我想問下，即係程序上，我哋以前有冇試過係噉樣樣，即係同因為法例修訂而招致嘅一啲嚟到財委會申請嘅撥款，係喺法例未通過之前。
嗰個嘅更新嘅時間咧，都可能會快啲嘅啊！噉就相對，如果係嗰個系統喺政府內部咧，有關譬如一個大嘅更新啊等等咧嘅時間，就需要長啲。係好下一位啊，黃碧雲議員第一輪。
時間上咧就係有一個誒唔配合嘅，因為而家呢個係講緊咧，我哋誒喺立法會裏邊咧，正係處理緊嗰個誒產假嗰個辯二讀辯論，噉我哋係未未完成嘅呢個過程。
我哋去講咧，要需要即係十八個月先完成整個工作咧，就係嗰個基本嘅理由。但係當我哋外判咗成個嘅工作嘅時候咧，誒，譬如嗰個發展個系統啊，咁咧，佢亦都可以快好多嘅，因為佢嘅外判唔需要好似我哋嗰啲投標工作嗰個嘅過程。噉，所以我哋希望咧喺誒。
二零二一年嘅上半年咧，就已經可以做嗰個發還嗰個嘅工作。咁而因為大家知道咧，因為如果我哋通過即係法例咧，嗰個產假咧就係十四個禮拜。噉啊，你哋係前四後十又好，前二後十二又好啦。實際上到到佢真係要發還有關嘅款項嘅時候咧，都可能係嗰條法例生效。
之後誒大約三個月之後先至需要有申請啊處理，咁所以我哋可以係爭取時間咧，喺個法環系統未完成之前咧，已經可以令到個法例可以生效。咁不過呢個當然我哋要去誒諮詢勞顧會嘅意見啦。不過我亦都有信心咧，我哋可以畀我哋原來喺民警同大家講咧，要去到二零二一年年底先至去實施咧應。
應該係可以誒做一年嘅。好，我都有跟進嘅。咁當然，首先我嘅希望咧，可以喺嚟緊下個禮拜三、四，可以能夠盡快係審議好嗰條條例啦。因為咧，如果即係喺今個立法會期咧，如果完成唔到審議咧，可能就係需要重新係再嚟過。噉就係咧，即係香即係每年嗰幾萬個即係媽媽咧，就要重新要去等一輪咧，即係可能要等幾。
沒完沒了嘅時間，希望能夠通過啦。第二咧，我想都係想再問一問局長咧。嗱，即係我我你而家用呢個外判嘅招標嘅方法咧，就話除咗係可以快咗之外，可唔可以講多少少啦？因為都要使一筆錢嘅。除咗快咗之後，仲有啲乜嘢嘅好處啊？即係多於淨係除咗係個增嘅時間之外，即係會唔會你整到呢個系統之後，日後仲有可以其他方面咧？
都可以好好咁善用到嘅咧，係誒。實實呢個咧就食夠一般嘅，即係外判啦。但係當然咧，喺今次最主要嘅考慮咧都係快，因為如果能夠即係去誒回應誒立法會議員同埋社會個訴求咧，如果係真係去到二零二一年年底咧，我相信大家都比較難接受噉，所以。
即係為咗能夠令到成個誒工作係能夠盡快可以法例實施，同埋嗰個法人制度咧，唔需要等實施之後太耐可以做得到咧。咁實際上外判係一個誒好嘅方法。咁當然外判另外一個好處就係個所有其他政府外判咧，就係日後啊喺個系統啊或者個制度嘅一啲嘅調整咧。
噉我哋都要等到下個禮拜三嚇先至可以再去處理。咁所以如果法例上邊我哋未正式係做呢一個通過同埋修訂咧，咁而建基於呢一個嘅誒，我哋成功啊修訂咗呢條條例，而嚟財委會申請呢一個。
係誒偷步做嘅，即係相關相關。我哋有冇什麼法律上邊需要注意嘅事項咧？係啊，唔係阿黃議員啊，我覺得呢個問題咧，其實喺當時嘅人事編制委員會咧討論嗰陣時，亦又係作出過相關嘅討論，因為嗰陣時都唔知條產假幾時上到嚟添。噉我唔知阿。
下都冇問題。咁究竟係發生咗啲咩事咧？
係，阿羅局長，而家係準備緊，係未嘅，未完成有關程序。
誒好噉啊！如果阿黃議員你再有問題就再撳啦嚇，下一位郭偉強議員誒第一輪。
contracting out啦嚇，即係外判嗰個即係發還機制嗰個研發系統啦，噉就誒即係會加快咗個步伐節奏嘅。咁嗰個contracting out呢一個標書係咪完全都未而家未未出㗎？
局長，你呢度先先講一講你哋嘅嘅即係諗法係點？我覺得呢個就未必一定係一個誒法律顧問噉，因為佢佢唔係同條法例直接相關，而係條法例通過之後嘅有一啲嘢咧，佢哋要開個位。呢個呢個同法例係相關，因為法例將嗰個產假由十星期延長到十四星期。
而新增嗰四個星期，而引發嘅安置嚟㗎嘛。啊，羅局長，你有誒啊啊上啊係啦，啊劉振誒副秘書長，想補充一下呢個誒先後秩序嘅問題。多謝主席。誒，其實咧，我哋而家申請撥款咧，係按呢個公共財政條例嘅第八條。
係申請呢個追加撥款嘅。正常嚟講咧，有一啲嘅項目咧，如果我哋響誒提交呢個預算案嗰陣時已經係預視得到嘅話咧，我哋都會將佢擺喺個預算案入邊。而呢一啲嘅款項咧，都未必係即時會動用嘅，可能都係要等某一啲嘅法例通過先至會動用嘅。不過響呢一個程
情況下咧，就誒響預算案當時咧，係咪預算到係呢一筆嘅款項需要支出嘅？咁所以我哋而家就嚟尋求呢個追加撥款。咁正如局長所講啦，呢一筆撥款咧，亦都會等嗰個法例通過之後咧，先至會正式去運用嘅。咁所以即係就住話響一啲誒某一啲特定條件之下。
先至安排討論啫嘛，係咪啊？即係我我唔明點解即係誒，即係主席冇同政府嗰邊即係傾一傾，因為而家你呢啲全部都係假設啊，即係假設個修訂又通過嚇，即係假設誒，全部嘅嘢都冇問題底下，而要求我哋今日去去去通過。
呢一個嘅撥款要求噉啊，即係我我我覺得如果稍為即係佢你褪後咗噉，噉我我覺得我哋就唔使問呢個問題添啦。咁但係而家你又開咗啦，噉我哋我覺得係即係真係有啲困難嘅，因為你你好多嘢係假設嚟㗎嘛。嗱誒，第一咧就係我諗咧誒，政府嗰邊都預計唔到咧，我哋咁多個。
項目咧每一個嘅審議時間噉，其實佢排嗰時咧，我估計佢咧都係有佢自己嘅時間考慮噉，但係亦都估唔到哦。前邊可能有啲項目又快咗啊，噉樣樣。不過我睇下阿劉振副秘書長有冇咩補充？誒，多謝主席。誒，正如你講一樣啦，我哋響安排嘅議程嘅時候咧，都比較難估。
估計誒，即係嗰個項目誒之前誒所涉及嘅項目需要幾耐嘅時間通過，咁所以咧就出現咗一個時間上面嘅落差啦。不過最主要想誒，唐議員嗰邊誒提供一個誒，即係明確嘅資誒信息嘅，就係即使呢筆錢係撥咗嘅話咧誒。
其實都係要等個法例通過咧，先至會動用嘅。咁誒，我相信局方亦都可以作出呢一個明確嘅承諾啦。嚇啊，羅局長，你頭先都作出承諾，我已經講咗係噉樣，係啦，冇錯。噉啊，黃議員誒，仲有冇咩困擾你啊？誒，我我係咪仲可以問㗎？係啊，係啊，係啊，有時間。噉我問一問啦，就即係而家嗰個。
係，都係主席。噉啊，呢個延長婦女產假呢個條例咧，喺上個禮拜大會進行討論啦。咁但係就遇到瘋狂點人數啦，同埋惡意製造流會咧，而唔能夠喺一日裏邊完成審議啦。點解話係惡意製造流會咧？第一就係要求。
點人嘅人自己都行咗出去啦。另外，第二咧就係啱啱問完問題，原本錯提曬人嘅攬炒派咧，亦都冇一個出現啦。第三咧就係有好多記者或者好多同事咧都見到呢啲攬炒派嘅議員咧，其實都喺大樓內或者只係喺會議室出邊而唔入。
入嚟啦，咁所以咧係説明咧惡意製造流會呢個問題係存在。咁究竟剩翻兩個禮拜嘅大會，可唔可以完成到呢個誒延長產假條例嘅審議咧？當然亦都有個問題，就係會唔會繼續有人惡意製造流會啦？
咁但係咧有個情況就係上個禮拜搞即係未完成咧，一拖就要拖兩個禮拜。咁誒一方面咧，有人就話叫政府咧盡快去落實嗰個產假，誒可以誒惠及到所有廣大嘅誒孕婦啊。咁但係咧另一方面咧，就覺得拖下。
呢個想問翻嘅都係主席。好，羅局長。
而家講嘅五億二千四百萬咧，係係咪一個誒？
節啦，又或者用一啲程序上嚟刁難呢一個誒進程嘅，希望咧真係今年年尾能夠如期落實。我相信係廣大市民都期望睇到嘅一個得政咯。都係主席，好下一位啊，毛孟靜議員。
主席，另外咧就大家好關心幾樣嘢嘅。第一咧就係誒呢個專款專用咧，理論上如果條法案誒唔通過，咁呢嚿錢咧就冇得用，就要收翻呢個。其實大家心裏有數嘅，所謂偷報咧，其實都係誒安插安插呢個罪名。
誒，事實上咧，大家睇到誒，如果能夠先喺度過咗，而喺大會度再通過咧，就可以快啲做功夫。同埋咧，大家都會問，大家都會問誒。其實喺上個禮拜有唔少嘅同事都發咗言啦。噉啊，暫時就未聽到有人反對嘅嚇。噉啊，究竟係咪有議員覺得會有人？
反對，所以就提出呢啲程序嘅問題，就話要諗諗先、度度先、褪後啲先咧。嗱，呢啲我覺得都係冇乜根據嘅，因為政府唔係猜測，係聽曬大家上個禮拜嘅異讀發言嘅啦嘛，基本上都冇人反對啊嘛，咁所以就唔值得再喺度斟酌。反而咧，我喺度想問清楚咧。
誒原本呢個延長產假嘅實施咧，要去到誒明年年底嘅。咁但係由於誒政府改變咗佢個策略啦，就唔唔成立新的部門啦，就用呢個外判服務去加快嗰個進程，所以咧有機會咧就今年年底就。
就可以落實噉，呢個係好事嚟嘅。咁但係問題就係以香港而家嗰個情況咧，你要誒外判呢個服務都要誒公開招標，而呢個招標咧都需要唔少時間同埋誒誒要做好多籌備功夫嘅。咁究竟係咪要？
等到大會通過咗條法案，你先至去做招標咧，定一話我哋可以早少少去做呢個招標，爭取時間，真係今年年底落實，唔好由老貓燒須咧，要去到下年年頭先落實咧。有啲咩方法確保呢一個誒計劃能夠盡早實施咧？
誒誒，主席理論上咧就誒招標嘅工作誒，跟政府嘅程序我哋去做啦。誒，如果個法例未落實，同埋嗰個嘅誒撥款都基本上未畀我哋咧，基本上我哋就籤唔到約嘅。但係咧，因為如果嗰個法例喺今個嘅立法年度係未。
個嘅話咧，我相信我哋嗰個招標工作係會停止㗎啦，因為誒，因為你知道投標咧，即係嗰個所以有效咧係有個時限嘅。噉你投咗標之後，咁但係一路都唔過條法例，噉我點點去做咧？咁所以所以，如果法例係未能通過咧，我哋甚至我我可以相信我哋而家。
預備緊嘅工作咧，都可能要停頓嘅。咁但係，所以不過我都好好希望大家能夠通過呢個撥款，同埋通過條法例啦。嗯，主席啊，當然誒，大前提就係大家要幫手啦。即係如果真係誒支持現場婦女產假嘅話咧，就唔應該再誒挑起一啲資。
浪費咗幾多罐午餐肉啊？噉樣嚇幾多度電啊？噉樣。
佢我諗，我阿局長回應咗㗎啦。下一位陳志全議員第一輪。
誒，我睇唔到邊人可以諒持政府嘅，對唔住啦。哦，我咪你啊，我講緊。
加到超過一倍啊，係咪兩倍？有冇話三三得九？噉啊未係兩倍啦嚇，兩倍咁上下，松啲。
上次流會呢班建制派攞曬嗰啲道具公仔出去喊鏡，嘈到拆天噉樣，佢哋未講完嘢，梁君彥已經話十二點半復會啦。
如果講月薪計咧，係講緊十萬。不過咧，講緊四個星期咧，就大致上係等於八萬咁啦。咁所以就調升到去八萬。呢個係聽咗大家嘅意見，我哋覺得都可以採納呢個意見嘅啫。嚇，冇人脅持你嘅。
嚇，其實爭咗幾多嘅時間？你要反拉布，你就坐定定。其實呢啲唔係叫拉布，都未見面見識過拉布啊！真係啊，拉布宗子代續啊，乜嘢都有嚇。
你係好虛偽、好假，係為咗誒條法例一定要過，其實過緊嘅，你就真係誒唔知咧係咪受人脅持啦嚇，就即刻誒將嗰個數碼咧係誒。
局長老老實實，其實你都應該不過，你當然你可以唔答我啦嚇，因為答我你好似要拆佢哋嗰台嗰台戲噉樣。你有冇諗過一個星期兩日會期之內係完成曬嗰個三讀啊？仲有全體委員會㗎嘛嚇？
啊！唔該，主席。嗱，我哋喺誒誒審議誒呢條法例嘅時候，即係所謂啦嚇，辦係法案委員會個委員會就誒當時咧就個理解係啊誒，即係最初嘅時候咧就話要發展呢個系統咧，成十八個月，即係一年半。
即係嚇死嗰啲一壓判，以為而家係I T時代啊嘛！即係你講半年，我覺得好合理；你講到一年咧，我都勉勉強強接受嘅可能。但係你話去到十八個月，真係好誇張。咁然後啊，你而家就話：，誒，真係為咗要快速啲咧，我外判啊，不如。我就想問清楚而。
我哋額外要畀嘅錢嚟嘅，因為你原本如果自己做嘅話咧，就係政府系統以內嘅誒，為香港人做嘅職能同埋服務，就已經計咗喺你經常嘅開支嗰度啲薪水啊等等係嘛？誒誒，呢個五億幾而家係啊係。
淨增加抑或都唔係啊？咁都要啊誒扣翻嗰啲本來我哋可能要付出嘅一啲金額嘅噉，係點比較呢？請問好啊，羅局長誒主席，今日呢份文件所講嘅五億二千四百萬呢，就係有關呢一個實施呢個法還產價個薪酬計劃本身。
我哋額外要增加嘅開支嚟嘅。咁誒，至於我哋喺誒，譬如喺籌備呢一個嘅誒現場產假嘅工作裏頭咧，噉我哋喺誒勞工處裏頭咧都有一啲嘅額外人手，嗰啲係另外去計算嘅。咁所以另外一份文件去講嗰個就另外一筆錢啦，即係我哋嗰個首席嘅。
啊！勞工處主任啊！啊，好理解呢個係非常清晰。另外一樣咧，就誒，我都唔係質疑，我係真係好奇嘅啫。就我哋睇嗰條法案嘅時候咧，就誒當時列席嘅官員咧，就細神劈怨嚇啊！有關我哋話高薪婦女誒誒嗰個。
入息咧就限喺三萬六千八百二十二蚊，係啊計到好準嘅，去到三萬六千八百二十二蚊嚇，係有曬科學根據㗎啦，好明顯嚇。誒咁整即係咁不整齊嘅一個數字。咁但係啊，我哋就話喂，噉你真係你歧視高薪？
婦女咯，係嘛？誒就佢喂賺三萬幾好大不了咩？咁同埋真係亦都好坦白講誒，通常我哋嘅孕婦係比較年輕嗰啲嘅，咁比較年輕咧就可能誒嗰個薪酬都未必啊會太高嘅添。你咁驚做咩啫？咁當時官員正話講嘅細細。
神劈完啦，就喺度話：我哋要審慎啊，花啊香港人嘅公帑，我哋就唔可以誒，即係隨便使錢嘅。講到真係細神劈完，一定係咁㗎啦，冇得改㗎啦。噉我哋有誒當時有委員咧，就直情講到話：喂，唔得，你誒起碼真係去到。
到十萬，你就一定係又基本上cover曬所有嘅誒佢哋嘅受益者㗎啦。噉佢就誒唔得唔得啫，冇可能。咁但係真係去到話誒誒呢呢條法案上大會嘅時候咧，哇！你好誇張咯，又二三萬六千幾一嘢即係一跳跳到去。
八萬雖然仍然啊同十萬係有啲距離，但係對我嚟講已經係好開心啊！啊呢個係啱嘅做法嚟嘅，但係你嗰個反效果咧係純粹係perception，係嗰種觀感上就覺得你之前打死都唔肯加，然後諗諗下。
驚啦！啊，可能啲建制保皇黨嗰啲咧嚇，就喺度嚇你啦。我唔知啊。誒，忽然間就誒都好啦，加啦。我我以為正常地真係誒都會加到五萬啩，唔係啊八萬。你中間係發生咗啲咩事咧？因為你真係畀一啲人嘅感覺係你。
當中過程發生咩事啊？請問，阿羅局長，誒喺誒立法會嘅誒，即係應該喺下禮拜三，我會即係作出回應嘅時候，會去詳細答佢。簡單嚟講咧，我哋就聽咗即係立法會議員嘅意見啦、坊間嘅意見啦，就覺得可以將嗰個嘅上限咧係調升到去誒，即係。
今個禮拜七一。
你就一路去做功夫，年底就做啦。
盡快暑假之前，應該就會通過咗呢個法例，噉就係。
咁所以喺上個星期咧，我本來都以為可以喺上個禮拜嘅已經可以通過嘅啦。
就冇會噉，因為咁咧，今日先有財會啫，係咪啊？如果唔係今日嘅大會，就冇財會啦。咁咁下個禮拜。
係，啊，你好，你啊繼續同工聯會一齊嚇講話啊，過多個禮拜又咩有咩生咩變數啊？我唔知生咩變數，我以為國安法就係嗰個變數啫，啊，會令到下個禮拜冇一個正常嘅會議發生。
其實我想阿局長就係，可能你話你回應易讀嘅時候，你都會再講咧，就係當初你話要去到明年底先至能夠去去做到，因為你話明年底咧，其實我哋更加冇壓力嘅，就算係十月翻嚟嘢做都唔爭得幾遠。但係而家你話今年年底，咁當然就係。
大批嘅人員去審驗有關呢一個嘅發還嘅機制嘅話咧，就首先要揾個地方啦，要揾咗地方先夠膽去請人啦，請嘅人先可以去訓練被請嘅人啦。咁所以加埋個系統嘅設計啊、運作啊、測試啊等等咧，使一般十八個月已經一個相當快嘅程序嚟㗎啦。
啊！主席啊，我頭先聽到啊工聯會嗰啲議員咧嚇講話，我哋點樣阻住呢條產假嘅法例咧？我又好懷唸啊，黃國興啊，黃國興就係主打呢個反拉布嘅嚇，雖然最後都係輸咗啦，即係嚇嗰年超區選舉，但係黃國興咧都認真啲喎，佢計曬數誒。
如無意外，都係會通過呢個產假嘅啦，都係政府嘅預預期之中嚟㗎啦。你可唔可以答我句先？你有冇諗過一個禮拜兩日係可以完成曬三讀係咪啊？阿局長，阿盧局長，講翻佢公道説話。誒，主席，我係會希望佢係盡快通過嘅。
我聽，我其實冇親口聽過你講啊，聽啲報道講就話你吸收咗啲補就業啊嗰啲經驗，其實嗰啲數就唔係唔係咁複雜嘅啫，即係填咗翻嚟你就對翻個數，即係補翻補翻畀佢啫嘛噉樣。噉係咪顯示你當初諗嗰件事係太複雜，或者要要一個？
轉變啊！
可以話六個月內咧，即係三分一嘅時間不足咧，就可以實即係做得到個系統。
誒令我哋都瞭解下，即係呢種噉樣嘅突然間嘅變化係係點樣嚟嘅咧？
又未曾正式招標㗎，因為都未批，嗱個法律亦都未過，咁所以可唔可以，阿局長即係？
係外判啦，即係將個系統咧就會交咗出去做，但係其實我相信你係咪都？
咁呢一個十八個月到而家縮減到，如果係年底前係可以實施嘅，噉我哋而家都已經六月啦，誒七月啦，咁已經係即係。
好多嘅啊！主席，可能誒局長冇聽清楚。我頭先嗰個描述咧，就我預計你最初話要用十八個月時間咧，你都唔會將呢件事咧喺in-house，即係你自己政府會去做呢件事，你都係會外判㗎嘛。
誒大致上，當我哋大家都知道，誒即係呢個補就業計劃係幾時即係開始嘅啦？我哋係四月初就構思，四月底嘅就拍板，咁然後五月第三個禮拜就開始申請。咁所以個經驗都係畀到我呢一個嘅誒考慮嘅。好，下一位張超雄議員第一輪。
好勁嘅系統啊，先至要要鬥你一年成年嘅時間，要去到明年年底先至先至發生。你幾時喺有呢個覺悟？即係話係咪就係保就業發生就好暢，即係都幾叫暢順啦。因為好快，我啲朋友都收咗收咗錢添啦。即係我當我問候佢嘅時候，而得出呢個即係話其實。
可以好簡簡單單就做到嘅咧，噉樣好啊！啊，羅局長誒，主席就喺呢個最主要嘅調整咧，就係我哋覺得今次係可以透過呢個外判咧，可以將個時間去壓縮，同埋再計算到咧，因為嗰個受僱法例誒生效之後咧誒，都係有一段時間咧，嗰啲嘅僱主咧先至會。
申領有關嗰個法環噉，所以喺兩者加埋咧，我哋可以偷即係盡快咧，可以提早咧一定嘅時間去實施。大家如果記得咧，喺二零一八年嘅財政預算咧，係講即係一個嘅關愛共享計劃係四千蚊，噉係去到二零一九年嘅七月先再開始申請嘅。嗰個都係一次過嘅，講已經係用咗大約。
係十七個月嘅時間。誒，大家如果又記得舊年嘅八月十五號咧，當台政司長咧去提到一啲嘅第一輪嘅疏困措施咧，係有誒一個所謂M無嘅計劃。噉我哋都係啱啱先搞個記者招待會咧，喺即係今年嘅七月一二號咧先至開始，即係今日咧先至開始咧接受有關嘅申請。呢個我哋都係一次過嘅計劃咧。
都係用咗咧，係即係差唔多一年嘅時間。而呢個計劃咧就同其他嘅唔同，因為佢咧唔係一次過嘅，佢係一個恆常嘅嘅工作嚟嘅。咁所以有關咧嗰個招標嘅工作係會長啲喺立法，即係我哋喺政府內部去做嘅工作咧，係需要好多嘅程序去處理。譬如，因為如果我哋要去聘用啲大
啊啊！主席，佢都係咪得？佢幾時有呢個覺悟？即係即係話，叮一聲，原來我當初諗得複雜咗。同埋我好欣賞局長今日講咗好多一次過咯。啊，因為你知道變咗個一次性生活津貼啦。你呢個計劃即係啊，係啊，局長，你願唔願意即係去回憶下你有冇幾時出現呢個噉嘅？
主席，我哋當然係高興聽到咧個時間咧係大幅縮短嘅，即係最初佢話要搞十八個月咧，我哋都嚇到跌跌咗落地啊！咁即係究竟乜嘢咁複雜嘅制度要噉樣樣咧？咁咁嗱，今次即係呢五億幾咧，就係。
將個系統交出去做㗎啦，即係你喺想象用十八個月嘅時候，你都唔會話諗住由政府自己內部或者即係勞工處嘅人士去，即係你嘅官員走去做呢個系統啦。咁所以我都有興趣知道咧，即係究竟。
嗰個變化係點樣嚟到咧？即係誒，定係因為你而家呢一個外判嘅金額係大過之前你預計嘅，噉你可以請到一啲更加有效率嘅公司去做呢件事咧？定係點樣？因為你照計。
啊，局長，就係小鄭嘅頭頭先嘅説話咧。但係我相信已經大部分講咗㗎啦，就係細個投標嘅工作本身咧，我哋估計咧最少都要六個月嘅時間。當然，我哋盡量爭取時間去做個前提嘅工作，希望嗰個六個月之內可以完成有關投標嘅工作啦。誒，我哋估計咧，如果我哋外判呢個工作由外邊嘅公司去揾，可好可能咧呢個嘅代理。
啊！
唔該，主席。
包括咗咧，有可能係百幾人。
好，下一位邵家臻議員，第一輪。
調翻轉嚟咧係受到咧係剝削，咁所以咧我想即係局長能夠提供呢方面嘅資料。唔該。好，阿羅局長。
樣嘅咧，嗰啲僱員咧係嘅工作時數啦、僱員身份啦、工資啦、產假誒假期啦，政府係唔係有規定同埋要求嘅咧？我問呢啲問題咧，都係希望避免咧代辦機構嘅僱員咧。
到喺邊度發生點樣樣？突然間叮一聲，即係你會覺得嗰個外判誒可以縮短得咁緊要嘅咧？阿阿主席，我相信議員誤會咗，即係一樣嘢個系統咧係有包括咗一個好大嘅辦公室。
處理咧就係大約我哋需要半年嘅時間去做個投標嘅工作。噉我哋希望呢一個嘅代理人咧係能夠大約用三三個月多啲嘅時間到咧，就可以完成有關成個系統嘅即係設立同埋嗰個報辦嘅機制。
誒，今次政府建議咧，我哋係批准一億六千五百七十萬咧，就係去追加呢個撥款，同埋五億二千四百萬咧，就呢個經常開支，就去委託就去委聘咧代辦機構實施發還產假薪酬嘅計劃。
即係你從來都我相信唔會諗過話要發展呢套法環機制咧，係由政府自己去製作出嚟嘅。你係咪都外判？你之前外判要十八個月，而家外判就六個月都唔使。
人去做呢個誒發行制度咧，佢都係未必係自己去，即係自己嘅員工去發展個系統嘅，佢都可能要外判嘅。但係佢嘅外判工作就同我哋嘅外判嘅工作咧，又需要嘅程序即係天遠之別嘅。誒，我哋自己去做咧，實際上頭先我提到另外一個嘅一般嘅樽頸咧，就係我哋揾地方。
我哋要請人咁而請人咧，通常如果你請幾即係幾個人又梗係冇問題啦。通常譬如就算補就業計劃咧，我嘅理解我哋嗰個嘅代理人咧係用咗二百幾個員工嘅。如果我用政府嘅程序去即係請二百嘅員工咧，我可能就要大約要揾一個地方，大約要有差唔多成二萬幾。
幾尺嘅地方去誒整個辦公室噉，然後就要去裝修。我用誒即係關愛基金一個例子，大家就明白㗎啦。我哋頭先講咗八月十五號咧，就話要去做呢個M嘅計劃。我哋係今年嘅三月底咧，先至揾到一個地方係作為嗰個辦公室噉，然後跟住要去裝。
裝修噉，所以最近先至有人咧，即係坐低，即係做緊有關嘅訓練嘅工作。所以今日咧就開始接受申請。咁所以成個程序有好多嘅。如果由政府部門去推行咧，佢需要走嘅程序啊，時間係會長好多。如果係能夠出邊一個嘅機構去做咧，噉佢嗰個尤其私人嘅機構咧，佢個靈活性咧就會多。
咁即係嗰個變化係點樣嚟啊？你我你啊，頭先局長講嘅佢個個例子咧，就係由政府自己請人做。即係我頭先講咧，就係你從來都冇諗過會自己做㗎啦。呢個系統都係外判㗎啦。咁嗰個分別啊，即係突然間三分一時間做。
而家外判咗，將呢部分係外判咗出去。頭先張楊成日講嚟講去咧，可能係個電腦系統噉啊。電腦系統個的而且確咧，大部分我哋都會外判嘅。咁但係咧，我哋自己去誒外判個工作要走嘅程序，就算係電腦系統咧，都會長過咧出邊一個嘅代理人去做呢個工作。所以我哋而家係一個較為樂觀嘅。
原來嘅計劃。
譬如話，好似誒交通，sorry啊。
指啊一啲大嘅機構咧，我相信佢都會善待佢啲員工嘅。
都係需要誒，譬如話參考翻我哋以往做過嗰啲類似嘅工作。
誒主席，我我做一部分咧，就係誒佢未追未未回應嘅，就係話原本咧，即係原先政府計劃係會用幾多嘅公務員進行有關嘅工作咧。
誒，事實上我哋自從轉咗決定係要做外判之後咧，我哋都停咗去，即係好深入去分析究竟實際我哋話需要幾多員工？如果呢個項目咧係繼續由翻政府做的話，
大學我知道咧，就大學多行政費咧，大概十五個percent，有啲大學收二十五個percent添嘅。咁所以呢個十五個percent咧，作為一個預算咧，誒，我我相信用投票嘅方式，我哋應該係可以做得。
有權係咪繼續係屬於呢間外判公司，抑或佢研發咗呢一個系統相關嘅軟件等等，係誒會轉移翻畀勞工處，即係政府嘅，即係呢個第一個問題。
誒，局長，啊，我哋有個參考數字嘅，不如畀阿處長。啊，陳處長，當然啦，即係自從政府決定咗要做外判之後啦，勞工處亦都冇繼續去再好認真咁去深究，我哋將來如果真係自己做，需要幾多人？咁但係從前嘅教師咧。
係好，下一位啊，黃碧雲議員，第二輪四分鐘。阿主席，我哋我哋呢度咧就除咗講嗰個追加撥款啊等等咧，就仲有一個關於開位嗰度嘅。我哋係咪一齊合併？係啊係啊，你而家可以問呢個位開位嘅問題。得，噉我誒首首先問一問咧就誒。
誒交通嗰個津貼啦，喺誒早上兩年嘅時候咧，都係由勞工處做嘅。咁如果作一個比較的話咧，誒若莫處理相同數量嘅申請到咧，嗰陣時我哋係需要請咗誒有接近二百個員工去做呢個噉嘅津貼。咁當然啊，正如我話。
噉啊，對於政府咧，就以一個盡快落實為理由咧，就委聘代辦機構進行呢個發還產假薪酬計劃咧，其實我有些少疑慮嘅。當中咧包括咧係誒需要向代辦機構嘅服務費誒服務費用同埋行政嘅開支，我擔心咧，因為政府所估計嘅。
係二萬七千個嘅女性僱員嘅利益，而令到其他市民喺其他其他市民嘅利益咧，係會受到受到一啲嘅損害嘅。因此咧，我有兩個問題咧，係想問下局長嘅。第一咧，就係可唔可以講得清楚啲咧？就係嗰個代辦機構嘅服務費嘅合理水平係幾多？一般嘅代辦機構。
會收幾多錢嘅服務費咧？第二代辦機構咧進行發還產假薪酬，呢個係涉及咗幾多嘅僱員咧？原先咧政府嘅計劃咧係用幾多嘅公務員咧進行呢個有關工作嘅咧？如果唔介意嘅話，問埋第三題咧，就係代辦機構僱員嘅權益同係咪就係咪受到保障？
主席就實際上咧，我哋喺大家睇個文件裏頭咧，我哋預計咧就作為一個嘅誒所謂預算咧，就用咗嗰個支出嘅百分之十咧嚟作為嗰個嘅服務費嘅一個嘅誒誒申請啦。咁當然咧，因為呢個一個投將會係透過投標嘅，咁所以誒係而家。
而家暫時嚟講係好難，真係知道到時嗰個價會係幾多嘅，咁所以就要睇一下嗰個嘅工作。咁呢個我哋誒諗咧，即係我哋一般好多嘅誒其他嘅服務費咧，係五至十個percent到啦。咁但係大家知道咧，就係呢個嘅有啲係高好多嘅。譬如，如果你誒阿議員咧喺
誒到㗎啦。誒至於嗰個人手嗰方面咧，呢個就係要由嗰個嘅即係誒即係代辦機構咧，佢自己去估算佢用誒幾多，譬如人力嘅物力啊，佢會唔會用人工智能啊等等嘅嘢咧嚟去考慮？究竟佢需要用幾多人手嚟喺個投標嘅時候提供有關嘅資。
資料嘅，因為呢個唔係一個直接嘅誒，即係好似我哋譬如清潔啊嗰啲，我哋比較容易預算咧，佢嗰個嘅人手。所以我哋一般咧嗰啲合約咧，我哋有啲所謂標準合約嘅。但係呢呢一個嘅誒項目本身咧，我哋冇打算有一個好似其他嗰啲投標咧，係去定立有關嗰啲嘅所謂僱員條嘅。
嘅聘用條件，而且多數都係一啲比較有技術嘅人員，而而唔係一啲非技術嘅人員。噉我相信根據現時嘅勞工嘅法例，同埋咧能夠做到呢一個項目嘅機構咧，我相信佢都會係一個比較大型嘅機構，佢有好多嘅經驗。咁所以一般咧，呢啲佢有長力。
我驚係唔夠法定人數。
咧嚟去處理有關嘅事情，咁所以整體上咧，佢嘅責任係相當之大嘅。
噉佢呢一開呢個位嘅人係咪要監察呢間外判公司所做嘅嘢咧？
噉嘅嘢咧，實際上都要需要一個嘅高級嘅人員咧，去跟進啊，同埋去監察有關嗰個嘅推行嘅工作。咁所以呢個人咧係係唔少得嘅。
任嘅常額職位係需要每個月十幾萬嘅人工，即係佢佢做啲咩嘢咧？即係好空泛，同佢講話啊，嗰個人咧係要嚟推展各項改善法定產假嘅新措施。
好噉啊！既然啊，黃定光議員有噉嘅睇法，咁亦都有議員仲未問完嘢。噉我今日就不如完咗今日嘅會，我哋聽日再聽朝再誒重新開始，好冇？咁今日個會議就到呢度結束啦。
嗰個外判啦嚇，揾人做誒呢一個嘅誒系統啦，然後咧將啲錢發放畀嗰啲誒申請產假嘅嗰啲誒僱員相關嘅機構嘅僱主。噉我想問咧，呢一個誒外判咗出去之後，佢哋研發嘅呢個系統嘅擁
第二個咧就涉及開位嗰度咧，我就都唔係太明白啦。如果呢一個嘅主要嘅發還款項嘅工作都係交咗呢個外判公司去進行嘅話，咁已經有一個系統喺度，咁點解仲需要再喺勞工處開一個首席勞工事務主？
噉你已經其實基本上外判咗㗎啦，即係我唔知你有啲乜嘢新嘅措施需要養一個人十幾萬一個月喺度。噉我誒，我我哋咧就贊成你前邊嗰部分，即係嗰個撥款，但係咧開位呢度咧，我哋有保留，或者請政府答一答點解需要開一個噉嘅新運咧新位咧？好啊，第一個係。
系統嘅擁有權第一個問題，就住有關問題第一部分咧個電腦系統呢個，我哋要考慮個細節嘅咁嗰個究竟嗰個電腦系統個誒，即係佢點樣運作個系統，究竟係屬於即係政府咩咧咁誒？呢個咧就可以誒，我哋要細節再去諗嘅誒。當然咧就誒。
如果嗰個系統係一個簡單嘅系統咧，就未必一定需要政府去去擁有嘅，即係正如誒。不過資料咧就某程度淨係即係即係政府擁有㗎啦嚇。咁不過咁呢個我哋要到時睇翻啲即係專家嘅意見，睇下點樣做係最適適合啦嚇。誒，至於誒嗰個開位個部分咧，大家知道咧誒，甚至我哋。
當我哋誒即係做一個噉嘅係，都係出邊去做嘅時候咧，嗰個責任冇外判到嘅，就個責任仍然喺政府嘅身上。只不過我哋嗰個嘅代辦嘅機構咧，係要進行有關嘅工作。咁所以嗰個嘅成個制度裏頭嗰個嘅誒，根據我哋政府要求嘅準準。
誒誒，主席，即即我我唔好明咯，因為你勞工處或者勞福局底下，你都有好多同事㗎嘛。你而家基本上呢個最重要嘅發還嘅一個機制又喺度啦，啊，畀咗錢你去處理啦。咁噉，你請呢一個人翻嚟係點啊？去監察呢間外判公司啊？誒，有咩實際具體？
工作會做啊！啊啊！主席就係我哋政府咧，你知道部好多部門咧都有外判服務㗎。誒，好多部門咧負責外判服務嗰個叫即係助理處長嚟嘅。就我哋呢個已經係一個首席勞工即係即係主任啦。咁所以都唔係一個特別高級嘅嘅嘅同事嚟㗎啫。噉就係佢要監管係成個嘅工。
工作嘅，咁因為大家亦都知道咧，會涉及到咧，因為當呢一個法例尤其推行嘅時候咧，因為佢涉及到即係一個係政府嘅責任，誒同埋咧即係僱主嘅責任，咁中間係會有一啲唔少嘅即係法律嘅問題咧嘅爭議，咁所以另外要需要一個高級嘅勞工即係主任。
係誒，我想問下，除咗張超雄議員問之外咧，誒其他議員會唔會再發問？因為頭先都講我哋會分開表決，咁誒亦都要留一時間嘅。如果係有機會表決咧，噉我就將今日嘅會議延長十五分鐘。誒，如果大家仲有好多問題咧，噉我就冇辦法啦。噉我要完咗今日嘅會。
等聽日再問誒嗱。如果大家冇其他問題，我就張超雄議員，你唔係唔係未未未未需要表決住？唔係啊，我擔心誒，因為你本會係到六點三十分係完結嘅。我諗相當多一部分人已經離開咗立法會。如果要投票嘅話咧。