係。
講先，即係。
係點解唔畀得我哋？
點解嗰啲係confidential？
如果佢冇一個好嘅，
第一個，第二個。
理由，而係嗰啲。
issue一個新聞。
誒，佢要解釋畀我哋聽。
但係佢唔可以話保密，就唔畀我哋睇嘅。
佢哋都要畀可以，如果覺得嗰啲係。
保密，佢保密，保密係係咪令到我哋找尋唔到我哋嘅？
佢哋足總嗰邊咧有啲paper，我哋request咗，佢冇畀到我哋。
事要找尋個事實，而係我係要了解一件事嘅咧，我係或者就要去。
尤其是minutes嗰度咧，啊，同埋喺個code of practice、code of conduct嗰啲咧，我覺得咧。
誒confidential㗎嚇，保密㗎，佢可以畀我哋委員睇，我哋決定收唔收人去。
係。
噉樣。
啊！
啊。
我都要嘅。
一個。
係唔該，佢買畀副主席。
嚇！誒誒係。
七十四號報告第一章嘅，就啊。
嘉輝有冇嘢需要服務下？OK，噉我哋而家誒人做夠啦，又誒時間都到啦，請啲觀眾入嚟唔該。
即係去講一講成啦，噉我就覺得係誒唔sufficient嘅。咁所以咧就我特登都已經寫低咗誒，如果根據佢嗰個list嘅話咧，係二零一三年嘅第五個。
我我可以list得好清楚，究竟誒邊幾個嘅board meeting噉係啦，咁可以請佢畀翻晒關嘅資料我哋。係，OK。甚至我唔包，我唔肯定今日會唔會都generate到有一啲嘅request㗎。OK，好嗱誒。
我我諗主席，我諗佢哋唔係好知定嘅啫。第一次上嚟，我諗你都講講畀佢聽嚇。主席，你一你應該一間要講清楚畀佢聽。唔係，我哋最緊要，我係自己依個依個委員，大家同意。我哋同意啊，當然係係係。我唔知啊，拎開嗰袋嚟聽啊。主席，我同意。
因為咧係喺嗰個Jan九誒page four嗰度咧，佢code咗個code of conduct number eighteen。咁code of conduct咧其實喺網上邊有㗎咯，我呢度都有，我一陣間再抄出嚟。咁咧就誒，佢係拒絕提供呢一個二零一三至到誒即係相關嘅嘢。噉佢就用咗一啲look form嘅形式。
局長歡迎啊！我唔逐一介紹啦。嗯，專員同埋你哋祝總啊，主席嚇，咁咧就係誒，我先誒，多謝你哋今日嚟，我哋好希望咧，今日係可以我哋最後一次公開聆訊，關於依。
我開始之前咧，我哋收到我哋要求嘅文件，但係啲文件咧，竹總誒誒局長，我想同你講啦，竹總有好多啲文件，因為係誒誒confidential嚇誒機密，唔畀得我哋。
逐種去解釋。
我係我哋接受嘅。
點解嗰啲係機密？
所以，我陣間畀個機會。
我問嘅問題係要答嘅。
去詢問佢哋啲文件嘅。
誒，依樣嘢咧，我哋好難接受。
又係佢畀我哋睇咗，我哋決定。
第一，第二咧，我哋係要求嗰啲。
誒機構嘅誒管轄嘅。
我哋咧可以考慮，可以考慮，未必同意。
機構嚟㗎嚇，咁咧就第一、第二咧，如果我哋係唔滿意嘅咧，我哋有權咧。
誒令到佢容易做啲，佢哋可如果佢覺得咁機密嘅，唔可以講出嚟嘅咧。
唔係話因為係機密唔畀我哋。咁如果佢係有機密嘅咧，佢唔可以就噉話我唔畀你係機密嘅。佢要解釋畀我哋聽。
就係機係咪機密係咪可以幫到我哋而家依個公公開嘅聆訊找尋個事實嚇，噉我係咁去做嚇，好唔好？
就就可以考慮睇下點去點都要答翻我哋啲問題。第二樣嘢，我就同你講，因為你係格你佢係屬屬於你哋嘅。
係。
attend。
先攞嘢。
你啊，講嘢。
另一樣嘢，我想啊，嗯。
Kenneth，係啊，主席啊，嗯。
點解唔可以畀我哋嚇咧？
發言嗰陣時，自己小心啲，尤其是有幾個新嘅。
好啦，大家明白啦嚇，所以非官員咧，唔該誒，你哋。
好，誒，我哋而家開始誒第七十四號報告第一章啊，第一個係。
嘅時候咧，將唔享有立法會權力及特權條例第三百二章所定明嘅特權同埋豁免嘅。多謝主席。
誒阿張誒張女士張先生嚇，好似邊個係邊個未嚟？你哋自己瞭解到，OK？你哋答問題嗰陣時。
呢個vice啊，講講，因為有啲其他嘅成員喺度，上一趟冇嚟㗎，但係你哋係唔受呢個power and privilege嘅保護啊，嗯，呢個vice嚇。咁請請各位出席嘅人士注意啦，除獲委派官員外咧，其他人士向委員會發
我諗，我今次想就去開始呢個會咧，就做咗第五部分同埋第六部分。就因為呢兩個部分咧，基本上咧係比較短啲，同埋嗰個誒應該個流程就會快啲嘅。咁之後咧，我就想畀翻其他同事，尤其是何俊議員啊、陳。
集中員等等或者小家輝員都有關於種種嗰部分嘅問題，噉我諗大家都應該同意呢個做法係嘛？噉我不如如果大家冇其他意見咧，我就開始誒第五部分。誒第五部分就係對其他體育活動啊及計劃嘅資助。咁其實就得兩。
大項啊，三大啦，有對制運動啦、地區足球資助計劃啦，同埋對一啲嘅誒誒Paralympics嘅嘅嘅資助。咁但係但係我就誒唔會去誒打算問呢一個殘疾人奧運會誒嗰個嗰個章。
佢嘅。
嗱，誒。
阿朱元打一答呢個問題嚇。
尤其是我睇翻二零一八年亞運會。
點解有解十二種球類運動出嚟咧？係唔覺？六獎。
對制項目噉就多數都係啲啲都係球類㗎啦，對制就一定球類㗎啦，嗯。
嗱，下一年嘅下一屆嘅亞運咧，就係二零二二年啦，應該，噉你？
你又近啲咗要去資助佢，噉你點樣set呢個目標同埋你in the meantime仲有兩年嘅備戰時間，或者少過兩年咧，你會點樣做咧？究竟嚇？
好啦，我哋睇翻表四十一啦。咁呢個五年嘅資助計劃咧，係有分咗幾個誒唔同嘅stage進行嘅。咁誒。
因為嗰度就其實帶出嚟嘅問題，其實誒審計處長咧都都都睇咗，亦都話個問題咧係有，但係咧相對嚟講咧，我覺得就唔係太大嘅。咁但係我就想第一咧，而家我想講翻就係講嗰個誒對制運動項目嘅表現效績。
就有十二種嘅咁噉，我就覺得第一，我問我想問一問咧，呢十二種嘅運動咧點解會揀咗出嚟咧？係咪因為好多香港人中意玩呢啲運動，亦或你哋要用曬啲budget，所以要揀十二種出？點解你唔係揀八種、九種、十種？
誒，主席，我哋呢個計劃咧，最主要就係想推動呢個隊制運動啦。咁誒，隊制運動其實好多項咧，香港都係好受歡迎嘅。咁特別係青少年啦。噉啊啊，議員問點解係揀呢八項咧？其實八項裏邊有啲嘅話，男子女子所以十二隊啦。咁呢八項咧，其實係都係亞運項目嚟嘅，即係我哋挑選嘅咧準則咧，就係佢係咪亞。
亞運項目其實亞運項目咧總共係十個隊制嘅運動嘅噉，但係因為七人欖球咧已經係體育學院嘅精英項目，所以另外有資助；而足球咧，因為亦都喺五年策略計劃咧已經另外有資助，而另只係咧呢八項嚟講咧，我哋就喺所以喺呢個計劃裏邊咧就係誒包括在內。
誒嗰啲對制項目嘅成績，除咗即係三個對制項目係達標之外咧，其他個九個項目咧就真係唔達標啦。同埋亦都係話真係我啊唔講邊隊啦，不過都知啦，係排名真係即係包曬尾嘅喺亞亞亞洲，即係亞洲做講緊啦。
我當然唔會expect我哋嘅即係嗰個球類運動會可以達到一個世界水平，但喺亞洲入邊咧都係即係真真係最最最尾嘅。噉你又繼續去資助佢，因為你commit咗五年啊嘛。噉你其實作為一個問責局長係應該點樣做咧？咁
畀佢咧，係長時間請一個教練。
整體嚟講咧，我哋嘅對摺運動嘅項目咧，只係得出人攬球一項咧，係可以入到體育學院嘅二十項精英項目之一。
要話支援嗰個熟會啊，亦都有冇要求嗰個隊嘅隊員就不能夠轉得太多咧？人選有冇啲噉嘅要求咧？究竟嚇？轉員。
係誒，得係都係，主席誒，我我答幾句先啦，或者跟阿阿朱員幫我補充少少誒。其實對制對制運動咧，誒，我哋係需要誒特別投放多啲資源落去咧，誒誒，幫助佢哋可以喺誒嗰個嘅競爭嗰處能夾能夾可以保持住嗰個水平。咁當然。
好多時咧，我哋誒呢啲誒即係排名啊噉樣咧，都比較難去預測誒嗰個結果嘅。咁但係誒即係同嗰體育推廣嚟講，我哋如果唔投放資源落去咧，其實誒相對反而係會令到嗰個體育嘅發展咧會有倒退嘅。咁所以咧就喺呢一方面咧，我哋都希望咧繼續咧係監察住。
我哋喺呢一方面嘅投放，去幫助我哋誒呢啲隊際誒嘅運動咧，係能夠誒可以提升佢哋嗰個水平噉啊！張專員，睇下有冇其他嘅補充。係專員誒，主席補充少少啦，就係而家我哋香港咧，整體嚟講咧，我哋誒喺港協體委會下面六十個體育總會啦，即係誒簡單嚟講，六十個唔同嘅項目。
咁基本上咧，我哋喺個人項目方面咧個發展係比較好嘅。咁亦都係因為咧個人項目咧個資源相對嚟講咧誒誒係比較容易攞到誒成績或者攞到回報嘅。咁但係最嘅運運動咧，因為咧係需要嘅人手同埋需要嘅資源咧都係比較多，係難去爭取成績嘅。咁所以而家嚟講咧。
咁但係咧，同樣咧，我哋喺誒喺社會上邊咧，其實好多人都係好中意呢啲誒隊際運動，而我哋都覺得隊際運動對於誒好多方面咧，對個社會都係有裨益嘅，譬如培養呢個團隊精神啊，培養呢個青少年嘅發展等等。所以我哋先至係開始呢個五年嘅計劃咧，希望推動呢啲隊際運動。
發展。剛才兩議員講話啊，我哋睇到好似喺亞運會裏邊誒，都係比較後嘅成績。咁實際上咧喺亞運會咧係有四十幾個地區國家參加嘅。咁只係咧有有啲項目咧，因為有啲隊咧有啲地方咧就係話佢可能覺得係冇呢個爭標嘅機會，或者咧佢。
佢係資源唔夠，所以咧係冇派隊參加。咁而我哋喺派隊參加同埋攞到參賽資格嘅隊伍之中咧，係攞到噉嘅成績。噉我亦都可以比較翻咧，以前嚟講咧，其實咧誒喺我哋呢個五年嘅誒隊際運動發展計劃之前咧，喺呢十二隊裏邊咧，有一啲咧以前係冇機會去參加亞。
運或者一啲大型嘅賽事嘅，咁所以我哋都係希望咧，畀個計，畀個機會佢哋咧，係出去參加啲大賽，同埋咧，畀五年時間，希望畀佢哋可以利用兩次亞運會咧，去提升自己嘅水平，睇下佢哋係咪有機會可以去到體育學院精英嘅誒甲級或者乙級嘅項目。
嗰個誒港超聯嘅球隊直接資助嚇，有冇咧？究竟而家？
我拉翻闊啲嚟睇啦。你你總會挑選咗一隊人，比如籃球咁又誒。
好嗱，噉我就轉一轉個話題咧，去到呢個叫地區嘅誒。
你有連埋後備，不如揀咗十個出嚟，跟住咧奧委會由某些原因，喂，我唔係好中意十個喎，咁換。
誒主席，我哋而家誒喺十八區裏邊咧，有三隊打緊廣超聯，有六隊打緊甲組，六隊打緊乙組，三隊打緊丙組。
所有嘅隊員嘅挑選，同埋如果有變嘅話咧，都係由有關嘅總會去負責嘅。嗱，噉樣嘅問題就係誒。
哇！噉樣樣嘅原來即係連啲職業聯賽咧，港超聯都算係職業聯賽啦，係咪應該噉樣？你哋政府又要去去支持我，我想問一問點解有啲噉嘅？即係你係咪？
香港商界唔做呢啲嘢咧，政府錢多頭要去資助英超聯，我真係英超聯英國政府去資助佢啊，西甲西班牙政府資助佢咧，咪係咪少少奇怪呢樣嘢？我我真係我諗唔通點解會噉樣樣。
係可以入到個港隊做一個長期嘅培訓，咁希望咧喺誒三即係二零二三年之後咧，兩年之後咧係可以有一個比較好嘅成績嘅。好，我我想問一問咧，呢啲港隊嘅甄選嘅情況係由邊一？
一邊邊一係咪十會自己負責去甄選，抑或係奧委會有一個小組，即係即係當然奧委會係另外一次嘅聆訊啦。咁呢個港隊甄選係係點樣做？呢球隊嚇。
咧都會定嗰個人數嘅，譬如攬佢係十二個咁舉個例，噉就誒香港係可以派一隊十二個人嘅隊伍去參加。咁以往嚟講咧，誒呢誒由總會提名呢十二人咧，誒通常嚟講咧，根據經驗咧，都會係誒誒都會係得到接納嘅。
可以攞到個足夠分數入到去體育學院嘅嘅嘅資助嘅計劃裏邊嘅。咁呢個都係呢個誒對制運動計劃嘅呢個目標嚟嘅。我我想問一問啦，啊主席，誒你哋資助基礎咧係資助嗰個熟會啊，亦或係資助嗰個隊咧？而你資助嗰個隊嘅時候，你五年嘅時候，個隊員係會有轉？
變動㗎嘛，應該係係咪？咁究竟你哋有冇啲即係要求？就話喂，你嗰五年都係呢一隊人啦。嗰個即係個即係甄選嘅標準係點咧？比如誒籃球隊，你可能打完一個二零一四年亞運就成隊換曬人㗎咯。可能噉你咪要由花隊支援，有冇啲噉嘅要求咧？究竟係資助嗰個隊啊？
誒主席，我哋呢個計劃咧，最主要個分別咧係在於咧，係我哋長年咧有一個誒對於個球隊咧有個資助嘅。以往我想問一問個球隊，係咪指咗香港代表隊？就係講緊香港代表隊嗱。以往嚟講咧，我哋好多計劃咧都係喺比賽之前咧，然後先至誒畀資源佢哋去參賽嘅。咁但
啊！我哋呢個五年計劃咧，就係喺五年裏邊咧，我哋都畀誒，包括場地，同埋咧，包括有呢個誒，有個誒，有個資助，係畀個球隊同埋畀個球員。咁咧誒，每一個球隊咧，佢每一年咧攞到個經費咧，係大概視乎個人數，即係個隊伍嘅人數，係四十至到誒七十萬度。咁呢個係可以。
同埋咧，其他支援嘅人員，譬如助教啊，誒一啲誒啊體能訓練啊，同埋其他方面，同埋買呢個裝備，咁令到佢咧喺五年裏邊咧，其實咧有一個多啲嘅時間去準備。咁誒而頭先講話誒個隊伍咧係可以有轉動嘅，因為譬如舉個例誒，我哋呢個計劃係二零一八年一月先開始。
嘅咁當時係選咗誒港隊去打亞運會，咁但係亞運會完咗之後咧，其實好多隊咧都係有喺嗰個人選上面有調整嘅，因為佢哋下一個目標咧嚟緊就係二零二二嘅亞運會，咁所以咧係可能會有一啲誒視乎譬如嗰年紀比較大嘅咧，可能佢會退役，亦都有一啲年青嘅球員咧。
誒主席喺個別嘅項目咧，誒嘅港隊嘅誒選拔同埋培訓咧，都係由相關嘅總會負責嘅。噉就唔係經冇誒，係直至到去到呢個誒參加嗰個大型嘅綜合運動會之前，然後先由港協嘅委會咧做一個整體嗰個選嘅嘅挑選嘅。咁所以喺呢五年裏邊咧所，
換曬佢咁咪點咧？即係到時，即係你都知奧委會選人都有啲問題㗎，都通即係曾經都有啲問題喎。噉你訓練咗十個人出嚟，比如籃球啦，講緊我講講籃球，跟住我咧喂唔係好妥，我想換換其中六個，噉你咪嘥曬啲心機、精神時間咯，噉。
點算啊？如果係噉嘅情況出現，專員誒，你你可以答佢睇有冇呢個假如嘅啫。實際嘅情況你講翻出嚟好唔好？誒，主席，我可以講翻以前嘅經驗啦。因為咧誒，對質項目咧係唔同嘅，對質項目咧係需要講個整體性同團結性嘅。咁而對質項目咧喺唔同嘅項目咧，其實亞運嘅組委會。
專業。
睇翻誒。
表四十五啦。
同玩個丙組嘅，咁點解你唔係？如果你噉樣資助法，點解唔係對對廣超聯都支持咧？噉樣嚇。
足球咧係去帶到去社區嗰度，咁誒，所以呢一樣嘢咧，我哋係從呢個既係從足球發展，亦都係同嗰個地區嗰個誒誒推動嗰個凝聚力嗰個角度咧，誒去兩方面去支持嘅。
噉你係咪真係誒嗱？當然你係個commitment係有五年啦。咁但係你又set咗啲目標，而每年佢都有部分球隊唔達標，你又仍然畀錢佢。咁究竟你點樣去誒監控佢嘅表現咧？其實，軒轅。
其實你睇翻表四入四啦，喺足球資助計劃入邊咧，有四隊咧地區足球隊咧喺呢五年內咧，你哋都誒其實就每一年咧都未達到誒表現嘅目標嘅，其實就點解會係噉樣樣，同埋。
足球嘅一個即係發展計劃咁又係足球啦，但係呢個我諗希望都唔係話即係比起足總可能都比較直接啲嘅啲問題嗱，我我睇咧表四十三啦個地區足球資助計劃咧就咧呢五誒一二三四五年啦，做咗咁咧就每年都成千萬嘅，噉你每一個區咧就係一隊足。
球隊嗱，但係好奇怪咧，因為咧，其實你資助足球嗰個誒嗰個criteria咧，又因為如果個球隊嗰個誒資格唔同嘅，比如丙組咧就少啲啦，粵組、甲組同埋超聯，喂，超聯你都要資助佢喎，成百一百六十五萬。咁究竟而家你而家你十八區入邊咧，有冇一啲地區你係真係資助嗰？
即係你，你搞到佢哋冇心機去攞呢個贊助商咯。即係你哋，即係如果政府話，如果噉樣樣覺得係誒幫到足球嘅，我就覺得少少奇怪啦。你可唔可以解釋下咧？主席誒，主席，我哋呢個誒地區嘅足球計劃咧，其實由最初開始嘅時間咧係有兩個目的嘅。一方面咧固然喺地區度咧希望希望咧。
推動足球嘅發展。第二方面咧，亦都係希望咧建立嗰個地區嘅凝聚力。咁所以咧，我哋支持呢啲足球隊咧，其實喺係希望佢哋咧利用足球咗個媒介喺地區裏邊咧，係推動多啲社區嘅參與。咁同而我哋嘅撥款裏邊咧，亦都係要求咧相關嘅球會咧，同埋啲球員咧係要做一啲社區嘅活動嘅。咁即係話咧將
咁但係，如果係噉樣講話，係咪即係每一隊港超聯球隊，你都要支持嘅咧？因為實際上，如果你推動足球運動，你揾對丙組嘅球員嚟同你即係同啲學學同學仔教佢哋踢波，同揾個港超聯嘅，即係你講你講誒英超聯嘅即係球星嚟教你同學仔踢波喎。
誒主席，呢個係大家即係一個承諾咧，因為就係誒喺呢個地區足球隊咧，佢個地區嘅基礎，噉佢亦都咧係可以同好多地區嘅團體有個合作。而廣超聯嘅球會咧，誒亦都因為職業球會，佢每一個都有自己嘅目標啦，同埋有一個誒可能誒自己嘅策略，咁未必咧係個個球會咧都願意咧去到地區嗰度咧做呢啲地區嘅。
工作嘅，我想問問而家港超聯入邊有幾多隊球隊係以地區做基礎嘅咧？有有幾多隊咧？我想問一問。我諗啊啊啊楊專員，你應該幾清楚啊？誒，主席剛才講過有三支係呢個港超聯嘅球隊，就係大埔、元朗同埋南區。而家總共有幾多隊港超聯球隊咧？其實我我唔記得咗五隊。
一個誒誒合理嘅一個解釋咧。
誒主席喺嗰個表上邊咧列出嗰啲誒唔達標嘅咧誒。
唔達標啦，噉我第二年我資助第二對啦，有冇啲噉嘅情況？又話你你從來都係。
誒噉，但係你係咪即係承諾咗係達唔達標，你都照資助㗎啦？嗰個呢個即係五年計劃嚟㗎嘛，係咪？
區啊，而令到咧佢個主場嘅觀眾咧係未能夠達標嘅，咁所以喺雲雲咁多唔達標嘅項目之中，其實最多都係誒呢兩個項目嘅。
就話每一年每一年資助啦，其實呢十八隊足球隊係有冇變動過嘅咧？呢五年即係話啊，我你覺得呢隊球隊？
組別咧係因應佢哋嘅成績咧有升降嘅，咁所以咧我講而家當現今呢個球季咧，頭先講過係有三隊港超、六隊甲組、六隊乙組、三隊丙組，但係其實呢個噉嘅配合組合咧係會隨著佢哋嘅成績係有會有升降。譬如誒，我舉一個例，有一支北區嘅足球隊咧，係曾經誒喺誒。
六隊、十隊、十隊，即係有三隊，你係十畀一資助咁OK得，明白。但係我始終覺得咧，阿阿主席呢呢一個係少少奇怪嘅誒。港超聯係商業運作㗎嘛，其實應該噉。當然你你可能有有啲時間係做翻一啲地區嘅工作，但係我覺得誒整個計劃。
我我就即係嗰個目的啊，等等咧，係係有些少混淆嘅。對於我嚟講，睇翻五點一八段咧，各位啊，噉啊誒就係中文版嘅五點一八段啊，一百十頁咁誒，為咗監測呢個地區足球資助計劃咧，噉啊有誒四個唔同嘅。
嘅目標係誒誒set up咗嘅，包括講緊個計劃收入同開支啦，即係其實講緊啲誒你記錄keep得清唔清楚嘅啫。第二就係訓練班啦、誒比賽日期等誒等等啦、等等嘅嘅嘢啦，就誒同埋下低嘅唔同嘅目標誒。
另外都有好多隊嘅足球隊咧，喺誒呢五年內咧都有誒一項嘅表現係未達標，但係似乎咧誒民政事務局咧就每年都係因為commit咗資助嗰隊，你就算唔達標咧，似乎你都冇做過任何嘢去誒跟進嘅。
大多數咧都係兩個項目嘅，一個咧就係誒佢個誒聯賽最終嘅排名嘅位置，誒因為咧呢個我哋係誒有一個誒所謂指標咧，就係佢要誒同上年即係上一個球季嘅排名係相若嘅，咁但係有好多時足球嘅比賽就係佢去到季中或者季尾。
嘅時間，即係個比賽嘅成績同埋個表現咧，係同個預期咧，亦都會差距。同埋咧，其實每一年咧唔同嘅組別咧個競爭嘅水平咧都係有分別嘅。咁所以咧，有時啲球隊咧去到季尾嘅時間嘅成績咧係可能同上屆相比咧係誒有落差嘅。咁呢個係唔達標嘅一個原因。咁第二個原因咧就係誒。
我哋誒亦都有一個誒主場，佢哋嘅誒觀眾嘅人數咧係有一個指標嘅。咁呢個咧就喺主場嘅比賽啦，就希望佢哋帶動多啲誒當區嘅球迷可以去去睇波嘅。咁但係咧，因為咧香港有時誒喺嗰個球賽個因為球場嘅嘅不足啦，咁誒好多時咧喺嗰個分。
配嘅時間咧，有一啲區隊咧係要去到誒跨區去比賽，甚至咧一啲區咧，譬如佢喺個誒係誒港島區或者九龍區嘅話咧，佢要去到誒另外譬如一啲誒誒誒，譬如香港港島區嘅，佢要到九龍區嗰度去比賽，咁而令到咧佢嗰個誒，即係佢個主場要去到跨區。
係係咪噉嘅意思咧？真係主席，主席呢個唔係五年計劃嚟嘅，呢個係咧恆常一個資助，即係每一年每一年噉樣畀嘅。咁咁咧誒，每一每一次誒，佢如果佢有唔達標嘅時間，當然誒有誒，亦都佢會有有啲會有翻解釋翻嘅情況啦。有啲我亦都有同事咧係誒查詢翻嘅情況啦。咁睇下嗰個情況係唔係一？
想跟。
團隊合作係重要嘅。
主席，唔該，兩條問題先。
你啲報告有有冇即係跟進嘅action咧？你即係有啲唔達標嘅，你做啲咩咧？有冇一啲誒？
主席，我諗誒呢一個部分第五部分，我暫時冇其他問題。我希望其他同事如果有第五部分問題，而家提出埋咧，唔該。Stephen。
睇到佢係咪有區議會嘅支持啦，同埋咧係誒當區嘅民政處咧，亦都係會幫手咧，睇佢哋嗰個工作嘅情況，喺第二區嘅工作情況係點樣嘅。
嚟嘅，其實都好倚靠特區政府提供嘅資料。噉啊，第二咧就係我想問問專員啦，但誒我知道呢一部分嘅團隊嘅運動咧，其實。
記錄其實啊，頭先啊啊啊啊主席都問咗你，你可唔可以畀翻一啲唔達標球隊？你睇咗你報告之後，你做咗啲咩工作咧？你可唔可以畀翻兩個cases畀我哋睇啦？嚇，唔該。嗯，可以嘅，主席咧。啊。
或者嗰班可以專員，你可以，如果你攞翻一兩個情況出嚟唔達標嗰啲，你哋做做咗咩？畀我哋畀畀我哋瞭解下，好唔好？好啊，唔該。但係你呢十八隊咧，嗱，你睇翻表四十三啦，咁即係由二零一四年開始啦，你你。
即係嗰隊就係嗰隊咯。誒，專員誒，主席呢十八支球隊咧，都係喺誒地區裏邊，即係誒比較有基礎誒嘅球隊嚟嘅。咁所以咧，誒呢十八支球隊咧，誒基本上都係誒可以講話係區嘅代表嚟嘅。咁所以係冇乜變動。但係咧，佢哋參賽嘅。
三兩年之內咧，係連續升兩次班，由丙組打到上甲組嘅。咁所以嗰個資助額同埋嗰個誒，我哋睇個指標，其實每一年都有變動嘅。好唔係喎，我就講緊嗱，比如有一區入邊有有另外一隊球隊想申請你嘅，而家話畀我聽，呢五年都係嗰隊，因為嗰隊嘢即係比較上係好啲嘅。咁究竟你點揀？
啲五隊出嚟咧，同埋你每年去去做review㗎嘛？你點解你唔會consider其他即係合資格球隊咧？硬係要黐住呢嗰隊咧，同埋邊啲人去去去負責挑選呢誒十八隊出嚟咧？其實啊，你你唔好同我講話升班降班嗰啲，我都知嘅。但係問題係嗰隊球隊係咪值得你繼續資助先嘛？其實每一年你。
做個個個即係呢個誒evaluation，最緊要就係係咪？依然誒，主席喺誒一項嘅機制咧，嗰個地區足球隊咧都係同個區議會有合作嘅，咁所以咧我哋誒其實每一年咧誒喺嗰個誒譬如撥款啊，同埋睇佢哋嘅報告嘅時間咧，都係經過啊。
誒一樖，我哋做緊第五第五部分五六先，跟住。係開開麥畀啊啊何議員啦，唔該。係多謝主席。噉啊，我想跟進翻梁議員嗰個問題嘅，即係我雖然同啊梁議員個睇法有少少唔同啦，因為香港個地方比較細啦，你要拆好多唔同嘅足球。
隊嘅話咧，人才都會分散噉。但係梁議員問咗個好好嘅問題，就係呢啲十八區嘅誒叫地區主力球隊啦，究竟係咪繼續值得資助？咁有冇啱啱專員咧就將個責任咧就拱咗落去區議會嗰度？但係當然啦，區議會所有嘅代表咧都未必係啲體育專才。
誒，但係咧，始終香港整體個體育訓練嘅基礎咧，都係比較落後，年紀比較大咧，先至能夠去參與呢啲訓練啦。而且香港普遍咧，亦都專注比較學業，所以佢哋壓力亦都比較大。就算你而家攞啲一億出嚟啊，畀我走去做一個職業運，
補充個問題啦，你所謂嘅青少年個年齡嘅。
嗰個間距係幾遠嘅？十一歲開始啊！
咁如果小學基本上咧係六歲已經開始有呢個體育嘅培訓㗎啦。
講緊用呢個專業嘅人員去做呢個培訓，我我明我專業嘅，但係問題我係聽唔到個數量。
八歲開始啊，定係頭先啱所講三十歲以下都叫青少年咧？專業。
場賽事嘅平均人數有呢呢啲嘢咧，都係好唔係話嗰個主場嘅球隊能夠好主力能夠完成嘅。咁所以表四嗰度咧，大部分都係一一二二，話呢啲達唔到標。咁頭先聽到專員講咧，大部分都係個名次啦。噉。
動員，我相信都係排最尾嗰幾件，所以所以喺呢個基礎裏面咧，我想問下特區政府投放資源嘅比例係對於青訓嗰方面嘅比例係咪應該要加強，同埋而家嘅比例係點樣咧？咁咁否則嘅話，我哋將來再投多一億、二億、三億落去咧，去到廿五歲你先訓練佢，我我我相信嘅成效都唔係好大。
誒主席誒喺我哋喺誒推廣體育咧，其實有好多唔同嘅計劃啦。有一啲係推廣全民運動，所以普及嘅咧。其實我哋係要照顧唔同年紀嘅需要，咁嗰啲咧個年齡分佈咧係比較誒誒比較廣嘅。咁但係咧，我哋有啲項目咧係特別針對希望培養一啲有潛質嘅運動員嘅話咧。
咁嗰啲一定係會誒主力擺喺一啲青少年嘅訓練，咁所以而家我哋喺無論喺康文處啊或者誒撥錢畀體育總會咧，都係有好多誒，譬如話喺地區裏邊咧做一啲誒選才嘅計劃，做一啲誒梯隊嘅計劃，做一啲青少年嘅誒有潛質嘅運動員嘅培訓計劃，咁嗰啲咧。
其實都係主力咧，做一啲誒青少年嘅工作。咁嗰啲計劃，譬如喺運動員培訓嘅計劃咧，包括我哋譬如話撥撥撥錢畀體育學院、體育學院嘅精英運動員同埋嗰啲潛質運動員咧，其實大部分咧都係誒三十歲留下嘅。咁基本上都係喺誒針對年青年青可脱㗎啦。主席噉我呢度。
誒主席誒簡單嚟講咧，如果喺體育學院咧嘅精英運動員裏邊咧，噉佢喺有一啲叫做青少年有潛質嘅運動員咧，其實講緊係誒十八歲以下嘅，咁有啲咧係最細幾歲啊？我問你嗱，如果去得到體院嚟講咧，誒通常都係十四五歲先可以入去訓練啦。咁但係呢個係講體育學院嘅啫，但係喺誒體育總會同埋康文署有。
多誒梯隊嘅計劃嗰啲咧，有啲係更加更加後生嘅，有啲係十一二歲，甚至咧，譬如舉個例誒足球，我哋講緊足球，足總近年咧亦都將佢一啲青少年嘅培訓計劃咧，係去到八歲開始嘅。嗯，咁所以咧係由好細個已經開始嘅。咁另外咧，我哋係有啲學校嘅體育推廣計劃。咁學校咧其實講緊係中小學。
好誒，主席，其實方向係正確，因為我我哋以前喺英國見嗰啲人咧，通常六歲至八歲就開始提供專業嘅訓練、專業嘅培訓。如果如果誒專員咧將呢個計劃單純係唔係你自己主責去揸嘅，但係就擺咗喺學校嗰度，但係學校佢嗰個成效有幾高，有幾專注，定係佢真係好？
好多嘅學校咧都係都係都係讀翻書穩陣啲嘅，因為大家呢啲，大家明白體育呢條路都唔係好易行。咁所以我想我想再釐清特區政府會唔會未來去考慮根據呢一份嘅報告咧，呢個最後出嚟嘅即係甚至係排名嘅結果出嚟咧，去檢討翻你。
自己嘅機制，然後將體院又好，或者係特區政府民政處呢個體育專員咧，能夠再前面揸緊啲一啲專才嘅培訓，而唔係去到你海選十八歲去體院嘅時候，你先揀出。其實嗰個問題嘅話，就影響咗我哋後面投放嘅資源落去嗰個有效性啊，明唔明白，主席？係。誒，主席，我補充少少。
少啦。其實講緊，就算係學校嘅培訓計劃咧，我哋講緊咧都係畀啲專業嘅教練咧去做培訓嘅，而唔係話由學校嘅一啲誒普通嘅嘅人員去做培訓嘅。咁有幾多呢啲專業嘅教練？誒嗱，我哋喺喺學校嘅體育計劃咧，而家康文署嘅學校體育計劃咧，其實都係同誒所有相關。
啊，專業。
第四嗰個咧，就係。
相關嘅同事都畀咗一個誒適當嘅勸喻畀佢哋，咁希望佢哋咧係未來可以有改善嘅。
有啲係要求嚟嘅，例如係佢能夠掌握得到嘅。第一就係每月喺教練指導下嘅進行訓練嘅平均時數，呢個走唔到嘅。
多謝主席。主席，我想或者先瞭解一下咧呢一個十八區嘅資助咧，原先係點樣開始？個Genesis係點樣？
舉辦嘅社區活動，佢呢兩個有冇一啲嘅球隊係唔達標，而你繼續去畀資助佢，而當時佢嘅回應係如何，主席？誒，專員。
個個誒訓練嘅地點啦，咁但係誒何議員頭先提嗰樣嘢話啊，譬如有時係可能天雨或者各樣因素而改做一個室內嘅訓練咧，呢個我哋都可以去研究同埋同球會去傾嘅。好，唔該，我我冇嘢問啦。首先，梁梁議員問得好好。
譬如嗰個訓練嘅時數，佢只係佢話，譬如舉個例，有時誒，因為個球場嘅一啲維修，佢哋攞唔到場地去做足夠嘅時數，咁個差別係比較少嘅。譬如可能係爭誒誒一個鐘或者誒兩個鐘噉樣。咁喺嗰啲情況之下咧，誒。
講喺荃灣咧，亦都係七十年代咧，曾經誒組過球隊咧，係去參加呢個足總嘅聯賽。咁亦都睇到咧，喺呢啲噉嘅例子裏邊咧，誒地區足球隊參加咧係可以帶動嗰個地區嘅足球氣氛，同埋多啲社區人士去參加呢個誒足球嘅活動嘅。咁所以咧喺誒十。
香港體育總會咧，由佢哋去委派一啲合資格嘅教練去到學校嗰度做做呢個培訓嘅。咁另外咧，我哋都係有一個誒運動員咧，其實而家退咗役之後咧，我哋呢個計劃咧係幫一啲精英運動員退咗役之後咧，係落去學校嗰度咧去幫手做訓練同埋搞一啲誒誒誒計劃嘅。咁所以我哋都係每一個層次咧，其實都係。
即係你派三個佢都係做緊嘅，跟住今年下年有兩個退休加埋落去五個，咁都係都係一個數量。我我要你接觸嗰個人數，你投放嘅資源足唔足夠？嗱，我希望你今日達唔到嘅，你畀資料我，因為呢個係好影響你將來嗰個有幾多人才可以畀你選，而提升嗰個整體嘅質素嗰個問題。呢個第一，第二。
二咧就想問翻五點一九嗰度啦，即係表四十四嗰度咧，就話有有啲嘅球隊嘅目標未達標，但係就你繼續資助畀佢噉，我同意嘅，因為我睇翻你嗰四項表現咧，第二同第三通常都係同上一次嘅聯賽比嘅名次啦。第二個咧就係誒，第二點就係主場。
第二嗰樣嘢，我相信都係個主場嘅入場平均人數。噉我想問啦，你個表四十四裏面有冇啲十十應該係十八支球隊啦？呢地區呢啲地區嘅足球隊咧，有冇喺一啲要求上面嗱目標同要求係唔同？我認為你嗰四個誒嘅目標咧誒。
誒主席，剛才我講過啦，就大部分呢啲地區足球隊咧喺四個誒目標之中咧，誒唔達標嘅都係呢個第二項同埋呢個第三項嘅。係噉，但係亦都間中咧有啲球隊咧喺第一項同第四項咧係有唔達標嘅情況。咁但係咧，我哋都睇過咧，有啲情況咧就係。
咁四咧？誒四咧，以往亦都試過咧，係有一啲社區活動咧，係個數目咧係誒，譬如要求佢搞三次，但係佢只係做咗兩次噉樣。噉佢都係有解釋，譬如話有啲係因為咧誒個球隊誒個比賽個日子轉咗，所以佢嗰日咧出席唔到，或者係因為一啲誒天氣嘅問題，所以係改咗期。噉係有啲噉嘅情況嘅。
咁誒，亦都係我哋係適當嘅勸喻之下咧，係誒要佢哋喺下一次嘅時間係要做翻足嘅嗱。一嗰度咧，頭先特別提到就係有誒有啲球場咧，就可能進行啲維修，所以就時數唔足啦。但係我相信球場嘅維修咧，誒尤其是誒如果小型嘅維修，你你我相我唔相信佢會關閉。
個場好耐，其實有個叫做叫做alternative alternative嘅選擇咧，係容易嘅。咁所以如果你個長期個時數不足，我就算爭啲嘅話咧，就可能係一個球場成個大維修都唔定。好似好似前年啊，前年嘅小西灣個小西灣個球場水浸冇咗噉。
啊，啲。
多支球隊啦，起碼四支啦嚇，就經常連續性地唔達標咧。
要嘅誒frustrations或者唔開心啊，或者係誒誒冇意思啦嚇。
嗱，誒問問嗰個誒表現嘅問題，嗱誒剛才我哋有啊問題關於即係誒。
真係因為你佢哋係打得好咧，所以由啲低嘅誒division咧就一路升上去，咁所以你繼續資助咁解啫，係咪咧？誒同意嘅主席。
目標嘅藝術發揮得好少少，導致到嗰個達標嘅水平咧，又高過你哋本來做得到嘅，但係又唔會高到咧係連續多年都達唔到嘅咧。
成立呢個字咧，咁但係聽落咧，似乎係有啲可能真係新嘅成立，但有啲可能已經現存嘅，你哋係選擇就多過話成立咁講啱唔啱？
咁所以咧喺其後咧，民政局咧亦都係為呢個地誒參加嘅球隊咧係提供個資助。咁而點解誒？譬如佢哋最初參參加嘅時間嘅，最初咧由低組別開始打起嘅，除非佢已經喺喺個聯賽裏邊啦。
但係以往嚟講咧，未必係參加足總嘅聯賽。咁但係呢個計劃之下咧，佢就可以參加足總嘅聯賽啦。咁亦都確實咧，有啲區咧，以往嚟講咧，譬如離島噉樣，佢可能係未有一個足球隊嘅。咁但係亦都喺呢個計劃之下咧，佢成立咗個足球隊去參加足總嘅聯賽。咁所以各種情況都有嘅。
咁政府喺呢一方面點樣？我提供畀佢啲，你唔係淨係勸喻佢啊嘛。佢球場冇咗係始終係不爭嘅事實。噉你政府民政局嗰方面，你點樣提供方面去令到佢達標咧？因為既然佢不又係佢不可抗力嘅話，會唔會有啲嘅可以轉移去？大家唔好喺外面去做傳球訓練啦。我我假設係足球啊，可唔可以室內做gym啊？
啊！啊，思想工作啊，眼力訓練啊，呢啲都係一啲嘅訓練嚟嘅。我想了解下個可行性。專員誒，主席就如果係好似小西灣或者譬如話誒香港仔運動場比較需要長時間嘅維修咧，誒通常誒球隊都會揾到其他嘅地方去處理嘅。咁有時係有啲突發性嘅情況係需要改變。
誒主席以往嚟講咧，就有個別嘅地區球隊咧，就誒基於地區裏邊一熱心人士咧，就去發起咧，就搞一啲球隊去參賽嘅。譬如以往咧，講緊六七十年代咧，我哋元朗係一個誒曾經喺甲組啦，當時冇記唯有廣超嘅甲組球會啦，噉就都攞到唔錯嘅成績嘅。亦都譬如以往。
差唔多係差唔多二十年前啦，十七八年前開始咧，噉就誒誒民政局同呢個誒足球總會咧，就係誒去傾係咪可以每一區都成立一個誒區隊去參加足總嘅聯賽，咁所以咧呢個計劃咧誒係由呢個差唔多係二零零二年嘅時間開始嘅，咁之後咧誒見到地區個反應都係誒幾踴躍嘅。
咁誒一路發展落嚟咧，有啲球隊咧，佢係個成績比較好，係可以升班嘅。咁所以頭先講過話有啲球隊咧，經過咁多年之後咧，已經升到去誒去到廣超。咁譬如實舊年我哋大埔係攞到廣超嘅聯賽冠軍。咁以往嚟講咧，元朗亦都攞過啲杯賽嘅冠軍。誒南區其實近年嘅成
成績都係好嘅，咁所以咧誒，我哋都見到咧，其實誒有好多地區球隊，如果佢個誒地區個組織係好誒，亦都有好多有心人支持嘅時間咧，係可以凝聚到地區嘅力量去發展個足球。咁所以見到咧誒，我哋都有需要咧，係繼續支持呢個地區球隊嘅工作嘅。好，剛才主要用。
誒主席喺十多年前咧，就誒有啲地區咧係誒嗱，有啲就已經係傳統已經有好耐啦。咁誒有啲咧就係已經亦都有球隊嘅，因為好多時咧呢啲球隊都係誒可能同嗰個地當區嘅體育會咧係有關聯嘅。咁但係只不過咧誒，譬如舉個例，有個區嘅體育會佢有支足球隊。
居然。
好啦，咁另一個啦。
啊去誒去去到令佢哋有進步咧，呢個我相信都可以去考慮嘅。
誒主席，所以誒，我當初當初都講咧，我哋覺得呢個都係有檢視個空間嘅。
咁如果任何目標係不切實際嘅，唔理實際情況嘅，呢啲目標嚟做乜嘢咧？
目標嚟嘅，咁誒，至於你話係咪可以令到佢定誒，我哋就個別嘅情況定一啲目標，而有個誒推動力。
朱源，誒主席，而家我哋呢四個目標現嘅目標咧，誒係適用於誒所有十八支區隊嘅，咁誒所以就唔誒變咗話你話誒要去。
但係就似乎就冇咩跟進喎，亦都唔會因為達標唔到或者連續達標唔到咧，唔會有啲乜嘢嘅後遺症。咁做法咧係咪成個所謂目標嘅設計咧都失敗咧？嗯。
你話要靠揾人嚟睇有時困難咧，但係你話要自己選擇某啲時間、某啲日期、某啲段數要去訓練咧，其實應該就唔難㗎。咁但係點解連呢啲都做唔到咧？
誒，主席，我哋誒呢四個目標咧都沿用咗好多年啦，噉就誒啲球會都係熟悉嘅，咁但係當然中中間有誒一啲誒誒改善嘅空間嘅，噉我哋都會同誒民政署啦，同埋誒相關嘅球隊咧，大家可以檢視一下嘅。
係，譬譬如舉例咧，你話剛才解釋過咧，嗰啲就就home match啦，即係主場。咁原來但係啲球隊冇主場嘅，所以要主場要鼓勵啲當區人士去睇咧，原來都要跨區嘅。噉你成個主場嘅定義同目標，咪已經完全係失咗咯？
咁而其中一個主場咧就係要離開咗佢嘅當區嘅。咁而實際嘅情況咧，亦都係有一啲地區咧，基本上佢個當區咧係冇一個十一人嘅誒草場或者仿真草場嘅。咁所以佢都係要需要跨區嘅。咁呢度都係一個一個實際嘅情況嚟嘅。
係哦，多謝嗱。誒，因為主要係我回應翻剛才梁嘅昌議員所問個問題咧。似乎聽你咁講咧，資源就唔存在話咧，因為佢哋你哋係揀一啲啊，即係攞啲公帑去資助啲已經可能去到超聯，而係根本經濟上未必需要資助，因為事實上個問題本身。
噉我哋講下達標嘅藝術啦。達標嘅藝術咧，一個就係要定一個標目標咧，係有足夠嘅誒誘因，或者係一個挑戰性，令到大家會進步啦。但另一個咧就係所以manage個個target就係要控制做點樣去管理，導致到咧係唔好不斷都達唔到標，導致到好多誒不必要。
但係由於有公堂牽涉在內咧，就更加重要呢一個所謂達標咧，因為量度翻究竟你哋係咪善用公堂嘅指標咧。咁呢一方面咧，誒，剛才啊，包括啦何俊仁議員都問，有啲標可能係根本或者係諗住達唔到嘅。咁有冇諗過係能夠將個標達嗰個目？
manage嗰個目標咧，呢個情況咧就誒基本上就唔係由佢去，唔係由佢去定嘅呢啲目標，係民政局誒所定嘅四個表現嘅目標嚟嘅，包括佢個訓練時數啊，包括佢嘅誒排名啊，同埋佢嗰個誒誒誒名次啊咁等等，呢個都係我哋誒所定嘅。
係。如果既然朱員咁講咧，係民政局畀你哋嘅目標，咁問題出自咧就係喺嗰個過程裏邊係咪民政局太過離地咧？即係一不切現實嘅達標過程，有冇諮詢有關嘅球隊，究竟做唔做得到？而更加重要咧，民政局標就定咗啦。
二月。
同誒相關嘅球隊咧，係去了解翻嘅情況嘅。
哦，體能訓練算唔算係訓練嘅一種啊？
咁有冇誒一個或者？
而係不斷咁達唔到標咧，令到市民覺得個公堂咧唔能夠適當地運用。
誒，主席，我剛才都講過，我哋係即係覺得係一個適當嘅時間去檢視呢啲目標嘅。
要咧公眾嘅設施咧去做呢個訓練，咁有時嗰個編配咧，誒確實有啲情況係即係未必係如佢哋所願嘅。
週期性或者就算唔係每一年做咧，都係要睇睇究竟某啲球隊係咪經常唔達標嘅話咧，喺嗰個提供資助方面係做啲工作啦。
去跟進同埋去去改嘅。好，好啦，你哋會跟進咧。咁民政署方面咧，其實就有關報告咧，係或者唔達標咧，係咪佢哋都係眯埋眼又照批錢咧，定係佢哋要做啲乜嘢咧？
主要誒總總而誒而家我哋嗰個定嗰個目標主要都喺球場嘅訓練。咁剛才阿何議員講過話，係唔係有時受天氣影響或者其他因素轉做室內去做一啲誒健身或者體能嘅訓練都得咧？呢個我哋都可以參考嘅。
咁有誒，亦都會畀適當嘅一啲勸喻同或者協助畀佢哋嘅。好，好。啊，主主席講就好似係咁講啊，但係實上我哋睇翻個審計處報告咧，首先咧就係球隊本身咧係冇一個主動性去提交報告嘅，呢個講法啱唔啱？專業？
誒主席，佢哋而家每一年咧都係要交個報告，但係報告裏邊咧有時啲誒報告通常都係講誒財務方面咧，佢哋講得好詳細嘅。咁但係喺表現方面咧，有好多時咧誒就係需要我哋嘅同事咧去再去跟進，同佢哋去了解嘅。噉我哋嘅同事亦都係有跟進呢方面工作嘅。
主席誒，主席呢個誒同意嘅，因為咧喺嗰個誒主場，其實當我哋個願意就係希望咧喺當區有個誒誒球場係可以固定畀個地區足球隊去比賽啦。咁但係實際上咧喺編排個賽程嘅時間咧，實際上有啲比賽咧誒，有啲球有啲地區球隊咧係要用兩個主場嘅。
專業誒主席呢一個咧都係受個場地嘅限制，因為咧嗰個球會咧佢要用嘅場地咧，其實都係要經過誒足總同埋康文署嘅商討，然後分配嘅。噉就唔係即係我哋而家個情況，唔係話我哋十八支區隊都有自己球會有個球場，即係同外國嘅情況係唔同啦。咁所以咧，佢咧。
係當然，朱元利係專家啦，但係即係我誒相我相嗰個最主要帶出嘅問題咧，就係如果啲目標咧係真係同現實做唔到咧，係咪係時候應該好認真審慎，甚至係落地啲佢處理呢個問題，而唔好再翻嚟就下一次又係針計處又按翻啲嘅數字，按翻啲時間去計你哋嘅啫。
誒，主席，我哋而家每一年咧，誒，佢哋誒呢十八支區隊咧都要向當區嘅民政署咧係提交個報告。咁經過民政署嘅誒同事嘅初步嘅誒審核之後咧，然後交畀民政局嘅。咁所以民政局同民政署嘅同事咧都係會有睇個報告。咁睇到裏邊有唔達標嘅情況咧，亦都會同。
哦，因為講緊唔係一年半年啊嘛，係好多年連續性地達唔到標嘛。咁呢個噉嘅誒報告嘅要求嘅部分咧，喺一早應該清楚知道係要需要就有關嘅表現交代啦。點解仲係要你哋三催四請啲球隊先至會做咧？係咪啲錢得太易，所以佢哋覺得唔係需要跟進？嗯。
誒，主席，我哋同意咧。而家喺個報告嗰個嗰個表格方面咧，嗰個設計咧係誒未係誒做得好嘅。噉我哋覺得咧喺個表格上邊咧係應該有更加清晰嘅要求咧。佢哋交代佢哋嘅成績嘅，噉就唔誒未必需要我哋嘅同事即係逐一去再去跟進。咁呢方面我哋一定係會去誒去。
好。
俊宇。
對。
資源誒，主席，我哋會考慮嘅。
誒不以善用咧，專員。
嘅用落去嘅資源咧，其實都係有產生一個誒好嘅效果嘅。
好，咁喺選項方面，包唔包括係誒將啲資助？
比較熟悉嘅，咁所以佢哋都係重視，譬如話喺社區活動方面嗰個工作嗰個效果啊，同埋嗰個次數方面，佢哋都會睇嘅。
取消，又或者係選擇另一隊當區嘅隊係取代咧，作為一個一個誒更加大嘅誒推動力。
好係，你哋會否可以考慮下將嗰個要求報告嘅，無論係次數啊，或者係個範疇，或者係某啲嘅事項咧，要誒定埋喺嗰個資誒嗰個撥款資助撥款度嘅一個條件咧？
又或者你哋會唔會考慮將一啲譬如話誒比較所謂英文叫做significant differences啦，即係啲重要嘅誒差距同個指標嘅差距咧，係定義得清楚少少，大家可以有一個比較客觀啲嘅規矩可以跟。天源。
誒主席，呢種我哋可以都可以定個要求嘅。咁不過誒，剛才講過嗰個聯賽嘅排名嗰度咧，有好多即係比賽嘅成績咧，有時係未必係個球隊可以預計得到嘅。咁呢個我哋雖然會要求佢哋咧係如果有大大差異嘅時間有個解釋，咁但係咧誒，亦都需要睇翻實際嘅情況啦。
誒主席就誒民政署嘅同事咧，當然係會睇佢哋嘅誒嗰啲申請嘅金額啦。咁另外咧就係有好多社區嘅活動，因為我我哋剛才講過呢個地區足球嘅計劃咧兩個目的嘅。咁第其中嘅目的就係希望推動嗰個地區嘅工作同埋社區凝聚力。咁呢方面咧，民政署嘅同事咧，佢係誒誒應該係。
喺誒時間差唔多到我喺嗰個跟進方面咧，除咗話係勸喻式之外咧，誒無論係民政處、民政局或者係誒誒誒專員方面咧，有冇啲咩諗法可以令到成件事係更加可以多啲問責性，同埋誒我哋唔需要再擔心公堂係。
誒主席，呢個我哋都可以同民政處嘅同事咧，同埋相關嘅球隊，大家去傾下，睇下點樣去再改進呢個計劃。咁誒，整體嚟講咧，我哋覺得而家呢個計劃咧，雖然誒喺嗰個報告方面啦，或者嗰個表現指標嘅跟進方面咧，我哋有好多改善嘅空間嘅。咁但係喺足球嗰部分咧，我哋覺得咧嗰個誒用。
誒，主席，我當剛才都講過，就係呢個地區足球嘅資助計劃，我哋覺得整體個效果啦，經過咁多年啦，其實有好多誒球隊個成績都係好，同埋亦都訓練咗好多球員出嚟嘅，包括好多青少年嘅足球員。咁所以喺足球方面咧，我哋覺得個效果咧係誒推動足球方面個效果係整體都係好嘅。咁當然有好多地方。
嗯。
冇錯，我同。
從來未試過係咪咧？
你答到佢哋個問題，睇下Stephen。
或者頭先啊謝議員同埋啊梁議員咧，都係。
誒安排啊管理嗰度更加重要，咁呢方面有冇辦法，有冇可能性，有多啲競爭落去，令到成件事可以更加誒有個民責性，專員。
懟出嚟咧，由頭到尾啊算啦，你嗱揾著即係交咗差噉，依個係咪一個好嘅誒情況咧？噉我哋依即係依個報告就帶出咗依個問題。兩位議員都係一路咁問你，但係咧我聽唔到。
方係可以再改善啦，咁所以而家嚟講咧，我哋都係誒會繼續呢個計劃去推動地區足球。咁誒，至於話有個別嘅球隊，如果佢表現係唔好嘅話咧，咁呢個誒減少或者停止佢資助，呢個從來都會係一個誒一個可能性嚟嘅。
一個運動嘅發展係有影響，所以你聽到頭先兩位議員誒都係問一方面，你哋點去配合喺個地區嘅發展？嗰個地區發展，你哋係咁咁要講翻啦，你哋。
入手嘅，咁所以有其他途徑可以去入攪嘅。咁但係地區裏邊咧，當然啦，即係誒呢個我哋都頭先聽到有意見，譬如有有有議員就話誒，可能香港地方唔係好大，誒每個區一支球隊都係合適。但係啊，另外有議員亦都講話可以有多一支球隊嘅競爭。咁呢個我哋都會去誒去檢視嘅。
而誒，主席，我剛才講嘅即係其實而家我哋個球隊固然佢有啲地方係唔達標，但係整體嚟講，佢都係做到佢哋喺地區推動足球嗰個工作嘅。好，我即係當然，我明白到，亦都相信咧，就地區誒人士咧，佢哋嘅努力啊，令到足球運動喺區發展咧，呢個係唔可以抹殺嘅。但係同時，我亦都考慮到。
誒，任何太過恩巡又好，或者係獨市生意咧，就永遠都係做下做下就越做越差㗎啦。咁呢一方面咧，其實每一區如果有一啲新進啲足球隊，有啲同樣有心搞嘅，有時唔係足球員本身嘅問題，而係管理方面誒喺背後誒真正申請錢啊，組織。
誒主席喺嗰個誒，其實足球咧，除咗係誒足總嘅國級嘅聯賽啦，其實講緊誒港超同埋甲乙丙組有好多有四個級別嘅聯賽，咁每一個級別都有十多支球隊嘅，咁其實好多有心搞足球嘅人士咧，佢亦都未必一定係需要喺地區足球隊嗰度去去入手，亦都係依家其他球會。
問完你哋問咗好多次，就係希望多啲競爭嘅球隊喺度。而家你哋用嘅資源咧，係唔理佢達標唔達標，因為揾咗佢哋咧，就由頭到尾咧都係畀噉。咁呢個對嗰個成個發展。
局嘅嗰個policy嗰個目標係乜嘢咧？係咪發展喺個地區個關係、地區嗰個誒體育發展，定係合誒呢啲年青人喺嗰個情況喺度？即係你你好要好清晰。
地睇下你個policy purpose係乜嘢，然後你先係用噉嘅資源，唔係少錢都好多錢嘅。但係喺當你用咗啲錢咧，你哋嗰個policy又唔係好清晰地，到求其咧好表面上啊，我唔話你哋表面上有啲投選擇嗰啲啲。
帶到你哋去瞭解到。
因為你想喺區裏邊有依啲噉嘅活動喺度，而係令到呢個區裏邊。
啊，啊，O K啊，啊，我只係即係帶出個問題，所以你哋去瞭解到點解議員要問一次又問咁多次，都係有個理由喺度。阿Po， sorry，最最後一個問題咧。
議員所講嘅，但係我我係覺得政府呢兩方面咧走唔到頭。第一一係你做得好，一係競爭，一係你你就好似頭先寡頭噉樣，你就對佢管治好強，但係佢兩面都唔係，所以其實你揀一條路，你話畀我知你行邊條先啊嘛，係咪先啦？所所以你聽下阿阿阿謝議員咧就好一路，因為希望。
開場曲嗰個啊啊啊梁宇文，即係我哋我哋有去咁問嘅。即係我聽咗喺度，佢哋有一個有一個有一個pattern，有一個目標係你想你嗰個你你嗰個目個objective係乜嘢先？你個port你你個個啊h h a d你哋個purpose係做乜嘢？係點？
點去做，然後點去使嘅錢？我哋喺依度咧，從工廠用嘅錢係咪得到去嗰個你哋想要嗰個目標達到定唔達到？但係我哋睇翻你哋嗰啲誒，譬如而家表四啊四、四啊五嗰啲產品咧，似乎達唔到。但係唔緊要，如果你達到你個目標，
都係可以發揮到佢哋嘅誒，大家個聯絡啊，大家個區裏邊畀啲後生人啊，啲年輕人啊多啲嘅地方去。咁但係你哋話喂，睇個用好多時咧用個場地嚟去去話解釋唔達標，即係呢啲噉嘅情況喺度。即係我，即係係幾複雜。
誒，專員多次講咧，就相對係比較誒官員口吻式嘅話，有改善空間嘅地方啦。但係就有冇改善意願咧？我哋睇唔到，因為實際如果真係改善咧，好似主席係畫龍點，即係講咗啦，即係唔係一個交差，求其有一隊咧搞掂咗攞到個錢就算數咧噉。特別可能專員覺得。
咧啲即係嚇，最多超聯都係百零萬啫。喺你哋個budget裏邊，可能億億計嘅億億計嘅專嘅費用咧，呢個好濕碎。但係我哋作為審計署咧，就唔係咁睇嘅，因為每一蚊都係需要睇睇係咪要物有所值嘅。所以我想或者畀個誒，所以我哋本來審計署就唔係畀意見嘅，不過我都希望可以輕輕少少睇睇。
有冇辦法？就算你哋唔想經常變動啲球隊都好啦，或者馬上變動，又或者唔想罰都好咧，可唔可以獎咧？例如你嗰個撥款咧係建基於一個底嘅數字，然後咧達標咧就會獎上去咧，起碼多少少有因畀佢哋做得好啲啦，就唔好似而家奉子噉，佢哋又奉子攞錢。
就奉旨唔使交差，你哋就奉旨唔使check，跟住民政署就奉旨唔會出聲，只要就搞掂有隊波咧，係嗰個球嗰個個區裏邊有個名掛住就係佢球隊就得啦。大家都奉旨嘅話咧，每一年咧就奉曬我哋啲錢去。咁如果係噉嘅話，做唔做得到咧？尊員嗱，唔好再講海綿空間啦，我想要聽聽有冇咩諗法做。
係，啊，多謝主席。誒，都都容許我講多少少，因為頭先誒幾位議員都提到咧，誒，我哋地區足球咧，誒，嗰個嘅目的同目標。咁嗱，簡單嚟講，其實推廣誒地區足球嘅發展啊，誒，提升呢個社區大家對足球，其實本身香港好多人都好好熱愛足球嘅。咁誒，而係佢一個特別之處咧，頭先咧都都特別提。
嘅活動。
而係你哋啲官員係有一定嘅睇法嘅。
啲區議會同埋你哋屬下個局啊處咧，都好，大家好合作㗎。
嘅嗰啲你哋處，你哋啲官員同埋啲區議員嘅合作性。
係因為用公帑嘅錢，因為係喺你哋官員嘅手上係可以好大權，噉你哋點去發揮到你哋嘅目標？
噉啊，因為好多啲依啲噉嘅足球誒活動咧，就係好誒，所以話係誒區議會化，因為佢哋區議員啊，係咪？噉係經過咗十一月嘅區議會，由睇而家咁多新聞。
嘅時候，佢嘅撥款都會有係呢個增加，咁所以呢個本身亦都係另外一個引誘咧，係幫助啲球隊咧喺個表現上咧係能夠咧係誒希望再做好啲嘅。我答到呢度先啦，多謝主席。我局長啊，誒，我又想問下咧，你睇翻表四十四噉啊，同埋過去嗰幾年。
提到咧就係好多我哋嘅啲地區隊咧，佢哋特別要做好多個社區嘅活動。咁呢個咧其實咧即係除咗去推廣嗰個足球嘅發展之外咧，其實咧亦都係將呢一個嘅足球嘅誒好多嘅誒二成啊、理念啊、團隊精神啊，都可以喺個裏係帶到落去社區。咁誒當然頭先咧誒傾開其。
其他對制誒嘅一啲運動嘅時候，都有議員問到：咦，如果太多嘅變動咧，誒其實都會影響咗嗰個足球嘅發展，或者嗰個社區隊嗰個球隊咧，誒嗰個嘅誒歸屬感啊噉樣。咁所以咧，誒當議員提到就話啊，有好多競爭嘅時候咧，可能亦都係會影響咗我哋地區球隊喺個。
地區嘅凝聚力嗰個嘅發展嘅噉，所以呢個咧誒都都特別提翻呢一點誒。當然誒，頭先議員提到啦誒，我哋喺誒嗰個審核報告裏邊見到，通常預見嘅問題咧誒，其實誒第一咧就係誒，例如我哋嘅球場其實有陣時係不足噉，所以咧就呢個都係普遍大家都知㗎啦。咁所以咧喺嗰個球場。
嘅安排底下咧，有陣時咧就會去到跨區或者去到其他區嘅時候咧，就會影響咗佢哋嗰個嘅發展。咁但係當然呢個都唔係一個藉口嚟嘅。誒，我覺得咧誒有陣時我哋喺誒我哋一啲地區足球隊，佢哋誒以往有啲好成功嘅例子，去點樣推廣佢哋嘅fan base啦，即係佢哋嗰個誒，即係誒誒。
誒誒嗰啲支持者嚇咁誒，亦都係有啲好好嘅例子咧，係幫助到佢哋咧，係可以提升到，例如佢哋嗰個入場觀眾人數嗰方面，點解可以有提升咧？誒，其次之外咧，其實咧誒，頭先當委員問到咧，另外一個隱憂咧，就係誒，其實搞通足球嗰啲咧，大家都係。
好有心，同埋希望咧，佢哋有一個好嘅表現嘅。咁所以咧喺誒過往其實睇得到誒唔同嘅球隊，佢有誒升降班制呢一個嘅制度底下咧，都其實一個係好好嘅推動力啊，令到我哋好多嘅球隊咧就係希望唔單止搞好嗰個誒球隊嘅表現啊，甚至其實如果你睇得到誒，當一啲球隊能夠升班嘅。
唔大嘅，會唔會影響到？會唔會影響到呢啲噉嘅運動？呢啲噉嘅發展？因為我想聽一聽，因為運動區嘅誒各方面係唔應該政治化嘅。但係如果政府係政治化咗呢啲區嘅，
去講一個係點去健康發展。
誒，主主席唔係嘅。
朝早講咗成個鐘頭啦，過咗成個鐘頭都係。
你咁多間學校，每間學校都係有佢哋嘅操場，但係你哋有冇噉樣去做過？你哋有冇同呢個教育署係？
我我不能夠接受呢個解釋啊！主席，揾主席幫下手都得嘅，可能。我知啊，即即我覺得咧，係要鼓勵多啲後生人參加依啲活動啦。
正面嘅，尤其是對年青人嘅影響。咁所以咧，我哋都希望咧喺未來嘅日子咧，誒，我哋喺區隊同埋喺議會啊、民政局嘅民政處啊，同埋社會各界咧，都能夠做好呢一方面嘅誒普及運動嘅工作嘅。啊，多謝主席。好，即係我點解咧帶翻呢個問題出嚟咧，局長？
誒個policy嘅政策目標咧，係咪因為政治上令到你嘅政策嘅目標達唔到咧？我想聽一聽，因為你都係新嘅局長，你點嘅睇法係點咧？考牌係多謝主席嚇，係誒。其實喺我哋好多嘅運動咧，我哋。
我哋都希望咧，就係誒唔好談太多嘅政治，因為尤其是喺地區嘅足球推廣咧，我哋都希望咧以真係嗰個誒體育嘅發展為嗰個嘅主軸。誒而其實我哋誒睇得到十八區區議會嘅呢啲誒球隊咧，其實頭先我講啦，發揮一個好重要誒，唔單止係推廣喺社區嘅發展，亦都係凝聚。
社區嘅目的，咁所以點解我哋喺誒當中咧都係誒期望你都有個目標，係要求啲球隊咧係要最少做三個嘅社區嘅活動誒等等。咁當然啦，喺未來嘅日子咧，我哋誒都希望咧喺嗰個誒議會啊，同埋喺地區嗰方面咧，係能夠做多啲嘅合作。誒，例如頭先我。
我哋講到啦，我哋以往好多嘅球會係同地區，因為佢哋咧同地區嘅脈絡係比較熟啦。咁喺呢個安排或者係誒要做多啲嘅社區嘅活動咧，呢個都係大家希望可以共同目標推廣運動，尤其是喺青年啊。因為我哋好多時咧都希望咧誒睇波咧係一家大細嘅一個活動，亦都希望咧喺呢個誒參。
參與誒呢個嘅誒睇呢個比賽，甚至有好多時咧呢啲誒社區嘅活動咧。另外一個重點咧誒，即係當中，我以前都有好多喺地區度同啲球會啊、啲球員見面嘅時候，佢哋同我反映咧就係誒佢哋誒一個球員能夠同青年人嘅交流咧，係亦都誒誒即係建立。
作一個誒，即係好好嘅role model啊！嚇，咁令到咧啲小朋友咧，誒喺喺比較年輕嘅誒誒年紀嘅時候咧，已經對呢個體育咧係誒產生嗰個嘅興趣。而當中咧誒，頭先我都講到啦，誒羣體為我哋啲對制誒嘅嘅運動咧，另外咧其實都有好多。
就係頭先啊，謝議員問啊，梁議員問啊，何議員問咧，應該鼓勵多啲嘅球隊，因為你哋係因為係呢個區議會同埋你哋個聯絡喺度咧，一個區議會去有啲議員係做咗十幾廿年，噉佢哋就揸住嗰隊，咁有啲而家又唔同啦，而家轉。
咗好多係唔同，噉你應該咧就多元化、百花齊放咧，係令到你哋嘅發展用公堂。我成時我要從一個衡公量值個用公堂咧，而達到你哋嘅政策目標喺個區裏邊發展，喺個運動嗰方面去發展嚇。
冇政治化咗件事，因為你間接咧，你你只係整嚟整去咗嗰幾對，咁咪整嚟整去都係同嗰個區議會誒關係嗰個關係聯絡喺度，即係你係做到你應該使嘅錢，但係你使嘅錢嗰個效率有冇好，係咪配合到你咧？依樣嘢我哋今。
係多啲誒誒，令到鼓勵多啲區裏邊唔同嘅後生仔可以參加唔同嘅誒隊隊啊，咁令到你哋支援畀佢哋落去，我哋都係有冇其他嘅情況？係啊，我諗呢一個部分，我諗我唔知其他委員仲。
冇問題，但係我我問多一個問題啦。頭先專員就話誒場地問題就令到好多指標達唔到。我想問啊，起足球場係正正你哋民政事務局嘅一個目標嚟㗎嘛？而家十八區入邊係咪每個區起碼都有一個十一人嘅草場咧？可唔可以答到我係咪有一個每一個區都有一個起碼？
嗯。
會嘅，但係。
哦，見，睇住。
唔係一個問題啊！時間，我哋時間唔係一個問題，土地可能係問題，但係時間唔係問題。我寫個報告係個問。
基本上睇翻表四十八，過去五年嚟咧開會嘅次數都比應該要開嘅次數係少咗嘅，嗱。
因為唔係淨係你個局，我哋每一次做呢報告擺好多時間心機做，希望勸告啲政府部門啦管治係一個好重要嘅問題。噉你新人。
嗰個特別嘅情況，因為咧喺香港嚟講咧，我哋有數百間甚至上千間學校，但係有自己有咁大地方可以有十一人嘅足球場嘅話咧，係少之又少嘅。咁而喺中西區嚟講咧，基本上咧誒而家都係冇一個噉嘅地方可以畀揾得到嘅。
即係少一次至兩次啦，咁但係點解會咁咧？係咪因為你哋第一覺得你哋好多時都唔使開會就可以處理到事務啊？抑或係你處理嗰啲事務好效率好高啊？因為點樣樣？點解會係咁咧？係五年內都係噉樣樣嘅喎？可唔可以解釋下呢樣嘢，局長？
A嗰個層得㗎啦，好啦，主席嗱，第六部分啦，大家即係我哋講緊呢個體委會啦，體育委員會Sports Commission，咁管治問題嘅啫。其實噉你六點一A、B、C都都都點提地講出咗，就係出席率啊、利益衝突或者其他管治問題。不過咧。
啊！誒，因為有啲譬如舉個例喺市區嚟講咧，而家我哋十八區好近嘅啫，好多都係嚇。啊，譬如舉個例誒，中西區啊，中西區一個比較地方比較細嘅區，亦都係比較人口密集同一個商業區。咁喺呢啲區裏邊咧，係真係確實係有難度揾到地起一個十一人嘅誒曾祖強場地嘅。
啲好多學校啲操場咧，應該可以呢個誒學校時間後，你可以鼓勵啲學校放翻啲操場出嚟。噉你梗係要維修㗎啦。誒，依啲咧你唔使每一個區裏邊都有，每一個區裏邊都有個特別操場，但係咧。
聯絡啊！即係好似我話佢聽，好似我有啲學校誒英基學校，我哋係都係鼓勵同個區裏邊，我哋開放我哋啲設施出去畀個區裏邊用㗎，好似圖書館啊、誒游水池啊噉。但係你哋做啊專員，你你喺呢方面。
面嘅，你有冇可以同咗呢個好似答阿阿梁議員嗰個問題？唔係話個個區裏邊要有操場，話要有波場噉，但係你呢啲可以點令到嗰啲資源可以大家都可以共用喺度？我覺得係重要係資源。得誒，主席回應主席嗰個建議好好嘅。
噉我哋實際上咧喺誒三年之前咧，已經係開始咗呢個學校設施嘅開放計劃。咁而家係好多學校咧已經開放咗嘅場地咧，係畀啲體育會咧係可以用嘅。咁包括係我哋嘅體育總會啦，或者地區嘅體育會咧，都係可以喺課餘嘅時間咧，以至到週末咧，用佢哋嘅場地做一啲訓練嘅。咁但係咧足球場咧就
我我諗你成日講中西區，其實即係大家把，反而就聚焦咗中西區。唔該，你畀個計劃我，將來真係中西區畀一個十一人公誒公眾嘅草場畀我哋啦。真係你哋要加把勁去做啦，唔係話做唔到就唔做啊嘛。呢個呢個起個足球場嘅，即係呢個噉，即係我都當然覺得。
即係地係誒有限資源，但係你必須要誒揾到畀一塊地起咗出嚟，噉你就唔使層層同我講。若想嚟話我哋唔夠地，所以我就達唔到目標，噉你set啲目標變咗冇意思嘅。啊，主席，我諗我第五部分已經冇問題，我睇下仲有冇其他議誒議員同事有問題，否則我就。
就想去繼續第六部分，唔該，好第六第五部有冇？如果冇，聽住第六部好嗱。第六部分係比較，因為留翻啲時間畀捉總嗰啲。喂，我我知道嘅，其實你我睇緊嘅時間，主席我都我唔排除仲有下一次喎。而家如果仲有啲議員有問題，呢呢個。
呢個都係好多嘅法定機構，我哋睇過好多次㗎啦。出席率啊、minutes啊、agenda啊啊呢啲，我諗我諗政府一定要要睇清楚呢個就係一個我哋嘅recurring theme嚟嘅。你嚟親仗委會咧，都係呢啲問題嘅，所以大家打醒啲精神嗱，表四十八。
之下，嚇。
即係唔委任佢咧，有冇做過啲噉嘅事情咧？啊！
做完就就照又唔做噉，呢啲唔係幾好嚇。OK，啊專員。
下邊再有啲誒十級MT去處理咗，同埋有啲係傳越咗去處理嘅。係，聽。
O.K.啊，一個Football誒Football Association同埋呢個Olympic都係你管下之。
都冇出席會議嘅，咁誒當然喺誒誒喺考慮嗰個誒續任或者係誒誒誒個情況嘅時間，當然出席率係一個考慮啦。
是新新作風啊！噉我係希望你睇淡我哋嗰啲報告，而係令到呢啲機構改善。你喺今次嚟有兩個機構咧，好大問題。
好多事情咧，亦都係誒經常咧，因為誒係可以誒，亦都透過傳越嘅方式咧，有啲文件傳越咧係去處理咗嘅。咁譬如我舉一個例喺個大型體育活動誒事務委員會咁啦。
好嗱，我就聽咗你解釋，噉我就唔運呢一個表啦。我哋去去睇表五十，就係有一啲嘅誒統計數字咧，就係啲委員會咧，無論係體委會上高或者下低嘅委員會咧，啲委員。
咧，其實就睇咗誒體委會同埋下屬下嘅誒幾個委員會開會嘅次數。咁如果你睇翻六點五A嗰度咧，誒其實大致嚟講咧，就誒體委會同埋屬下嘅委員會咧，其實每三個月咧就應該係誒開一次。
誒誒，主席就係阿專員啊！誒，你未答之前咧，我想同一同局長講一講，因為局長雖然係剛剛上任，就但係你個局咧都嚟過好多次呢啲噉嘅情況。阿阿梁阿副主席咧都講咗出嚟咧，我哋。
睇親都係管治嘅問題，你哋個局咧好多時咧就係向前冇向前開，只係永遠停頓咗喺度。噉我希望喺你嘅監管下咧，喺一方面我哋希望見到見到有個進步喺度，因
咁咧，我希望即係你喺呢方面瞭解到，好多謝你幾次都出席，啊，我哋啊好啊，係啊感激你呢度。咁但係希望你都接受到我哋嘅建議喺度，我哋唔想以後又講翻轉頭，審計署又揾完又係講講，每一次你哋係接受。
誒主席就嗰個開會次數啦。咁誒喺嗰個誒會議嘅規程裏邊講咗，就係我哋誒可以每三至四個月舉行一次誒會議啦。咁主席亦都可以更改個會議次數嘅。咁以往嚟講，過去呢幾年咧個會議次數可能係，譬如講體育委員會就兩至三次啦。咁其實咧就誒一方面就睇嗰個。
事務有幾多事務係需要商討啦？第二方面咧，實際上咧喺個體育委員會下邊咧，佢哋亦都係有按需要咧係成立咗一啲誒一啲at hot嘅誒委員會咧，係去跟進個別嘅事項嘅。咁所以咧喺嗰個誒處理事務方面咧，除咗係開大會之外，其實係有其他嘅途徑去處理。咁另外咧有。
咁喺之前嘅會議都講過，誒有好多喺評審嗰啲誒誒M品牌項目嘅時間咧，都係有一個誒Working Panel，一個評審委員會，喺呢個大型委誒大型體育活動事務委員會之下咧，佢開會嘅次數係佢經常會開嘅，咁所以咧就係有好多事務係由誒呢幾個委員會。
咁咧都有啲委員咧係從來冇出席過任何委員會嘅會議嘅。咁嗱，你哋而家講緊委任嘅制度係咪誒兩年為一個任期啦？噉你哋會唔會睇一睇究竟呢啲委員有冇出席過議？如果你真係冇出席過嘅，會唔會？
啊！
編制嗰度，係嘅，係得，嗱。
誒個管治咧，真係出咗好大問題喺裏邊，嚇，Kenneth。
都去仲誒呢種串流形式嚟到去做嘅嚇，我想問阿專員，你係咪呢啲呢啲委員會嘅成員嚟㗎？
誒，主席，我唔係嘅嚇，我唔係嘅，我係一個誒，以一個一個工作人員身份出席。哦，嚇出，因為點解咧？好簡單，好似依個上市公司誒。
比賽啊，仍然係可以參與到誒一啲會議，誒呢個都係我哋誒會去研究嘅方向嚟嘅，多謝主席。誒，局長，你知道誒，我哋香港上啲上市公司啦。
ok，嗯，嗱，我想問一問啊。嗱，頭先即係當然我知道你哋嘅誒sports commission個委任制度，都通常都係即係而家係由呢一個嘅局長負責誒推薦同埋委任，係咪係咪噉樣樣嘅喺你個？
專員，誒主席，我補充個資料咧，就係誒體育委員會咧，就係兩年一任嘅。咁喺個表上邊咧，就顯示到有一有一啲委員咧，可能佢喺某一年裏邊咧，佢係冇出席會議，但係咧喺兩年裏邊咧，佢係有出席嘅，即係話未有一個委員咧，係喺佢兩年嘅turn入邊。
哇！即係咁講，即係如果兩年有八個會咧出席，一個會都叫出席咗噉，我我都我都不能夠接受你嘅解釋。不過咧，我諗出席會議係一個即係你開會已經唔係多啦。我諗出席會議作為一個委員咧，咧天經地義，同埋你起碼都應該夾過啲時間同委員。
我想問一問你哋嘅會議章程入邊咧，可唔可以用呢一個嘅誒視像會議舉行？因為我都參與好多政府委員會嘅運作啦。噉我而家參加緊嗰兩個委員會，其實都可以用視像會議去去開會喎。你哋有冇呢個噉嘅章程嘅嘅嘅條款喺度咧？嚇？
專員，誒或者我局長，其實我哋好多嘅委員咧，本身咧佢哋係一個運動員同埋教練，咁所以咧喺過往咧有好多時咧，我哋開誒會嘅時候咧都有機會撞咗佢哋，可能要出賽啊誒呢個嘅問題。咁當然頭先誒議員都問到就係話啊，有冇用其他事象咧？咁其實喺疫情底下咧，我哋誒上誒最近一次會都。
已經開始用呢一種嘅方式噉，所以誒喺將來咧，我都同意嘅。即係頭先阿朱亦都講到就係我哋喺未來有冇啲嘢，我哋可以有啲優化改善嚟到去做咧。咁利用呢個視像會咧，有陣時咧都可以係另外一種嘅模式咧，係幫助到一啲可能將來要誒，佢本身亦都係運動員或者教練，佢要出咗國去誒。
係有一個好好有準則，係每一年你要最少去去開幾多個會。每一個人，如果你做得呢啲董事好各方面咧，你我諗你要借鏡啊學啊佢哋嗰度咧，帶入去你哋屬下啲機構嗰度咧，咁咧就係好。
好好多嘅。如果你唔清楚，你可以問下誒有位官員喺度，啊佢哋管誒啲上市公司規則，即係翻去嗰邊去睇一睇。係會嘅，誒主席，誒我哋誒所以亦都係朝住呢個方向去參考一啲唔同嘅做法，希望喺我哋委員會將來嘅誒開會嘅工作上咧。
係能夠咧，更多人喺能夠參與得到嘅，多謝主席。因為而家個orchestra都可以個個喺屋企zoom都zoom入zoom咗入到去裏邊㗎，所以你哋真係要以時並進，唔係尤其是而家work at home tip開始啦，係咪？係。咁噉，你哋要改改善下，因為。
係啊，可以嘅。
Okay，唔該。
有六位冇去開會㗎。
誒委員誒，即使係冇嚟開嗰個大會咧，佢哋都有去開啲細會嘅。多謝主席。
會擺翻邊啲唔嚟開會嗰啲，尤其是嗰啲名出嚟咧，尤其是嚇。
即係有個option，我哋唔擺落去我哋disclosure個bundle度嘅係咪啊，主席？如果你哋可以畀到我哋有呢種record，最好可唔可以畀到我哋咧嚇？
你哋有冇一個整全嘅記錄？誒，即係record咗邊啲委員係冇開會，有冇一個名單嘅咧？其實，即係主席頭先問過啦。嗱，我我唔知誒，我哋嘅protocol畀唔畀開名，但係如果你可唔可以畀到呢個名單我？但係我哋可能，如果你哋要求嘅話，我哋都唔。
你哋嗰個急誒管治嗰個嗰個誒成績咧，真係好好麻麻嘅。係，同嘢嘅主席，即係我哋誒都誒趁其實呢個疫情底下咧，我哋嗰個利用誒呢個誒科技嘅應用咧，都大大提升咗。咁頭先其實誒主席提到咧，其實我最近有一啲誒其他藝團咧，有做啲表演嘅時候咧。
港鐵咁啦，局長同埋有幾個局長都係當員嘅委員嚟㗎。噉佢當員委員咧，佢哋可以派人去裏邊坐，咁嚟間接一係有監察嘅情況喺度，佢哋代表政府各方面。又是我哋一年擺咁多次呢啲噉嘅機構喺度咧。
我諗誒兩年前啦，行政長官就又推出咗一個自戰計劃嘅嗰陣時就Pico嗰度負責去誒揾一啲有心有力嘅、有興趣、有時間嘅、有專業知識嘅後生仔去加入唔同嘅政府諮詢架構。噉你哋嗰個Sports Commission有冇被納入呢一個Pico呢一？
一個噉嘅計劃到咧，有冇一個自戰計劃嘅咧？如果冇，點解唔做咧？嚇，局長係誒有嘅誒，尤其是喺個社區體育事務嗰處咧，就我哋都有，因為其實我哋都知道，因為阿阿早琴日都睇立法會答過誒，有好多年輕嘅誒，即係有有志服務社會嘅咧誒朋友咧，其實我都希
希望可以吸納佢入去我哋誒多啲不同嘅諮詢架構委員會啊，噉樣。因為咧誒有陣時喺我哋誒點樣推廣誒我哋一啲嘅服務啊，或者係發展嗰方面咧，有唔同嘅聲音咧，或者誒年輕啲嗰啲咧，通常咧誒肯定都比我誒誒用呢個誒資料科技咧會叻啲嘅。咁所以咧，我哋都會咧係吸納一啲誒不同年。
幾不同誒誒專業嘅人士咧，係誒入我哋委員會噉，所以頭先誒講我社區體育嗰個係會噉。當然，如果將來有其他委員會係涉及嘅話，我哋都會考慮嘅。我我諗主席，我就希希望你啊啊局長咧，希望你即係認真考慮將呢一個自證嘅話咧，去推廣至其他嘅委員會。
甚至嗰個最高個價個sports commission嗰度啊，嗱呢呢個係一個提議啦。噉我我想再轉一轉個話題咧，就講緊嘅利益衝突嘅問題啦。嗱，邊個未講之前咧，可唔可以講嗰啲聽啲，即係你講講個表五個表五十嗰度咧？因為局長你，因為你問咗好多，你會唔？
等大家都小心啊！等大家小心啊！等我哋小心嚇。政府唔，局長開得名。有冇考慮邊啲唔嚟開會嗰啲多唔嚟開會撇？而家你淨係睇一睇喺二零一九年喺一個呢個C S C嗰度。
你哋有冇問佢點解？因為開咗一次會。係誒誒，就住嗰個透明度誒誒，我哋可以考慮，或者我哋都等啊啊康文處處長都補充一下。副處長，誒多謝主席嚇，或者就住喺誒二零一九年社區體育事務委員會嗰度咧，點解會有誒六位委員冇嚟開會咧？
係啊。
專員定局長？
好啊，主席，噉我就。
所謂諮詢及法定組織申報你嘅通行。
跟進翻我哋上一趟兩年前嘅報告。
利益衝突嘅時候，即係比如有金錢利益嘅時候，佢申報咗之後，究竟係？
嗱，其實我想知道咧，如果嗱，我我講翻一啲比較誒一般嘅問題，即係如果佢係有。
度搞成點？不過我哋睇clearance再作講呢樣嘢啊，主席，我remind翻大家啫。好個案五嗰度啦，個案五就喺page一百二十七中文版。
誒，以我理解應該都係適用嘅。Sorry，講多次。係，以我理解應該都係適用嘅。唔係唔係，全部政府嘅諮詢架構都適用。誒，我要再check一check嚇。
因為誒誒嗰次咧，就因為呢個社會事件，噉就社會事件啊，即係舊年有比較多嘅示威活動噉樣樣，噉就啱啱即係撞正咗咧，咁所以有幾位委員咧都嚟唔到，噉就誒舊年咧就喺個大會度咧就開咗一次會嘅啫，咁所以咧就嗰幾位就嚟唔到。
但係除咗喺大會之外咧，就嗰個社區誒誒體育事務委員會咧，其實佢有幾個小組嘅。睇睇，正如頭先啊專員所講，誒喺舊年咧，其實係另外係有誒四個小組咧，係誒有即係討論唔同嘅事項，誒包括啊講。
運會啊，誒社區誒嗰個嘅體質嗰個調查啊，誒學校嘅體育啊等等，咁其實就舊年係如果包埋呢啲小組嘅會咧，係有六個嘅嚇，咁所以實際上係比話一年誒，如果每一季係一次咧，其實係仲多嘅，咁所以就係啲。
唔係，仲有嘢問少少嘢，講講講緊個利益衝突問題啦。噉你喺六點一八段，局方就話咧，你哋已經咧就向各位嘅委員，即係即係包括即係民政事務局底下嘅諮詢架構咧，你哋都畀咗一份叫諮詢及法定組織申報誒。
誒利益嘅通函誒畀呢一啲嘅委員嘅，咁呢一個嘅通函係咪淨係用喺你哋局方，亦或係全個政府下低嘅所有諮詢組織都係用呢一份嘅通函嘅咧？我想問一問六點一八段嗰個。
唔係喎，我呢個係緊要喎。如果你哋局方有自己一套嘢，咁另外一個局政策嗰個另外一套，即係其實我都問過呢個區議會，勁唔勁啊？主席，上次開會講緊呢個新聞報咧，每個區議會嗰啲新聞報就係唔同嘅，竟然可以即係你哋都知嘅。而家我希望已經改善咗啦嚇，因為一年前嘅事啊，主席誒上一趟。
噉你你要你要認真答一答呢個問題啊！嚇啊！如果你冇資料，你用翻書面。局長唔係好清楚。上一趟我哋有個報告，報告幾號啊？誒兩年前咧，你哋唔同區議會有唔同嘅申報嘅制度喺度。噉我哋嘅誒。
帳目委唔會啦，就誒都係，就勸勸告政府咧，係要統一化咗佢。咁咪唔需要有啲就冇做，有啲誒中意做，有啲情況百花齊放真係。噉你我唔知你了唔瞭解呢件事，誒就去問呢個問題咧。
誒誒，好似我哋講過佢哋就算，噉我哋就唔會算㗎。係誒，啱啱啱都check過誒，所有係適用嘅嚇。O K，即係確確定嘅，確定全部都適用。standardised咗啦，已經。好啊，嗱噉我睇翻，如果係全部都適用嘅時候，誒我唔知不不如我炒少少，我我唔知區議會嗰度。
仲可唔可以繼續討論啦？參與，抑或申報咗就去繼續討論同埋投票啊？抑或要退席啊？抑或係不能夠參與討論亦都不能夠投票？究竟嗰個標準嗰個誒指引係點樣樣嘅咧？我想知道啊。或者唔可以？局長係誒簡單嚟講，主席可以做決定。不過當然嗰。
撥款嘅。
多謝主席。
其中一個咧係誒。
啊，個五咧就係誒。
有金錢利益嘅話咧，誒，佢應該避職嘅嚇。
呢個體委會咧係負責去誒。
即係完全不參與討論，不參與投票。O.K.得係嘅，係啊。
畀一啲advice誒政府係關於呢方面嘅嘢嘅，咁呢個都係帶出個問題咧誒，希望檢討翻嘅啫。啊，多謝主席。
好啦，咁睇翻個案五啦，誒就審計處，不如審計處長可唔可以介紹下個案嗰個最嗰個情況係點樣樣先嚇？處長個五case five啊。
嘅董事亦都係誒委員會嘅委員，咁呢個未必一定有直接金錢利益嘅佢自己，咁但係係有個潛在利益嘅，咁其實。
明白，誒嗱，其實帶出個即係主要個問題就係唔係直接金錢利益嘅問題，係潛在利益嘅問題。呢度其實佢哋身為團體A。
and多呢個其中一個誒，我有啲叫做誒organisation A啊，有個一個團體A誒係去負責呢個去誒審批佢呢個誒週年計劃同埋誒誒呢個。
咁誒，我哋發覺咧，佢喺誒涉及呢個團體A嘅討論嘅過程咧，有陣時咧就係會誒誒申報呢個潛在嘅利益，但係有陣時就唔會嘅。噉我列咗喺之下咧，列咗一啲情形出嚟咧，係有申。
報有啲情形係冇申報，噉啊主要睇睇到呢個潛在利益嘅申報方面咧，有一啲誒誒不一致嘅做法，咁誒或者大家瞭解翻咧就係誒體委會咧係一層嘅申報機制嘅啫，即係根據頭先嗰個指引咧誒係各自可以決定。
定自己係用一層嘅利益申報，定係用兩層嘅利益申報。咁如果用一層嘅申報咧，就係當法國討論嘅事件係有潛在嘅啊利益衝突咧嘅時候咧，要誒盡快申報啊。如果兩層咧，就係之前誒。
誒喺參與呢個組織嘅時候，已經申報咗佢嘅誒誒潛在嘅利益咧，同埋每年咧去更新。咁誒，所以我哋都有啲建議係誒睇下使唔使檢討，因為誒體委體委會都負責誒好多關於誒誒誒分齡嘅嘢嘅，或者畀。
誒國長。
啊，主席，我將我嘅時間畀埋其他嘅委員問埋第六部分。
困難處理嘅情況係有一個誒誒好詳細嘅嘅嘅嘅記錄嘅咧，又冇咧，其實啊～
講翻你哋嘅procedure同埋你嘅申報，誒，如果你冇做嘅咧，希望你真係要考慮去做呢樣嘢嚇。好，係誒，同意誒，我哋會研究呢個方向嘅。好，唔該。
喺個指引度係點樣處理咧？冇好清楚講清楚嗱。直接金錢呢個時候係退席，不能夠投票，不能夠討論啦。咁如果潛在呢個時候係點樣樣咧？點同埋你哋有冇誒好清楚地每一次會議對於呢一個利益申報啊，潛在利益申報講潛在利益比較。
主席誒，首先要講翻呢個個案嚟講咧，其實誒，由先其實，議員同埋體育處都解釋咗好多嘅董事啊，同或者當中參與嘅一啲教練啊，或者係運動員咧，其實佢都冇一個直接嘅嘅利益提殊，但係同意嘅嗰次係其實有啲遺漏，咁所以我哋都即刻即係要要處理好，就係將來避免呢噉嘅情況出現。
咁誒特別亦都，我我我有啲補充嘅資料都要講翻嘅，即係體委會咧，其實係冇審批撥款個職權噉。其實最主要佢哋係同我哋民政局咧提交呢個意見嘅。而呢個團體A嚟講咧，誒其實可能大家都知道，其實體院啦，就係誒執行政府呢個精英政策嘅一個指定機構嚟嘅。咁誒，所以咧喺。
喺呢一方面咧，誒，頭先我都講咗啦。誒，簡單嚟講，我哋之前係有做唔好嘅，噉我哋都會講清楚，避免佢將來會有噉嘅情況發生。就算冇一個直接誒嘅利益關係咧，誒，我哋都會確保將來咧係誒要做好呢一個嘅申報，避免有呢個誤會嘅嚇。多謝誒啊，主席，可唔可以畀一份嗰份噉嘅申報？
利益嘅通函畀我嚟睇一睇，因為我都想知道究竟你哋對於委員誒有冇講清楚乜嘢叫做潛在利益、直接金錢利益。其實大家好清楚啦，潛在利益佢哋未必好清楚，同埋你哋我希望你哋誒，比如委任新委員嘅時候咧，你哋應該就畀一個嘅誒training畀佢哋。
我簡單簡單跟進嘅啫，即係尤其是係表五十嗰度啦，都係都係出錯率低啦。噉啊，之前其實雖然有啲問題嘅，不過都係啲恆常啲老問題，即係申報唔足啊，出錯率唔夠啊。其實反映咗唔單止係民政局嘅，其實喺其他嘅誒政府嘅部門咧都出現。
呢一種嘅狀況，咁呢一種咧，我係觀察幾份嘅審計報告咧，大部分都係一啲舊嘅體制追唔到、追唔上嗰個時代嘅進程。第一個就係開會嘅模式方法啦，你一定要個親身到嘅，但係你委任嗰啲人咧，又係社會有地位、有名望、有能力嘅，然而嗰啲咁忙嘅人，佢點會同你親？
新開會咧，咁所以咧，其實特區政府有冇考慮過喺成個體制度改變嗱？唔係話就係你開會去望一望佢嘅，有時你就係需要嗰位專業嘅人士咧，提供一個兩個有用嘅意見，甚至幫你打通某啲嘅關係。咁所以我想睇下，除咗呢個委員會嘅制度之外咧，你會唔會有一啲考慮？誒。
誒，譬如特邀顧問，即係當有啲事情需要，譬如好似假設農地噉樣，你打電話問我，噉啊當然得啦。但係你唔守個其他委員會同你一齊開㗎嘛，你講其他嘢唔使揾我㗎嘛。但係你問呢個問題，O.K.，噉你有乜特邀嘅顧問咧，就可以有效地可以用到呢啲人嘅能力，而實際上操作嘅人咧就擺翻落呢啲噉嘅委員會。
會啊，咁所以咧，呢個表五十就反映到呢啲問題出嚟啦。特誒主席，我想問一問特區政府對於我頭先嘅睇法係有咩嘅建議啊？局長，佢有個建議喺度，你睇點睇啊？哦誒誒，平時阿議員都畀好多建議我哋嘅咁誒，我覺得頭先誒議員提到咧，我哋都可以研究一下，睇下適唔適合喺我哋會議。
嗰度操作啦。咁但係另外咧，其實我亦都特別回應翻議員咧提到誒嗰個嘅誒操作性咧，就係誒我哋頭先都講過㗎啦，就係誒有陣時可能係誒誒因為佢哋要參賽啊或者要出國嘅關係誒，另外一種我哋會誒研究嘅咧就係用啲視像模式咁等佢哋咧可以用唔同嘅方式咧，仍然可以參。
用錢用乾巴去研究呢啲嘢，你都要，因為呢個係普遍性問題。
大會加小組會整體嘅數量以及出席率。
誒數據幫我哋睇下咧，誒誒，遲啲準備係啦，書面畀翻大家嚇。好啊，唔該曬，冇特別其他嘅，問主席。
邊位答？咁或者二零一六、二零一八年、二零一八年可能嗰個情況會有機會。
好，我呢個第一。啊，啱啱第二個問題就係你個委員會裏面咧有冇啲人？我哋我哋都想請啊。
嘅話咧，應該係冇嘅。嗯，我想我想你翻去做一啲統計，就係每一位委員。
即係可能我我淨係出席咗一個大型體育活動事務委員會出席咗一次嘅啫，其他我全部冇出席。實際我得十個percent嘅出席率，即係可唔可以翻去做呢啲噉嘅？
參與個會議，用啲視像噉樣增加佢嘅距離，誒增增加佢嗰個誒參與度。咁但係咧，你當佢委任一個人入去呢啲委員會嘅時候，你係知道佢要出國比賽㗎嘛？
專員特別提到啦，有啲誒佢冇開體委會，但係下邊嘅小組會咧，佢都經常開嘅。但係有冇啲情況就係佢上嘅會又冇，下嘅會又冇開咧？有冇呢啲噉嘅特殊嘅情況？例如二零一八年嗰度。
時候咧冇其他崗位，你只能夠委任佢係委員會，但係佢成世都唔出席，兩五次都冇嚟，五次冇嚟，即係我唔係話佢冇用啊，但係佢個作用唔係嚟開個會啊嘛，所以我希望你你大區政府翻去諗清楚，你嗰個新嘅制度去處理，既然係神台委，你畀個神台委佢。
邊個答？即係對，即係我希望嘅體委會總嘅次數，同埋小組委員嘅總嘅次數最少出席嗰位嘅委員，佢佔嘅百分比係幾多？即係可夾埋有十個會嘅，你就出盡咗一次，計埋大會小組噉樣。我想了解呢啲數據。係，因為。
參與得到，即係就算你請一個特邀顧問嚟到，噉我哋都可能希望佢哋喺個會議度亦都可以參與，畀到佢哋對於特邀顧問嘅意見等等。咁呢啲模式咧，我哋都會去研究誒嗰個嘅方向嘅。多謝。明白。噉我補充一句啦，我我誒我同意局長後半部分嘅答案嘅，即係你係想佢嚟。
知道佢會好忙啊嘛？你知道佢社社會上面可能有其他職務嘅。我唔相信每一個都係專業運動員或者係教練。佢甚至可能係誒，好似我我假設咧呢個名可能都冒犯咗啫。好似阿霍霍霍霍霍震霆噉樣啊，Team Fox，佢世界上喺國際上嘅地位係高嘅。你可能需要用到佢，但係你你你需要用佢嘅。
神級嘅人，你畀神級位佢，你又唔唔實際操作嘅嘢咧？到時佢要集體負責，鬧佢又鬧埋佢。我覺得有時對佢都唔公平。咁呢個啊啊，特區政府，你翻去真係認真去考慮下。第二個問題就係誒體育專員都有權係有個責任㗎，冇錯。但係你畀個所以你畀我。
一係一係就唔好做，做之中咧就要去好好地去去做翻佢應該做。所以啊，所以所以就係其實大家係唔啱啊，個制度唔啱佢，佢又想做嘢，但係佢又冇時間。所以你你永遠都有問題出嚟嘅。一個就係舊制度跟唔上新時代嘅進展，你政府就要用錢，就算用。
嗰位先生嚟，但係我係請咗幾次，嗰位先生都冇嚟，噉我就會喺報表嗰度寫落去啦。啊，OK，我係我我都係我都喺書上面見過佢嘅啫，喺報紙見過。不過唔緊要，即係我我唔係對佢有咩不敬。不過喺而家呢一個位咧，我想特別去去問下咧，五表五十裡面。
誒主席就體育委員會嘅整體嘅出席率咧，都係誒超過七成嘅。咁所以咧誒，基本上大部分嘅委員咧嚇咁個別嘅委員咧咁誒喺我哋嘅記錄之中咧誒，如果又冇出席體育委員會，又冇出席屬下嘅嗰啲誒嗰啲即係誒十級。
都有。
再翻嚟好冇？
嚇，唔係LCSD，唔使擔心，我未幫佢哋。
LCSD OK嘅，啊冇關，啊OK，唔該曬你嚇。
冇其他。冇啦，我我表達個意見。我我哋或者休息十五分鐘，我哋十點十一。
啊誒，陣間我哋應該唔需要個LCSD啦，我啲同事，我唔想阻住佢哋喺度嚇。好啊，多謝你哋嚇。