係嘛？
哦，sorry。
佢講唔講嘅？
冇啦。
你消費。
睇到廿四分。
翻我呢邊啊！
啲阿老生佬。
佢好似有嘢。
誒，睇住廿四分，佢。
廿四分喎。
四十，因為我哋報咗兩次。
我哋有幾多時時間㗎？知唔知啊？
咩話？哦，李冠強啊，呢啲問題。
攞係會輸。
四十分鐘啊！我哋一早落嚟咧，就都係繼續。
嗯。
多咗。
反而等。
叫一叫佢啦。
太早又唔得。
佢一早落嚟冇得入啊！
有咩位？
我坐地鐵啊，坐坐地。
我講先，我講先。
開早咗啦，廿五千蚊啊嘛。
我仲畀一組，阿哥阿哥阿哥哥咧。
係啊，嗰個阿婆，你講中嘅年代。
你攞英文，你攞英文揾嘅，我攞英文揾。
執埋佢，執埋佢，執得先得啦，冇所謂。
建康議員咧就而家落緊嚟，噉佢就話：如果你哋開始先，可以開始先，定係你哋等埋先？落緊嚟，等埋，等埋，OK。啲嘢可以早做。
我頭先佢同佢一齊喺門口企咗十五分鐘，可能冇咗真係冇乜行。我攞本，攞我唔記得攞本道具來。哎，你有喎。英文。都多人睇。中英文。誒，我哋中文都有。
好。
係啊。
最大嘅。
影相咩？
我哋四十分鐘。
有想。
影中有個電腦。
黐住啲。
知啦，我哋。
嗯。
班長講先啦，噉樣就。
我哋我哋總共四十分鐘。
我要四點鐘啊！如果可以，我第二三個啦。
六分鐘到啦，六七四係，十分鐘到啦。
我講先啊，呢個，然後又，幫咗嗰度又幫嗰度數佢。
唔好意思，我一間講完咧，我哋走先，因為我我已經遲到，出邊有我有噉啊，兩點十分，而家瞓到成個鐘頭。
係啊！
好大把。
O.K.
我冇睇。
並唔等佢。
O.K. 做曬。
有咩？
嗰個喺望多士呢度啊！
膠餅，膠餅。
哎，好啦，好睇埋啲。
再一步，OK，好，中間先。
一齊左邊啦！左邊，左邊，左邊，左邊，左邊，我哋左邊。
好，歡迎嚟到呢節記者會。咁呢節記者會就四十分鐘到到四點鐘嘅。
O.K. 中間啊！中間影中間，中間後面，中間影緊相。
好啲先，O.K.影相，好啲先，而家先廿二分喎，點解要影相？
喂，呢個唔係我哋司政報告嚟嘅，唔係報告都係噉嘅，報告都噉嘅，加唔加？報告都有噉嘅push嘅，係啊，我都有push啊。
好。
啊！各位午安。
咁其實呢個都係重要嘅，因為
誒，今日嘅施政報告咧。
呢個喺而家目前香港面對嘅情況咧。
大家只需係睇睇佢個目錄咧。
咁喺呢個施政報告裏邊咧，大家都睇得到咧。
粵港澳大灣區啊，支援旅遊業啊，會展業啊。
呢啲全部創意產業啊，等等法律服務，甚至乎嚇。
係，尤其是係即係改善民生、提升經濟方面咧，係會係比較難行嘅。
即係冇咗呢個。如果唔係一個一國兩制嘅話咧，香港嘅前進咧個方向咧。
噉我覺得佢個title咧，亦都係講得好好嘅，叫砥礪前行，重新出發。
係係非常之貼切嘅，同我相信亦都係道出好多社會上市民嘅心聲。
如果我係以呢個係四個字嚟評價嘅話咧，我就係覺得佢係一一份積極進取嘅報告。
佢行政長官咧，佢係用咗都幾大嘅篇幅咧，係描述係點樣係準確落實一國兩制嘅。
你就會睇到佢嗰個無論佢係個疫情方面啊、經濟新動力方面啊、鞏固香港國際金融中心地位啊、國際航空樞紐地位啊、國際創科科技中心啊。
咁無論係，
嘅一個大前提。
引入咧嘅推行咧。
所以佢係，如果係。
青年融入大灣區等等各方面咧。
再加埋呢個係誒新冠疫情嘅折騰啦嚇。
一國兩制嘅落實嘅方面咧，就係話畀大家聽咧。
準確落實一個兩制咧，係香港前行。
噉我哋而家咧就隨住呢個國安法嘅。
即係佢將呢個層次長官將一個咁大嘅篇幅擺喺呢個。
支援香港嘅措施咧，都係有唔少新嘅亮點，係值得肯定嘅。
我哋見得到，無論中央喺呢個金融啊、科技創新啊、航空航運啊，
咁喺香港咧，大家都知道誒，我哋經過咗誒幾個月嘅黑暴。
就係已經係香港社會咧，開始係由亂入治嘅一個一個新嘅時代。
呢全部林林種種嘅措施咧，都係不離係背靠祖國嘅一個誒情況。
咁但係喺誒行政長官喺呢個新一份嘅施政報告裏邊咧，係致力係喺經濟民生方面咧，係帶來係係多啲希望嘅。
係。
誒呢個誒。
噉就喺呢個誒，當然。
喺個施政報告係帶出兩個主題，第一就係。
所以佢啲有前景啲股票咧，係亦都比較機會。
而家喺嗰個啊疫情咧。
啊！香港嘅投資者咧，係能夠係掌握呢個係啊～
呢個由即係由佢一個萌芽階段咧，就已經可以開始投資。
噉啊，即係林林種種咧，可以講得講係佢係要兩個主題咧。
之下咧，即係符合特定條件之下咧，可以納入一個互聯互通嘅一個選股嘅範圍。
即係，如果係可以將佢能夠係歸納嚟講嘅嚇，就係要準確落實一國兩制，同埋融入國家發展大局。
而家疫情始終都係重中之重嘅一個一個情況啦，我哋必須係要全力以赴，係以一個新思維去竭全力咧去防疫抗疫嘅。
咁喺嗰個喺大灣區嗰方面咧，都可以見到一啲新亮點嘅，譬如話呢個跨境誒理財通啦，嚇同埋呢個大灣區嘅青年就業計劃啦。
咁呢個都係喺嗰個兩地嗰個金融嗰個誒不同嘅金融機構嗰個係即係嗰個增加呢個協同效應咧，係達成一個我覺認為係一個比較好嘅效果。
咁同埋呢個係機管局可以入股呢個珠海機場啦，等到兩個機場咧可以達到更好嘅協同效應啦，同埋呢個係同呢個備有盈利嘅生物科技公司咧，同埋內地呢個創誒科創嘅板嘅股票咧，可以喺呢個特定條件。
噉就其實就好多嗰啲誒創板嘅股票咧，誒創科嘅股票咧，同埋啲生物科技股票，佢係雖然未盈利咧，但係佢係有好多好有前景嘅。大家去諗諗，如果你係喺十五年前你買咗騰訊嘅股票或者阿里巴巴嘅股票，咁而家咁大家都可以退休啦。我相信。
噉就係經過。
應特區政府亦都係即。
中央係畀咗啲措施同埋政策出嚟咧。
咁多呢十一個月嘅抗疫嘅經驗咧。
香港嘅疫情咧係一直都喺度拖拖拉拉嚇，欲斷難斷。
噉啊，噉啊，我哋能夠加快融入呢個國家發展嘅方向咧。
噉就當然，我正話講過就係融入國家發展大局係一個一個主體啦嚇。其實咧，
中國係今年係主要經濟體裏邊咧，係唯一啊有增長、有經濟增長嘅嘅經濟體嚟嘅。
係更加需要一啲遠大目光，同埋呢個斬新嘅思維，同埋果斷嘅領導去對抗呢個疫情嘅。
噉啊！大家見到百百業蕭條啦，市民嘅生計咧就朝不保夕。上一次嘅統計咧，就係應該係個。
咁而家就啊事不與我啦，當然大家見到所謂嘅第四波嘅疫情咧，好似咧，似乎咧，就已經喺香港已經爆發啦。
係嘅，係會更加適切嘅。噉我哋應該係要好好利用中央新加嘅惠港政策啦、啊措施啦，同埋係誒。
再加上咧第四波疫情咧，即係嗰啲誒打工仔嘅飯碗咧，就可能都比較難保嘅。就希望喺呢個我哋社會咧。
嗰個誒失業率咧就係已經達到百分之六點四，咁再加埋而家保就業喺呢個月尾係咪應該就係已經係完結啦？噉就係如果係，
係，亦都希望能夠咧，係呢個盡快推動健康碼同內地通關啊！但係呢個先決條件咧，就係一定係香港疫情咧係喺一個可控嘅範圍之下。
我覺得係仍然係因為輸入個案加上酒店檢疫嘅漏洞咧，係觸發到一啲社區嘅比較大規模嘅爆發。咁呢一點咧係無疑咧係令人係有啲失望嘅。
呃。
噉啊！
咁誒？
誒講講佢哋嘅睇法啦，唔該。
亦都相信係花咗最多精神去做嘅一份施政報告啦。
我講先，你講，你講。我我噉我我講先好嘛，因為我四點鐘有個有個會。
咁所以呢個係非常之恰當嘅，縱使係花咗好大嘅篇幅，我都認為係值得嘅。
即係今次咧，係我感受到咧，係啊，行政長官咧，即係佢上任以嚟咧最長嘅。
噉啊，能夠係幫助一啲不同才能嘅香港青年咧，喺大灣區咧有更多元嘅發展。
嘅經濟機遇，噉啊，盡快推出呢個高高G A B啊跨境全方位嘅支援平台啦，亦都係。
咁希望能夠咧係帶動到整個社會咧去即係重新去認識啊，同埋咧往後咧係以此為基礎去落實我哋方方面面嘅工作。
應該能夠讓到呢個大灣區青年就業計劃同埋嗰個創業計劃咧，係能夠係惠及更多唔同嘅行業，唔單止係科技。
我暫時就講到咁誒咁多先，噉啊，睇下其他啲誒同事係睇下其他誒施政報告裡面嘅其他範疇咧，誒做一個啊啊。
我哋政府咧應該係定出更多嘅適切嘅配套政策措施，便利嚟協助港人咧同埋港企咧去把握呢個雙循環。
重要嘅一個體制啦，咁實質上我對即係一國兩制如何去落實基本法，我認為咧係一個即係如果我哋唔講嘅話咧，唔重視嘅話咧係無源之水嚇，無本之木。香港咧好多嘢都冇辦法可以繼續發展得好嘅。
特別係最吸引到我嘅咧，就係佢花咗相當多嘅篇幅啦。即係頭先好似阿Martin講啦，就去講翻一啲香港帶根本性嘅問題啦，包括我哋嘅政制嘅嘅問題啊，點樣去理解、點樣去演譯啦，同埋特別係講到即係點樣去維護一國兩制啊，呢個好重。
即係態度上嘅嘅貼近嗰個，即係社社情。
資源嘅投入，頭先我講啦，我都唔會期望太多，因為事實上經濟係有一定嘅壓力啦。
啊！誒，港車北上啊，等等等等咧嘅前提都係要解決嗰個控制到疫情，兩地先至能夠通關。
咁另外一個咧，即係誒，我又覺得咧，即係成份報告貫穿咗一個比較新嘅諗法啦，就係特首咧係有一個新嘅思維。
誒同埋要滿足到經濟同埋民生嘅需求啦，咁呢個我都都認為係一個係誒相非常之有作為嘅一個噉嘅有擔當嘅一個誒誒施政報告啦噉。
即係佢嘅理解，除咗係政府嘅角色，除咗係扮演規管者同埋服務提供者之外咧，佢係提出咗政府亦都需要扮演一個促成者同埋推廣者嘅角色。
好睇疫情嘅發展啦，而第三方面就係發展創科中心等等咧。我認為個方向係正確嘅，誒，即係亦都要加大個力度，先至能夠做得到好好嘅即係效果嘅。
咁當然咧，即係航空城啊，誒呢個誒三跑啊，以致到誒投資珠海機場咧，我諗都係一個正確嘅方向啊，但係就係有待疫情嘅嘅嘅即係受控啊。
咁誒，唯一有嘅新嘅投入咧，就係話十億元嘅注資呢個創意資優計劃，去支持我哋文化創意產業。咁呢個當然係值得肯定啦，亦都希望咧，有呢個新嘅注入之後咧，可以令到佢發展得更加好。
誒作出即係如果創咗新嘅就業咧，係對呢啲新嘅行業、新嘅職位咧作出一啲資助。咁其中咧都會提到咧就係話誒呢個誒文化創意嘅行業，佢都會考慮咁做。咁呢個誒誒係值得期望嘅。
咁另外第三點咧，我覺得都係好重要嘅，就係縱使財政壓力係好大咧，大家都知道啦。咁事實上我都唔會喺財政嘅承擔方面咧有太大嘅新嘅期望。咁但係誒，即係特首都強調咧，仍然會繼續投資喺基建啦，去投資喺開拓土地啦。
噉我咧呢個係一個好重要嘅思維上嘅轉變啦。啊，係希望可以為各行各業咧真係做到拆牆鬆綁，喺政府嘅官員咧係能夠代入去好多即係各行各業嘅從業人嗰個身份咧去理解政府嘅工作同行為。咁呢個我認為係非常之重要嘅。
咁大家都知㗎啦，即係其實最重要嘅，即係重中之重咧。即係政府嘅工作，目前嚟講，我認為都始終都係離唔開嗰個防疫，因為如果唔做好防疫咧，係好多工作我同特別同內地啊、大灣區啊，都無從即係無從談起嘅，無從開展嘅，甚至譬如話兩地嘅更緊密嘅聯係。
咁誒，亦都即係施政報告其中好重要，我都好關注嘅，就話係要政府希望為呢個經濟注入新動力啦。咁做咗幾個部署，一個咧就係話誒推動香港國際金融中心嘅地位啦。第二個咧就係發展航空樞紐咧。當然樞紐呢一個發展咧就。
咁另外一個誒，我認為好重要嘅咧，就係大灣區誒嘅開拓啦，特別係針對年青人，希望能夠打造一個新嘅誒空間，畀我哋嘅年青人去就業啦。咁譬如話，大灣區嘅青年就業計劃啦。誒，另外亦都提出咧，即係政府都會考慮咧。
噉啊！
咁另外咧，即係誒。
即係逼迫佢哋離開咗原有嘅誒發展嘅地區啦，噉樣。
國際誒科創中心啦，同埋一啲誒港深陸路口岸建設方面咧，都係有一啲突破嘅。
年前嘅復切啦，就係由於要誒活化啲舊嘅工廈咧，就將一啲原來有嘅誒文創產業啊，係即係誒。
雖然誒冇新嘅資源，只係整合咗原有基金，準備咗一億元去發展，但係我覺得作為第一步咧，我都誒接受嘅。但係往後嘅發展咧，應該係有更大嘅投入，先可能夠做得更加好。
咁誒，另外亦都有一啲新遊咧，同體育產業有關嘅咧，就係譬如將石誒石澳嘅石礦場啦，誒會用一個新嘅模式去誒去發展一個水上運動中心。咁呢個亦都係誒，即係業界係誒一定會係歡迎嘅。
能夠儘早咧係通到兩地嘅通關，無論係用疫苗去解決也好，用誒其他嘅抗疫措施都好。因為如果呢個唔恢復咧，我哋好多嘢咧都係好難開展到嘅。嚇，我要誒發表嘅意見係誒係咁多，多謝。
咁但係咧就現誒政府都強調係運用現有嘅基金去支援啲行業嘅發展。咁誒，我就覺得咧，整體嚟講，譬如話對誒文化啦、體育啦、誒以致到誒創意產業咧，喺
當幫助佢哋去擺脱呢個疫情，去作資助方面咧，我又覺得係非常之不足嘅。喺過去嗰大半年嘅時間裏邊，咁所以我呢度都仍然係呼籲政府咧，係認真要幫到，即時解到困先，然之後其他嘅先至跟上咧，噉就會更加合理一啲。
咁至於話對誒，我所代表嘅嗰幾個行業咧，我都想講一講嘅誒。總嘅嚟講咧，即係著墨就唔多嘅啊，甚至係特別係文化啦、體育咧，個著墨係好少嘅，只係提重提咗西九啦幾個新設施，同埋誒呢個啟德體育園。咁冇乜新嘅。
咁另外咧，即係誒，我覺得喺文化藝術嗰方面咧，誒有一個新嘅亮點嘅，就係好強調咧。誒未來咧係會喺藝術同科技嘅融合係誒會準備誒做好多嘅工作啦嚇，成立新嘅誒誒誒諮詢委員會啦，誒需。
個報告裏邊咧都強調一個誒，我覺得都係有好多新意喺裏邊嘅，就係建設宜居城市。咁譬如話誒，打造一啲有特色嘅新嘅社區啦，譬如話躍動港島南區啦，誒同埋繼續做嗰個即係之前嘅起動九龍東啊噉樣啊。呢個係香港係需要。
要嘅係通過噉樣嘅工作咯，先可以提升我哋社社區嘅一啲魅力啦，同埋一啲特色啦。啊，亦都希望咧能夠打造到新嘅空間啦。特別係譬如話誒，畀到誒我所代表嘅文化創意產業咧，有更加多嘅空間啦。誒，就要提醒政府就唔好重蹈若干。
咁總嘅嚟講咧，即係我覺得即係誒施政報告咧，係能夠針對到而家社會誒最迫切需要嘅一啲方面啦。咁當然啦，我都仍然最後總結咧，就係話希望政府咧盡快做好咗我哋抗疫嘅工作，係能夠將我哋嘅疫情咧係完全咁控制到，係能。
好誒，跟住我同大家簡單講講我嘅睇法啦。咁呢份報告咧，就誒，其實喺一個背景，特首都有講㗎啦。香港啲經濟民生咧受到疫情嚴重衝擊啦。啱啱國安法實施咗之後咧，社會稍為誒回穩啦，同埋立法會出現一個新嘅局面誒。
動到我哋成個金融業嘅發展嘅。
咁誒，至於喺誒本地嘅民生方面咧，我自己特別想提下咧，就係誒，其實呢一個報告咧，最突出嘅咧就係。
已經話咧，為我哋未來十年嘅公屋咧揾到三百三十公頃嘅土地，噉就可以見到三十一點六萬個公屋單位啦。噉我諗呢度阿Tony Yan會同大家講得多啲嘅啦。
即係反覆不定啦，咁政府嘅措施咧又有時緊有時松，噉我哋我諗市民都會覺得好攰啊，即係身心俱疲啦，所以我都係強烈呼籲政府咧一定要誒。
咁誒，正如其實頭先誒兩位議員都有講過，我自己覺得咧，就係如果疫情一日未消滅咧，誒所有施政報告裏邊講嘅工作咧，都無從展開嘅。咁而家疫情咧就誒。
採取一啲更加果斷嘅措施啦，令到香港嘅疫情咧早日好似佢哋目標咁講清零，噉我哋先可以走出困局咧，我哋嘅經濟咧先可以迅速恢復翻誒原來嘅增長嘅。誒，多謝各位。
畀香港咧，將來嘅發展咧係會有一啲新嘅機遇。咁如果加上我哋本地一係列佢喺民生啦、福利啦、醫療啦、教育等等要做嘅措施咧，可以咁講咧，呢份特誒施政報告咧，應該係覆蓋係非常之全面嘅。
咁誒，亦都咧對我哋銀行業嚟講，我相信誒最開心就係誒特首答應咧，就盡快推出跨境理財通。雖然咧到呢一刻咧都未有一啲好具體嘅落實方案，但係我相信我哋銀行界咧都引頸以待，希望可以快啲出台啦。
措施亦都好具體，誒為香港咧就指明咗好多年之後嘅方向。不過咧，所有嘢咧千頭萬緒咧，最緊要都係落實同埋執行。所以我希望施政報告裏面嘅措施咧，一定要加快推出，就誒千祈唔好仲喺停留喺一個規劃嘅層面啦。
亦都包括特首親自去中央度爭取一啲政策嘅背景下邊發表嘅。總嘅嚟講咧，我就覺得佢誒喺爭取到嘅推動大廣粵港澳大灣區嘅發展啦，誒鞏固我哋香港國際金融中心地位啦，國際航空樞紐地位啦，建設。
噉我誒，因為頭先大灣區嗰度咧，阿廖長江議員同埋馬逢國議員都講咗好多啦，噉我唔想重複，我又講下金融領域嘅啦。噉啊，首先我好居然見到特首咧，上年嘅施政報告其實金融方面係交白卷嘅，咁今年咧佢誒喺金融方面係都有一定嘅著墨。咁首先佢對金融穩定係十分重。
事啦，亦都列舉咗好多數字，講明誒香港今年喺疫情下邊咧誒金融業嘅發展仍然係相當之誒穩定嘅，亦都推出咗好多項咧對金融業有利嘅政策，包括咧推動房託基金啦，吸引私募基金同埋誒家族辦公室咧嚟香港設立誒基地。
係等等咁咧，誒，其中咧，我諗對於股市最利好嘅消息咧，就係擴大互聯互通嗰個計劃啦。喺互江互深港通嘅機制下邊咧，容許南下資金咧可以買呢個上市嘅未有盈利嘅生物科技股啦，同埋啲科創板嘅股份啦。
咁同埋佢亦都好明確，就唔放棄明日大魚嘅工作啦。噉就會繼續展開相關嘅研究。噉啊，因可能阿阿波哥都會講下誒，財委會好快會去審議呢個項目啦。咁但係誒，重要嘅係特首係承諾咧喺過研究嘅過程裏邊咧，會繼續聆聽大家嘅意見咧，同埋最重要係。
OK。
跟住咁行咧，係的確對香港未來一定有好大嘅幫助。
最慘就係未來嗰半年，我哋唔知道旅遊業幾時復甦。
噉啊！誒，首先咧就好多謝特首咧喺今次嘅施政報告咧，係撥咗一筆錢咧，係支援我旅遊業。
都誒好高興咧，政府都係根據大家嘅建議咧，係會推廣香港，爭取國誒為香港為呢個國際嘅。
誒要好多謝我哋立法會議員有廿九位嘅同事咧，係喺上個禮拜，我哋業界提出呢建議之後咧，佢哋係即係支持我哋呢啲建議。
個即係呢個審批項目嘅標準同定義啦，唔使啊重複申請啦，我覺得非常之好啊。另外都能夠照顧啲排緊隊上樓嗰啲公屋嗰啲市民咧，係有津貼嚇。
傾傾嗰個有關香港做到咩情況程度之下咧，能夠大家就傾個健康碼互認，咁唔好話即係我哋誒，即係望望穿秋水啦嚇。當然嗰個定立個標準咧，我也希望我哋香港市民。
噉啊喺呢個情況之下咧，我希望特首就誒今次撥款之後，如果覺得好似搞掂啦，誒希望佢繼續關注我哋旅遊業冇未來面對困難，適時咧作出一個誒支援，使到咧旅遊業盡快復甦，而幫助到我哋香港經濟。
噉啊，大家知道咧喺誒過去嘅誒舊年咧，誒即係呢個社會事件啦，跟住今年年初嘅呢個疫情咧，旅遊業面臨咗一個冰封嘅情況。噉啊，特首睇到呢個誒實際啦，噉佢哋都明白我哋嘅困難。
快嘅推出㗎。咁簡單嚟講咧，我覺得誒特首係好努力咁去解決香港民生問題，掌握到問題重點，亦都提出咧短、中、長期解決方案。我認為係一份咧有心機、有質素嘅施政報告。如果能夠落實咧，係真係可以處理到香港當前嘅問題嚇。我講咁多。
探討一個創新嘅融資方式，唔好等誒社會上邊咧，成日覺得會用曬我哋嘅儲備，因為誒用我哋嘅財政儲備只係其中一種嘅方式咧，去誒即係做呢個融資方案。咁而事實上咧，咁大型嘅誒基建項目咧，亦都會喺佢嘅建築期內咧，可以大。
多個講，我我我講你啊，如果唔係我講先啦嚇。誒，首先咧，我係覺得特首今次係從善如流嘅，係能夠應即係應呢個建制派要求咧。我早幾日見佢咧就係要求咧，就話喺目前財政困難嘅時候咧，停止呢啲首長級官員嘅開位申請啊，騰出多啲時間咧。
咧去審批工程項目啊，盡快推出令個香港可以盡快建設啦。咁特首亦都正如頭先誒都有同事講咗啦，即係呢個揾到啊即係十年需要嘅公營房嘅嘅土地，呢個一定係一個好嘅消息啦。最好嘅地方咧就係雙管齊下嘅，一方面增加土地啊，另一方面咧亦都能夠咧係精簡嗰個。
噉啊！我哋亦都多謝特首安排到而家呢個係呢個誒保險所謂售後嘅服務啦嚇。你而家一步咧就令到誒香港人同埋國內人咧都可以係可以做到續保啊，我可以亦都可以查詢啊噉樣。但係當我哋希望進一步咧，就係可以有誒做到醫保通同埋壽險通嘅啊，亦都。
即係金融中心嚇，恢復打信心嚇，咁呢？我相信政府遲啲都會做㗎啦。誒，我哋都覺得係咧，最重要咧就係話點樣盡快通關。咁當然呢個強制呢個檢測係有難度嘅，但係都希望政府做好嗰個法律嘅要求啦，同埋嗰個技術嘅嘅研究，令到有需要時咧可以盡。
誒，我覺得誒今次特首嘅施政報告咧，誒相對比較全面同務實。誒，今次就係遲咗發布啦，但係佢能夠去咗內地走咗一轉，咁能夠結合翻香港同內地實際情況咧，提出一個全面、長遠嘅相對比較長遠嘅規劃。噉，我覺得如果跟
另外一個問題就係頭先講通關問題啦。啊，今次嘅施政報告有講到咧，就係中央係支持政府喺香港疫情受控情況之下，通過健康碼互認，逐步有序通關。嗱，呢點咧，我都係大家關注就係係話，如果健康碼互通都得，即係話如果香港。
係啲有啲輸入個案，唔係話嗰啲冇即係源頭個案嘅話咧。我相信咧，誒，我哋特區政府同內地傾嗰個通關嘅問題咧，其實嗰個前提條件比以往應該寬鬆嘅。咁呢樣嘢咧，我希望特首或者誒政府有關部門咧，誒最好同內地為廣東省。
係。
誒另一個就係有關嗰個誒鞏固航空樞紐地位嘅問題。
酒店嘅情況可能比較難啲，咁當然我會繼續同酒店業界傾傾個酒店業嘅可能性啦。
第三個問題就係提誒特首提出個躍動誒港島南計劃，我睇呢個一個比較務實嘅計劃。
大家共同去遵守一啲嘅規則或者一啲要求，使到香港能夠盡快咧能夠即係有一個通關嘅情誒可能。
二十年嘅發展咧，我我希望特首聽聽大業界聲音，誒能夠即係冇咗匯豐中心之後咧，係咪有個其他嘅考慮咧？噉樣，我有咁多意見啦。
對咧，能夠一個比較務實嘅考慮。噉我希望呢呢方面咧，政府喺未來一兩個月，因為誒就嚟一年啦，佢哋政府當時話要講一個海洋公園嘅規劃啦。喺呢方面，我希望有個實質嘅進展，我睇到。
同埋粵西嘅誒嗰個未來嘅發展嘅潛潛力，噉我覺得呢個做法咧係對我哋未來香港嘅旅遊業、航空業，尤其是同周邊競爭咧，帶一個相相當重要一個部署。咁呢方面咧，我希望能夠通過呢個咧，鞏固我哋旅遊業喺整個大灣區入面嘅地位。
誒，大家知道海洋公園誒，未來一兩月咧就會推誒誒，就會提出有關未來嘅規劃要求。如果單從一個海洋公園去提規劃，我睇市民唔一定會接受。但係如果係將誒海洋公園其中一個設誒一個切入點，將整個港島南區未來嘅旅遊發展能夠。
誒加埋保育，加埋教育，混合埋一齊，將來未來我哋香港市民去到南區咧，有唔同嘅感受，旅客有唔同嘅感受。我睇呢樣嘢咧，可能誒對未來提出海洋公園嘅新嘅規劃，誒結合埋南區嘅規劃咧，我睇我哋香港市民會覺得呢個相。
香港咧，其實係需要一個誒，即係對嗰個航空輸流一個誒未來個規劃，有個誒全面嘅考慮。咁今次咧，我哋以往講下三跑啦，航天城啦，但係今次誒有個新嘅誒一啲項目入咗嚟，一個就係入股呢個珠海機場，將人誒而家廣珠澳大橋。
人工島咧變成一個自動化嘅一個可以嘅停車場，同埋咧會誒加入一個叫做誒航空走廊。嗱，呢啲咧就係我哋嗰陣時講誒港珠港珠口。噉我哋點樣能夠同深圳誒廣州競爭咧？我哋要利用粵西嘅誒我哋嘅地理優勢同。
誒另外一點咧就係誒提有誒特首提到就利用酒酒店賓館作為過渡性房屋誒呢呢個問題咧誒上個禮拜咧誒誒政府有關官員揾我問問，即係我哋業界點睇誒？我問咗一啲賓館業界，佢哋係好有興趣嘅誒。當然嗰個有關細節要傾啦。
咁誒喺目前環境，既然旅遊業、賓館業出現咗噉嘅困難，如果能夠通過即係一段長嘅時間，呢個時間唔短嘅，要三到五年嘅即係使用期嘅。咁如果係能夠做得到，我睇對賓館業界啦，誒或者係誒嗰個誒政府處理誒解決過度情況嗰個問題咧，有一個新嘅出路。
誒，再一點就係有關嗰個誒對嗰個誒會議中心個工程暫停嘅問題。誒，我覺得呢個問題咧，即係特首既然決定咗咧，有佢依據，佢亦講出點解佢要暫停呢個會議中心嘅誒呢個工程誒誒改作其他用途咧噉樣。
咁誒，但係我覺得咧誒，特首最好就係都係聽聽別個聲音。既然冇咗會議中心，將來香港要發展會議會展嘅時候，嗰個誒單靠未來嗰個誒即係税務大樓嗰三棟誒大廈同埋博物館二期，係咪足以應付未來香港喺會議會展十年十？
啊！
係雙循環。
咁另外咧，我。
投資基建，簡化審批，創造就業。
界成立咗個小組，亦都喺呢方面咧，即係回應咗咧，就係躍動港島南計劃，因為我哋認為。
即係就誒今日特首發表嘅施政報告咧，我用幾句説話咧綜合我嘅睇法，就係突破思維，發揮優勢，振興經濟。
咁好咁融入國家發展大局，就協助香港咧戰勝疫情、振興經濟。對呢種嘅新嘅思維嚟講咧，新嘅政策咧，我係相當支持嘅。
其實今次嘅施政報告咧，就係阿林太咧喺任內嘅第四份施政報告。畀我感覺咧，佢其中一樣嘢係突破過往嘅特區政府咧，就係以香港為本位。
咁誒就誒，今次施政報告裏邊嘅內容咧，其實我都係誒好開心咧。我哋爭取咗，即係包括業界同我本人咧，多年來一啲建議或者啲措施嘅。
海洋公園方面嘅未來咧，即係唔單止佢自本身公園嘅，應該附近方面都可以發揮呢個協同效應。噉啊，令到海洋公園可以重新咯。咁另外即係關於活化老舊工業區啊，以規劃為主導、小區為本嘅方針，推動市區重建。
以深圳河為界，相對狹窄嘅呢個保守嘅思維，佢係強調咗要把一國兩制同埋近水樓台先得月嘅優勢，發揮咗國家所需、香港所長嘅作用，積極噉樣參與國內國際。
變成咧，即係而家嚟講咧，就可以好明確咁咧，就落實納入咗政府一啲作為指導政策嘅噉啊。具體嚟講咧，我舉啲例咧，譬如咧，就算講嗰個密地建屋方面咧，就包括咧，就係重建個房委會公下。
加建呢個過渡性房屋，頭先亦都講過啦，包括有啲賓館方面可唔可以用呢樣嘢咧？另外咧，繼續咧係推進呢個明日大漁同埋龍鼓灘方面咧，誒呢個近岸填海嘅計劃。咁另外咧，亦都我哋就個海洋公園咧，我哋業界。
亦都想講埋咧，就係話誒多年來我哋即係由上一屆嗰個講咧，即係點樣令到誒有關呢個發展項目啊，即係點樣精簡發展管制方面呢度咁喺呢度咧，亦都係誒特首回應咗咧，亦都有。
項目促進辦事處方面咧，希望喺呢度咧就將呢個發展方面嗰個剎長衝榜，令到即係嗰個週期更加可以加快。咁另外仲有一樣嘢咧，就係過往我都批評咧，好多時候咧就係誒各自為政嘅好多個局咧，即係唔同局咧就。
就即係誒，即係大家都未得配合。咁今次講到嗰個誒簡化審批嚟講咧，發展局咧要睇嘅嘢咧就唔係淨係自己局，仲埋局以外嘅佢都係要要睇。總之咧就涉及一啲審批方面咧都會做。噉你都特首佢會親自。
你食咩食物？
話咧就係。
唔該，想問。
啊！有冇冇冇其他？
我答唔知答咗你嘅所有問題嘛？唔該。
知道嗰個租金回落都好緊要，咁更加咧就吉鋪處處喺呢方面咧，即係誒。
唔好講咗就等於做咗，要講得出，做得到。呢個我就期望特區政府喺嚟緊呢一年咧方面咧，真係畀到成績畀香港市民睇。多謝大家。
我就想想問誒Tony點睇嗰個政府設嗰個非住宅嗰個誒商鋪印花税嗰度，同埋即係對於嗰個住宅物業個辣椒就繼續維持又點樣睇咧？會唔會覺得都有機即係有需要設立設就會？
角度咧點樣增加土地供用供應方面嘅內部嘅協調，咁至於其他咧，我就喺呢度唔再講啦。不過咧，頭先我哋幾位誒議員同事咧，其實強調一樣嘢咧，就係誒嗰個落實方面。所以喺呢度咧，我希望咧，就係一句説話。
誒對於誒特首宣佈即係嗰個非住宅嗰個誒雙重重價嗰印花税嘅撤撤銷咧，噉我覺得咧都係回應咗而家市場嘅情況。大家知道咧，今次疫情咧最受打擊嗰啲咧，即係睇到價錢啊、啲商鋪啊，就算係一級即係最繁盛嘅鋪啊，大家。
將呢個印花税咧，其實因為個主要目的咧嗰陣時都係係管管理嗰個即係需求嘅問題。咁而家其實嗰個需求大家睇到啦，咁多吉鋪，咁所以都係誒適時去做呢樣嘢。當然另外一樣嘢咧，反而咧就係嗰個按揭嘅問題。按揭成數方面咧，我喺今日冇講。
講到喺呢度，其實都應該可以考慮一下喺個按揭成數方面咧向上調一調。咁另外咧，我自己個人嚟講咧，頭先你提過係住宅咧，因為住宅特首都講咗，其實而家嗰個住宅嗰個售價咧都係同我哋誒一般市民方面經濟能力可以負。
負擔咧有幾大嘅距離嘅噉，所以我亦都睇。如果係非住宅嘅時候咧，我我之前有提過車位方面咧，係咪應應該唔好放鬆住？因為大家知道車位而家都其實嗰個價錢都幾高下嘅噉，所以呢呢呢呢個就係我嘅即係即係。
係誒，維維聽聲誒，想問翻啊波哥，其實即係誒，因為即係今日啊林鄭其實都喺施政報告嗰陣時講到，都就話即係即係聽咗意見之後，就抽取咗好抽抽走咗好多即係即係人事編制嘅一啲嘅部分申請啦。其實即係你自己點睇呢樣嘢係咪關唔關即係明日大於事？因為其實即係如果按照翻而家個財委會人。
疫情嘅話，其實抽走曬之後，下一個就係明日大魚。噉你點幾點睇？即係政府嘅呢個舉動啦，同埋就如果真係聽日真係誒，即係星期五就真係誒開審明日大魚。其實你自己有啲乜嘢嘅，即係即係誒點樣去安排去審議呢樣嘢嗰個？嗱，首先我就覺得係誒同話要等明日大魚早啲上。
咧係完全冇關係嘅，因為點解咧？你知道政府隨時可以係將明嘅，但係排第一㗎嘛。佢冇需要咧誒係話誒一定要處理咗前面嗰啲，所以唔需要用一個所謂切盤嘅手段咧去誒令到佢排第一嘅。呢個呢個係絕對不需要嘅。反而咧係啊，特首係回應咗我哋上個禮拜去見特首嗰時咧，其實真。
哦，OK。
我諗誒。
點咧？我哋都係用以前嘅方法去處理嘅啫嚇，都要或者要請佢出去啊，或者係誒請佢改翻正佢嘅行為啊。噉我覺得。
佢哋有幾多就問就問幾多，問到冇人係係係需要問啦，噉我就可以係啊可以表決咯，係係係噉嘅準備嘅啫嚇，就冇到壓力話一定要一次啊兩次係係冇呢個壓力咯嚇。
所以我覺得希望可以大家係無論有誒嗰啲辭咗職員翻嚟或者冇咧，都係希望大家用一種誒理性，真係做一個監察政府嘅角色咧，真係做到呢樣嘢出嚟咯。
就已經總辭咗啦，但係有啲人嗰啲任期可能去到十二月一號先完㗎喎，有機會佢哋星期五會翻嚟開會又或者點樣？其實有冇咩措施或者你心裡面都有冇預備佢哋會出現啊，定點樣咧咁？
市民都澄清下，咁所以我都其實要求政府咧就係嚟講時盡量盡量答、盡量解釋市民嘅嘅嘅疑慮咯。我睇唔到佢點解要即係抽起呢樣嘢係為明日大願上。正如我講，佢隨時可以排第一，佢冇噉嘅需要㗎。
誒，正如嘅特首講咧，其實佢對呢個明日大聯點解要做，或者有啲咩考慮咧，其實係好多嘢可以講畀香港市民聽。應該透過呢個機會咧，係令到市民咧明白點解係明日需要、明日大聯需要啊，定不需要咧噉樣。頭先你第二個問題係咩話？後邊嗰部分係咩話？
你有講過咧，即係電制派共識都話咧，你不斷喺財委會嗰啲噉嘅誒開會，大家都有強烈意見，有好多又抽起，咁點解仲要花時間傾傾完又抽起咧？噉樣噉，所以我覺得首係從善如流咧，能夠係做一個決定咧，就誒，不如噉，全部都係啊，暫時誒撤回啦，等我多啲時間去審議啦。
至於明日大魚咧，就我向咗諗法都係誒，作為主席一定要確保個會議咧係公平有秩序、有效率咁進行啦。所以我一定會係留足夠嘅時間咧，畀誒各位同事，無論佢係以前嘅反對派好，現在現任派好，都係誒有充足時間去審議。所以我只係會順其自然咯，嚇，即係畀。
就係方明嘅大魚開路，你覺得即係政府需唔需要去做一啲嘅澄清或者再解釋噉樣？誒係啊，所以咧，我諗香港係一個成日都批評同埋有陰謀論嘅社會，係有呢種噉嘅懷疑滋生啦。咁但係我可以話畀你作一個知情人士可以聽，絕對冇噉嘅需要啊，亦都絕對唔係噉。希望你同個。
係，不過我都想問翻明日大漁嗰樣嘅，因為咧嚟緊即係有機會就星期五就審明日大漁啦，即係誒通過嗰個部分。呢個時間表係乜嘢？有冇預計幾時就會通過咧？雖然你話冇壓力啦，但係即係之前你做訪問嘅時候又話十二月啦，噉你而家個時間表又係啲乜嘢咧？另外就係即係誒，雖然民主派。
嗱，首先咧，我諗誒幾時完呢個即係問完咧或者表決咧，其實真係睇有幾多議員去提問嘅。咁所以咧誒，一定係由議員決定嘅，就唔係我決定嘅嚇。咁咧就，但係你而家個事實就真係唔即係少咗二十幾位議員啊嘛。咁所以提問嘅人就一定係少咗好多嘅，即係亦都就算以前。
要二十個鐘咧，而家都十個鐘嘅啫，係嘛？咁所以咧就係誒，大家要預咧就一定係唔會好似以前拖咁耐嘅嚇。咁誒，我希望官員咧能夠誒聚焦，真係真係誒，唔好唔好遊花園啊，即係儘量要係誒，佢問乜就答乜咯，就唔好用所謂line to take嘅。噉我諗。
其實佢而家連呢個施政報告都冇翻嚟啦嚇，咁所以我就即係我真係唔知啦。當然佢哋有佢嘅諗法啦，佢哋仲係議員嘅。咁如果佢哋係當日真係出現嘅咧，其實如果佢哋係正正常常咁問，當然歡迎啦，係咪？咁但係如果佢哋真係誒，即係做一啲唔合作啊，或者甚至係我哋覺得行為極不點。
而家議會咧，呢呢兩禮拜真係好難得噉樣好平靜，我哋可以正常心平氣和咁去傾啦。咁希望佢哋都感染到呢種氣氛咧。就算翻嚟咧，都係真係以事論事咯，係針對個問題，咁先至能夠真正有交流㗎嘛。如果咧一味鬧人，噉嘅官員又冇心機答，咁又又市民又得到啲咩咧？
好嘛，OK，唔該曬，多謝曬。