五點半啊！
好，跟住咧。
我哋嘅提名階段。
好，誒，各位同事。
噉我哋及法庭人數啦，嚇。
啊！韻少堅如和爾。
嗱，我數五聲啦，好嗎？OK。
我哋呢個小組委員會咧，就叫做與。
寬減收費措施。
咁咧，我哋咧就係誒。
就誒，仲有冇提名？
阿胡志偉議員，你接唔接受？接受，接受提名。O.K.有效提名。
為旅遊及娛樂行業提供闊免及。
相關嘅五項附屬法例小組委員會。
咁咧就我哋而家咧就第一次會議啦。噉啊，要選個主席先。噉啊，大家。
啊，請請提名好冇？係阿黃碧雲議員，你提名係咪？誒，我提名胡志偉。你提名胡志偉議員，噉啊獲議。
Okay.
好。
三。
四。
唔止啦，而家因為噉。
決定先，食唔煮食先。
唔需要啦，噉我哋直落啦。
嗱，誒嗰位同事，噉就。
五哦，噉啊截止咯喎。
咁都問下大家啦，我哋需唔需要副主席？
一仲有冇人提名？二。
好啦，咁而家我哋只係得一個提名，就係阿胡志偉議員。
噉我宣佈咧，就阿胡志偉議員咧就當選主席，即係出嚟主持會議啦。
大家留意下，如果嗰個嘅係獲得，即係審議獲得延展嘅話咧，我哋嘅會期咧。
如果同意嘅話咧，我哋就會誒提出呢一個係將審議期咧係延展去到二零二零年十二月二號嘅立法會會議，噉就。
誒而家呢條法例咧，個本嚟嘅期滿日期咧就係十一月十一號嘅。咁但係我哋成立咗呢個係法案小組啦，咁所以都會係誒需要延展嘅。大家同意啊嘛，係嘛？
大家覺得就住呢個題目，我哋需唔需要咧係邀請公眾表達意見？
唔需要，如果唔需要嘅話咧，噉我哋就會誒就住下次嘅會日期咧，係再進一步徵詢委員嘅意見啦，然後就就住有關嘅係題目咧係展開討論，好嗎？咁今日喺呢度咧就冇其他事項嘅話，多謝大家。
嗱，大家留意下嚇，就住呢一個嘅係誒修訂附屬法例作出預告嘅限期咧，如果係通過到嘅話，就係去到二零二零年嘅十一月二十五號，而向內務委員會作出報告日期咧，就係二零二零年嘅十一月二十號。噉我諗喺呢度都簡單問下誒。