噉。
張超紅要。
立法會主席。
噉就係攬炒啦。
主席，我真係唔知道。
係會選到入嚟呢個議會嘅。
呢個就係我哋嘅陰謀，或者係陽謀啦。
點解會我哋呢啲中意搞亂嘢嘅人咧？
根據基本法，行政長官係可以解散立法會。
我聽到好多同事喺度講咧，就話喺呢度如果投票反對咧。
如果我哋計票數咧，原來我哋呢啲噉樣嘅誒搞亂。
我哋再選個翻嚟，再否決呢個預算案咧，行政長官都要落台。
主席，我發言咧係反對整份財政預算案，當然亦都係反對呢個納入嘅。
所以咧，我哋呢班人咧就絕對係攬炒，所以咧，我哋就係想搞亂個社會。
噉就係咧，令到成個社會運作唔到，政府運作唔到，甚至誒。再另外一條線就係，當個財政預算案如果係被否決嘅話咧。
將成個社會嘅最基本秩序咧，全部破壞，呢個就係我哋呢啲所謂反對派嘅最終嘅目標。我哋就係想搞亂。
嘅時機。
哈，好笑。
去到六月十二號都仲要夾硬嚟。
幾多人上街都係唔睬你。
係將香港逐步推落懸崖。
嘅保障係直接威脅嘅。
一個噉樣嘅法例，你噉樣去處理夾硬嚟。
攬炒嘅，要將香港推落懸崖嘅。
每一次錯失解決政治危機。
每一次都係打壓，每一次否認民意。
如果我哋呢班人係搞亂香港，係志在著想香港沉淪嘅。
我哋舊年四月開始，我哋睇到呢個特區政府呢度所有嘅問責官員都有份啦。
你呢個送終條例，你點樣去處理？一個咁重要對香港嘅人身自由，我哋嘅財產。
出嚟！今次財政預算案每人派一萬蚊，哇！財政司司長係咪周街拍曬、拍爛手掌，個個擁護你啊？咁點解一一二八你哋輸到撲曬喺度啊？
攬炒嘅人咧，原來多仲多人支持過佢哋嗰啲所謂咩唔唔叫建制派，而家叫做咩話？誒，我都唔知佢有咩有咩建設啊！
噉你哋咧？你個阿姐而家個文望係咪好勁啊？係咪個個都支持佢啊？你而家用支槍出嚟對住啲市民，你警隊有幾多評分啊？你而家呢啲噉嘅問責局長喺市民心目中係咪啊？真係得正啊！好多正嘢做曬。
精評。
我哋係要一個。
醒下啦！
攬炒嘅係你哋。
你翻翻去舊時個秩序，咩秩序啊？
人榮譽，而真係企喺香港人。
唔可以再係。
而我哋所要嘅，
呢個噉嘅秩序，你估我哋香港人係會想翻翻去嘅咩？
我哋唔係想攬炒，我哋係要一個根本性嘅改變。
我哋嗰啲後生嘅係會想翻翻去你哋想像中嘅秩序咩？
翻去繼續誰大誰惡誰正確？翻翻去繼續向大財團傾斜。
翻翻去貧富懸殊，攀翻去你完全服膺於中央，有咩嘢越嚟就越放棄香港自身嘅保障，甚至出賣香港人。
一如既往，business as usual。我哋聽啲同事喺度講，個個就話：啊，好啦，我哋財政預算案越快通過越好，每人派一萬蚊，大家開開心心。誒，希望啊疫情快啲過去，我哋翻翻回復社會秩序啊！誒，一切良好，我哋就繼續歌舞。
你哋如果今日仲唔洗心革面，根本亦都係原木求原啦。我諗住佢佢哋如果仲有想像力，仲有忍耐力，話希望呢一個特區政府或者我哋呢噉嘅保皇黨係會知悔改嘅，懸崖立馬嘅，唔會因為佢哋嘅個人。
去。
口罩畀你嘅。
市民。
睇得好清楚。
為咗香港人。
好啊！我盡量唔喐個口罩啦噉。
唔該，大家醒一醒。
佢哋寧願唔要呢個預算案。
唔係，我我哋可以畀一個。
不過，我喺呢度真係要解釋清楚。
唔緊要啦，我書處同事畀個口罩啦。啊，主席，即係我仲有大概。
最多都係十零分鐘嘅，十分鐘嘅事啫。我好快會會講完㗎啦。
我喺呢度同各位距離咁遠咧，相信就算我唔戴個口罩，問題都唔會喺即係公共衞生度造成啲咩問題嘅。
你哋諗住話用呢一個咩欖炒嚟到去呃呢頂帽落我哋度，冇用啊！
作出你哋應該做嘅，提供一啲一個好嘅環境。你話口罩係係咪唔啱戴？因為你成日搞下口罩，你又喐咗個咪啊，就會有誒響聲啊！
唔係，我唔係關心你個時間，就係關心一齣邊街外啲誒聽眾咧聽唔到，因為你會喐個麥咧，又會有啲沙沙聲喺度。好，我都話唔喐個麥啦，主席。
為咗居住。
佢都希望我哋香港。
佢哋寧願唔要你嗰一萬蚊。
只係換取一丁點地方嘅窩居。
能夠有個真正嘅保障，有翻我哋本身嘅自由。
你哋呢個預算案，你哋嗰啲防疫基金叫嚟做咩？攞綜援。
要耗盡人哋一生嘅積蓄、努力、血汗。
底下你想我哋市民翻翻去嗰個秩序，嗰個秩序係乜嘢秩序？你就叫我哋繼續等十六七年。
你永遠唔夠錢，但係你喺醫療唔夠錢，藥物唔夠錢，你掉落去啲大白象就數以千億計。
喺疫情裏邊，我哋應該睇到呢一個預算案嘅財富分配應該係幫嗰啲弱勢先喺呢啲疫情底下，你睇得好清楚，最受影響嘅係乜嘢？
我哋希望有一個基本嘅保障，到老嘅時候，到我哋生病嘅時候，我哋有一個安全感。我哋知道有個好嘅服務，有個好嘅制度，讓我哋得到生活上嘅基本保障。
你就話永遠追落後，你話唔好意思啊！我哋係揾唔到地，你永遠都有地賣畀地產商去賣佢嘅豪宅，但係你永遠揾唔到地，係讓我哋香港市民安居樂業。
有翻基本法框架底下對香港人嘅保障，真係我哋呢個社會係走向走向一個文明嘅社會。我哋嘅財富分配係公義一啲，我哋對我哋嘅環境、對生命係尊重。
我哋對香港嘅土地，我哋本身香港呢個社會能夠真係建立一個和諧共融嘅社會，係一個適宜我哋所有人居住嘅社會，唔係淨係適宜你啲高官嗰啲有錢人居住嘅社會。我哋唔應該成個社會淨係。
economist經濟學人講嘅九十percent經濟九成經濟嗰成唔見咗，嗰成係咩咧？咪就係主要就係啲請低薪嘅基層嘅行業咯。嗰啲人就會失業咯。佢哋失咗業之後，佢哋嘅情況個生活就唔受到保障，因為佢哋冇錢，佢哋冇積蓄。
嗰啲已經有病、已經係需要人幫助嘅老弱傷殘，等院舍等十幾年嘅，好似我女呢啲嚴重殘疾嘅，可以輪候院舍等十六七年嘅。你哋呢個預算案有冇改善呢個情況？你哋呢個社會秩序，你哋個統治。
冇所謂。
公堂嚟㗎，警官。
再唔啱，處決埋呢一個通識。
然後仲有好貼心嘅嗰條泳褲。
再唔啱，喐咗個港台，喐曬啲傳媒。
佢哋就可以喺呢個預算案裏邊增加四分一嘅預算開支。
咩嗰啲叫無邊際游泳池喎？喺嗰個銅鑼灣嗰度，誒。
個泳池，仲有隻酷池，仲有誒湖邊嘅酒吧。
佢翻屋企麻鬼煩，濕只只整個泳褲脱水機都要整幾步。
然後你特區政府就舉手投降，係啊！佢有監督權啊，佢係指揮。
請多幾千人，買多啲槍，買多啲武器，去對付啲意見嘅聲音，去對付我哋啲後生仔。
咁當然你哋啲高官應該都有啦嚇，我唔知啦，即係我未未嘗過你哋呢啲達官貴人嘅生活，呢個就係你嘅結罪啦。
後設我操控，議會我操控，司法我操控，我睇你三權分咩立，睇咩你嗰個預説，你個傳媒做咩第四權，我通通同你管曬佢。
善財難捨，冤枉金心。馬下超支數億百億計，沙中善超一百億，冇所謂。超時兩年三年冇所謂。景觀俱樂部幾億幾億咁去咩？誒。
但係呢啲你哋睇唔到。
今次派完呢啲錢。
真係八成係冤枉錢。
我唔該，你哋醒下啦～
之後，好多嘢都可能改變。
殘疾人士啦，老人家啦，當然。
經濟學人都有講，今次呢一疫呢一個疫情。
失業嗰啲啦，少數族裔啦，新移民啦，單親啦，婦女啦，照顧者啦。
係紅色資本啦，咁呢個都好清楚啦。全部都向北面看，呢個就係你哋嘅秩序。
你你繼續翻翻你嘅秩序嗰度，你繼續喺度好安心噉，亦都好大條道理咁好。
即係fat cat啦，嗰啲大公司嗰度咯，到結局邊個受罪啊？你睇下，梗係窮人啦。
貧富懸殊都會繼續嚴重，而且極可能係更更加嚴重，因為你派嗰啲錢根本就夠錢唔夠人。我都同你計過，你派嗰幾千億。
啊！我哋要開放，我哋要市場主導。其實你哋是咩長主導啊？你哋你哋咪靠壟斷，你咪靠壟斷個權力，用權力去壟斷資源嘅分配，到最後你都係。
正如而家世界好多經濟先進國家，我唔係贊佢哋啊，一定好啊！美國都係噉啊，喺度印銀紙啊，印銀紙，跟住啊買嗰啲債券啊，買嗰啲公大公司去撐佢哋啊！啲錢去曬邊咪又去曬嗰啲？
一國兩制冇所謂，你中意點詮釋就點詮釋。呢個就係你哋嘅管治，呢個就係你嘅財政預算案咯。你哋就係噉樣去分配財富，噉樣去製造個社會秩序咯。然後你就同我哋講話啊，你啲人破壞秩序啊，你唔該你啊，唉，你呢啲真係攬炒真。
真正真正真正攬炒嘅就係你哋。不過你哋冇預計到今日我哋香港人冇預計到我哋嘅下一代係已經覺醒喺雨傘運動，佢哋已經覺醒，你哋冇覺醒到，你哋繼續翻翻去嗰個秩序，繼續行，繼續催谷貧富懸殊。
Thomas Friedman。
依幾個月。
誒，主席。
今年嘅預算案咧。
個社會嘅秩序將會改寫。
寫《The World Is Flat》呢位作者。
貿易戰，中國嗰種嘅。
社會運動咧，令到香港元氣大傷。
整個世界形勢會改變，中國、美國。
再加上新冠肺炎嘅疫情啦，為各行各業。
係喺香港風雨飄移誒飄搖之下咧發表嘅。
佢都話歷史可能要分疫情前同疫情後兩個秩序，可能唔同。今次所帶嚟嘅。
越嚟越暴露咗佢嗰種野心，引起全世界嘅戒心。未來嘅世界秩序，我哋喺香港。
社會災害、失業、貧窮、數碼鴻溝，佢引起嘅憤怒，可能巨大到你哋而家都唔能夠想象。
公義冇曬原則噉樣投降嘅話，我睇呢個係你哋嘅末日，將會好快嚟到。淨係靠暴力，淨係靠惡，唔係大曬嘅。停止發言，林建峯言。
喺中間，我睇你哋點樣樣翻翻去你嗰個弱肉強食嘅社會秩序。如果你到今日你都唔警醒下，唔翻翻去尊重翻人性、尊重翻環境、尊重自然。
誒問心無愧地向我哋香港人講嗱，我哋已經盡曬力啦。我哋喺一國兩制底下，我哋都要認識咩叫一國喺而家現有嘅資本主義。我哋對外開放嘅經濟體係底下，我哋都只能夠係用噉樣嘅方式。
官商勾結啫嘛！大公司咪就喺你呢個預算案度喺我哋嘅今次成政府啊，林鄭話派咗三千億出去，咪就喺嗰度又繼續肥咯。我哋咪繼續使嗰啲大白象工工程咯，咪繼續益大財團咯。當然啊，裏邊有好多越嚟越多。
帶嚟好嚴重嘅打擊。
大家都睇到咧，響呢幾個月。
我相信好多企業咧已經係捱唔住。
支持預算案同埋其他嘅舒緩措施。
幫助市民、企業渡過難關。
呢段時間亦都可以還息不還本。
香港工商界咧，真係處於水深火熱之中。
所以社會各界咧，真係應該放下成見。
好多市民咧，亦都冇咗份工，冇咗個飯碗。
僱主，亦或係僱員，同樣咧都受到好大嘅打擊。
面對眼前嘅危機，無論我哋係咩嘅行業。
最高咧係可以借到六個月嘅薪金同埋租金總和。
包括為企業提供百分八嘅低息貸款嘅擔保。
如果唔係政府從善如流，推出一輪又一輪嘅措施。
依份預算案亦都接納咗我哋經民聯多項支援中小企嘅建議。
計劃一宣佈啦，商界好多朋友都同我講，佢話依個真係幫到忙，亦都好多謝我哋提出依個建議。
主席。
撐多幾個月。
拎出一支救命稻草。
希望大家可以集思廣益。
好多中小企咧，已經係奄奄一息。
令到佢哋有錢捱過呢個難關。
新年之後咧，疫情響全球蔓延。
令到政府推出切實可行嘅措施。
而家我哋睇到咧，香港真係百業蕭條。
真真正正做到撐企業、保就業。
我哋睇到大批嘅中小企，佢哋嘅訂單被取消。
呢段時間，我同好多中小企同埋政府官員都保持好緊密嘅溝通。
有啲成品做起咗，佢畀曬人工、付曬原料嘅嘅錢，就被逼延期交貨。
有咗政府嘅擔保咧，銀行咧就無需承受咁高嘅風險，自然咧係可以借到啲錢畀啲公司。
咁但係之後點咧？咁當然我哋係希望嗰個經濟咧係盡快復甦，就算唔係完全復甦咧，都要向前向前行。
政府為咗誒，政府為企業提供百分百擔保，最低限度啦，令到佢哋未來嗰幾個月係可以借到錢去交租同埋出糧，總算向中小企。
財政司司長。
同行政長官林鄭月娥。
並且要保留十圍。
週轉咧係出現前所未見嘅困難。
緊急支援各個受影響嘅行業同埋企業。
擺喺張倉嚟，擺喺倉唔使講啦，仲要畀倉租。
所以我就聯同中小企嘅代表。
收入咧大幅減少，或者話冇收入。
即係我哋成日都講話窩窿啦，就會出現好大嘅問題。
結果，政府都肯從善如流，推出咗唔少支援經濟嘅措施。
最大動作當然係資助僱主薪酬開支嘅保就業計劃。
困境促請特首盡快推出新一輪防疫抗疫舒緩嘅措施。
響收入大幅減少之餘咧，但係佢哋仲要係要畀租金、薪金，同埋要向銀行還款。
以及其他相關嘅官員會面，向政府反映現時業界面臨史前史無前例嘅。
我哋大家都睇到，大家亦都明白，一旦企業個資金鏈斷裂咧，或者個別銀行催收還款。
亦都將引發一個連漪效應，有可能對香港嘅就業市場同埋銀行業咧帶嚟好嚴重嘅衝擊。
依九千蚊。
政府畀。
幫企業去。
佢哋繼續有公開。
同埋有唔同行業嘅津貼。
係要保住員工嘅飯碗。
其實點都好過佢哋失業冇嘢做。
亦都隨時會變成失業大軍。
公司同員工其實都係坐埋一條船。
過度呢個大風浪咧，就係官商勾結嘅。
誒，亦都可能令到啲企業。
唔係好似有啲人講，有乜嘢？
以及舒緩企業現金流同週轉困難。
不過，響執行細節上邊咧，仍然有好多唔清晰嘅地方。
係誤導誒所謂法網啦啊，咁所以咧。
其實我哋大家都知道，香港係一個外向社會，係一個經濟社會。如果冇咗啲公司，好多人就冇咗僱員呢個身份。
知道啦。
我係支持。
政府亦都多啲嘅宣傳。
我好高興，特首早前宣佈。
嗱，畀錢要快，做多啲宣傳。
亦都不斷要優化，畀人。
呢個計劃㗎，我亦都支持，畀錢要快。
亦都有更多僱員咧，係可以受惠嘅。
好多中小企一張單都開唔到。
會將六十五歲以上嘅僱員包括在內。
至於派錢方面，今次嘅情況咧，真係好特殊。
真係要政府真係要諗清諗楚，點樣去處理依個問題？
主席，我哋睇到成個經濟響呢幾個月咧，基本上係停頓。
畀人清楚知道點樣去計數，亦都將冇涵蓋到嘅人咧，盡量包括在內。
亦都容許企業以舊年十二月嘅薪酬作為計算嘅基準，令到企業有比較大嘅彈性。
依幾日我都接到好多好多啊信問，佢話喂，如果咁又點啊？嗰樣又點啊？我都答唔到。我走去查詢政府，政府都未答到畀我。咁所以咧，政府有好多響呢一方面嘅問題咧，係要盡快盡快去佢釐清嘅。
真係冇公開。
燃眉之急。
同埋要簡單。
預算案公佈咗之後咧。
唔少中產人士都同我講。
盡量降低行政成本。
主席喺支援中產措施方面咧。
應該用簡單直接嘅方法去派錢。
經民聯咧，亦都再次促請政府啦，切勿。
出口嘅一張單都收唔到，好多人。
但係都係一三個字，快快快。
我覺得噉樣咧係有幫助解決市民。
所以我哋今次亦都建議佢咧，不如全民派錢。
我亦都希望市民可以盡早攞到依筆救命錢。
再重濤復捷，避免出現收費高、手續多呢啲噉嘅行政問題。
對利得税、薪俸税等退税金額咧，只係維持喺二萬蚊，係感到失望嘅。
甜啲。
咁所以。
借錢係要還㗎。
我哋而家成日喺電視都睇到。
主席，我都想講講啦。
政府派畀中產。
派糖應該係要大啲。
依個非住宅嘅D.S.D.
所以正話，我講到有一啲誒。
佢哋都講過好多次，噉我哋亦都向政府反映，影咗好多次。
差享寬減方面咧，我哋都覺得係有空間去加碼。
我哋希望政府咧，日後係可以考慮調高退税上限，去到四萬蚊。
依個政府擔保啊借錢等等咧，到最後都係要還嘅。
但係有一啲工商界嘅人士咧，佢就好希望話：，喂，我仲有個物業喺度。
因為而家市道低迷，好多中產家庭收入受到好大嘅影響。
啊！我有個寫字樓喺度，我有個商鋪喺度。佢話我賣咗，如果可以還咗嘅咧，咁起碼我唔使孭住一筆債啊！
啊！
咁亦都可以。
幾廿個percent咧？
依個double stamp duty。
其實呢個只係適用於。
揾啲錢去推廣喎。
我都希望政府咧，即係再諗一諗。
嗱，咁講開推廣啦，所以我哋亦都建議。
佢哋仲要揾啲錢去發展喎，揾啲錢去買料喎。
係對呢啲企業啦，對於呢啲誒商界人士啦，係。
名正言順就係話非住宅就係寫字樓啊、商鋪啊等等。
我覺得政府應該好慎重嘅考慮，因為可以幫助咗啲企業都冇錢啦，點去參展啊？
影響好大㗎，特別係你保住嗰個企業，將來經濟復甦嗰陣時咧。
好多人真係話：我而家賣又困難，賣我就要畀多一筆税，又畀人壓價。
佢話：我真係寧願賣咗佢還錢，唔想真係借咁多錢啦。因為咧，喺未來嗰個經濟環境咧，真係睇唔通。
誒，依個政府咧，係咪話響未來嘅推廣活動係咪可以嗰個展覽費、個參展費，政政府可以畀一半咧？
嗱噉。
啊！
咁所以，我希望咧。
所以，我都好高興。
乜都唔保嗰陣時咧，佢真係真係唔知做嘢唔做。
將將佢個資本提高，借多啲錢，多元化啲。
誒，商界可以去參展，可以去賣佢嘅產品。
擴大佢個保額，首先將出口信用保險嗰加碼。
司長編制今年嘅預算案嘅時間啦，同而家嘅工作真係唔同曬。
響一九六六年創立嘅出口信用保險局咧，可以再次發揮佢嘅作用。
啊！邀請啲買家嚟。而家香港啲酒店好多都冇人住㗎啦，好少人住㗎啦。畀一晚酒店佢。
畀啲機票錢佢，其實依個兩方面都好即係有利嘅，有買家嚟香港，我哋香港嘅。
講起賣咧，而家又有個隱憂喺度喎。因為而家全球嗰個經濟真係不明朗，你接到張單。
咁等啲企業咧，即係而家接到張單咧，有個保有個保單喺度保住咧，佢借到錢。如果唔係咧，
主席，你都係做工廠嘅，你做又唔做啊？做又驚住，突然間聽日打電話嚟，我取消商訂單啦。咁咧，你啲布剪開曬啦，噉啊真係血本無歸。如果你一匹布喺度咧，都可以賣翻一匹布。
即係政府都聽我哋好多嘅意見，亦都設立咗，亦都推行咗。所以呢幾個意見咧，我都希望政府而家三思都喺度啦。噉我都希望你聽聽，希望啊，我哋呢啲救市救人嘅措施咧，希望你接受。
早日戰勝病毒。
我哋熱愛香港呢個家。
改善經濟民生。
鬥爭同恐懼嘅生活。
主席，我近似陳志。謝偉俊。
事實上，好多內容咧都係有需要調整嘅。
我哋應該要追求幸福嘅生活，而唔係充滿。
持落去，令到大家可以繼續有揾有碗飯食下啦。呢個睇法咧，可能真係又或者真係又要醒下。
主席，我喺呢度咧，亦都誠心祝福香港，祝福每一位香港人身心健康。
主席，誒，變量去到尾聲啦，噉啊，差唔多，我哋就會投票。喺現階段咧，我哋基本上都係誒，可以作個總結咧，關於我哋對整體嘅預算案嘅睇法。
但係喺派錢嘅同時咧，我都提過咧，就話事實上另一種方法更快、更有效、更應該考慮嘅嚟舒緩社會上特別一啲打工仔、特別啲小老闆嘅經濟狀況嘅方案咧，可能要考慮下我哋嘅強積金。
噉樣，我絕對無意咧加入呢啲誒攬炒啊、反攬炒嘅辯論，因為呢個相信會係今年嘅選舉嘅其中一個重大議題。不過，我想喺啲朋友聲嘶力竭噉話，叫政府叫我哋建制派，同時醒下嘅同事咧，都希望佢醒下咧，就係其實嗰個誒問題咧已經。
就經過微妙嘅變化咧，除咗嗰個啊社會嘅暴亂之後咧，再加埋疫情之後咧，好快已經轉到第三個波段啦，就係講緊經濟。所以如果而家現階段咧，仲係希望咧係玉石俱焚咧，希望嗌下或者做一啲嘅比較激進啲嘅行動，可以令到啊社會可以繼續維。
主席，我誒喺第二誒喺二讀階段開始發言嘅時候咧，都提過即係關於個今次呢一個預算案咧嗰個亮點啊，大家都毋庸置疑就係嗰一萬蚊嘅誒派錢咧，亦都理解到咧財政司司長咧都好努力地咧，即使未通過。
呢個預算案嘅階段咧，都已經係做緊工作，包括我哋銀行界嘅業界朋友咧，都係非常之合作地咧，已經預期做咗好多係喺户口上安排啊、統計噉。希望一通過之後咧，就馬上可以安排派錢。我期待咧，今次呢一個派錢咧，就會係好似我哋派口罩一樣咧，係相。
相對地係暢順。
可以啊！吊下鹽水。
另一個誒結果咧，我都提一提咧，就係需要誒表達一下咧，就係。
噉啊！呢一個訪問咧，呢個調查咧，就結果翻嚟咧，當然係合乎曬一般嘅調查嘅規則啦，或者個誒標準咧。
誒唔滿意嘅，因為裏邊咧係冇其他更加更加負面嘅選擇，即係揀呢一個等於已經係唔唔贊成唔滿意嘅啦。咁所以一半人咧係唔滿意。
咁呢個字差強人意咧，好似恐怕同高上情操一樣咧。有時有啲講啲咩意思咧？咁噉我睇翻個調查咧，似乎佢呢個差強人意嘅意思咧，就已經等於係。
所以如果接咗順帶睇題咧，就誒當中咧有四成六啊，四十六個percent嘅誒受訪者咧，佢哋覺得咧強積金嘅表現咧係差強人意。
另一個半大訴求咧，就係希望可以能夠喺強積金裏邊嘅結餘咧，係提取去到一半。當然呢個係自願性嘅一半嘅提款，係能夠可以誒到時間。
發覺咧有誒認同我哋呢個建議嘅受訪者咧，有誒係關於喺個供款政府代供半年個供款方面咧，有七十四個percent咁多嘅。
經常提咧就係話，我哋到到退休嗰陣時咧，可能我哋三分之一嘅強積金嘅公款咧係落咗啲基金經理嘅袋，真正提供退休保障嘅對象就係呢啲叫基金經理或者呢個行業多過話打工仔本身。
加好幾樣嘅防疫嘅抗疫嘅方案，作為一個比較客觀嘅有數據嘅可信賴嘅有公信性嘅基礎嘅話咧，點解又唔考慮下？特別當我哋如果係考慮第三波嘅第三期嘅抗疫基金嘅時候咧，利用呢個平台咧係做多啲工作咧咁？
噉我都多謝咧，就我哋議會嘅同事咧，光譜非常之闊。試想想，由何君瑤去到鄺俊宇都同意嘅，剛才我喺度聽聽嘅一個方案，就希望咧就喺強積金方面咧就做啲工作。既然我哋強積金機制本身都已經係政府今次派錢，甚或其
主席，我亦都高興地咧，就誒誒睇題咧，就我哋由於再想令到我呢個講法咧，係得到啲比較客觀嘅，甚至落地啲嘅反應咧，我哋曾經係同獅山志庫咧就合作做一個誒調查，噉啊訪問咗一千三百五十五位市民咧。
就呢個對於強積金，我哋個叫做半大訴求，咩半大訴求咧？我希望政府可以代供，或者係希望回翻、回應翻市民供嗰個錢嘅半半年啊，即係六個月嘅強積金，令到小市民、打工仔或者小商户係唔需要喺半個半年之內再供款，多啲餘錢使啊！
而係同意咧，係可以有選擇權，提一半錢嘅嘅朋友咧，亦都有六十六個percent，咁基本上都係相當多嘅支持。咁當然咧，好多時話誒攞錢梗係多人中意啦，但係實際上都係有一啲誒，大家要信香港市民嘅諗法，佢哋有啲一般嘅常識，一般嘅智慧，平衡翻。
二誒，對唔住，嗰一誒。
嘅個舒緩基金咧，誒。
我去咗邊度咧？對唔住啦，剛才講嗰個數字啦嚇。
誒，我啱講到係二二百。
收費裏邊咧，又乘翻一點四六percent咧，都一百四十一億收入。
基金局就係你哋以為你自己好醒，不過你哋連續十年咧都虧蝕嘅。
咧係完全唔知道咧，佢哋原來咧今年首季我哋平均每人蝕咗五萬蚊嘅，啊一路嘅表現都唔合格嘅。
所以呢個咧，我哋絕對唔係天馬行空嘅。不過我哋都留意到咧，誒，我唔會用曬啲時間先，我會我都留意到咧，就積金局咧馬上回應咧，就話誒。
錢嘅話咧，甚至去到一半嘅話咧，我哋馬上市場上多咗四千二百五十億嘅流轉錢喺度喺度轉，咁嗰個嗰所謂multiplying effect咧，大家可以想象中。
究竟係依個時候攞錢好啊，定還是係六十五歲好咧？誒，又或者睇翻強積金本身嘅表現，究竟係咪令到市民覺得佢哋嘅退休真係有得保障咧？定還是係越供越縮咧？定還是好似我哋啊David Webb嚇大家都熟悉嘅誒誒K.O.L.咧，都評論過神麥經。
當中有兩成八嘅受訪者咧，其實係完全唔瞭解強積金嘅回報個表現係點樣。四分之一超過四分之一人係唔理嘅，呢個唔理係佢哋慣咗唔理嘢啦，唔理個袋嘅錢啦，定還是佢哋唔知啊？定還是因為個透明度唔夠啊？定還是咩原因？但係有成超過一四分之一人。
所以咧，我我誒再重新利用多少少時間咧，希望咧，主席唔好介意咧，我就講翻，因為今次呢一個預算案最重點就係要誒幫助市民一萬蚊派錢，而重點，我認為其中一個另外一個重點，可能更加需要考慮下嘅就係呢個強積金嘅半大訴求，一半公款一。
半梅水啊！咁而我哋計嗰條數咧，就相比我哋而家已經用咗嘅四千二百五十億嘅支援基金，包括就係一第一輪、第二輪嘅防疫基金，加埋今次財政預算案裏邊為咗要幫市民渡過難關嘅誒派錢啊，加加埋埋嗰四千。
如果能夠攞裝在裏邊用咗二百三十零億到咧，供半年嘅錢咧，二百三十零億咧就已經可以咧處理咗我剛才所講嘅政府代市民供半年呢一個訴求。而呢一個訴求本身咧，誒，除咗市民多啲錢使之外咧，如果能夠再進一步用，許市民攞翻一部分。
意思就話嘥氣嘅，一就係話呢個時候攞翻錢咧，就可能會咧係對市民不利。我明白呢個係個選擇問題。有啲人你話呢個時候係咪要逼住要賣樓賣車誒執笠破產去救自己咧？定還是希望有啲錢，即使可以賣出去嗰陣時，或者買上liquid。
馬上要係變現金嘅話，可能會蝕咗少少咧。呢個係市民嘅選擇，我哋交翻個智慧畀市民自己，有佢用嘅方法諗。有啲人寧願而家嘅時候咧有多少錢過難關，交學費、交租，總好過咧。我哋係需要六十五歲之後先諗過退休。呢個留翻市民自己決定。不過咧，我想睇睇。
你哋當市民嗰個所謂監管機制咧，其實你哋只係監管市民供錢，你哋係完全冇監管到強積金基金經理嗰部分嘅。你哋做得唔夠足夠嘅，令到佢哋咧喺呢個收費上咧，誒舊年啊、全年咧都收咗成啊九千六百九十億嘅嗰個基金。
部睇過咧。
何啟明叫。
誒，多謝主席。
之闊咧，何君瑤議員同埋抗爭議員所代表嘅選民，或者畀佢哋嘅意見，都覺得呢一個好大問題嚟。
我哋審計處應該審一審積金局究竟佢有冇休行公量職嘅情況下咧，係去誒做佢嘅法法律上嘅功能，否則嘅話咧，我哋係對唔住市民。我哋咁艱難嘅時候咧，呢一嚿錢咧係需要好好地去研究嘅。多謝主席。
如果係確保收入、確保收入同時咧，又可以攞到今次防疫基金、抗疫基金嗰著數咧，就係每人九千蚊員工嗰樣嘢，即係食完又攬，攬完又再有著數。噉我覺得呢個咧就對於好多好慘嘅市民嚟講咧，啲業者佢係非常之唔開心。難怪咧，我哋見到有光譜。
加上咧，誒有個批評就話：喂，可能你有冇搞錯？你自己係律師，你都唔睇下條例先咧？條例要修例嘅喎。好啦，呢個我就慢慢同你研究。不過現階段咧，我可以只係指出咧，就係話其實我哋只要修嘅係修條附例嘅啫，因為而家咧成件機制咧，我初。
基本上咧，我哋只要收嗰個有關嘅附例咧，第十五條誒一百六十二條嘅附例咧，已經可以將個機制咧係可以控制到咧，或者係調節到咧，容許喺現嘅情現有情況之下咧，例如話，如果係失業多幾個月嘅，或者係誒。
誒連續冇誒誒冇收入幾多幾多月嘅政府係絕對可以利用呢一個喺附屬法例裏邊嘅機制，係可以好快咁收收理到呢一個問題，令到咧有關嘅靈活彈性可以發生嘅。啊，主席誒，當然啦，大家都知道呢一排話我哋內匯停擺咗，導致到我哋好多發
答案上唔到嚟，但係其中一個係一個所謂silver lining啊，一個不幸中嘅著數或者好處咧，就係政府嘅所有扶例上到嚟咧，係冇曬所謂negative vetting，冇曬十四天咧，由我哋本會咧係提出修訂案啊，或者甚至乎有啲咩阻滯，係完全冇嘅。所以如果
政府要修負例咧，十四天後搞掂。噉我而家我哋希望內會開翻嘅話咧，就唔會咁誒嚇咁論盡啦。但係起碼咧，呢個負例嘅可能性係收到嘅，變咗咧，我哋唔需要咧係單靠好似喺嗰個法例裏邊本身啊，本來六十五歲先可以攞得啦，大家都知道㗎啦。但係都有個所謂early retirement，如果早啲。
退休六十歲咧，又可以有機會攞翻嘅喎，亦都有啲機制咧。當然，如果你話我已永久唔做嘢啦，永久離開香港啦，或者永久就失去工作能力啦，都可以申請啦。呢啲係豁免咧。不過咧，睇翻條福利本身咧，哈！政府當年好叻啦，佢哋當年設計個福利嗰陣時咧，有講到明咧。
有other circumstances嘅其他情況之下可以做，所以如果你睇翻一六二裏邊咧，用翻呢個other circumstances嘅一個方向咧，係可以咧好快咁用扶例咧加埋落去，例如失業三個月連續，例如冇收入連續三個月，就已經可以去畀一個比較寬鬆彈性嘅處理方。
反對派議員都要做嘢㗎。
點解少數派佢哋唔使做嘢嘅？
原來香港人有啲諗法好得意嘅，就話。
誒傾開海洋公園嗰個問題。
啱啱出面，我同啲有啲記者同事喺度傾。
點解佢哋唔係出緊十萬零一千蚊一個月嘅咩？
而喺同一時間，又要增加嗰個嘅市民嘅福利咧，兩重嘢。
誒唔係話香唔係依個依個議事堂唔係淨係建制派啲議員㗎嘛，唔係我哋外國外國議員就係要我哋負責任㗎嘛。
噉啊！當然，我哋工聯會都唔反對，都好贊成。但問題就係，究竟邊個將香港嘅經濟打到咁冧？
係第一人去要求佢噉樣做啦。然後擴張宇又講到咧話呢個事，誒又話要全民退保。
諗法嘅一啲嘅做法咧，竟然同特朗普對中國嘅做法一樣嘅，以為自己咧即係好離身，可以咧係不斷咧將個責任推畀政府，推畀咧誒成個中央咧就可以搞掂曬。
點解少數派嘅立場就係等於你係可以任意做嘢，然後就係要我哋在座其他嘅我哋嘅誒建制嘅同事，或者同政府有交流嘅同事，就要原來係要孭曬所有飛嘅？香港竟然有批人！
反對派嘅同事咧，其實都係將呢個嘅講法咧不斷去演變，演變咧誒一有啲就ask China，有啲就ask government，好好得意嘅。我哋香港嘅自己喺議事堂嘅議員咧，嗰個嘅。
一變到政府米，一變到香港嘅米，跟住然後又要多一啲米，啲米從何來咧？呢個係作為我哋議事堂裡面所有嘅議員，無論你係乜嘢政治立場，都要諗米從何來㗎嘛？唔係話一啲米係。
法去放寬呢個強積金嘅呢個提款，所以呢一點咧，我當然係現階段咧未有百分之一百完全係研究。我當然希望當局咧會係仔細啲睇睇個可能性，唔好咁快一刀切或者一巴就打過嚟，就話你唔知道係法律上要改啊，或者市民會冇益處。如果唔係咁多嘅。
市民訴求，我絕對唔會喺呢度咁大聲講呢個要求。如果唔係咁多市民訴求，絕對唔會個光普由何君耀議員到到擴進議員都同意呢個做法。所以希望咧，下一輪嘅抗疫基金咧，政府係好審慎咁睇睇呢個可能性。誒，事在人為嘅啫，因為呢個實質咁大嚿錢擺喺度。
係喺我哋政府係唔需要再揞錢出嚟嘅情況之下，係我哋自己供款、自己夠嘅情況之下咧，我覺得呢個係一個非常之非常之值得考慮嘅方向。更加希望咧，就連設十年嘅資金局，唔好再咁倔強，唔好再咁唔理市民，唔好再咁離地啦。亦都係時候咧，我。
主席，我誒發言係支持我哋嘅誒，越上可以盡快通過。其實呢近排咧，呢幾日咧，成個傳媒或者係對於美國嘅講法咧，一個好經典嘅流行語咧，叫ask China。咁又誒，呢個特朗普嘅講法啦，噉樣就其實去到我見到我哋嘅。
我哋今朝聽咗好多嘅佢哋嘅呢啲反對派同事咧，好多都係經典商標咧。反對派就係一個最典型嘅例子嚟㗎啦。誒，我聽到阿梁繼昌議員就話：，誒，我哋香港係最低税率㗎啦，噉樣就可能係咪甚至畀人被逼要加税咧？噉我呢個真係係鼓勵政府加税，我諗得。
誒，可誒誒，反對派議嘅議員咧已經諗定咗，聽日就要去反對海洋公園㗎啦。然後咧就問我哋外國外港我哋建制派議員點樣睇？噉我我又問點解佢哋一開波就已經要反對海洋公園咧？呢個唔係政治立場問題嚟，嗰啲民生問題嚟嘅喎。佢話反對派議員少數啊嘛。
咁香港咧就好難頂落去㗎啦～
誒，主席，我哋香港嘅未來，我哋嘅預算案。
去到不負責任到呢個程度，我覺得好驚奇，真係，阿主席。
美國已經面臨緊美國最急速嘅全面衰退。
如果我哋香港經濟係我哋香港係同國際誒最主要可能就係同美國啦一個嘅接洽點嘅話，
完全一啲唔使上身，全部都係推畀對方嘅責任，唔係我嘅責任，係你嘅責任，係政府嘅責任，係建制嘅責任。
全世界係冇呢個，其他地方咧係有咁高嘅經濟增長率。如果我哋係有一啲嘅議員喺個議事堂裡面繼續有人，
主席，我哋嘅誒，係我哋工聯會咧，有好多個措施提咗畀誒政府誒批准，都有部分係設立咗。
先至係香港可以係善用我哋而家僅有嘅資產去繼續做，希望做翻好我哋經濟。因為鮑威爾咧，美國嘅聯儲局局長咧，今日已經講咗啦。
當然，你人工係誒做主席係更加辛苦，佢係會高人工嗰啲，但係其他同事一樣啊嘛。我哋每個人係喺呢個議事枱面就有責任同政府提意見，去改善我哋嘅施政。
係要極度抗拒同於同我哋嘅大灣區其他地方去加速去經濟上互相互補咧，倒米嘅只會係我哋香港，倒米嘅係我哋香港每一個人。
呢個就係可能佢哋就係正正就係想噉樣去攬炒，但係攬炒嘅結果咧，係每一個市民都承受。而家我哋嘅失業率差唔多去到四點幾，差唔多去到五個percent啦。究竟我哋點樣可以幫到咧？
其實我哋有一有一啲咧，其實未來你點樣行咧？其實就應該係關於係要同大灣區更加多嘅一個嘅經濟上面嘅結合，因為佢未來一年嘅經濟發展咧，喺中國僅僅咧係全世界裡面咧係差唔多去到十個percent或者左右嘅。
但係唔係有啲人就可以係不可以唔使負我哋嘅責任，或者佢哋因為少數而係可以任意佢哋去投票，跟住咧，然後咧要其他大部分嘅議員去孭呢個飛，我真係覺得好奇怪一個嘅一啲香港人嘅立法就係咁得意。咁點樣先至係？
令到香港，我哋係可以係走出呢個困境咧。當然，預算案我哋誒係好倚靠佢嘅。成個budget裏面，我哋嘅預算案裏面咧係好多逆週期嘅措施咧。我又唔一一再講，因為已經去到尾聲。但係咧誒，呢個逆週期咧，我諗係要我司長要繼續去諗落去點樣去繼續去加深呢種逆週期措施咧。
我哋香港面臨嘅經濟困境咧，就唔單單係香港自己嘅事，而係我哋同埋其他地方、其他經濟體嘅事。而最主要美國係咁差勁嘅話咧，我哋嚟緊呢一年咧，肯定會係好難過。但係如果係要有啲人仍然要將呢個嘅問題嘅責任自己仍然落喺。
到佢哋喺呢個經濟逆境裏面咧，去幫到手。
我哋工聯會咧，希望咧係要嗰個產業要多元化。
佢喺旺角指揮大局。如果你香港每一個禮拜六日仍然都係噉樣有噉嘅混亂情況喺我哋嘅。
唔係大部分議員，唔係大部分市民想見到，但係有啲人咧，仍然係用諗緊呢套嘅方法去做嘢，所以咧。
我哋好多嘅議員，包括早你個禮拜喺新城市廣場指揮大局嘅楊嶽橋議員，或者早幾日喺擴進議議員。
政誒呢個就係呢一個經濟一個嘅產業嘅重構嚟嘅，所以咧我諗咧誒希望司長咧可以喺嚟緊呢個時間咧更加多一啲嘅。
已經係做咗出嚟，例如臨時職位嘅創建係做咗出嚟，但係始終個數量係唔足夠，或者係失業救濟咧，呢個係我哋仍然係遠遠未做到嘅。對於我哋更加多嘅。
如果你香港係有啲人係仍然想好想見到呢個困境，希望透過香港之死而係逼到中央或者政府有所改變，我諗呢個咧。
誒，其中裡面喺預算裡面最突出嘅一個就係嗰一萬蚊嘅救命錢。我哋都希望咧，希望喺今一次係可以盡快去通過，都希望嘅誒一陣間咧可以盡快投到票。
相關嘅一啲經產業一啲嘅重構嘅一啲嘅建議咧，可以提到出嚟，令到咧我哋嘅誒香港咧可以喺透過呢個嘅危裏面咧，揾到我哋重新出發嘅機會。否則嘅話咧，我如果香港繼續係一啲嘅，
街頭上演喺我哋嘅商場裏面上演，直接嘅就係嗰日嘅鋪頭開唔到門，更加生意慘淡。長期嘅我哋香港嘅我哋嘅香港嘅商譽，我哋嘅香港嘅股票就會繼續喺度不斷減值。
而我哋見到咧，有啲銀行都已經係好誒好快咁提醒人哋咧，去快啲去開電子銀行啦，噉啊可以盡快攞到錢。咁呢個確實係市民好多嘅救命錢嚟。而我哋更加着重咧，就係其實點樣去令到我哋嘅市民喺呢個嘅疫情裏面咧，每個人都可以攞到佢哋嘅該有嘅錢咧，令。
其中我哋之前有個調查做咗咧，其實如果可以，政府可以幫到手係一啲嘅開支上面減免咧，其實係一個嘅更加好。我哋誒講真，我哋香港會將會面臨一個可能經濟嘅轉型咧，經濟結構嘅一個改變。如果我哋單單係不斷喺度救市咧，呢個唔係一個嘅長期長治久安嘅方法嚟。
用一啲舊有原本嘅產業去撐起咧，唔好意思啊！而家我哋成個經濟都，成個全球經濟都係咁咧，好難好難會撐得起。誒，我哋更加希望咧係對於每一個市民咧係幫到手，令到佢哋咧係可以有一啲嘅安樂茶飯可以食。所以咧，誒，當然我知道而家我哋嘅抗疫基金二點零咧，有啲意。
越嚟越多可能會滅誒進入失業潮嘅一啲市民嚟講咧，點樣係可以直接幫到佢哋咧？呢個係更加係需要。但係，增加一點就係，如果香港人仍然係有啲人仍然以攬炒係作為我哋嘅基本香港發展嘅立場咧，香港肯定就係冇運行。
開始表決。
人哋去打違法咧。
噉我哋咪香，我哋香港係想見到呢個係困境咧。
現在嘅待議議題係財政。
陳克勤議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。
待決議題係第一及第二條納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
已獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。
辯論結束，全體委員會現在表決條文納入條例草案。
畀幾多意見政府呢個都應該應份嘅，但係如果係實體經濟畀你噉樣打違法咧，或者慫恿，
主席，我現在向立法會作出報告，《二零二零年撥款條例草案》無經修正。
司司長嘅議案予以通過。現在提出上述嘅待決議題，陳克勤議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
全體委員會已經完成審議二零二零年撥款條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會財政司司長。
出席就四十八位，有廿八位贊成，十九位反對。議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
係咧，主體都係咧市民嘅決定。究竟香港要點樣走落去咧？呢個係全民有責。主席，我嘅發言台呢度，多謝主席。我現在請官員發言，之後辯論即告結束。有邊位官員發言？
我希望咧，坐喺我哋議事堂嘅所有嘅同事咧，應該要一詞一一致噉樣咧，諗下點樣復甦經濟，就唔好咧自己咧一邊咧又喺度去又要呢樣又要嗰樣，同一時間咧又喺度出面咧將實體經濟打壞。我想作為議員喺呢度，你。
嗯。
開始表決。
三讀二零二零。
請核對所在嘅表決，有冇問題？然後停止表決，顯示結果。
出席係六十七位，四十三位贊成，二十三位反對。議題係獲得在座議員過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
香港咧，經濟經濟咧就會根本就係冇得救，所以咧希望咧誒，我哋嘅香港人，尤其是睇緊直播嘅嘅市民咧，即係要諗一諗究竟我香港未來點樣行？呢個唔止係政府嘅責任，仲係我哋每一個市民嘅一個嘅決定。所以咧，我諗希望咧誒呢個預算，我希望幫到我哋市民一啲。但