年一次檢討。
議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
有意發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。
根據致命意外條例動議嘅而已決議案。
朱凱迪議員，你係要求點算法定人數？朱凱迪議員要求點算法定人數？
賠償法定款額由二十二萬增加到二十三萬一千。
係誒物價指數以誒嚟到計誒計及嗰個通脹，呢一次雙年檢討。
喺參照期內，甲類消費物價指數累計變動率咧，就係由百分之五。
法定人數已夠，請各位議員返回座位，會議恢復。我現在請律政司司長髮言同埋動議議案，律政司司長。
計及二零一八年三月到到二零二零年三月期間嘅累計通脹，並係以甲類消費物價指數作為參考。
主席，我僅動以通，我僅動以通過以情所印在嘅決議。呢一個決議嘅目的咧，係將《致命意外條例》第二十二章以下簡稱為條例第四條第三款定明嘅親屬喪亡喪亡之痛損害。
條例係一九八六年制定，容許為死者受養人嘅利益，就某人導致死亡，誒某某人導致死者死亡嘅錯誤作為疏忽或者過失咧，向該人提出索償訴訟。根據條例提出嘅訴訟咧，可申索款項咧嘅項目咧就。
包括第四條第三款裡面所定明嘅親屬喪亡之痛的損害賠償款額，條例第四條第五款定明咧，立法會可直決議更改有關款額。條例自制定以來咧，親屬嘅喪亡之痛咧，損害賠償嘅款額咧，曾分。
別喺一九九一年、一九九七年、二零一八年上調三次，經上一次喺二零一八年進行嘅檢討之後咧，款額係獲調整去到二十現時嘅二十二萬。喺一九九七年，誒當時嘅律政司承諾每兩年。
法定親屬喪亡之痛嘅賠償款額，以反映通脹。最近一次喺二零一八年進行咗檢討工作嘅時候咧，政府重新係會誒跟住呢個承諾咧，表示咧係每兩年一次檢討親屬喪亡之痛嘅賠償款額，參考甲類消費。
誒政府今日咧提出嘅決議咧，係將親屬喪亡之痛嘅賠償款額咧，就係由二十二萬係增加到二十三萬一千，係反映參照期內按甲類消費物價指數嘅累計嘅通脹決議。如果通過咧，會喺刊登憲報當日。
嘅功夫。
我哋咧當然係會支持嘅。
我現在向各位提出嘅待議議題係司長嘅議案，予以通過。陳志全議員。
呢個咧係之前我哋去批評政府話佢後知後覺，今次政府咧係信守承諾，係主動咧提出呢個修訂。
今次政府去修定致命意外條例，將親屬喪亡之痛嘅賠償款額咧，由二十二萬增加到二十三萬一千。
話有十九個人不幸身亡咧，都未必有人發現。原來條例指親屬喪亡家屬嘅賠償金咧，係一九九七年物價嘅水平。
想講，除咗根據通脹去每兩年調整之外咧，整個嘅誒親屬喪亡之痛嘅賠償款額咧，亦都將會咧係作一個整體嘅檢討。
每逢講親呢條條例嘅修訂咧，都要提許志峯議員嘅，因為許志峯議員咧向政府施壓，話要提出議員嘅修訂案，先至咧係迫使政府咧係自己攞翻呢條法例咧去到修改，足足咧係二十一年先至更新賠償金額。
起生效，我哋已經誒將呢一次雙年檢討嘅結果咧，同政府誒建議今日提出嘅動議咧，通知咗立法會、司法及法律事務委員會、香港律師會、香港大律師公會同埋香港保險業聯會。另外喺。
上次二零一八年檢討之前同埋進行期間，有建議為咗除誒為除咗每兩年一次參考甲類消費物價指數檢討誒呢個賠償款額咧，釐定親屬喪亡之痛賠償款額嘅時候咧，亦都應。
該全面檢討應如何計及通脹以外嘅其他因素。政府喺仔細研究、仔細研究持份者嘅提供嘅睇法嘅時候咧，就仍仍然係持開放嘅態度，並會就未來嘅路向咧誒同誒佢哋咧繼續保持溝通。
誒，然而咧，呢誒誒嗰個一項獨立並且持續進行嘅工作，唔應該影響到今次喺參考甲類消費物價指數誒而反映嘅累計通脹嘅雙年檢討。我僅此陳詞，懇請議員支持呢項動議。唔該，主席。
其實。
嘅錢，嗯。
個彈性係欠奉，當然。
然後嗰個優先秩序係點啊？當服當局咧就話佢係參考咗致命意外條例。
去處理呢一呢個誒賠償咧，就我覺得係真係。
由此可見，我希望喺一啲咁悲慘嘅情況，即係致命意外發生之後。
同埋咁快捷方便，即係如果政府仲係以行政方面嘅原則嚇，即係。
嘅醫療福利，包括QT案，誒呢個受養人嘅簽證，誒同埋而家仲做緊嘅，譬如公屋案噉樣。
咁同性婚姻可唔可以得到賠償咧？我相信而家嘅法例之下咧係冇呢樣嘢。當然你話如果佢提出司法複核，政府咧都好大機會會輸，因為過去好多司法複核嘅案件，包括公務員合拼補衰，包括公務員。
其實而家條文裏邊咧有一項寫有海外合法婚姻嘅要求，當中咧連一夫多妻都包括㗎。佢係咁寫㗎，佢話一夫多妻嘅合法正妻會得到賠償，如果正妻唔存在咧，其他合法妻子咧都可以得到賠償。
就唔理你一夫幾多妻，但係你有一個就可以得到賠償，即係話海外註冊咗香港就會賠償。咁咧亦都唔唔等於香港話承認一夫多妻制嘅嚇，只不過係因為喺呢個致命意外條例之下，親屬喪亡之痛，佢係佢嘅妻子，所以就可以得到賠償。
記得二零一八年，我哋批評政府致命意外條例嘅賠償款額咧，係二十一年冇更新過嘅。頭先司長講二零一八年之前咧就係一九九七年啦。其實我哋係想像唔到點解誒係會咁耐都冇人去理呢一條條例。如果唔係一宗大埔公路嘅巴士車。
真係冇得講㗎，真係踢一踢喐一喐㗎。不過喐咗之後咧，就自己兩年而家少喐一次啦。啊，主動咧係再交上呢個修正案，按通脹咧係加到二十三萬一千蚊。呢個咧亦都係政府嘅承諾啦，亦都係個責任啦。咁頭先先。
喺呢度咧，我想講咧，其實金額當然係重要啦，但係親屬喪亡之後，個親屬能唔能夠真係攞到呢個金額咧，亦都係重要嘅。我亦希望司長咧，今日聽完我嘅發言，真係會有空間翻去檢討或者去做多少少。
究竟政府對親屬嘅定義係乜嘢咧？雖然今次嘅建議只係處理賠償款額，但係政府真係有責任去處理親屬定義。對於配偶嘅理解，師長我諗都知道，我問佢乜嘢啦？包唔包括海外註冊嘅同性伴侶咧？
對於佢嘅配偶嘅理解，唔應該分性別或者性傾向。性傾向事實上，致命意外係屬於天人相隔嘅憾事。如果面對喪親之痛嘅時候，得唔到應有嘅賠償的，而且佢係痛上加痛嘅。所以喺賠償上，有關親屬或者配。
配偶嘅定義咧，我覺得係宜鬆不宜緊，即是話咧係有彈性。誒，根據目前嘅條例咧，其實同志配偶咧都可以以受養人嘅身份得到賠償嘅。但係而家有關嘅賠償次序咧，就係先賠畀配偶咧，即係老婆或者老公咧，跟住子女，跟住就係分居配偶，再到妾。
是跟住咧，再次序到第五位咧，就係受養人。跟住咧，就係兩年嘅同居者喺呢啲次序之下咧，同治配偶嘅賠償次序咧，仍然係非常之後。曾經喺《私營骨灰庵安置條例》上面討論過，提出過同樣嘅問題。噉就係如果骨灰庵執笠，要攞翻個骨灰嘅？
同性婚姻關係咧嘅伴侶咧，未必一定係一個同居關係嘅。而家香港都夫妻都未必一定係同居，就好似早前誒Q.T案嘅判詞講：，如果要證明一對情侶係咪兩年同居生活咧，實際咧亦都唔及佢可以攞到一張喺外國合法嘅註冊證明書翻嚟係咁有力。
反對嘅請舉手。
有冇其他議員想發言？
議員議案，本會恢復二零一九。
如果冇，我現在請司長答辯，之後辯論即告結束，司長。
我現在向各位提出嘅代決議題係司長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二十三萬一千，噉我哋今後咧亦都會每兩年咧定期檢討一次，誒並喺有需要嘅時候咧動議決議，誒以作出相應嘅調整。誒僅此陳辭，多謝主席。
附表嘅修訂當然係會通過啦，我希望司長未來有空間嘅時候，真係可以檢討整條致命意外條例，誒唔好等到有官司或者有誒爭議嘅時候先至去處理啦，緊致層次。
我希望呢條呢條法例嘅立法原意，我相信都係喺真係有致命意外發生、有親人喪生嘅時候，可以喺金錢上咧係得到一啲嘅幫助啦。所以我希望今日呢個誒。
喺個法律上邊咧，我哋誒暫時嘅空間係唔多。不過咧，我哋知道就住呢個同性伴侶同埋相關嘅議題咧，大家都關注，噉我哋都會密切注意誒相關嘅意見。誒喺適當嘅時間咧，我哋誒會會作出相關嘅工作㗎啦。
真實世界會唔會發生打官司為咗呢二十幾萬咧，或者要司法復核政府咧？我相信個機會率都好細啊，因為個親親屬喪亡之痛真係，佢仲要話同你你打官司或者司法復核嚇，嗰個亦都唔係一個好大。
主席，誒，我多謝陳議員提出嘅意見同埋佢關注嘅地方。就住整條檢討誒整整條條例去檢討嘅咧，我哋嘅工作一定係會繼續咁進行。至於佢關注嘅同性伴侶或者親屬嘅定義誒呢一個問題咧，我哋喺都會就住現行嘅法律。
律咧係會睇下有啲有冇嘢可以修改嘅，因為誒或者我哋咁講啦嚇，喺現行嚟講咧，其實係同性伴侶咧，正如陳議員所講咧，就係誒冇呢個權利嘅，而係至於係受養人嗰度咧，亦都係因為喺個判詞方面咧，我哋而家係有一定嘅限制，咁所以。
咁誒呢一次嘅動議係履行政府嘅承諾，每兩年一次係參考甲類消費物價指數去檢討誒《致命意外條例》第四條第三款定明嘅親屬喪亡之痛賠償款額。咁根據呢一次嘅檢討之後咧，我哋誒我哋動議係由誒二十二萬係增到。