第二項咧，就係。
還清拖欠嘅款項。
同埋預支嘅款項。
行管會亦都只是秘書處。
有關向佢哋兩位追討大概九十三萬嘅酬金。
係相等佢哋所收取嘅議員酬金嘅百分之十五。
第三樣咧，就向梁仲恆同尤慧晶追討酬金。
唔同嘅提問，秘書處咧會進一步解釋所涉嘅費用嘅計算方法。
誒，大家好！今早行管會咧就開咗會，係處理多項事宜。
我同大家講一講，誒第一樣咧就發放特惠金畀範國威同歐樂軒。
啊！以未發還畀三位議員嘅工作開支去抵消佢哋拖欠嘅款項。
而梁仲恆咧係冇理會行管會嘅多番追討，咁行管會要決定向佢提出破產嘅申請。
期間咧，秘書處會暫緩處理佢哋嘅工作開支嘅償還申請，直至到佢哋全數。
誒，行管會決定咧，就按範國威同埋歐樂軒先生出任議員嘅時間咧，係酌情發放特惠金，每人係約三十一萬。
啊！預支款項同埋利息同埋仲費一事咧，行管會啊會透過代表律師回應尤惠晶啊嘅還款嘅建議，亦都可希希望可以跟佢達成相關嘅協議。
議員拖欠嘅款項，秘書處早前去信三位議員，最討因議員投正惡臭物而所涉及嘅清潔費同埋復修費用。誒，許志峯議員提冇回覆，而陳志全議員同埋朱開迪議員嘅有。
啊！
最後咧，就係講講立法會。
秘書處早已去年六月底啊，已經完成咗工作。
啊！綜合大樓嘅保安方面咧，啊！
但係，因為行管會一直未有機會討論同埋總結。
會議期終止期間咧，為議員提供嘅設施同埋服務。
另一樣嘢咧，就係綜合大樓保安檢討報告同埋復修工程嘅進度。
而行管嘅管委亦都同意啊，係繼續關閉古仔指定示威區同埋立法會嘅廣場。
誒被要求填寫政治立場嘅問卷，並對於秘書處點樣去？
第四項咧就公民黨五名議員咧喺二零一九年五月九日咧啊致函件咧提出指控。
去繼續暫同埋繼續暫停教育嘅服務，直至餘下嘅復修工程咧啊完成為止。
作出嘅結論嘅，五名議員咧就係涉嫌咗畀行管會啊，指控秘書處職員咧曾要求。
持誒依個政治中立啊，係表示關注嘅。恆管會早前咧係指示秘書處就依個函件中嘅指控咧，收集相關嘅資料，畀恆管會考慮。
喺收集過程中咧，秘書處係與十九位人士個別會面，包括投訴人以及佢提及嘅秘書處嘅職員。秘書處亦邀請所有會麪人士提交書面嘅陳述同埋相關嘅資料。
剛才行管會係接納咗顧問公司提出嘅報告同埋建議，包括喺大樓嘅外圍同埋內部需要加強保安嘅設施。秘書處係會同政府有關部門咧，係跟進行管會作出嘅決定。
經過詳細嘅考慮同埋蒐集所有嘅資料之後咧，行管會認為並沒有證據去支持相關嘅指控，因此行管會嘅結論係：，該行件中所作嘅指控並不成立，亦都無需再作跟進。
what's the
啊！restoring啊！
If they really do abuse.
冇問題，好唔該曬。
As I said, the
the carpet and cleaning the carpet and things like that.
會期終止開始啊，就要換屆。
Money they owe to electrical for.
Penalties for tattoo and tattoo and so forth. What was
咁稍後秘書處就會發通告畀誒各位議員。
參考過過往嘅做法咧，行管會決定喺七月十八日。
The commission had instruct the secretariat not to process their reimbursement.
operating expenses process until they pay up the remaining.
選舉選舉所有嘅結果公佈期間咧，所有議員都唔可以喺大樓嘅設施進行任何競選嘅活動，包括喺大樓任何地方會見傳媒。