本人僅止陳詞。
多門診同埋針灸嘅服務。
檢討，以配合信息萬變嘅工作環境。
郭偉強議員就公務員及資助機構。
員工事務委員會二零一九至二零二零年度報告向本會發言，各位強議。
事務委員會亦都繼續密切關注公務員及合資格人士嘅醫療同埋牙科嘅福利。
主席，本人僅以公務員及資助機構員工事務委員會嘅主席身份，提交本年度嘅工作報告，以簡述幾項重點嘅工作。
為此，委員促請政府當局向未全面推行此項家庭友善措施嘅政策局同埋部門提供協助，以期讓更多公務員受惠。
主席，事務委員會嘅工作已經係誒已經用書面報告嘅形式詳細交代，本人僅此陳辭。張國坤議員就政制事務委員會二零一九之二。
事務委員會亦都曾於二零二零年嘅六月十九號舉行公聽會，聽取公眾對聘用殘疾人士為公務員嘅意見。委員關注到殘疾公務員人數有下跌嘅趨勢。
並促請當局加強便利聘用殘疾人士為公務員嘅工作，以及考慮喺政府法定機構同埋政府資助公共機機構以及公共服務機構推行僱用殘疾人士嘅定額制度。
委員對要求公務員及資助機構員工宣誓效忠特區政府同埋確守政治中立嘅議題表示關注，事務委員會已安排喺七月十號嘅會議上與政府當局討論該項議題。
每年服務名額約有六萬三千個，此計劃將於一年後檢討。委員促請政府當局盡快擴大提供中醫藥服務嘅範圍，增加服務名額同埋服務嘅地點，以切合公務員同埋合資格人士嘅殷切需求。
事務委員會喺本年度就紀律部隊即係架構檢討舉行咗會議，亦都同相關嘅員工工會同埋團體代表交換咗意見。有委員贊同與會代表嘅意見，要求政府當局每隔五年為紀律部隊即係進行即係架構檢。
政府當局已經喺二零二零年嘅三月，以先導計劃形式喺東區尤德夫人拿打掃醫院以及仁濟醫院嘅中醫診所暨教研中心設立公務員嘅中醫診所，為公務員同埋合資格嘅人士提供免費中醫全科。
政府當局定期向事務委員會匯報推行五天工作周嘅情況。委員關注到政府當局已推行五天工作周十四年，但係到目前為止，仍有二十五個百分點嘅公務員未能按五天工作周形式上班。