嗯。
市值。
其實，
主席。
係。
胡志偉議員。
立法會主席。
請點算法定人數啊？
誒，梁宇忠議員。
請各位議員翻回座位，會址委員。
貨櫃安全修訂條例草案，護資委員。
早晨，我哋繼續審議二零一九年貨運。
今次嘅係《二零一九年運貨貨櫃庫存安全修訂條例草案》咧。
其實最重要嘅邏輯就係話要係將已經通過咗嘅係嗯國際雜裝箱安全公約當中就住係測試同埋檢查貨櫃嘅要求係制定或者標準，並定明貨櫃嘅保養、檢驗同埋管制嘅程序，以保障運輸安全。
其實呢一個公約咧，就係即係各國係要盡責，係要共同承擔責任，去確保就係話喺國際間嗰個運輸誒嘅所有嘅安全嘅準則係一致，亦都係因為噉樣樣可以係確保到成個嘅係啊海上安全嘅一個基本嘅要求。咁但係當
嗯。
事情，而且我哋唔好忘記，就係。
協議喺香港實施同執行嘅時候咧，係能夠得到盡快落實。
但係到明年先至會處理呢個係咪好明顯地反映咗政府當局喺處有關問題嘅時間嗰種嘅失職冇盡責嘅表現，或者係政府應該認真檢討，究竟我哋喺成個嘅係即係誒誒海事嘅法例上邊？
因為有關嘅決策嘅過程咧，喺二零零八年之前都係由經濟發展局負責嘅。我知道啦，主席唔好意思，好快脆我睇。你用咗好多時間，我好粗疏講一講嗰個情狀情況，因為用咗好多時間要解釋清楚，聽你翻翻嚟呢個條。冇問題，呢一個。
當然啦，我會見到喺政府當局喺有關嘅公約嘅決議咧，喺二零一零年同埋二零一二年通過咗之後咧，經過咗咁長嘅時間，先至嚟到而家嘅立法會呢個程序本身其實係值得我哋去探討嘅。琴日譚志明議員有提到就係。
呢一個都係反映咗係政府當局喺處理一啲嘅係國際公約要履行嘅規定嘅過程裏邊，嗯，甚至就係對於係嗯喺呢一個運輸業界裏邊嘅好多嘅問題咧，往往都見到一啲滯後嘅現象嘅。而呢個滯後現象究竟個問題核心？
精結喺邊一處咧？我諗喺呢度，我唔使詳細論述，但係似乎從個事實嘅係表現咧，係客觀上係反映咗政府當局喺管理有關嘅問題嘅時候咧，其實係未盡全力，未做好應該要做嘅盡責嘅要求，去令到喺國際間嘅。
而我哋亦都留意到，就係政府當局喺我哋嘅文件當中去表示點解可以係覺得拖遲都冇問題咧。其實就好依賴就係話，因為香港一個國際嘅城市啦，我哋航運活動咧係往往涉及國際嘅交往，所以就算香港未開始修例都好，但係如果其他國家同埋地區咧。
已經履行咗公約，所以國際船公司亦都已經履行咗新嘅規定，所以就算香港延遲修例，都唔會出現大嘅問題。其實呢個邏輯係好大嘅一個問題嚟嘅，因為我哋要履行國際公約，當然應該要越快越好啦。如果唔係嘅話，咁點解我哋又要係成為呢一個替約國嘅一？
一個替弱嘅城市嘅一部分咧，而且你見到我哋鄰近嘅地方，譬如澳門，廿一四年已經係就住有關嘅係法案有關嘅決議咧，係納入咗呢一個嘅係法例當中啦。如果從呢個角度嚟講，唔通我哋話澳門嘅工作效率係比香港嘅政府更加好有效咩？呢個亦都講唔過嘅。
喺政府同運房局喺二零一四年嘅時間咧，就已經成立咗專責嘅小組去處理海事嘅法例。喺二零一四年到二零一九年開始咗係副首席政府律師嘅偏外職位去領導相關嘅工作。不過海事法例嘅積壓嘅問題咧，係仍然未解決嘅。
根本嘅問題係邊一樹咧？我喺呢度係好希望咧，局長你喺度聽住我哋講嘅時間咧，係認真去思考發生啲咩事，係咪同運防局自己本身已經係有好龐大工作嘅要求，係令到你哋處理有關嘅問題嘅時間，準管係你哋局嘅職責，但係你哋仍然係放喺一個比較上低嘅層次去。
處理，所以係容許到有關嘅問題咧，係成為一個滯後嘅問題。經過咗八年甚至十年嘅時間咧，都未解決。而事實上，我哋仲有係雙船及海上運輸旅客及行李責任限制嘅條例草案。呢個條例喺二零零二年就已經係修訂嘅規定啦。
放喺運防局係唔係一個最好嘅做法？係咪應該要重新再檢視有關工作嘅安排，去令到就係我哋成個嘅係即係誒海事嘅當中，因為牽涉到香港其中一個好重要嘅支柱啦，就係我哋嘅係誒我哋嘅係誒物流，亦都牽動我哋國際貨。
運同埋客運嘅一個問題，而呢啲嘅問題，如果就咁放喺運房局而運房局係用一個掉以輕心嘅處理態度嘅話咧，對成個香港社會嘅未來經濟咧，事實上係有影響，對航運政策嘅推展係有影響。咁因此就話係咪應該要撥亂反正，放翻落去商務及經濟發展局去處理咧？
好啦。
合格牌照嗰個問題。
第二個我諗要處理嘅就係條例，實質出咗就關於展示合格。
條例草案第七條就喺上面嘅展示牌照新規定。
誒，提提供類似豁免嘅情況，就係修訂咗第十條豁護二豁護A I條嘅列明，如果某貨櫃
令到成個嘅係檢查嘅方式，或者係我哋要檢驗、要考考證嘅呢啲貨櫃係得定係唔得，係有個好大嘅漏洞或者困難咧？
香港進行檢驗咧，海事處喺委託嘅驗船機構嘅能力，又係咪可以合乎新法例嘅要求，以致到服務咧係衍生出嘅額外工作量咧？
噉我頭先講咗嗰個就係關於係即係誒政策局自己本身嗰個問題啦。咁而我哋翻翻去就係話條例實際操作上面所碰到嘅一啲好具體嘅情況。
貨櫃喺香港建造，所以香港要每年都去檢驗呢一類嘅貨櫃。又或者因為某啲嘅原因，有貨櫃原先獲得外國許可，因為經過改裝而需要喺香港重新進行檢驗嘅安全。
某貨櫃喺零一四年七月一號之前完成建造，而又未曾經過結構性嘅改裝，咁呢個貨櫃就唔需要履行上述嘅新要求啦。不過呢一啲貨櫃咧，仍然需要滿足今次修訂條例草案生效之前嘅附表二嘅要求。
現時喺運貨貨櫃及安全條例第七條款規定咗，如果喺香港以外嘅國家或者地方某一個已參與嘅係公約嘅國家已經就某貨物安全法則批准許可嘅話咧，該許可亦都會喺香港承認嘅。換句話講，正如好多。
其他嘅海事法例一樣，香港可能好大有有好大部分嘅貨櫃已經符合咗香港嘅新法例要求。新法例對業界嘅影響咧，其實可能唔大嘅。呢個亦都正如就係政府當局一路都覺得就唔使做都冇問題嘅原因嚇。咁但係我哋要我哋唔知道實際上會唔會有？
而家海事處係根據條例委託咗法國驗船協會、中國船級社、韓國船級以及意大利船級社合共四個四個機構咧，係獲授權人去執行個別貨嘅發出批准同埋許可嘅職能。所以，假如條例草案通過咗之後，究竟會預計每年有幾多貨嘅需要喺香？
能夠有個清晰嘅係，即係標示去顯示佢係都符合到規定咧，噉樣樣。
做船上以外嘅範圍就做唔到咧。如果係噉樣樣嘅話，呢個安全嘅問題會唔會都係衍生一啲流弊咧？
所以呢個都係牽涉到另一個好大嘅問題，就係話政府究竟點解係根據啲乜嘢事情去決定？而喺四年七月之前。
咧就係澳門做咗嘅一個係即係中文嘅版本，但係我哋反而喺呢一度咧，唔單止係冇一個係附表嘅係即係修訂。
咁所以呢一個係即係政府當局咧，其實欠咗嘅一個答案，亦都令到就話有關呢一個職安嘅問題咧，係令到大家有所擔心嘅。
噉我最後想指出嘅就係話喺今次嘅條例草案裏邊都牽涉到一個好重要嘅係誒法律草擬嘅過程，就係話政府當局咧係以直接提述嘅方式，用附則係取代現時嘅附表。
興建嘅用嘅貨櫃咧，又可以豁免咧？咁喺零一四年到而家零二零年，我哋通過呢條法例之間所建造嘅貨櫃，又點解佢同呢個之前嘅貨有咩唔同咧？其實呢個都係需要政府當日答我哋嘅。
就話佢可以賦權去做呢一個檢驗嘅地方，係喺船上邊查查呢啲貨櫃，咁究竟係堆場喺追中喺中地上邊嘅貨櫃，佢又點樣樣係處理到，提出一個書面嘅宣佈，係將有關批准嚟作廢咧？
其實除咗新增嘅幾個部分，例如單門應運貨櫃測試之外，現時附表同公約嘅係分別係唔係好大嘅，同樣都係列出咗唔同嘅係測試嘅準則，要修訂嘅大部分都係字眼位，都係度量衡嘅係誒細節嚟嘅，即係。
除咗安全問題之外，條例草案亦都係就住展示安全合格牌照有新嘅規定，要求安全合格嘅牌照咧，係需按照工業規定嘅方式去標記。條例嘅草案亦都要求咗係堆碼埋推拉能力有限嘅貨櫃，需要特定方式展示額外嘅標記。不過，
咁今次嘅修例草案唔係好長嘅啫，而附表二嘅安全合格嘅牌照咧，其實都係佔咗草案八版入邊嘅一版，即係話附表二其實喺條文入邊係一個好重要嘅誒篇幅，但係咁點解政府又會提出豁免咧？如果係噉樣睇嘅話，呢個豁免係咪會？
事實上貨櫃真係冇乜適應嘅喎，大家見到出邊都一般嚟講係講緊可能二十尺櫃、四十尺櫃係咪啊？咁個適應都差唔多嘅啫。咁但係喺個適應差唔多過程裡邊，而我哋又有個係豁免嘅機制嘅話，噉我哋點樣樣能夠令到誒受到豁免嘅機制嘅係貨櫃，佢仍然能。
今次條例亦都有針對呢一個貨櫃安全嘅問題啦，而根據國際組織決議嘅要求，係規定咗係要將呢啲嘅貨櫃咧係貼上適當規定嘅標籤，令人容易識別嘅，以便係將呢啲貨櫃咧係放到頂層喺政府提供嘅資料參考參考資料裏邊係提到。
海事事海事處處長咧係獲副權委任認可機構檢認，頭先講咗啦。而海事處就係透過包括檢查船上嘅貨櫃，負責監察整體合規嘅情況。但係由於冇成立法案委員會去討論條例草案，我哋係唔知道海事處係咪淨係會檢查船上貨貨櫃。
咁喺貨櫃碼頭或者鄰近貨場堆場嘅貨櫃，究竟點樣擺放？係咪海事處嘅工作嘅責任同埋範圍咧？如果係嘅話，咁喺個草草案當中有冇寫明嘅時候，咁究竟佢個檢查係咪只係咁侷限？就只係去到呢一個船上邊先可以。
更加令到公眾關心嘅問題就係，而家新界好多宗地其實都放咗好多嘅貨櫃，究竟係咪由海事處執法咧？參謀司咧係講到嘅，海事處處長若果認為貨櫃係未能夠符合條例內任何嘅規定，可以書面宣佈有關嘅批准咧係作廢。咁但係喺個條例裏邊又講咗。
可以。
起咗好大嘅質疑，都係主席。請你馬上停止發言，兩繼槍言。
確立咗嘅，而係第一百二十四條入邊咧，在香港實行嘅航運。
誒主席，呢一個二零一九年嘅貨運貨櫃安全修訂。
去加入一啲國際嘅經濟貿易嘅組織，咁正正啊呢一個嘅誒國際組織、國際海事組織咧，就係呢一個一呢一類型嘅經濟貿易組織。
當局係咪都要解釋翻？就話喺咩情況之下，你要直接提述；喺咩情況之下，你係用即係修訂嗰個收附表嘅方式去做咧？係咪有個準則可以話畀大家聽咧？好啦，如果我哋冇呢個準則嘅話，喺法例喺個法例裏邊咧，又話將我哋就算係噉樣講都好，直接提述都好。
咁但係點解唔可以用修訂附表嘅形式去履行國際公約咧？事實上頭先都補充咗講咗，就係澳門咧喺二零一四年嘅時間個法例已經做咗修訂，而修訂都係以修訂附例嘅方式去附表嘅方式去做，成個草案都係十版紙左右。我手上邊亦都有。
而只係直接係用直接提述嘅方式，誒，甚至就連中文化都冇。咁點解喺噉嘅背景之下，香港係即係雙語並行啦？我哋嘅中文嘅係誒法律草業都好重要嘅環節，點解會冇咧？點解係唔需要係附上畀我哋，同埋點解係會用咗一個直接提述嘅方式？
而噉樣做嘅時間，亦都係影響咗，就係話我哋作為立法會，當我哋監督政府或者我睇到有關嘅修訂可能有任何嘅問題嘅時候，我哋反而就冇任何嘅空間去處理。呢個係都值得我哋深思嘅。當然，我見到譚建明議員喺琴日講法就係話咧，佢覺得畀政府當局有啲快靚正嘅方式咧就好啲嘅。
咁誒，佢支持嘅噉，但係問題就話呢一種嘅係即係法律草擬嘅方式，對於立法會客觀嚟講，就真係減少咗我哋可以有就就住有關問題向政府當局咧係去進一步去查詢嘅一個權力，甚至去修訂嗰個內容嘅權力。咁如果噉樣樣嘅做法嘅話，誒，政府。
海事處處長咧，亦都係會獲得授權咧，係去選擇某啲部分係適用，某啲部分唔適用嘅時間咧，係可以選擇性地去處理。換言之，就係話咧，我哋用咗呢一個嘅係提直接提上嘅方式，又唔係話係全套照板直搬喎。我哋又有另外嘅可能。
嘅酌情權同埋豁免權咧，係交咗畀呢一個係海事處處長。如果噉樣樣講嘅時間，咁究竟海事處處長喺個過程裏邊，佢如何去運用佢有關嘅權力，去確保就係話佢所實施同埋執行嘅內容咧，係符合香港社會嘅規定？誒，我哋香港社會大家覺得係。
合理應該要做嘅事情咧，又或者因為噉樣樣嘅時間，誒，究竟政府當局又有咩方式係能夠令到個中嘅透明度同埋互相嘅制衡嘅機制咧，係能夠存在咧？咁呢一個係會令到我哋喺議會喺審議嘅過程裏邊，事實上係。
面對重重嘅困難嘅，而亦都會見到就係政府當局喺用直接提述呢個概念裏邊咧，係前後矛盾嘅邏輯。所以即係我就住呢個部分咧，覺得喺今次嘅法例當中咧，單單就係呢一個噉嘅直接提述嘅內容咧，亦都令到我哋係對於成個法案整體嚟講，儘管佢係好少嘅修訂，但係。
條例草案咧，其實有誒幾個重點，我想講嘅。宏觀嚟講咧，因為其實大家都知道啦，喺基本法底下咧，第一百二十四條至一百二十七條咧，香港係作為一個航運中心、一個國際航運中心嘅地位咧，係喺基本法底下咧係確。
雙邊嘅誒協議。
但係，如果當貨櫃，
修定係需要擺喺附屬法例入邊咧，我哋啊啊，主席。
所以冇協議，我哋會擺翻落嚟。咁有一個既定嘅程序，用附屬法例擺翻落我哋嘅誒，我哋嘅大主體法律入邊。第二咧，阿主席，我諗你都誒清楚明白知道咧，我哋不時都有一啲嘅誒。
單單做咗呢一個改動咧，係並不能夠將我哋貨櫃碼頭或者貨櫃嗰個運作咧個安全係數提高好多，係只不過係一個label一個標籤。
嚟草案嘅時候咧，係用咗咁多時間咧，先至可以拎上嚟呢個啊立法會誒恢復二同三讀咧呢個問題，我想啊副局長可以解答下。同埋第二，既然係一個嘅國際海事組織。
你係要用一個容易識別顯眼嘅標記咧，係擺喺個貨櫃度，而擺喺貨櫃邊度咧，喺貨櫃個頂部，頂部，記住喺個頂部。嗱，呢一個安全規定咧，引入香港法例入邊咧係有必要嘅，但係問題咧。
經營同埋管理體制噉，正正呢一條條例草案咧，就係講緊呢一個嘅經營同埋管理體制咧，係會係實行翻以往嘅制度。而第二個宏觀嘅意義，呢條例草案修訂咧，係喺基本法嘅誒第四章第五節入邊咧，其實香港咧係。
嗱，咁講完《環觀二》之後咧，其實好多同事喺誒之前嘅誒發言咧入邊咧，都提過呢一條條例草案一啲嘅誒比較嘅大嘅誒嘅誒一啲嘅誒原則，我就唔再重複啦。誒主席亦都唔需要咧係去用曬呢十五分鐘嚟講嘅。
咁呢一個嘅修訂其實咧係係誒，因為咧國際海事組即係二零一零同埋二零一三年咧，係通過咗兩項決議，就係A就係就貨櫃牌照上所需標嘅資料提出新嘅規定啦，而B咧就係統一貨櫃牌照上計算量用詞嘅單位。但係咧呢一條條例都係。
加咗些少嘅誒修訂貨櫃結構安全測試嘅程序，一啲比較誒程序式嘅嘅嘅修訂啦。嗱，當然我有三點誒想想講嘅誒。第一咧就係關於點解嗰個，即係亦都同時提過點解民防局喺呢個修訂條。
誒，因為佢哋自己嘅決議案而修訂嘅時候咧，我覺得亦都唔係需要太多時間咧，係可以令到呢啲條例咧可以喺香港生效。因為其實誒，主席，我我借少少時間講一講一啲嘅誒國際規例點樣擺翻入去香港嘅條例。第一，可能就係因為誒，我哋做一個。
聯合國嘅制裁嘅決議咧，係要擺翻落香港條例嗰度嘅。咁呢個係根據翻我哋立法會係一個啊小組委員會咧，係去審議呢一啲嘅附屬法例嗱。既然咧，關於航運即係唔單止係水上嘅呢個即係航運啦，包括我哋嘅空域都有好多嘅誒。
誒國際協議咧，其實另一個比較有效嘅方式咧，誒即係話唔係以一個叫做喺呢度叫做嚇直接提述方式嘅做法嚟做呢一啲嘅條例草案。呢個我畀政府嘅建議啊，你係咪可以用一個附屬法例嘅方式？
嚟令到一啲技術性嘅改動可以比較有效啲、快啲，可以令到呢條啊呢啲國際協議入邊嘅改動啊，係可以包含咗喺我哋嘅香港法例入邊咧。嗱，如果阿局長你採納呢個建議，你諗一諗邊一啲嘅？
我哋嘅立法會其實都可以成立一個常設嘅誒小組委員會去審理呢啲同航運同空運啊，或者我唔知係陸路，我唔知陸路已經冇過，就係屬於航運空運有關嘅一啲嘅誒誒國際誒協議入邊嘅改動，而影響到我哋啊本身嘅。
貨櫃。
主席，希望你誒行使議事規則，點點法律誒法定人數唔該，誒主席。
廿幾分鐘，我留意到依項條例草案嘅二讀辯論進行至今咧。
作為主席，我嘅責任係確保會議有秩序、公平同埋正當地進行。
受呢一條條例草案入邊規定所影響，我嘅答案咧其實係唔會嘅。
屯門嘅河內碼頭喺陸路喺陸地上邊，唔喺海上邊，亦都有好多咧。
會議亦都因不足法定人數休會一次，浪費咗一個鐘頭嘅會議時間。
咁但係，如果你陸路同海嗰度有兩個標準嘅時候咧，其實係會令業界難以適從嘅。
離開咗嘅船嘅時候，擺咗一個貨櫃車喺香港嘅陸路運輸嘅時候，呢啲貨櫃嘅安全標準會唔會繼續？
即使今日朝頭早會議只進行短短四廿多分鐘，已經有兩次點算法定人數超過。
啊，所以主席，我亦都提議咧，如果你係要將呢個安全標準一致化嘅時候咧，我希望啊局方睇睇翻呢一個。
昨日大約七個鐘頭嘅會議中咧，議員用咗十二次點算法定人數，消耗咗近三小時。
已經有一半嘅時間咧，係點算法定人數？我認為會議同埋議員係冇善用到會議時間進行辯論。
各位議員，我喺十月二十八日致全體議員嘅函件亦都指出咗，而家立法會已被部分議員不必要地拖延，進度係未如理想。
嘅嘅條例好過你而家有一個成咁多年嘅真空期，都成誒七八年嘅真空期。雖然當然我知道咧，誒我哋嘅船東啊，或者話我哋嘅即係貨櫃嘅嘅嘅嘅貨櫃嘅誒業界人士咧，都根據翻其實都會自動咧係根據翻佢哋應。
應有嘅一啲嘅誒守則咧，係誒根據翻呢一啲國際安全標準係營運緊。但係當然啦，喺執法嗰度咧，如果你有個真空期嘅時候，我真係唔知道咧係當時係會點樣執法嘅嗱。我誒仲有一點想講嘅，主席，你你誒會容許講埋呢一個比較詳細少少嘅關於呢？
一個嘅誒安全問題就係其實呢一條法例都引入咗一個規定咧，係將堆碼或者推拉能力有限嘅貨櫃咧，其牌照上咧係須具劃一嘅顯眼標記，一定要有個標記，即係話如果你個貨櫃個推拉能力係有限嘅時候咧。
問題，阿主席，你睇到其實好多同貨櫃有關嘅一啲意外咧，並非喺船上邊發生嘅。嗱，我想問一問呢條條例草案嘅規定係咪，淨係規限當貨櫃係安放就喺船上一個安全標準？
貨櫃喺陸路運輸嘅時候，需唔需要同呢一個嘅條例草案嘅安全啊標準一致化？嗱，其實我愛講翻兩個好簡單例子。喺二零一四年七月咧，就發生咗龍門解氣重機一啲非常之嚴重嘅意外。一八年山竹颱風襲港時候咧。
被強風吹塌咗，當然當然係附近係冇乜太多嘅人，亦都冇導致太大嘅傷亡。但係咧陸路同埋船上邊嘅安全標準咧，我覺得係需要維一嘅。啊，主席，正如誒我所講咧，我就唔會用曬我嘅時間嚟發言嘅。咁誒，我主席，我緊先發。
即係主席。
唔發。
開始封陽。
精簡嘅楊國橋先生。
剛才你就示範咗一次。
主席嘅權力係幾咁大咧？啊！
即係楊嶽橋議員，請你唔好辯論我嘅。
主席嘅權力基本上就可以將議會嘅時間控制自如。
其實，如果喺噉嘅情況底下，記住啊，我唔係辯論緊啊，我讚賞緊你啊，主席。
楊國強議員，你是否想發言？梗係發言啦！咁重要嘅議案。
並喺尊重議員嘅權利同埋立法會有效運作之間，係取得適當嘅平衡。
考慮到所有相關嘅因素，我會根據《基本法》第七十二條第一項賦予立法會主席主持會議嘅權力。我現在決定依項議動辯論會進行至到十一點鐘左右就會結束，隨即我會請局長發言，之後我便會。
將議讀付諸表決，為咗善用議會嘅時間。如果我認為議員發言離題或者不斷重複本身或其他議員嘅論點，我會中止該議員嘅發言。我亦都呼籲議員盡量係留喺會議室，同埋嘅發言係。
如果只不過係我不需要你嘅讚賞，如果你唔翻翻嚟呢個二讀辯論咧，我就會停止你嘅發言。請你翻翻呢個二讀辯論，係有咩規程問題？主席，主席，我留意到咧，我哋而家仲有係六位議員喺度等緊去發言。事實上，呢。
呢一個議題，頭先亦都提嘅到好多啲意見咧，係同我留意到所有嘅辯論咧，同嗰個誒條例咧係有關係嘅。主席，你噉樣去做，雖然你有權，但係你噉樣係破壞緊我哋議會喺基本法入邊國家權嘅呢個唔係規程問題，你係質疑我嘅裁決，請你坐低。
主席啊，我唔會同你爭辯你嘅裁決啦，你係不容辯論㗎嘛。咁但係我都要指出，流會嘅責任係保皇黨冇坐定定㗎嘛。唔係，因為我哋點算法定人數啊？點算法定人數係基本法嘅規定嚟嘅，所以我請你注意，保皇黨坐定定。楊阿橋，依樣你是否發言？發成篇稿喺度。
主席。
即係咧。
搞咩啦，主席？
慢慢化啦。
其他嘅途徑去挑戰我決定，楊國強議員。
我梗係要進入咗個話題先，費事畀啲機會你話我離題。
亦將建議將相關嘅修訂提交本會審議。
即係我哋今次呢條條例，當然我梗係明係好技術性㗎。張超雄議員。
嘅權力咧，係可以唔跟議事規則嘅。誒，你如果依個唔係規程問題，你你認為我係越權嘅咧，你可以喺。
以免影響貨櫃嘅出入口。嗱，既然香港係咁重要嘅國際航運樞紐，咁點解特區政府要拖咁耐先至做本地立法咧？
嗱，睇過立法會參考資料嘅，都會知道政府提出呢條條例草案咧，係源於國際海事組織先後兩次修訂《國際雜裝箱安全公約》。
噉啊，技術性嘅條例咧，唔代表冇任何辯論嘅空間㗎。嗱，當然將國際公約最新嘅修正做一次本地嘅立法，喺原則上冇乜特別嘅爭議。咁當然。
主席規程問題，我我留意到你啱啱即係畫咗線啦。你亦都用咗《基本法》七十二句一去誒，話你有呢個權力去畫線啦。但係我睇唔到呢個《基本法》七十二句一咧，係畀到你一個零價。
其實冇乜嘢好爭議添嘅，實際上，因為除非香港退出國際公約嘅啫，係咪？不過，既然二讀係要評論條例草案嘅整體優劣，咁當然我哋梗係要評論一下政府當局喺處理呢條條例草案以至所有海事相關嘅法例嘅不足之處。
我引述。
早兩年幾喎。
咁到時係做咩咧？嚇！
之前冇社會運動啦啩。
係唔記得做定係唔重要咧？
祖國已經做咗佢要做嘅嘢啦。
法規的公佈與格式第六條第一款的規定，命令公佈包括上。
四年嘅五月廿六號，即係話相關嘅修正案生效之前嘅個零月。
即係特區政府對呢一類公國際公約嘅更新咧，係有責任更加快去反應嘅。
包括對中華人民共和國及澳門特別行政區生效。基於此，行政長官根據第三斜棟一九九九號法律。
噉你唔夠膽同國家比啊嘛？咁同隔離埠比咯，睇一睇澳門啊！澳門係幾時做反應嘅咧？我引述澳門特別行政區公佈。
嗱，我唔同其他嘅地方比啦，我就同中華人民共和國交通運輸部發出嘅《一九七二年國際雜裝箱安全公約修正案生效公告》比一比。
嗱，當然有啲議員咧，特別係保皇黨嗰邊就話：唔係啊，你拉布啊嘛，你拉布，你做呢啲，你做嗰啲社會運動等等等等，所以咪搞到咁遲，先至二零二零年年底先攞上嚟立法會咯。喂，等等先，而家你行政會議二零一九年四月先要建議立法。
呢兩次修訂嘅內容，注意嘅時間係二零一二年嘅一月一號同埋二零一四年嘅七月一號生效，即係話呢啲公約嘅新規定其實早喺八年前同埋六年前已經生效㗎啦。咁但係注意喎，行政會議喺二零一九年嘅四月十六號先。
嗱，冇錯，我哋當然知道呢個係國際公約，即係香港即使未做相應嘅本地立法工作，船公司亦都早已經根據公約嘅新規定去做嘢，因為香港未立啫，其他國家可能已經立法做生意嘅，當然就要跟最新嘅規定。
中國是1972年國際雜裝箱安全公約嘅替約國，在上述修正案通過後未提出任何反對意見，因此修正案對中國具有約束力。現將修正案的中文本予以公告，請遵照執行。引述完畢，呢篇公告嘅發出日期幾時啊？二零一四。
特區政府。
延續我剛才嘅問題，主席。
咩叫鋪塵啊？你可能你翻翻嚟依條。
即係澳門嘅行事效率都比香港快兩年幾。
楊嶽橋議員，你已經用咗好多分鐘咧，就講特區政府點樣去。
啊，主席，我唔知謝偉俊議員係咪想同我辯論？你問一問佢㗎。謝偉俊議員，請你喺座位唔好發言。
一個月之內，二零一四年二月七號已經批咗個位畀佢嗱，當時冇冇嘢好賴啦，冇拉布啦。
請你翻返嚟呢個邊。好，冇問題。噉我哋就不如轉移一下我哋嘅視線，由佢幾時立法到睇一睇人事編制。
條例嘅辯論嘅優劣，你係講點樣政府點樣去處理依條條例咧？你可以喺其他嘅場，仲有其他場合。
主席，我可唔可以咧，請你，請我身邊嘅呢一位議事規則委員會主席謝偉俊，可唔可以跟下謝跟翻議事規則做嘅嘢咧？即係點啊？人哋講嘢嗰陣時收聲啦。
當年嘅文件點講啊？第十一段咁講嘅引述，在這些公約修改時，如需訂立新法例條文以配合在本地實施嘅需要，香港有責任在本法法例反映最新修訂。
國際海事組織海上安全委員會於二零一三年六月二十一日在第二屆會議九十二屆會議上，透過第MSC三五五括弧九廿二號決議，通過了國際雜裝箱安全公約的修正案。該修正案於二零一四年七月一日在國際法律秩序上生效。
上址修正案的國際海事組織海上安全委員會第M.S.C.點三五五括弧九十二號決議的中文及英文正式文本呢份公佈嘅發出日期係幾時咧？二零一七年嘅七月十號嗱，比祖國遲一啲㗎啦。咁但係畀香港咧。
處理呢一條法案。請你翻翻嚟二零一九年貨運貨櫃安全修訂條例草案同埋。即係咧，主席，我好贊同你係位大公無私嘅主席，你絕對係最聰明嗰個主席。但係如果你有聽我頭先講嘅，係要引述例子，用理據去鋪陳。
你可以喺呢個誒事務委員會去處理。即主席，我亦都頭先係提醒咗胡志偉議員。胡志偉議員如果聽講咧，即聽我嘅勸告，一翻翻嚟呢度辯論。好，如果你唔翻翻嚟呢度辯論咧，好冇問題。主席，總之你有發言，因為我從來精神同肉體都喺議會裏邊，都已經提咗㗎啦。
翻曬人事編制小組委員會文件E C二零一三到二零一四第十三號文件，特區政府早喺二零一四年之初已經嚟到本會申請喺律政司開個副首席嘅政府律師職位，做乜咧？領導專責法律小組去推展尚待處理嘅海事相關修例工作。
魯偉國演。
貨運。
即係我明白咧。
都完全做唔到。
主席，二零一九年四月十六號嘅。
點解呢？條特區政府做嘢咁差，作出一個大嘅批評？
且對於條例草案喺本會恢復二讀辯論咧，係並無意義嘅。
行政會議建議，行政長官指令將二零一九年。
可能你好少辯論，辯論就係噉樣，有理據，有鋪陳，講完。
主席，其實本來我都唔諗住講好多嘢，講好耐。我係想提出剛才呢一點，去引證，用理據去鋪陳。
不如倒出嚟，請個蘇副局長一陣講一講，分享一下特區政府有咩原因，定係政府內部自己出現到一啲佢哋不能解決嘅問題咧？
每一個法案委員會咧係需由不少於三名委員組成，但由於喺四名加入法案委員會嘅期限屆滿嘅時候咧，係少於三名委員表示加入。
喺二零二零年五月八號嘅內務委員會會議上咧，議員同意係就此成立法案委員會，係予以研究。根據內務守則第二十一括弧B條。
誒運貨貨櫃安全修訂條例草案、下增條例草案提交立法會審議。當局隨後咧就喺該年嘅十月廿三號咧，將條例草案提交畀本會。
該四個已成立嘅法案委員會咧都未能成立，而喺五月廿九號嘅內會會議咧，議員同意係撤回內會早前成立法案委員會以研究該條例草案嘅決定。
第十二段講咩咧？喺更新本港法例以與相關國際公約嘅最新規定接計接軌嘅方面，我們的工作一直滯後。引述完畢，即係開位嘅時候咧，佢講咩咧？佢話我哋做嘢滯後啦，法例積壓啦，好急住要位啦，財委會喺。
連立法會文件都講咗，公約修訂對政策嘅影響唔係好大。而家呢條條例草案係用直接提出嘅方法，仲要去做一條咁簡單嘅修訂位就開咗，直接提出要搞幾耐？搞七年先可以嚟到本會，係專責小組做嘢慢啊，定係佢哋應該有咩問題咧？你？
即係如果你講到國際公約咁重要，如果你聲稱自己作為一個國際嘅航運中心係咁重要，呢個地位你係要保持嘅話，噉我真係睇唔到有咩原因？點解一條國際公約簡單嘅技術修訂需要特區政府耗費多年，仲要係我哋畀咗位你？
以保障民資安全。
測試同埋咧，係批准貨櫃。
委員，你亦都支持呢項立法嘅建議嘅。
以實施國際海事組織嘅最新規定。
但係，由於國際海事組織經常更新公約嘅具體規定。
主席，公約喺一九七七年生效，並且係藉著。
政府當局有需要咧，係適時噉樣對本地法律係作出相應嘅修訂。
根據現行嘅安排，香港海事處處長係獲賦權咧，係委任認可嘅機構去檢驗。
貨運貨櫃安全條例第五零六章下稱條例，同埋佢四條嘅附屬法例咧，係喺香港實施嘅。
海事處處長若果認為有貨櫃未能夠符合條例內嘅任何規定咧，就可以書面宣佈有關批准作廢。
條例草案嘅主旨咧，係將兩項公約最新嘅國際海事組織決議所在要求咧，係納入本地嘅法例。
嘅指定資料，包括快出批准嘅國家貨櫃嘅製造日期同埋佢最大嘅載重量等。
而海事處咧，則透過包括檢查船上嘅貨櫃，負責係監察整體嘅合規嘅情況。
儘管如此咧，咁並不表示咧呢項立法建議未經議員同事討論，因為當局曾經喺二零一八年十一月廿六號咧係諮詢經濟發展事務委員會。
主席，為咗方便貨櫃喺國際間嘅運輸咧，國際海事組織係透過《國際雜裝箱安全公約》（下稱公約），就測試同埋檢查貨櫃嘅要求係制定或一標準，並且係定明貨櫃嘅保養、檢驗同埋管制程序。
按公約嘅規定咧，用於國際運輸嘅貨櫃上係均需裝定有效嘅安全合格牌照，下稱牌照。該等牌照咧係需由公約替約方或其認可嘅機構咧係發出。每個牌照咧係均需載有關於所屬貨櫃。
因此。
以加強貨櫃堆碼。
即在本地法例中咧，係直。
載荷同埋提升方面嘅安全。
所在要求咧，係均係清晰同埋具體嘅。
主席，究竟條例草案涉及邊啲主要嘅修訂咧？
第一項決議係喺二零一零年十二月通過，並且喺二零一二年嘅一月一號生效。
大家首先要了解嘅係，所有嘅修訂建議都係沿住公約嘅兩項決議。
例如就獲準打開或者卸下一扇門營運嘅貨櫃，進行特定測試。
例如標記堆碼能力有限嘅貨櫃，同時訂定新嘅貨櫃安全測試程序。
本港當局嘅通行做法咧，係採用直接提述嘅方式去施行國際協議條文。
並且係廣泛適用於全球嘅替藥方，以及只關乎某特定羣體嘅人士。
根據該決議咧，國際海事組織訂立有關貨櫃嘅牌照上所需標記資料嘅新規定。
以及制定新嘅管制措施同埋詳細嘅指引，用於檢驗同埋評估貨櫃結構是否安全同埋完整。
由於有好多海事相關嘅國際協議，包括公約嘅要求咧，都係屬於技術性質，而且係不時願意更新。
第二項決議咧係喺二零一三年六月通過嘅，並且喺二零一四年七月一號生效。根據該決議，國際海事組織或一貨櫃嘅牌照上所用嘅計量用詞同埋單位，並且係修訂貨櫃結構安全測試程序嘅細節。
放置喺堆放貨櫃嘅頂層。
眼標記，以便係容易識別。
呢個係適用於咧係條例草案嘅。
以利便國際間嘅運輸貨櫃。
係直接提述有關國際協議條文。
為咗確保此等經改裝嘅貨櫃嘅運作同埋結構安全。
為咗確保一套或一嘅用詞、尺寸同埋單位得以採用。
此外，係關於安全合格牌照上採用或一計量嘅詞彙同埋單位。
其次係關於獲批准打開或者卸下一扇門營運嘅貨櫃嘅測試程序。
基於上述背景咧，我哋就比較容易理解條例草案嘅下列主要修訂。
條例草案係定明咗該等貨櫃嘅新測試嘅程序，同埋牌照上嘅標記規定。
主席顯而易見，條例草案確實只係作出一啲純屬技術性嘅修訂。
令本地法例能夠喺切實可行嘅情況之下咧，係盡量與新頒布嘅規定係保持一致。
條例草案就規定貨櫃嘅牌照上標記嘅尺寸同埋單位必須與國際單位制係一致。有關嘅改動咧，包括係以質量代替重量等嘅詞彙。
及規格，鑑於喺某啲特別嘅情況之下咧，貨櫃喺裝載、堆碼或者係運輸過程中，有一扇門咧或會打開或者卸下，使到貨櫃內通風同埋空氣流動更佳。
首先係關於堆碼能力有限嘅貨櫃所需符合嘅規格，為咗避免貨櫃喺運輸途中倒塌或者破損，條例草案就規定堆碼或者係推拉能力有限嘅貨櫃咧，佢牌照上咧係需要具劃一嘅顯。
主席。
係拖延咗六至八年，先至提出修訂咧。
又並冇因此減損作出呢啲修訂嘅重要性。
係，因為佢係有助於確保本港能夠有效噉樣落實國際海事組織嘅最新規定。
就係咧，需要修訂嘅部分咧，誒，其實咧係延擱咗好長好長嘅時間，直到而家咧先至提出修訂。
咁以下咧，我都想喺技術層面，亦都喺政策層面，誒等等各方面咧，嚟到去講翻我對呢一個條例嘅睇法。
主席，本人僅此陳詞，係支持通過《二零一九年貨運貨櫃安全修訂條例草案》。葉建源議員。
嘅，因此咧係就住整體優劣、技術性嘅問題、政策嘅問題、政治問題咧，都可以喺二讀階段咧係有一個充分嘅討論嘅。
根據最新統計，香港港口嘅貨櫃吞吐量咧，喺二零一九年係達到一千八百三十萬個標準貨櫃單位嘅。
保持與公約同步更新，同時亦都有助於維持本港作為國際海運嘅輸樓同埋主要貨櫃碼頭嘅競爭力。
我哋今日就住《二零一九年運貨貨櫃安全修訂條例草案》進行二讀辯論。啊，呢條條例草案咧，同我誒對上一次參與嘅誒法案嘅辯論咧，即係二零一九年漁業保護修訂條例草案咧，係有類似嘅地方嘅。
但係咧，政府就要等到咧二零一八年五月咧，先至諮詢海事處港口行動事務委員會；十一月底先至諮詢咧係立法會經濟發展事務委員會。然後接近一年之後咧，先至正式向立法會誒提交條例草案。
今次我哋討論呢個二零一九年嘅誒運貨貨櫃安全修訂條例草案咧，當中有關加強貨櫃嘅安全標準規管嘅建議，其實係源於國際海事組織分別喺二零一二年同埋二零一四年新定嘅貨櫃安全規格更新。
主席，今次咧，我而家我哋而家進行緊咧係二讀階段。咁咧，正如我喺上個禮拜咧，我都寫咗封信咧畀大主席你咧，係表達我對於誒二讀嘅理解。根據咧議事規則嘅第五十四三條規定咧，就二讀階段係辯論法案嘅整體優劣同埋原則。
以我哋而家討論緊嘅二零一九年貨運運貨貨櫃安全修正草誒條例草案為例咧，我想呢度啊，探討一個問題，政策問題咧，就係點解一個咁簡單，幾乎係將國際雜裝箱安全公約搬字過紙嘅技術修訂都可以咧係？
而且就好似之前我哋上個禮拜我哋討論嘅二零一九年漁業保護修修訂條例草案一樣，呢個明顯唔係個別一兩個部門嘅問題，而係整個政府咧，似乎喺處處理呢啲技術嘅修訂啊、漏洞嘅修補啊、呢啲法例嘅修訂嘅時候咧，都需要。
主席。
佢哋都係用。
其實係一個比較便捷嘅做法嚟嘅。
用呢種方式嚟到處理。
我引述，列明或直接引述。
印上完畢，英文咧係set out or refer directly。
不過呢一度，首先想釐清一個問題喺我剛才提及嘅兩條雙船條例當中咧。
大量嘅時間，呢大量時間似乎咧顯得非常之長。究竟當中咧係發生咗啲咩問題咧？
呢個條款其實同樣見於咧係雙船安全條例同埋雙船海員條例。
加入咗呢個條款咧，係固然可以能夠令到香港盡快落實，同埋畀國際海事組織嘅一啲嘅規定盡快生效。
國際協定訂立附屬法例，而當中嘅法例文本咧，可以係開引誒，我引述列出或直接提述。
目前律政司有幾多人手？點樣分工處理海事法例嘅問題呢？我希望咧，誒政府能夠咧係喺一間誒畀我哋一個回應。
立法會財務委員會喺二零一六年三月咧通過開始一個副首長、副首席政府律師偏外職位，目的就係處理海事法例積壓嘅問題。但係呢個職位任期咧係直至到二零一九年五月。
但係我哋而家討論嘅二零一九年運貨貨櫃安全條修訂條條例草案，同埋二零一九年一月三讀通過嘅南極海洋生物資源養護條例草案咧，就係用咧係列出。
主席有一個技術性問題，就係大家誒可能咧當局都會察覺到呢個問題嘅，就係喺呢一次嘅條例草案當中咧，係加入咗第十條咧，係授權運輸同埋運運輸及房屋局局長能夠就住咧國際海事組織通過嘅新。
換言之，當國際海事組織更新部分標準嘅要要求嘅時候咧，當局無需要特別另行草擬草案咧，嚟到咧係畀有關嘅協議應用喺香港嘅法例上面，而能夠用一種簡單嘅方式咧，要求持份者直接跟隨相關嘅規定。咁呢個做法咧。
個因素。
或直接提述。
研究或者草擬之中嘅。
被已已修訂的中文本。
主席，儘管呢一啲嘅法例大多係屬於附屬法例。
但係，正如當時政府喺當局咧喺人事編制小組會議上面回應議員查詢嘅時候表示。
喺我剛才提述嘅兩條雙存條例當中咧，同樣嘅條款咧存在已久，但係似乎咧係無助於咧係海事法律積壓嘅問題。
制集裝箱安全公約關於運貨貨櫃的製造、使用及檢驗的最新規定，呢個目的咧？
括弧，因為大部分國際公約均只有英文本。括弧完畢。凡此種種，均是相當費時費力的工作。引述完畢。
嘅《二零一九年運貨貨運安全修訂條例草案》同埋兩條雙船條例，同屬於咧係海事法例，應該咧喺用字上面咧維持統一嘅。呢個係一個技術上嘅一個層面上面嘅討論。
四條法例嘅英文咧，其實都係一致，就係set out or refer directly。但係中文咧就出現咗個歧義，兩個唔同嘅寫法，列明同埋列出咧係咪有分別咧？如果意思冇分別嘅話，點解唔統一使用雙傳條例嗰個列明咧？
法律咧講求咧係遣詞用字啦，係統一性啊，即係唔好咧喺唔同嘅場合咧係誒即係用唔同嘅字眼誒。如果當局係因為一時疏忽而出現咧字眼上嘅唔同嘅話咧，我希望政府能夠咧係慎重噉樣去處理，尤其是我哋而家討論。
主席，另一個咧係要關注嘅問題咧，就係加入咗呢條條款之後，係咪真係能夠誒有助特區政府加快落實國際海事組織嘅要求咧？令到呢一次嘅修例能夠達到法案原則，即係誒根據佢長題所講嘅，就係實施國。
當我喺二零一六年三月立喺立向立法會咧尋求開設負責處理海事法例嘅副首席政府律師編外職位嘅時候咧，就已經列出咗當時當局要處理嘅海事法例，主要都係圍繞雙船條例，當中有近三十條咧係。
為了國際公約的條文納入本地法例之中，法律小組必須詳細審視公約和本地法例，避免重複、遺漏或出現法律漏洞。此外，法律小組要確保議議修訂符合現行法例，可以執行，並要以。
從呢個例子都可以見到咧，即使係有引出、誒列出或直接提述呢個條款，當局仍然需要有相應嘅人手同埋資源，先至能夠確保國際公約嘅最新條款同埋安排能夠盡快落實同埋生效。我希望政府。
國際嘅標準。
呢度。
似乎好被動。
並且向海事處咧彙報國際海事組織嘅決定。
修訂條例草案會落後於國際集箱裝箱工安全公約咧，六至八年時間咧。
之前係咪一無所知咧？如果我哋既然有一位首長級嘅官員長長住倫敦嘅話，佢應該喺個個誒。
誒好似咧，國際海事組織咧係做咗決定之後，政府先至開始去審視內容、翻譯同埋進行相關嘅修例。
喺稍後嘅回應嘅時候咧，亦都能夠話畀我哋知，當局安排咗嗰啲人手同埋資源嚟到維持本地海事法例咧，能夠跟貼。
變動嘅討論，因此我試顧問有否盡責整合會上嘅討論，包括呢一啲標準跟變更嘅內容，並且定時告知政府咧。
冇辦法咧，唔令我哋產生個疑問嘅就係喺我哋前面引述當局喺人事編制小組嘅回應嘅時候咧，感覺到特區政府喺面對國際公約嘅條文咧。
倫敦嘅啊，呢個咧，我覺得係要值得留意嘅。嗱，有一位誒呢位應該都係一位首長級嘅官員啦。噉係長駐倫敦，代表香港咧，係出席國際海事組織嘅所有會議。
國際海事組織修改有關嘅標準嘅過程當中咧，其實應該一早已經瞭解到，瞭解咗之後，佢咪應該通知誒我哋特區政府嘅有關嘅方面咧，嚟到盡快做好準備。
而唔係咧，係等曬所有嘅嘢落實之後先至去做咧。咁呢一度點解我哋比起其他鄰近嘅地區個反應，正如頭先楊學橋員所講嘅，係慢咁多咧？咁呢一個咧，我亦都希望咧，係政府能夠解釋一下。
主席，除咗本地嘅海事法例草擬人手同埋資源之外咧，喺上年度政府諮詢經濟事務委員會關於呢一個運貨貨櫃安全條例嘅修例建議嘅時候咧，佢表示海事處有一位助理處長級嘅海事顧問係長駐。
譚文豪議員。
本人發言到此為止，啊，多謝主席。
主席，啊，今次呢條嘅誒條例草案嘅目的咧，係將呢個海事國際海事組織喺呢一個國際。
誒雜裝箱嘅安全公約嘅最新嘅修訂，咁納入本地法例，呢一個嘅貨運貨櫃安全條例第五百零六章。
咁為咗貨櫃嘅規格啦、標記啦、測試程序啦，同埋有關嘅用詞、尺寸、單位等等，就建立咧一個一致嘅標準。
並冇難度，係可以啦，好輕好容易啦，就可以提到出嚟嘅。噉我哋都希望咧，主席誒運防局同埋咧係誒律政司能夠考慮我呢個建議，誒。
太大爭議，但係當我哋仔細睇咗之後，佢係仔細睇埋當中嘅修例嘅時間表，我哋就發現呢啲所謂簡單嘅修訂，卻係要經年累月。
其實係一件都好重要，亦都應該做嘅事，我覺得，因為咧貨櫃如果擺得唔適當處理嘅話咧，其實都會有危險啊！無論係誒即係財產上邊嘅損失，或者甚至乎係人命嘅損失。
今次呢條嘅條例草案誒更新咗上邊所提及嘅貨櫃嘅規格啦、標記、測試程序、用詞、尺寸同埋單位等等咧。具體而言，嗱第一咧，條例嘅草案規定咧，堆碼或者
嘅工作唔夠效率嚇等等嘅話咧，法例生效之後，主事部門咧仍然只係喺新標準落實之後咧先至急忙審視、翻譯、研究、諮詢，最終咧香港嘅海事標準咧仍然會持續落後於國際，使到呢一次嘅修例咧失去佢原意嘅。
誒反觀咧，另外一啲好大嘅一啲條例嘅修改，例如收反逃犯條例噉樣，呢啲牽連甚廣嘅修例咧，就可以喺半年之內咧就強行通過。噉我覺得咧，呢啲咧誒，我哋嘅政府嘅資源嘅投放或者個效率問題咧，其實係應該要值得注意嘅。
呢啲海事規例嘅規修訂理論上咧係唔應唔應該係無中生有嘅。海事顧問既然喺職責上面要出席國際海事組織所有會議，理論理論上咧亦都應該知識咧係呢包括呢一條有關貨櫃安全標準等等各樣海事規例標。
如果有嘅話，咁點解當局喺制定本地法例嘅時候，仍然要用咁多時間咧？如果冇嘅話，有係係咪冇足夠資源支援海事顧問作有效嘅彙報咧？定係存在失職嘅問題咧？因而咧係導致今日呢一條咧二零一九年運貨貨運貨櫃安全收。
主席對於二零一九年貨運貨貨櫃安全修訂條例草案裏邊嘅一啲貨櫃安全標準變更嘅條文咧，我並冇太大嘅異議。我關注嘅係係每一次政府提交一啲技術修訂，表面睇起上嚟咧，確係好簡單，而且係冇太。
主席，正如我喺前面提及，即使喺修例當中咧係引入咗直接引述嘅條款，畀本地海事法例能夠跟貼國際標準，但係如果冇充足嘅人手資源支援，或者咧誒，我哋唔能夠掌握海國際海事組織最新政策發展，又或者我哋。
主席，最後，正如我剛才所提述咧，係講到咧就係有關列出同埋列明嘅嗰個誒字眼上嘅問題。誒，如果政府話畀我哋知兩者其實冇分別嘅話咧，我希望當局能夠喺稍後嘅時間咧係提出修正案嚟到統一啦，海事法例。
印象都好深刻嘅。
嘢又好，或者改裝又好啦嚇。
咁第二季更加按年下跌咗七點二個百分比。
噉你都係會有機會令到呢一個嘅運輸公司嘅成本上升。
本港咧今年嘅誒海運貨物嘅總吞吐量咧喺第一季就按年下跌咗四點五個percent。
啊！修改草案中嘅新指引同埋新測試嘅程序咧，對於本來已經即係呢一個業界啊，有少少入不敷支嘅情況咧。
為咗確保呢一個經改裝嘅貨櫃嘅運作同埋結構嘅安全咧，咁條例草案就定明呢一啲嘅誒貨櫃嘅新測試程序同埋牌照上邊嘅標記嘅規定。
拉啊推拉能力有限嘅貨櫃，喺佢嘅牌照上面咧係需要具劃一嘅明確嘅標記，等你咧就容易啲識別，以便咧就擺喺呢啲嘅堆放貨櫃嘅頂層。
咁首先咧，自從咧武漢肺炎開始咧，全球經濟嚴重受挫，而運輸業更加係首當其衝。唔理係客運啦、貨運啦、航空啦、航海啦，甚至乎係陸路嘅運輸都大受打擊。
會用詞咧就係叫做呢個嘅誒堆碼啊，或者係運輸過程中頭先講過啦。咁頭先嗰個運輸過程裏邊咧，就要有一誒扇一道門咧，誒或者會誒打開或者係拆咗落嚟嘅，咁令到貨櫃裏邊嘅通風咧同埋空氣流動咧就更加好。
咁第三咧就係誒條例草案就規定貨櫃牌照上面標記嘅尺寸同埋單位必須咧就與國際單位制係誒一致嘅。有關嘅改動咧包括係以質量啦嚟代替重量嗱呢一個啲啲噉嘅詞匯。
上面嘅用詞呢個改動咧，亦都十分之簡單嘅，只需要喺條例草案做做作一個修訂咧。連英文誒嗰個版本咧都無需要修改，因為英文係字嘅啊。誒而且咧，根據議事規則第五十七嘅二條咧，準管動議法案嘅修正案咧，需喺誒。
誒審議當日不少於七整天之前作出，但係全體委員會主席咧亦都可以作出勉強預告嘅許可嘅。因此咧，只要主席咧係誒即係允許嘅話咧，誒再畀少少時間誒運輸誒及房委局同埋律政司嘅同事，我相信咧誒呢個咧係。
咁其實大家諗緊好似砌積木噉嘅啫，即係如果你諗下誒啲積木上重下輕，咁個結果係點咧？咁當然係有機會去冧貨箱啦。咁其實即係所有呢啲都係為咗呢個安全啦。當然咁第二咧，亦都係喺呢一個嘅貨櫃喺誒裝載誒堆碼或者係運輸過程中。
嗱堆碼咧，我想講講咧，其實誒，由於喺其他嘅文件上面講堆碼咧，可能誒一般嘅人未必明乜嘢叫堆碼。我都係後屘先至睇到啊咩叫堆碼咧，問翻助理先知堆碼意思即係等於好似砌積木噉樣，點樣將嗰啲嘅誒貨櫃嚟到堆砌噉嘅意思。但係佢哋個誒詞。
嗱，第一咧。
國際集。
待以負責而。
組商安全公約嘅。
安全嘅效果，呢一個真係重要啊嘛！
就係同直接提述有關。
嗱，噉我哋又睇翻相關嘅條文啦，就會見到佢哋嘅字眼係誒廢除附表一。
嗱，而呢個附則二所指嘅海國際海事組織所通過嘅。
咁誒呢一個角度去諗嘅時候咧，你就會發現到呢個草案咧係有一啲嘅不足之處嘅。噉我試下有幾個我舉一舉例，我個人嘅一啲嘅誒觀察。
誒勒緊喺屯門內河碼頭，不少貨櫃仍然無法抵受陣陣疾風吹襲倒塌，放在碼頭上的貨櫃有約二十多個東歪西倒，如同骨牌般層層疊。
一個壓著一個，但暫時未知損失多少。嗱，呢一個就係即係當其時嘅一啲嘅報導。咁所以可能咧，嗱當然啦，你打風道理上就唔應該誒有工人仲喺度做嘢啦。咁但係如果係真係有任何原因有人喺嗰度附近嘅話咧，真係噉樣冧落嚟咧，後果咧就真係不堪設想嘅。
會唔會製造一啲嘅經濟壓力咧？啊，因為咧，對於貨運公司嚟講咧，原本符合規定嘅貨櫃，突然之間咧可能會唔合規定㗎咯。咁無論佢哋用咩方法令到個貨櫃符合翻啦，即係無論你用人手又好，或者係真係要買嗰一啲。
咁究竟呢一條嘅草案嚟對於業界嘅影響係有幾大咧？係咪真係一個咁好嘅時機嚟到？誒，即係做呢條條例咧？咁另外啦，我相信咧誒，主席啊，咁多位議員同埋咁多位市民咧，都對於兩年前颱風山竹啊嗰個引。
佢除咗呢個風力強勁啦，吹冧咗好多樹木，令到好多人誒翻唔到工啊，咁等等之外啦，啊，我反而最留意嘅就唔係人哋翻唔到工，而係其實喺個貨櫃場嗰度咧係冧咗好多落嚟嘅當其時。咁但係當然啦，因為誒當其時山竹即係所影響係好多建築。
物啦，好多嘅道路啦，所以就未必咁多人留意到咧。其實喺誒貨櫃嗰度咧，都係出現咗問題嘅。大家如果隨便Google一下咧，都會其實都揾到相關嘅新聞報導。例如其中一段嘅新聞係咁講嘅：誒山竹風力強勁，即使做足防風措施，將貨櫃誒。
咁呢條條例草案咧，係咪真係有助避免誒上述嘅頭先講嗰啲嘅情況發生咧？定係只不過係哦國際組織叫到啊嘛，噉我哋咪唯有照做咯噉樣，係噉嘅態度咧？誒，我就暫時就唔肯定啦。不過咧，我希望即係政府官員回應嘅時候咧，可以講一講。
講有冇進一步嚟到可以確保貨櫃安全嘅措施，而唔係淨係話哦，我哋有條法例啦，我哋講咗個形式啦，噉就會安全咗啊。主席嗱，我舉上述呢個例子咧，除咗係強調貨櫃安全嘅重要性之外咧，係更加指出無論使用、處理，甚至係一個唔覺意。
咧被呢個貨櫃整傷嘅咧，其實都係人命嚟嘅。啊，正正因為噉樣咧，法例嘅撰寫方法咧，都應該係用家友善，即係話你寫到條法例點好，其實係冇用嘅。最緊要係睇嗰個人係咪睇到呢條法律係知道做乜，根據呢樣嘢而做，達到一個。
噉。
其實過去咧，海事署。
而不然你撳落去咧，佢就有一個表嚟到講曬我頭先講嗰啲嘢㗎啦，即係個所有嘅標準啊、準則啊，全部喺曬裏邊。
噉我諗成個背景其實都係想噉樣嘅啫，慳水慳力啊嘛！咁以後又唔使又再翻返嚟立法會啊嘛！啊好啦，但係個問題咁啦。
負則二嗱，即係咧，其實就射波之後再射多次波嘅，即係究竟係嗰個你要點樣揾嗰份嘢啊？
就將佢誒改咗，就係直接頭先所講嘅誒呢一個直接提述嘅方法。
咁好啦，咁但係咧，如果你揾去睇嘅話咧，噉你就睇到啦。咁但係呢一個附表一咧。
咁呢一個咧就係話，由於嗰啲細節咧係成日改嘛，噉我就哦唔使入去啦，噉啊慳翻啲功夫咯，上少幾次立法會咯。咁其實邏輯上咧，邏輯上咧，其實我自己覺得啱嘅，因為咧。
政府當局嘅表示咧，呢條法例咧就將會採用直接提述嘅方式。咩直接提述咧？其實政府當局所講提供嘅立法會參考誒資料摘要咧，就冇點樣解釋到嘅。咁僅僅咧就係提及咧草案嘅第五、六、八、九、十、十一條。
咁好啦，咁一一般人嚟講啦嚇，尤其是即係我哋係誒一個即係叫做立法嘅人啦嚇，咁嘗試去揾啦，點樣去揾啦？咁邊或者個普通人點樣可以誒睇到佢係究竟係講緊啲咩咧？噉我再講啦嗱，呢一個咧嘅誒運貨貨。
貨櫃安全條例咧喺修訂之前咧係有一個表嘅，係一個表嘅，係寫明曬貨櫃裏邊嘅規定、標記、測試程序等等嘅細節嘅。咁所以一般人咧，其實你係好容易係可以誒上網啊睇翻呢一個嘅香港嘅法律嗰啲嘅網頁嗰度，咁咧你揾翻呢條條例咧。
頭先講嗰個咧，噉係香港法例嘅一部分嘅。咁呢個係比較直接簡單。其實呢個有少少似咧，少似咩咧？就係誒誒駕駛者，我唔記得全名係咩啦，即係道路駕駛者須知噉樣。我唔好記得係咁上下有一本幾厚嘅，但係但係如果考車牌咧，你要讀嘅嗰啲嘅所有交通例。
嗰本嘢咧，原來咧係法例一部分嚟嘅，原來法例一部分嚟嘅。咁每一次修改咧，其實要傾立法會嘅。原來嗰一本書仔啊，呢一個係其實好離譜嗰陣時，我都話啊，嗰本書仔你點解噉樣做咧？你應該將呢本書仔變咗唔係法律嘅一部分，得唔得咧？噉你變咗好多嘅修改，噉你咪可以做到咧？因為其實嗰本。
書仔成十年先改一次，其實裏邊已經好多已經改咗㗎啦。咁最近一次咧，就喺今屆今屆嘅立法會會期咧，就改一次。咁所以嗰陣時我就點解噉樣講？咁好咧，其實佢而家做嘅嘢咧，就係有少少似係噉嘅。咁咧就係話叫你即係我嗰陣時話建議，即係道路使用者守則嗰個啦嚇。噉佢咧就。
唔知係咪最新版本嚟㗎？添。
我明白咧，呢一啲嘅。
咁亦都唔肯定係咪最新版本喎？
先所講，你哋個用詞就係誒。
咁跟住咧，都唔知係咪最新嘅版本嚟嘅。
係複雜好多嘅，即係畀頭先我所講，如果係香港法例一部分，你睇個列表咧，就容易好多嘅。
咁跟住咧，如果你撳落去咧，搞咗成半個鐘頭之後咧，咁終於咧，我我助理咧就揾到一份官方嘅文件啦。不過成份英文嘅。
咁結果咧，搞咗成半個鐘咧，咁其實咧都係嚟自一啲類似維基百科嘅非官方網頁咧，先至少少揾到嘅。
譬如你行公司，譬如你基管局，譬如你係銀行處，噉佢就會畀一套你，或者係唔係畀咧？你要同佢買啦，咁要你要嗰啲人先至可以攞得套嗰套嘢嘅。
嗱，我唔知係咪即係我個助理即係誒誒，即係做得唔好啦，或者係能力有限定係咩原因啦？總之佢就揾咗半個鐘同我講，噉我話哇，咁好有問題喎！咁嗱。
去揾咯，有幾難啊？揾份工約啫噉樣。嗱，噉我咧我就唔係我揾，我叫我助理去試下揾啊！我叫你試下去揾呢個工約有幾難啦。原來唔係咁簡單㗎。我唔知阿副局長有冇試過去做呢一樣嘢啊？或者你哋同事有冇試過呢一樣嘢啊？
呢個會出現咗一個就係一個爭拗點，就係話誒，第時如果真係打到上法庭，真係有人違反咗嘅話，佢話喂，我唔係唔想做喎，根本上係呢個資料係揾唔到嘅喎，我一定係要可能要某一啲公司先至做得嘅喎，但係可能佢做嗰個。
自從呢一個嘅誒南馬海難之後咧，係受到抨擊啦，亦都係誒裏邊有啲嘅改動啦，亦都係重新睇一睇裏邊究竟啲咩問題啦。嗰陣時發覺咧係有好多條嘅法例咧係未有根據國際嘅嘅慣例改誒誒國際海事組織嘅改動。
咧而去改嗰啲例好多條啊，嚇親我啊！嗰陣時講緊係即係十年前改咗嘅嘢，今日先攞上嚟立法會噉樣嘅係咁跟住我問一問佢喂，咁做幾多條海事處？跟住噏咗個數字我都唔記得咗，唔知十幾廿條嘅係誇張到咁噉，所以我諗就係唔知係咪因為噉佢就慳翻啲功夫啦。既然我每一次追住呢一個嘅誒。
國際海事組織佢每一次改，又搞到咧香港嘅海事署咧，又跟唔切去修改法例。咁所以我而家最簡單嘅方法咪哦，我而家將條條例改咗，有啲乜嘢咧就哦誒誒引用翻呢一個嘅海事誒國際海事組織裏邊嗰份資料，咪得咯。
誒國際考試組織咧，佢裏邊有一啲嘅最新嘅修訂或者一啲條例咧，即係有少少似誒國際民航組織一樣嘅。佢有啲嘅所謂誒嘅程序或者嗰樣嘢啦，因為佢覺得係有保安嘅原因，咁所以咧佢係唔會公開嘅，佢唔會公開嘅，佢會將嗰樣嘢咧就淨係畀。
咁好啦，而家如果你同我講話，你要跟呢一個嘅法例，以前咧，正如我所講，係可以公開渠道睇到嘅，但係會唔會我頭先講嗰扎嘢？呢一個嘅海誒國際海事組織，亦都係類似好似國際民航組織噉樣，呢一套嘢唔係個個人都可以睇得到嘅，係一定要。
靠頭先所講，哦，除非你係誒做誒碼頭嘅誒，或者係運輸啊咁等，係咪噉樣去先至攞得到咧？我諗官方咧係即係政府方面咧可以提一提，因為咧個問題就出現啦。因為以前咧就係我喺香港嘅法例已經睇到嘅要求係咩啊嘛，咁而家你就因為要做誒投。
即係refer翻去啦，嗰個用詞就係咁誒噉嘅時候噉。如果一般人係睇唔到嘅話，咁當然你話啦，你可以話啦，喂，你睇唔到，其實你唔會犯嗰個法㗎嘛。你都唔係做嗰行，係咪？你可能會噉樣拗噉，但係又係唔係真係絕對咧？呢一樣嘢咁會唔會？
係。
但係。
邵家臻議員。
多謝戴主席。
其實你唔需要揾半個鐘嘅，其實係有啲好簡單嘅方法揾到嘅。啊，歡迎簡先生。
一如過往啦嚇，政府咧都會將呢啲修例咧係講為咧，純粹係技術性。
而按立法會嘅文件所述咧，係為咗保障運輸安全而修例嘅。
冇乜影響嘅，所以咧等快快通通過就是了。我要問嘅問題就係。
經濟啦、生產力啦、環境啦、可持續性啦、性別議題咧，或者家庭咧，都係對都係冇影響嘅。
已經符合咗公約嘅最新要求，所以今次嘅修例建議咧，預期咧係唔會對於業界日常運作造成咩影響嘅。
而喺今次立法會提供嘅誒參考資料摘要裏邊咧，亦都講到咧，就係收例咧，係對於財政啦、公務員啦。
就對我嚟講咧，呢一條條例咧，其實咧就簡單而言咧，係將貨櫃嘅裝卸啦、堆放啦、運輸安全啦，作為今次修例嘅目標。
代主席，我會長話短説，就住二零一九年運貨貨櫃安全修訂條條例草案嘅內容啦、背景啦、修例嘅過程啦，我都會從略，因為好多同事咧已經提過啦。
睇翻舊年咧，運房局局長咧就話：今次修例嘅二讀發嘅時候發言咧，就話咧今次咧修例咧係屬於技術性質，對現時嘅全港嘅對貨櫃安全嘅政策規管同埋執行咧影響唔大。
工種或者去做嗰個行業，根本上唔需要攞牌照嘅。咁如果佢攞唔到咧，噉我覺得係明顯係一個問題嘅。噉我希望咧就誒當局可以講講啦，又或者原來唔係嘅，原來我錯嘅。原來喺呢一個嘅誒海事啊國際海事組織咧，好容易揾到呢份文件嘅。咁可能可以指導下我，噉我都可以話一話畀我個座你知。
睇翻啊，局長所講咧，因為遠洋嘅貨櫃船咧，需於停泊喺世界各地唔同嘅港口，而因為咧國際集箱安全公約喺國際上通行，所以喺香港嘅貨櫃喺未進入本港水域之前咧，已經因為要符合其他地區嘅法例咧。
貨櫃倒塌同埋貨櫃嘅結構同埋堆放咧，係會影響到咧運送期間嘅穩定性。
而家好多貨櫃係符合咗工業嘅要求，但係對於本地嘅生產力、經濟同埋性別議題，係咪真係冇影響咧？
即係如果你覺得咧，我呢個講法係同收例草啊無關嘅話，我請你留意今次嘅收例針對嘅係運輸係運輸嘅途中嘅貨櫃。
海事處檢查船上嘅貨櫃未有涉及，同埋同埋運送喺本地地上嘅貨櫃嘅堆放嘅情況。
報告指出咧，係以貨櫃為個體單位嘅貨櫃結構嘅問題，以及貨櫃喺堆放時候貨櫃結構安全嘅問題。
喺貨船上嘅貨櫃倒塌同埋堆放同埋貨櫃嘅結構係有關嘅，而呢個問題咧係唔會因為咧貨櫃移到去陸上咧而消失嘅。
因為按二零一二零零一年咧，勞工處實施嘅貨櫃場內機械處理安全工作守則咧，呢個守則咧即係適用喺貨櫃碼頭。
呢啲案件咧，都係用起重機喺吊運呢個貨品嘅時候咧，係推跌咗另一個貨櫃，以致於貨櫃倒塌而造成嘅意外。
以以而家嘅勞工處實施嘅貨櫃場內機械處理安全工作手則有關嘅貨櫃堆放嘅安全問題，採取咁低度嘅規管咧？
我想指出嘅係貨櫃嘅結構安全同埋堆放嘅安全問題，唔單止係喺船上出現，喺地上嘅運輸同樣出現，所以主席。
啲意外咧，正好反映到咧貨櫃堆放帶嚟嘅安全問題。亦都因為咧今次修例啊，係關乎貨櫃嘅堆放安全。點解政府可以？
堆放嘅有所規管，但係對於陸運運到去陸上嘅貨櫃堆放嘅問題咧，就只係低度嘅規規管。正如我剛剛提到嘅，係英國政府喺二零一七年發畀嘅報告咧，佢話。
要留意嘅係過往二零一三年同埋二零一四年咧，葵涌貨葵涌嘅六號貨櫃碼頭咧，曾經先後發生咗貨櫃車被倒下嘅貨櫃壓倒，令到貨櫃車嘅人係受傷，甚至係都有死亡。
主席，啊！如果我哋參考過往英國政府喺二零一七年發表嘅一嘅一份咧，再有咗一百五十一個嘅貨櫃嘅貨櫃船，有大量嘅貨櫃箱喺貨櫃喺運輸途中倒塌嘅問題嘅檢討報告咧？
根據今次嘅立法會文件咧，公約最新嘅修訂咧，係關乎咧公約嘅兩項最新嘅國際海事組織嘅決議，兩項決議咧都係提升貨櫃結構安全同埋堆碼同埋載荷嘅方面嘅安全。而按今次立法會提交嘅文件所顯示咧，貨櫃安貨櫃運輸係涉及到本港。
而呢個守則喺五點一點二入邊咧，亦都提到咧，每一棟嘅貨櫃嘅高度係因應係因係因應咧地面情況、機器同埋設備、工人嘅能力同埋營業嘅需求呢啲各種因素咧，而盡量降低。換言之咧，仍然未有具體嘅貨櫃客。
嘅標準。
限制嘅高度，但係今次咧貨運。
所以今次政府修例去更新呢一個貨櫃。
而每一次發生意外嘅時候，我哋就會話一宗都嫌多，但係當時講嘅時候已經講得太遲、太風涼。
因為咧，政府只係將着眼點放喺船上嘅貨櫃堆放問題，而忽略咗貨櫃安全堆放嘅問題。
呢個運貨貨櫃安全條例咧，已更新內容咧，已加入呢一個堆碼能力有限嘅貨櫃所需嘅誒符合資格咧。
是否亦都應該具體去檢討過往本港發生堆放貨櫃倒塌同運輸過程中倒塌嘅原因，是否與呢個貨櫃嘅結構同埋堆放有直接嘅原因？
係將咗性別議題排除在外，而非與性別議題無關。我再講一次，今次嘅修例係將性別議題排除在外，而非與性別議題無關。主席總結來説。
堆疊嘅嗰六個貨櫃咧，仲要高，即係話咧簡單來説，風險咧至今未除，所以並不是好似局長所講話條例草案咧對於貨櫃安全嘅政策規管同埋執行咧嘅影響力咧係不大。
貨櫃安全修訂條例草案咧，就係關注到貨櫃嘅堆碼能力較弱嘅堆堆放問題。呢個正好就係給予政府可以有全面檢視一下喺香港嘅範圍裏面任何形式同埋地點上堆放貨櫃嘅安全問題。
因為如果有啲有嘅話，政府今次依隨住公約去修訂呢一個貨一個運貨貨櫃安全條例，而更新相關量係不足以係不足以確保貨櫃嘅裝卸堆放同埋運輸安全，更不足以。
而家只有規劃處咧，係喺露天嘅貨櫃場裏邊嘅嘅貨嘅嘅貨櫃堆放咧嘅規劃咧，係加一啲附加條件，先能夠限制到貨櫃咧唔能夠堆放超過八個發八個嘅貨櫃。但八個嘅貨櫃比起過往發生意外嘅貨櫃堆嘅。
保障喺貨櫃碼頭工作嘅工人嘅生命安全，我希望政府應該同時去檢視埋貨櫃貨櫃場內機械處理安全工作守則係是否需要制定貨櫃嘅高度以保障工人嘅安全，以及確保咧貨櫃碼頭嘅運作係屬於工業安全。
仲有一點，主席曾經有本地貨櫃嘅商人咧係表示咧，貨櫃碼頭嘅運作安全咧係會吸引到更多女性入行嘅。而按今次咧，立法會就住今次嘅條例草案嘅文件所所顯示咧，今次修例咧係同性別無關，但係我覺得唔係嘅，因為咧。
貨櫃碼頭嘅安全咧，以至於貨櫃運輸嘅安全咧，都會影響到咧女性加入貨櫃運輸行業嘅意欲嘅。正如我剛才所講嘅啦，今次嘅修例咧係不足以處理而家嘅貨櫃安全問題，只係依隨住公約作為相應嘅相應嘅更新，所以今次嘅修例咧係要。
職業安全就係生產力嘅重要指標。如果政府只係處理一部分嘅貨櫃堆放問題，而冇全面去檢去處理貨櫃堆放嘅安全問題嘅話，只會令到咧與貨櫃安全而出現嘅工業意外咧嘅潛在風險咧一直存在，繼續存在。
主席。
主席本人僅此發言。
例咧就話要求有個新嘅測試程序。
咧就喺二零一零年十二月咧，國際組織已經通過咗㗎啦，而同時咧係喺二零一二年一月一號咧已經生效喎。
同埋咧，就畀牌照上高加一個新嘅標記。咁同樣希望咧，能夠擺放一貨櫃嘅時候咧，能夠增加個安全度，令讓到工作人員咧能夠容易識別而加以小心處理嘅。
上高最高最高嗰啲地方，而比較堅實嗰啲咧就擺喺下低，噉就即係可以達到一個效果，就點樣樣咧？就穩定到一個嘅擺放之外咧，亦都提出提升咗個安全嘅效能嘅。
一啲比較脆弱嘅貨櫃，要加啲明顯嘅標記，要讓大家能夠容易見到。目的咧就係想係方便咧嘅工友能夠將呢啲比較脆弱嘅貨櫃可以擺放喺貨櫃。
而第三方面咧，就話喺貨櫃上高咧安要有個安全嘅標記，用詞咧就要同一個國際統一，即係話咧將呢個質量咧同呢個重量咧之間咧係作緊個調換，能夠達至到國際嘅統一一致性。
我想提醒各位議員，立法會主席早前已經作出裁決，係會喺大概十一點左近咧係結束二讀辯論。而家仲有幾位議員係輪候發言，希望大家都可以精簡啊，讓到更多議員咧係有機會發言。梁耀忠議員。
誒就係就住今日嘅二零一九年運貨貨櫃安全條例修訂草案咧，咁咧就其實佢主要有三點嘅。咁第一點咧就係話要將一啲堆滿能力啦，即係搭高嘅承重嘅能力有限嘅貨櫃，同埋一啲推拉能力有限嘅貨櫃咧。簡單嚟講，就加埋。
而第二方面咧，就係話要將一啲特別設計嘅貨櫃，包括做一啲嘅運輸或者係儲存嘅時候，要將其中一一啲門咧打開或者拆咗去，令到貨櫃入邊嗰啲嘅通風情況咧能夠可以令到嗰啲嘅貨物嘅質素咧能夠有張保障。為咗呢種噉嘅安貨櫃安全咧，呢個調。
提出呢修訂嘅原因咧，政府就係即係我相信有兩個啦，就即係佢一方面咧，就係要係配合翻國際公約，能夠係即係國際公約已經通過咗嘅時候咧，佢一定要跟隨。但係不過有個好大嘅問題啦，就係正如好多同事都講咗啦，其實呢兩個修訂啊，即係頭嗰兩部分嘅修訂。
如果我係captain嚟講嘅話咧，佢哋而家有八年嘅時間，點解即係政府如果八年之後而家先至嚟到作出呢個修訂咧，真係令人覺得係奇怪嘅。噉啊，剛才好多同事都要求即係政府方面啦，能夠作出交代同埋解釋啦。我覺得應該質定要嘅。點解咧？因為政府實常。
人都話咧，我話：，唉，我哋要經常要同呢個嘅國際要接縫啦，噉樣點接縫啊？八年嘅時間去接縫，真係應做嗰啲嘢你又唔做，唔做嗰啲又走去做咗佢。呢啲嘢咧應該快啲做嘅，你又唔去快啲做，就慢慢就太慢板。咁究竟啊，政府究竟點解出現？
乜現象咧，係必須再再做交代嘅。同埋咧，就大家知道啦，同國際接逢咧有一個嘅，其中一個目的就係點樣樣咧，就希望能夠創造更加好嘅香港經濟環境啊嘛。咁但係竟然而家而家你咧落後於人，噉你點去即係為個香港經濟發展咧，能夠創造一個？
生機咧，咁呢啲情況裏邊，我哋實在係覺得好不滿嘅。咁咧就當然啦，而家近期個經濟環境唔好嘅，你可以賴疫情啦。但係你唔可以物排除一件事，就係話個本質政府處置態度嘅態度點樣樣咧，係咪真係會係對我哋有帶嚟一個壞嘅影響咧？呢個就政府必須要檢。
檢討嘅。
誒誒，佢話要係。
而中噉，所以覺得咧，如果真係要係，
其實我哋政府有冇一個內部機制去監管呢啲噉嘅情況嘅咧？
誒標準工時嘅訂立嘅話咧，其實可能以為仲會更加會繼續發生落去嘅，咁所以一點咧，希望政府能夠多啲去考慮一下。而除咗呢個工業誒誒安全之外咧，講到嗰個接縫嗰個問題啊，即係講經濟接縫嗰度咧，就係。
而另外有翻第三個修訂咧，就講嗰個嘅誒用詞嘅修訂，咁同樣咧就係二零一三年六月咧就國際組織已經通過咗啦，而一四年七月已經生效啦。但係香港咧而家先至話要係配合翻人哋先至做啲嘢，依個又係同頭先一樣啦。我想問一問。
如果冇嘅話咧，經常係噉樣樣對我哋香港成個嘅發展嚟講有咩嘢好處咧？嗱，剛才我講咗一邊咧，就係話講到國際接逢嗰份嗰邊咧，係帶來壞影響之外咧，其實如果今次真係修訂呢三項，政如同政府所期望嘅目的之一，就話要。
要係提高個安全度嘅話咧，噉啊，即係原來過去嗰啲誒，即係安全唔使理啦。唔怪得之我哋貨幣業咧變咗咁多嘅嘅嘅意外發生啦。如果係噉樣樣嘅話咧，其實政府過去誒，即係我哋嗰啲意外發生嘅話咧，係都應該承擔責任咧。
代主席，我哋睇翻下咧，就係話頭先我講咗啦。既然依啲嘅誒修例而家係主要嘅目的係兩大方面啦，頭先講咗，即係一方面就提高嗰個嘅誒個安全啦，而第二方面咧就話係同依個嘅國際接逢係可以係誒幫助經濟發展。頭先講咗。
兩方面都係啲令人好憂慮嘅，譬如我哋講講咧，就即係頭先啊啊邵家俊亦都講咗好多例子啦，我都唔想重複啲例子，但不過咧唔重複又唔得喎，點解咧？因為就貨嘅安全方面咧，我翻查嗰個嘅意外情況源咧係實在非常之嚴重嘅，例如一星期之前咧葵涌。
就一單啦。三個星期之前咧，屯門有一單；八月咧就話啲又一單，七月咧屯門又有一單。哇，係咪我都唔講內容啦，就係講數字啊。就已經咁多單咧，都係同呢個貨櫃嗰個安全有有有有關係嘅。咁但係誒，而家我先至立例，即係。
做標記目的係想達到安全，咁政府係咪好敷衍了事嘅咧？即係如果你話啊，我只係做咗標記之後，就可以增加到安全。如果係噉樣講嘅話咧，我更加擔心，因為大家知道咧，呢啲標記咧只係乜嘢係方便大家識別，但係唔等於一定能夠可。
可以解決到個安全問題嘅。其實，如果講安全問題嘅話咧，其實政府咪需要多啲同我哋嘅業界，特別係啲工會或者工友，去多啲商議一下，究竟點解咁多意外發生，而從嗰個問題嘅根本個根源去解決咧噉樣樣。而我所
各位主席。
最後一位議員發言，郭家麒議員。
並且喺二零一二年一月一號咧，係生效嘅。
咧，在政府今日咧提出呢個修訂嘅議案咧，我認為。
對於香港物流業嚟講，話咧，真係幫助絕對係唔大嘅。
基本上係一個技術性嘅修訂。頭先好多議員同事都講咗。
呢一個二零一九貨運運貨貨櫃安全修訂條例咧，其實，
咧係要盡快係定立呢個標準工時，以係減輕佢哋嘅工作勞累，而減少意外發生嘅。主席本人謹致陳辭。
竟然因大跌到一一千八百萬個嘅標準貨櫃，差唔多少咗六百萬個嘅標準貨櫃㗎。咁之後香港嗰個嘅貨櫃吞吐量咧，跌幅咧，差唔多有兩成半咁犀利嘅。
最令我哋擔心嘅就係話呢一個根據國際海事組織訂立嘅一個誒法例咧，其實第一個決議案咧係二零一零年嘅十二月係通過。
知咧，其中一個咧，好多時都大家都不斷講啦，就係點解好多時工友係喺從高空會跌落嚟，誒，即係有有損害咧。其實呢個其中一個原因咧，就係佢哋歸咎於係工作時間太長，令到工友咧係勞累，勞累底下裏邊咧而導致咧好多時咧係誒誒。
誒引致誒工業意外、工業意外，咁所以我覺得咧，政府係咪真係要係從嗰啲最根底嘅地方去解決問題？譬如我哋已經係勞工界已經係講咗好多年啦，要係誒立呢個標標準工時啦，咁但係政府咧就一拖再拖，上屆拖到而家都都都解決唔到，成立個委員會就根本就無質。
定立呢個標記嘅同時，期想係提升嗰個安全度咧。政府係咪即係要真真正正係睇下點樣去面對住我哋即係勞工界一直以以以嚟要求嗰啲嘅誒最重要、最核心嘅問題，而係去解決咧？頭先我講過咧，如果我哋再拖延一個嘅誒誒。
大家見到咧，就係即係我哋而家誒物流業咧，就即係即係好好好唔理想啦，不斷係萎縮緊啦。咁咧，就算我哋今日咧能夠可以係誒符合到國際工作嘅一啲規定，噉係咪就可以解決到問題咧？因為我覺得咧，政府係咪要係再重新諗一諗一個？
嘅基本問題點樣解決先至啱嘅？因為我哋見到咧，就係喺誒依個嘅誒國際貿易上高咧，我哋係處於非常之劣勢嘅。而嘅物流業咧亦都係出現一個大問題。喺二零一一年嗰時候咧，高峯期我哋有二千四百多萬個嘅標準貨櫃嘅，但係去到二零一九年咧。
嗱，我哋見到即係今年咧，我哋中美之間嗰個關係咧，咪而咧就出現咗好多嘅誒問題出現喺度啦。噉就對中國嘅出口貨物咧，就一定有大嘅影響㗎。咁問題點解決問題咧？噉我覺得咧，政府咧就唔能夠咧，好似即係好似坐以待幣啊，乜都唔使睇，就只係話誒，我而家我做啲功夫啦，誒。
已經係跟隨咗國際工作一啲要求，就做咗嘢啦。噉係咪就可以解決到我哋而家嗰個經濟萎縮嘅問題咧？即係呢個，我諗大家都知道啦。呢個即係知人説悶話啦，做呢啲咩嘅即係誒少少嘅工工作就可以解決呢啲問題咧？絕對係唔可以嘅。咁所以主席，我總結嚟講話。
而咧，同埋咧，對於嗰個嘅貨櫃物流業嗰個安全裏邊咧，亦都唔能夠點樣去提升嘅。我覺得政府應該攞多啲誠意嚟到，係處理呢兩大問題。而特別咧，我哋作為勞工界，當然最關心嘅就係工友嘅安全。咁咧，希望政府咧唔好以為咧，誒，我哋已經做咗我。
應該做嘅嘢啦，就係做咗啲嘅誒安全標貼出咗嚟啦，就解決咗問題。而最重要嘅，我再從從不講，就係要同我哋業界嘅工友咧，係同埋工會代表咧，係多啲溝通，多啲聽聽取佢哋嘅意見，點樣解決佢哋目前嗰個嘅誒誒對於安全嗰個問題，尤其是。
身亡。
誒佢嘅。
其實呢一啲嘅。
政府係冇充分嘅理由。
喺今年嘅。
之後嘅情況咧，到而家都唔清楚。
翻查記錄，喺最近係有好多令我哋覺得係好。
涉及貨櫃嘅安全嘅問題咧，喺咁多年嚟咧係從未咧係減少過。
船上或者係卸貨嘅一部分嘅安排咧，係只係有一啲係誒實質嘅協助。
誒覺得係好過分，亦都係唔應該發生嘅貨誒涉及貨櫃嘅一啲嘅誒工業意外。
呢一個等咗係八至十年嘅一個決議案咧，好不幸，亦都遺憾咧，喺今日嘅立法會咧，我哋先至去做。
而呢個貨櫃有關於貨櫃運作嘅呢一個條例咧，只係涵蓋咧係喺一啲海運嘅一啲嘅處理。
五月二號喺上水就有一位男工咧，要處理一個係高空嘅一個貨櫃，係墮地受傷，送院昏迷。
頭先好多誒同事都講咗咧，係一啲有關於處理貨櫃嘅問題。好可惜，今日出席嘅咧就只係咧係運輸房屋局。
喺舊年嘅十月五號，流浮山貨櫃場亦都係有一位處理貨櫃場入邊嘅誒吉貨櫃嘅工人咧，係畀起重機咧係撞。
而根據呢一個貨運運貨貨櫃安全修訂條例咧，只係涵蓋到喺而家涉及國際海事組織下嘅，包括咧一啲運運貨櫃嘅船務。
而對於咧。
亦都冇缺乏應有嘅。
一啲嘅誒保障嘅。
亦都係噉樣，我哋好擔心。
有關於貨櫃安全嘅條例咧，要等到呢一個時間先至嚟。
舉一個例，關乎香港前程嘅中英聯合聲明咧，就係一個例子。
開咗一個極壞嘅先例，就係一條原本喺十年之前。
唔同嘅誒政策咧，係有好大嘅影響嘅。
嗱，大家都知道咧，呢一啲嘅國際條例對於保障。
喺好多包括喺貨櫃場喺陸上嘅一啲嘅誒運貨嘅貨櫃咧。
而中國咧嘅政府就喺一九八一年九月二十三號咧係誒加入嘅。
呢條條例咧係其實係根據國際雜裝箱安全條例簡稱公約去做嘅。
喺國際雜商商安全公約入邊已經替誒替約到，並且係簽署嘅一個。
或者係中國政府對好多嘅條例咧，能唔能夠確守呢一啲條例嘅要求咧，都係表示好大嘅關注嘅。
國際雜裝箱安全公約咧，其實係喺一九七二年咧，喺熱內亞嘅國際雜裝箱安全公約會議入邊係通過。
我唔知政府對於呢一啲國際嘅條約係有幾大嘅重視。好老實，今時今日嘅香港，我哋對於好多一啲，無論係特區政府。
呢一啲。
呢一啲嘅。
就係正正顯示到咧。
誒係逐漸咧係消失嘅。
嘅處理嘅工作人員咧，係能夠睇得到嘅。
雖然今次講嘅係一個好細。
櫃特別係一啲推拉能力有限嘅貨櫃咧。
喺今次嘅條例入邊咧，第二點咧就係有關於。
呢一個堆碼能力有限貨櫃所符符合嘅規格嘅。
係譴責，甚至咧係被認為咧不能夠咧係遵守呢啲契約。
主權嘅政府如果唔恪守一啲國際嘅公約咧，會被國際社會咧。
大到係香港嘅整體管治，細到某一個行業，好似今次處理貨運貨櫃嘅行業咧，都受到嚴重嘅打擊。
亦都受到香港普遍公眾嘅關注，擔心政府未能夠遵守一啲國際嘅公約，而令到無論任何個行業。
識別咧，如果大家留意到而家好多個貨櫃場入邊嘅貨櫃咧，由於經年累月咧係冇足夠嘅保養咧，好多喺貨櫃上嘅一啲嘅標記。
嘅一個嘅改動，但係政府嘅呢一種嘅反應咧，係正正係顯示到呢一啲啲條例，無論係大到香港嘅前途，香港能唔能夠係確守三權分立，細到好似今次我哋講嘅貨櫃安全咧，都係受到國際嘅關注。
條例嘅要求嘅規格咧，係需要畫一嘅顯示嘅標記或者文字嘅。咁晏啲喺全體委員會同埋三讀咧，如果有時間，我都會講呢一啲嘅規格或者一啲標記嘅要求。不過我呢度想講一啲畫一顯示標記，究竟係咪能夠令到咧好多要處理貨？
呢度講得好清楚咧。
頭先我都講咗啦，對於呢一啲誒。
試驗咧，提出一啲補充嘅要求嘅。
嘅作出嘅批准係同樣有效嘅。嗱，喺今次嘅條例。
喺呢一啲嘅情況底下，由於咧佢係並非一個完全嘅貨櫃。
第二點咧就係獲批准打開或者卸下一扇門貨櫃嘅測試程序同埋規格。
打開咗個門嘅一啲嘅貨櫃咧，係得唔到喺條例之下嘅一啲安全嘅保障嘅。
喺而家好多個情況底下咧，我哋知道咧有一啲嘅貨櫃咧係會有一個扇門打開或者卸下嘅。
規定嘅集裝箱咧，唔同嘅體育局係唔可以擅自對呢一啲嘅誒安全結構同埋試驗結果咧，係進行更改嘅。
誒詞彙單位咧，我會喺留喺全委會咧先至去講嘅。我主要係集中翻咧，係講翻今次公約嘅要求，同埋我哋點樣去確守呢一啲嘅情況嘅。
即係話咧，當呢一個線門咧係裝翻上去，或者係誒裝上之後，或者誒關咗之後咧，係咪能夠係保證到呢一啲個貨櫃咧係冇呢一個安全嘅問題咧，係傳移嘅？
嗱，呢一個咧就係正正咧係顯示到今次政府係拖咗八至十年之後，先至去處理，或者喺立法會入邊咧通過呢一啲嘅要求咧，就正正係違反咗公約入邊第五條接受批准呢一部分嘅。
即係話咧，我哋雖然咧根據條條例咧，佢需要咧係標示呢一啲嘅貨櫃，但係實際上咧，由於好多個貨櫃咧喺貨櫃場或者喺誒船上咧係得唔到足夠嘅保保養咧，令到呢一啲標記咧係誒形同虛設。
由於呢一啲嘅貨櫃咧，個測試上咧嘅安全嘅標記咧，係等同於係被測試或者係成功測試獲得呢一個認可咧。我係有擔心咧，好多需要處理呢一類嘅一線誒射下咗一個門一線嘅門，或者係誒。
喺國際公約入邊咧，第五條已經講得好清楚㗎啦。根據公約嘅條款咧，係任何一個替約國咧嘅授權嘅批准咧，都應被其他替約國咧係喺公約包括嘅範圍接受嘅。同時咧，亦都被認為咧與與佢。
亦都不能夠咧，係妨礙應用國家規章或者法律誒國際協定中嘅條款。對於專門設計運輸危險品或者具有特定裝置嘅誒運輸散裝液體嘅集裝箱或者空運嘅集裝箱咧，喺安全結構同埋。
你諗下。
喺咁多年內。
原本係應該。
要進行一啲索償。
係盡快去定定需要嘅法律同埋安全標準，而佢。
早喺二零一二年一月已經喺唔同地區執行嘅一個法例，我哋拖咗八年。
有幾多個貨櫃？由於得唔到政府係根據條約。
而條例第六條寫得好清楚，集裝箱由於某種缺陷危及安全，呢啲缺陷。
如果有任何嘅意外或者人命嘅損失，好似頭先我講咧，喺上水嘅或者喺流浮山嘅一個損失。
可能咧係已經喺批准嘅時候已經存在，但係就應發現呢種缺陷嘅替約國咧，要通知負責批准集章商嘅管主管機構去處理。
喺個替約嘅國家或者地區入邊咧，係不能夠咧係阻礙、妨礙呢一啲嘅規章或者國際協定中嘅條款嘅，噉啊好笑啦！
特別係呢啲嘅工人，可能喺呢啲處理雜裝箱，即係貨櫃底下咧，係受到不安全嘅狀態，以致咧係可能咧係會有誒意外嘅。
喂，呢個係個政府好清楚，政府嘅責任係需要咧，係根據二零一二年一月已經實行咗嘅公約入邊嘅條款咧，係由呢一個替約國嘅地區嘅管理嘅官員咧，係將呢一啲嘅。
我相信佢哋應該咧係將咧特區政府咧係係成為咧一個公訴對象之一嘅，因為正正係顯示到政府不能夠咧係確守國際公約嘅第五條。國際公約嘅第六條咧，亦都講得好清楚嘅喺第六條。
入邊講咗，替藥國內咧係受到呢個正式授權嘅官員嘅管理，呢種管理係限於證實集裝箱裝有按本公約要求嘅安全合格牌照，除非有重要證明該集裝箱嘅現狀對安全有明顯危險，喺情況下執行管理工作嘅。
官員所採取嘅必要行動，也僅限於保證集裝箱繼續投入營運之前，恢復到安全嘅狀態。意思即係話咧，政府呢個講得好清楚嘅處理執行管理工作嘅官員咧，係有一個責任咧，採取必要嘅行動咧，令到呢個集裝箱咧係達到安全嘅狀態。
呢啲當然唔可以啦。
大家好清楚。
呢啲係人道嘅對待咩？
呢一啲嘅要求。
佢哋難聽啲，大小易變。
喺呢一點，政府係敷衍失責。
甚至係進食都要喺呢個怪獸嘅上邊咧去做。
加上呢一啲條例嘅要求，係正正顯示咗。
喺呢一點，亦都對唔住，由二零一二年一月到到而家。
當上咗去嗰啲我哋俗稱怪獸嘅一啲架上邊咧，係八個鐘頭。
喺香港處理數以百萬計、百萬計嘅貨櫃入邊嘅一啲嘅工人嘅安全。
呢啲係政府覺得好合理嘅做法咩？呢啲係可以保障到工業安全同埋職業健康咩？
係進行行使喺條例入邊定定嘅要求，喺管理上咧係跟跟進，以令到呢一個條例咧係實際執行。
要求係要集裝箱嘅主管機構，哪怕佢係一啲貨櫃碼頭，係一啲貨櫃嘅場主，或者運輸公司、運輸公司或者係船運公司，佢哋都需要咧。
知道咧，其實喺貨櫃碼頭工作嘅員工咧，其實係陷入好多時喺一個危險嘅狀態嘅。喺貨櫃碼頭所涉及嘅工傷死亡嘅意外咧，喺咁多年嚟咧都係高企不下。
我哋亦都見到唔係淨係個安全嘅硬件嘅，包括係一啲誒涉及一啲工員工嘅工作安排啊、時間啦等等咧，都係令我哋好擔心，亦都係咧係羞愧嘅。大家都可能聽過呢一啲要處理貨櫃嘅員工咧。
政府就好似。
三雲見咗六柏噉樣。
你已經講咗啦，請你坐低。
嘅要求咧，係進行修例。
我係希望政府係要回應。
你影錯，你已經講咗啦。我已經做咗裁決，請你坐低。
反映咗政府官員咧嘅敷衍失責。
人民嘅安全咧係置之不理，本人係覺得係極之遺憾，僅此陳辭。
每一個官員淨係顧自己一個好細好細嘅份數，但係對於一啲嘅條例入邊要求保障。
議事規則嘅問題，我必須要按照議事規則執行。就係議事規則，我講到呢個情況。請你坐低啦，我頭先已經係聽咗你講規程問題。由於你呢個唔係規程問題，所以我不能容許你喺度借規程問題咧，係做一個記錄。
我哋明白運輸房屋局並非係能夠咧係處理到好多員工，特別喺今次入邊定明安全嘅要求，以保障要處理貨櫃或者集裝箱嘅員工嘅安全，但係起碼。
呢一個政策局都係應該同相關嘅政策局，例如勞福局咧，係進行磋商，以謀求喺政府統一嘅處理底下，盡快將呢條條例咧係喺誒立法會係進行咧，係因應呢個公約。
郭家麒議員，你頭先發言嘅後半部咧，我認為你已經離題啦。本條例咧係二零一九年貨運貨貨櫃安全修訂條例，其實係一個好技術性嘅修訂，就係實施國際貨國際集裝箱安全公約關於貨運貨櫃製造使用。
檢測檢驗嘅最新規定，咁大家都好關心嘅係誒貨櫃安全啦、工人安全啦。我相信要喺其他場合跟進啊。許志峯議員，你咩規正問題？係嗱，我咁多字冇得講嘅。不過咧，嗱，我知道我聽到頭先梁君怡議員咧作咗一個係劃線嘅決定。噉我知佢嘅專橫性格就唔會收翻。
嘅啦，但係我想喺度清晰做個記錄。我認為佢嘅決定咧係一個濫權嘅做法，因為咧你聽埋個理理據咯，佢引用嘅係基本法七十二條咧，話主持會議嘅權力咧，但係基本法七十二條，佢自公議呢個唔係規則。你畀我聽埋個理據先得，我做個記錄係咪得啊？去表達你個人嘅意見。
大家都知道，立法會主席做嘅決定係最忠心。我需要留個記錄咧，我認為呢個做法有問題嘅。我之後咧我就坐低嘅啦，但係你都要畀我講埋落去，得唔得啊？大主席，唔得，我要我要做個清晰嘅記錄，因為喺呢個環環節咧，呢個唔係做一啲嘅場合。請你唔係，因為你呢個。
要求。
請你停止發言。
許志峯，而你咩規程問題？
我亦都感謝剛才所有發言嘅議員對條例草案嘅關注同埋意見。
剛剛亦都有議員就條例草案提出意見同埋觀察，我嘅綜合回應如下。
透過條例草案喺香港實施嘅公約要求係重述技術嘅性質。
由於立法會主席咧已經做咗裁決，邵家臻議員你咩規正問題？請點算法定人數？邵家臻議員要求點算法定人數？
測試嘅程序同埋規格，以及規定貨櫃安全合格牌照上邊，需採用滑一計量嘅詞彙。
法定人數已夠，請議員返回座位，會議繼續。我現在請運輸及房屋局局長答辯，之後辯論即告結束。局長。
由於公約適用於世界各地唔同嘅港口，行駛國際航線嘅遠洋貨櫃船業界，已充分得悉最新嘅相關要求，並支持條例草案中嘅修訂建議。
嗱，你畀我講埋，嗱我講完，我講完三十秒我就坐低啦。你畀我留嗰幾秒，我點解指出呢個係南拳啊？因為基本法係冇限制，議員發言嘅一個條文㗎嘛。呢個議事規則裏邊係冇限制，冇冇得噉樣係。
主席，我緊動議恢復二讀《二零一九年運貨貨櫃安全修訂條例草案》，下稱條例草案。首先，我好感謝各位議員支持條例草案，畀草案可以喺今日恢復二讀嘅辯論。
條例草案喺二零一九年十月提交立法會首讀同埋二讀。條例草案只在將國際海事組織、國際雜裝箱安全公約（下稱公約）中有關貨櫃嘅裝卸、堆放同埋運輸安全，以及對貨櫃嘅結構同埋規格嘅最新。
納入運貨貨櫃安全條例第五百零六章下清條例，令到呢啲要求得以喺本港實施。為此，條例草案建議更新嘅規定包括加入堆碼嘅能力有限嘅貨櫃所需符合嘅規格，訂立貨櫃安全。
有議員提到貨櫃嘅安全公約規定，用喺國際運輸嘅貨櫃係需經由替約國裏面嘅行政機關或者代表該行政機關嘅認可機構，根據國安全嘅要求進行審批。如果貨櫃符合公約定明嘅結構安全規。
定同埋測試嘅標準，行政機關或者佢獲授權人係會批准生產商喺貨櫃裝上安全合格牌照。該牌照係表明貨櫃已經通過某一替約國嘅審批，其他替約國應予承認。安全合格牌照只在方便貨櫃。
咧都係支持呢個嘅建議。
例如咧，係船舶經營等等，係龜通。
嘅指引咧，係對貨櫃喺香港嘅運作同安全咧，係冇甚影響嘅。
有議員都提到啦，喺規喺條例底下，海事處確保貨物安全嘅角色係嘅角色。
標示指定嘅資訊，例如嗰個批准嘅證明、製造月份同埋年份、最大嘅營運總質量同埋最大允許載荷等技術嘅資訊。
處誒處理貨櫃嘅搬運、誒堆放同埋運輸程序嘅相關嘅單位，例如貨櫃擁有人船公司、各地嘅監管機構等，都能即時知悉該貨櫃嘅安全同埋技術嘅詳情。
係實施部分公約嘅要求，我哋明白呢個嘅情況咧係未必係咁理想，所以咧運防局、海事處同律政司咧都盡力係加快修訂法例嘅工作，將公約嘅要求咧係納入本地嘅法例。
條例草案規定，所有要獲發有效批准嘅貨櫃上邊係需固定裝上安全合格嘅牌照，安全合格牌照係需按照修訂條例附表二裏邊嘅規定指示。
技術嘅規定同埋條文，包括住確保貨櫃本身嘅結構嘅穩健、穩固，以及佢嘅堆放、裝卸同運輸過程之中嘅安全檢查、檢驗嘅程序同埋測試嘅指引等，並且係需要對本地主體法例嘅適宜同埋部分作出修訂。
我哋需要檢視同埋如何適當地有效噉樣係將詳細嘅技術規定納入本地法例之中。香港喺可行嘅情況底下，已經盡量透過行政措施履行公約裏邊嘅相關嘅規定，並透過誒各種嘅渠道同埋各持份者。
有議員亦都提到，條例草案多處採用直接提述嘅方式，公約同埋條例均旨在訂立測試同埋檢查貨櫃嘅劃一標準，並定明貨櫃嘅保養、檢驗同埋管制程序等，係純屬呢個嘅技術性質嘅要求，而所在嘅。
要求同埋規定均清晰同埋具體，全球適用，以及只關乎業界、認可人士等特定嘅持份者，因此採用直接提税嘅方式喺技術要求係合適嘅，亦都可以使到有關嘅國際協議條文更加及時同埋準確噉樣喺本地法例之中反映。
有議員亦都提到，呢一次納入本地法例嘅國際雜裝箱安全公約嘅修訂，已經喺二零一二同埋二零一四年喺全球生效。本地嘅法例嘅修訂出現咗個工作出現咗滯後，是建議納入本地法例嘅公約修訂嘅內容，主要係一啲。
再者咧，由於公約裏邊已經全球生效，並且適用喺所有嘅替約國，即係用於國際運輸嘅貨櫃咧，喺進出香港嘅時候，理應係已經遵從公約裏邊最新嘅規定。香港而家咧係冇貨櫃建造同埋維修嘅行業，是次修訂嘅有關貨櫃嘅檢驗程序同埋測。
有議員咧都誒提到咧，就誒合法工作底下咧，香港嚟講咧係點樣去誒進行呢個嘅工作嘅義務。政委都提到咧，可以係採誒採用呢個行政嘅措施嘅國際海事組織同埋國際勞工組織嗰啲嘅國際機構咧，亦都知悉香港係暫時採用行政嘅措施咧。
有議員都提到咧，政府喺落實呢啲公約最新嘅要求同埋規定嘅規定對業界嘅影誒影響喺落實公約嘅最新要求之前咧，政府要分別就有關公約嘅修訂或者規定嘅或者規定係諮詢海事處相關嘅諮詢委員會，個個委委員會嘅成員。
開住畀佢。
田北辰議員，你是否想投票？
許志峯議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
多謝主席。現在嘅代決議題係《二零一九年貨運貨櫃安全修訂條例草案》，預議二讀，贊成嘅請舉手。
通知貨櫃擁有人、承租人或者係受託管保人，並禁止嗰個貨櫃嘅使用或者係扣留嗰個貨櫃。海事處嘅而家嘅巡查行動咧，係包括喺條例裏邊所有嘅海事法例嘅要求，確保貨櫃嘅安全。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，要停止表決，顯示結果。出席人五十九位，有四十位贊成，十八位反對。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零一九年運貨貨櫃安全修訂條例草案，會唔會現在成為？
海事處處長咧，而家係按照條例授權四間船級社作和授權人，根據條例嘅第五條、第六條同埋工作負責二裏邊相關嘅規定咧，係檢驗測試同批准貨櫃。而海事署係負責監察整體嘅合規嘅情況，包括抽樣檢查進入香港。
港口船上嘅貨櫃，例如檢視佢嘅安全合格牌照上邊所載嘅資料是否齊全同埋正確等。任何貨櫃如果被發現係冇有效嘅安全合格牌照，或者牌照係唔完整，或者展示於逾期嘅檢驗嘅日期，或者結構唔安全咧，海事處係可以通。
主席，落實條例草案嘅建議，將有助保證貨櫃嘅誒裝卸堆貨同埋運輸安全，以及確保貨櫃結構同係規格係合乎公約嘅最新要求，進一步步咧係保障海運嘅運輸安全。我懇請議員咧係支持通過條例草案。我緊之陳詞。