誒。
何君如。
財務。
嘅正副主席。
現在我哋咧，請委員提名。
嗱喺度，我都想再講講。
委員會嘅主席或者副主席嘅。
並為獲提名嘅委員接納。
未獲提名嘅委員口頭嘅回應。
而且誒人數亦都足夠啦！啊，我哋開始開會啦。
《議事規則》第七十七括號七亦正亦定明，每一位委員均不得同時兼明多於一個。
噉樣現在咧係進行到二零二零年至二零一零年度嘅立法會財經事務委員會嘅主席嘅選舉嘅。
相關嘅委員嘅信函喺今日咧十二時二十七分通過電郵發畀全體嘅議員，而且將個名單派發喺每個議員嘅台度，啊，希望大家知悉。
誒請委員留意咧，根據議事規則第七十七括號六條，羣組人事務委員會認為，以其職權或為直接相關嘅丈夫之孫、田太嘅子侄或者父子侄嘅語言咧，啊，不得成為該事務委員會。
根據在於內務守則第二十二條附設四嘅選舉程序，現在請委員會提名主席一職嘅人選。有效嘅提名需由一名委員口頭作出，並需由最少另外一名。
喺嗰個邀請委員提名之前咧，誒，我要嗰個委員留意到，有二十四位委員已經發出通知書畀秘書處，表明唔會再接納本事務委員會嘅主席選舉嘅提名。秘書處已經將。
對。
仲有邊位提名？
阿媽唱聲咿～
我想提咪林建峯議員。
啊好專業。
啊，我依。
開心下啫，我接受。誒，林建豐接受。
啊！有冇第二個提議？有備有冇第二個提議？
嘅誒，即係代表又係主席啦嚇。誒，我已經。
阿林建林建峯，你接唔接受？好多麻雀。
誒邊個和議麥美娟議員？葉葉劉淑儀議員。
國家旗言，主席啊，即係我覺得你做作為呢個財經界代表咧，係當仁不讓嘅。雖然你咧就寫咗落去話唔接受。
和議啊，係咪啊，陶議員啊，陶議員，你和議，但係我唔接受，我亦都喺嗰個誒空公函度咧寫明，我係唔接受嘅，唔該。
講講係咪符合以前規則同埋過往嘅慣例嘅？我梗係根據以前規則啦，同埋喺個一定嘅時間之內能夠完成我哋嘅選舉程序啦，好唔好啊？誒，介紹邊一位提名？
我就覺得咧，你閣下咧就應該即係除咗即係有時會要我哋要少少辛苦，因為你啲口音咧，我哋會盡量去聽。但係我覺得你係一個好適合嘅人。我希望咧，主席張華峯議員咧，你再考慮一下，因為你係即係最適合做呢個財經界。
許志芳議員，你提名邊位？我有規程問題嘅，希望你處理。哦，因為今日有好多不愉快事件發生啦，亦都有啲衝突啦。噉我想查詢下，你會點樣主持今次嘅選舉？會唔會係喺提名嗰度有一個任何嘅限制或者時限？同埋，如果你打算有嘅話咧，都請秘書同埋誒法律顧問咧。
小心。
我係何以？
我。
郭家麒議員。
我就。
誒，並且我以。
邊個會？
國家佢呢咪我依啊。
歡迎，歡迎，歡迎，歡迎。
仲話，剛剛，如果timing。
我接受啊！好，好。
呢胡志偉議員，你接唔接受？
梁學僑議員。
阿張華峯議員，我提名阿胡志偉議員。
誒，梁繼昌議員，你接唔接受？誒，我接受，我接受。好，仲有邊位？
其實，如果講財經咧，我一諗諗起就係梁繼昌嘅，所以咧，我覺得梁繼昌都應該，梁繼昌議員都應該考慮一下。雖然佢一路拒絕我好多次，誒，今次佢會唔會慎重考慮嚇？係梁繼昌議員，邊位？我一先。
係。
唔該啊！
接下。
誒，並我我姨。
海市風雨。
我依家換啦，我依。
形容太阿表懷疑。
好，下一位，仲有冇泰明？
仲有有冇？哦，志偉。
而家何以梁繼昌？
係啊，主持，我提名鄭松泰議員。
咁一樣，我橋肯接受啊！誒，楊屋橋，你接唔接受？
誒，量計出唔可以和以前接受成啊。
牛志偉和議鄭同太，你接唔接受？接受啊，唔該。
議員，你提名邊位？係我提名我嘅一個好好嘅拍檔，楊嶽橋議員。
梁繼昌係唔可以，因為因為佢已經接受咗，佢已經接受咗提名㗎啦，係啦。莫乃光啊，莫乃光。
好。
就冇。
冇人話要喎。
仲有邊位？
嚇係一位。
有冇其他提議？
誒讀緊新和語。
同意嗰隻？誒頭先同意咗係。
玩小雞呢？嚇！
好，下一位啊，有冇其他？
冇人和議，冇啊嘛。
啊！邊位和議無問政議員？邊位和議？
誒，尹兆堅，你係咪提議啊？我等緊你叫啊，主席。誒，我提名毛孟政治員。
胡志偉唔可以誒和議，因為佢已經接受咗提名。哦，胡志偉因為已經接受提名，所以唔可以和議。邊位和議？
係，唔好咁模擬，好啦，下一位，仲有冇提名？張超雄好似舉咗手嘅。啊，張超雄，你提名邊位？
林卓廷舉隻手。林卓庭議員，你提議邊位？咩咩話？你提議邊位？哦，我提名啊，黃碧雲議員。黃碧雲議員，邊個和議？誒冇嘢啦。邊個和議？邊位和議？唔該。
有冇懷疑？
我以我以。
仲有邊位？
做保險會議。
啊，邊位會議？
誒，黃碧雲語言。
我提名林卓廷議員。
林卓廷議員啊，邊位和議啊？
好，如果冇再談明咧，我哋。
邊個未改？咁未邊個未改嘅？
好，最後我哋或者畀三個人提名啦，好唔好啊？
尹兆堅議員，尹兆堅，好邊邊位和議啊？唔該。
張超雄，張張超雄和以阿尹樹堅，你同唔同意？同意啊，主席。好。
誒，我提名阿鄺俊宇議員。鄺俊宇議員誒，和議邊位？
唐近新，唐近新啦，係唐近新，議員，你提名邊位啊？係誒，我提名。
誒，冇問證，你提邊位？誒，我提名誒，啱翻嚟，我坐喺我前面而家，飛機師譚文豪議員。
嗱。
誒林卓廷。
誒，好。
張超雄議員。
姚家俊議員表示懷疑。
我提名。
誒接受啊！唔該，好唔該。
攬遮墊呢台，畀我。
我哋都我哋都花咗一段時間㗎啦，係咪？
張超和張超和會議啊，邵家專員，你接唔接受？
張超雄語言有冇人和語言唔該？
你提嘅邊位？我提明阿邵家樽議員。
咁而家已經誒七個啦，或者我哋再畀多三個提名，好唔好啊？唔該你。
誒，張超、洪和宇、譚文豪，你接唔接受？
誒，我唔接受啊，主席。哦，你唔接受？O.K.係啊。
係莫乃光，莫乃光和爾張超雄，你接唔接受？誒，接受啊，接受啊。好，接受。仲有兩位啊，仲有邊個？
啊，林卓廷議員。
楊嶽橋議員。
阿梁介昌演員。
林卓廷議員，O K，邊位會議？
我提名啊！提名提名啊！我啊，好OK， sorry，我提名誒。
誒陶近生或者冇？係啊，陶陶近生，以前你誒即係追住邊位？
你冇麥啊，主席！你完全聽唔到你講。我我提名阿莫乃光源。阿莫乃光源邊位會議？
梁介昌議員，你提名邊位？你揾你叫我。係啊，梁介昌，我叫你。你冇麥嘅，因為主席，你真係入唔。
咁誒，毛孟靜議員再提你嘅。等陣先，你唔好嘈啊！其他人我要聽住阿主席講嘢嘅嘛。誒，你呢句又講得啱啦。噉啊，冇辦法呀。
誒用我條耳都要啊，睇到㗎啦！太唔係太遠啦，我睇唔到啊！你睇下遠到，你試下埋攞埋嚟啊！
誒黃碧雲會議，林卓廷。林卓廷議員好似曾經話唔接受嘅喎。林卓廷係有一個唔接受嘅記錄。林卓廷議員係有一個係冇和議到嘅。
陳佩賢議員。陳佩賢議員，唔係我哋，佢唔係我哋委員。冇冇由。佢唔係我哋嘅委。啊，對唔住，噉啊，噉啊，冇辦法，冇辦法，失牌咗，你你再再再其他。啊，冇冇議員啦。誒，冇孟靜議員。
咁林卓廷呢？咪接受啊！主席啊！主席，而家係毛孟靜議員提名我，同埋邊個和議話？係阿阿黃碧雲議員和議我。噉我我我接受啦，主席。O K O K，好。好，張一個好嗎？
睇下先嗱，你冇得限制咩？而家七個就最多就要多三個。唔係，我又睇時間嘅啫。睇咩時間啫？咩咁趕啫？冇趕嘅，而家。誒，你提名咧？係係係。我諗緊係好快。誒，我會提名誒，我哋民主派當中嘅。
嚇！
哦。
即係印章啦。
呢個咩啊？
要堅呢？做咩？
就可以讀嘅嘛，叫佢哋印。
噉啊好啦，我哋。
誒邊個邊位和議啊？唔該。
大家有時間，我哋已經去咗十六分鐘㗎啦，唔該你。
阿黃彪話無意葉建源，議員，你接唔接受？
許志峯，你好似冇冇第二個係啊？許志峯啲題要邊位啊？
我你我你問我提名邊位係咪？啊，OK，唔該個翻譯啊，多謝你。誒，我提名葉建源議員。
又係啊！黃標雲和議，穆禮江議員，你接唔接受？我唔接受啊！好，穆禮江唔接受。
請大家請大家安靜啲啊！唔該誒，派票咧，特我哋最快可以誒，即係盡量選出一個誒，即係主席出嚟主持啦，好嗎？
佢唔喺度啊！你認一認啲嘢嘅，其實你要佢唔喺度，你有冇問過佢同唔同意啊？誒，我有確切咁知道咧，佢一定係絕對同意，非常樂意接受嘅。確定咧，咁即係OK啦。確定嘅。
好啦，噉我哋已經誒，即係時間已經到咗啦。我哋已經用咗十五分鐘提名嘅啦，啊，咁可以我哋可以開始咧，即係選舉啦。唔該你啊，嚇，叫啦，我哋開始。係啊，咁或者我哋開始叫工作員啊派票啦。
我問問多次啦。咩事啊？咩事啊，主席？咩事啊？誒呢個黃碧雲曾經提過你，但係就冇人懷疑。係噉，而家有懷疑啊嘛？而家而家邊位提啊？而家唔同嘅提名人就唔同㗎啦。個考慮點？你話秘書，你講講你。
講講咪啊！我聽唔到佢講乜啊！啊！我即係話頭先咧，呢個黃碧雲提議你，但係就冇人和議。係咯，我都好傷感啊！而家咧就係毛孟靜議員咧又再誒提名佢咯。好感謝啊，毛孟靜議員嘅提名啊！嚇。
係。
喂。
好。
就請我哋廿。
呢個形象。
你有唔漂啊？
陸仲雄議員舉手係咪？
陸兆鴻議員批咗未啊？
好，葉志明議員啱啱讀。
誒有張換票，有一張換票。
啊，執緊哦！排曬名先，排曬名先。
請問各位委員，個個都收到選票啦，係嘛？
仲有邊位議員未收到選票嘅？
啊！佢可能咧，即係誒做咗啲嘢啦嘛～
二十八。
十三。
係。
十九係咪啊？
係啊。
啊！
我係咪？
啊，少生啲啊！
有個人做錯事要換票嘅。
下面有票，喂，葉建源咪有票啊！唔該。
噉我哋停止派票啦，噉就我哋已經停止派票㗎啦。
嗱，而家係咪完個個都收到選票嘅啦？
好啦，噉我哋派出幾多選票啊？唔該，秘書。
下邊個葉建聯？葉建聯，你係咪要換票啊？
係啊！換票係邊位？而家係咪換票？舉手啦！有係有冇人要換票嘅？
好，我哋派咗四啊三張選票，咁請大家喺嗰個方格度給咗你想選出嘅語言咧，唔該。
活動。
咁收得㗎嘞喎！
我遵言。
誒，啊。
緊標唔該曬。
即係佢冇啦，總之十七啦。
查檔案資料去查。
即係因為少咗兩票。
喺喺度可以，唔該。
誒可以話畀佢聽，我嚟收翻四日一張嘅。
使唔使揾啲保安防一防啊？
因為佢今日著紅色衫，好似好似。
胡志偉啊！等等啦，許志峯啊，幾個出嚟跟票啊！唔該。
誒，我哋派出四啊三張，但係收翻四啊一張，喺咁誒有兩張就冇交嘅，可能出咗去有啲有啲餘。
好，咁如果誒吸咗人仔咧，我哋就會誒收票嘅啦。請工作人員嚇誒收回我哋派出嘅錢票，唔該。
係啦，你可以請佢出嚟監票。何俊賢議員同埋其他，你可以。噉樣預備宣佈，我哋得四廿一票。誒，冇問題㗎，因為係啦係啦，請監票啲先啦。誒，或者我哋請誒，即係提名人出嚟誒做監票啊，唔該。何俊賢，何俊賢啦，誒，林卓廷咧。
嚇！
係。
係啊！係啊！
你睇住。
好啦，又。
咪嚟幾個同行。
一號。
哈哈哈。
十號。
一號，一號。
唔係，我今日都提你好多名㗎。
呢個都係十二號，十二號廢票。
呢個都係廢票。誒，都係十二號廢票。
呢個十二號都係廢票啊！廢票，十票。
十二號，十二號，十二號。誒誒，呢個係廢票，因為我哋只係得十個候選人。
你問人好唔好，我答唔好，你又唔採我，噉你問嚟做咩？誒，唔係就徵唔到啫，咁聽唔到啫。
係。
喂。
別講啦。
一號。
十號。
以後。
十八大代表會議。
就冇識謎啫，小心講嘢嚇。
收留，日記。
十二號，釋放十二個人。
二號，真正嘅民主派。
廢票嘅一個十二，廢票咩嚟啊？十二睇唔到。
廢票幾號？廢票。十二號。你播十二講嘅。又張廢票。
一號。
又多一張廢票。
釋放十二港人！
一號。
佢慢啲啲都係眼花。
可以叫請我哋安靜。一號。
釋放十二港人，一號。
廢票，十二號食貨十二港人。
一號十二港人，一號你唔好出自我宣佈啦。
請大家安靜啲啦，好唔好啊？廢票。
廢票，廢票，十票。廢票，十二號釋放十二港人。
然後。
耶！好。
一號。
一毫唔該。
好，都係一號。
一號。
幾多幾多人啊？
二號護照牌有三票。
釋放十二港人。
嚇！畀一張誒，請輸報誒，畀一號林建峯有二十五票。
呢個葉建源有兩票，噉我宣佈咧，林建峯議員當選主席。
十號葉建源有兩票，所以應該係林建峯議員。好，嗰個結果咧就林林建峯議員咧就有廿五票。呢個胡志偉，胡志偉有三票。
就啦。
噉啊！
大家有咩意見？
就將會係響。
大家冇意見啊嘛？OK，咁誒。
下一次會議嘅討論事項咧。
噉我哋請誒新主席啊主持會議啊，唔該。
O.K.噉我哋就將會安排誒三個項目有關嘅官員咧，就嚟誒參加討論嘅。
至到選到副主席咧，我就會聯同佢一齊去討論嘅。噉我將會同佢哋討論啦，就係十二月至到出年七月嘅啊工作。
誒第二個項目咧就係公司誒企業拯救條例草案。第三就係有關規管保險、雙聯證券嘅最新情況。
誒十一月二號舉行嘅，咁誒當局咧就建議有三個事項，誒我哋喺會上面討論嘅。第一個就係香港金融管理局嘅工作簡報。
啊，有關事務委員會嘅工作計劃，咁如果委員有啲咩嘅任何建議咧，啊，我希望你哋可以啊以書面嘅形式咧啊，盡快通知秘書。
有冇其他事項大家想提出嚟嘅？噉你可以講下，或者我會約。O.K.噉啊嗱，我我我都想啊，同大家講講啦。啊，按以往嘅安排啦，我就會為事務委員會。
每個禮拜每每個月星期一嘅上上午九點半至十二點半咧開會嘅，咁如果大家冇意見咧，我哋就啊按大家響枱面睇到嗰個時間表啊嚟到開我哋今年嘅會議。
啊，基於今日個時間咧，剩低只係得幾分鐘，所以咧，我就啊建議咧，今日我哋唔選個副主席。但係啊，日期嗰方面咧，我希望大家可以確認㗎。咁大家響台上邊咧就見到啊，我哋都係根據過往嘅慣例啦，我哋就係響。
有冇其他嘅事誒事情大家想討論嘅？如果冇咧，我就宣佈今日嘅會議結束。多謝各位。
誒聽咗你哋嘅意見之後咧，就會同財經事務同埋副務局局長咧會晤。嗱，過往咧都係同埋呢個副誒主席一齊㗎。咁基於我哋今次仲未選到呢個副主席啦，噉我會誒開始同佢哋溝通先。咁直。