細個裝熱先嚇。
係阿周浩鼎議員。
請問各位對於誒處理誒尹少堅議員呢個申請咧，有咩意見？
項目嗰度等誒誒西九龍填海區啲居民可以有天橋用，唔該主席。
啊，尹兆堅議員嘅申請信咧，已經喺一月七號，誒，隨住立法會PWSC六廿四斜棟十九。
而家咧係夠誒開會嘅法定人數，亦都夠足啦。噉啊，歡迎各位出席公務小組委員會今日上午嘅會議。
在限期過後才提出參加小組委員會的要求，需向小組委員會提出。只有在議員提出充分理由的情況下，小組委員會啦方可接納此等申請。
誒議程項目一咧係有關預期參加小組委員會嘅，就今日嘅會議變咗我哋都要先咧就處理呢一行議程咧，就係考慮尹兆堅議員咧係預期參加小組委員會嘅申請。
第二十號文件咧發咗畀大家。根據公務小組委員會會議程序第四B段咧，倘若主席同意，限期過後也可接受因病或未及回港的委員加入小組委員會。倘議員以因病或未及回港之外的理由，
誒唔該啊，主席誒。首先我想問下，即係如果佢申請加入我哋小組，係咪係係我哋嘅規矩係咪畀佢入嚟講幾句去解釋下點解佢想入嚟咁？即係我我意思，即係純粹一個程序呢個呢個呢個第一點啦嚇。咁第二點咧，我我都問一問啫，即係嗱，當然誒有。
至二零年度嘅立法會會期咧，啊啊誒，可以邀請係相關嘅政府部門入嚟，同事入嚟先啦。
就喺二零一九到二零年度嘅立法會期咧，係直至到上次會議，我哋係已經係審批咗八個項目，總撥款額咧係二百零三億一千五百萬元。
呢個係八二零一八年十月啊廿四號，咁嗰次都係要誒噉嘅理由咧，就押後咗去即係下一次會議嘅，係陳志全議員。
就議程上咧，有兩份討論文件係需要我哋處理嘅。兩項咧都係喺之前嘅會議上尚未完成審議嘅撥款建議。呢兩項撥款建議涉及嘅撥款額咧，合共係二百二十八億。
誒，我相信如果有委員咧，係係有問題提出，係想誒，即係誒周浩鼎議員頭先講咗啦，就而家想要揾趙堅議員咧，係即係在席回答嘅話咧，噉我哋就就佢在席先可以處理啦。
有成員想加入誒小組，大家一齊參與審理，本來都係一件好事嚟嘅。咁不過我我就純粹我想好奇，因為我睇佢封信就其實都唔係好多特別嘅理由，同埋而家都已經屆尾噉。我我其實我純粹我都想知道下點解都。
去到屆尾先至加入咧，咁噉，但但其其實我我都想畀佢有個解釋嘅機會，等佢可以講下畀大家聽，即係嗰個理由，咁大家可以有個啊判斷咁解啫。其其實係噉嘅意思，不過我唔知噉樣符唔符合啊啊規程啊，或者啊主席，你睇下覺得安排咪可以咁咧？唔該，好啊，就聽埋。
主席，咁咧就誒當然我作為呢一個公務小組嘅成員咧，就有同事加入，梗係歡迎啦。咁咧就誒，而且阿韻兆堅議員一路都有跟好多關於譬如房屋啊、基建等等嘅工程項目嘅。咁誒，我咧就喺佢嗰個文件上面咧就誒。
睇到佢佢誒相關嘅解釋理由啦。咁誒誒，當然啦，我都見到佢本人喺度嘅。咁誒誒，我個理解咧就係佢暫時未可以即時翻到嚟住。咁咧就所以就睇下主席嗰個決定係點樣去處理啦。噉我本人就當然係誒贊成阿韋兆堅議員。
加入啦，咁亦都希望其他同事如果誒都可以接納嘅話，就誒我哋即係迅速處理，跟住就可以進入誒其他嘅項目誒，咁可以討論翻關於天橋嗰個情況啦。因為政府都向我哋好多議員去解釋咗，咁誒我都希望可以快啲誒搞掂埋嗰個天橋。
嗯，我哋處理誒委員呢強加嘅申請咧，就我諗並冇話一定非佢在席不可嚇，咁因為誒，如果大家覺得係唔需要有咩問題要佢向佢提問嘅，噉啊大家可以誒即係表決話。
贊唔贊成咁呢個係一個可能嘅方法，係噉。但係假如咧，係委員認為咧係需要有問題向我哋提出，就讓申請加入嘅議員咧係有個解釋嘅機會咧，噉啊當然要去即係在席先可以處理啦。咁如果係有委員提出咗呢個要求，
嘅噉啊，變咗我哋要等佢喺度先得嚇。梁志祥議員係主席誒，本嚟咧就加入小組咧，佢本人喺度會好啲，因為最多人同我哋有啲咩疑問問下佢咧，佢都可以回應一下。咁當然咧，即係如果佢因為因事不能出席咧，咁咁都冇辦法啦。噉。
過去我記得咧，即係曾經有不同嘅委員會都類似咧，即係申請加入，亦都有誒獲得批准，亦都獲有啲係不獲批准嘅。咁所以咧就誒，我覺得周浩鼎議員提出嘅一啲即係誒程序上嘅疑問咧，我覺得係合情合理。不過即係嗱。
我個人就不反對阿尹兆堅加入嘅，因為大家加入委員會畀意見，甚至去審議啲誒公務。噉我覺得呢個係非常之有心嘅事情，咁當然會歡迎啦。咁不過即係阿周浩鼎議員提提出嘅一啲誒質疑，唔係即係個程序咧。阿主席會唔會因為佢？
唔喺度，而又有委員提出一啲即係程序嘅要求咧，會唔會等佢翻嚟，然後咧先至決定畀唔畀佢加入噉，會唔會好啲咧？即係我我當然即係嗱，我真係唔會反對佢啊！即係到頭嚟我都可能會支持佢嘅。咁但係因為有人質疑一啲程序咧，會唔會咧主席噉樣處理會好啲？
係係，陸兆榮議員係嘛？啊，我同阿長哥嘅意見都幾接近嘅，即係好少話反對某位委誒議員咧，要去即係補充加入一啲嘅小組啊，或者委員會。我自己都試過，都多謝咧啲同事嘅支持。咁但係起碼咧，嗰個同事佢準時開會先得㗎，係咪？即係你申請加入嗰個人啊？
就仲未翻嚟噉，其實咧，我覺得誒，我唔知佢咩原因啦。希望佢有機會解釋下啦。係噉啊，所以我建議咧，主席係咪可以留待下一次會議，又係第一個item先去處理咧？誒，唔該，主席畀大家知識咧，就係以往都有咩例子嘅，就許志峯議員咧喺誒。
我呢度提醒委員，假如委員仲有今日。
估實估計所需費用咧，係三億三千一百九十萬元。
咧工程項目嘅總撥款額咧，就會係三百二十八億八千八百六十萬元。
咁如果都可以滿足依一男子嘅誒做法嘅時候咧，我哋都會考慮咧就誒會做一誒多一步lift嘅。多謝主席。
處嘅總工程師李偉文先生嘅上次會議上咧，係已經有十五位委員咧，十五位嚇就文件提問㗎啦。我睇下誒輪候之中嘅誒到咗未？就
本小組委員會咧喺上次會議上咧係即係十二月十一號咧已經係開始討論呢份文件㗎啦，啊已經傾咗誒兩個小時㗎啦，有多就政府當局咧亦都應委員嘅要求咧提交咗補充資料，就即係PWC。
嗱誒加入誒後部即係過期加入委員會嘅情況，其實我哋都處理好多㗎啦。咁如果有委員提出要提問，係邀請嗰位誒申請者嚟到答問咧，亦都公務當然大家都記得啦，都試過啦。但係就唔好話人哋今朝冇嚟啦，咩有有啲過去咧亦都有申請加入。
委員會就係佢係等大家批准咗咧，先至正式加入嚟即係誒開會。如果有啲同事之前佢知道佢要問，咁可以即係佢會嚟。如果我即係我只想講一句公道説話，即係今朝佢唔出現咧，唔話啲未出現咧，唔代表佢唔尊重我哋呢個委員會，或者要加入呢個委員會嗰個誠意不足嘅嚇。唔該。係，我我自。
自己亦都唔會咁去推斷嘅，嚇噉啊！當然啦，就佢啲知識，今朝有會議，佢係誒可以嚟。其實就係就算並非本小組委員會嘅委員咧，誒都可以嚟出席嚇，甚至發言嘅。咁所以今日咧，如果佢誒係誒能夠喺在席，即係答到大家問題，當然啦。
就最好噉。如果係委員已經提出噉嘅要求咧，噉我就押後下一節處理啦。噉啊，秘書會即係誒誒會後再通知啊，委少紀員嚇。就希望佢下一次可以嚟到，好嗎？好多謝大家。噉我哋就進入下一個議程啦。我就先誒講講嗰個整體情況。喺二零一九。
四千七百四十萬元。咁如果所有撥款建議獲委員通過咧，累積嘅獲批項目咧將會係十項，而總撥款額咧將會係四百三十一億六千二百四十萬元。撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃，整體撥款項目嘅一百零二億七千三百八十萬元撥款。
會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員係按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺就該事宜發言之前咧係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員咧係注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
噉啊！今日嘅議程項目二咧就去到三三二C L西九龍填海計劃主要工程餘下部分文件就P W C括號二零一九至二零嘅十六號呢份文件係建議將三三二C L號工程計劃嘅一部分提升為甲級，按付款當日嘅價格計算。
六十八斜洞十九至二十嘅括弧零一，咁而家咧我哋繼續討論，係出席誒呢個項目答覆委員提問嘅公職人員咧，有發展局嘅首席助理秘書長周可橋女士，土木工程拓展處南拓展處處長彭亞莉女士，同埋土木工程拓展處南拓展。
好。
係。
下一位啦，就張超雄議員第三次，誒兩分鐘。
啊！主席，即係如果你將一個過路口取消咗。
有特殊需要嘅，即係譬如啊，可能坐輪椅人士啊，一啲殘疾嘅人士。咁所以如果，
然後佢嘅通道咧，只係能夠通過個行人天橋噉樣去過對面馬路咧。
足空間畀我哋咧去容納咧兩部碟嘅，咁所以就係喺即係誒綜合咗依幾個因素之下咧，我哋再即係因應上一次議員即係嘅提問，再翻去檢視過，我哋都係覺得咧喺每一個落腳點咧有兩部碟咧係適合嘅。
有兩位誒都未喺度啊！就陳淑莊議員係第四次啦，一分鐘。好多謝主席。咁首先都誒，即係多謝政府個候補文件啦，同埋誒亦都有約見議員去解釋翻相關嘅資料。咁因為候補文件嗰度都誒有啲部分都，我覺得係重要或者誒可以。
可以解答翻上次我哋有啲誒比較具體嘅疑問嘅噉，例如係點解一定要需要兩部電梯啊？誒係你哋點樣去量度嗰個需要啊？等等誒噉，我覺得誒除咗文件嗰度，可唔可以都請即係希望啊主席都批准請誒誒局方或者誒處方可以簡單解釋一下佢哋。
點樣去釐定？誒點解誒要用兩部lift？因為咧，我哋另外做一個街口咧都嚟緊嘅，咁咧都都係誒情況係接近嘅，都係好可能咧係誒需要兩部電梯加一部扶手電梯去服務一個角一個角嘅。咁所以誒都希望可以借呢個機會解釋一下。噉我哋即係可以等其他。
以後嘅同事去做資料蒐集嘅時候，都可以得以瞭解。唔該，主席。好啊，就誒呢個方面，邊位同事解釋下？好啊，請阿彭亞莉女士。誒多謝主席。誒多謝阿陳議員嘅提問。首先咧，我哋都喺文件裏邊咧都交代得比較詳細。點解我哋嘅考慮嘅？
方向啦，或者我呢度可以簡單噉樣咧，就歸納幾個要點。其實我哋通盤考慮嘅時候咧，都會諗下一籃子嘅因素嘅。首先，就算我哋呢條誒響深水埗呢條天橋嘅系統咧，其實我哋將建造完成之後咧，都會移除咗咧誒地面嗰個誒行人過路處嘅。咁所以咧，我哋都要考慮翻咧佢嗰個。
個附近嘅一個通達性啦。如果我哋嗰個誒升降機誒唔能夠服務嘅時候，究竟誒繞路嘅安排係幾多咧？噉樣噉我哋文警都有交代啦，大約咧都會誒有一百至五百多米嘅誒繞路嘅情況嘅。咁再者咧，我哋都會睇翻咧就誒嗰個地面嘅空間能唔能夠容納兩部lift啦。
係係咪係厄住？係咪意猶未盡啊？我我覺得係可能陳淑莊議員誒都係想趁呢個機會咧，讓政府咧喺誒呢一方面將來個個考慮誒政策上啊，同埋嗰個實質嘅技術上嘅考慮啦，就解釋詳細一啲。
咁誒，因為咧，我其我哋其實都即係收到有啲組織嘅來信，噉係代表一啲真係有需要嘅雙健人士咧，就覺得如果能夠起到咧，當然係有兩步lift咗理想啲。咁當然喺上一次誒，都政府代表都聽到咧，我哋嘅委員咧就對呢。
方面咧都有相當多嘅提問，噉啊，不如就係可以啊，彭女士或者啊何佩玲女士即係解釋下好嘛？係好啊！請啊啊何佩玲誒副秘書長啦。係啊，多謝主席啊，或者係啊，我我再補充一下，其實誒就住我哋今次嚟攞錢依個。
即係天橋系統咧，我諗我哋係考慮咗幾個因素嘅。第一咧就好似頭先啊啊彭女士講啦，即係我哋起咗嗰個天橋之後咧，嗰個啊路面嘅過路設施咧，我哋會取消嘅。咁所以其中一個考慮咧，就係喺取消路面嘅過路設施嘅情況之下咧，我嗰個天橋系統咧。
誒點樣去幫嗰啲行人咧？係由嗰個橋面落到去地面咧，係一定要盡量便利嘅。如果唔係嘅話咧，又取消咗嗰個誒路面嘅行人過路設施，我嗰個橋面嘅設施落去誒嗰個誒地面咧，又唔方便嘅話咧，就我哋會好擔心咧，就會。
會出現有啲即係，尤其是嗰度好多學生啊，誒亂咁過馬路，咁好容易會發生意外嘅。咁即係喺我哋今次文件都誒畀啲相畀大家睇啦。依個第一點，第二點咧就係我哋睇到咧就係啊，附近咧有好多一啲公共嘅設施，咁誒，不論係講緊已經係即係誒啟用緊嘅啦，同埋未來咧。
誒都會啊，陸陸續續咧就落成啟用嘅。咁當中嗰啲公共設施咧有好多唔同嘅種類，有一啲社福嘅設施，有啲民康嘅設施。誒遠啲又有南昌公園啊，又有街市啊，噉樣有啲商場啊，咁噉。所以誒，我哋見到嗰啲對象咧唔少咧，都會係一啲長者，或者咧係一啲真係。
即係。
咁呢啲係好嘅。
即係呢個普通常識啦。
你向翻西南。
我哋從一個實際需要嗰個角度去考慮。
每組行人天橋咧，都係誒，即係好似而家呢一組噉樣咧。
四個路口，四個corner位咧，每部每度至少有兩部lift嘅。
有一個問題係，我哋喺呢條深旺道嗰度咧，主席三個路口，三組行人天橋。
或者西北應該話根本佢又亦都會去塞車，你向翻呢個東南邊。
設施啦，當然即係我哋唔會話唔贊成，但係而家我哋擔擔心嘅就係係唔係即係過度興建。
同埋即係每組呢啲噉樣嘅行人天橋咧，你除咗起咗之後咧，你係有維修嘅，你要有保養嘅。
咁好明顯咧，即係如果你話誒有好多唔同嘅誒市民，包括咗行動不便嘅、使用輪椅嘅等等，噉你得一部lift咧，係就唔得啦。
變成一個天橋噉樣過呢條馬路，有冇噉嘅必要咧？三個路口三組呢呢一啲噉樣嘅誒，唔係細座嘅行人天橋喎。呢個係我最關心嘅地方。呢條深望道。
而家唔係冇地方畀你過馬路，係有曬行人誒同埋紅綠燈過馬路嘅。不過你就話我哋唔要呢個行人嘅過馬路嘅呢一個紅綠燈，你要取消呢三組紅綠燈，然後將佢。
我哋誒每一個落腳點只係得一步lift嘅話咧，而嗰步lift係壞咗嘅話咧，噉我哋另一個就要引入另一個考慮啦，就係啊，如果真係得一步lift又壞咗嘅話咧，究竟依啲有需要嘅人士係要繞到嗰個距離要有幾長？好似頭先阿彭女士嗰個補充啦，我哋自己都再計過嘅，咁咧就。
大概係成百幾誒由一百至五百米不等嘅，咁依個都係一個幾長嘅距離嚟嘅，咁咁所以我依個又係我第二即係另一個考慮啦。咁第二誒另一個誒仲有考慮咧，就係即係我哋見到咧附近咧，因為依個係一個新發展區，其實咧喺路面咧誒提供到一個足夠嘅即係建
佢亦都個行車速度唔高嘅，淨係喺呢一段你話個行車速度要特別高，即係你畀一啲理性嘅數據我睇下點解要呢一段路我哋要高速行駛，而切左右兩邊都唔使嘅。好啊，你提出咗問題啦，時間都過咗㗎啦，就係想請誒邊位回。
得嚇，好請阿彭女士。多謝主席啊，多謝議員嘅提問。就住我哋呢個深旺道呢個路口啦，如果議員誒留心我哋嗰個誒圖片咧，都有睇到咧。其實而家過馬路，我哋附件三嗰度都睇到啦。其實過馬路嘅時候咧，其實行人係需要咧喺個安全島度要停留，因為咧我哋而家。
好，下一位啊，陳志全議員，誒第三次兩分鐘。
達成咧，呢條行人誒嘅天橋咧係其實有必要嘅，多謝主席。
啊！主席，今次政府咧就真係好詳細嘅文件咧，去誒。
一步每個星期平均要閂半日嘅，咁所以就有兩步。咁如果有錢、有空間、有需要。
佢唔可以直接咧一次過就過到個馬路，因為咧嗰度其實要橫跨咧係每邊咧有四條線，即係話總共佢要橫跨八條線先可以過到一段嘅馬路。咁呢一個情況咧，我哋喺圖片亦都睇到啦。其實好多時候咧過馬路嘅時候都都有啲人車爭路嗰個情況喺度嘅。咁所以咧，我哋覺得咧，為咗行行人嘅安全同埋通。
回應我哋對於究竟兩部lift定一部lift嗰個需要嗰個問題，咁仲影埋相啊，要即係去去證明話經過呢個通通盤嘅考慮，呢個通達性亦都好多理由嗱。當然我哋係明白兩部lift梗係好過一部lift嘅，即係一部壞咗，另一部可以用。同埋你講到。
咁居民又方便，咁何樂而不為咧？但係我想調轉，即係調轉翻問：而家你因為你已經設計咗兩部lift，噉你要justify，即係叫做有理可據，噉你交咗好多理據啦。但係調翻轉，如果我哋虧你起一部lift，或者見到一部lift虧你去做兩部lift咧，我哋係咪交翻噉樣嘅理據？你就？
可以即係去做兩步lift咧，到時又未必係嘅。同埋我哋有時見到，就算譬如私人一啲私人屋苑，佢個地契有一個協議，就係話要即係廿四小時開放，或者都要有呢啲誒lift去畀啲居民啦。我見到咧，佢哋都係可能係一步。
lift嘅喎，咁其實係咪呢個政府未來或者呢個係一個個原則，你將來都會去放咗落去其他嘅誒類近嘅工程嗰度啊，儘量都係會做兩步lift咧。即係我相信，如果你話lift lift lift部lift誒每個星期要半日誒進行。
維關閉維修，我諗大部分呢啲可能都係呢個原則啦，係嘛唔會呢部特別留係維修得密啲啦。咁即是話其實嗰個標準啊，我哋提升提升緊嘅。咁未來就算私人嘅商場啊、誒屋苑，如果佢要fulfill嗰個即係畀公眾誒通過。
我嗰個係咪都係呢個方向？你可能都係要求佢兩步lift，即係如果個空間咧，當然係係誒可行嘅話。好啊，我諗可能都係請阿副秘書長啦，係嘛啊何佩玲女士。係啊，多謝主席，多謝議員嗰個提問。誒，其實咧，如果講翻我哋自己誒誒決定誒要有幾多步lift咧，嗰個政策咧。
咁而家嗰個即係誒政策嗰個誒安排咧，就係冇具體化咧，就係話啊，我哋喺咩情況之下咧係可以提供多過一部lift嘅？依個係一個事實嚟嘅嚇。咁誒，其實背後嗰個諗法咧就係想即係畀翻一個彈性，畀誒個別嘅項目去因應即係誒實地嗰個情況啦。
啊！
通係暢達咗同暢順咗咧。
到下一位啊，胡志偉議員，第三次兩個分鐘。
嘅討論咧，其實都比較清楚咧，係解釋咗就目前嗰個即係設計嘅背後嘅理由啊、理念啊、嗰個具體嘅技術咧，以環境上嘅因素係乜嘢㗎啦。
咁去誒作決定嘅，咁依一個咧誒聽咗上一次，即係都有唔少議員提到就話，誒咁其實政府係咪真係冇乜標準啊？咁噉，所以我哋之後咧都再同運房局同埋運輸署咧就即係誒傾過依件事嘅，咁所以咧就喺我哋咧嗰個補充資料文件第九段嗰度咧，我哋都寫咗出嚟，我哋。
同意咧，誒同運輸署傾完之後咧，我哋同意咧係就住呢方面咧啊，都應該作一個檢視嘅。咁嗰個檢視嘅方向係乜嘢咧？我哋就即係希望誒喺一個即係仍然留有啊個別項目有個彈性去決定幾多暴裂嘅情況之下咧，我哋希望咧明確翻究竟喺啊。
咩因素你可以考慮啊？去決定係咪多過一部lift？包括咗即係誒嗰啲因素咧，即係我哋同即係運輸署傾緊時咧，都離唔開咧，就係即係好似喺我哋今次天橋咧誒嗰啲主要嘅因素，譬如你附近誒係咪有好多誒公共設施啊？如果淨係得一部lift嘅話，嗰部lift。
要即係去維修，要去誒誒有故障啊，用唔到嘅話，咁有需要嘅人士嘅繞道嘅距離係誒點樣啊？咁會唔會係誒路面嘅過路設施又會取消啊？即係呢啲，我哋都希望喺第時政府嗰個指引裏邊咧，係具體化呢啲因素，等咧個別嘅項目咧都可以有一啲比較。
準則去決定究竟係咩情況之下係提供多一步lift嘅。主席，可唔可以畀我講多句？我好啊，後下一輪啊，即係我我嘅意思都係噉。當你定咗呢啲標準，今次我哋花咗咁多時間喺呢個案例嗰度去討論，即係他招，譬如地地方居民或者區議會噉樣去質疑某啲項目點解唔起，或者點解得一步lift嘅？
時候，你都應該要用翻即係我哋今日呢個呢個練習嗰嗰個即係考慮因素啊，去去睇嗰啲誒新嘅項目咯。唔該，主席好啊，同埋我建議咧，就誒政府當局咧喺頭先所講嘅，對於啊即係lift嘅一啲設計上嘅一啲準則。
嘅檢視咧，係完成之後咧，去翻相關嘅業務委員會，就向即係相關業務委員會咧交代，亦都有個討論嘅機會，好嘛？因為喺公務小組咧就冇辦法即係處理政策上嘅問題。咁但係就今次呢個項目咧，我諗上一次會議同埋今日上晝嘅。
主席兩點嘅啫，第一個咧就係即係誒附件二所提嗰啲乜現象咧，其實好多社區喺朝頭早嘅繁忙時間咧，都經常出現即係呢一種即係一唔可一次過馬路啊，要係喺個安全島上邊等候嘅情況嘅。噉我就想。
問即係發展局好，或者係誒政府當局都好啦。其實就住呢一種嘅現象咧，會唔會展開一個嘅全面調查，同埋就係即係睇到誒呢一種嘅面貌係會有啲改善嘅建議，包括可能係擴大。我唔一定要做天橋嘅，但係擴大個安全島啊等等，或者係。
透過係規劃嗰個路口嘅係過路安排，譬如話參考好似旺角噉樣樣咧，係誒平時就可能要噉樣樣係即係九十度噉樣樣過馬路嘅，你可能就拉斜嗰啲位置，咁等大家可以一次過係過曬嗰個馬路。呢個會唔會成為你哋工作嘅一個即係內？
許志峯議員係第一次嘅四分鐘。
主席，多謝議員，我哋係其實係會誒改善到嘅，多謝主席。好。
咧就會可以咧有適當嘅調節，令到咧響四方面唔同嘅誒。
啊！喺呢方面誒攞啲數據之後，我答埋第一個問題啊，係定係我我再撳啦，我再撳。你再撳啦，譬如啊。
咧，我哋嗰個暢達性咧，就如果去到二零三一，如果唔取消嘅話，仍然想直過呢個誒行人路咧，我哋會出現負數嘅。但係如果我哋取消咗咧，就會有個正數嘅出現啦。多謝主席。
內容咧係放喺誒其他嘅類似嘅係路口，或者同區議會咧去探索係即係呢一啲嘅問題咧，係咪有解決嘅路徑咧？咁咧第一點誒，第二個咧我就想請教嘅，因為呢一個十字路口嚟嘅，噉我就見到就話你講到咧。
係誒，將來有天橋系統之後咧，就會刪咗地下嘅過路設施嘅。噉我想問下就係，因為喺個十字路口嘅時間咧，其實就往往咧都係會有好多嘅係即係燈號嘅控制咧，係有佢嘅限字嘅時刻嘅。咁亦都係因為噉樣樣嘅情景咧。
係會令到將來咧，可能你有另一個訴求，就會即係被要求咧，係要重新開翻呢啲地面嘅過路路口嘅。噉我想聽下你哋講畀我聽，就係呢一組嘅係即係誒十字路口咧，係咪有咗呢個天橋系統之後，噉佢成個燈號嘅管制係咪就會令到個交？
好啊，係即係嗰個實際嗰個變化會點樣樣啊？係咪係咪啊？彭亞麗女士回答嚇。誒，多謝主席啊，多謝議員嘅提問。誒，冇錯嘅。如果我哋咧取消咗個行人過路處咧，係對於個地誒地面咧嗰個交通咧係有誒一定嘅幫助嘅。噉我哋咧，如果我取消嘅嘅時間咧，我哋會將嗰個誒行人
路邊啦，我哋會做翻適當嘅欄河或者一啲誒設置咧。我知道呢一啲嘅安排，我想問下嗰個交通流量上邊咧，實際嘅變化會點？因為我一路見唔到呢一組數字嘅。我問過。靠阿彭女士。啊，多謝主席，多謝啊，議員嘅提問。嗱，而家咧，我哋一路咧都會估計咧，到誒一路會有誒唔同嘅。
項目會入火啦，特別係六號地盤咧，將會入火嘅。所以咧，我哋看人流、誒車流嘅估算嘅時候咧，我哋估計咧，如果我哋唔做呢一個誒改變嘅話咧，我哋喺個路面咧就會有一啲更加誒比而家更加塞車嘅現象。但係當我哋移除咗個路面過路處嘅時候咧，我哋喺個交通管制嗰時候。
車輛咧都可以多啲時間，因為咧，如果我哋少咗畀人行人過路嗰個時間咧，係將呢個時間係可以分翻畀佢車輛咧去去用嘅嗰啲綠燈嘅時間。啊，多謝主席。主席唔好意思，其實佢都冇答我問題，因為而家個過路安排你係一段一段噉樣過嘅。咁因為噉樣樣嘅話，先問你有咗天橋之後。
實質上嗰個嘅係誒嗰個嘅係交通燈號嗰個管制咧，會唔會係有唔同，係令到就係話實質上係有一個嘅改善，就唔係好似而家噉樣型係要面對十字路口咧一段一段嗰種係現象咯。好，呢段時間過咗，請阿彭女士解釋埋啦。嚇，簡單嚟講咧，其實係多謝主。
有冇誒呢方面嘅數字？誒多謝主席，多謝議員嘅提問。嗱，現時咧，我哋嗰個誒交通容量咧，其實要透過咧，要一個誒行人要有個安全到嘅情況，先至可以控制到嘅。但係如果咧，我哋誒取消咗嗰個誒過路誒，即係過路安排之後咧，其實。
係係好啊！誒胡志偉，係咧就係話而家嘅過路安排咧，唔係一次過過㗎，係要中間個島㗎。咁如果大家都知呢種做法意思之後，因為十字路口嘅關係咧，你總係要暫停啲車，中間有個罅隙。噉我先問你就話加咗呢條橋之後係唔係成個嘅係流即係交通個燈。
誒，彭彭女士。
紅色嘅設計嘅咧，定係還是冇呢啲噉嘅標準嘅取衣嘅？
見到已經係違封咗鐵籠式嗰啲設計，係咪等於唔符合嗰啲消防要求咧？
我最後佢未答我段嘢好快嘅啫，你會唔會承諾唔會整咗個鐵籠式嘅設計？因為我覺得個設計非常之唔理想，可唔可以有呢個莊嚴嘅承諾？
啊！多謝主席，多謝議員提問。誒，頭先我都有講啦。就住我哋依一個誒公務工程咧，我哋係冇呢個設計喺度嘅。多謝主，即係冇承諾啦。唔該曬。係下一位誒，鄭永信議員第三次兩分鐘。
號嘅安排就令到誒，你會係有個好明顯嘅節省。我想問下呢一點啫。係誒，請啊誒，好啊，啊副秘書長啊。係啊，多謝主席啊，或者啊議員呢個咁具體嘅提問咧，我我哋翻去再傾一傾啊。即係誒，就住誒嗱，今次我哋就攞依條天橋咧，喺隔離嗰。
位咧，東京街嗰度咧已經有條天橋咧係起好㗎啦，咁都已經誒用咗，而路面嗰個即係誒過路設施咧，亦都取消咗㗎啦。噉我哋睇下可唔可以即係因為佢取消咗啦，就用嗰個經驗去即係畀翻一啲即係具體啲嘅資料，即係答翻頭先啊，議員個問題啦，噉啊，或者喺會後用文件補充翻啦，好冇？
係，我就關心咧嗰個呢幾條天橋本身個外觀個設計嘅。咁當然啦，觸發起我問呢個問題就係我，我發現咧，就係近日喺廣九新界突然間好多嘅天橋，包括新起嘅或者舊有嘅，都突然間起咗個鐵籠噉樣罩住曬誒所有天橋範圍嘅。
噉我我就睇到而家喺我哋手頭上十二呢幾條咧，誒睇嗰個設計圖啊，嗰個概念圖就似乎就唔係完全密封，咁都係通透透風嘅。咁所以我想誒第一confirm一下啦，即係呢條橋本身個設計底誒係咪會跟翻設計圖噉樣啊？定係完全都係會誒貼。
紅色噉樣係係籠罩住蜜蜂嘅。咁第日第第二就係嗱誒條橋本身有個設計樣喺度架。咁嗰個設計係邊個設計嘅咧？咁嗰個誒分項數字咧會列入咗去，即係嗰個分項嘅邊度係咪喺顧問費裏邊定係點樣咧？即係呢個我想知道。第三就係誒。
誒個設計本身有個理念㗎。當有有啲人批評話嗰啲鐵龍式突然間我後加圍封嘅時候，影響咗啲係防火嘅安全啊等等。咁第第時誒呢個即係即係本身文件上面呢個設計係咪已經諗過即係防火啊、嗰個安全啊、走火嗰個安全？
性係咪即係符合消防規格等等咁誒？如果本來係噉嘅話，你會唔會第後加咧？噉我再最後就問埋你，你會唔會起完之後或者起緊嗰陣已經將佢後加變成鐵龍式啊？跟住同埋當中，如果第日有計劃後加嘅話咧，誒會唔會先諮詢區議會或者諮詢本會等等咧？好有關。
設計嘅問題係誒彭署長誒多謝主席誒多謝議員嘅提問。而家咧我哋嗰個設計咧，我睇到圖片顯示嘅設計咧，其實喺我哋東京街嘅天橋咧已經落實咗，亦都開放咗。咁而家咧就係一個誒好開揚啦，同埋咧就唔係密封嘅一個天橋嚟嘅。咁誒議員可以比較下我哋呢條天橋同我哋依。
呢個實際嘅誒誒顯示個圖片其實都好相相類近嘅，可以話係一一樣噉嘅。咁咧，另外咧就話歸誒，至於嗰個誒費誒顧問費用咧，其實我哋設計呢條天橋咧係有聘請到顧問費嘅。噉我哋喺第誒文件嘅第廿六段咧，亦都有交代咧，我哋其實就會有一個顧問費誒聘。
請咗喺度就去誒聘請顧問做設計嘅。咁至於消防嘅要求咧，其實我哋係符合誒走火啊、消誒消防嘅要求嘅。多謝主席。佢未答我會唔會誒日後會唔會考慮將好似其他橋咁後加變成一個密封鐵籠式嘅設計啊？係啊，彭女士。啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。就住。
我哋呢個項目咧，我哋自己本身誒做呢個誒興建咧，係冇呢個設計嘅。多謝主席。好，咁噉，我想我想問誒呢個設計當中誒你話符合咗佢即係消防嗰啲要求啦。咁呢個唔係鐵龍式誒可以透風呢個設計係係一個消防嘅要求嚟㗎嘛？係咪？
啊，多謝主席啊，多謝議員嘅提問。嗱，我哋呢度咧個天橋咧，其實本身咧亦都有誒樓梯啦，同埋咧佢係一個誒唔係密封嘅天橋嚟嘅，所以咧喺嗰個消防走火嘅問題裏邊咧，就誒唔存在一個好大嘅問題，亦都係符合呢個要求嘅。多謝主席。咁噉我我我就我又唔明啦。咁如果其他我哋現時眼見，
係要起一個行人天橋。
我係想問清楚啦，究竟而家？
喺三組呢啲行人天橋咧。
咁即係兩套嘅講法咧，係完全唔同嘅。
我哋香港究竟有幾多啲四線行車嘅馬路，係咪全部都要起行人天橋，要取消地面過路設施咧？
咁官員再三同我哋傾咧，就話哦，嗰個主要就係一個控制交通流量嘅一種做法，因為就係想取消地面嗰個行人嘅過馬路嘅設施，咁所以就要升起佢啦。噉啊，自然要行行人天橋啦。
係，彭女士。多謝主席誒，多謝議員提問誒，因為我就負責呢一個項目誒，至於議員所講嗰啲項目，我就冇一個具體資料喺度。多謝主席。咁有冇一個標準，即係你哋喺天橋唔會話呢度天橋係呢個標準，新界第二條橋又第二條標準㗎，係咪？你哋天橋有冇一個標準係唔應該有線能？
啊！彭女士，啊，多謝主席，誒，多謝院嘅提問。我你都誒，其實可以睇到咧，其實響街上邊咧都有唔同嘅天橋設計嘅。就住唔同嘅天橋設計咧，我哋會同相關嘅部門咧作出一係列嘅誒溝通啦，同埋一啲審驗。有冇同一套統一嘅標準㗎？誒，我哋咧係有一啲工程嘅設計指引嘅。多謝主席。好噉。
好啊！多謝主席。呢個誒議題咧，喺上一次咧都傾咗一段時間，亦都嚟上一次會議都因為聖誕節之前傾嘅，都一段時間㗎啦。咁咧，我自己都再去誒問過，即係誒都區裏邊嘅一啲居民，特別係海麗村嘅一啲嘅居民嘅睇法。嗱，其實呢條天橋咧，嗰個原意咧係誒讓到咧。
個深旺道咧，我我我相信啦，讓深旺道嗰個路面係更加暢順嘅。所以咧，第一咧，即係要有啲數字咧，交翻畀市民，大家知道係可以減慢到幾多，跟住可以加快到幾多速度，讓到嗰條誒深旺道咧係可以暢達更加暢達嘅。但係同一時間咧，其實海麗村嘅居民咧，代誒佢哋咧係冇乜得益嘅，即係佢只不過係多一條天橋咧，佢要行多咗。
路嘅，即係其實佢咧做熱門，佢地面可以過。而家你話啊，冇取消咗啦，佢要行天橋過。咁所以咧，其實咧對佢哋嚟講咧，即係唔係一個特別話啊嘅好好嘅事嚟嘅。不過同步咧，海麗邨都多次都講過㗎啦，條因為咧而家海麗邨咧好多都係誒翻工嘅市民咧，都係要喺透去南昌村南昌站嗰度搭車嘅。
咁都多次問過咧，可唔可以咧？係喺行人誒天橋落個地之後咧，有一條行人上蓋咧，係可以直達咧，係海麗商場。其實我上次都問過啦，噉啊局方咧就冇回應，冇正面嘅回應。今次可唔可以應承咧，畀翻海麗村一個居民咧，佢哋一個行人嘅上蓋，等到佢哋嘅咧係可以咧係更加容易可以翻到屋企。
多謝主席，多謝議員嘅提問。就住議員上一次講個意見咧，我哋都好積極咁去跟進緊嘅。咁咧，我哋初步睇咧，就如果我哋個天橋落咗腳之後咧，誒，我哋個路面咧、行人路嗰度咧，其實都有條件可能做到一個誒有蓋嘅行人通道嘅。噉我哋咧就初步睇個技術上都。
都可能就會同相關部門出去落實呢啲噉嘅細節。不過咧，如果要過馬路嘅話咧，因為咧有一個高度個誒限制啦，即係如果要過馬路嘅時候咧，噉我哋咧就誒要畀到誒巴士要通過啦。咁嗰度咧嗰一段咧就未必可以做到一個誒蓋。咁但係至於再過咗馬路之後，去到海麗村嘅位。
位咧，我哋就會同房署咧再去睇睇嗰度可唔可以再都加翻一啲誒誒有蓋嘅誒遮擋嘅。多謝主席。咁嗱，我噉我聽佢咁講咧，即係正面研究啦。但係即係而家你係咪唔可以做到無縫交接？可唔可以再研究下？可唔可以諗個方法，連嗰個馬路位雖然可能過唔到啦，但係都諗個方法咧係可以即係讓到居民可以咧唔使有有個檐篷咧唔使揼雨。
噉樣過翻去咧。啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。我哋會一攬子睇曬誒成條誒嘅誒蓋，究竟可以點樣長做嘅？我哋都會跟進嘅。多謝主席。好，張超紅議員係第四次，一分鐘。啊，主席啊，我之前表達即係關注到呢三個路。
但係，我頭先問咧，阿處長彭女士咧就話呢個咧就因為地面嘅行人過馬路嘅設施咧，就要過一半嘅啫，即係要又喺安全島嗰度等嘅。咁同埋嗰個深旺道咧就四線行車兩邊，咁呢個闊度咧令到即係佢哋認為。
睇下彭女士仲有冇補充添啊！
白女士，啊多謝主席，誒多謝議員嘅提問。
會唔會係更好咧？你呢個設計？
㗎冇理由用升降機誒，唔係冇理由用扶手電梯。個方便度係大低好多嘅。我話你係用誒。
睇翻嘅，我相信咧，其實相關部門咧，佢都會就住唔同嘅路口咧，會作出一啲誒唔同嘅考慮嘅。多謝主席。好，下一位毛孟靜議員，係第三次誒兩分鐘。
係誒唔該，主席，我就想問清楚咧。如果用誒一對扶手電梯嚟到取代其中一部嘅電梯，啊，會唔會個即係lift嚇誒？
而家誒好啊！誒彭處長誒，多謝主席，多謝阿毛議員嘅提問。就住我哋設置呢一個升降機咧，其實我最大嘅考慮咧係希望做一個無障礙嘅設施嘅，即係話咧有啲誒人士咧，佢並不適合或者佢個誒情況咧係用唔到呢啲扶手電梯或者係誒。
係因為有安全島，所以要起行人天橋，或者定係因為有四線行車呢一種嘅闊度，就要起行人天橋，定係要將嗰個地面嘅行人設施嗰啲紅綠燈清咗佢，為咗要即係誒改善個交通流量，究竟係咩原因？
好啊，彭女士。誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。喺我哋考慮呢個天橋系統嘅時候咧，其實我哋唔單止要考慮行人嘅安全，我哋都睇到駕駛者嗰個誒安全都要考慮嘅。所以咧，我整體嚟講咧，喺行人天橋裏邊咧，如果我哋做咗呢個天橋之後咧，即係話咧，我哋可以騰空咗一啲多啲嘅綠燈嘅時間咧。
畀翻誒路面嘅誒駕駛者去使用嘅，即係話咧，亦都同時間咧可以咧誒加速咗佢哋可以通過呢一個誒路誒呢個行人過誒十字路口嗰個時間嘅，所以咧係兩方面我哋都有考慮過。如果我哋繼續要誒保持翻呢一個誒行人過路處嘅。
話咧，即係話咧，我哋喺嗰個綠燈嘅時間咧，就誒會少咗啦，畀畀車輛嘅時間。咁因為我哋要騰空翻一啲時間咧，畀行人過路。咁而家咧，因為咧，我哋唔能夠有一個直接過馬路嘅原因咧，就係我哋唔可以有一個咁長嘅時間咧，係全部綠燈畀啲行人去過路，所以佢要分段去過馬路。咁依個理情況咧，都唔係咁理想。
多謝主席。主席，如果係咁講咧，唔該你畀翻啲標準我哋咧，即係我冇辦法想像，即係你依個你就噉樣解釋。咁下一，我哋香港究竟有幾多個安全島？有幾多條馬路係需要分段過馬路嘅？係咪全部都起行人天橋啊？
我諗都解釋得即係都幾多㗎啦。我諗簡單講就彭女士。但係佢有冇標準？如果有一個佢教出嚟咯，佢係有幾個不同因素綜合之後咧，係就定出呢個方案。咪如果係綜合嘅，畀個綜合標準我哋咯。好啊，阿彭女士仲冇咩補充？啊，多謝主席。誒，多謝議員嘅提問，因為。
個別嘅路口嘅考慮咧，有佢嘅獨特性，同埋有佢嘅交通嗰個誒控制嘅系統唔同嘅。譬如需唔需要轉左啊、轉右，其實每一個交通嗰個誒都好獨特嘅，每一個過路處。所以咧誒，我哋會將啊議員嘅意見咧都會誒同誒運輸署嗰個反映翻啦。不過就住我哋呢個項目咧，我哋睇翻咧就係有個噉嘅。
誒需要咧，要設置呢一個行人天橋啊！多謝主席。即係冇標準，任佢講。誒，我我我我我諗頭先啊，彭處長都解釋咗啦，就而家目前呢個項目咧，其實係綜合咗好多不同因素，所以得出呢一個。即係所有事都係因為一男子啊？又並非咧，譬如簡單講咧，並非話。
啊！哦，有安全島就不理想，就即係將來就取消安全島，全部有本來安全島咧，改為天橋。並非係噉樣，因為一個即係綜合幾方面嘅因素啊嘛。噉啊，主席都解釋咗㗎啦。用公帑，我哋畀呢啲過。唔緊要啦，阿阿阿張昌義。乜嘢標準都冇，又搞錯啊！張昌義議員嚟咗，誒，我畀少少時間。
好係。
嗯，主席就。
好，下一位黃碧雲議員，第一次嘅四分鐘。
其中一部嘅升降機就取消，係改為做啊。
嗰邊將來都係有一個誒類似嘅一個組合嘅行人天橋嘅。
咁但係嗰個咧就未未排上嚟啊公務或者係即係我哋發展事務委員會傾過，噉我想問下嗰度嗰個嘅時間係點樣樣啦？咁
誒呢啲升降機唔需要太長啦，亦都喺維修保養嘅時間嘅時候咧，誒有個選擇，仲有一部lift咧可以誒可以服務緊市民嘅。咁所以我哋通盤考慮之後咧，我認為而家嗰個誒升降機嘅數目咧都係一個恰當嘅數目嚟嘅。多謝主席。
係誒支持有呢一組嘅天橋，並且係盡快興建。噉我哋知道誒呢一個深旺道嗰度咧，東京街嗰組天橋已經係落成用緊。咁而家咧，我哋就係做埋呢一個嘅路口。咁但係應該咧，仲有一個陰州街西。
其實嗰個準則其實都係好簡單嘅，就係話咧，我哋希望咧嗰個交通唔好擠塞啦，行人係安全嘅。就住呢兩個標準咧，我哋會個別嘅路口咧去睇睇檢視翻，可以做啲咩設置。噉就唔係話一概而論誒，一定係要做誒天橋啊，或者係一定要誒做安全島啊。噉我哋會個別咧項目咧去。
誒會唔會係建築成本或者係每年嗰個營運成本咧都會低少少嘅咁？而扶手電梯誒，相對電梯嘅好處咧，就係扶手電梯係一路行緊㗎嘛。誒趕時間嘅人咧就其他唔趕嘅就企。
你喺度扶手電梯度一路上啦，但係趕嗰啲就喺隔離嗰條空間咧，係可以行快兩步嘅。而如果純粹係升降機啊，係純粹係升降機嘅話咧，就要啊真係排隊等佢上上落落啊。噉你對誒嗰個人流嘅控制？
樓梯嘅，例如咧就一啲輪椅人士啦，例如一啲手推車嘅人士啦，或者有啲我哋誒見到，可能有陣時候啲公公婆婆佢篤住枴杖咧，其實係好難誒有陣時候可以適應到用誒扶扶手電梯嘅。咁所以咧，其實設置呢個升降機咧，主要都係一個無障礙嘅誒通道嚟嘅。多。
謝主席，嗱噉就係你有成七部嘅升降機啊嘛，噉你咪就係誒大家預心裏有數，自己都明白嘅，誒喺誒誒城市之中啊活動流流動，就人哋推B B車啊，或者係輪椅就梗係用電梯。
一對嘅扶手電梯，即係可以上落嘅。你噉樣點解唔考慮咧？會方便一啲啊嘛！而家呢個設計裏邊咧都有呢個誒自動扶梯，當然唔係唔係全部即係四邊都都有。阿彭誒時間過咗啦，阿彭處長有冇咩補充添？多謝誒，多謝主席，多謝阿毛以。
嘅跟進，就住阿毛議員頭先個建議咧，其實我哋都肯我哋補充文件咧，都好充分噉樣咧講咗點解我哋需要而家誒嘅升降機嘅數目，我哋文件嘅誒裏邊咧亦都講咗咧，因為我哋考慮咧其實係一男子嘅因素啦，因為尤其是咧我哋會睇翻咧我哋肯誒我哋呢個天。
橋嘅系統咧，如果完成之後咧，係會取消嗰個誒行人過路處啦，亦都咯喺我哋嗰個誒嗰個誒行人系統附近咧，其實好多唔同嘅誒社福設施啊，亦都有啲公共嘅設施。噉我哋都希望咧做到個暢達性之外咧，亦都可以希望咧，如果誒輪候嘅時間。
呢一組嘅天橋咧，就我哋喺誒當區咧，亦都係一路係同誒民主黨嘅區議員同埋即係民主派嘅區議員都有聯絡過，亦都係我哋喺區裏邊咧都係有蒐集過居民嘅意見嘅。咁整體嚟講咧，我哋都係。
即係其實都會有一啲嘅市民咧，係唔想行天橋。
頭先議員問就係，如果冇咗呢組天橋，個影響係慢咗幾多咧？即係行人同埋車。
好，好噉啊，即係表示咗誒喺當區進一步行人暢達嘅意願啦嚇，不過就並非直接呢個項目。
咁有咗又會嗰個嘅影響會係點咧？咁噉我想問點解呢一組嘅數據唔可以用文件嘅方式係準備到畀我哋？我相信呢個係重要嘅。
咁其實都係好期待盡快做好呢個天橋。噉我希望政府係誒，即係盡快即係畀到議議員所需要嘅數據，咁等我哋可以即係落實呢一個計劃。
係跟住到下一位啦。係都係啊，黃碧雲議員，你因為第二次三分鐘啊，主席，我都想跟進咧。頭先係誒張超雄議員問嗰個問題啦。其實另一個政策嘅問題，我想問咧就係誒。
係保留地面過路設施嘅，尤其是坐輪椅誒或者即係誒雙健人士。咁所以嗰個政策嘅問題就係，其實政府可唔可以好清楚咁表述誒喺咩情況底下，你哋會覺得路面嘅過路嘅設施係要全部刪除曬誒一條不留？
阿彭女士，多謝主席。誒，多謝阿黃議員嘅提問。就住欽州街嗰邊嗰個組行人天橋系統咧，其實我哋而家都處理緊一啲罕憲嘅誒程序嘅。一旦咧，我哋誒完成呢個罕憲嘅程序咧，我哋都會盡快咧搦去誒事務小組啊誒，再去爭取呢個撥款嘅。大概預大概預計嗰個嘅。
時間表係點先？時間表有冇嚇？彭女士啊，多謝主席誒，多謝議員提問。我哋都希望可以誒盡早啦，希望可唔可以今個立法年度都拎到上嚟啦。咁睇一睇個排隊個情況，我哋誒睇下點樣樣。多謝主席。跟住我想問咧，就係其實都好多議員追問過，不過咧都好似誒官員都答唔到嘅，就係究竟。
誒呢一即係政策問題嚟嘅，其實係即係唔係即係純粹係一個呢個在地嘅呢一個設計。嗰個政策問題就係話誒，如果呢一度誒做呢一組嘅行人天橋嘅時候，其實之前你哋應該係做過嗰個嘅交通影響評估，亦都做過附近嗰個社區需要。
要幾大嘅誒承載量咁誒？當然我哋都要睇到啦，就話有九個嘅房屋嘅發展嘅計劃，然後咧又有誒十誒十間學校喺附近，咁所以嗰個人流誒同埋車流量都會好多嘅。咁呢一啲嘅估算應該喺你未設計呢個天橋之前係做咗噉。
係。啊，彭女士。啊，多謝主席。誒，多謝議員嘅提問。就住呢啲數據咧，我哋成個誒交通影響評估嘅誒嗰個連結咧，其實我哋文件度都誒第十段咧已經誒提交咗㗎啦。誒，其實議員可以通過嗰個連結咧，就上去睇到我哋嗰個成個交通影響評估個細節。多謝主。
係有啲細節嘅，係就冇咩追問啦。誒，主席，我跟住咧就想問下咧，就係嗱，其實而家咧，因為嗰區咧係近海邊嗰邊都係新嘅發展區嚟嘅。噉我哋誒都瞭解過咧，其實嗰邊誒即係碧會嗰邊咧，係譬如海盈村啊嗰邊。
嗰度咧，其實已經誒房主嗰邊係會有條天橋咧，駁過去六號地盤嗰邊嘅。咁但係對佢哋嚟講咧，其實誒大家嘅期待就唔係去到六號地盤就停咗，因為佢可能要誒行去南昌站啦，或者行去荔枝角地鐵站啦噉。咁呢一組嘅天橋，所以嗰個
接駁咧，對於行人嗰個嘅誒步行嘅嗰個連接性都係非常之重要嘅。咁而嗰個碧海藍天嗰邊啦，或者係荔枝角誒四小龍嗰邊嘅屋苑啦，甚至係海麗村咧，其實啲居民我收收到嘅消息咧，透過當區嘅區議員反映。
誒咁擠塞嘅情況出現嘅話，我哋可以點樣做咧？咁其中一個方法就真係即係誒去嗯。
你哋嗰個工程係咪可以申延多一部分？即係唔好做啲唔做啲。你真係要從一個使用者角度去諗啊！呢樣嘢。
噉我哋都會同佢落實翻咧，究竟我哋經過嘅時候會唔會阻佢一啲機器入去佢嗰個誒發電廠啊嗰啲地方嘅，所以咧呢啲咧我哋會進一步再去跟進，但路面咧我係睇到係有空間嘅，多謝主席。
接駁位即係近住莫慶瑤中學個接駁位咧，係斷咗冇咗上蓋。你諗下，你係海麗村嗰度咁多嘅居民，你真係從誒使用者個角度去諗，你點樣令到佢行嗰度咧？就係又日曬雨淋，其實就爭一截嘅啫。
誒咩情況底下，你哋即係覺得咧係可以保留？咁咁呢度應該係有一個嘅發展局，應該係有一個規劃嘅一個好清晰嘅標準，講到畀議員或者市民聽點解我哋要取消咗路嗰區啊，即係嘅所有嘅路面嘅恆治，因為如果我
我哋見到西九龍誒近誒西九文化區嗰嗰一帶啦，或者金龍站一帶，其實左響度都冇咗，即係地地面嘅過路設施，其實都好唔方便。咁而嗰度嘅誒天橋係有一個行人天橋，但係佢又唔係兩邊通得到嘅，一邊有先講。
經理咁變冇噉，有時會做咗呢啲咧，流流出咗嚟之後咧，地面你又封曬唔畀人過咧，就會好多問題。咁呢個呢啲個案我都同政府跟進緊，希望可以執漏翻一啲誒噉嘅情況。咁但係其他嘅區再有新發展嘅時候，其實嗰個嘅目標係啲咩嘢咧？係咪話誒三？
三線四線行車嚇兩邊誒，要橫過馬路多幾條線嗰啲，你哋都一定係唔會再保留地面嘅過路設施，一定係會起一啲行人天橋嘅組合，即係咪有噉樣嘅規矩咧？好啊，呢個係咪啊副秘書長解釋一下啦嚇？請學佩聯先。係誒，多謝主席誒，多謝議員嗰個提問啦。
誒，我估誒喺我哋係唔係啊？用天橋起咗天橋之後，就去取消嗰個誒路面行人過路設施咧？誒，依度嗰個考慮咧係啊，都我唔可以話複雜，但係即係互動嘅。譬如啊，我哋要考慮即係嗰個路面。
嗰個汽車嗰個流量啦，亦都要睇埋咧，就係即係嗰個誒行人去用呢啲誒誒路口去過路嗰個即係誒誒嗰個流量又係幾多咧？譬如用翻我哋今次呢條天橋嗰個例子咧，就係即係啊，黃議員頭先都提到，我哋有一個即係。
係誒交通影響評估㗎嘛，其實個影響評估就話到畀我哋聽，即係誒，似乎就係二零三一年。如果我哋仲保留翻喺路面嘅行人過路設施嘅話咧，就係新望道咧，就即係已經都會好塞㗎啦噉。咁所以就即係誒，令到我哋再去諗啊，如果係唔想有個。
誒取消嗰個行人路面嘅設施，咁如果取消嘅話，噉就要有一個天橋嘅配套。咁希望將啲誒行人咧係由嗰個路面咧帶上去個橋面，跟咁誒就即係喺區嗰度即係啊啊即係穿梭啦噉樣。咁而亦都帶出就係即係如果要噉樣做。
嘅話咧，嗰個行人天橋嘅設施咧，就要儘量去便利嘅。咁至於你話啊，點樣去取消？係咪即係話要有條誒車路係三四線誒，就一定要誒有天橋就要取消埋下邊嗰個即係行人過路設施咧？我估好難一概而論嘅，真係要好因應啊每個個。
案即係譬如睇翻佢，嗱，如果佢個設計本身係有三四線嘅話，換言之，我哋預計咧嗰依條噉嘅車路咧，嗰個汽車流量咧，其實喺未來咧都係唔係一個低嘅水平嘅。但係係唔係又話即係一路未來啊嘅一段時候會去到飽和咧？咁呢個都要因應嗰個區嗰個。
下邊咧就即係去做埋呢一節嘅嚇。
就係嗰啲一個噉嘅鐵架、鐵籠噉樣嘅。
好，咁呢個信息都好正面啦嚇。何君彥議員第一次四分鐘。
噉嘅行人天橋嘅時候，嗰個狀況將會係點樣？會唔會迎合將來嘅需要？而家我見到你嘅附件一咧。
號八號呢啲已經有喺度，噉啊最大嗰個就西九龍填海區，所以咧我我就想講話咩咧？香港而家我哋呢啲誒架空嘅行人天橋嘅系統咧，越嚟越趨成熟。
佈局係點樣？唔好淨係考慮一個路口裏邊嘅嗰個行人天橋。呢個就我我畀你第一點。第二咧，嗰啲顧問啊，畀咗錢嘅之後，唔好淨係收錢啦，大佬你畀我坐喺度，我都識諗一個比較宏觀性少少。但係你哋啲噉嘅團結團結禾蟲，錢就使咗啦。噉我覺得就好唔值咯。多謝主席。
係汽車流量究竟嗰個增長會係點樣啦？所以即係誒，我我明白議員好想我哋講到即係究竟我哋會考慮一啲咩標準、一啲咩具體嘅因素。但係我自己諗，我都覺得即係比較困難，就係好即係講話啊，一定係依A、B、C依三個因素出現，我一定會噉樣做。我我諗亦都唔係噉嘅情況咯。
好，下一位陳海欣議員，第二次三分鐘。唔該，主席。誒，噉啊，承接翻頭先阿謝永信議員咧問嗰個問題，噉我好希望咧發展局咧可以確切啲回應翻嗱。睇翻附件二嗰幅圖咧，見到你哋而家嗰個工程項目咧，其實咧正正就喺海麗村。如果咧係照
去呢一個興華街西下邊嗰個路口咧，係斷咗一截嘅，因為你哋嗰個工程咧就去到落咗地之後咧就唔關事啦。但係你睇到咧，你係誒個工程另一邊咧就係接駁咗入去碧海藍天啦。另外嚟緊咧就係駁咗落去一號即係誒嗯嗰個中學嗰邊。
同埋另一個咧，就係西九龍填海六號地盤，但係喺海麗村嗰度咧，如果好似頭先咧，啊副秘書長咁講咧，你真係便利使用者，你想係真係路面上面帶人流上呢個天橋嗰度咧，你冇理由喺海麗村至到去呢一個嗰個誒。
但係你哋個而家你哋提交呢個工程咧，就淨係顧住你呢個嘅天橋，你就冇諗埋呢個短短嘅接駁路線，其實就好影響地面嘅行人係咪行上呢個天橋度。咁頭先咧，其實阿彭處長有講到話係可行，有條件可以做到上蓋，其實可唔可以確切啲？
個誒彭女士誒，多謝主席誒，多謝議員嘅提問。就住頭先，我都有回應過啦。我哋初步睇咧，因為咧，我哋睇翻個走線咧，其實個路面係誒有地方嘅。咁但係咧，我哋都知道咧，因為沿住誒誒行人路邊咧，其實都有唔同嘅設施，例如都有啲誒電廠啊，有啲其他嘅設施。
係主席有跟進啦。主席，可唔可以容許我？好，請阿後嚟先。係誒誒，其實啊，議員係提得啱嘅，即係如果日誒睇依個天橋系統咧，即係佢其實咧鄰近就接駁三個，即係誒住宅發展嘅一個六號地盤啦，一個係碧海藍天啦，一個係海麗村嘅碧海藍天同埋。
埋即係六號地盤咧，其實條天橋咧都可以伸到入去嗰個住宅發展裏邊嘅。噉就淨係海麗村嗰度咧，就即係好似議員頭先講咧，就係即係有一節咧就係即係斷咗嘅。咁好似頭先啊彭處長講啦，我哋啊其實之前咧都啊睇過嘅，咁誒發覺如果我哋。
由喺啊莫慶瑤中學嗰個落腳點嗰度做一個即係啊行人有蓋嘅設施咧，係技術上咧冇問題嘅嚇咁誒。但係咧就會經過一個電站噉，所以我哋都要再同中電嗰邊咧就再溝通去確定嗰個安排。但係技術上咧，我哋睇唔到咧有任何一啲即係好重。
重要嘅問題，令到我哋做唔到嘅，反而就係即係頭先講話過馬路嗰節啦。咁即係誒頭先啊，彭處長都解釋到啦。另外跟住再過去海麗商場嗰度咧，我哋都會誒積極咧同房屋處探討嘅。如果所有嘅問題係搞掂嘅話咧，噉我哋都希望咧係可以喺依一個工程咧啊，依項誒天橋工程。
誒，多謝主席。我想問一問咧，就常秘咧，誒，就誒，同埋處長。雖然我哋今日淨係睇呢一個碧海藍天，同埋呢即係叫做深旺道誒興華街西嘅嗰個誒行人天橋嘅設施。咁但係如果睇附件二嗰邊咧，我哋睇翻去呢一個東京街啊。
停用。
嗰個節能咧係好嘅，誒多謝主席。
好，第一位胡志偉議員。
當規模唔細嘅天橋組合。
咩嘅誒太陽能板咧，能能夠咧令嗰個誒發電嘅誒效能咧比較高嘅，噉我哋會進行啲測試嘅。多謝主席。好，下一位護資委議員第四次一分鐘。
好就邊位回應啊？誒，多謝主席誒，多謝議員嘅提問。就住嗰個行人誒使用我哋天橋嗰個舒適嘅情況咧，其實我哋都有考慮嘅。所以咧，我哋咧喺通風嘅設計裏邊咧，我哋唔係一個密封式嘅誒設計啦。咁比較咧就係都係開揚嘅。
噉我哋就問啦，咁畀啲數據嚟啦，即係究竟個交通流量有咩咁重要啊？你喺左邊又塞車，右邊又塞車，淨係呢度要暢通，咁即係好似唔係好通喎，即係個道理唔係好通。跟住咧就冇數據，然後而家官方嘅回應咧就話條路寬。
噉我哋就必須問啦，即係究竟點樣要咁起咧？咁最初官方嘅回應咧就話：深旺道呢一段路咧，就個交通流量咧要改善，咁所以咧就要即係基本上取消曬地面嘅行人設施，然後就起曬呢啲行人天橋。
同埋呢個深旺道亦都有另一個嘅嗰個噉嘅誒誒行人天橋。噉啊沿途咧，我哋見到咧就係好多個地盤啦。誒長發街嗰度嘅嗰個誒二號地盤啦，就係嗰個誒西房屋發展項目。誒又望翻去誒十號啊、九號。
儘量都係同呢個路面嘅交通分開，呢個係一個現實嚟嘅，呢個即係叫趨勢。我覺得呢一個係係健康嘅發展。咁但係當我哋要起嘅時候咧，我以前我都講過啦，就唔好淨係太過好似誒暫見識。你哋如果要做嘅時候，有一個全面嘅佈局，包括埋喺興建呢啲。
若果將來成個系統裏邊連接得好嘅時候咧，嗰個誒空調啊點樣啊，令行人行起上嚟嘅舒適度，即係佢翻屋企誒翻工放工翻屋企都好啦，即係行喺嗰條路咧會覺得舒暢。即係我覺得咧就第一，即係主席我支持呢個項目嘅誒三億幾。
源咧都唔算太貴。雖然我周不時都認為係一個救病點解我哋成日都應急費啊，同埋嗰啲噉嘅顧問費咁鬼貴。但係畀咗顧問之後咧，嗰啲費用咧就唔覺得有特別嘅有加額外嘅嗰個好處。但係而家我睇到呢一度咧，即係成個project，我哋elevator walkway咧。
應該要做好啲，包括埋人性化點樣聯繫好佢。我而家剛才講嘅咧就係誒西九填海嗰度將會行入去嗰個一個大嘅屋村發展，要點樣聯聯係佈局一個一個好綜合性行起上嚟，唔使落翻地落翻地面咁多。噉啊，亦都有個西九龍法院嗰邊。
將來又點樣聯係？因為好多人係去去去法庭啊嘛。噉你如果elevator walkway可以連得好的嘅好好的時候行起上嚟咧，啲人咧就會舒服好多。所以我就提出兩點嘅，畀畀常備同埋處方咧考慮成個嗰個elevator walkway嘅comprehensive全面綜合嘅嗰個。
雖然我哋一個簡單嘅設計，但係咧，我哋響橋面咧，亦都會進行一啲綠化，令到咧誒市民誒行過我哋天橋嘅時候咧，佢哋都會誒感覺得誒舒適嘅。咁至於連係嘅時候咧，我哋其實三組天橋咧，我哋都有個基本嘅誒希望，就係話咧，響呢度咧，我通過呢三組天橋，響深望到。
一帶咧係可以聯繫到一啲誒主要嘅學校設施啦，同埋一啲公共交匯處啦，一啲社區設施啦，誒同埋南昌站啊，以致咧去到。處長唔好意思，我打斷講咗講句，仲有幾秒鐘，仲有太陽能嘅嗰個設備，呢啲噉嘅誒eleve walkway嘅頂部咧，私領嘅rooftop啊，嗰啲應該都可以考慮多啲。
主席，係誒好，有冇咩回應啊？多謝主席誒，多謝阿何議員嘅誒跟進。就住太陽能嗰方面咧，其實我哋都誒同誒老政署咧都考慮緊咧，都會做一個先導嘅計劃，喺我哋而家開放咗嘅誒東京街天橋嗰度嘅。噉我哋會進行一啲測試，睇下咧會比較適合一啲。
噉。
冇數據，冇標準。
三個路口起三組咁大嘅天橋。
咁即係係咪有必要咧？
譬如一路，我哋預計個容量又會係增加幾多？
阿主席，你叫我點樣樣去考慮呢啲噉嘅撥款要求咧？
我哋撥款用公帑嘅準則喺邊度咧？
咁誒誒要分段過馬路，咁所以咧就為咗安全起見咧，就要起。
係咪政府話起就要起？時間過咗，你提出你問題好嗎？你想具體問咩？理性嘅討論可唔可以容許到嘅咧？喺個議會度。誒誒，唔係你想提出具體問題，等佢回答你好嗎？啲標準嚟聽下。
跟住我就問標準啦，噉係咪即係條路闊就要起咧？咁如果係噉，即係咪香港有呢啲咁闊度嘅路就要起行人天橋咧？又冇嘅。咁答來答去咧就話，全部呢啲過路設施咧都係非常獨特嘅，每一個咧都係單獨噉樣考慮嘅。
啊！不在席係噉啊，到啊楊嶽橋議員都係第四次嘅一分鐘。係主席唔該，想請問下局方咧嘅現時有冇一啲慳電嘅措施，例如去考慮咧容許電梯喺深夜某一啲時段咧係直頭。
即係唔係話嗰種有人行過先開嗰種㩑？咁點解我咁問咧？因為如果係有兩部電梯，尤其是嗰一邊係有兩部電梯嘅咧，其實嗰啲係必然係二十四小時嘅。咁既然係你提供咗一個咁大嘅選擇畀市民，我想問下有冇呢一個考慮係直頭停咗一個電噉，可以慳翻電費。
係等經常性開支可以減啲，有冇呢一方面考慮，主席？啊，阿彭女士。啊，多謝主席。啊，多謝議員嘅提問。就住節能方面咧，我哋係有考慮嘅。如果我哋嗰啲扶手電梯咧，誒冇行人搭上去嘅時候咧，其實佢首先會進行一個慢速嘅誒做法。咁咧到深夜咧，其實我哋係。
係誒同有關嘅部誒維修部門咧都誒溝通咗咧。如果有噉嘅需要咧，係可以按一啲時間制咧，令到晚間咧係可以誒停用嗰啲誒扶手電梯，以達至呢個節能嘅效果嘅。咁至於升降機咧，其實如果只要停一段時間咧，佢都會自動熄咗一啲通風系統啊，令到咧。
仲未翻到嚇，今日到啊張超雄議員啦。張超雄議員第五次啦，一分鐘。誒主席啊，即係我哋講道理啊，呢一啲誒行人天橋咧，我哋一般即係話方便行人、方便啲居民嘅，我哋通常都支持。不過喺深旺道呢度咧，三個路口有三組相當。
誒都係重複翻個標準問題誒，有冇咩補充啊？啊啊，副秘書長，係啊，多謝主席。嗯，其實咧就誒，如果由個數據去講咧，誒，好似頭先都有提過咧，我哋誒之前係做過一個即係啊交通影響評估嘅，咁呢個誒。
評估啊，畀我哋一個資料咧，就係話，如果依三組誒嘅誒路面嘅行人過路設施仍然維持嘅話咧，喺依三個十字路口，咁咧誒暢旺、新旺道、新旺道咧就誒喺二零三一年咧就即係誒個交通咧就負荷唔。
到㗎啦咁噉，所以就即係依個就即係誒引發咧，就係我哋誒去諗究竟應該有啲咩措施咧噉樣。咁當我哋誒其中一個即係決定就話即係啊，會唔會係即係取消咗嗰個誒路面嘅行人過路設施，噉就可以喺上邊就起翻啲天橋，將行人升。
上去天橋噉就可以解決得到咧。咁呢個似乎係一個即係可行嘅方案，但係呢個方案咧亦都帶嚟另一個好處。我哋後尾睇到就係因為我哋見到咧，就係即係深旺道嗰個即係汽車流量都越嚟越多啦。咁好多時咧就係即係出現人車爭路嗰個情況，因為深旺道都即係好似頭先阿處長講。
咧誒。
翻相關事務委員會跟進，好嘛？
好，跟住何君耀議員第二次三分鐘。
幾時會即係傾咗之後嘅有冇時間？即係我時間會翻嚟話畀我聽，你哋真係會展開一個噉嘅研究，定係你傾咗之後誒會唔會拖四福鐘？我又唔知噉樣樣嘅咧，有冇個有冇個機制翻到嚟嘅？副秘書長係。
先需要處理嘅一啲即係誒分段過人路個分段誒過路設施啊嗰個問題睇完之後咁即係誒又再諗一諗應該係點樣處理啦？我哋再帶翻去同運輸署傾一傾。
嗰個行人嗰個流量係點？即係有好多因素係誒不斷咁喺度，即係誒互相影響啊，所以好難咧去定一個即係好好好簡單咁去講一個客觀嘅標準，就話誒喺噉嘅情況之下，我哋就會噉樣處理咯。希望即係議員體諒啊嚇。好，胡志偉議員第四次一分鐘。
都誒成幾線嘅噉樣，咁誒其實誒佔用路面嘅時間咧，就一係我畀多啲汽車，或者我畀多啲行人嘅啫。似乎就係即係喺誒而家我哋睇睇繁忙嘅時間咧，好難做到一個平衡啊！好多時咧就係即係尤其是誒，譬如誒朝頭早翻學嘅時候，學生就會即係出現一啲即係。
即係亂咁過馬路嗰個情況，咁所以係考慮咗即係好多個因素之下，即係我明白議員好想我哋有個標準，但係我亦都覺得喺依啲噉嘅咁獨特嘅情況，即係譬如又要涉及究竟嗰條路有幾多行車線，個容量係點？誒而家。
主席，我諗秘書長講畀我聽嗰啲現象咧，就當然係令到我哋議員咧更加係有興趣掌握下究竟係咪有新嘅政策啦，因為過路設施係分段安排咧，其實都好常態嚟嘅。咁誒，我當然好希望就係話經過今日嘅討論之後咧。
局方係會就住全港嘅呢啲分段嘅過路設施咧，係展開一個即係整體嘅研究，然後就揾解決嘅路徑。因為相當相當之多呢啲分段嘅過路設施咧，其實好似嗰個附件所講咧，經常都要堆積好多人喺個安全島上邊嘅。
噉係咪有解決嘅路徑咧？因為你離唔開兩個方法啫。一，一係啊做橋；二，如果唔係擴大個安全島，係嘛？如果唔係嘅話，即係局方所講嘅安全嘅問題咧，係長期存在喺各個社區當中嘅。所以頭先我問翻第一個問題就係話，政府當局係咪會做一個全面嘅研究，就住呢啲分？
段嘅過路設施咧，係嘅改善工作咧，係展開一個嘅係即係全面嘅係誒理解，然後就有解即係改善嘅路。噉，秘書長明白你嘅問題啦，啊，秘書長係啊，多謝主席。誒，依個或者我哋將個問題帶翻去同運防局同埋運輸處都傾一傾啦，即係誒。
因為全港都有好多即係分段過路嘅行人設施咧，而我相信區議會可能都而家係處理緊一啲即係比較即係迫切要處理嘅一啲即係噉嘅設施嘅問題嘅。不過我哋都願意誒再同運輸署傾傾，會唔會好似即係議員頭先講，我哋有個比較有系統啲啦，或者去睇一啲即係比較優。
係啊！多謝主席，或者我哋書面畀翻一個資料，即係畀議員啦，即係我哋同運輸署之後都唔可能喺公務小組跟進嘅，就去翻個相關嘅事務委會啦。當然咧，頭頭先已經有一個咧，就關於嗰個即係天橋嗰個設計啊、誒考慮嘅嘅因素啊、準則啊咁嗰度已經係承諾。
誒主席就誒。
黃碧雲議員第三次兩分鐘。
多謝主席。咪另外嗰兩個咧，都係維三億幾元度嘅啫。
其實都解釋得好清楚嘅。係，OK，多謝啊，我我支持，不過想澄清下嗰啲背景資料，一幫大家。吳嘉利。
十段噉，但係嗰度對於個交通影響評估，即係誒起咗同唔起嗰個車流量，或者誒行快咗，或者會慢咗幾多？
噉啊，第二咧就誒係除咗呢個三三二CL，今日我哋討論呢個十六之外咧，誒剛才講嘅嗰個附件二係同呢一個東京街啊，同埋呢一個陰州街啊，另外嗰兩個行人天橋咧，誒實際我忘記咗，你睇提我嗰兩個係咪已經亦都批咗啦？
落咗會，誒有個機會咧，去翻呢個事務委員會㗎啦嚇。咁至於誒頭先啊胡志偉議員講呢個問題啦，誒其實好多時候都出現嘅。我都記得喺誒沙田區議會啦，好多年前啦，我都在沙田區議員嘅時間咧，亦都就地大通橋路有啲過過路嘅設施嗰個時間。
上係不理想啊！等得太耐噉就變咗咧，就係燈號嘅時間控制上調教啊，因為點樣咧都係一個比較誒，即係技術上亦都唔係真係好簡單處理到嘅問題。噉啊，議員提出嘅關注係，我覺得係即係好好應該，不過就喺。
我想再澄清啲咁多，就秘書長就誒，我睇到個背景資料咧，我哋三三二CL係一個好大好大嘅工程，因為嗰個西九龍填填海啊誒嘅計劃。不過而家我哋做嘅係餘下部分嚟，係咪？咁所以呢個餘下部分咧誒，即係剛才我提出咧就呢個第一，即係嗰個背景。
資料呢個已經八九年一路做開誒，只不過係好啦，起好基本上週邊嘅嘅建築之後咧，而家要做埋路嘅嗰個部分，尤其是行人誒行人誒嗰個個天橋嘅啫。咁所以呢個由由始至終喺度，亦都係諮詢過好耐㗎啦。
係咪未批？啊，請阿彭女士。啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。就住誒呢誒三組行人天橋咧，其實真係係西九龍填海一個餘下嘅工程嘅。噉我哋做埋呢三組天橋咧，基本上我哋都完成誒我哋嗰個計劃裏邊嘅內容。咁東京街誒嗰個街口咧，其實我哋已經開放咗。
畀市民用㗎啦！我哋響舊年年底咧已經開通咗嗰個誒路口嘅行人天橋。咁至於今次撥款咧，就係我哋興華街西呢一組行人天橋啦。咁再者咧，就係欽州街嗰邊嗰個行人天橋系統咧，如果我哋處理埋嗰個誒海燕嘅程序咧，噉我哋就會誒爭取撥款，都會做埋嗰個餘下嘅工。
大概同呢個差唔多啫嘛。問問係多謝主席，多謝議員嘅提問。就住我哋東京街嗰個天橋系統咧，其實就同而家我哋誒興華街咧嗰個系統咧係相若嘅個價錢。咁欽州街咧，我哋會做完詳細設計咧，就都誒會提交嗰個誒詳細嘅價錢啦。不過我相信咧，因為個地。
地質誒地理環境咧都係相弱嘅，所以咧嗰個價錢咧可能都係相弱嘅。多謝。錯，所以都係十億元埋單到啊。咁而家我哋做第二個啊嘛，所以已經有範本喺度。東京街已經做咗啦，用緊添。而家呢個第二個咁跟住個第三個。所以其實呢個背景資料咧，你你提出嚟畀我哋啲同事睇咧，會清晰好多。
呢個亦都係已經好耐、好耐以來一路繼續去做，不過做餘下部分。餘下部分裏邊係三個嘅路口位，已經做咗一個，已經係第二個噉嘅標準，亦都已經係喺度啦，唔係今次誒開荒牛啊嘛，係咪啊？咁嗰啲標準而家係其他同事有興趣嘅睇，噉就畀埋佢咪得咯，唔使重複嘛。唔係你所講嘅喺上一次會議。
誒。
係講客觀嘅一個評估。
多一啲誒公用設施啦，尤其是我哋會有啲交通交匯處啦，同埋一啲誒。
我哋喺議會嘅審議咧，係並不公道嘅咯。好，就關於嗰個即係天橋設計考量咧，頭先我已經再重複咗啦嚇，即係會去翻相關事務委員會嗰度即係討論。
誒誒地鐵南昌站嘅嘅地方喺度啦，亦都有一啲誒大型嘅公園。我哋希望咧做到我哋呢個系統嘅時候咧，係增加咧當區誒市民去出行嗰個誒便捷性嘅。多謝主席。好，陳淑莊議員第五次一分鐘。
我想問一問咧，就係呢個天橋咧，就誒行天橋，因為會做到一個人車分隔嘅效果嘅。噉我剛才問就係誒，如果起咗呢個天橋同唔起呢個天橋嗰個嘅交通影響評估，咁政府就答嘅我睇文件第十段啦。噉我都睇咗第。
嗰個嘅數據咧文件而家噉樣就睇唔到嘅，咁會唔會你上財委會之前可以即係清楚啲講一講嗰個嘅估算係點樣樣啦？咁呢個係第一。第二咧就係人車分隔之後咧，我哋行人就方便連接咗誒由海麗邨啦，你知個四小龍一路咧過到去路地盤，甚至。
係去到南昌站嗰邊、南昌公園嘅，噉我哋希望就可以唔需要上上落落或者誒等燈號過馬路啦。咁呢啲都係好事嚟嘅。但係我想問咧兩樣咧，就係關於一啲誒accessory啲安排嘅，就係一咧就係誒我都會關注咧，就係誒天橋應該會係。
人狗共用，即係寵物都可以上去㗎啦，係咪咁誒？因為你附近都有一啲個屋苑，可能佢哋都係會有養狗狗嘅。咁誒，嗰度有冇安排足夠嘅誒嗰啲狗糞收集箱啊？同埋預計點樣清洗清潔嗰啲嘅天橋？咁呢個第一個問題。
第二個咧就係啲誒天橋嘅頂嘅物料，就而家我見政府嘅工程多數都係用玻璃嘅。咁而玻璃做出嚟嘅效果咧，就係佢嗰個隔熱同埋防曬嘅功能都好差嘅。噉我想問下呢兩個問題，你哋有啲乜嘢嘅計劃嘅？郭彭女士，誒多謝。
主席誒，多謝阿黃議員嘅提問。就住誒，我哋嗰個天橋上邊誒清潔嘅問題咧，我哋其實都係由食環處咧進行誒一係列嘅清潔。咁清潔嘅情況咧，或者誒，如果有一啲寵物要使用我哋嘅誒天橋嘅情況咧，就其實同係行緊行人路嗰個情況係一樣嘅。
所以咧，我哋都會將誒誒黃議意見誒，需唔需要加一啲誒狗糞收集誒處啊嗰啲誒地誒地點咧，我哋都會同翻誒食環處嗰邊咧誒整體去考慮嘅。咁至於嗰個誒會唔會好曬咧？噉樣我其實都會解釋過啦。其實我哋誒依個天橋咧，我哋唔會。
誒多過三分一咧，係一啲誒玻璃嘅情況嘅。我哋主要嚟講咧就話咧誒會中間嗰度咧，我哋登盤嘅位置咧，其實都唔會透光啦。第一，第二咧就喺兩旁嘅翼邊嗰度咧，我哋會做翻一啲誒半透明嘅誒誒玻璃喺度嘅，咁令到佢咧誒嗰個誒太陽。
曬落你嘅時候咧，都唔會太過誒熱嘅。多謝主席。好，武孟政議員係第四次一分鐘。啊，唔該，主席，我就想啊，好快補充一下咧，就講話我哋誒城市交通設計嗰度嚇，主要係要做到人車分隔。咁通常就係溢誒啲車輛嘅流量就。
係行人就即係誒自求多福啦噉。咩叫自求多福咧？你尖沙咀嗰度，我哋嘅曾幾何時好多年嚇都話，由誒太空館誒到誒半島酒店嗰節嘅梳士巴里道，點解係要逼人行隧道？就話誒尖沙咀嘅。
好就。
好到珠海地院啦，就第二次三分鐘。
咧咁呢個係第一個問題啦。第二個問題咧，誒，我睇到。
排隊去傾一傾，唔知會唔會即係都有機會可以傾得到呢一個項目咯？唔該。
係，噉我諗表達咗意見啦，冇其實所講嘅頭先誒，武孟志賢所誒同埋啊。
我諗都唔使特別去信啦，因為頭先誒誒秘書長都講咗，即係佢哋會去誒會後咧會跟進，同埋就即時咧就翻返去事務委員會㗎啦。
誒陳淑莊議員咧，即係提出嘅問題，我都已經再三話咧有機會討論嘅，但係就咁今日咧，就我哋都係要處理而家呢個公務撥款項目㗎啦，係嘛？
居民啦、商户就認為你係想益隧道下面嗰啲商户啊，街頭嗰啲咧就誒誒，一般都話對唔住啦嚇，係畀車行嘅啫，噉你誒生意量啊低噉，係有呢一個噉樣嘅投訴嘅。咁如果你話啊唔係，我哋你而家講嘅係離題啦，就我哋。
唔係喎，你好多時你好明顯係有一個主觀嘅成分喺度噉，所以如果追問你呢方面嘅問題咧，你真係要有一個比較大圍嘅清晰嘅理念，就唔係一句過話。我哋客觀睇曬啦，之所以咁做咧，係最好講完咁誒，呢個對誒。
就無孟靜議員提出嘅有有乜嘢誒簡短嘅回應啦，好嘛？係誒，多謝主席誒，多謝啊議員嘅提問。就住誒，我哋依一誒三組天橋系統嘅考慮咧，我哋過往都有講過啦。主要嚟講咧，我哋依個誒社區咧係有個特色嘅，因為咧有誒好多嘅學校啦，同埋好。
主多謝主席，我我哋都好同意嗰個暢達性。如果唔係咧，起咗一啲設施或者建築物咧，聯係唔到咧，就當然冇乜用。但係主席，我都我都反思緊成個嘅設計，因為唔係講緊一個街口兩個街口，而係前後講緊三個街口。而如果三個
咁重要咁多人嘅街口，誒，都將地面嘅過路設施全部移除咧。啊，主席，即係嗱，當然啦，唔會無端端誒當停曬電又好，或者所有啲天橋都唔用得。咁但係咧，誒確係係唔係一個適合嘅？
設計咧，而如果講緊一個街口同其他啲設施都可以爭成百米以上嘅話，咁如果假設真係有啲誒情況係啲天橋唔用得，噉係咪反而就會令到啲市民要誒不單止出行不便啦，甚至係會有。
即係機會係即係唔合法地去過馬路咧。即係我希望誒，我明白大家要人車分隔，但係誒，當你會去諗多一部電梯外嚟做即係後備嘅時候，係咪是否喺即係兩連續三個街口？其實你加埋前後嘅話咧，係五。
即係搭頭尾五個街口噉樣咧，係都係靠呢啲天橋去接駁，係咪一個合適嘅做法咧？即係我希望大家都諗下，整整三前後五個天橋位，即係五個街口嘅頭尾，因為你三個中間揾天橋博曬啊嘛。一個咁長嘅誒誒，即係再揾翻行人過路設施，係咪一？
個誒妥當或者係以後應該噉樣設計做法，同埋主席，我覺得你講得好啱，就係誒希望以後有機會翻去講翻嗰個討論，因為我哋見到啲天橋誒越嚟越多，而且個造價似乎越嚟越貴。我希望可以喺發展事務委員會盡快有機會討論，甚至主席你如果方便嘅話，你去寫信去畀誒排。
係唔該誒，唔該主席，我咧就誒去睇翻今日誒局方畀我哋嗰個誒交通影響評估報告裡面嘅數字咧，我就想誒局方解釋一下嘅。噉我睇嗰個誒報告裡面嘅第十三頁咧，噉佢有幾個table㗎，噉就。
樣啦，避免咧人車誒有一個誒。
爭路嘅情況咧，其實我哋已經係做唔到一個直接過馬路嘅情況，所以咧就要做一個咧誒。
性同埋都改善咧嗰個交通嗰個流量嘅，多謝主席。下一位誒，鄭松泰議員第二次發問中。
評估嘅都係二零三一年嘅，噉我就留意到即係誒講緊誒reserve capacity咧，誒呢個興華街同深旺道咧，就算係冇起咗條橋咧，existing junction layout咧，咁都係有誒。
九個percent同埋三十七個percent嘅reserve capacity嘅，咁當然我留意到即係另外嗰兩個路口咧，誒就係有負數嘅出現嘅，噉我就想問下，即係其實有冇一啲嘅誒評估係講緊你誒淨係喺中間嗰條？
就係講緊誒二零三一年嗰個pedestrian forecast，咁咁呢一個即係唔唔睇就唔瞭解咧，睇咧就發覺原來主席嗰三組天橋嗰個二零三一年嗰個行人嘅估算咧，其實之間有好大嘅差別㗎。東
東京街同埋誒深旺道嗰個誒路口咧，確實係有好大量嘅需求嘅。佢計到咧，全日咧係有誒十五萬八千六百個人次嘅。咁但係咧，如果我哋講緊今次我哋批嗰個興華街同埋深旺道咧，佢係講緊誒全日係。
三萬零四百嘅人次嘅咁誒誒，圓洲街一個咧就係四萬五千九百人次。噉我哋講緊一個誒相差緊五倍嘅相差緊五倍嘅行人嘅流量嘅估算喺二零三一年，但係基本上你睇嗰條橋咧係一模一樣嘅喎，即係三。
三set係係一模一樣嘅規模，跟住有好多我哋拗咗好耐嘅嘅問題啦。咁呢個誒，我覺得張超雄議員頭先提嗰個問題係誒確實存在嘅，即係你誒中間嗰條橋可能係比較清楚係有個需求，但係誒左右兩條係咪真係咁緊要咧？
文件嘅即係同一份文件嘅第十六頁咧，就有講到咧啊，即係如果有嗰個天橋啦，誒冇嗰個天橋誒係講緊有安全島或者冇安全島三種情況嘅誒交通嗰個流量嘅。
跟住兩邊唔起嘅話，咁嗰個誒估算，即係特別係嗰個誒traffic flow嗰個reserve capacity有冇有冇啲數字可以畀我哋咧？唔該，主席。確誒，請阿彭處長。誒，多謝主席誒，多謝朱議員嘅提問。其實我哋每一個路口咧，其實都有一定嘅距離嘅，所以咧，我哋喺交通評估嘅時候咧。
我哋係會個別路口咧，睇下佢嗰個交通容量嗰個情況嘅。所以咧，如果冇咗一組嘅誒行人天橋嘅話咧，咁如果再保持一個路面嘅行人嘅，就會喺當一個路口咧，其實佢已經出現一個誒交通容量嘅問題㗎啦。噉就唔存在話誒唔起邊條天橋係可。
可以嘅，即係每一個其實都係一個就係獨立嘅誒考慮嚟嘅。咁至於誒嗰啲數字咧，其實我哋睇到咧，而家咧誒，譬如喺我哋嗰個誒交通影響評估嘅第十六頁裏邊咧，其實嗰個嗰表嗰度都表示咗咧，其實因為我哋而家係誒要應付一個行車嘅流量。
中間要有個安全島。咁雖然佢係出現一個，如果做安全島，雖然出現一個正數，但係嗰正數其實都係一個比較細嘅正數。咁而事實上咧，我睇到咧，我哋由圖片都顯示到，其實行人過路嘅時候咧，其實佢嗰個誒情況咧都係比較擠逼嘅。所以咧，我哋都有個建議咧，就話改善埋佢嗰個誒行人嗰個暢達。
係，各位主席，我誒想係跟進翻咧誒今日政府啱啱即係早前政府回覆嗰個文件咧。咁其實睇到咧，其實裡面都有回覆到，就係話關於嗰個天橋咧係誒，即係喺咩嘢嘅標準底下先會考慮去興建嗰個嘅自動扶手電梯啦。咁咧，但係咧睇翻嗰。
個嘅誒圖表咧，咁誒我哋見到嘅就係話係鄰近兩個中學嗰個嘅天橋嘅出口位係有兩誒組，係啦兩組嘅自動扶手電梯係橙色嘅標示嚟嘅，有蓋嘅扶手電梯。咁但係咧誒，另外有兩個出口位咧，一個咧就係即係連接住呢個碧海藍天嘅。
我諗應該係商場嘅出入口位啦。誒，另一邊咧就係會係呢一個嘅填海區嘅第六號地盤。噉我想問下嘅就係話，即係而家就住誒局方佢即係掌握嘅資料咧。誒，碧海藍天嗰邊咧誒，除咗譬如可能誒嗰度有一個本身天橋嘅誒誒電梯。
嗰個嘅即係升降機嗰個設施，咁誒嗰邊其實會唔會係都有誒，即係嗰個私人物業嘅地方咧有一個嘅自動扶手電梯，或者係即係如何唔係淨係搭lift落地面嗰個嘅即係配置。另外嘅亦都係同同事問埋嘅就係話，喺嗰個嘅填海區大陸號地盤咧嚟緊嗰個嘅即係誒私人發展嘅物業發展嘅時候。
其實都會唔會係同翻相關發展商去反映翻一個問題嘅，就係因為嗰個天橋其實始終四個出入口位咧，有兩個都有呢個自動扶手電梯嘅裝置，但係另外兩邊冇嘅話咧，對於誒誒誒，主席，因為唔好意思，因為中間咧嚟緊喺地面嗰啲嘅過路咧，都係會係有一啲嘅地帶咧，係會完全係封閉咗，即係話。
話其實去啲四個角咧幾需要嘅就係話，除咗電梯之外，有個自動扶手電梯係畀其他啲即係相對容易係搭到嘅人去上落。噉我就係想知嘅就係話，啲兩個私人嘅誒，即係叫地段嗰個嘅即係連接口，佢會唔會考慮到都有有set自動扶手電梯嘅裝置，以及嘅就？
橋噉佢。
如果我淨係起一條咧，其實個作用就係等於冇嘅。噉我想澄清下呢個觀點啊，主席。
就可以接駁誒三組天橋嘅，所以咧就唔會擔心咧就落唔翻地面或者去唔到其他嘅誒目的地嘅。多謝主席。好，珠海地議員第三次兩分鐘。
響東京街天橋咧，我哋某幾個橋跨咧會特別咧，會做翻闊少少咧，去應付咧啲行人咧都可以通誒好暢通噉樣用我哋嗰條天橋嘅。所以咧，其實個別嘅考慮咧就會響個別嘅路口咧去處理嘅。多謝主席。
好個數字係咪會畀翻我哋啊？主席嗰個交通燈嗰個係啊，彭處長。誒，多謝主席啊，多謝朱言嘅跟進。我哋可以誒畀翻一啲後補資料咧，就話我哋點可以儘量再去優化一啲綠燈嘅時間，去畀翻一啲車輛啦。啊，多謝主席。好。
嗰個對於嗰個人車分隔嗰個嘅好處，我我自己即係做一個常人角度，應該係誒你起一條噉就分隔多啲，噉就好啲；起三條噉就分隔得最多最好。咁頭先，但係我聽到處長個講法，好似係其實誒。
係話，尤其其另外一個嗰個嘅地盤都誒誒，暫時未知道嗰個嘅情況啦。咁可唔可以透露多少少點樣可以係配合翻，即係整個嗰個嘅即係設計啫？多謝主席。而且問題喺上一次會議都有討論過，請阿阿彭處長。啊，多謝主席，誒，多謝議員嘅提問。就住六號地盤咧，其實係一個房署嘅地盤。
盤嚟嘅，噉我哋喺我哋設計嘅時候咧，其實一路都有同佢溝通嘅。噉佢其實裏邊咧都會有一啲誒自動扶梯啦，所以咧我哋就唔會喺嗰個誒角落頭咧就再提供一個誒重複嘅設備啦。噉我哋就可以利用到房署裏邊嗰個自動扶手電梯。咁至於碧海藍天嗰度咧，我哋都瞭解到咧佢裏邊咧相。
場咧亦都有自動扶手電梯嘅，所以咧我哋都唔會喺呢個項目咧再重複做一個誒扶手電梯。誒多謝主席。嚇，主席嗰度我可唔可以誒問多少少就係咧，關於嗰個防禦嘅地盤咧，因為其實即係而家條天橋嘅最主要嘅就係話誒，其中有一個嘅私人嘅物業，佢可能都要面對住嗰個嘅時間開放啊，咁等等。
相關要求啦。咁喺嗰個出入口位，會唔會將來如果變成一個房署嘅即係連接嘅物業嘅時候，嗰個去到夜晚，其實會變成係冇辦法落到地面嗰個考慮咧？會唔會有呢個新誒好啊，處長啊，多謝主席誒，多謝議員嘅提問。就住誒六號地盤咧，其實我哋同佢跟進嘅時候咧，佢會有一個廿四小時通道咧，一路。
誒誒係唔該，主席。誒頭先咧，我唔係好留意阿胡志偉議員嗰個提問啊。我記得佢好似問到嗰個誒起完呢個三組行人天橋之後咧，嗰啲嘅誒汽車嘅交通燈嗰個綠燈嘅時間係咪會比而家係延長咗好多？
多即係佢哋可以暢通誒行駛嘅時間延長咗好多。咁呢個數字我可能而家冇嘅，不過希望可以確認翻係之後會畀翻我哋啦。咁誒，另外我就其實誒，我想延伸頭先我嗰個問題。其實我唔明頭先彭處長嗰個答案嘅，因為如果有誒三組嘅行人天。
嘅彭處長，誒多謝主席，誒多謝議員嘅提問。我頭先其實解釋咧就話咧，如果我哋睇翻每個別路口，其實佢已經出現一個誒擠塞嘅情況，同埋一個人車爭路嘅情況。所以咧，每一個路口我哋估算嘅時候咧，就睇翻佢嗰個剩餘容量啊、交通剩餘容量同埋行人使用嗰個誒。
係。
你想記名啊？打鐘五分鐘。
啲誒，我講我問緊前後有冇分別？就將來會唔會個嗰個車速限制有變化？
好，而家進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
車速限制係誒處長誒多謝主席誒多謝議員嘅提問誒我哋一般喺市區咧都係用呢個車速嘅限制嘅，多謝主席。
多對，即係兩對嘅誒扶手電梯喺呢一個誒路口嗰度嘅。多謝主席。誒，張超雄議員，第第六次一分鐘。誒，主席，我想問咧，即係呢一個啲三組行人天橋。
委員冇其他問題，而家將項目付資決決，請係贊成呢個項目，即係PWSC括弧二零一九至二零十六號文件嚇西九龍填海計劃主要工程餘下部分嘅委員舉手。
建完成前後咧，呢條深旺道嗰個車速限制有冇改變？誒，而家個車速限制係幾多？將來係幾多？好，車速限制誒，處長。
希望咧，佢嗰個車速係可以誒維持得比較誒誒高啲嘅。咁但係嗰個車速嗰個上限咧，仍然都係五十誒誒公里每小時嘅。多謝主席。係，我問佢有冇改變啫？佢答咗好耐。我想知道係咪整條深旺道都係五十公里？
個誒扶手電梯嘅設置嘅，我哋喺誒德貞女子中學嗰方向咧，亦誒紅色就係表示咗我哋有。唔係啊，我睇到咧，當然我話你如果喺比例上，你係多一對扶手電梯，少一部lift啊。
數目嚟去設計我哋嘅天橋嘅，所以咧就基於咁啦，我哋每一組天橋咧都會獨立咧去做一個設計。咁正如東京街天橋咧，阿朱議員都提出啦，佢嗰個人流會比較多喎，噉樣我哋點樣去處理佢咧？噉樣，所以點解我哋要確實咗佢嘅人流之後咧，其實我哋橋面嘅闊度咧都會相應咧要誒考慮嘅，所以。
噉啊，會後補充資料啦。誒，武孟正議員第五次一分鐘。誒，唔該，主席。嗱，呢個天橋系統咧，嗰人流啊，去到啊成四萬四嘅每日。誒，你既然流量大得咁緊要咧，我真係要我重複講一次，即係純粹係誒，你哋係專業啦。咁但係我哋純。
所以講常識同埋邏輯，誒真係加多一誒誒對嘅扶手電梯咧，誒會唔會好啲咧？噉你話冇位啊嘛，冇位就用誒其中一架嘅升降機一架lift咧誒代替誒，唔唔要升降機啦，要多一對嘅扶手電梯。
噉你話方便係啊暢道行，我就話你反而係隨時適得其反。大家企喺電梯lift門口咧等lift咯，你反而就令到啊坐輪椅或者係推BB車嘅嗰條人龍仲長啊！你嗰個扶手電梯事實係啊方便同埋。
係平啲㗎嘛？無論係建造抑或係營運價，都係平啲嘅。我唔能夠理解你點解唔考慮咯？好，就我諗呢個問題又再重複咗啦，因為其實呢個設計兩兩邊係有呢個扶手電梯，另外另外兩邊咧，另外兩邊咧就係碧海藍天同埋即係將來嗰度。
地盤咧，其實嗰度都有相應嘅，即係行人上落設施㗎啦。有冇咩補充啊，彭女士？啊啊，主席啊！請阿彭處長補充下嘛。啊，主席，可唔可以畀我補充埋嗰個問題內容少少先？好快嚇，因為事實喺啊交通事務委員會，我哋係有一啲項目咧，就係話當初正係起咗啊，譬如。
誒接駁嘅港鐵啊，嗰啲正係得電梯啊，得lift啊，就覺發覺咧，原來係即係不敷應用嘅，噉啊要加誒扶手梯啦。啊，處長回覆你啦，係嘛？啊，處長，誒多謝主席，誒多謝議員嘅提問。誒，如果無議員睇一睇我哋嘅附件一咧，其實我哋都有依個。
啊！多謝主席，誒多謝議員嘅跟進。其實我哋扶手電梯咧，其實因為佢個速度運行咧，都可以應付相對誒都多嘅誒行人誒數量嘅，所以咧其實唔需要再加多一對嘅扶手電梯咧，其實都可以應付誒一啲誒比較多嘅人流㗎啦。所以我哋睇唔到咧，我哋仲要需要一對之外再加。
誒多謝主席誒，多謝阿張議員嘅提問。就住我哋而家深旺道嗰個車速咧，其實都係一般咧。我哋看誒市區嗰個行駛速度嚟嘅。我哋一般正常嘅速度咧，如誒限制啦嚇，即係佢行唔行到個速度就誒另外計啦。我哋嘅上限咧係一般咧都係每小時咧五十誒公里嘅誒。多謝。咁喺
好。
誒，志雄。
阿陳淑莊議員要求好。
現在停止表決，顯示結果。
啊！醫療院你。
噉我而家咧進入到下一個疫情項目。
你讓我講埋呢度先好嘛，因為介紹個文件先，我再畀你講，你係嘛？
呢份文件係建議撥款咧，合共係二百二十五億一千五百五十萬元。
以前項目三就係二零二零至二一年度嘅基本工程儲備基金整體撥款文件係P.W.S.括號二零一九至二零廿三號。
為基建工程儲備基金開支總目項下嘅整體撥款分目咧，係提供款項供2019至20及2020至21年度。
誒出席嘅二十八位，贊成嘅二十六位，有一位反對，係冇棄權，係通過呢個項目嘅。好，有冇委員咧要求呢個項目去到財委會時間咧分開表決？
召問委員會討論議點報告咧，已經放咗喺個位席上。噉就出席呢個誒答覆誒呢個項目答覆委員提問公職人員咧，係位數眾多。噉啊，大家都已經有呢個名單㗎啦，我就唔一一介紹。
誒多謝主席誒，多謝阿議員嘅提問。因為咧，我哋依個咧都係始終咧誒嗰啲行車咧仍然需要一個燈號嘅控制嘅，只不過佢多咗綠燈嘅時間嘅啫。佢嘅車速咧，當然啦，佢起動同埋誒停車嘅時間誒就會誒減咗一啲誒起動嘅時間或者誒停車嘅時間啦。噉。
就當局已經喺二零一九至一九年嘅十二月四號咧，向小組委會咧提交基本工程儲備基金正體撥款分目項下而支用咧二零二零至二零一零年度撥款嘅項目一覽表，就即係PWSC四係一斜洞十九至二十嘅括號零一號文件。
嚇就本文件所在嘅撥款建議咧，政府已經喺二零一九年嘅十一月廿六號諮詢發展事務委員會，政府資訊科技總監辦公室喺二零一九年嘅十一月十一號咧，就總目七一零電腦化計劃項下整體撥款分目A零零G X。
新行政工作電腦系統諮詢資訊科技及廣播事務委員會、運輸及房屋局咧，已經喺二零一九年嘅十一月十五號就推行總目七零六公路項目下分目六一零一T X嘅人人暢道通行計劃諮詢交通事務委員會。
咁誒，阿朱浩地議員有規程問題嘛？誒誒，唔唔該，主席嗱，因為我哋喺財委會傾公務員加人工咧，咁慣例就係公務員事務局局長代表曬啦，噉我哋又要求警務處長嚟，噉佢又唔嚟，咁呢個都比較容易拗到，但係你而家呢個基本。
官員咁多個部門，係咪個個都係管制人員先？
長啊！我只係咧就講咗，我哋一般咧處理呢方面討論咧，我哋係係點樣處理法，係需要邊一啲人嚟出席啫啊！噉係。
唔係嘅，我據我理解，咁如果有唔係管制人員嚟都去幫手去接受議員質詢去答相關嘅問題嘅話，點解警務處可以例外咧，主席？
警察局入邊畀人打，畀警察打。噉佢而家搞咁多機流失嗰啲嘅工程，噉我哋想問佢點樣用法？噉你而家邊個答我哋啫？唔通建築署會知道警察點樣打人嘅咩？
工程儲備基金咧，我哋十個議員係發咗信，係要求警務處同埋保安局去出席。咁今日我哋收到個信咧，佢就話：哦，警務處咧唔係管制人員，所以咧就唔嚟啦。嗱，誒主席，我想你幫我確認一下，今日出席嘅。
係，我哋公務小組喺誒處理項目嗰個一般嚇嘅安排咧，都係由即係相關嘅即係管制人員咧係即係回答我哋提問。咁當然政策上咧，我哋即係亦都有誒幾位咧上任誒。
秘書長嚇或者係副秘書長咧，即係出席。誒，而我哋有關呢個即係整體嗰個財務安排咧，誒李文成嚇即係財經事務及副務局嘅副秘書長咧，亦都係誒例行都係即係出席嘅。主席，譬如我噉，所以咧，所以咧，譬如舉我舉個例畀你睇。
係啊，社會福利處嘅助理處長，我相信佢唔係管制人員啦。但係佢點解嚟咧？就係答有關同社福設施嗰啲嘅項目嘅提問啊嘛。咁警務處作為一個使用者，佢有特定嘅使用㗎嘛。我哋而家見收到好多好多投訴，係市民喺警察入。
啊！如果委員所提嘅問題咧，同呢個誒工程儲備基金整體撥款，因為我都係得公務小組啊，我哋講緊工程上嘅嘢。如果佢其他咧係政策上或者其他行政上嘅問題咧，應該去翻相關嘅事務委員會。不過咧就誒我。
我哋嘅委員咧，如果佢哋認為咧，想即係邀請某一啲嘅政府嘅成員咧出席咧，就當然可以提出要求。但係從嗰個議程處理上咧，最緊要咧就係話問題是否係得到在席嘅政府代表咧係即係能夠即係答覆到。噉我諗咧。
就誒朱學樂議員咧，即係提出呢個問題啦。就我哋都係係咪畀啲耐性？你睇下個討論嗰個情況點樣係嘛？咁但係咧就主席係咪即係話，如果佢答唔到，如果嘅今日嘅官員係答唔到同警察相關問題，你都會幫手去再叫警察嘅代表嚟？我諗咧就誒。
係委員咧，就誒，如果係需要某一啲政府官員嚇，想邀請佢出席嘅話咧，當然我哋委員會咧都可以作出討論。但係咧，我並非話喺而家咧就即係誒誒作出一個結論啦，係是否咧係即係邀請誒警務處。
我諗係咪仲係規程問題？我聽唔明你講乜，我聽唔明你講乜啦，主席，我都唔知你講個乜。誒，唔緊要啊，你你你明明白都唔緊要，因為我已經係好清楚表述咗我意見。作為即係主席咧，處理。唔係主席，你冇講到係咩條件底下你會幫手再去叫警務處長啊？因為你頭先話啊，畀啲耐性啊嘛，我我OK畀。
你咧？
或者中止佢啦，但係喺個責任上或者。
係會咧，而根據呢個程序咧，就係由主席決定嘅。
嘅管制人員出席，噉我哋亦都會向誒相關嘅部門咧誒轉達誒議員誒嘅意見嘅。
你即使係淨係願我通過係冇否決嘅機會嘅，噉我有一啲認為係特別爭議嘅，我就揾人嚟。
尊重咗同埋體現立法機關審議同埋通過誒呢個誒修訂建議嘅職能，即係佢係預你通過嘅啫。好啦。
我相信咧，嗱，因為你我已經解釋咗啦。如果你我哋討論過程裏邊咧，你認為咧，你提出嘅問題係相關而在職嘅嘅官員冇人可以答到咧，有好多方法處理嘅。譬如佢哋可以咧，將呢個問題咧，係向誒不在職嘅其他嘅部門去即係攞資料，然後再回答。
大家或者喺會後用文件回答都得噉啊。如果係委員咧，係都仲係覺得咧，係需要邀請某啲人咧，我哋到時你亦都可以作出即係討論。噉啊，當然啦，呢個決定咧亦都需要委員會嘅決定嘅。誒，係咪仲係有規程問題啊？係啊，係啊，趁支持議員嗬。啊，唔該，主席。主席嗱，咁政府個風。
信就係話要管制人員咧，先至會嚟答覆我哋啦。噉我睇翻我哋誒財務委員會核下嘅呢個公務小組委員會嘅會議程序第十六條咧，就係主席或公務小組委員會可邀請任何官員或預算總目下有關嘅非。
非政府團體或組織嘅成員或僱員，去到非政府團體嘅成員或僱員都得嘅嚇，去提供公佈小組委員會履行其職責時可能需要嘅資料，或作出解釋，或出示記錄或文件嘅。咁頭先我聽到主席你亦都確好似確認咗政府嗰個話啊，我哋係。
要請誒管制人員嚟嘅噃，噉樣噉我希望政府或者會唔會財經事務及副務局誒副秘書長可以都回應呢個問題。噉係咪即係話我哋請我哋請邊個都得，但係政府嚟就只會嚟管制人員，可以用呢個作為理由啦。政府唔嚟，佢死都唔肯嚟，你都冇辦冇辦法嘅，即係你只有否決佢。
我哋係咪只能夠請管制人員嚟，即係或者政府只會派管制員嚟咧？我就睇唔到呢個呢個侷限，因為去到非政府團體嘅人，如果有幫助我哋審批項目，都可以邀請，亦都會嚟嘅。咁點解反而警方或者警方嘅代表係要噉樣即係拒人於千里？
佢話其實就如果具體即係誒誒，大家嗰個即係要求即係十名委員咧嗰個誒誒聯署啊等等咧，其實政府有文件已經係誒白紙黑字回答咗㗎啦。噉啊就誒頭先提出嘅問題咧，請阿李文成誒副秘書長回應下好嘛。
啊，多謝主席，多謝陳議員嘅提問。咁其實啊，整體撥款咧就涵蓋咗政府超過即係一萬多個唔同性質嘅工程項目啦。咁誒，如果一般嚟講咧，都係誒由於呢啲工程項目咧誒嘅嘅誒相關嘅分目。
嘅管制人員咧，去管理佢哋嘅撥款運用啊，同埋推展有關嘅工程項目。咁所以其實誒一般嚟講咧，喺誒誒參與會議主個討論咧，主要都係誒相關嘅管制人員出席。咁但係咧，亦都冇一個誒硬性嘅規定咧，就話只有係誒相關分目嘅管制人員咧，先可以係出席。
政府嘅答覆。
誒。
好啊，跟住誒時間都快到啦，噉啊，不如去到誒許志峯議員講埋，我哋都要結束呢個會議㗎啦。
但係個結果係點咧？其實始終都係要由即係政府當局咧係係去去回應，咁誒。
呢個邀請嘅要求咧，噉我哋即係委員會咧就可以討論，因為主席都唔可以話任何一個個別委員嘅即係要求就即刻變成所有委員要求啊嘛。好嘛，噉我哋都可以可以做呢個討論嘅。我而家要討論，我要求討論。
討論，亦以致唔影響其他嘅工程嘅基本工程撥款嘅。噉你你又點樣處理咧？係咪都係要捆綁處理，跟住令到全個委員會一齊係因為畀警務處拖累咧？我我強要求你即係處理呢個咧，就我我就即係要結束你會議啦。時間過咧少少唔緊要啦。就第一咧。
誒呢個誒會議討論嘅咁誒，只不過咧誒，我哋參考誒誒過過往誒近期嘅一啲往例啊，或者呢個誒會議會誒主要討論嘅都係關於一啲工程嘅項目嘅誒內容啦。噉我哋誒一般嚟講咧，政府都係派誒相關分目嘅。
好，仲有係冇望政院都係規程問題係嘛？係啊，冇意見。我就就睇到誒政府回覆嗰封信咧，佢就話係啊，有關呢個誒基金嘅嗰啲分目啊、修訂啊，不嬲都係誒政府提出嘅，就交由立法機關審議通過，係交由。
立法會通過，佢係完全冇話即係誒審議員可能有否決嘅情況，呢個我係比較出奇嘅已經。佢話以確保呢個機制咧就切實可行嘅，咁亦都唔會對誒誒呢個基本工程儲備基金嘅運作咧構成負面影響。咁但係又充分。
噉你話誒，佢哋唔係管制人員，不論保安局或者係誒警務處嘅人，所以就唔嚟啦。嗱，呢個真係講唔通㗎咯。尤其是誒，你即使唔係一貫嘅做法噉，但係你係可以提出可以申請啊嘛，可以建議我哋就做咗呢樣，就喺大。
係全召你嚟添啊！真係，但係而家我我就想知，你主席係咪完全不考慮？你係有噉樣嘅權力嘅？你唔單止係要求啊，你直情係全召警務處同埋啊保安局嘅啊有代表嚟接受我哋質詢。你係不考慮你有噉樣？
嘅權力誒，亦都唔會做添啦。當然係嘛？誒，冇辦，鄭議員簡單講咧，根據議事規則咧，本小組委員會咧就並冇即係全召呢個權力嘅。噉係誒，所以我頭先都係話咧，如果大家提出要求，咁當然個別委員嘅要求咧，就未必就等。
代表我哋整體個小組委員會嘅嘅要求，咁所以到時我哋亦都可以小組委員會咧討論咗結論咧，然後咧就呢個意見就係重嘅。但係咧就不，我哋冇呢啲權力嘅。我哋冇，我冇講過邀請，我哋唔可邀請。我就話，如果有個別委員咧提出呢。
頭先副秘書長已經講咗好清楚，規則上係可以畀李家超同鄧炳強親自嚟講嘅，亦都有議員書面要求。而家頭先毛萬靜同埋我到我啲發言啦，我都係要求要有警務處嘅代表，要鄧炳強親自嚟講解嗰個工程撥款裏邊咧。
係有關警務處嘅工程嘅，噉我想請你先邀請你嗱喺財委會，我哋就邀邀唔邀請警務處轉啲嚟用咗十幾個鐘，我知你想快嘅，但係我就唔想你因快得慢，咁所以我想你即刻處理咗呢呢樣先。第第一呢個第一啦，第二我亦都本人同埋民主黨省議員許信要求你分拆呢個項目。
你哋委員提出嘅嘅要求嚇，就其實就就已經係轉達咗畀政府當局，政府當局亦都回覆咗。咁但係咧，我哋就並冇一個傳召嘅權力嘅。咁所以咧，如果係大家係想就呢個問題咧，係誒唔滿意政，
仲係想要提出去邀請，我頭先已經講咗噉，我諗呢個就即係小組委員會可以討論啦。噉係因為咧係我哋亦都冇一個誒議事規則裏邊咧講明啦，係點樣去尋求小組委員會啦係嘅名義去邀請官員列席會議嘅程序。
對噉，所以已經講咧。咁如果噉嘅情況之下，一般嘅做法咧就開放畀大家委員討論咯。即係我並冇話排除呢一樣嘅處理方式。咁所以大家喺度稍安無躁。咁但係咧就政府嗰個回覆咧，其實已經好清楚㗎啦。咁會唔會討論過程裏邊咧就誒大家再即係表述嘅意見？
所以咧就誒，我哋亦都認為咧，我哋就呢一方面嘅討論咧，亦都不應咧，好即係虛耗即係太多嘅時間，係嘛？噉啊，今日咧個時間亦都已經到咗，即係過咗十十點半添，咁所以都冇辦法喺呢度作出討論嘅。噉啊，至於咧係誒有誒委員咧話。
小組之後咧就開我哋公務小組，啊請大家咧係準時出席，多謝。
公務小組委員會嘅一貫行事方式咧，去處理整體撥款建議係唔適宜咧，就個別工程項目咧係分開審議同埋表決嘅。
係咪可以將某一部分嘅項目咧，係係抽出嚟咧？咁其實誒呢個喺過往咧，亦都已喺咁多年來咧，其實都有人提出相關嘅類似要求，咁亦都已經處理咗，係好清楚嘅。噉啊，以往嘅裁定咧，係按照。
咁誒，所以呢個係以往係有咁誒誒決定裁決。噉我喺今次嘅誒基本工程儲備基金整體撥款喺個會議上嘅誒處理咧，我都係沿用翻咧，係即係以往係係嘅一個即係。
誒裁定同埋咧係處理嘅方法嚇，噉我我諗呢個都清晰㗎啦。好噉啊，今日個時間都過咗少少㗎啦，就係宣佈散會。下一次嘅會議啦，係會喺一月二十二號就上晝嘅十點四十五分，係喺呢個誒人事誒。