行政總裁。
係阿陳淑莊員。
邵健，邊個？
就該事宜發言之前咧，披露有關利益性質。
啊，朱家迪喺度，阿朱家迪先啦，係嘛？一分鐘。
邀請委員注意議事規則第八四條有關喺直接金錢呢幾項表決嘅規定。
為咗解答大家嘅問題咧，我哋有誒有廿五位嘅官員咧列席。
好，今日有誒副誒即係副局長喺度，財經事務嘅副局長啦，同埋佢嘅團隊嚇。
年度開始咧，修訂總目七零六項下分目六一零一TX嘅涵蓋範圍。
我哋繼續F.C.R.二零一九二零四廿七號文件係請委員會批准咧撥款合共二百二十三億五千零五十萬元咧為基本工程。
誒，大家已經睇到個座位表啦，所以我就唔會再讀出嚟啦嚇。為咗令個會議暢順進行咧，請官員咧回答問題咧，係舉舉手，等我哋知道咧係你嘅，等啲工作人知道你個位置嘅。
七點結束，有需要咧，最多延長會議十五分鐘。提醒委員，假如解完就今天會議處理嘅事咧，係有直接或者間接金錢呢啲話咧，請委員按照《議規則》第八十三A條嘅規定。
主席，可唔可以誒講講個名單啊？誒，你講嗰啲等候發言嗰啲咧，七個人啊！我讀一讀啦。嗱，阿尹兆堅啦、朱愛迪啦、胡志偉啦、楊嶽橋啦、郭嘉琪、許志峯、陳志全啊。
而家我哋繼續審議呢個文件啦。我上一次已經講咗咧係畫線啦。咁而家有七位嘅誒議員咧仲未發問嘅，我一陣會請佢哋發問啦。跟住我哋會處理四個三十七A，咁然後咧就係會表決㗎啦。咁而家首先咧就係誒。
誒儲備基金整體撥款提供款項以供咧二零二零二一年度支用啦。就總目七零三項下分目三一零一G X嘅二零一九二零年度核準撥款額提到一億六千五百萬，即係由咧九億四千八百萬增加到十一億一千三百萬，同埋咧由二零二零一號。
公務小組討論上就建議用咗四個鐘頭廿四分鐘啦，而我哋籌委會咧都用咗咧係誒加埋咧係我哋係總共用咗七小時咧係誒七小時卅分鐘討論議程文件嘅內容，即係咧係計埋公務咧，其實我哋用咗十幾個鐘㗎啦。我申報我係立橋保險集團控股有限公司董事同埋。
下一位㗎啦，唔可以再喺度糾纏呢樣嘢。係邊位會答呢個問題？
面啲車警告佢哋話要慢駛同埋停低，嗰個手號咧就係用單手嘅右手就做一個噉樣嘅姿勢嘅啫。
譬如好似頭先陳淑莊噉樣，你畀一畀我哋一輪五分鐘，我哋畀機會官員講一講都好啊。唔係嗱，意思係點啊？意思你啱啱翻，你上次開唔到會啊？上次係啊係啊係啊，即係你啱啱幾次都開唔到喺外地嚇？喺海外係嘛？噉你同邊位啊？
意咧，其實我同譚文豪可以提喺最後咯，因為因為佢哋問開嘅，噉我哋亦都可以準備好，亦畀最後機會啲官員可以用我哋啲時間去回回應下，可唔可以啊？好啊，好啊，噉我哋跟翻頭先嗰嗰個啊，尹兆堅暫時唔喺度啦。咁而家見到咧就係朱愛迪啦。啊，噉你講先啊。
噉我就想運輸署或者你老頂啦嚇運房局邊個都好，你真係畀一個清楚嘅答案我。而家警察雙手拍翼噉樣去聲稱做一個守號，到底係咪你哋道路使用者守則確認嘅一個姿勢嚟嘅？
主席，主席，我又唔係賴貓嘅，不過咧，我希望你明白咧。啱啱今日咧，我哋就收到咧兩個回覆嘅，咁誒政府都好好好啦，又好聽你話啦。咁咧一個誒有有兩個回覆嘅，一個咧就係誒FC一二三，一個咧就係FC。
我睇咗反咗啲一二五，咁咧就誒佢都答咗，咁誒會唔會有機會可以畀多少時間我哋跟進啊？我都係一分鐘嘅啫，你都知㗎啦。即係我唔知道有冇同事都睇咗，亦都有啲問題跟進。咁如果唔係嘅話，我哋都冇時間去跟進，又嘥咗政府啲心機。今日都係再一次㗎啦，你都明㗎啦。
我我我想我都想做，不過我哋真係好多積壓，同埋咧事實上咧都唔好做壞規矩啦。因為如果做咗一次咧，我知道大家就會話：喂，你上次都係咁喎噉樣。咁希望大家諒解啦。如果你有咩唔明，繼續同政府書信來往啦，甚至你可以傳召個官員去你辦公室，我諗佢都唔會反對嘅。啊，咁希望大家我個作為主席嘅困難啦。
因為個規矩好緊要，如果唔係有時啊噉嘅時咁咧，大家就不知點樣去遵從啦，係嘛？噉啊，多謝阿陳植莊議員提出呢個意見。不過我都係覺得係我哋要跟翻我原本。阿阿主席又唔想用傳召嘅，你明嗰啲傳召另外一個意思啦。噉我我我睇下有冇同事可以有啲睇咗，佢都幫手問啦。唔該。係啦，或者請佢哋幫手問下阿阿。
係左邊位係主席啊！我想問一個程序問題嘅。好啊。誒，因為咧真係有幾位同事，包括有啲建制派同事都係啦，即係上次會議係開唔到㗎嘛。咁誒，即係我同阿譚文豪都係今日翻嚟嘅。咁所以即係今日先喺呢度開到呢個會嘅。咁會唔會有機會畀我哋真係誒可以？
譚文豪咯，噉你或者你仲有邊位？仲有邊位？仲有邊位？建制當然有啲同事啦。我唔知佢哋想唔想問啦。緊要唔緊要？啲聽我講，聽我等主席決定，等決定嚇嗱噉樣嗱。噉你哋你同阿阿譚文豪都係每位五分鐘啦，好嘛？啊，因為你一坦白講，如果真係有足足嘅，例如以前我試過點咧，有一位議員咧就。
要喺法庭翻唔到嚟，噉我係會畀佢講翻少少時間嘅啊！但係呢個就主席決定咯，亦都唔會係其他所有主席都係噉，即係根據個實際情況啦。要係咪？噉你兩位就多五分鐘啦，好嘛？咁其他就冇位，就冇位。如果冇咧，冇冇其他議員誒有呢個問題，我哋就進行啦嚇。咁或者畀你講先好嘛？啊，不如如果你唔介意。
明唔明？
我應。
請舉手。
我點樣再嘈啫？
係係，畀個麥呢位。
阿康永傑，你就有冇？
咁想點啊？
我話噉，你問你嘅問題啦。我再問一次。
阿胡志偉議員一分鐘，係咪差人大曬啊？運輸署係咪答一句差人大曬咯？
係根據誒聽唔聽到係根據運輸同事，我相信其實個答案都係清晰嘅。噉我喺度冇補充，唔該主席。
官員如果每一個問題都能夠你滿意，我就天下太平啦。是非題嚟嘅啫喎。嗱好啦，嗱你下一位你唔好再做啊，胡志偉議員一分鐘。
O.K.嗱，下一位啦，嗱，你你繼續去，你用其他渠道跟進啦嚇，唔好喺呢度糾纏嚇。下一位啊，胡志偉議員啊，落係點先？書面啊，亂咁答。
嗱，即係如果噉樣，主席，嗱，朱愛迪，你啊，你依個時間係過曬我，應該畀畀畀盡你機會啊！多謝你，多謝你，但係公唔公道先？你覺得噉嘅官員而家迴避呢個問題？
究竟雙手拍翼呢一個嘅手號係咪運輸住確認可以符合呢個道路安全守則嘅手號？你答yes or no得啦。
係主席，誒上次咧，我最尾一輪咧問咗個問題，就關於咧運輸署係唔係確認有警察咧喺一個高速公路上面咧兩隻手攤開，跟住做一個拍翼姿勢，係一種合規格嘅守號嚟嘅，噉佢。
佢咧都好好啊，答咗個書面。佢答我咧就係話：我哋嘅規矩咧係冇唔畀人哋揸電單車咧，係雙手放開曬嘅嗱。但係我而家個問題咧就係話，我睇道路使用者守則咧，佢關於叫後。
啊！咁其他嘅道路使用者就知所適應啦嘛，係咪？我都可以用啦，係咪？如果我學識揸電單車嘅話，主席朱國直議員，你你想問呢個問題之前咧，上次已經即係側側膊畀你問咗㗎啦。你而家再答咗我書面啊嘛，噉我而家話畀你聽就係關於於指定停車限制的。
交通標誌上加裝的士上落客除外標誌，我就而家擔心咧。香港政府有幾套嘅道路使用者守則標準嘅，一套啊畀警察適用嘅咧，淨係一套就畀大眾嘅。咁但係佢隨時變嘅喎。咁到底而家呢個係確認定係唔確認咧？嗱，而家個時間又夠嘅啦嚇。嗱，而家我請嗰位答完咧，你就。
噉樣是非題都唔得，噉啊，即係差人大曬，差人大曬，我哋審咩啫？你咪揾第二位再問咯。唔啊，你唔好你唔好喺度阻我哋，就嚟要即係好多人都等住開工啊！唔好唔好唔好再拖延啊！阿胡志偉，如果你唔講，我下一位啦。阿我梗係講啦，幫我見嗰個官員都唔答，人哋問一個是非題嘅問題，佢都唔答。
係都啊，都係主席。其實根據啊運輸署嘅嘅資料顯示啦，其實即係我諗大家都要睇翻交誒道路交通條例第三百七章同埋道路啊啊使用者手冊嘅。咁所以其實嚟嚟講，我哋個標誌就啊係咁即係唔合格啦，係咪？因為我哋做駕駛者嘅時刻都唔可以離開我嘅底盤啦。
啊！
肯定係咯。
阿康生。
警務人員。
腿力。
康榮傑。
O.K.嗱，下一位，下一位，下一位。
土木工程師，你會唔會再繼續？你可以話你唔識。
你可以話係，可以話唔係，可以話不知道，只有三個答案。
嗱，希望嗱嗱，我哋唔好再糾纏啦。阿楊嶽橋議員一分鐘，我就同你糾纏。
阿康榮傑嗱，我如果你覺得係唔係就唔係啦，唔使唔使兜。你答yes or no咪得咯，唔係咪唔係咯，唔係我咪追曬佬咯。
朱海迪問過答唔到，胡志偉問過答唔到，我楊樂怡又問一次：警察是否執直條道路交通使用守則？
阿胡志偉議員，嗱你你做咗咁多年，你都知啦。而家問題佢唔係答唔答嘅問題，佢冇乜權力，佢答。你再問多一百次一一個鐘頭，佢都係感覺。
噉我諗，正如我哋文件所講啦，任何人喺道路上駕駛嘅時候都包唔包括警察同埋誒係任何包唔包括警察？但因為係執法者，所以冇得追。
唔係一根據運輸嘅同事表示咧，係任何人，係任何人都唔係你冇冇措詞等佢講，等佢講，你你講係任何人喺道路駛喺駕駛嘅時候，亦都要注意安全嘅啊。
揀一個咯啊，都係主席。因為你可以揀第四個嘅。如果你有好啲嘅答案嚇，係啊。根據我嘅資料，根據我資料顯示咧，其實亦都根據運輸署同事嘅嘅表示咧，其實係任何人啦嚇，任何人喺道路上都需要誒安全駕駛。好，任何人是否包括？
哦。
主席，我想問阿李亞麗。
郭家麒議員，阿法律。
我問你會唔會檢控佢啊？啊李總警司有冇回應？
第一個point咧就係當時嗰個警員咧。
做嘅行為，你向每一個人、每一個香港人道歉，同埋垂低隻手。
嘅動議嘅，主席，你睇到今日咧一開始嘅時候，嗰啲政府官員咧。
識唔識聽㗎？你會唔會檢控嗰位警務人員？首先，我講翻有兩個point咯。
誒，我諗我冇乜特別補充啦，啊，主席。非常好，即係話，而家連即係你睇得幾悲哀啊！
係根據佢嘅專業判斷，以佢犯法，你會唔會告佢？我係問你一樣嘢。嗱，你聽我講，我有兩樣嘢講，我而家講第一樣嘢，你聽住先。
好，好。你講香港，你會唔會根據法例去咁做？第二同你講香港法例，根據道路交通條例第三七四章。
第一就係嗰個警員當時根據佢嘅專業判斷，係需要雙手遞起發出手號。嗱，呢個喺外國係有噉嘅案例嘅，我哋睇過。
頭先啊，朱海迪舉出嚟嘅呢一個交通警，明顯係犯咗交通條例，你都聽到啦。你會唔會話畀我聽佢應該受罰？同埋我用翻你哋上德村啲警察？
道路使用者守則並沒有駕駛人士駕駛電單車時控制手柄嘅定明特定規定，呢個係今朝交畀你哋嘅答覆。呢個係我相信係由其他嘅部門答你哋嘅。
你你咪講個係唔係，或者我唔知，我冇權限答任何人，梗係包括差人啦。但係喺而家法律制度，差人似乎喺呢個括弧以外，法律面前人人平等，括弧警察除外啊嘛。好啊，阿郭家麒議員。
多謝主席。好啊，阿陳志全議員，阿志全，你啊，你一分鐘嚇，陳志全議員。主席即係剩翻一分鐘咧，我就問唔到啲咩問題。我希望一陣間有長啲時間嘅同事咧，可以幫我問。我係想根據財務委員會會議程序第三十九條咧，係動議一項終止二號。
咧。
啲官員。
有幾咁不堪？
嘅態度啊！
反對宗旨嘅，請佢撳掣嚇。阿陳志全議員，三。嗱，各位電視機旁邊嘅觀眾。
本來我哋都誒好多嘢都審議得好地地，雖然有好多唔完善嘅地方啊，好遲交嚟啦，嗯。
好似擠牙膏噉樣問一樣，你識問問得到，佢就畀你啦。跟住好問交嚟啦，但係我哋都忍嘅，即係。但係你今日睇到。
但係過去我上一次都好勞氣，就係講緊嗰啲檢疫設施。好，你用基本工程儲備基金嗰啲，唔同你唔係意外，即係獎勵基金嗰啲，唔同你講。
其實都唔係嘅，就算你唔問我攞錢啊，你應該主動畀份文件啊，衞生事務委員會好嚇，公務工程委員會好，呢啲都係相關㗎嘛。冇嘅，就話因為份文件係十二月立項咧，就唔使嘅。
喺呢個財委會不斷加會嘅情況之下，其實民主派咧都已經非常之合作。其實如果根據林鄭月娥嘅原則咧，而家全城抗疫咧，同抗疫冇直接關係嗰啲嘢咧，就唔應該審嘅。
即係係開同抗疫有關嗰啲，嗰啲抗疫無關嗰啲，咁做乜開啊？我哋都翻嚟同你開，就明白我哋都係想問嘢，都係想政府官員咧係老老實實一五一十噉樣答議員。
係同議員係對你，你嗱主席你都係話冇辦法答到你滿，如果答到你提提都係滿意嘅，就天下太平啦。咁但係我希望借主人間每人有三分鐘嘅時候，起碼喺投票之前，各位民主派嘅議員可以講清楚喺呢個基本工程撥款裏邊，政府有。
好啦，嗱，而家你誒根據第三條提出誒中止呢個項目啦。噉我想同大家講講，包括電視機旁邊啊、收音機旁邊嘅朋友聽啊，就係如果我中止呢個項目咧，呢二百二十三億萬啲嘅工程咧就冇辦法進行㗎啦嚇。咁所以咧就需要每位議員解釋佢點解用三分鐘嘅解釋點解佢認為。
啊！
第一位係郭嘉琪議員，係三分鐘。
我哋而家講緊係基本工程。
你嘅態度、你嘅政策、你嘅執行係出現問題咧？
呢個機樓設施咧，噉樣哇，走曬飲。
我係支持呢個宗旨，同意嘅，講得好清楚。
根本係唔應該批你嘅，所以啲議員問問題咧。
係合情合理，亦都係喺我哋嗰個撥款嘅範圍之內嘅。
佢而家三分鐘噏佢出嚟咧，政府都唔會答啊，因為一問一答佢都唔答，佢點會主動答你啊？
其實今日香港係噉嘅田地嘅，係邊個會做出嚟？就係建制派。
唔好咁激動喎，鎮定啲啊，慢慢。可唔可以呢個改成啲機機流設施咧？噉樣嚇。
包括係陳建波呢一種人，令到過去嗰幾個月香港係喺一個極之惡劣嘅環境底下。
可係咪都要跟翻嗰啲原則咧？譬如我想問，之後有同事有時間幫我問啦，可唔可以改成做嗰啲誒？
即係有啲咩問題令到佢覺得佢要否決嘅，或者唔應該繼續落去嘅噉樣嚇，咁亦都一陣間其他嘅議員都要準備要投票。如果呢件事真係通過咗係中止咧，我相信短期內都唔可以再翻嚟嚇。咁而家嗱，請你第一位，因為你講先嚇，阿陳志全三分鐘嚇，有邊位想講話點解佢認為要中止嘅，或者佢？
唔應該開會嘅。琴日你問佢呢個獨立檢討委員會個A貨委員會個報告，你應承咗一月交，噉你幾時交啊？佢串到點啊？佢話：而家我哋淨係諗住抗疫㗎，咋同抗疫無關嗰啲咧，我哋唔答，短期內唔答你㗎。好啊！如果你用呢個原則，財委會就淨係開，就算係開啊。
你都應該主動去做啊！跟住最後逼到上次係有有地圖啊，有呢個相啦，但係呢個答案咧都係未係好清晰嘅。譬如我想問咩咧，就係呢啲檢疫設施佢如果第時即係疫情過去啦，或者有疫苗啦嚇可以醫到啦，咁點咧？點樣用咧？佢未知，佢嘅用途可唔？
咁呢啲佢係佢係要要去面對嘅。咁講翻今今次啲同事嘅問題，有啲啊，主席你話係誒遠離咗，但係都係由個工程同埋你要，譬如好似上次有啲爭拗就係報案中心嗰啲問題啊。咁其實都係你攞錢嚟到去提升你嘅硬件，但係如果你嘅軟件，
係要係做。
其次，佢嘅政權。
誒抗疫嘅中心發國難財。
公堂係亂曬大龍，唔問黑白，唔問是非。
啲原本獎券基金係用喺福利嗰啲，夾硬叫咗佢出嚟。
呢係咩啊？叫維持健康嘅警，維持呢個誒治安嘅警察，大家睇下教壞細路啊！
誒起嗰啲批畀嗰啲中資國企公司去用一億九千萬嘅錢去起一啲。
呢一啲噉樣離曬大普嘅做法，要我哋仲要畀畀錢去警察去再擴充佢嗰啲噉嘅設備。
第二樣嘢，今日我哋問好多都同啲警察係有關嘅，過去嗰幾日，咁點解咧？大家見得到。
啊，秘書請記錄在案。郭家麒議員剛才對主席嘅批評咧係一派胡言，但係為咗令個會上暢順進行，我係唔會駁斥佢嘅嚇。
由林鄭琴日嘅説話講，警察壓力好大，所以掹跌記者冇問題，通街講粗口冇問題，要七個警員去圍一個市民，要佢粗口爛舌講足幾個字。
但係冇用啊！你講完你睇下佢，佢一樣喺度噉，佢起曬角嘅，唔使嘅，我哋唔需要，唔需要接受法律嘅制裁。所以今日嘅香港，如果香港人唔再出聲嘅話，就毀於呢一班人入邊。好啊，你時間夠啦。
我嗰題都好似未答啊！係咪由十二月你立咗呢個文件到到今日，係咪冇新嘅項目，完全冇新嘅項目係要跌落嚟呢度，係用基本工程儲備基金出嘅咧？噉樣嚇，如果冇，你咪答我一句冇咯嚇。我係我諗，其他議員咧都有好多未問到嘅問題，雖然。
好，我想同大家講講咧，財委會並冇啊。陳志全議員剛才講嘅咩限於抗疫呢個撥款嘅財委會任何會議主席參考，當然要參考下其他議員嘅意見啦，或者睇當時形勢咧，覺得要開，大家又翻嚟開就開啦，就冇話喂咩淨係抗疫嚇呢個係你嘅諗法，我要澄清下。第嚇。
係好多係重要嘅嘢，但係大家知道入邊係點樣啊？係將一啲最有爭議、亂曬大龍嗰啲嘅抗疫嘅使費咧，係將佢分拆，用完呢個基本工程儲備基金，用埋獎券機制基金，係簡直係離曬大譜，不堪入目，將一啲。
即係我哋見到香港係可以個政府係亂曬大龍，然後建制派保皇黨係唔使理嘅，總之過曬佢就算啦。嗰啲係香港人辛辛苦苦嘅錢嚟嘅，唔係啲高高官，唔係林鄭嘅錢嚟嘅。每一個香港人七百幾萬人係有份貼出嚟，唔容許噉樣將所有啲。
我都想啊，不過我要做完主席先啊。
規程問題，有咩規程問題啊？國家企業。
啊！位黃敏清議員，翻嚟，翻嚟。
佢都冇你都冇提秘書。啊，毛孟靜議員。
下一位係，下一位係毛孟靜議員。
我想你澄清，我邊一隻字係一派胡言？你對主席嘅批評係一派胡言。你講邊處嘅？
係唔應該喺議會發生嘅咯？我認為你應該收回。武孟正議員，你覺得我哋一個正常嘅議會咩？嚇？
我頭先我話你聽唔聽到啊？體大啊，建制派同陳建波啊嘛，聽唔聽到啊？噉你唔係建制派咩？
有咩問題啊？國家城唔係規程，阿主席頭先你有兩個嘅，你要秘書記錄咗我講嘅嘢嘅係一派胡言。
邊個頭先講話你出去只臭係議員講嘅喎，講下笑啫，唔使咁緊張嘅，做翻正經嘢啦。冇問政員開始，再講，再講個問題唔該，唔好嘥時間三分鐘。
嘅誒廢物轉運站、啟德發展區嘅工程、誒有關共融通道網絡，仲有西九文化區嘅工程啊，大把問題未問。
我唔認為呢個係一個，我邊有牽掛度啊！我而家係規程嚟啫喎，去阻擋呢個、阻礙呢個會議，等我哋唔啱投票嘅啫。我認為噉樣，嗱你唔好再喺度嘈啊！嗱下一位，無孟哇，你真係好離譜啊，陳建波！你真係好離譜啊，郭家麒，無孟正議員。
有冇搞錯？頭先大家見得到啊！有議員拎出嚟，明顯係犯咗道路條例嘅。在道個高級警務人員話咩？警察係可以有法不依嘅。佢咧就係喺個法法治之上。我哋見到呢個政府就係連林鄭月娥都要靠呢三萬個警察去維。
即係其實咧，所有我話畀你聽，大家啲政府部門唔使嚟，你揾個警察嚟得㗎啦。因為警察就大曬啊嘛，佢可以指揮其他嘢，搞到運輸處個高嗰個高官點啊？唔敢答，唔識答，去到最後逼到出嚟。哎呀，原來唔得嘅警察係唔可以咧，係置身於法律之外嘅。
我而家你話我頭先係講個內容啊，我就係講你。你唔係嘅，唔係講緊個。我係話你建制派係一派胡言，翻嚟開會係想香港前進，絕對唔係你講嗰啲污名化嗰啲行為。冇啊，我講係你同建制派啫嘛。講嗱，聽你聽我講，我唔會花時間中你個計去拖延呢個會議嘅。你再喺度喧譁咧，我請你出。
阿冇眼正議員，冇眼正議員。啊，主席，等我過曬啲嘢先，過曬啲嘢先。阿冇眼正議員，冇開始住嚇，我亦冇開始住嚇。我有規程問題，有個人話你不如同阿郭嘉琪出去隻抽，你話我你我都想啊噉。喂，呢啲咁誒，不適合嘅言辭同埋行為。
嗱，我誒非常同意呢個宗旨咧，係有三大理由嘅。首先，我係真係未問完，我有好多嘅問題有關人人暢道啊。今朝先至仲有一啲新嘅資料嚟啊，有關何文田嘅政府大樓、土瓜環嘅污水廠啊、西九龍等等等嘅。
你二百幾億你就想啊快快脆脆配合政府過咗佢咧？呢個係非常非常要不得嘅。而第二啊，我哋呢個立法會好似你話係好不正常啊嘛，我都同意嘅，因為你嘅態度就係百分之一百配合政府。咁既然臨
句子。
傾個十一個鐘頭。
我可以噉樣。
一齊配合咯！
你睇下我哋嗰個誒？
獎勵基金啊，講到明。
係為福利而設嘅，係為老弱傷殘冷暖人間嘅。
而我誒第二個理由咧，就係呢個政府係對唔住香港人嘅。
講咧一句説話，我説了算，幾多億都可以批，係冇所謂嘅。
正講到出口啦，尋日講嘅就話誒，所有誒我哋嘅焦點咧都擺喺抗疫嗰度，啊其他嘅誒查詢啊或者問題咧，我不會回應。
佢話需要就需要噉，而呢個又真係啊，同抗疫有關喎。而家你話當中嘅矛盾，我哋係咪要好好地好似燙衫噉樣燙平翻佢先？
噉我哋而家呢啲基本工程項目有幾多？實在係關抗疫嘅事咧。你唔去配合下，你應該配合㗎咯。你連借抽你都覺得認為係啊好適合嘅啊，咁唔爭在啊。你一以貫之，咪同啊政府大家攬頭攬頸。
啊！一個唔覺意，個政府話：，誒，我哋啊，只要有特首嘅議員，然後咧就啊得到佢哋誒負責嘅獎勵基金嘅人嘅批准，噉佢梗係唔會唔批你啦。你上頭老細噉樣壓落嚟批咗之後咧，就由財政司司長。
醒，檢討。
拘捕、攬打、傷害市民。
但係，我哋今日喺呢一度去傾嘅呢啲噉嘅係撥款嘅建議。
警隊仲可以咧，係行出街無法無天噉樣樣咧，去打市民攬布。
正如就係話，林鄭啱啱先講咗，佢話警隊過去嗰大半年咧，就承受好大嘅壓力。
我哋見唔到特區政府係會有就住自己過去呢大半年裏邊所犯嘅錯誤，係有任何嘅警。
你有壓力，我有壓力。我諗香港人嘅壓力比任何人更大，特別係比我哋大家即係警即係政府唯一可以倚賴嘅警隊係更大。
胡志偉議員三分鐘，係阿石阿謙議員。誒，規程問題，主席啊，你有大多數議員係覺得你係支持你做得好啊，你唔需要同少數人去。
我覺得主席已經做到仁至義盡㗎啦，即係嗱，你你話要咩？畀你問到咁啦。如果你話咁都要批評，我就唔知點做啦。因為咧一個項目工十幾個鐘頭，噉我哋有幾個十十幾個鐘頭咧？希望大家公道啲咯嚇。
叩頭，佢講嘅先至係一個道理，其他人講就不是道理。呢一種嘅係做法，係令到香港社會咧係受到非常非常之沉重嘅傷害。
佢冇針對警隊喺過去呢一段日子裏邊帶畀市民嘅傷害，去調整佢喺呢一份撥款預算裏邊嘅一啲項目嘅申請。其實呢個就係令到大家咁大嘅一個情緒反彈。
主席，其實當你睇一件咧，香港市民有個半數嘅人咧係畀特區政府零分，個半數嘅人咧畀我哋特首係零分，有個半數嘅人畀警隊係零分嘅時候咧，你就知道我哋嘅責任係非常之大。
引內畀多個人講啊！你公道啲，你有數據説明一切啊！你唔係我係講你聽，我仲有咩問題？你建制派嘅主席公道咯。嗱，啟德發展區啊，啊，西貢文化區啊，我完全未問到啊！啊，頭先你三分鐘講曬，我等你講完三分鐘先講㗎啦！啊，胡志偉議員三分鐘。
大家去拗你做得好唔好？你係做得非常之好，你只係行使你嘅權，唔好理佢哋啦，好唔好？阿石元，其實我目的唔係講畀你聽，我講畀睇緊電視嘅市民聽，因為市民咧好容易支持你嘅主張，好容易誤導咗㗎，因為佢聽佢講以為真㗎嘛。好啦，下一位胡志偉議員三分鐘。
而我仲有另外一個理由咧，就係我非常懷疑你而家咧係將整件事係政治化。我哋喺呢度討論都未討論討論完畢，我哋竟然有阿林卓庭喺度查詢嘅時候用嘅啊一啲字眼。
可以噉樣畀啊，平機會唔知係唔係配合政府啦嚇，話主動發表聲明嘅呢個令我係非常而鬥嘅咯。好嗱，畀下一位問之前，我想澄清下，大家要公道啲嗱。作為一個主席咧嚇，呢個項目咧傾咗計埋公務咧。
問超過五次嘅議員咧，係超過十位嘅啊。有啲啊，好多位係六次嘅。噉我希望啊，黃敏政議員，你思考下，你噉樣如果畀你問咗咁耐十幾個鐘頭，你咁對主席嘅批批評啱唔啱咧？其實我希望大家講嗱，如果你認為係要中止項目，你咪講呢個道理，就唔好咧，每個都走咗去批評個主席。
阿毛孟靜議員，你請講。即係㗎，餵你，我覺得你咧就而家好prickly，嚇，即係好好敏感啊，喐啲咧就以為人哋批評你，我好似冇講到主席。你頭先你講話咩配合政府啊？我哋已經充分討論啦，你唔好。唔係整個立法會係配合政府，大家建制派同建。咩配合政府啫？我哋係用我盡量。
我哋係有個責任咧，係要督促同埋逼使個政府咧，係要認認真真去諗下啲方法，係去回應而家成個社會對於警部、對於特首嘅施政嗰種嘅係偏聽，嗰種嘅係視民意為無物，嗰種嘅只係事事向中央政府。
啊！主席。
我哋嘅抗議。
九號頂園三分鐘。
但係唔需要受任何嘅法律懲處。
嗰個胎盤唔係喺嗰個電單車手柄上邊嘅咩？
國際規矩嚟到香港，如果個法例，
但係問到咩？鄧咩？鄧咪搬出嚟話法例冇寫，我犯法啦！我係跟國際規矩啊！
當兩個手都離開咗電單車手柄嘅話，佢本身就已經違反咗嗰個係道路使用者嘅手冊啊！
係唔同意嘅時候，你都要遵從啊！你個同事犯咗法，你又唔去檢控佢。
我哋係唔可以有一刻係將雙手離開台盤。我唔知道點解電單車咧？
甚至頭先講到就係明明好明顯喺我哋所有駕駛者嘅常識裏邊，經常都講。
佢通過嘅時候咧，反對派你真係對唔住香港人，所以我係反對呢一個嘅終止動議。我認為要盡快處理呢個基本工程，呢個係民生嘅工作嚟㗎，唔應該政治化，亦都唔係應該畀佢哋攞個別嘅事件去拖垮曬成個基本嘅工程。
咁呢一點能夠令到大家信服警隊執行嘅法則就係公平公正咧，所以今日我哋提出呢個終止代續，其實亦都係證明，亦都係表達咗我哋對於特區政府同埋警隊嘅一個反對嘅聲音，代表民意咧係去挑係去提出。
今日嘅議程呢個基本工程嘅項目講緊係超過二百億嘅工程，係講緊修橋補路、做斜坡、升降機，甚至乎係房屋規劃。呢啲全部係一啲同民生息息相關嘅工作嚟嘅。開咗十一個鐘頭會，我希望反對派係應該以整體嘅香港利益為重。
可以講成。
唔係啊嘛！
揾電單車去撞人。
係喺人羣中嘅穿梭。
政府不斷都係雙重標準。
好多人係可以凌駕喺法律之上。
其實讀個書㗎嘛，係嘛？
明明嗰個警察兩隻手離開曬台盤。
唔該，主席，好，譚文豪議員三分鐘。
有冇一個警察係因為過去嘅事件？
無論係警察啦，無論係林鄭自己啦，司局長啦。
係需要真正嘅情處啊，而唔係分析啊，一個都冇。
有咩可能係將黑同白可以咁唔清楚嘅咧？
成個社會運動去到而家，有邊一個人需要落台嘅？係一個都冇。
你就可以講成話呢條法例就冇就呢一個駕駛人士揸電單車嘅時候手病定名嘅特定規則。
就唔好話你話，因為有個別嘅交通警嘅行為，請你另闢場合去處理。就唔好因為一個個別嘅事件去全盤拖垮我哋呢個二百億嘅一個基本嘅工程。呢啲係民生息息相關嘅項目嚟嘅。我希望佢哋搞清楚呢一點。第二咧，我要講清楚而家嘅疫。
噉係乜嘢啫？而家。
試下噉樣咋？
公道啲啊！
亂禁禁故人。
相對嚟講啊，呢啲叫小事啦。
啊！亂咁打人，亂咁噴胡椒噴霧。
我哋又要呢一個嘅場合，就話畀人聽。
試下，我都有電單車牌啊！試下我噉樣揸啦～
你警察唔即刻捉落捉我，唔即刻告我不小心駕駛？
噉樣離開曬兩隻手，可以係冇事嘅，無論係大事小事。
唔係咁搞笑啊！即係你哋做就得，市民做就唔得。
表演嚟嘅啫，而家呢個，你不如咁講啦。你不如咁講啦，做買去團出身㗎，你影曬全部。
嗰啲就更加唔使講添啦。而家香港就係見到呢筆公義啊嘛？點解你妥協法例喺唔同嘅人有唔同嘅處理？
希望咧，你哋反省下啦，即係起碼攞件，即係一個警察叫做兩隻手唔揸住個底盤，起碼你都講翻句。
做錯你咪認咯，呢個先係最大問題啊嘛！你警察做錯嘢係從來唔會承認，最慘嘅就係而家成個特區政府賠你顛。
噉你不如話啦，條法例冇講話唔可以黑埋眼揸車啊，去黑埋眼揸電單車得唔得啊？定係你啲警員好叻嘅，全部都係莫斯科買團出身嘅。
疫情已經令到我哋全香港水深火熱，各行各業都受緊罪，工都冇得開。你反對派好意思去加多腳，仲話要阻住啲工程過？而家真係好老實講，個經濟已經水深火熱啦。如果你哋今日仲喺度提呢啲終止動議，要終止、終止唔準呢啲二百億嘅基本工程，
我覺得咧，即係你無論撥款又好，喺立法會裏邊講咩都好，其實你都係攞個事實嚟到講嘅。噉我諗啊，周定遠就唔使攞埋曬啲咩修橋補路，修橋補路通常係冇私鞋咯。你班人殺人放火金腰帶啦，係咪？呢一個係點樣嘅表態？要終止？要反對咧？就係其實而家見到。
其實你哋明唔明嗰啲咩問題啊？香港。
仲要你真係白紙黑字寫低喎。
嗰下先好嘢喎，仲覺得好似冇問題喎。
大佬噉就一定係會得到佢哋嘅一啲掌聲。
剩翻低可能幾十年嘅香港嘅時間，或者你人生幾十年嘅時間。
第一就係關於公權力，佢點樣係能夠做到公私分離？
我哋今日鬧完之後，其實真係有啲無謂嘅。老實講，我自己唔太中意喺呢啲時候。
尤其係喺係咪邊個笑啊？係，我又覺得我自己相對公道。
咁咧誒，我都叫做，我認為我自己都相對公道。
阿韋正從泰議員三分鐘係唔該，主席，我係會支持呢個終止代續嘅議案嘅。
第二係我哋喺我哋嘅基本法保障底下，香港嘅基本人權係如何得到保障？
嗯，我即係想指出咧，成個討論其實係圍繞住兩個好基本嘅概念，呢兩樣嘢係我哋香港人一直係尊重嘅。
即係我哋而家傾緊公，即係基本工程儲備基金。頭先阿周浩鼎就話係同啲民生事項有關。誒，另一方面就好似一面倒喺度鬧差佬。
所謂雙重標準，其實講緊一樣嘢嘅就係，就係當警權係無上限去擴張，而家香港政府變成一個警察政府嘅時候，其實另一面係講緊我哋香港嘅人權嘅衰敗。
今日我哋喺度拗緊嘅嘢係好多啲口頭交，講嚟講去都係幫啲市民出啖氣就算數啦。但係事實上，如果大家真係認真去諗嘅話，假如無論你係民主派又好，或者又或者建制派又好。
做緊㗎啦！
嚟緊嘅就會有獄警罪㗎啦。
係整個公權力嘅衰敗。
草擬緊嘅啦，研究緊嘅啦。
又唔立項離財委喎？
擺咗落去呢個防疫抗疫基金嗰度。
四月，我哋先再去審議。
當你特區政府行到呢一步嘅時候，噉你作為香港市民，除咗覺得鬧下你之外，仲可以點啫？
最逼切係咩咧？咪起啲隔離營咯、檢疫中心咯，啊！但係佢偏偏咧～
通過咗添啦！而家仲要擺財委會，唔係對唔住，仲要擺財政預算案。
一個正常嘅現代嘅社會，文明嘅政府，警權嘅衰敗。
過後我都希望嘅就係有啲相對有識嘅，即係有識之士，能夠大家思考下究竟我哋何去何從。唔該，主席。我下一位張超宏議員三分鐘。
最逼切係咩咧？幫我哋啲市民去渡過難關啦，派錢啦，啊佢又偏偏擺喺個財政預算案度，唔肯立項嚟財委會或者。
我幾年之前就住警權嘅問題，係集中做好多一啲嘅議案。當刻大家可能會覺得，喂，點解我好似針對警察？但係我係話畀大家聽，即係我聽，我你聽我講好多次。
主席喺呢個疫情底下咧，我哋議會唔應該停擺。不過，我哋應該咧係處理最迫切嘅議題。基本工程儲備基金絕對唔係最迫切。
噉啊！我諗係有唔少人啦，尤其係即係建制派嘅議員都會覺得誒。至於而家反對派或者係民主派，只要鬧警察、鬧差佬，就知道一定會有掌聲㗎啦。噉就係咁鬧警察。同時嘅就係一啲建制派，總之喺任何情況底下猛撐差。
上到嚟。
一個警員。
貪方便，貪順手。
一即係今今日真係核突到噉樣嘅。
我哋面對個社會矛盾係及早解決嘅。
完全冇曬規矩，冇曬程序公義。
即係鼓勵嘅嘅做法咩？呢啲叫尊重法治咩？
佢唔遵守交通規則都好濕碎啫，主席。
噉啊！叫佢做翻好啲啦，係咪應該擺翻好啲優先次序啊？
即係我哋呢啲噉樣嘅官員咧，可以驚到咧，連答。
主席，你係咪你你覺唔覺得呢個政府，我哋即係引以為恥啊？
話任何人都要遵守呢個交通規矩，任何人係咪包括警務人員都唔敢答嘅？
有秩序，有一個基本嘅規矩噉樣去做嘢嘅嘅政府嚟咩？
嗱，主席，如果你係覺得我哋要幫香港解決問題，要令到香港而家面對嘅呢個疫情，
咁咁叫做誒，即係急市民所急啊！咁叫做我哋呢個議會係盡緊我哋嘅責任。噉樣嘅政府係叫做即係係一個。
防疫檢疫中心，你就走嚟鬼鬼鼠鼠，涉窿涉罅，將佢斬件上，然後唔斬唔到件嘅就走去伸手落去社會福利嘅獎勵基金度攞錢，唔守規矩呢啲係我哋應該。
咁大家係咪想喺呢一個嘅即係社會底下，喂完全嘅就係總之見到差佬就行禮啦咁？呢個唔係我哋一直即係覺得係合理嘅香港社會咯。所以即係其實今日講嘅議案同我哋頭先發嘅言，老實講冇乜太大涉關係嘅，尤其係基本工程儲備基金，純粹係發泄嘅啫。但係發泄嘅。
下一位莫乃光，完三分鐘。
啲嘛，我就係要批評你啊！
佢打個白鴿轉就翻嚟啦～
你真係好似覺得個個喺度睇緊電視嗰啲都係你啲fans噉樣樣。
點解我哋嘅政府係害怕呢啲警隊，害怕到噉樣？
仲好講，你根本頭先講嗰樣嘢係誤導嘅。你可以唔同意我，但係你唔可以話我亂講。
阿陳建波主席咧，成日就叫我哋電視機旁邊嘅觀眾就睇呢樣睇嗰樣。
已經係冇規冇矩嘅啦！嗱，我啊同你寫包單。如果今日而家係否決咗，即係呢個通過咗我哋呢個宗旨。
噉你講啊，你繼續講啊，你我咪繼續講啊嘛，你畀翻翻半鐘我添啊！你唔可以夾硬嚟，我同你講下。嗱，我冇夾硬嚟啊，我解釋啊，你都唔，你都你真係夾硬嚟啊！你真係嗱。
係咪警務人員因為佢有執法權就可以喺法律之上？你作為財委會主席呢度，我哋係一個立法會嚟㗎。
你係一個好大權力嘅人嚟㗎，呢個係一個莊嚴嘅地方啊！點解我哋會呢個政府淪落到噉啊？可以完全比警察大曬啊！完全唔守規矩咁行事㗎！
你頭先講嗰啲嘢有問題㗎，你話今日過唔到，你就話畀觀眾聽，有排都翻唔到嚟。嗱，你唔好唔記得呢個項目係政府打矛波繞過公務上嚟呢一度嘅。
你估佢哋個個都係你fans，個個都認為你講嗰啲就係啱嘅咩？我唔好嘥時間批評主席㗎啦。嗱嗱嗱，你你餵你我講，你又要阻住我，我都可以因為批評主席，所以中止項目嘅喎。呢個都係我嘅理由嚟喎。你做咩要阻我時間咧？我只係希望你控制下你自己啦，主席。三分鐘都繼續喺呢度講。你控制下你自己啦，你。
嘥緊我時間仲不值錢。你喺外國開會翻唔到開會，你又問多啲嘢啦一陣間。而家唔得，你一陣間啊嘛。而家我係批評你啊嘛。而家我你阻住我嗱，你嘥咗我半分鐘啦。請問你做咩要批評我咧？請問你，你連會都冇開，你都冇喺度喺度，你都冇時間翻嚟。呢個生係係講你點樣，點解要中止項目？係咪認為你嘅批評？
主席唔畀你批評主席，你要中止呢個項目咧？你到底三分鐘離職於不顧咧？正問莫禮光，你你睇下個鐘，你睇下個鐘，你睇下個鐘。各位同事唔好嘥我時間，唔好唔做主席。因為我只係咧主持會要叫你唔好浪費時間，係聚焦講呢度咧，係唔會另外補時間畀你㗎，莫禮光議員，你明白呢樣嘢先。
如果如果一批評主席，你就話人哋浪費時間。我請你唔好啦，聚焦啲啦，做呢啲。我而家咪聚焦咯，而家聚焦咯。你鎮定啲，你唔好咁攏。你你你冷靜啲啦。你唔使成個聚焦成個彈起噉，我彈一彈。冇咩彈起啊！你嘥咗我，你嘥咗我分半鐘啦。你畀翻分半鐘我。
你好似冇答到問題喎，係咪一個八甲轉可以翻到嚟啊？
你可以唔同意㗎？呢個而家你個問題就係噉，批評下就唔得，嚟嘥我時間。
係因為警部做錯咗唔使認，黑白不分。香港邊樣嘢正常啊？
莫禮光議員，請你控制下自己啊！你控制情緒啊！如果咪出去坐一陣先至翻嚟啊！
本來有程序，而家變咗冇程序。有法例要跟，就變咗唔使跟法例。嗰啲噉嘅警察咧，就唔再講啦。
你時間到啦！你時間到啦！唔止半分鐘啦！你時間到啦！嗱，阿嗱，而家我請阿秘書長回應。
你行翻公務嗰條路，議我哋議員有時間去問問題，呢個先係正正確確嘅做法。而家噉樣已經係唔啱㗎啦。好啦，仲有啊，我又批評你啦。
如果今日我哋係中止嗰啲項目，你係咪打個八甲轉就可以翻嚟？可以八甲要唔要花幾耐？你快啲解畀我聽好嘛？阿阿阿劉秘書長，劉秘書長。
都係因為噉樣嘅原因咧，先至係需要誒特登即係提請咧，就係希望可以直接上到嚟財委會。我哋都好多謝主席嘅批准同埋議員嘅配合咧，令到我哋呢一個討論咧係可以喺呢度進行嘅。唔該，主席。
噉我哋做咩而家要佢同你依二百幾億噉樣話噉樣撳掣噉就過咗佢啊？所以咧，市民睇電視嗰啲咧係睇得好清楚嘅。你喺出邊咧唔係好多fans嘅就陳建波。好啊，你時間到啦。
人哋批評你，你就話人哋一派胡言，我都未用噉嘅詞語去話你，我係講道理嘅，就唔係一派胡言，然後就解釋唔到人哋邊樣嘢係一派胡言嘅，唔夠人哋拗嗰陣你就話，唉，我當你講笑啦噉樣樣。而家呢個會議真係唔正常嘅，唔正常。
按照正常嘅程序咧，大家都會知道，我哋就住嗰個誒基本工程儲備基金嘅整體撥款，每年度嗰個過程咧，我哋都先會去幾個相關嘅事務委員會，繼而咧就去公務小組，然之後咧嚟到財委會嘅。咁嗰度需要嘅時間咧，的確係相當之長。
誒主席，如果容許嘅話咧，或者我都即係誒解一解畀阿莫議員聽咧。剛才佢都有提到，就係話今次咧喺嗰個誒公務小組嗰個討論係未曾完結，就上到嚟財委會咧。其實大家都會留意到，我哋誒喺正式嘅書函裏邊咧都有就此解釋過。
誒原本嗰個安排咧，的確唔係諗住噉樣嘅。大家亦都知道咧，我哋今年其實佢公務小組嗰個時間係比平時咧係稍為仲再早咗一啲。只不過咧係因為發生咗疫情，呢個咧係大家都不能夠控制嘅，以致令到公務小組咧係取消咗總共有八個小時嘅會議。都
主席，我唔知一個白鴿要轉幾耐先可以轉到翻嚟。但係，如果我哋要重新再嚟過一次嘅話咧，係需要相當長嘅時間。係咯，我估呢個白鴿要飛去北極再翻返嚟，差唔多。許志峯議員係三分鐘。啊，秘書長講到好白啦，多謝主席嘅批准，所以你哋先至可以打尖今日嚟到講講呢個項目啊。
變唔得了。
啊！畀翻阿麥各位強議員，唔該。
阿劉秘書長，劉秘書長，主席。
嘅管治成本，我畀你聽，民主派唔會就咁算數㗎，呢個唔認同賽。
嗱，我哋個立法會有規定嘅奴才同埋奴底兩個字都唔係會議可用嘅字，你收唔收翻先？你收唔收翻？
我收翻咯，你接受唔到你係奴才。收翻你繼續講，繼續講，講翻你頭先嘅意見。我清楚指出你係接受唔到你係奴才嘅，所以我收翻咯，好唔好？我繼續講。
第一次，唔係你你講清楚你收你廠內收邊個字？我講得好清楚，你唔好炸咋，第第再重復呢個字，你再唔收呢就第二次警告。唔係你講我聽，我收邊個字？
嚇！噉啊，睇底先咯，係咪啊？畀翻阿咪，你收唔收？我睇底先咯，我要求，我要求睇睇底先。你你收唔收？我第一次警告你收唔收？收收邊個字啊？你講多次？收翻奴才呢個字。收收奴才。第一係咪啊？
畀我講啊！你畀唔畀我講啊！你畀唔畀我講啊？你係咪仲要打斷我啊？你收聲啦！你而家到我講嘅時間，你自己撳掣講，你自己撳掣講。你只要你自己熄咗許志峯個麥先。老彩咪唔得嘅。
有啲好過分嘅嘢咧，我哋一定要停佢嘅。許志峯，你繼續講。我我唔係講你啊，不過講所有嘅奴才咧，都係會助咒為虐嘅，都係會當政府打減利硬上攻，都會支持嗰啲叫奴才。而家我話畀你聽呢個定義。
噉我話我哋一月開始已經講話呢個工程儲備金基金，我哋唔係每一項都反對㗎。我由一月開始已經寫信畀你，民主派連包括我係寫信畀你㗎，分拆出去咯，咪警隊嗰啲我哋唔信任嘅項目，我哋好質疑嘅項目，全部剔走咯。
咁咪批評你咯，陳建波，我我係批評你㗎啦，我覺得你係完全冇道理，完全係濫權奴才嚟㗎啫。我講翻我點解我我支持今次中止呢個議程嘅文件。第一，由公務小組開始，我有份寫信嘅，即係同民主派一齊寫信嘅。你有做麥霸未啊？你畀畀。
我未清，未get到清楚你想我收邊個字。我講清楚，我唔會再講。你收唔收先？邊個字？你唔收咧就你自己講個咩？你好清楚。我唔信你唔知。你唔收我第三字已經過你。唔係，我聽唔到你想我收邊個字啊？你而家都收先。我知頭先你講多個字，你同我好清楚。你唔好喺度扮傻仔。唔係你要清楚講畀我聽。嗱，你接受唔到自己係奴才咧，冇問。
主席，規程問題啊！你係咪規程問題？冇錯，因為啊，許志峯係繼續冒犯緊你嘅啊。佢又唔能夠即係佢又想認為你會聽唔到嘅，但係事實上佢繼續冒犯緊你嘅。請主席裁決。我知佢做緊咩㗎啦嚇，佢唔會，佢係會中意噉樣做嘅嚇。佢都係想激到我主持唔到會，或者等我哋過唔到會啫。但係我哋唔會仲去計啦，儘量大家都嚇。但係有。
我哋喺警喺講緊公務員加薪嘅時候，已經係用呢種態度㗎啦。我哋唔係完全所有成個捆綁咁反對㗎。我哋希望分拆出嚟，淨係反對我哋要反對警隊嗰啲項目㗎啫。我哋好理性咁同你講，你有冇聽過啊？到今日話畀我哋聽，我哋喺度隔誒，即係阻住而家呢啲工程，你係咪係咪唔講道理？
嚟啊！呢個係第一，淨係呢樣你都要中止你啦。第二，記住啊，頭先有議員話咩？議會裏邊要多數支持你啊！你睇下你自己喺選舉裏邊攞咩成績先啦。你淨係建制派嘅選票啊，都爭我哋幾十萬啦，係咪啊？仲夠膽死話喺議會裏邊嘅多數，到今時今日都係用緊制度暴力啊！我哋反對呢。
誒，主席。
有咩好處咧？
總係點樣樣咧？係挑人。
依個政府本身就係點樣樣咧？係促進社會嘅和諧。
因為其實主席個角色咧，係促進會議，係完成個議程。
呢個係唔係一個管治社會嘅應有態度同埋責任咧？
就要大家喺喺佢裏面咧，係不斷係進行一種撕裂嘅討論。
我睇睇特首而家先講嘅説話，好多時就話呢啲嘢我唔理嘅，嗰啲嘢唔理嘅。
而唔單止喺議院進行私聊討論，令個社會都同樣地進行私聊嘅討論。
係促進議員咧能夠可以順利咁表達嗰個嘅意見，能夠將嗰啲問題裏面咧係擺上議會一場討論嘅。
但係好可惜，我見到而家政府點樣樣啊？就係覺得呢個政呢個社會好似唔夠寧靜，唔夠唔夠平和。
就好可惜，我哋見到而家啲議會裏邊咧，特別好多主席咧，就係挑釁緊一啲嘅議員嘅發言，同議員咧係產生口角。
呢個絕對唔係我哋議會應該見到嘅現象嚟嘅，亦都唔係應該一啲主席要噉樣做嘅態度嚟嘅。呢一年嚟，我真係感到非常之遺憾。
其實好多時我哋見到而家個議會個主席咧，處理一啲事情嗰時候咧，係唔能夠以一個嘅冷靜、客觀同埋中立態度，呢個令人就覺得好可悲嘅。
代表主席，我想講一講有關呢個終止議程咧，就係好多時當個議會入面嘅爭論議題嘅時候咧，建制派嘅同事咧就不斷講個問題，就話依啲民生問題嚟㗎，唔好阻住啦噉樣樣。
但係，正正啲民生問題咧，阻住嘅就唔係我哋而家呢啲議員阻住嘅就係政府。因為點解咧？我見到每一次啲民生問題咧，政府都係採取呢個一種叫做冷炒態度，就係將一啲係嗰個爭議性嘅嘢咧，就擺埋一齊。
嘅宗旨文件就係話畀你聽，餵你唔好諗住呢個社呢個議會可以恢復正常啊！你繼續用制度暴力推埋咁啲惡法，推埋呢個係送終嘅條例，到今時今日搞到咁多嘅警暴，仲日日喺街度發生緊啊！冇冇好過啊！你叫我哋翻嚟當乜事都冇？呢個畀你起碼最高。
都係講呢啲嘢。
五千幾萬。
設施工程。
全部都係嘅喎。
二百二十三億。
好啊，郭榮亨議員三分鐘。
而今日我呢份文件。
依啲係咪一個管治態度咧？
被無辜嘅冷打冷暴嘅現象出現喺度，佢就實真係唔理。
好啊！你睇下，應該理嘢就唔理，唔應該理就理。
係乜嘢嚟咧？原來大部分都係乜嘢？包括咗機流失嘅設施啦。
特別係而家警民之間嘅關係咁惡劣，尤其尤其係好多市民。
噉樣你都可以為你自己同袍辯論，喺度話話冇呢一個違法。
裏邊又將一啲嘅警務警同警方有關係嘢咧，又擺埋落去，特別係好多嘅就關警署裏邊嗰個嘅。
大家知道呢幾個月裏邊嚟講，個基流失啦，裏邊係充滿咗幾多嘅怨恨喺度邊啊？你又而家做一個噉嘅工程喺出嚟喺度，係咪真係挑引呢個社會嘅撕裂咧？
今日咧聽到阿李亞麗總警司咧，我好多謝你啊，因為你完美示範咗畀香港人睇乜嘢係狡辯，你完美示範咗畀香港人睇乜嘢係差佬大曬，你完美示範咗畀香港人睇我就是法律。
我鬧你。
我講嘅話。
請你離開會議室。
陳建波，你睇清楚自己嘅樣。
暫停會議五分鐘。
陳建波，你做主席，你唔想畀人批評，你唔好做主席啦。做得主席預咗畀人批評。
你個內會，你個被開被搞被選到主席啊！阿郭議員，星期五唔該，你搞掂去啦，搞咗九個月啦。
香港人睇香港警察有幾衰？香港警察衰到去咩地步？多謝你啊，總警司！今日我哋又睇到新嘅一頁。
請你回睇開會議室。嗱，我警告咗你，今日你又不斷咁講。請離開會議室。作為一個律師，明知違反二次骨，你都仲係繼續做嘅。請郭榮亨議員離開會議室。
周浩鼎，你唔好同我講咩係民生，逃犯條例你都話係民生㗎啦，民生。陳建波，我啲同事鬧你係鬧得啱。
算啦，李青青，我哋唔好嗱，我哋會後再討論啦。如果你對我咩意見，我歡迎同你討論，我歡迎同你討論。呢個會後啊，我第二個會嘅嘢嚟講。
郭榮亨，我善意同你講，你真係睇你自己，呢咁多年嘅變化變到咩人？你自己出邊好多人對你好多意見，嗱，你自己翻去埋研究下，上網睇下對你嘅意見。
你咪繼續鬧啦！嗱，我都嗱，我個嗱，我就請你離開會議室嚇，停止佢個麥，跟住請佢離開會議室。請你咧做一個好嘅榜樣，就唔好咧話得出啦。我如果我我我如果你講我出去㗎啦，噉你跟住你又唔走嘅咩意義咧？係嘛，唔好為難其他人啦，唔過嚟。
點解唔鬧得你係奴才啊？你直情係奴才啊！話畀你聽，我話你中意你趕我出去啊！我唔鬧你奴才，我鬧你奴才便宜咗你啊！陳建波收唔收翻先？我唔收翻啦！你中意趕我出去，你講啦！點點而家請你開啲會議室，你唔使乜？請你開啲會議室。
呢個佢講明佢繼續講啊嘛，使乜警告啫？又唔係唔係政府冇規定，話要警告幾多次先可以請佢出去㗎？佢不斷咁繼續講噉，你仲警告幾多次咧？阿郭榮亨議員，請你唔好即係為難其他嗰啲工作人員啦。請你盡快離開會議室啦。你講咗你，如果你要離開㗎，係嘛？請你離開，你唔好令到其他為難啲人啊，更加唔好令到其他人受傷。