誒，主席，規程問題。
好，陶謹生議員。
噉啊，嗰個選舉誒主席嘅時候咧，嗰個誒誒主持人咧，即係你咧。
就喺誒第提名啊，即係第啲主持人咧，就喺提名嘅時候咧。
嗱，我嗱，因為噉樣啊，因為琴日咧就誒誒，你都有開過第啲誒委員會啦。
會跟個議事規則係畀誒議員咧係有嗰個咧係誒即係誒提名嘅權係充分嘅行使咧噉樣。啊，聽到嘅啊陶議員啦，第一樣嘢我作為而家呢一個嘅啊。
秘書處咧已經將相關嘅委員嘅信函咧，喺琴日嘅十二點鐘通過電郵發給全體嘅委員。相關嘅名單已經喺會議上嗰個嘅會議席上啦，係提交委員散覽嘅。
信團體嘅主席或者副主席嘅議員啦，係不得成為該事務委員會嘅正副主席㗎。二是規則嘅第七十七括弧七條咧，亦都定明每一位委員啦，係均不得同時兼任多於一個事務委員會嘅主席或者副主席。
謝謝你啊！並獲得提名嘅委員接納㗎。咁另外咧就係就住誒邀請委員提名之前咧，我請委員先留意，有二十一位嘅委員啦，已發信通知秘書處，表明咧係不會接納本事務委員會主席選舉嘅提名。
噉就誒，毛議員，你係咩事咧？誒，主席啊，嗱，呢一個係福利事務委員會啊，咁但係大家睇到咧，我哋不論抗疫基金係失業就冇粉嘅，我哋噉樣講福利，但係與此同時又搞什麼啊旅遊氣泡？
任去聽聽咧，即係委員對，尤其是即係民生啊。頭先你所講嘅，我認為一定呢一個事務委員會一定要有選舉論壇咯。明白明白，我哋聽到秘書處會誒抹地線，不過容讓我進入咗一個提名程序先啦，好嘛？好，首先咧，我哋而家就會進入嗰個嘅提名程序。請委員提名啊！
我哋而家咧就現在咧就進行二零二零至二零二一年度立法會會期嘅福利事務委員會主席嘅選舉。噉啊，首先咧就請各位委員留意啦，根據呢個議事規則嘅第七十七括弧六條，凡出任事務委員會認為與其職權範圍直接相關嘅政府資
根據在於內務守則嘅第二十二條同埋附錄四嘅選舉程序，現在請委員咧就提名主席一職嘅人選。有效提名咧係需要由一位嘅委員口頭作出，並須於最少另外一位委員口頭附議。阿毛議員，你等我讀埋先好嘛？
我我工都冇得翻啊！你叫我去旅遊，謝謝李思豪議員抱歉，因為咧，我知道你好緊張嗰個嘅民生嘅事項嘅。但係抱歉，因為而家我作為主持人咧，我隨即咧就要進入嗰個嘅即係先進入個提名程序先嘅。噉啊，當然我相信之後嘅即係啊唔同嘅同事啦，即係啊甚至係當選嘅主席咧都有責。
好，逐個嚟先。我見到郭家麒議員。
原來係一個有咒語嘅。
我希望即係各議員你能夠備識同埋明白，謝謝你。我見到誒，千萬係咪提名嘅？
行處理嘅，我睇唔到即係有咩問題。假如有問題，你陣間可以就啊挑戰下我噉樣嘅。但係我見到有幾位係咪？請問係咪提名嘅？好唔好？我問一問先。我而家見到有幾位舉手，因為。
就誒好唔合理咁咧，去限制嗰個時間，然後咧就話誒咩，只限一個啊、兩個啊、三個啊噉樣，又話幾多分鐘啊噉。噉我想問一問咧，即係主席你即係會唔會係點樣去處理呢一個嘅提名嘅程序，同埋你誒會會點樣設限，或者會唔會，或者係會？
啊！福利事務委員會主席及副主席選舉嘅主持人啦，我會嚴格遵守議事規則，同埋有即係秘書處嘅協助之下咧，即係我哋一定會係合理而適時地咧去進行呢個提名程序嘅。OK，噉啊，當然就我係依據個慣例啦，慣例就畀我哋知道，其實即係大家係一個即係當然啦，係個提名程序裏邊，我會自然會去進。
主席啊，即係你都啊主持人又好，即係前主席啦。你睇到咧，就係喺尋日咧有一啲係好令我哋誒失望同埋沮喪嘅情況嘅，包括當時主持一啲委員會選舉咧，仲有啲極不合理，譬如限時啊，又限即係佢哋十二呢個字。
我唔知你有冇留意咧，去到十或者十一咧就唔準去到十二，即係呢啲古靈精怪嗰啲嘢咧。我哋真係睇耐係好肉酸啊！各議員明白，我專。我所以唔係我所以主席，你容許我畀少少時間，我想你問，即係你可唔可以話畀我哋聽？你答應唔好做啲咁肉酸核突嘅嘢，即係亦都唔好令咧。
我哋覺得係即係而家立法會嘅選舉好似有啲邪教噉樣，即係十二係唔準講嘅噉，可唔可以啊？即係因為我覺得好肉酸咯，啲收音機睇到十二係唔得嘅，我哋講多幾個十二咯，係咪？十二唔得，一定要講。好啦，郭議員，你嘅唔係噉，我唔係你冇答我啊，即係你喺呢個選舉入邊，十二係。
係一個禁語啊！我想想你話畀我哋聽。啊，各位議員，好簡單嘅啫，即係誒呢一個嘅誒會議咧，係電視直播嘅，即係我相信香港市民係看在眼內，而我哋今朝早咧係嚴肅地去處理緊呢個福利事務委員會嘅主席嘅選舉。而事實上咧，即係我哋都明白，頭先阿毛議員又好，誒你提出又好。
好有好多相關民生嘅議題，尤其是福利嘅話咧，即係大家知㗎啦，爭取全民派錢至少一萬啊！疫情之下點樣去扶持民生咧？呢個係誒電視機旁邊嘅市民好關注嘅。O.K.但係好簡單，即係我係我我嘅角色就係嚴格遵守議事規則，然後希望提供嘅有一個主持主席嘅過程。
咁咪好咯，乖。好，跟住係誒立好協，睇下先。
你頭先提出全民派錢，大家知㗎啦，明白？但係呢個真都真係大家力爭緊嘅嘢，OK？
個問題先，你都要畀我喂，我而家好認真，你而家提出咗，請你講。好犀利！大家靜一靜，好冇？好。大家靜一靜，好冇？呢邊靜一靜，兩邊靜一靜，好冇？OK。
因為原本係進入得得得，我睇到啦，OK，我睇到陸俊雄議員，因為而家好多朋友可能就住呢個問題，我想問你清楚畀大家知識，你咪收翻個問題啊！唔好問啦，唔好問啦，唔係你對麥講啦，大佬啊，唔係唔為難你啦，主席。
好，韻議員，誒主要相關嘅好簡短嘅啫。啱啱啊，唐允生問到誒慣例嗰樣嘢，因為我琴日除咗佢哋講嗰啲，我唔重複，唔嘥時間。但我注意到咧，誒昨天嘅會議應該係誒好多啦，大部分都係冇誒畀大家有個發表正光，同埋過去好多時咧個所謂慣例都有。
質詢嘅時間咧，你會唔會因因應嗰個誒選舉嘅報名人數等等，會作出相關安排？我見冇人問過呢個重要，因為琴日都好似呢個爭議點子。任高主席，抱歉啊，謝謝你先。你呢個嘅係一個好好嘅提問啊。當然啦，呢個都陣間會處理嘅。今朝早我哋希望呢個嘅時間咧係一個非常之好。
嘅示範，OK，係真係做到，即係大家互相尊重啦。你有提名權，你有發問權，OK。但係我會適時而合理地處理嘅，包括好有可能係因應住知嗰個嘅啊正間嗰個提名，我哋一未知啦，冇水晶球啦嘅人數咧，我哋都希望會唔會係有得個提出正間等等嘅方式，好冇？而當然都明白嘅，即係電視機。
旁邊嘅人就會問：喂，幾時派錢？幾時推福利？同埋啲基層市民有幾慘？大家明白㗎啦。OK，咁既是如此咧，我都同意嘅，即係未來一整年嗰個嘅，即係可能誒，若然邊位朋友、邊位同事當選都好啦，都希望佢能夠展信一下。噉啊，我相信喺一個適時合理嘅情況之下咧，我相信大家都唔會反對嘅。OK，咁但係當然啦，我。
而家要處理嘅就係進入提名程序。我想問冇問題嘅話，我咪見到有人提名嘛？好，許志峯議員，你提名嘅係規程問題嘅，有一個好快嘅提醒，我唔會嘥好多時間，因為琴日咧由保皇黨嘅議員去主持咧，即係濫權極致嘅噉，亦都係好好快噉樣就剝奪咗好多議員嘅提名啦。嗱。
陣間你提到你會有你自己嘅適時嘅處理啦。噉我提醒，希望你誒作任何決定之前，都問一問秘書同埋法律顧問佢哋嘅意見，包括咧你做呢個決定嘅時候，究究竟係咪以事規則明文規定，有呢呢啲噉嘅權力啦，同埋法律顧問亦都可以講講啦，即係係咪係咪適合啦。
同埋過往有冇呢啲噉嘅慣例？聽曬秘書處嗰啲意見嘅時候，你先做啲適時嘅決定，唔好好似保皇黨嘅員咁咧濫用佢哋嘅權力，以為自己就係法律。唔該。放心，呢個應該係一個即係民主社會最基本嘅一個嘅尊重嚟嘅。O K，咁但係當然盡我哋即係最大能力啦。秘書處亦都會協助我咧去進行呢個嘅選舉。好。
啦，我睇到啊，毛孟靜啊，毛孟靜議員，你已經第二次㗎啦。我想嗱，首先秘書處協助我咧，就話啦，如果咧即係喺呢個過程裏邊，我哋睇得到咧，即係誒有好多朋友咧係發問呢個規程問題，而嗰個規程問題有重複嘅話咧，咁好抱歉，我都要係截停入進入進入嗰個嘅誒提名程序㗎啦。
毛孟靜議員，請問你係咩規程問題？我見到陸總同議員咧，等等。啊，只係少少兩點嘅啫。第一就係你正話話，你會合啊，適時同埋合理嚟到處理呢個提名程序，我就有少少擔心，因為尋日咧嗰啲保皇黨、建制派、擦鞋仔咧一樣係用呢一類噉樣嘅字眼嘅佢。
佢嘅識時就唔係大眾嘅識時，佢嘅合理咧係我哋嘅無理。呢個你真係要啊拿捏得準。而第二點咧就係我話要求有選舉論壇咧，你啱啱提到就係全民派錢一萬啊！呢個真係你嘅取態係點咧？明白。當我哋
非常重要嘅，感謝你，感謝你，無議員嘅決定嚟嘅嗱。我哋會先進入，即係盡快即啊立即進入呢個提名程序。並且希望嘅就係喺陣間再考慮嗰個人數之後，再判斷點樣去處理嗰個嘅，即係啊論壇又好，提出政綱又好，好冇最主要嘅。
我我做做我做洪議員先，唔好意思，林卓廷議員。係啊，主席啊，就第一就我正如你所講咧，就係你都好似好緊張啲民生嘅議題，係嘛？點樣去即係解決香港嘅福利啊等等？噉啊，睇下你會唔會咧係揸緊個時間，盡快咧展開嗰個選舉嘅主席，因為大家咧都想咧盡快咧開到。
會嘅啊！呢個之其一，之其二咧就係琴日咧，大家都注意到咧，有議員咧喺眾目睽睽之下咧搶選票，破壞正常嘅選舉主席程序。我想問咧，如果再出現類似嘅情況咧，阿主持阿亢俊宇議員閣下，你會唔會報警處理呢啲破壞即係選？
生活。
周浩鼎議員。
提名啦，係咪？
係咪提名啊？請問。
可以，可以。
規程問題定提名啊？你哋。
誒，主持我提名蔣麗雲議員。
提名都未開始，就話限制人哋五分鐘要提名完。
唔會㗎，你智委一定高佢好多㗎，因為係民選㗎嘛。林春庭，佢呢啲一米小圈子，林春庭議員喺度坐住個位。
我係主持人啦，我當然會即係嚴肅地、嚴格遵守議事規則，合理地去進行裁決嘅。O.K.好啦，誒，大家稍安無錯啦。既然咧嗰個規程問題，我眼見應該都冇乜嘢，亦都大家希望就即係係啦。
抱歉，嗱，好簡單，我要公平公正嘅，但係我希望大家唔好因為陸仲雄議員嘅規程問題再去延伸啦，好嘛？因為陸仲，我我明白陸仲雄議員嘅提問係有啲有啲有啲誒超越咗個規程問題，但係抱歉，大家可唔可以可以可以進入提名程序啦？OK？
佢哋會輸到富都甩，就減粗搞大灣區投票搶三十萬票啊！明白明白。而家喺議會講人哋搶幾張選票，仲有啊，主席，我我提一提咧，即係選舉過程咧，你一定唔會好似阿潘少平咁荒謬嘅。
舉正常程序嘅人咧，唔該，主席。第一咧，阿陸縱議員，多謝你哋個規程問題先。我注意到咧，舊年你主持政制事務委員會咧，都係一個唔係第一次會議就選出主席㗎。我想提醒你注意下，講緊嘅嘢就係我哋都會掌握時間，閣下都用咗兩次會先能夠選到主席。我想提醒第一，第二會。
依個情況咧，我唔作假設性嘅回答。簡單嚟講，有情況我哋就會處理㗎啦。OK，即係我哋會用我哋嘅方法去處理。呢個亦都係琴日廖長江議員咧，喺個發言都講得好清楚。我作為主持人咧，係賦予緊呢個嘅議事規則賦予我嘅權力。OK，咁請問陸仲雄議員，你有冇問題？誒，咁如果再有人搶選票咧，你會唔會報警啊？你係咪要？
繼續諗住喺呢個問題。唔係我問你啊，你答我啦。你答答唔答到我？即係一係一係會，一係唔會，或者你可能會考慮下，你都答得到嘅。陸縱陸縱雄議員，呢個好重要嘅規程嚟嘅喎。你你做唔做多個主持？陸縱雄議員去主持會議嘅秩序，有冇個決心？陸縱雄議員，你做乜要拉高我？而家你咁？
或者你嘅黨友搶選票，你會點處理？陸俊雄議員，而家係八點四十一分，原本大家已經進入程序㗎啦，可能已經提緊名第一位㗎啦。點解？為何要即係喺呢度進行一個咁久纏嘅問題？我頭先答咗你啦。O K，你係咪唔係唔令你難做啦，主席、主持唔令你難做。
嗱，我想再次講畀大家聽。嗱，秘書處協助緊我嘅嗱，我唔會再處理。即係你假如再係一啲，如果係一啲重複嘅規程問題咧，好抱歉，我哋又處理唔到，我哋會即將進入提名程序嘅。OK，好啦，我睇睇次先。我見到林卓廷頭先喺陸仲雄發言嘅時候舉過手嘅，林卓廷議員。
啊！主席啊，其實保皇黨指責邊啲人去搶幾多張選票咧，係非常之諷刺嘅一件事啊。講到選舉公平，佢哋居然有顏面同我哋全港市民去講呢個議題，佢哋明知道選舉真係進行嘅話。
一個。
好。
邵家遵議員。
我見到。
誒接受，唔該。
我見到楊嶽橋議員和議，邵家臻議員，請問你接唔接受？
好，我見到阿韻兆堅議員。誒，我提名。
林林卓廷比國域阿郭家麒議員快啲，唔該曬。阿林卓廷議員先。
啊，主席啊！我琴日咧見到啊張華鋒議員咧主持會議都相當公道啊！
邊位和議？唔使爭住和議，因為我哋秘書處要抹低。係啊係啊，好抱歉。邊位和議啊？抱歉。
為主席候選人嘅委員嘅名單嘅，不過誒都因為阿阿張華豐議員在席，我相信你都會即係表示唔會接受定係點樣啊？
啊！唔接受啊！好噉就抱歉啦。阿林卓廷議員，你個提名會唔會轉去？或者我先處理咗郭家麒議員先。郭家麒議員，請問你係咪提名嘅？我畀佢啊！
就挑選啊啊王定光係嘛？挑選係咪？係啦係啦，唔該你。好，噉就就係阿蔣麗雲議員，請你接受接受，OK。
佢都唔知自己噏乜，最撚尾五分鐘都搞唔掂咯。五分鐘點搞得掂啫？呢啲啊一尾就聽中聯辦啲指示，唔識得用腦去主持個會議，就監粗坐住個位喺度不知所謂，喺度主持個會。潘少平咧，即係噉樣主持咧，你一定。
嗱，抱歉啦，啊，郭家麒議員，我見你舉手，但係抱歉，因為你問過規程問題咧，咪提名嘅，你唔係提名嘅話，我就畀梁繼昌議員問埋呢個，我哋就進入嗰個提名程序啦，好嘛？你畀我好好好，梁繼昌議員請你提問。唔係，我呢個緊要嘅都係選票問題啦，你一間又會會handle啲選票㗎嘛，係咪？係。咁陸續紅議員一
提出咗個問題，我另提出另外一個問題。因為琴日我發覺咧，投咗入票箱咧選票咧，有啲選票咧係接咗嘅，直成即係即係入make咗個mark嘅。咁誒，其實係嗰個health health panel嗰度咧，有張選票係接咗嘅事情。噉我就覺得誒，因為如果呢個係不記名嘅選舉嘅時候咧。
我哋係唔應該喺個選票度咧係做任何嘅識別，因為噉樣樣會令到呢一個嘅筆記名嘅投票咧就會係失效嘅。好啦，你個，所以我想你裁決下，如果呢張選票係接咗嘅時候，你會唔會有效咧？而家如果個票箱入邊，誒梁繼昌議員你嘅規程問題我聽到啦，放心，進入嗰個程序嘅時間，我會繼續履行。如果我即係。
係。
哎。
我收佢。
文秘經理員，我處理緊啊，OK。
你可唔可以要佢澄清？佢講佢講咩可恥？
佢收回，係咪㗎？係咪㗎？阿阿羅或者噉啊，因為佢係收回咗嚇。唔係你。
問問題都收回㗎，咁又唔好畀人問問題啦。我頭我有人啊，主席，我見到有一位唔知叫咩名嘅議員喺度講可恥。
嗰個係咪係咪陳姓陳嗰個議員？叫咩名？我唔記得咗叫咩名。我即係誒呢一格最左邊嗰個議員咧。
處理，但係抱歉，因為呢個咧，我都希望啦，即係始終都誒，即係進入咗嗰個嘅啊提名程序啦。而頭先陸仲賢議員頭先，我記得佢清楚講係收回條問題嘅。
希望可以快啲選舉，唔該主席。咪即係點啫？收回啊！收回或者佢可唔可以講清楚啲？問題都要收回，問問題都講清楚啲啦。係咪惡啲啊？點救你？阿主席繼續主持啦，唔使理啲無謂問題啊！我。
佢佢講大嗌一聲可恥，我想佢澄清一下。佢對住咩講可恥？頭先佢係咪同主席講？如果係嘅話，佢冒犯主席。明白。如果佢對我講咧，佢就冒犯我嘅。所以我希望你咧要裁決，要佢澄清佢究竟同咩人咩嘢。如果佢對空氣講可恥。
咁咧，我想請佢再考慮一下做唔做呢個福利事務委員會嘅主席。但係佢要認認啲同事個大名先得，同埋一樣，佢冇話唔接受啊。阿林卓廷議員，我提醒你，我哋咧就誒稍誒較早之前咧就曾經咧就出過一份，即係不接受提名。
主席啊，即係嗱，我我係想提名嘅，不過我提名之前咧，好即係好抱歉，我都要你答清楚，因為頭先咧，陸仲容議員提出一個咧係極之惡劣嘅一個即係講法啦，即係要逼你咧又將一啲即係好離譜、好公、好唔公道嘅嘢再做一次，但係跟住咧，主。
你又停咗我哋，唔畀我哋去，即係佢等於打咗人一兩拳，咁跟住就唔以後其他人唔準講嘢。喂，如果係噉樣嘅惡霸嚟呢一度，即係你已經通街已經有惡霸啦，係嘛？而家仲要嚟喺呢一度搞，噉我就覺得好誒，好令我沮喪嘅，好好失望。
我就想問一問啊，主席或者主持人你咧，即係如果遇見呢啲情況，你係咪都應該公道啲？你畀其他嘅同事咧，都就翻佢呢一啲，即係都幾過分嘅一啲嘅要求咧，有啲回應，畀我哋表達咗我哋誒嗰個睇法。誒，郭家麒議員，我聽得到個問題啦，聽清楚啦。咁頭先咧。
大家明白，即係原本可能已經進入咗個提名程序嘅時間啊。陸仲雄議員咧就提出咗一個規程問題。當然，佢大家明白啦，即係議會裏邊唇槍舌劍。咁當然，如果根據嗰個誒議事規則，大家知嘅發言內容四十一咧，如果你覺得你即係你覺得有冇犯，又或者甚至乎你需要插言去澄清咧，我都適量地。
唔係，我聽唔到啊！佢，你可唔可以叫佢喺個麥度，即係講清楚係收回，同埋秘書處係。陸仲雄演員，我都唔為難你，不如咁啦，我想呢度到此為止嘅，你可唔可以講一講？誒，你你因為抱歉，因為我哋呢個係一個電視直播嚟㗎。阿陸仲雄演員，你可唔可以講一講？即係算啦，噉樣你你自己講。請陸仲雄演員。
啊。
接住落嚟，仲有冇提名？
都處理得好好嚇，即係。
係點啊？成日過假期嘅啫。
國家旗員提名。唔唔唔，唔該唔該，主席。
毛孟靜議員提名許志峯議員，請問有冇和議？
誒，我就考慮過之後，我係決定提名許志峯議員。
楊嶽橋議員獲議。請問許志峯議員接唔接受？誒，好抱歉，我唔接受。好，唔該曬。
噉佢坐上去又個老人家㗎啦嘛，叫做嚇，即係處理得好好。唔係啊，後生靚靚仔嚟嘅。O.K.，感謝你。咁咧就O.K.啦。
呢個做法底下咧，好啦好啦，你會多謝你先，感謝你先，誒多謝你啦。你係提啊郭家麒議員提名鄺俊宇，咁當然我要先處理有冇異議先。
好啦，我見到陶瑾生議員默爾，誒多謝你哋啦，咁但係抱歉啦，我就誒誒唔接受呢個提名啦，感激。好，接住落嚟係毛孟靜議員。
我我尊重議員，OK嗱，我處理緊。我希望誒，如果即係我希希望大家留意啦，OK，即係我哋都係根根據翻個慣例，亦都大家無畏啦，好冇？好啦，我繼續。請問有冇提名？
好，明白。噉就我希望啦，都係嗰個，都係嗰句啦。大家即係大家控制下個情況啦，好唔好？個情緒啦，OK，無謂啦。即係如果又拗落去，係咪先？好，繼續。請啊，國家旗議員嗰個嘅提問咧，頭先我哋聽到啦。好，請問有冇提名？
佢可能對住佢隔離嗰啲黨友講可恥，咁呢個冇問題。聽到啦，唔該曬，因為我要確保嗰個嘅，即係要一度要keep住嘅。我想問問題就係，我頭先聽到呢個呢邊咧又有個人講可恥嘅，不過算，我唔想進入即係邊個啦。我希望提醒在座嘅議員，OK，無論兩邊都好，O唔OK？即係大家喂，即係我。
唔係話你何俊賢，即係而家咧。其實兩邊咧，即係你你見到進入緊提名程序，本身就本來冇一即係冇，本來無事嘅天下本無事地噉，無啦啦就顯身咗，即係陸仲紅議員嗰個嘅誒嘅辯論啦。但係咧，我想提醒，我想提醒，記頭先佢都講咗，咁亦都我暫時未睇到。
郭家麒議員，即係頭先嗰種情況，你可唔可以都盡量叫啲議員控制下佢嘅情緒？即係一啲噉嘅極之係誒唔應該喺議事堂講一啲説話咧，都唔好再令到即係大家都難做啦。好嘛？即係我都唔想我我，明白。我覺得你老人家都。
誒。
明白，明白嗱。
張天雄議員。
唔接受主席。好明白，我想提名嘅反而。
我經過慎重考慮之後咧，我覺得誒。
楊嶽橋議員獲議，請問尹兆堅議員接唔接受？誒。
誒唔該誒，主席，我係希望提名阿張超雄議員嘅。
我唔該，主席。誒，我覺得做福利委員會主席咧，係。
好，請問有冇獲議？楊嶽橋議員獲議，張志紅議員請問接唔接受？
一個最基本議會嘅運作係有啲認識嘅，隨便走去話咩報警啊！
誒揾兆堅議員，我覺得佢喺呢方面咧有呢個資格。張之陽議員提名揾兆堅議員，有冇獲議？
要第一基本嘅主席嘅一啲即係守則啊，佢嘅一啲基本嘅儀態啊，同埋都要連即係。
咁喺呢方面咧係基本啦。另外，我覺得係需要咧，真係為爭取翻咧全民回水，因為而家真係大家喺疫情底下係水深火熱。咁喺呢方面，我會提名咧。
我如果喺十二年前、十六年前咧，我會接受，因為我當時係呢個代表社會福利界嘅。今日我覺得應該跟翻規矩，福利事務委員會應該由翻代表福利界別嘅人做主席。
即係完全喺三權分立嘅精神係一啲都冇認識嘅，將呢度淺搭成為一個即係純粹係幫。明唔明啊，張議員？請問有冇提名？誒嗱，我所以我覺得呢個基本嘅資格咧好重要。
國家奇議員，請問你咪提名啦？有有主席嗱，好老實，即係今年我哋面對咧，都係一個好睏難嘅情況。事實上喺社會福利入邊咧，係需要好多。明白。我好希望誒你閣下咧都可以考慮一下接受我嘅提名，因為事實上喺舊年你嘅誒你同副主席嘅表現咧係好好，即係喺好多。
多嘅我哋關心嘅社會福利嘅事項，你都盡力咧，畀時間邀請團體同埋好多相關嘅人士咧嚟呢度去傾，亦都係好勤力開咗好多嘅公聽會。噉我好希望咧，你能夠考慮一下，即係接受我嘅提名去角逐呢個主席。雖然係好睏難，如果喺呢個保皇黨呢？
尹兆堅議員。
係，我就好出奇。
程序啦，好嘛？咁接住落嚟，獎項提名。
楊傲橋議員話：已咁咧就。
邵平議員，即係我覺得佢比。
做呢個主席。O.K. 好，唔該曬。接住落嚟，儘量冇提名。我希望盡快能夠完成到個提名程序。
主席啊，誒，剛才咧有同事講就話呢個位咧傳統上應該同福利界有關嘅代表，當然最好就係業界代表啦。
提醒OK，即係大家儘量啦，控制情緒，唔好在地説話OK。亦都感謝即係聽到啦。誒，就張超雄議員就不接受提名嘅係咪？好，接住落嚟請提名。
誒誒，抱抱歉，你呢個唔係提名你呢個具體問題。係啊，唔係我呢個係一個少少規程咯。你要求我澄清你咩？你正話點解唔糾正嗰個人？
誒，我我唔記得係邊個講。明白明白，毛議員，毛議員。分立，毛毛議員。香港係有三權分立嘅。毛議員，你都同意係嘛？毛議員良心嘅説話係唔應該被識麥嘅。OK，好，接住落嚟仲有冇提名？
陶謹新議員獲議，張超雄議員，啊，請問你接唔接受？多謝啊，雲議員嘅好意，我都係堅持翻呢個原則嘅。福利事務委員會應該由福利界嘅立法會議員。
即係起碼我而家見到蔣麗雲議員咧，可能係更加關心弱勢啦、工會嘅人啦。誒，佢係建制派，不過佢喺建制派入邊都即係以往嚟講，佢表現咧都係中規中矩嘅，都唔係啲最黑人憎嗰啲。噉我所以好希望咧，佢考慮一下。謝謝你。請問有冇和議？
噉就我想提名多一次誒，阿張志雄議員嘅。雖然即係佢就唔係即係十，佢就係提到啦十幾年前正式嘅水庫界代表啦。提醒你，咁但係佢都係業界翹楚啦。噉我覺得佢係有資格。我希望提名多一次啫，我唔再提㗎啦。明白，明白。希望佢再再三考慮，因為我好尊重佢。明白。請問有冇獲議？
啊，好！我提醒啦，即係儘量咧，大家掌握個時間。O K，我知道頭先虧錢問題花咗時間嘅，但係我希望大家盡快即係提名嘅時間，儘量都即係誒唔好太多誒關聯嘅。我明白大家緊張，要派錢要成嘅。O K，我絕對明白。O K，好，我見到有人提名就係阿譚文豪議員先，譚文議員提請提名。
毛孟靜議員，主席誒，我有一個疑惑，就我記憶中咧喺大會嗰度，郭榮亨議員咧就提到香港係有三權分立嘅，就畀阿李慧瓊識麥，但係正話咧誒，亦都有人提三權分立，我當然認為香港係有三權分立㗎啦，但係我唔見你識佢麥。
啊，郭家麒議員，請提名。主席啊，我頭先聽到好多人咧就誒批評啊潘少平議員，而我認識佢咧，其實佢都原本唔係呢種人嚟，我唔知佢琴日點解係咪即係西環嘅壓力令到佢咧變咗人，即係上咗身嚇。噉，主席我就想提名啊潘。
停咗先啦。
好啦，千萬仲有冇提名？
誒，我想提名廖長江議員。
有玩啦！你繼續嘥納税人嘅時間啦，繼續嘥香港人嘅時間啦，你繼續啊！
咩啫？廖長江，O.K.，請問有冇獲議？廖長江啊嘛，我話讓嶽橋議員獲議。
佢冇話冇話唔接受提名㗎。無無議員，請你清楚去即係。首首先，而家你你其實誒，你嘅簡單提名係邊位咧？
但係，廖長江議員係佢冇啊，冇話唔接受㗎。可以不在席嘅。請問你有冇問過佢嗰個嘅參選議員？我預計佢會咯。咁即係我哋視作就視作就冇㗎啦。嚇？視作就未能夠攞得佢嗰個嘅同意。O K。
嗱，因為咧抱歉啦，而家個時間咧就九點鐘，即係頭先八點五十九分都還有可能可以停到嗰個提名程序嘅，即係咁咧而家抱歉啦，我哋咧而家要宣佈會議結束，咁然後就同時地咧，我哋秘書處係會即係再做安排，盡快係會誒進入下一個階段嘅。
哦，潘善平議員，因為你不在呢一個嘅不接受提名為主席候選人嘅委員名單裏邊嘅，噉我喺依條規議事規則都要問一問你。我多謝阿郭醫生嘅提名，但係咧我就唔接受再有提名我都唔接受。多謝。好明白，非常清晰啦。我哋希望咧，即係各位把握時間，我哋希望盡力處理到嗰個嘅提名程。
阿毛孟正議員嗱，誒福利界咧，當然最好都係誒熟悉福利事務嘅人做主席嘅。咁但係啊，人哋人多啊嘛，啊佢不嬲都係啊此世誒凌人咁㗎嘛。噉我亦都認為咧，福利事宜咧係好需要法律嘅知識嘅。
陳立斌議員請提名。主持人而家八點五十九分，距離我哋咧呢個會開完咧就淨有一分鐘。你開會嘅時候你就講你好關注福利等等嘅問題，但係而家你連個主席都選唔到，你唔好。我哋點樣處理問題咧？我哋原本係呢一個分鐘咧，你繼續畀你哋啲黨。