係誒有啲投訴嘅。
好，阿梁志祥議員，你開開始嚇。好，唔該曬，主席。
聽下陳凡局長嗰個，阿陳局長，好多謝主席。啊，就住呢個係。
又係即係正在疫症當中，即係困難重重，都畀唔到錢，有咩有咩幫助咧？噉樣。
講喂，我哋而家交租都有困難咯，會唔會咧有啲措施令到佢哋嗱上一次就話免咗個月啦？
佢令到佢成為咧，即係唔係合，即係個叫拆夥方法咧，成為即係僱員噉，又可唔可以批到畀佢咧？或者呢幾個問題可唔可以答一答我？唔該。
咁但係跟住落去就一樣要面對住交租嘅問題啦。會唔會咧？除咗現行嘅措施，即係阿局長我知道有個措施就交半租嘅，即係如果你冇收入或者收入低嘅話。
就誒，其實咧就好多問題咧都同時問過，亦都即係政府官員都答過。不過即係因為好多市民咧就都同我哋講咧，希望我哋發下聲，所以可能有啲問題咧都係重複，但係必須要提嘅。
估計呢個問題又少人去提嘅，就關於公屋居民交租嘅問題。噉啊，上次嗰個誒即係誒資助咧，就已經免咗個月租啦。咁但係咧誒，亦都有啲公屋居民咧，而家個慘況咧去到即係大部分失業。嗱，剛才咧有啲同事都提到話，喂～
失業，但係都攞唔到你哋嘅支援，咁又要等誒，即係五月份立法會能夠通過個一萬蚊啦。噉啊，可能就即係救下命啦。但係都要去到啊七月先至攞得到，咁所以咧對佢哋嚟講咧係好睏難。咁所以有啲誒公屋居民咧都同我哋講。
咁但係有啲居民咧又唔想話，即係搞到自己噉樣啦。咁或者會唔會係申請延遲交租？你哋都可以接受咧噉樣。噉你遲啲交租，咪咪佢過咗關之後，咪可以補翻咯噉樣。咁呢方面會唔會諗多啲解決嘅辦法？呢個係第一個。第二個咧就係。
做乜？
嗱誒。
零售嘅鋪頭咧，冇需要勒令停業。
但係佢係要勒令停業，但係都係畀兩萬蚊。
誒唔該，主席嗱，我留意到咧，即係我哋枱面上咧都有封信嘅，咁咧都係講緊一啲叫做誒臨時。
算咧係再減一個月嘅租金，咁所以基本上咧係都盡可能咧係為住喺公屋嘅誒家庭咧嗰個財政負擔咧係提供咗舒緩嘅啊。
江華局長，江華局長誒，主席就譚議員誒提呢個咧，就我諗議員都明白咧。如果有一啲係臨時咧，誒，剛才你講可能係一係一種情況都唔定。
如果佢到到佢真係有一個，譬如生活上嘅困難嘅時候咧，我哋都可以轉介佢佢咧去社會福利處咧，係申請其他嘅援助嘅。好下一位啊，譚文豪議員係四分鐘。
誒公眾場所牌照嘅問題，咁咧就誒佢就好簡單嘅啫，就係誒嗰啲嘅夾公仔機。首先唔係呢一個行業嘅問題，而係個道理嘅問題。
咧可能係兩年，甚至乎更加長。咁點解佢哋會申請所謂嘅臨時牌照咧？就係因為如果申請一個正式牌照嘅話咧，噉啊信裏邊都有講㗎啦，可能個時間係好長，要幾個月嘅。咁但係申請臨城牌照咧，相信咧係短好多時間啦。
誒有一個六有一個揸的士嘅朋友講，佢就話，即係上一次嘅資助入邊咧，都講到咧會誒資助的士行業嘅，即係嗰個油價減一蚊噉樣。咁但係嗱固然咧就未減啦，即係而家，但係錢就過咗啊！上一次嗰筆錢啊三百億，但係咧就未減到落去。
去，但係咧，油公司係加緊錢喎。嗱，上一次我記得咧，有同事已經已經批評過啦。咁嗰啲錢幾時先落得到去，資助到畀呢啲即係揸的士嘅朋友咧？噉我覺得呢個亦都係一個大家個關心問題嘅。即係而家誒立法會批咗錢，但係你啲錢又去唔到畀人哋，噉啊人哋又～
咁誒，最後咧，我亦都再講翻咧，關於即係冇M P F，即係冇強積金嘅朋友，究竟你即係政府喺呢一次當然啦，就話喂，你以你做打工一定要有M P F啦，冇嘅抵死啦，係咪？或者你咁講咧，即係冇M P F，我就證實唔到。
你真正打工啦，咁但係真係實在好多好多呢一類啊！剛才我見咗批咧，就係即係屬於嗰啲叫做啊，即係導師嗰批嚟嘅。咁究竟會唔會而家即係呢一類即係公司？佢話喂，我用一啲新嘅合約方法嚟聘請翻。
出租公屋嗰個係租金嗰個寬免咧，基本上咧喺二零二零年一月咧就已經係為呢個係住喺公屋同埋房協嘅住户咧係減免咗一個月嘅租金。咁其後咧，啊財政司司長亦都喺二零二零二一年度嘅財政預算裏邊咧，亦都係有咗個係財政嘅預。
即係我，我意思係話申請延遲交租得唔得咧？誒，基本上咧，如果係剛才誒，議員都講咗啦，誒，我哋喺房委會裏邊咧係有個叫財政啊，呢個叫啊租金啊減免嘅安排嘅。噉啊，基本上咧，一有困難嘅誒住户咧係可以減，係由百分之二十五去到百分之五十都得嘅。如果
而家咧，因為佢做呢個生意咧，係需要攞臨時娛樂場所牌照或者係正式嘅場誒娛樂場所牌照，先至可以營運呢門生意。咁但係由於咧，你哋有一個嘅誒命令咧，就係要停曬所有持有呢啲牌照嘅場所，你唔你裏面。
我一定係具體去去去處理啦，好嘛？
諗下嚇，係虧欠市民嘅。如果派錢派得慢，
派咁噉，但係咧，大家都好理智嘅前提咧，佢哋可以任能止嘅。
並且其實派得唔夠咧，呢個咧其實都幾多嘅意見，頭先已經都聽到。
但係大多數嚟講咧，其實佢真係好短期嘅。其實佢可能係一個月。
或一個禮拜、兩個禮拜都有，咁所以咧，我哋係分咗兩個等級，咁呢個合理嘅。
佢一定要做咩行業㩒？噉就寫埋做嗰個行業。咁原來係籤咗哦，兩年、十二年、三年、四年租嘅。
嗱，佢係可以一路噉樣印銀紙，噉啊香港咧就唔印得銀紙嘅，因為我哋同即係美金掛鈎。咁所以喺呢個情況底下咧，其實有兩個要求嘅。嗱，香港都有少許唔同嘅睇法，但係我基本上我覺得我哋立法會咧，對於你哋要派錢。
咁結果佢就要停啦。好啦，咁但係你今次嘅賠償咧就只有兩萬蚊，只有兩萬蚊。咁但係其實佢哋咧就雖然個牌叫做臨時場所牌照，其實就唔係真係臨時嘅，因為其實佢哋好多咧都喺啲大商場裏邊嚟到租嗰啲鋪頭啦。噉你嗰個嘅租約。
好啦，建基於噉，所以點解佢哋有呢個牌照去到即係誒到期嘅時候，咁嚟到再續，咁好啦。咁以呢一個噉嘅生意模式嘅話，但係佢哋得賠償咧得兩萬蚊，對比起其他譬如你話一啲嘅零售，其實都有百萬蚊，但係。
咁所以咧，我就想問問誒民政事務局局長咧，可唔可以重新考慮下呢一點咧？甚至乎會唔會畀個考慮係點係咩咧？我建議即係佢佢佢封信其實都有建議嘅，就係話如果佢證明得到佢係籤咗個長嘅租約，OK，第一，第二就係喺即係公佈第二輪防疫。
措施基金嘅時候，嗰日佢已經擁有頭先所講嗰個臨時誒娛樂場所牌照嘅話，亦都可以畀到過往佢嘅租單啊，或者水電煤啊等等。噉佢哋係咪可以有一個即係身份當咗佢係正式牌照，可以申請到十萬蚊，而唔係得兩萬蚊咧？呢個有冇乜嘢考慮咧？唔該，主席。係或者係。
但係，剛才林譚議員提咧，就話若果佢真係證明得到，並非真係短期，而係咧係一個長約，係有一個嘅證明嘅話咧，我哋咧，我覺得係可以咧，係即係再具體嘅情況咧，我哋可以具體去處理。但係呢兩層嘅誒做法。
法咧係一定要噉樣做法個原因嚟講咧，就長期同我短期咧係有好大嘅分別。同意嘅，局長即係如果佢係一個即係誒散貨場啊，或者係臨時，只不過租嘅地方，佢係唔好理佢攞個牌照嚟做咩生意啦。只不過一個月兩個月噉，所以佢攞個臨時牌照，而你作出呢個賠償，梗係。
完全合理嘅噉，但係只不過就係話，由於頭先嗰門嘅生意或者係我唔知做冇其他生意都係噉樣啦。但係其實佢係真係一個長時間嚟到租用嗰個地方，只不過攞個牌叫做臨時牌啫，係不斷嚟到續嘅。咁好明顯，正如頭先所講嘅，特別係如果喺啲商場度租，咁商場可能分分鐘都寫明。
話係要派錢。
但係咧派咗，值唔值得？
夠膽啲派，派好啲。
香港市民真係好肯戴口罩㗎啦！
嚇數入數可以數好多嘅理由。
嚇！唔可以靠運氣，呢個咧就係我哋嘅要求，主席。
啊，好啦，噉啊，阿陳淑莊議員第三輪三分鐘。
但係咧，好多時政府喺呢方面咧，成日都有漏洞嘅。
有兩個禮拜到三個禮拜時間，我希望特別咧係社會局局長都聽到咧。
政府喺防疫控疫一定要做足，唔可以疏漏。
畀大家，包括上個禮拜五復活節，成個沙灘好多人好擠逼，而係全部我睇啲相就係冇口罩嘅，真係驚㗎嚇！美國嗰啲Miami嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲沙灘就係噉啊！
噉我覺得即係頭先啊劉局長所講係會考慮，噉我覺得呢個係好事。但係你點樣考慮咧？即係你出咗就出咗嘅咯喎，你你你點樣處理？因為你文字上係咁寫啊嘛，你你點樣去處理頭先嗰個考慮啊？唔該，主席。局長，誒點處理我哋去處理啦，好嘛？不過原則上嚟講咧，原則上嚟講咧就係具體嘅情況。
好，我下一位梁美芬議員四分鐘。係誒主席誒，今朝咧阿司長回應我嘅問題嘅時候，講到失業援助金嘅時候咧，我自己嘅睇法就係啊，司長唔係百分百係閂咗門嘅啊。你哋喺嗰個思維上咧係有機會咧係可。
開竅咧，諗下你哋奪到竅嘅話咧，其實我都係要求係短期嘅失業援助金，大家希望係半年嘅，就唔使叫做中援，唔使嗰啲人去領中援。噉啊，我覺得呢個係好重要。嗱，第二咧就係嗰個錢要派得快咧，似乎我一路仲未聽到有好合理嘅原因點解要。
派得咁慢，咁啲市民咧就入啦，有啲交税嘅，尤其是話追税咧，政府啊夠快啦，但係派錢咧就夠慢啦。啊，暫緩嘅嗰個暫預繳税咧，亦都係即係no no嘅。噉我覺得呢個咧，誒派錢快咧，你哋真係要好好地動高牀板，要。
嗱，派錢喺緊急嘅時期咧，係不義之法嚟嘅。咁咧，事實上，我同其他嘅一啲，譬如新加坡嘅朋友講，佢哋嘅政府啊三千億啦，噉佢就預告㗎啦。佢話你哋咧派一千億咧，肯定咧就係係今日噉樣好多嘅聲音話派得唔夠，亦都覺得唔唔唔誒誒要再。
會唔會派完咧？就係預留去咗嗰個大海呢個咧，就係要交畀咧我哋而家究竟控制疫情，尤其是香港仍然係有啲經濟嘅專家，佢又好擔心你係咁派一千億，再派二千億噉，你咧就係嗰個雖然有一萬億，不過呢一萬億咧，如果你派咗之後，
後唔係可以捱到經濟復甦，你再派多二千億，啲市民一樣係唔夠嘅。呢個係事實，因為其他嘅國家咧三千億再派完又第三輪啦。噉我哋有一個經濟結構，我哋有一個規限噉，所以我認為你哋一定要雙軌呢個意見好清楚咧。你哋必須如果。
係要畀到我哋香港穩定嗰個疫情控制，最好能夠大家勇於就係去翻零嗰個經濟可以復甦。我派呢三千億派二千億，我先至值。唔係你再派多三千億，個疫情咧又溜下又下，噉你就唔知點解香港其實有福氣。我覺得要讚香港市民。
即係而家，我哋仲要過多十日先至知道嗰批人裏邊會唔會有有爆發。所以，我嘅前提，我係全力支持呢個撥款。並且，我唔覺得因為不滿意佢派得唔夠咧，係有藉口要反對，反為咧大家喺保留上再畀更多建設性嘅建議。但係嗰個要求好清楚。
係。
百蚊嗰個誒。
好嗱，誒各位同事，我哋誒。
收到呢一個資料，噉我啊，主席，我想查詢咗呢一樣嘢先，唔該。
少少幫助嗰度咧，我哋唔需要佢有個拍卡記錄嘅，佢係一個註冊咗嘅。
個相關註冊嗰度，佢有註冊就可以啦。並不需要佢有個出入地盤嘅拍卡記錄。
數字係講緊，可能係即係十萬家嘅，咁但係誒，究竟你係如何去分別啦？因為我哋都仲係收到呢一樣嘢嘅。
做一個主導，噉啊除此之外咧，有三個行業，我哋剛才都討論過啦，就喺呢個係誒誒陸路誒客運啦，誒呢個係誒。
過其中一條問題咧，就係呢個泥頭車司機咧，誒，因為佢哋都有嗰個關注，就係如果佢哋冇拍，即係佢哋冇拍卡入閘嗰啲記錄，噉佢哋如何可以喺即係建造業嗰度？但係佢又唔屬於建造業，又唔係運輸業，噉佢哋可以如何得到呢個保障咧？
啊！主席，誒唔緊要，我繼續問啦嚇。誒，我想問翻阿陳凡局長咧，係關於頭先嗰個誒粵港司機嗰一樣嘢嘅。我想確認一樣嘢咧，就係嗰個大型貨車係咪喺上次嗰度都係包括嗰個有冇噸數嘅限制咧？因為嗰度咧，我哋睇到數。
係，阿司長邊個答啊？係陳萬局長。誒，我哋第一輪嘅時候係所有貨車都係一萬蚊嘅，嚇。即係包括係大型嘅。係。嗰個但係我嘅理解係車主定係司機咧？誒，向登記車主。登記車主噉，司機如何可以得到？如果又冇公開NPF嘅？
如何得到你哋嘅資助或者誒誒支援咧？哦，你講係今次嗰個情況，因為誒第二期咧誒抗疫防疫基金咧就焦點就喺保就業嘅，咁所以基本上咧就係整體嗰個安排咧，主要就係依傍呢個係保就業計劃去。
誒建造咧，同埋係呢個係飲食業嗰邊嘅噉啊。嗰個另外，否則咧就係用S S F誒呢個呢個嘅。正正就講咗嗰一樣嘢啦，即係客運嗰度咧就似乎咧就誒好好補啊。咁但係咧貨運嗰度咧又唔係話真係好包到。另外，我今早咧都有問。
啊，主席。啊，就住泥頭車嗰方面咧，正如議員剛才所講啦，就誒佢係喺誒建造業嗰邊去揾食多啲嘅嚇，因為佢都係車噉啊。當然啊，運房局有有會管車啦。噉我諗同剛才誒頭先誒同呢個係誒呢個旅遊船一樣啦。
噉啊，容讓我稍後同啊啊發展局嗰度傾一傾，有冇？但係咧，喺現時嚟講，我哋不可能咧係做任何嘅承諾嘅。喂，主席唔介，阿阿陳局長，阿阿陳素生議員，我有個補充咧，因為早前阿譚志明議員都問過我㗎。咁其實因為依家喺我哋嗰個七千五百。
建築業議會底下嘅即係嘅工人就得啦。咁經根據譚志明議員同我講咧，相當多嘅泥頭車司機咧都有呢個註冊嘅，唔敢講係全部啦，但係相當之多嘅嚇。而家係可以根據呢個工會嘅要求，可以做得到嘅。誒，簡單講誒喺我哋目前嘅規例之下咧，只要佢係喺建築業嗰個議會個。
係嘛？
好，各位各位強議員。
四分。誒，仲有阿阿張德源啊。
但係好多時好多嘢都未能盡如人意啦。咁但係主席都做一個艱難嘅決定，究竟考慮係？
咧去到十一點半，如果我到大概十一點，我覺得嗰係今日做唔到咧，我哋就會聽日開會嘅嚇。噉我哋咧就會係聽日咧就係九點到一點嚇。咁大家個心理準備先嚇。噉我都係。
誒主席嗰個權限十五分鐘以外咧，係咪需要由呢個委員會去誒同意先至可以再延長？不過而家就唔係講緊誒延長嘅會議啦，係另外加一個會議嘅。
即係呢件事嘅迫切性啦。嘅嘅同時，大家都準備咗今日係儘量傾啦。聽日有啲人多唔多人得啦？呢啲全部考慮㗎嚇。咁所以咧，你要明白最緊要主席有冇呢個權咧？如果主席即係話，如果聽日你都預咗時間，咁即係今晚係講緊兩個鐘啫，噉你咪兩個鐘。
因為今日喺比選中多咗好多人問，而家有其實有五十九位議員發發咗言，未試過咁多人嘅嚇。咁但係我哋都係急市民所急，我哋都好希望係可以今日做到。所以我咧就而家係會，我都諮詢過議員啦。當然有部分議員反對啦，但係都有大部分嘅議員咧認為係可以開夜啲嘅。咁所以我咧就我也係會加多一節。
係，阿陳兆莊言，係。唔好唔好意思，我想誒請秘書講一講，係咪因為其他誒聽到我嘅理解咧，就係咧頭先亦都係主席嘅開場白啦。咁誒，如果喺呢一個誒會議誒個期限誒個時限到咗啦，咁咧你就可以有權咧就延長十五分鐘嘅。咁如果
再要延長超過十五分鐘咧，係咪誒？如果有一位少到一位議員反對都不能加時咧，因為以往咧，如果我冇記錯嘅話咧，好似之前有一次係阿張雨仁議員反對我哋就住疫情去加開係嘛？我有冇記錯係咧一個事事務委員會加時。
時間嗰個衞生嘅特別會議，咁跟住所以就停咗嘅，我哋就冇可以再加，因為誒要食飯佢，咁所以我就想了解下今次係咪我我對呢一個議事規則，關於呢一個財委會嘅規程，究竟係點去處理嘅咧？我想確認一下，唔該。或或者我都講咗先，或者畀啲再補充咧，因為。
我都問過法律顧問嘅，即係咧，其實主席咧係有權去決定開會時間啦，同埋個個長度嘅。噉我都係視乎咧大家嗰個誒，即係當然個個事情嘅重要性啦。咁但係更加緊要都係問過誒議員嘅，咁大部分都係贊成噉樣。咁所以或者我請阿秘書補充呢個係咪主席嘅權力？
係誒決定開會嘅時間誒，尤其是譬如係加會噉，好似上一次誒二月二十一號嗰個誒抗疫基金第一輪嘅措施嗰個會議咧，我哋都有喺誒即時誒係七點至九點咧再加咗會嘅。咁而誒我哋會議程序咧就冇特別提到究竟喺誒。
跟住，我想誒同秘書確認翻咧，即係上次嗰個第一輪抗疫基金嗰個會，我哋加多一節咧，嗰陣時係誒全體委員係冇人提出反對之下，先至噉樣去做，即係咪當時係噉樣樣？因為我覺得呢個都係當當時點解？
唔少啊，好過你。
十五億值唔值得做？
畀學校嘅一啲資源係咪可以用得其所？
誒，喺度想講咧，今日好多焦點咧，就係話究竟一千三百七十五億。
我哋繼續誒問啦。我我請法律顧問上嚟解畀大家聽。如果係好啊，唔該。法律顧問喺邊度啊？正如我所講，唔係要阻啊，但係要搞清楚啊。好啊，好啊，好啊。阿郭偉強啊，係都係主席。
而唔係攬炒派所講嘅，仲有啲咩未做，或者不如唔好做。我覺得呢個要搞清楚，因為如果呢一千三百七十五億嘅原有計劃係值得做嘅話，就去做。
如果唔係咧，有啲嘢永遠都係沒完沒了咁討論嘅話咧，永遠都唔會有結果，同埋咧，只係攞嚟畀人作為一個政治炒作嘅工具。主席，我喺度想提一樣嘢咧。
嗯，四分鐘。首先，多謝你閣下誒老人家，即係肯為香港付出，同埋咧繼續努力，喺期望咧喺最短嘅時間內咧就批出呢一千三百七十五億嘅第二輪抗疫基金。
誒會做到嘅嗰個原因咯，但係今日我覺得個情況就並不是可以純粹用翻第一輪嗰個抗疫基金個討論可以去複製咯，或者或者等我解啦，因為咧就誒通常我主席參碼好多嘢嘅，當然問委員委員全部一次贊成嘅係非常之好啦。
擺聽日好過搞到而家我都未食飯，噉你咪要十一點半。噉你而家隨時去食飯都得嘅。咁咧嗱，最重要嘅關鍵咧就係話咧，我亦都唔係淨係照顧朱凱迪你一個人嘅，我要照顧好多議員嘅，大部分都覺得咧。喂，因為你已經提到話聽日有可能係，如果十一點半都傾唔曬，都係聽日啊嘛，即係變咗你聽日都有個預。
哋係會開會㗎嘛？係啊，但係亦都有人反映咧，佢哋其實係想今日嘅啊，咁所以我諗我嗱你嗱我決定係做咗㗎啦啊！我亦都聽到你意見咁嗱，希望你都尊重咧。而家係香港市民係水深火熱，無論僱主僱員咧都係好希望盡快嘅啊！咁嗱嗱，我我我係處理咗呢問題啦啊！阿阿譚文豪議員嗱，我我。
咁要搞清一兩樣嘢，水深火熱趕住嚟到過呢樣嘢，我哋完全明白嘅。但係要搞清咗嗰個議事規則係點先，因為如果唔係咧，你今次又係噉，跟住下次哦，上次都係咁啦。我哋係想搞清楚先嗱，唔係唔係而家冇人話要即時去反對啊，唔係講緊呢樣嘢啊。搞清楚個議事規則是否可以噉樣嚟到加？
因為如果係咁咧，將來每一次你都話哦，嗰個唔係一個誒誒延延長，嗰個咧就叫加節噉樣，係係咪就係可以噉樣咧？如果係噉嘅話，往後每一個panel任何嘅會都適用㗎咯，所以我想問清楚，即係秘書處呢呢一個呢一個觀點真係好唔同喎。嗱，不如咁啦，我。
涵蓋個範圍是否足夠，有冇漏網之魚？而大家雪亮眼睛嘅市民大眾咧，都好清楚呢一個並不是盡善盡美嘅方案。但係我哋覺得今日嘅討論咧，應該集中翻喺呢一千三百七十。
就係大家都心裏有數，去到最尾咧，反誒攬炒派咧必然提出三十七A嘅。而呢啲三十七A咧根本係毫無約束力，同時間咧亦都係攬炒派嘅一個政治操作。咁當然佢哋唔會畀公眾知道三十七A係冇作用，而係會繼續去。
加鹽加醋，然後就誒扭曲成個事情，同埋咧祈禱咧繼續攬炒議會同埋拖延議會。主席問翻呢一個內容咧，我知道咧，我唔即係唔理論上就唔應該改動佢裏邊嘅誒數目同埋項目嘅功能。
問個問題。
盡快去做喺依方面，我覺得社會睇到嘅。
咁咧，唔知係教育局或者係邊個部門可以答到咧？都係主席。教育局長。
咁同時咧，主席，我喺度咧，我啊，好似想起我細佬哥讀嗰本書《Charles Dickens》咁咧。
啲家長嗰度嚟，所以兩邊都要兼顧。阿局長啊，希望盡量推動啦，因為唔好畀啲學即係即係學校有佢嘅困難，但係儘量使咗呢啲錢咧，其實係真真正正幫到前線嗰啲教練嘅。希望真係落實做多啲，唔該。好啊，石立謙議員五分鐘。
但係，我想幫一班誒喺學校誒做緊教練嘅朋友啊，去提出，因為早前同佢哋開過一個誒研討會，其實咧就係講緊誒喺唔需要涉及抗疫基金嘅範圍裏邊，原有已經撥出。
正如學校都有誒老師喺網上教學啦，究竟呢啲康體教練即係同學校或者N G O有接觸嘅，可唔可以都幫一幫佢哋喺網上面做啲教學嘅平台？因為講真，你畀幾多支援佢，其實都唔夠，佢哋都想快啲開翻工。就算唔係正式喺
喺合一啲指定場地度教，希望都可以喺網上面教學。第一，佢都賺翻少少微博嘅收入。另外，第二咧，其實呢啲資源已經喺學校嘅，只要學校肯出同埋協調好，令到佢哋攞到一啲，就算生活費又好或者基本都好，其實已經幫咗好。
畀個七千五蚊誒，幫幫與唔幫到誒？七千五蚊其實都唔知夠定幾耐。與其係噉，不如嗱，而家四月，如果五月、六月、七月佢都開到呢啲網上平台，教到班，攞到少少收入，係咪可以諗咧？又唔需要動用到抗疫基金，同埋亦都幫到佢哋賺取到基本嘅生計，有冇得留？
多多謝主席。就其實呢樣嘢已經做緊㗎啦。誒，我哋早喺誒差唔多一個月之前咧，已經同啲學校講啦。誒，叫佢哋儘量同同佢哋有一路有一啲接觸嘅，即係譬如教練啊，或者音樂啊各樣嘅人咧，可唔可以利用？
網上嘅平台去做一啲服務，或者會唔會而家已經可以傾定嚟緊一段時間做啲服務，從而咧係早啲將一部分即係可以出到嘅錢畀咗佢哋先。噉啊，有啲學校做到，有啲做唔到。噉啊，亦都喺呢度同大家講講咧，嗰啲教練嘅錢咧唔係一定全部喺學校嚟，好多時候都係。
主席，聽咗咁多個鐘頭，由九點鐘至到而家啦，我好想多謝各位局長、各位官員坐喺度，好耐心地去答我哋啲問題。有好多問題同啊依個一三七冇益冇關係嘅，但係你亦都盡能力去。
答，令人去話畀香港社會聽。我哋而家個大家庭係點去幫助各每一個喺度？我好多謝啊！阿C.S.你今日咧，你每一個問題答都係用你嘅心去答。喺呢度，我好希望我哋啲議員咧，一係用佢哋嘅心啦。
嗰個嗰個孤兒咧就問：每去每日去食飯，佢話more，每one more，誒more嚇啱㗎。因為而家個個都想錫呢個政府越畀多越好，但係冇好難呢個政府咧，主席去滿足每一個人嘅需求喺度。
你有冇你有冇瞭解過我哋工嘅士氣係點樣？
陳佩賢咯，陳佩賢先唔好試下，陳佩賢你係四分鐘。
問就畀，問就畀，係我從一個PAC角度去睇嘅啫。
好啦，咁呢個私家啦，咁然後跟住呢一段咧，我就想問公即係公營醫療嘅問題。首先，我想問局長咧，其實你知唔知道我哋而家公營醫院裏邊嘅士氣係點樣嘅？
睇下先啦，第十一條啦嚇，財務委員會程序嘅第十一段嘅嚇，咁呢度誒，我係誒補充呢一度嚇，都係主席。如果大家冇其他問題，我請阿中國賓員可以問啦嚇。
係誒嗱，除咗喺第第七十一附錄之外咧，咁呢一個條文咧，亦都喺誒財務委員會會議程序嗰度咧，亦都係反映咗出嚟嘅。咁相關嘅條文咧，就係誒。
同埋其他，尤其是係第一輪嘅誒防疫抗疫基金嗰度咧，都畀咗四十七億誒醫管局咧，令到佢哋咧係可以喺唔同嘅方面咧都可以誒喺個防疫抗疫工作咧可以加強。
我哋自己係揸住個良心去做，係咪你做得最已經係最好嘅咧？係咪你做得最快嘅咧？係咪你最幫忙係咪最多嘅咧？喺度，如果你哋做到依個㗎，你哋唔需要太擔心，又去點再繼續做落去，只係做咗你而家攞嘅出嚟。
喺度咧，我又好想多謝阿阿劉局長啊，你嘅常秘Cherry。我哋有一個要求，尤其是嗰啲NGO，即係誒啲啲學生細佬哥啲做戲嗰啲咧。我哋因為真係面臨好多要要執笠啊，各方面，佢好好好好地咁去幫我哋去解決。
我哋啲費用嘅問題啊，係好活活動性咁去幫助我哋喺度，所以依個咧真係以人為本。我只係一個要求，我又ask for more啊，主席。我好希望阿羅局長，你幫幫助嗰啲住板誒住啲劏房嗰啲單身家庭嗰啲。
住幫助喺誒誒喺街出邊要揾地方住嗰啲，冚唔通到啲。就算阿林鄭都可以畀五百蚊五百蚊一個一個乞乞衣嘅婆婆喺度咧，或者如果你有多多餘剩咗啲錢嘅咧，可以畀阿依啲人。依啲人真。
真係需要more，因為佢哋食係唔足，嚇瞓又唔係安定嚇，噉你盡能力去幫下依啲人，好過你幫啲人。我哋好多又幫又點解你唔可以畀多啲咧？已經係畀咗好多㗎啦。依個社會唔可以變得每一樣嘢都係。
每一樣嘢都係要有個價，畀咗有價值，就幫助咗佢哋係會好嘅。主席，我係唔多講咁多間，我坐咗成日唔講又話我唔講嘢㗎啦。多謝主席，多謝曬咁多位，多謝曬。好，或者我係請首先請阿法官問解咗頭先個問題，究竟主席係有冇權咧？係而家係或者好短嘅時間通知啊？
啊，去決定開會咧，我請下法律顧問講講啦。係，多謝主席。嗯，議事規則第七十一條嘅第六款咧，噉就係誒講咗主席嗰個權力啦，即係誒可以係定會議啦。誒，咁一般嚟講咧，個會議嘅書面預告咧，就係要喺會議日期。
其最少五整天前發給畀議員啦，但係主席咧可以視乎個別嘅情況，指示給予較短嘅時間嘅預告嘅。咁所以喺呢度就係主席係行使緊佢嘅酌情權啦，係就住畀一個較短嘅時間預告另外一個會議噉樣嘅嚇。咁呢度行使酌情權，咁主席。
誒頭先佢都有提誒誒講畀議員聽啦，佢考慮一啲嘅咩相關因素啦，誒呢一個誒議程嗰個緊急性啦，咁同埋係誒誒誒佢亦都問過誒誒委員啦，大部分委員啦，咁亦都佢得到誒大部分委員同意，都係話會可以開到會啊噉樣嘅，咁咁呢度我。
人。
四分鐘。好嘅，唔該啊，主席。
阿鐘國斌先啊，唔好意思啊，鐘國斌，鐘國斌你先啊，唔好意思咧嚟緊。
嗱，呢樣嘢，因為講緊喺其他國家地方已經發生緊。
咁所以香港係守得好辛苦，因為當年沙士嘅經驗，我哋死咗好多人。
而受感染唔係淨係自己，我哋係驚感染到病人啦、誒經過嘅人啦，或者屋企人。
你有你話你有樂區啊？你知唔知我哋而家最關心或者最面對嗰個情況係係啲乜嘢？
第三點，我哋好驚秋後算賬。噉啊，唔該，誒局長，你翻去誒呢個簡短回應。
第二就係因為唔夠保護醫咧，而所以要誒減非緊急服務，而我哋好想開翻非緊急服務嘅，係因為。
誒官方，你哋唔夠口罩同保護衣，所以焗住要停一啲服務，而慳翻解留翻啲保護衣。而呢樣嘢我哋好想好想做翻，因為咧，我哋睇到waiting time係我哋個我自己都覺得驚嘅。
嘅意見或者有啲嘅問題嘅，我哋最我哋當中咧工作裏邊咧，其實有啲有幾點咧，你哋係即係冇又係冇留意。我而家睇下可唔可以政府幫啦，即係將來嘅嘅情況。第一咧，我哋係驚受感染。
你知唔知道？好啦，噉啊，你第二個問題咧，你知唔知道喺我哋公營嘅啊醫護專職醫療嘅人員加支援人員裏邊咧，我哋最關心而家我哋工作裏邊，我哋最關心嘅項目係咩啊？你知唔知道？
誒多謝陳議員嘅問題嘅，其實呢啲嘅誒問題咧都多謝你反映誒畀到我哋聽啦。誒我諗呢個我哋誒都誒對於誒你嘅意見咧係誒知悉嘅。好啊，朱凱迪議員四分鐘。
哦，好唔該，唔該曬。噉啊，我又係繼續問誒啊食衞局局長嘅問題啦。噉啊，頭先咧嘅私家咧，其實我就誒問咗㗎啦。噉啊，私家咧，我補充一句咧，其實我有啲私家嘅醫生前輩誒都仍然係即係可能六十幾歲，或者佢嘅幫佢嘅護士幫佢做做咗三四十年。
咁都繼續誒誒開緊診嘅，咁但係咧，佢因為例如個年紀超過六十五歲已經冇再需要供M P F，咁所以咧有啲咧其實係會跳出咗，又係喺個政府嘅抗疫呢個基金第一對第二輪嘅時候咧，誒有啲係會有啲漏網之魚嘅，噉。
無論喺醫療又好，或者我係開記招幫一啲啊運動教練、籃球教練、足球教練或者其他教練都好咧，你發覺係會有啲噉嘅情況。咁希望政府係喺跟住嚟緊嘅工作裏邊咧，誒唔好淨係話方便你哋嘅工作行政工作裏邊，睇下點樣去盡量幫到多啲嘅市民。
誒主席係主席。其實咧，我誒瞭解誒喺當然一方面咧，就從醫管局佢哋誒有一啲嘅報告啦嚇。另外一方面咧，我都係誒有機會誒。雖然而家喺而家嘅情況底下咧，其實就誒喺誒醫院咧，亦都唔適宜太多人。
咁所以咧，我喺較早前，例如好似誒去到馬嘉烈醫院嚇，咁主要係佢嗰個誒隔離嗰個病房都有同啲同事咧，大家係傾過偈嘅。咁當然大家都係誒緊張嘅，而家同埋咧個工作壓力咧都係大嘅。咁所以誒一方面，我哋喺誒保護醫啊誒同。
好誒，我諗我唔可以話啊，我完全係誒知道啦嚇。一方面咧誒，醫管局佢哋如果係有任何嘅問題咧，其實如果我哋喺政策局誒有政策係可以幫到手，或者係我哋有資源上邊可以幫到手咧，我哋都會去處理嘅。咁但係誒，好多時有唔同嘅渠道。
咧，我哋都會誒有一啲嘅意見，例如佢哋對於而家嘅工作時間啊，誒對於喺病房嘅誒一啲嘅感染控制啊，誒甚至乎佢哋誒放工係咪可以誒即係翻屋企啊？定係話誒住酒店啊？咁呢啲都係誒我嘅理解，有一啲嘅誒佢哋嘅一啲嘅。
你哋自己諗啊！
彈性啲處理。
佢戴住口罩回覆咧。
誒，新金樽貼咧。
唔係，都我都聽得唔係好清楚，就係。
即係如果我有三十個。
如果跌咗二十個percent，二十五個percent。
嘅生意咧，已經入曬肉㗎啦～
但係都，我就再問翻羅志剛局長，因為始終正話咧，就可能。
如果一間企業而家一般嚟講咧，個利潤係十十個八個percent嘅啫。
嗰個機制點樣運行咧？係好多企業而家係現實係。
但係在座所有官員咧，從來冇喺個商業世界打滾過，即係正話田北辰議員都講過咧，不食人間煙火。
最理想，你哋唔肯嘅，我guarantee一樣有好多企業會執笠。就算佢唔係跌到八九十個percent，一樣有好多企業會裁員。
誒，今日我聽我師長講過好多次咧，即係呢個基金咧係宜寬不宜緊，咁呢個梗係當然係最好啦，啱聽啦，但係。
員工炒咗十個，啱啱四月十七號就炒咗啦。噉你度月申請嗰陣時係咪我要請翻另外十個員工之後先可以得到你呢個所謂百分之五十嘅？
即係我唔再多講啊！總之你哋限咗三十個percent嗰個限嗰個跌幅先可以申請你所謂嗰個百分百基金咧，呢個根本就係唔知個世界發生個咩事嗱！我就講咗呢樣就唔再講啊！即係你哋做。
炒緊人嘅。
符合資格的問題。
二十個定三十個？
係啊，始終我我相信。
誒，我哋唔係睇今日你有幾多個員工。
但係到時可能就因為噉嘅情況之後，佢哋唔會申請或者申請唔到。
啊，局長。誒，頭先我再重複一次。
個申請條件咧，呢個呢個不是個條件嚟嘅，係你攞咗啲錢之後，你六月、七月、八月點使錢嘅問題啫。
嗰個頭先關心嗰樣嘢咧，就係去到，因為我哋畀嗰個嘅薪酬嗰個嘅補貼係畀你六月、七月、八月，或者跟住嗰三個月。
嘅總數咁呢個就係嗰個誒承諾個條件就係你有供NPF嗰個承諾就係六七八月之後嘅事啊！
個答案係好簡單嘅啫，你可以申請嘅。我係申請，我申請二十個人㗎嘛，係咪啊？定係我要湊翻請多十個人，去翻三十個，我申請三十個。
大部分嘅僱主都唔明啊，局長，你而家講緊點點講乜嘢？咁如果我真係三月份有三十個人，四月份得二十個人，六月份得二十個人，噉樣係即係點咧？我係。
我哋眼見我身邊嘅人都死，或者係有重重傷嘅，誒，即係又患咗沙士時候之後，用高氯灌純，然後又重傷嘅情況發生，我哋好驚。咁原因係噉樣咧，所以我哋係講緊啲P P E啊，嗰個隔離措施啊，或者我哋最介意係係咧，就喺過程當中，醫管局官方不斷喺度改緊嘅佢自己所定立嘅。
誒，你係可以揀一至三月嗰個嘅員工嗰個情況，喺佢嘅強積金嗰個供款有關嘅記錄嚟去計算嗰個資助水平。所以你符唔符合資格咧？實際上最重要一樣嘢咧，就係有工M P F或者associate噉，所以所以基本上咧就冇呢個所謂不。
嗰個條件就係我哋根據你所選取嗰個月份嚟計算嗰個資助全數係要作為一個薪酬交畀你嘅員工。第二，你嗰個喺六月、七月、八月呢三個月裏頭嘅受薪嘅人數係不能夠少於你三月份有薪或者係無薪嘅僱。
你而家嘅申請唔係申請幾多個人，嗰個成個申請嗰個程序個要求就係你到到六月份嘅時候，嗰個嘅人數受薪人數不能夠少於三月份嗰個人數，個人數係包括咗受薪或者係無薪嘅僱員人數，所以呢個不適合。
我相信大部分僱主都係唔明嗱。我諗咁啦，仲未明，因為我自己都好想明噉，係咪即係頭先阿鐘國斌個問題係啱嘅，就係話咧，如果你係得二十個人咧，你係想申請申請三人，你咪請翻十個咯，係咪啊？如果唔係，你得得二十個咯，係咪啊？誒，呢個係六月份佢需要做嘅事，咪咯，即即其實係嘅，你個擔心係啱嘅，其實嚇。
噉我諗，你細節再同佢傾啦嚇。
呢啲即係呢個失業綜援咧，呢個環節咧，我就崩咗出嚟。
大家都願意去做咧，呢個誒，政府會唔會認真去考慮咧？
阿主席，誒多謝你畀我發言啦，誒，好難搞啊！而家真係，好，請你講下。
咁咧呢個好嚴謹嘅，因為最嚴謹就係呢個呢個組別啊，因為即係即係驚即係即係好種種理由，大家都知點解嘅啦，係咪啊？好多人咪真係真係失業咧噉樣。
因為佢嗰個計算方法咧，佢係計個家庭嘅需要嘅，所以一個四人家庭，舉個例子噉樣咧，去到萬六蚊嘅嗰條數係唔細嘅。
覺得主席你啊咁烏龍啊，又唔係啊，好難睇啊！嗱噉啊，anyway唔緊要啦，阿葉建源請你講一下，我睇下你係應該係你應該係應該係四分鐘啊，係啊係啊。
畢出嚟之後咧，就彈性嘅處理點彈性處理咧，就叫做一個一個特別嘅六個月嘅一個誒一個金一個現金津助失業失業嘅人士，咁亦都將佢嗰個資產上限咧係提高咗一倍。
係司長，誒，我或者簡單講嘅，請阿羅志剛誒誒局長做一個誒有啲失細節嘅補充啦。我哋個理念就好簡單嘅啫，而家喺個眾門入邊咧有一個叫做失業嘅眾門嘅，即係你誒呢個健全人士冇嘢做嘅，噉啊攞眾門咧有個失業嘅嗰個個組別。
好嘅，下一位咧就係阿朱海迪議員，四分鐘。變完先啊！嗱，因為咁㗎啦，大家大家好似覺得我好奇怪噉，因為點解咧？我同你講啊，而家有廿九個排緊隊啊，其實係得幾個喺度嘅，咁變咗我要不斷咁睇啊，邊個出出入入噉樣。不過所以歡迎大家提即係提提提醒我係好好事，但係我唔好。
就剛才咧喺第一輪發言嘅時候咧，我就誒問主要問咗個問題，就係失業嘅朋友喺今次嘅計劃當中咧，係咪有一個好好嘅協助？咁咧就誒，剛才就阿阿司長就話畀我哋知咧，就誒佢會用用呢個綜援嘅申請方式，咁咧就利用嗰個咧。
係彈性咁去處理噉，但係咧，佢可能頭先嘅時間未夠。我就想問得清楚啲咧，就係誒對於失業嘅朋友，第一嗰個金額你可唔可以去到咧？係好似其他嘅而家在職嘅，你可以資助去到九千蚊咧，半年咧嚇。咁然之後仲有咧，就係嗰個方法上。
上面你話用呢個誒誒縱緩嗰個方式咧，其實就係一個方便嘅，而家有喺度嘅方法。但係我哋嘅感覺咧，就係嗰個其實會令到佢誒更加複雜，同埋咧係更加係唔想去做呢樣嘢嘅。係咪可以簡化到一個咧，係令到？
咁所以我哋今次咧就因為要要要急要快啊嘛，咁又要希知道有啲失業人士，我哋點幫佢咧？我哋有冇個失業援助金嘅制度喺度？亦就整個制度出嚟就整得嚟都已經過曬秒啦，可以咁講啦，係咪啊？我哋就純粹咧就諗住一個權益嘅辦法，就靈活嘅，就將呢一個組呢個呢個誒誒。
就交出。
係可以提供到協助畀佢哋啊！
啊，副教副副教局長，我要回應個問題。
正規課程嘅中小學咧，係撥出百萬蚊畀佢哋。
O.K.好，下一位咧就係阿阿創誠裕阿尹兆堅先啊，尹兆堅然，尹兆堅然，係多謝主席，好趕啊！
嗰就係咩咧？例如嗰啲誒牌照，有啲臨時牌、臨時娛樂牌嗰啲，你係所謂當係細牌兩萬蚊。
思覺失調級嘅去到點咁講咧？嗱，我就係舉咗個例子啦。越窮越見鬼啦！失業嗰啲就反而得到最少，做緊嘢嗰啲你資助九千蚊作為補飯碗，我唔反對。咁但係點解九千蚊條線唔係統一嘅咧？
咁咧就就作成個申請點解咧？有四一有四一個辦事處，現有有同事喺度做緊社會保障嘅個工作，亦都係有啲成套電腦係系統喺度咧，可以講係即時可以個基建硬件啊，即時齊，可以即時可以啟動到。噉我哋少加啲人手就得啦。咁所以羅志光博士或者講講。主席，我我計算方法。
即係我明啊啊，師長所講嘅咧，就即係嗰個方法係已經喺度。但係咧，如果你比較起即係而家誒，你嗰個保誒保固誒，即係誒誒保住就業嗰個做法咧，其實一般誒嘅嘅誒僱員咧，佢係唔需要做呢個即係家庭嘅資產審查、資料處理等等嘅嘢。噉你而家咧變咗設置咗。
個比較複雜嘅一個做法，我希望咧即係政府能夠即係認真諗諗，其實可唔可以再進一步簡化，令到佢咧係一個新新即係失業嘅人士，例如我所講嘅有住院嘅老師啊，喺呢一兩個月嚟頭畀人炒咗，係可以咧得到一個合適嘅簡單嘅保障。我想問另外問題咧就～
啊！主席就係誒，我其實咧喺過去一段時間咧，都係好強調咧，就係私立嘅中小學係咪可以畀到一啲嘅協助佢哋咧？點解其他各行各業誒，即係都可以得到嘅，但係私立中小學係被遺留咗咧？啊，政府會唔會其實？
就誒私立中小學咧，我哋其實已經誒早應該係上個禮拜，我地已經出咗信咧，係會有誒一個計劃畀佢哋，係由誒教育局自己喺我嘅資源之下咧，係誒每一間私立嘅中小學咧誒。
好，主席誒，我都係跟進翻之前問嘅問題啊。阿司長未答我㗎，我我問緊咧就係誒就住嗰個八百一十億嗰度咧，加份聲明書可唔可以？佢哋一路都逃避，我唔知我淨係誒開其他會嘅時候，佢哋有冇答到啊？希望佢答翻。第二咧，我都係好唔滿意政府嗰個誒邏輯紊亂啊，簡直係～
其他嗰啲個人自顧者誒，教練又好誒，校包全部就係一筆過七千五蚊。咁但係奇喎，大家揸車的士啊嗰啲又又多啲嘅喎，佢又可以六個月嘅喎。噉就師長嘅解釋就誒，因為我哋各個部門誒各自去去討論，去到定製定策，喂殺案啊！個政府咁講嘢嘅你一。
一個分配資源嘅準則㗎嘛，主席政府唔係咁奇怪㗎嘛。即係我覺得你不患寡而患不均啊，司長都聽過啦。而家唔單止係患不均添啊，仲要係大細超冇邏輯，唔明理講乜嘢人哋。我其中一個例子，舉多個例子誒，證印證即係個分配上係一種誒邏輯犯博斯個失調啊。
附件七裏邊所講嘅，誒大家要理解咧，當時嗰個咧係一個預測嘅數字嚟嘅，而事實上咧，以我哋所知咧，政府嗰啲誒。
第二樣嘢咧，我都想再一次表達咧，就係關於誒創造就業誒。我見到咧，政府就話喺未來兩年咧會用六十億去創造三萬個臨時職位。
的士點樣好咧？跟住咧，我哋就校車嗰啲又就係個基個基礎唔同嘅，所以你唔能夠打鑊真係揾一次過一條線全部都係噉樣樣啦，吸得冚啦，我哋覺得係冇個靈活性存在喺度。
應咧都係講緊，如果佢真係冇辦法，佢要透過即係綜援嗰個制度去解決佢個生活問題咧，你頭先同阿羅志剛局長就強調啦，就話因為個綜援咧係多咗一倍嗰個資產嗰個資格，噉啊實際上好坦白咧。
咁但係事實上咧，兩年咧創造呢個三誒呢呢個臨時職位咧，我覺得時間太長，有冇條件可以再縮短啲咧，讓更加多臨時職位可以真係出到嚟？因為我哋見到咧，其實即係當疫情緩和之後咧，另外一個社會嘅焦點嘅問題就係嗰個嘅就業。
咁咧一般娛樂牌咧，你又畀佢攞十萬蚊，咁但係其實佢哋要負負擔個租金係一樣喎，而人哋攞臨時娛樂牌唔係因為佢有特登臨時嘅，而因為你冇嗰個牌照畀佢，例如之前講嗰啲咩三爪牆啊等等嗰啲咧，你冇牌啊嘛，你冇牌佢係執一個牌，你又唔肯改變改善個誒發牌制度，又唔肯正式發個牌。
畀個party room嗰啲人冇排嘅，咁奇怪嘅人哋喺度同你業界爭取要個正式規範化，你哋唔做，去到而家啲情況啦，就用呢個理由嚟到分配資源，其實唔公道嘅。點解臨時排嗰個你知道佢個租金一定平啲嘅咩？我又係嗰個原則啦，佢電費平啲㗎，水費平啲嘅咩？啲員工又平啲嘅咩？點解你要分配？
兩萬蚊畀佢咧，而唔係按一個平均嘅。只要你限制人哋限聚令之下禁止人哋個行業去到營運，你就要係賠償嚟啊嘛，性質。主席係咪先？噉我就真係唔明，希望司長可以答一答我。而咧，我最後問多樣就係依個係數據，希望佢答一答我。我發覺咧喺文件。
入邊咧，誒誒項目七有啲奇怪嘅，政府發放一千蚊咧，畀清潔工同埋保安嗰度咧，噉就因為嗰度六萬七千個員工啊嘛，咁理論上係六千七百萬嘅開支嚟嘅，但係而家實際係只係支付咗六千三百萬啊。我想問下官方有冇理由啊？解釋瞭解過㗎，係咪會唔會我擔心啊？有啲公司嫌麻煩咧？
還了都畀啲工友，啲工友嘅啫嘛。我咪唔申請咯。有冇噉樣情況？有冇啲工友係又係保留十圍之中，又係漏咗望噉嘅主席？司長係誒。首先我答咗第一個問題先啦。我剛才都較早前都解釋過啦。我哋係冇一把尺咧，就全便係即係所謂嘅統一嘅嘅尺去做，因為每一個行業咧個。
點解個局長就佢範疇做一個評估？因為佢所以影響嘅程度咧，個深遠咧係有一定嘅誒誒一一一一即係一定嘅嘅重要性存在喺度嘅。誒甚至乎你話我哋三個誒，即係今包唔到嘅行業建造誒呢個揸揸的士小巴嚇，同同埋呢個飲食。
咧都係唔同嘅做法㗎，但係都係講緊，因為強積金包唔曬，所以咧我哋靈活抽咗出嚟，所以咧一百五十萬嗰啲就唔包佢哋嘅，即係嗰個計劃，即係九千蚊計算嘅話就係咁解三個計劃都唔同嘅，都係個工人。噉啊，大家都揸車，點解旅遊巴啲會少過的士啊？即使旅遊巴都好，坦白同你講咧，我哋巴揸。
局長係會衡量，所以我哋喺中央當然我哋會做一個調教啦，係咪？可唔可以答埋個數字嘅問題？數字點解有落差嘅？有冇人冇申請啊？工人係咪唔得益㗎？或者或者講講啊？阿劉小姐，阿李司長。係誒，主席誒，我相信阿阿尹議員係講緊上一次誒嗰個即係。
誒。
佢提提到話。
佢而家嗰個聲明咧，主席係提到我哋而家傾呢個項目嘅喎。
就誒，另外咧有啲問題或者啲同事可以幫幫手答啊。係啊，羅局長唔該。阿羅志剛局長可以幫手答啦。
噉啊！我講完之後咧，就新聞咧就傳嚟呢個中聯辦有個新嘅聲明。
誒唔該，主席，第一輪咧我就誒提出咗點解我喺呢一個議案要投反對票，有兩個理由啦。
呢啲計劃，我哋實施起飛咧，我哋一定會宣佈。所以我一連串呢啲資訊咧，我哋會喺新聞處好，自己我哋網頁會發發播，即係發發放出嚟嘅。呢點係大大家唔使唔使誒擔心。
多謝主席。兩位羅志剛呢個就係，我諗我講講咧，因為誒呢一個項目咧，我哋嘅公營事務局咧就統籌嘅，就誒剛才關於話嗰個誒。
主席，我咧之前都畀黑社會恐嚇過嘅，又畀阿何議員咧叫我揀呢個生路同埋不生路，但係我真係咁大個人，第一次係畀共產黨公然噉樣去威脅嘅。
應屆畢業生嗰度咧，其實我哋喺嗰個文件裏頭所講嘅咧，只係一個例子，只係啲例子。其實喺個文件裏頭，其他嘅項目咧，都一樣係有好多嘅機會咧，畀應屆畢業生去去參與或者去申請。
亦都唔好忘記咧，誒政府喺明年咧嚟緊一年咧，我哋會有超過一萬嘅招聘公務員嘅。咁即係呢度裏頭咧，亦都有好多嘅職位咧，係適合應屆畢業生去誒申請嘅。多謝主席。我下一位咧係阿朱國定議員，係四分鐘。
誒服務承辦商咧，由於佢哋有部分嘅員工咧，會係一啲臨時工或者係一啲即係所謂散工，所以嗰個數字咧係會有浮動嘅。咁當時我哋嗰個預計咧，係以嗰個數字作為一個預算嗰個銀碼，或者我哋需要撥款嘅一個基礎。咁如果以三月尾我哋。
喺誒承辦商度所得到嘅資訊咧，喺三月份係有服務過嘅誒呢啲符合資格嘅工友咧個具體嘅人數係六萬一千九百二十九人嘅嚇噉，所以咧就即係大家會見到嗰個銀碼咧，就係以呢一個作為個基礎計算出嚟嘅。啊，唔該，主席，英文你同我睇睇。
好誒，下一位咧就係阿柯壯成議員誒，都係主席。主席，呢輪係我第二輪嘅發問啦。誒，我好希望咧，司長就住我第一輪嘅發問咧，喺稍後都能夠咧畀翻一個具體嘅時間表。當即係通過咗呢個撥款之後咧，各政策局位各部門咧，如何按時間表咧去加快執行？
因為其實頭先問完之後咧，我一路都收到好多市民畀電話我哋，就係話：餵我仔，誒你頭先師長冇答你喎，佢只係hea嚟嘅啫。咁師長，我想你咧，係咪可以真係通過咗之後咧，都畀一個具體時間表、路線圖，讓市民知道咧，佢真係可以幾時或者點樣可以用咩手續去申請？師長，我頭先對你第一輪會。
按而家實情嚟睇咧，其實要去攞呢一個嘅即係支持或者支援嘅話咧，其實市民係唔習慣嘅。咁唔習慣就基於種種原因啦。我希望羅總局長咧，係咪都可以翻去再諗一諗咧？喺呢方面點樣再扭鬆啲？扭鬆啲就係不論誒名號啊，或者申請嗰個安排好咧，都能夠真係更人。
性化，因為事實上，而家我哋見到一啲即係一個家庭一家四口為例，佢真係有人失業，佢要而家滿足你嗰個所謂嘅資產限額咧。雖然你放寬咗，但係實際上佢哋都有啲簡單講係棺材本之類嘅。咁類似呢啲咧，佢都冇辦法可以攞到呢一個嘅即係及時雨嘅。咁邊度？我想去睇一睇。
嗰個嘅即係經濟如何復甦？噉就業失業率高咧，其實確實係令到大家係擔心嘅。咁喺呢度有冇辦法未來兩年係咪可以再縮短啲增聘人手咧？對於應屆嘅畢業生係咪都可以提供更加多機會畀佢哋咧？因為嗱，你哋就講話得二百個位嘅啫，咁呢個係睇另一個擔憂嚟嘅。第二個想。
阿羅局長答第三個咧，我都係表達誒。對於演藝界好六十五歲以上自顧朋友咧，我都希望即係政府翻去再諗一諗。同時講咗好多啦，我唔重複。多期望一樣嘢咧，呢啲真係先能夠係幫到佢哋嘅。我畀時間大家答好嘛，唔該。好啊，就每份文件咧，常阿阿柯議員咧，我哋都係喺文件入邊咧。
而家。
佢就話。
就要因住啦。
已經令人忍無可忍。
你覺得係咪一個合適嘅言論啊，司長？
誒已經頭先司長喺出面都答過記者㗎啦。
講到明啦，就忍忍無可忍啦！咁忍無可忍，你想做啲咩啊？
呢個因為大師兄出面頭先冇回應到呢個問題啊，因為佢而家係。
我真係冇聽過㗎，香港啲官員唔會咁講嘢㗎，但係而家換咗個京官噉樣去講嘢。
關心呢個問題㗎，關心想批呢個錢，我知。咁但係都關心而家北京係咪幹住我哋財務委員會審議啊嘛？
噉啊，第二段咧就叫我哋要誒小心，要為自己嘅行為埋單。噉我唔知埋單咩意思啦。
啊，司長，我哋傾緊呢個項目㗎喎。主席，呢個同我今日討論嘅議題冇乜直接關係，我哋講緊撥款。點會冇直接關係啊？我哋呢個項目點傾落去，主席？如果有京官而家係介入我哋呢個財務委員會呢個項目，話投反對票嘅人。
噉我就想問阿司長，你係咪我？因為我我都做咗幾年議員，我從來冇見嗰個官員係喺嗰個會議之前或者會議期間會話：你班友仔，你唔通過咧，我係忍無可忍㗎啦！
中聯辦喺呢個聲明裏面咧，又自己做埋釋法啦。佢話咧，《基本法》二十二條嗰個中央人民政府所屬各部門咧，就唔包括中聯辦同埋港澳辦嘅。即係呢個新聞稿咧，喺呢個北京眼中咧，就適用於我哋嘅。
一個項目我哋都有個叫做實施嘅一段落喺度嘅。舉例，你睇到嗰個例如我哋揀誒D十九噉啊，即係我旅遊業支援計劃噉。舉個例子咁先啦，十九嗰度咧，我哋講明咧就係預計咧可在各計劃設立嘅四至六個星期後，就向提交申請資料嘅申請者咧開始發放手。
好不盡貼，即係呢度每一每一個措施咧，我哋都有個粗略嘅師師長啊。其實我每一次見到你寫啲噉嘅嘢嘅，但係實際攞下面實操嘅時候咧，總有落差嘅。我希望你真係翻去幫手督促好嘛。會，我哋會好嘛。同埋個職位嗰度可唔可以辦法再再扭一扭？我哋都會透過誒傳媒啊、大眾傳媒就發新聞稿，加強呢個。
反對派而家咧就不排除要否決第二輪嘅政府房企基金噉啊，包括我啦，我對佢，我對號入座啦。噉佢就話：反對派這種為一己政治私利，置香港市民人生安全和民生福祉於不顧的惡劣行徑。
阿阿朱利，我諗咁啦。嗱，你手上講緊嘢，我又唔知你係乜嘢，我又睇唔到，係咪？但係我哋我哋都好重要咧，就話我哋係一個財務建議嚟㗎嘛。而家講緊係咪？不如你問下第二糧台基金係有啲乜嘢啦？啊，咁如果就呢個係我哋討論呢一個項目，真係因為呢個係中聯辦喺下晝新聞稿嚟嘅。
重新演譯咗《基本法》二十二條，話佢可以介入香港事務啊嘛。噉佢而家就介入我哋財務委員會呢一個第二輪抗疫基金啦，就話你嗰啲投反對票嗰啲人咧，就係忍無可忍啦。嗱，朱家定，我諗我哋都係要取消翻呢度。咁師長而家唔回應，我唔知主席你咪畀佢回應咯。市民大眾係好關。
我跟進啊，朱愛迪。
你喺出邊講，入到嚟唔敢講。
好啊！時間夠啦嚇，阿郭家麒議員四分鐘。
咩叫做埋單啊？係咪聽日有人伏擊我哋啊？
喺呢一度討論投票嘅時候，心驚膽跳。
朱愛迪引述咗中聯辦嗰個聲明，你有乜嘢嘅回應？
你老闆嘅大老闆中聯辦啊，係咪啊？要唔要我再讀多一次？
阿司長有冇補充？主席，我係冇嘢補充，真係冇。冇補充嗱，請你講翻財務建議。
頭先啊，司長啦，留意到亦都聽住你每一句説話。頭先未入行入嚟之前，同傳媒講嘅。
如社會人士所言，反對派這種一為一己政治私利，置香港市民人身安全和民生福祉於不顧的惡劣行徑。
喂，張司長，我忍無可忍喎！你頭先喺記者面前講，一路喺度講，回應呢一份嘢，你以為我借畀你睇？
係咪而家容許中聯辦用呢一啲威嚇嘅語言去關心香港嘅立法會？而家呢個做法會唔會令到我哋本會嘅委員？
啊，國家局，請你講翻財務建議啦。唔係呢個緊要啊，主席，因為而家有人威嚇緊本會嘅委員，如果投票係反對呢個第二輪嘅撥款，係要埋單喎。
啊，司長，你有冇咗咩回應？主席，我對我哋應該係集中討論我哋嘅文件。今日我哋申請撥款，係我哋有時間睇到嗰你剛才講嗰啲嘅資料。我係即係話回應回應整體上面幾日嘅即係傳媒報道同埋大家關心嘅問題，特別內匯嗰個操作嘅啫，主席。
你聽到啦嚇，主席誒噉，我唯有係用我最尾十幾秒咧讀多次畀司長聽嗰個新聞稿咧，就咁講嘅。我們注意到，就在廣大市民強烈譴責反對派蓄意攤換立法會內委會之時，又有反對派議員對媒體聲稱，不排除在立法會否決第二輪政府防疫基金。
係。
所有嘅立法會議員。
司長，你覺得我哋作為立法會委員？
畀畀啊張建中司長睇，呢一個係中聯辦，我係印咗出嚟嘅。
畀夠時間，你今日成晚到聽日，我繼續會問呢個問題。你冇得走㗎。
你係咪想用人身安全或者一啲埋單呢一類嘅語言去威嚇？
你作為司長，你有任何嘅睇法？如果你答唔到，你後邊嗰個律政司司長可以答。
嘅話咧，可能真係做得太多虧心事，我未必就係單純呢一樣嘢。不過咧，我哋講翻呢個誒。
呢個係師長，你都要埋單啊？係咪啊？呢個係你嘅諗法啫。唔係呢個唔係嗱啊，唔該秘書。
委文，OK。嗱，我而家再一次，我又忍讓下你啦。你作為主席，你都應該睇睇而家個社會發生咩事。當我哋討論緊個財委會嘅時候，而家係清清楚楚有一個。
中央駐港嘅機構對於我哋討論嘅呢一個議程係作出一個極強烈嘅一個指控，而呢一樣嘢分分鐘係違反咗或者影響咗我哋跟住個討論同埋投票嘅喎。
喺財務委員會討論呢一樣嘢，而有中聯辦出咗個聲明，係警告坐喺度在在席嘅議員：你小心啊！你投票如果反對嘅話咧，你要埋單。
我原本以為黑社會先講呢啲嘢，而家我估唔到喺立法會財委會，我哋要忍受呢一樣嘢喎。啊，司長，咩叫埋單啊？司長，我覺得我哋始終應該要聚焦討論今日嘅文件個審。係咯，我諗我哋大家唔好嘥時間啊！嗱，唔好嘥時間㗎。嗱，因為我我哋每一句喺呢一度分分鐘要埋單㗎。
嗱，國家奇員，你再係咁咧，我同你警告咗你好多次。你警告係咩嘢？陳建波，我聽你，你聽我講下。如果係郭榮亨，你已經飛咗出去啦，你已經請佢出咗好耐啦。我一就係同你講啊，就係話咧，嗱，我已經幾兩分幾鍾，我已經畀阿師兄兩次搭咗你，你仲係要糾纏呢個問題咧，證明咧你就真係好我嗱我。
我又認為你係浪費我嘅時間嘅。噉我你而家浪費我時間嘅，陳建波，你畀翻個麥畀阿張建忠師長得。請你翻呢個項目啊！呢個係呢而家我而家講緊呢個項目嘅。請我講嗱，我而家問阿師長最後一次，你會唔會回應呢個問題？你覺得呢個場合適唔適合回應？個答案好清晰嘅，主席。嗱第三次啦，你坐喺度抖錢咧，我真係唔能夠畀你嗱。
點解我忍你咁耐咧？好簡單㗎，因為我唔想咧，因為你個人嘅行為令到我都懷疑咧，可能有人咧係想借呢場咧，令到我哋咧冇阿麥俊能呢個會議。咁如果係咁做咧，就對唔起香港市民嘅。所以我而家又儘量忍讓你，但係我都唔可以有個太過分。我一定要你請你快啲翻返嚟。如果唔係你問咧嚇～
呢一個係極之低劣嘅行為。我再講多次，極之低劣嘅行為。你時間夠，何俊連議員四分鐘。好，多謝主席。噉啊，啱啱係咁講嗰嗰個回應，其實人哋講嘅政治埋單都係，誒，人哋埋單都係講政治埋單啫。議員選入嚟都係講選票嘅啫，係咪？噉啊，唔需要諗咁多。如果你太驚，
簡單答呢個，係啊，簡單答啊，局長。
去睇睇嘅，先答住呢個問題先，主席。
休漁期，啲漁工係需要放佢哋翻去內地嗰度。
出非好多非法捕魚嘅問題都解決唔到啦，就算我哋想做生意。
啊，司長，誒或者請誒呢個阿息局長、委局局長或者誒息阿息運署署長回應呢個問題。
嘅農業批發，即係當然。如果你能夠做到急速嘅批發，你就更加好。但係即係數據，我今日就唔喺度。希望特區政府你翻去。
抗疫基金啦，咁上一輪嘅早上咧，我就問過陳局長，就關於一啲特別嘅措施咧，就令到行業裡面咧冇辦法誒去正常營業。咁呢一個問題咧，係畀財委會推出嘅呢個抗疫基金咧，就更加困難嘅，因為如果你唔解決呢啲噉嘅行，
行業問題嘅話咧，會令到抗疫基金你畀幾多都養唔翻起自己。人係始終都係要自力更生。你政府派錢，你派一年都冇意思嘅。咁所以我想希望咧，就就住今朝嘅問題，例如內地誒唔提供驗船服務啦，誒甚至而家新界東同埋我哋長洲對。
都冇辦法維生啊！即係有電毒炸都有嘅咁呢個誒，希望你點樣處理？第三就係誒，關於農業咧誒，而家特區政府咧，抗議基金派一萬蚊啦，咁當然係唔足夠啦。咁但係你始終打開咗一個機制，噉我希望特區政府咧喺未來嘅日子咧，如果係對住一啲，
誒個資助唔足夠咧，能唔能夠某個程度上喺將來加碼沿用翻舊機制，即係而家通過呢個機制去做啦。第四咧就係有啲誒上一輪嘅一點零嘅基金咧，係對於政府嘅批發市場一啲漁業嘅批發海魚批發去進行一啲嘅撥款，八萬定二十萬嘅有部分。
誒噉，但係咧就對於農業嘅一啲嘅批發商咧，即係好似喺長沙灣嘅誒幾個廿幾個合作社，同埋佢哋嗰度嘅秤頭咧，即係佢哋都係做蔬菜批發嘅。噉我建議特區政府能唔能夠喺一點零嘅基礎底下拉闊呢一部分咧，令到可以涵蓋埋呢部分。
好啊！誒，係主席係其實咧，阿何何俊賢議員今朝所提嘅誒一啲嘅問題，例如好似漁工佢哋要去到誒即係內地嘅時候咧，佢哋佢哋咧就要誒都需要有啲檢疫嘅一啲嘅誒工作啊，或者係要遵循一啲嘅措施啊，係因為一。
翻屋企嘅嚇，解釋翻畀你聽。係啦，冇錯。咁呢度咧，誒，其實誒，我都誒需要咧，同阿誒漁護處處長咧去傾翻，睇下而家誒第一就係誒有啲乜嘢係可以做到啦。第二咧，亦都要了解翻內地佢哋而家最新嗰個措施，即係一啲檢疫嘅措施係點樣樣。
咁然之後睇下有冇一啲誒協調嘅工作咧，可以做到咁呢個咧，我哋會誒跟進嘅。咁至於誒係誒農業方面咧，就你亦都頭先睇翻誒講翻話喺誒第一輪嘅誒防疫抗疫基金咧誒嗰度咧誒同埋而家誒對於即係農友咧。
佢哋嗰個誒整體嗰個嘅誒資助啊，同埋咧整體佢哋喺嗰個發展嗰度咧，可以點樣樣做咧？誒，我相信咧，誒漁護處咧，其實佢哋咧都一路咧喺度誒，同好好多唔同嘅農友啊，包括你頭先所講話誒有啲嘅批發啊等等呢啲咧，都係有聯係嘅。
噉我相信喺呢方面咧，佢哋都正係誒有啲工作進展緊。誒誒，唔係就話有工工作嘅。我頭先講係一點零呢個基金，可唔可以拉闊去，令到喺長沙環批發市場嘅菜農咧，或者批批發都能夠得到個現金嘅支援。係咁好清晰問佢嘅，你唔係話繼續去做噉樣啊？可唔可以？
咁除咗係誒六十五歲以上嘅僱員咧。
係要不斷係謙卑去聆聽市民嘅聲音，誒，亦都要畀個渠道佢哋去反映咯。正如我頭先講，其實誒，我知道政府好努力，亦都好希望、好急去推出，但係咧，如果你係，
主席啊，都同我講：喂，我哋好多嘅僱員咧，真係六十五上係六十五歲以上係僱員嚟嘅。咁所以，我再次促請政府咧，呢個其實係細節嚟嘅。請你咧，真係要諗一諗，誒，一定可以調教到，將六十五歲以上嘅誒僱員咧，都係涵蓋喺你嗰個基金範圍裏邊。
誒主席，呢度咧誒，我諗誒都要請誒漁護處處長咧，佢哋先誒先至可以畀到一個最新嘅誒而家嗰個工作去到邊度嘅。我諗會後你哋再溝通。阿李慧瓊議員五分鐘。係誒，主席，而家擺喺我哋面前嘅議題咧，就係我哋係咪通過一千三百幾億嘅第二輪防疫抗疫？
基金其實大家都好清楚點解要有多輪嘅防疫抗疫基金，大家都好明白。而家咧疫情底下，加埋早前嘅暴亂咧，其實香港已經內上各行各業、唔同階層嘅市民咧，其實非常之急，亦都咧好多都喺水深火熱當中。我好記得咧，司長當時你嚟推出第一輪。
防疫抗疫基金咧，誒社會大眾包括我哋咧，都多番要求你盡快推出第二輪嘅防疫抗疫基金。咁第二輪咧，我哋要求你要做到咧係保留即係第一輪冇受惠嘅行業要有，第二咧就係必須要做到保就業，因為保就業咧係非常關鍵，因為嚟緊失業啦。
開工不足已經成為誒社會嘅炸彈啦。咁第二輪推出嘅時候咧，司長政府你哋嘅主題咧就係撐企業、保就業、創職位。我哋認為咧方向係正確嘅。當你哋推出咗之後咧，其實我都馬不停蹄去到誒同各行各業去了解啦，各區嘅市民瞭解咧佢哋對基金嗰個睇法。
嗱，説實在咧，確實真係有人歡喜，有人愁嘅。歡喜可以理解啦，因為你大手筆推出誒防疫抗疫基金，能夠畀司長政府你選中嘅行業，其實誒亦都真係希望咧係盡快通過。好多都問我喂幾時可以申請啊？佢哋都已經咧係真係咧吊住條命㗎。
啦，你哋都盡快通過啦，畀我哋可以救下佢哋啦。咁噉，但係必須承認咧，司長都係真係有不少行業同埋有不少人咧係愁嘅。嗱，當中包括咧就係六十五歲以上嘅誒僱員啦。啊，呢個佢哋其實誒都好擔心咧，即係唔誒唔同行業嘅老闆啊，咁甚至係法團嘅。
各行各業都係有啲有意見嘅，其中一個我接觸比較嘈嘅咧，佢都唔明嘅就係外傭代理啊。香港有幾十萬嘅家家庭傭工，其實佢哋多翻，佢哋同我講話寫咗百幾封信畀政府，佢哋就嚟死啦。誒，冇咗九成嘅生意，因為疫情底下咧，菲律賓同埋印。
嚟咧都係誒停止咗外傭嘅輸入噉，其實咧佢哋好想咧就係攞翻八萬蚊，即係表示政府肯定佢哋嘅行業嘅。即係佢哋而家仲要幫外傭隔離，但係佢話政府咧冇理過佢哋，佢哋亦都唔知道點解咧政府冇揀選佢哋呢個行業。誒，亦都咧寫咗咁多封信咧，亦都冇辦法約到官員咧。
係同佢哋見面啊，幫佢哋手。所以咧，我就好想誒，即係政府都要了解咧，確實誒呢個安排咧，真係係誒有人歡喜有人愁。誒喺民建聯嚟睇咧，我哋其實已經係好清楚表明，我哋會支持誒呢一個項目嘅。當然唔係等於呢個項。
目咧係誒完美，亦都唔等於咧呢個項目係冇改善空間。正如我頭先講咧，其實都有好多嘅行業係漏咗，亦都有不少嘅市民唔明白你揀選嘅準則，以致到咧點解冇涵蓋佢噉。但係咧，你千三多億嘅誒基金裏邊咧，確實有好多咧都係因為你嘅行政命令啦。
法例啦，而停止運作啦，噉佢哋真係好等錢使，亦都好想好想咧，係誒攞到呢一筆應急錢，讓佢哋咧渡過呢個咧係最艱難嘅難關。咁所以咧，我哋唔會因為呢個基金係誒唔完美，或者係都有好多嘢要改善咧，而唔去通過嘅。咁但係我都好希望政府咧都。
誒有好多市民其實佢係誒真係好艱難，但係覺得政府咧好多誒，無論第一輪、第二輪都冇辦法受惠。其實佢都唔知點解，亦都唔知向邊個反映。噉我其實希望司長你諗一諗，即係畀一個誒上訴機制，佢哋等你哋都有個committee可以聽下呢啲行業嘅意見。啊，如果你真係覺得佢哋
如果你有第二輪啊嘛，係咪？
好，下一位咧，周浩鼎議員四分鐘。
嘅話咧，喺我哋嘅補就業嘅計劃咧，都會幫到佢哋嘅。
因為佢話揾極，你哋都揾唔到。啊誒，簡短回答好嘛？邊位答？誒誒，主席。係係啊，羅局長。誒。
係低嘅，咁所以我希望誒政府，你同唔同意我頭先講咧？而家時間唔係好多，你會唔會願意接見呢啲團體嗱？譬如我舉咧就係誒外傭代理，噉啊，羅局長你可唔可以講講你會唔會親自接見下佢咧，或者你安排你嘅同事解釋下畀佢聽咧？
好慘誒，噉你咪可以畀翻一個機會佢攞翻少少嘅支持啦，係嘛？又或者你都向親自向佢哋説明，其實你哋嘅準則係啲乜嘢咧？你嘅你嗰個你唔會完全冇準則考慮㗎嘛？係咪？因為誒個解説真係重要嘅。如果唔係，市民咧就唔明白政府，亦都令到咧市民對政府個信任咧係會。
我我哋明白咧，咧今次係冇辦可以誒概括曬所有嘅行業，所以我哋係揀選一啲嘅現有嘅計劃咧，希望可以個涵蓋面係去到最大㗎啦。誒誒，如果嗰啲嘅僱傭嗰啲，我哋叫做中介公司咧，實際上都喺今次嚟講咧，佢都係包括在內嘅。如果佢有聘用員工，
誒唔該啊，主席。噉我今朝早嗰輪咧，亦都問過，就係關於興趣班同埋play group，即係都暫時未能夠同佢哋有啲支援啦。噉我喺度提個建議嘅啫，就係其實興趣班同埋play group，我哋呢段時間都接觸緊好多。我同阿梁志祥議員啊都揾咗好多。咁其實佢哋咧都話咧。
咧誒，基本上如果要識別到佢哋咧，憑住佢哋嗰個業務商業登記提供證據咧，都係可以識別到佢哋出嚟嘅。咁其實我覺得政府都可以用個方法，如果識別到佢哋嘅有個機制，噉你基本上都可以係有辦法可以畀到佢哋一啲支援㗎嘛。噉我呢個係一個建
建議啦，咁第二點咧，我想講咧就係話關於嗰個綠色專線小巴司機個安排。嗱，今朝咧我就聽阿局長誒答問題嘅時候咧，就提到話，即係對於綠色專線小巴嘅嗰個持牌嘅車主，就我聽到係咁講啊，我見到文件都好。
就係咁寫，就係有支援嘅。咁但係睇嚟咧，嗰個支援就同啊紅色嘅小巴嘅司機嗰個所謂六千蚊嘅津貼咧，我咁聽落去就都仲係覺得有啲分別喎。咁所以咧，我都希望阿局長一陣間可以，如果你講講到，我就希望你講多啲。如果
唔係嘅話咧，我都希望你即係基金通過咗之後咧，我都希望你係能夠就利用你依個基金裏面有啲靈活性咧，都畀翻綠色專線小巴嗰啲司機咧，一個同紅van司即係紅van嗰個司機睇齊嗰個津貼，我就希望咧係能夠做到呢樣嘢。咁另外一樣嘢咧就係話，我哋好。
好多同事，包括誒民建聯啲同事都講啦，就其實今次嚟講咧，最希望你做到嘅就係一個所謂失業誒援助金，咁但係始終到而家呢刻都未做到啦。噉我覺得咧，就呢個基金，我哋希望盡快啊可以能夠得到通過。咁雖然我哋知，
知道咧，呢個基金咧，暫時目前為止仲有一啲誒漏嘅地方，仲有一啲嘅誒市民係未能夠誒受到支援嘅。不過咧，我哋希望呢個基金都能夠盡快通過咗先。然之後咧，你政府咧，我哋希望你能夠繼續做嗰啲後續嘅保留嘅工作。咁關於呢個。
個誒失業救濟金或者失業援助金啦，應該咁講啦。呢個安排咧，我都希望即係政府即係聽咗咁多嘅同事都講啦，希望你能唔能夠開闊少少去諗呢一呢一件事啫嚇。噉啊誒，我就想等誒官員會回應先。唔該啊，主席。司長誒，好好多謝周議員嗰啲嘅意。
意見咧，我都好就細心就記錄在案㗎啦。即係你剛才講好多，好多議員都已經發表咗同類型嘅。我完全明白大家都覺得我哋有好多誒，即係認為好多地方都繼續要可以完善㗎。我都同意咧，我哋唔係百分之一百呢個係一個完美嘅計劃。但係咧喺目前嘅環境咧，我覺得我哋已經嗰啲考慮到不同。
方不同層層面、不同嘅嘅組組羣咧。誒，我我始終都係建議大家咧，我哋實事求是，就畀咗幾空間時間，我哋落實咗第二輪。而你一路做，我哋一路當然會檢視有冇空間再去進一步，有啲咩可以去去再做咧噉樣。咁等第第一輪一樣啦，係咪？我哋冇糾纏喺第一輪度。
朱凱迪，你中意台灣冇問題。
誒，司長啊，就我覺得咧，即係正話咧，朱海迪對你嗰個批評咧。
你都唔怕，直情係義正嚴詞同佢糾正翻佢思想，因為即係佢佢佢唔可以將啲嘢嚟橫折曲講。第一，
係要做佢嘅工作，你要知道一樣嘢，你唔係喺呢一度嚟講光復香港時代革命，你哋推崇係究竟咩？你講清楚係咪港獨咧？
係咪？啊，即係我講畀你聽，即係話咩咧？唔可以噉樣將啲説話禮橫截截曲，中央人民政府。
我係恐怖主義，對唔住啊！你完全冇機會係講呢一句説話添啦。噉我根本唔係你班友姐，任任得你講，我只係話畀你聽。如果我係恐怖主義啊，識識唔識聽啊？肥仔雲。
謠言惑眾，我哋今次係搞緊嘅疫情係對抗緊嘅病毒嗰個隱形嘅敵人嚟嘅，咁但係佢而家反而就唔係將個精力係集中喺嗰個抗疫，而將個矛盾啊挑挑動咧就係中央人民政府同香港之間，喂！
噉我覺得你哋好離譜，下下你就將嗰啲七二一全部嗰啲暴力事件喺今日抗疫嘅疫情嘅個嗰個嗰個題目裏邊嚟攞嚟講。朱海迪，你我講埋呢句講完㗎啦。有冇嘢問？朱海迪，你一早已經講明話唔支持，呢個係係開宗明義都講明咗。講完我就支持。
冇人恐嚇佢，佢就有種好似成日被壓迫嘅感覺，就話人哋恐嚇佢噉。我我其實都唔想發言嘅，因為我較早前咧，主席我已經講咗，我支持呢一個第一同埋第二期嘅嗰個呢抗疫嘅個基金。我亦都喺即係逢係乜嘢嘅計。
話都唔會咁完美，尤其是咁急推出嚟嘅時候咧，好多都係急就將噉。我我都會支持，我亦都希望啊，司長咧，剛才講咧，就展望第三期裏邊咧，要諗好啲咁多噉樣，即係所以進即係建言咧，要係係要用噉嘅積極嘅態度去噉，但係。
朱海迪一坐喺度，其實今日佢第一次發言嘅時候就話：我係唔係都唔唔贊成㗎啦？我反對㗎啦！共產黨咧就用呢啲錢嚟逼你哋咧，香港特區政府咧嚟去收買人心、買票。喂，我覺得呢啲説話，你你你要力斥佢其非。請問嘅證據喺邊度咧？你自己子虛烏有。
跟住，然後中中聯辦又好，或者係呢一個誒誒誒港澳辦噉，呢兩個直屬單位係乜嘢？國務院下邊㗎嘛？餵你淨係成成日講二十二條，噉我哋都講係十二條啊。香港特別行政區係直轄於呢個中央人民政府啊嘛。中央人民政府佢設立咗呢個港澳辦。
同埋同埋呢一個中聯辦喺佢嗰個噉嘅嗰個章程同埋嗰個範工作範疇裏邊講得好清楚，就凡係香港嘅事情，佢哋都係要關照。特別係有啲法律嘅事情係係由佢哋去去去承擔去做㖈。咁呢啲嘢，我諗政府嘅立場唔好成日畀對面咧喺度噉樣。
但係唔代表你喺喺立法會裏邊呢度係推推動呢個台獨同埋港獨嘅喎。你成日覺得人哋逼壓逼你，要講到何君瑤恐嚇你，何君瑤點會恐嚇啊？由始至終啊，成百幾單嘅香港舊年嘅暴暴力事件裏邊，你睇下你自己有幾多有幾多場落場？
O.K.咁呢個。
三分鐘咩規則問題？
好，何君堯議員四分鐘。
好，阿梁繼昌言。
去睇佢喺六月嘅時候，佢嗰個嘅受薪人數作為一個嘅考慮嘅。
億嘅就補齊計劃，我想阿羅局長答一答Scenario One咧，其實誒，頭先張國斌議員提過就係話誒。
個企業喺一月嘅時候，個payroll整個payroll二十人，到五月嘅時候得翻十個人。噉佢係咪都可以in respect of嗰十個人，based on一月嘅十個人去去申請呢個基金咧？係咪噉嘅噉嘅意思咧？
佢嘅薪酬咧作前後嘅比較嘅，咁而我哋亦都會咧喺申請嘅時候，當個僱主提交嘅文件裏頭咧，嗰啲個人嘅資料咧係會刪去嘅。
點樣處理咧？啊，誒喺今天嚟講咧，一月份佢交畀嗰個受託人嘅有關資料已經係一個既定嘅事實嚟㗎啦。我哋就係攞呢個既定嘅事實咧，你作為佢嗰個計算佢嗰個資助嗰個金額噉，所以嗱，我想問嗰個。
好，局長誒，成個項目嘅申請嗰個計算方法就係佢會選取一月或者二月或者三月作為申請嗰個嘅誒薪酬補貼個基礎。咁呢個係佢嘅選擇嚟嘅。Payroll，you can select some of the people there.
你成日講七二一嘅問題，呢班友仔喪心病狂喺嗰度挑機，喺度帶人帶人去去去去去去挑動仇恨，然後跟住就再將嗰個噉嘅鑊嚟線係畀第無辜嘅人。我住元朗，你就成日就話何君瑤恐怖主義。如果
主席啊！我淨係發現咧，你喺處理朱海迪，你所謂佢離題嗰做嗰個做法，同處理何君瑤咧有兩個標準喎。佢講曬幾分鐘，你都冇提過佢離題嘅喂。嗱，阿韋兆堅員，嗱，第一首先咧，我唔使你教我點做。喂，我質詢你啊，啊主席，我唔係教你啊。頭先點解係咁做咧？就因為佢去。
話咗何君瑤，何君瑤佢回應佢啫嘛。佢始作俑者唔係何君瑤喎。佢提過個名，我咪可以回應佢啊。轉頭多喎嚇，所以咧嗱，我轉頭講你，我唔好話離題喎。佢點咗個名啊，我一間回應佢。不過我唔會話咁快叫佢出海，亦都唔會咁快警告你。不過你嗱，總之就唔係規程問題嚇。下一位梁繼昌，二三分鐘。誒，有幾個問題關於個八八十。
誒，如果計嗰個嘅資助嘅金額咧，就係喺佢嗰個有關佢選定嘅月份，佢嗰個有關嘅薪酬嘅百分之五十去到個有關嘅，即係話唔係一定係整個payroll嘅，即係係咪啊？即係你有二十人，你可以揀十個人嘅payroll喺二月嘅時候或者一月嘅時候去申請。
唔係噉嘅意思。可能我用咗個好技術嘅詞，即係雖然有關咧，我哋叫做即係relevant income。噉嘅意思係包括即係佢薪酬啊，或者佢啲commission啦。唔係，我想講個head count係用邊個基數啊？十一定二十咧？係由佢，如果佢揀取係一月，就用一月嗰個受薪同埋沒有受薪人嘅人數作為。
好難即係做得到咯，可能嗱。第二樣嘢，我先問一問咧。誒，當然如果有一個僱主佢喺誒佢攞到呢個subsidy之後咧，佢畀翻曬所有嘅員工，呢個係當然係誒符合你哋而家呢個計劃入邊嘅一個啊criteria啦。當然，如果嗰個僱主喺一月份嘅時候有一個減。
減薪計劃，比如話係減每一個員工一萬蚊嘅。噉佢申請咗呢個計劃之後咧，就到六月咧，佢announcement就話：哇，我而家減翻嚟一千蚊啫，因為我收咗九千蚊。噉係咁先啦。噉樣樣會唔會符合你哋嘅規定嘅咧？喺呢個情況底下，局長誒，即係而答其他議員嘅問題咧，就係我哋唔會逐個嘅僱員。
唔係，就係即係你都冇答我問題，你你即係話要睇睇每一個scenario，咁咪真係好耐咯。你嗰個所謂申請都嚇，因為你你答唔到我問題，因為佢佢佢嗰個減薪計劃嘅根本，但係佢減少咗啦。咁但係有時候佢可能收咗錢之後，先做翻啲文件出嚟話，喂，我一月原來有個減薪計劃嘅，原來已經噉，今日點點？
如果我落唔到元朗嘅話咧，佢就落唔到新西。
就係咁啦，我想立立翻呢一個噉嘅論調啫。
我都有減薪嘅，我減你每人減一千蚊，咁算唔算係誒用咗呢個補貼金額八憤法用於僱員工資咧？噉樣樣。
誒誒，主席，我我只能夠再簡單答啦。如果譬如佢收咗我哋嘅一百萬嘅嘅薪酬嘅誒津嘅補補貼咧，嗰一百萬係要全數係使喺僱員嘅身上嘅。
司長所講嘅即係唔排除啦，我希望即係其實當然係要更加要叫松啲，即係你哋嗰個團隊喺呢方面嘅睇法，因為真係唔掂㗎。我想講下畀阿司長聽，嗰真係民間嗰個狀態，真係水深火熱。
主席，唔好意思啊，因為咧頭先何君瑤議員咧佢嘅發言咧，好似有指到嘅就係我話佢呢個本地恐怖主義啦。噉我知個發言唔應該噉樣講嘅。佢頭先嘅説法就係話，如果誒佢係恐怖主義嘅話咧，噉我哋就落唔到元朗。噉我調翻轉嚟講嘅。
我希望喺噉嘅情嘅情況之下咧，希望大家即係比較上係一個包容啲或者理解我哋嗰個出發點，係先先做咗實事先啊。然後跟住我哋一步一步向前走，咁亦都睇下有冇空間去做呢樣嘢。我哋知道係有有遺漏嘅，知道有啲窿喺度嘅，一定有嘅。
誒，把補貼金額百分百用於僱員工資嗰個誒解讀係點樣解讀法咧？簡單答啦，局長。得，對唔住我，我聽唔到呢個問題。把補貼金額百分百用於僱員工資，即係話佢原本有減薪計劃減一萬蚊，咁到佢到六月嘅時候咧，佢話啊，我收咗你九千蚊，我減翻，即係我我。
O.K.阿鄺進議員三分鐘哦，多謝主席。誒，想同司長傾傾咧，始終都要面對呢個問題，就係防疫抗疫基金嘅三點零。雖然我知道你較早前咧，即係回應我哋委員嘅時間，都係話咧，而家擺喺眼前講呢一個二點零係實際啲，但係咧啊，我哋都講㗎啦，因為咧都幾關鍵嘅啊，司長。
而家我哋見得到咧，真係太多，即係啊，即係保留不了嘅人啊，即係有太多人根本受惠唔到。咁於是乎，大家就會問啦，即係如你之前都叫做大家會期待啊，一點零嘅時間，如果真係漏嘅，都有二點零去包底。但係如果你同我哋講哦，唔得啦，呢次千三億咧，即係近乎可能係誒誒最後一波。
嚟㗎啦，未必有啊。之後噉嘅話咧，我相信會令到好多即係受惠不到嘅市民都係會非常之不滿，因為我哋都強調過好多次，即係失業嘅人咧，其實係真係真係好彷徨嘅。誒，你淨係話啊，不如咁啦，你過去攞嗰個失業綜援啦，噉樣誒，需知道咧。
始終即係去申請綜援嗰個嘅，即係都需要有一個關口要跨過嘅，即係對嗰嗰個人嚟講啦。咁所以其實呢度真係唔完善，所以我想畀多少少時間司長你展示一下。我相信你聽即係開咗成日會啦，我估計你都有少少嘅方向畀到我哋嘅，就係話究竟你考唔考慮會有呢個？
行業基金嘅三點零咧，請司長。誒，主席喺呢個階段咧，我真係可以講得即係講得最盡，都係我哋唔排除嗰個可行性嘅啫。真係我哋講唔可以喺呢個階段，我哋應承咗任何嘢，因為我亦都唔能咁倉促。但係我明白大家嗰個睇法同埋嗰個，即係你哋嗰啲憂慮，我哋都誒清楚。
即係，的確係有啲地方，我哋係冇法子百分之一百係計涵蓋到嘅。咁所以唯一嘅做法就係，我哋一定要實事求是。第二期嗰個我哋落實咗先，儘早一路一路做嘅時候咧，我哋就一路再檢視有冇空間去做第三期。即係等於上一次一模一樣，我哋都係噉樣。記記得我第一第一輪我都係咁講啦。
冇可能即時第一輪就講，第二、第三輪噉。第三輪係咪講第四輪咧？噉樣噉，所以我哋都要大家實，大家要實事求是，係現實啲睇個問題咧。我哋而家呢啲咧係定真係定優恥，嗰啲就受重創嗰啲程度係嚴峻嘅，嗰啲行業冚唪唥都係畀啊，即係衝擊最大。大家都睇到，即係我哋有啲理據，有啲數據喺喺度噉。
咁港鐵會唔會執啊？
噉你咪唔好減霸就咯。
嗱，我相信大家清楚嗰個原理係。
你而家補貼港鐵？
政府一定會有第三輪嘅啦，睇個睇個趨勢。
喂，嗰個係矛盾嘅政策嚟嘅，主席。
就業，或者你係要去保個企業，OK？
港鐵減價，固自然係大眾市民覺得係奇許嘅嘢。
嘅方向嘅時候，你點能夠係説服大家？
誒問翻啲正經問題啦，咁誒我相信嘅就係。
港鐵唔會執嘅時候，嗰咁點解你要補貼佢，然後減價先？
我搦嗰百億去補貼小巴唔得嘅，小巴線啊執咗幾條。
但係你政府要補貼一半佢個成本咧，嗰個喺個原理上係荒謬。
你要港鐵去減價二十個percent，政府會補貼嗰八億落去咧？噉。
你要保嗰啲企業，嗰啲係私營嘅企業，或者係專營嘅公司，都可以理解得到。
頭先我上一次發言都會話嘅，即係一萬蚊又未能夠到手啦。跟住而家呢度有呢個樓嗰個樓咧，其實大家就會望住。如果你冇三點零啦，淨係得二點零咧，你係好難去説服到而家本身持反對立場嘅人去投你個贊成票啊！我希望司總你能夠即係避識呢個情況。聽從泰議員三分鐘。
誒，喺嗰個行政上或者係相關嗰啲安排，我唔係話太關心，因為點都會亂嘅啦，我OK，呢個係前提嚟。但係某一種嘅即係叫做防疫嘅原理咧，我覺得係唔能夠矛盾嘅。譬如單純我第二輪去問嗰個問題，如果你話係要保證，
我係主席。
可唔可以嗰度去即？
港鐵嗰個嘅票價平咗。
你點樣夠經濟啊，大佬？
唔係話你有幾多千億？
喺立法會財委會正在審議緊。
但係嗰個嘅原理係唔可以自相矛盾嘅。
我係小巴司機，我都嬲啦，係咪啊？紅van、綠van嗰啲。
即係你話點樣派，係咪七月一號先派，會唔會混亂係一回事。
主席首先要記錄在案啦！喺呢度，我強烈譴責中聯辦。
啲人走去搭港鐵，喺噉嘅環境，你向小巴落井下石。
大家係即係覺得係好著緊，而係基本嘅係，裏面有好多細節。
嗰度真係無以名狀嘅思覺失調嘅嘅安排嚟嘅，我唔係話你啊！
主席，誒，我今朝已經係好詳細回應咗，我補補充。好啊，張超雄議員三分鐘。
噉我都係想回應翻嘅就係喂，其實陳文局長，你會唔會考慮一下喺港鐵嗰個部分？
處理一下咧，你點能夠喺呢個時間，你係令到一個國企係係有補貼，然後令到其他嘅業界係畀你落井下石咧？阿陳辦讀章簡短回答。
係咪中聯辦？
佢係幹預我哋議員。
主席，我的確係有對傳媒。
如果我哋唔反對嘅話，我哋根本冇辦法。
抵觸咗我哋立法會權力及特權法嘅第十九條。
佢係咪想作出一啲威嚇或者幹預？
我亦都講得好清楚，我反對嘅原因唔係話唔想。
係發表過，我會反對呢個防疫基金第二輪呢個。
但係好可惜，呢一個第二輪嘅防疫基金咧，係繼續救市唔救人。
呢一個防疫基金第二輪嘅撥款嘅時候，中聯辦竟然發一個噉嘅聲明。
越嚟越離曬譜，我係覺得中聯辦咧係呢個涉嫌咧。
我哋呢啲議員咩為一舉一己私利？誒，最終要為自己嘅行為埋單。
去幫我哋好迫切需要幫好多失咗業或者而家開工不足嘅香港人。
或者港澳辦對於香港嘅事務，我哋屬於自治嘅範圍嘅事務，呢個幹預係咪越嚟越赤裸？
話有反對派議員對傳媒對媒體聲稱，不排除咗立法會否決第二輪嘅政府防疫基金。
去令到政府咧去改善呢一個方案，但係中聯辦竟然喺我哋審議緊嘅時候出呢噉樣嘅聲明，指指點點，仲要講到話。
主席。
叫佢。
立即出嚟！
譴責中聯辦嘅行徑。
中央個部門喺度指指點點。
基本法寫得好清楚。
其中一樣嘢，我要反對嘅就係。
絕對不能重複呢種噉樣嘅幹預。
翻翻嚟呢個以呢個噉嘅第二輪嘅抗疫基金。
佢竟然明目張膽，簡直離曬譜！
我哋呢個立法會嘅運作，亦都唔到呢個中聯辦或者其他。
佢你根本就係縱容。你時間夠，我哋再撳啦。啊，楊嶽橋議員三分鐘。
呢一個噉嘅行為咧，不但只要強烈譴責，我哋唔該特區政府。
佢作為中央嘅代表喺香港發表呢啲噉嘅言論，喺基本法已經講到好清楚，唔唔能夠咁做嘅。
剛才我哋喺出邊駁麥都已經清楚表達咗㗎啦，我唔想喺度再次重複，不過只係有一點，我要同意張超洪議員，或者其他剛才議員。
呢個好嚴重，呢個唔係普通人喺度講下意見。普通人對於立法會我哋所作嘅決定，或者係喺度審議緊嘅政策，佢哋畀意見係好正常。但係一個中央部門好明顯，佢嘅權力係凌駕特區。
投反對票啊！
今次。
呢個其實根本就反智。
呢個唔單止係荒謬。
想問下楊讓雄局長。
面對住前所未有的呢個疫情。
其實我哋好多同學咧，包括我特別想針對嘅係大專嘅學生。
而家係咪唔容許議員喺呢一度？
咁連埋有好多社會事件，令到佢哋前半個學期基本上有好多同學都翻唔到。
雖然佢哋而家都可以透過網上嘅方法去上堂，但係其實等於佢哋冇咗半個學期㗎啦。
特區政府願意解囊，當係協助下啲同學或者佢哋背後嘅父母喺學費上邊嘅一啲支援。
今晚中聯辦嘅聲明就係猶如要挾在席嘅每一位議員，只有投贊成票。
誒，我哋從即係同大學嘅接觸咧，我哋覺得佢哋透過一啲網上學習，仍然係覺得可以幫到大學生喺呢段時間裏邊咧，係跟翻個課程咧去學習。
特區政府有冇任何嘅計劃？其實係將今年嘅呢個學費係退還翻畀佢哋，透過大學退還翻畀佢哋。主席，教育局長誒，主席就喺大學個即係我諗，相信誒好多人都知道大學嗰個學術個把關咧，係喺大學自己本身去做。
咁誒，我從佢哋都得知咧，佢哋對佢哋今年嘅同學嘅畢業咧係冇一個好大嘅影響。咁所以喺呢啲噉嘅情況之下咧，我覺得仍然係誒佢能夠透過今年嘅學習達得到一個由大學定出嚟嘅水平，而呢個水平亦都係大。
大學負責嘅，咁所以喺個學習上邊咧，我睇唔到有一個好大嘅問題。咁所以亦都冇需要要去考慮咧，誒，究竟嗰個學費嗰個咁究竟應唔應該要誒退還嘅問題？咁如果吞後一步，就算係噉，特區政府當係幫，即係當咁多各行各業喺財政上出現困難。
員工上邊嘅薪酬。
我一句啫，我只係講超越咗貸款啊！我知道有貸款呢一樣嘢，楊局長，只不過係。
喺嗰個保就業嘅支援裏邊，佢亦都會得到一啲嘅資助，去繼續支援佢，即係誒。
喺幫所有學生或者佢哋背後出資畀佢哋讀書嘅父母幫下佢哋，我係從呢個角度去睇，唔係講貸款嘅問題，主席。
長都唔會都唔會回應嚇，不過我真係想話要埋單，不如快啲啊！快啲快啲埋啦，冇講咁多誒。反對票投反對票使唔使DQ？
好啊，阿局長有冇回應？誒誒，主席，我諗我諗，我哋如果即係一個社會噉樣，我哋係睇緊其他所有嘅所有嘅支援嘅措施一齊去睇咯，嚇。好啊，小家樽，餘三分鐘。
接資助三百萬噉樣，大家都係非牟利機構，點解大家都係面對緊誒疫情嘅問題？點解會厚此薄彼？點解會大細超？點解會咁冇邏輯？政府究竟發放呢個資助嘅原則係啲乜嘢？唔該，主席。楊局長。
又有冇得思考呢個空間咧？主席，郭生誒，主席啊，我哋幫誒社會上邊唔同階層嘅人誒，我哋都喺過去誒兩輪嘅防疫基金，同埋喺個財政預算案裏邊，都已經有好多設施，有好多措施。就算喺今次裏邊咧，我哋。
喺嗰個，譬如有啲大學生喺嗰個誒學生資助嗰度咧，係有借到錢嘅。有五個計劃之下咧，可以又有啲係誒經入息審查嘅貸款，亦都有啲咧係不需要入息審查嘅貸款。我哋都有一個建議咧，係將佢延長嗰個還款期兩年。主席。
好唔該，主席。誒，我係比較直腸直肚，甚至乎叫simple minded嘅。噉啊，中聯辦叫我如果話投反對票埋單咧，我就想問下點埋法啫？收唔收現金？收唔收信用卡？係pay me得唔得啊？定係面pay可唔可以？就誒，不過我唔知邊個答到我啦嚇。即係我咧，我相信。
誒主席，我有一個問題同埋一個跟進，先講一講跟進先。噉啊，就第二輪提問嘅時候咧，我就問政府咧，即係點解趁企業補就業咧係冇非資助機構嘅份嘅？噉啊，就點解教育局咧係停停課要機構承受所有未能夠提供服務嘅風險？咁當
時咧就司長就話補就業咧係可以支援嘅，咁咧就教育局嘅副局長咧當時候話咧，校巴司機啊、誒小食部承辦商啊都有補貼嘅噉樣。噉啊，我想強調咧就係而家嗰個非資助機構咧，五月嘅出糧都有問題。噉啊，而佢同學校合作嘅係機構啊。
唔係嗰個個別導師啊！啊，當當時係副局長噉樣回應，而家我希望阿楊局楊局長聽清楚。而家係嗰個機構咧係出現咗問題，唔係嗰個導師攞唔到錢。而家咧就誒政府根本就冇特別嘅支援咧，係幫呢啲非資助嘅社福機構嗱。我睇翻附件二十一。
暫停會議。
好，嗱，而家我哋誒九點三五分係另外一節啊。
咁誒，亦都要睇下佢仲有其他咩嘅服務，因為佢亦都唔係全個服務喺學校裏邊。
咧針對嗰個活化計劃同埋元朗，又話嗰個原創方嘅支援咧，我睇完就一把幾火。政府咧就話會關心咧活化計劃項目同埋原創方嘅非牟利營運機構嘅經常營運開支，又會關注呢啲機構嘅現金流嘅問題。誒會誒直，會同佢哋直。
或者呢個請阿楊局長教育局嗰邊睇睇嘅問題。誒，主席，我只可以答誒喺一啲誒非資助機構提供服務喺學校裏邊嘅問題。至於誒所有非資助機構嗰個支援或者其他服務，我我相信其他局長可以作答。簡單嚟講喺。
喺學校裏邊，誒，我哋佢會有好多人同佢有好多合作，有好多項目。譬如佢哋誒誒，譬如講到一啲非資助嘅機構，如果佢有請員工，佢亦都有誒為呢啲員工去供個M.P.F.嘅話，佢係。