副秘書長。
但係，我又見到誒。
嗰個文件嗰度咧，一開始就話咧。
年半喎，噉你邊啲同事做㗎？
所以嗰個會嗰個編外職位其實已經撤銷咗㗎啦。
咁撤銷咗，噉你你你你依段時間都成。
噉我上一個禮拜咧，就我唔記得嗰陣時係你做主席，即係副主席啦嚇。
請下一位咧，就係阿陶錦新議員，快，五分鐘。誒，主席。
係誒二零一九四月廿九號撤銷。
誒，主席，噉樣我咁睇法，嗱，即係其實我都一貫嘅嗱，上一個撤撤銷咗嗰個誒paper啦。
咁誒係係點解點解嗰個個日期爭咁遠嘅？佢佢嗰陣時點解撤銷嘅？我想問問。
誒就嗰個誒嗱，因為而家呢個係常誒臨時位啦，或者叫偏外位咧，就轉做常常額位啊。
都係好逼切啦、長遠啦，同埋持續性嘅，所以我哋係有急切嘅需要去將啊呢一個職位常規化，所以我哋先至希望可以喺今日盡量係爭取到議員嘅支持，去通過我哋呢一個建議。
係阿傅秘書長啊，主席，其實咧誒，二零一九年四月二十九號撤銷嗰個編外職位咧，係二零一六年四月嘅時候咧，得到立法會批准去開設嘅三年期嘅編外職位嚟嘅。咁誒喺其實喺誒撤銷呢個職位之前，即是二零一九年四月二十九號之前咧，我哋。
已經係即係誒提交咗呢一個誒文件，希望咧可以盡快去開設一個常額嘅職位，但係因為誒財委會嗰個誒即係議程係好好好多議題誒即係建議啦，咁所以一路排到現在先至可以上會，係噉嘅嘅原因，所以。
喺呢一段期間咧，我哋只能夠係即係誒將最緊急嘅事務咧，就安排由團隊其他嘅同事去兼任。咁但係呢個都唔係長遠計嚟嘅，因為事實上，正如我哋文件所講啦，啊呢一個誒即係疫情所講嗰個職位咧，佢負責嘅幾方面嘅工作。
咁所以咧就。
或者叫上軌道啦。
某一樣嘢冇咗噉樣，咁冇得講啊！
噉，所以開位嗰度咧。
噉你有時咧就誒？
我就講過咧，我就話嗱，平時咧。
你一轉咗常額咧，即係唔好意思，我咁多年咧。
即係誒，嗰個經濟好好。
但係你記住個偏愛同常額唔同嘅地方咧，就係。
從來咧就唔會取消嘅，除非你話即係突然間好特別嘅有一種有一樣即係。
咁即係你你需要啦嚇，咁但係你你你暫時覺得咧，即係誒做住先噉。
即係呢個時間誒嗱，如果你你一個誒偏愛。
就誒，即係個睇法咧，就同你而家即係成個經濟縮啦。
我哋個公務員嘅同事，咁梗呢個世界亦都有一啲新嘅所謂叫項目啊，或者關注啦。
誒嚟緊都仲財政司長都仲話，即係會有啲好多艱難日子啦。咁而上中誒中央政府。
誒，佢哋睇個經濟啊，等等咧，都係好多憂慮嘅。咁疫情啊、世界嗰啲，我哋都唔講嘅，即係即係大家都明，即係而家個處境係唔係好好嘅。
噉。
當然呢個。
如果你嗰個偏愛，
你係咪應該要翻去？
而係經過唔同嘅部門競爭。
個個都話唔掂啊！個個局都啊，我唔係就係針對你哋個局啊。
同埋你已經幾幾次啦嘛？好似兩次定三次啊嘛？係咪，主席啊嘛？O K。
即係誒，如果你偏外轉偏，即係誒誒誒，申請翻個偏外。
因為邊你開你開我開咧噉樣啊？你嗰個可唔可以辛苦啲？
你就唔喺呢段時間，當成個社會大家辛苦啲嘅時候。
咁所以，我當我作為議員，我去睇全盤嘅時候咧，喺呢段時間咧。
就成個諗，即係你你內部又好，或者對外嗰個嗰個感覺咧，就係。
咁咧就即係你就係會，你哋會內部資源睇咧，嗰個競爭性係強好多嘅。
但係咧，偏外咧就其實，就算你內部嘅資源咧，都係互相競爭，即係有幾多個偏外。
誒，即係個同事辛苦啲啦，即係呢個事實上大家明啦。噉，但係你有時咧，即係當你去變做常額嘅時候咧。
咁即係有啲人冇冇工做添啦，炒友添啦，減薪咩都有啦。我啱先開完國泰啲同事啲記者會，咁所以咧，我希望咧即係政府人士，我同我我唔係特別講後邊個局啦，我係希望服務局嗰邊咧，即係正如上一份文件一樣。
咁誒？
可能特定嘅。
啊，或者係請你再撳啦嘛！啊，謝偉全議員。
誒批判性啲去睇。
員嗰個咧，你就話佢嗰個已經負責嘢好多啦。
啦，可能係即係覺得，喂，你有冇嘢做㗎呢個人？咁原本。
主席，我同睇嗰個文件咧，附件一裏邊咧，畀人感覺咧，其實係。
究竟係咪一定要常額？可唔可以偏外變偏外？同埋偏外都？
唔係，多謝主席。咁當然啦，即係我哋係考慮支唔支持而家有關建議咧，即係做偏外偏上額咧。
即係都係過去年半啦，都係誒，可能係即係捱氣，即係做住一啲。咁呢方面可唔可以一陣間解釋多啲咧？其實你做住一啲咧，意思即係咩咧？或者係咪停頓咗一啲工作？
一定要諗佢係咪即係喺呢個情況之下有充分理據啦。噉，頭先好多人都提過啦，即係誒嗰個原本偏內嗰個職位咧，已經係一九年咧，即係已經係誒，即係嗰個嗰個批准已經完咗啦。咁頭先講就係話。
就係因為開唔到位啦，咁當然開唔到位咧，就係最主要咧。其實唔係關你哋事啦，好多問題啦，過去啊，又又黑暴啊，又又又立法會有啲問題啊，都都以前又多啊。你何你講咁呢個第一點咧，我我我其實希望咧，即係喺度瞭解多一啲嘅，因為第二樣嘢咧，因為呢個主。
住呢個個職位咧，佢就可能個名咧叫電力檢討啊嘛。原本個編內噉，將來個常額又電力檢討，電力檢討畀人感覺主席都係檢討，梗係一段時間啦，係嘛？噉你冇理由開個常額去做檢討啊，不停噉，所以呢個都係令人有啲呢方面嘅錯覺。
係嗰陣時檢討之後，係咪即係發現有好多問題，好多嘢要跟進？所以而家嚟講咧，呢啲跟進嘅事宜咧，需要係一個常額去做。噉你有提文件又提到，即係附件裏邊咧，當然另外咧嗰個負責誒誒附件二嗰個負責嗰個能。
佢個責任已經好重啦，冇辦法兼顧一啲嘢。呢啲嘢我相信有啲咧，亦都係因為檢討電力檢討要做嘅嘢，有啲係因為個時間，因為你原本個編外咧，我冇文件嗰度睇到咧，二零一四年㗎嘛開始㗎嘛，本來嗰陣時係做一啲即係可。
嗱，我瞭解就係噉啊。你如果唔啱，你一間可以糾正我，即係特定嘅嘢。所以咧就係用偏內嚇，期後發覺期後發覺嗰個工作量或者嚟緊就多啦。咁所以所以需要一個常額呢方面咧解釋，即係我希望多啲，因為從
林卓廷議員。
佢係主要嗰個講個電力再生能源。
質嗰方面咧，亦都係即係誒改變咗。
我覺得唔係好好有説服力啊，阿主席。
噉啊，頭先有議員都問到點解唔開翻個偏愛啊噉樣，噉我我聽咗你嗰個説法嘅，不過。
佢嗰個畀人感覺個負責嘅嘢咧，可能係相對嚇，即係誒主席嗰個能源嗰度咧，係佢係比較感覺好似輕鬆啲嚇，唔該，嗯。
喂喂喂！主席，就誒而家佢嗰個原本嗰個偏外職位冇咗啦，即係過咗期啦。咁而家話要翻嚟開個常額添。
即係，因為你現在咧就話揾另一個即係誒政務誒職係嘅同事去去頂住若干嘅工作，誒。
噉你個能源嗰部分咧，亦都有講有關電力供應同埋電力安全嘅政策啊等等。咁呢個畀人感覺，喂，咁究竟佢哋兩個都係電力，有陣時好難分，或者佢裏邊可以分到咧。其實係唔係需要咁分法，令到呢個即係新呢個職位啊有個建議嘅時候咧？
係啊，副非長係主席誒，或者我解釋一下誒點解會可能畀到大家一個錯覺，即使個職位嘅名稱係叫做電力檢討，噉係咪就等於佢負責嘅範圍就只係限於電力檢討咧？其實係有個背景嘅，因為咧呢一個偏外職位咧，佢係好似議員誒都觀察到啦。
就係二零一四年嘅時候開設，當其時咧確實係誒作為一個偏外職位兩年期嘅咧，就係負責檢討電力市場，而且係就有關檢討推展二零一五年電力市場未來發展公眾諮詢嘅工作啊，即係去開呢一個位嘅。咁所以當時嗰個偏外職位就。
又係叫咗做電力檢討，咁其後咧喺誒呢一個兩年嘅偏外職位到期，即是二零一六年嘅時候咧，立法會就再批准將呢個偏外職位延長三年，咁個名稱冇改到㗎，咁但係事實上當時咧亦都係啊，即係嗰三年期咧係諗住推進落實電力市場未來發
展誒公眾諮詢嘅結果，噉就包括同電力公司就二零一八年後生效嘅管制計劃協議進行談判啦，以備新合約啊、落實啊呢啲安排啊噉。其實喺個幾年間咧，其實雖然個名冇改到，但係其實佢實質嘅工作咧，唔單止係量方面係多咗。
咁誒，到到呢一個編外職位啊，由二零一六年起到到啊簽咗呢一個新嘅管制計劃協議落落落地啦嘅時候咧，其實當中係包含咗誒一啲好即係再再發展出嚟，其後發展出嚟嘅一啲新嘅工作職能嘅。舉個例。
就係誒，即係誒呢個發展可再生能源呢一方面，咁若果遲啲有時間，我可以再解釋。咁但係簡單而言咧，就係誒呢一個偏外職位，佢之所以有噉樣嘅名稱咧，其實就係有個噉嘅背景。但係咧，可能即係到現在未必能夠完全反映佢全盤嗰個職能。咁但係誒。
我好樂意有時間嘅話，稍後我再向議員解釋點解佢呢一啲工作係唔能夠由其他誒團隊嘅同事去分擔。多謝主席。主主席，我一句啫，即係我又感覺咧，好似畀人感覺係一個偏內轉做上啊。其實咧，呢個差唔多，即係我感覺係新嘅位啊。
咁其實佢可唔可以？
即係我覺得個問責會好啲咯。
續性嘅，亦都係發展性嘅。
即係想你再答一答，其實。
同埋第三嚟緊呢個職位最重要，因為我睇咗你好多工作，即係嚟緊會開展嘅。但係你可唔可以講我聽？
咁政府個開支如果可以，即係誒誒限制住個增長，幾時都係健康啲嘅，係嘛？咁所以我就。
頂耐啲，或者唔開嗰個誒常額，開開翻個偏愛咪算咯？點解嗱？點解偏愛從我角度係會好啲咧？因為你每兩三年要上嚟交功課嘛。
你開咗常額嘅話咧，我都幾難問你哋，即係做成點啊嘛？除咗即係每年財政預算入啲誒書面問題，即係冇得兜口兜面問下。餵你過去兩年啊，又做咗啲咩啊？嚟緊兩三年有咩大計啊？噉樣。
加埋現在嗰個經濟環境嗱，大家知道啦。阿阿張建忠司長成日喺度即係苦口婆心講，而家個政府財赤好嚴重啊！誒誒突破幾多千億啊！噉啊，嚟緊個經濟環境又惡劣啦，係嘛？
係唔係第一？你現在其他同事即係接翻呢個原本嘅誒偏外職位嘅職責去頂一頂啊？即係睇下之後個情況點啊？同埋如果唔得嘅，開偏外得唔得咧？同。
譬如嚟緊三到五年最重要嗰兩三項工作係乜嘢咧？噉樣唔該，主席。好，胡先生。係主席，多謝議員。啊，我想先講一講咧，就係誒，現在如果我哋唔能夠將呢一個編外職位變成常額咧，係其實係好唔理想嘅情況嚟嘅，因為咧，如
如果要將誒呢一個職位佢嘅職能係由其他同事去分擔，比如話最接近嘅呢個職能嘅可能係能源組，但係能源組亦都有佢自己好重嘅工作量，工作量多唔緊要，但係我哋唔想因為噉樣嘅原因咧，就令到影響我哋嗰個即係佢應。
該去履行佢個職能、嗰啲工作嘅進度。舉個例，喺能源嗰方面咧，其實喺二零一五年，香港就公佈咗《香港都市節能藍圖》二零一五至二零二五加，下底有好多嘅節能措施嘅。政府自己本身嘅節能措施，啊，用讓我哋點樣可以。
二五年之內啊慳電百分之五啊，在另外一個五年又再提升啊能源效益百分之六。呢啲之外咧，仲有對於啊即係公眾嘅教育，向公眾推廣節能啊減排、重新教教嚴等等呢啲工作咧，都係好好重要嘅。尤其是對於我。
我哋香港邁向低碳轉型呢一啲工作係唔可以啊放低嘅。咁如果呢一個能源啊組係要兼負埋呢一個我哋建議嗰個誒變常額職位嘅職能嘅話咧，實在係會太重嘅負荷，可能幾樣嘢都做得唔好。咁呢個唔係我哋想見到嘅。
咁至於話係咪可以唔開多一個偏外職位去頂住當先咧？咁噉，我哋亦都有真係好誒仔細去研究呢一個方案。不過認為咧並唔可行，因為呢一個講緊嘅建議中嘅職位咧，佢有多方面嘅工作咧，都係長遠同埋前。
係，副議長。
揾邵堅源。
佢有除此之外，啲咩新嘅政策會出㗎？
啊！舉個例，譬如話上網電價噉樣，我哋唔係話推出咗一個上網電價嘅機制，跟住咧就可以就此作罷啦。其實成個上網電價嘅措施咧，係一路演進緊同埋改善緊嘅。
對席誒，我哋民主黨主席阿胡志就問咗個類似問題，我就先跟進呢個先。誒，文景第九段嗰度咧，就當局提到咧，積極探討緊發展大型嘅可再生能源啦，其中一個咧就喺合適嘅水塘擺個誒浮動嘅太陽能板啦，啊，或者嗰個叫做光伏系統啦噉樣。
啊！裝置太陽能板嘅限制啊，等等。咁所以咧，我哋都要因應呢一啲噉樣嘅回應咧，去再尋求一啲改善嘅措施。噉我我冇時間再詳細講啦。不過簡單而言，我哋係真係有認真檢視過是否可以用偏外藉位取代嘅結論咧，就係唔唔適宜噉樣做。
呢類咧大型嘅誒誒太陽能嘅光伏板咧，預計每年可以約有三百户嘅家庭供電。噉我想問下啦，誒而家佢大家所講緊，即係你要開會啦，要有工作啦，又積極探討啦。我想問下，而誒就住呢類嘅誒工作，而家有啲咩進度啊？
譬如當初推出上網電價嘅時候，噉我哋會考慮到啊，佢嗰個誒收即係電價嘅水平係應該係設喺邊度啦。咁後來咧，亦都聽到好多聲音就話：嗯，原來咧誒其中一樣誒令到誒一啲市民卻步嘅咧，可能係因為譬如話天台嗰個即係。
誒噉就誒，我留意到咧，誒本年七月咧有有誒工程公司申請利用將軍澳堆填區咧一幅誒佔地十五萬尺，已經誒復修咗完整嘅斜坡咧，安裝四千塊太陽能光伏板啊！如果我誒我想想問咧，如果係落實咗嘅話咧，將來香港呢個
好誒喺先講呢個誒大型啲嘅太陽能誒或者係可再生能源嘅發電系統先啦。咁誒呢個就係相對於即係大型係相對於我哋講緊分佈式嗰啲誒可再生能源，例如喺天台嗰啲誒太陽能板誒而言嘅。咁誒水塘。
咧，其實係我哋誒真係有研究過，亦都係做過一啲啊呢個試驗計劃嘅。咁誒，我哋喺石壁水塘啦，喺荃灣淡水湖啦，都做過一啲成功嘅試驗計劃，就認為咧可以係誒，即係擺到較大型嘅太陽能板。噉我哋都鼓勵水務署咧喺佢。
其他十幾個水塘嗰度咧，都誒試行睇下可唔可以誒研究，可唔可以咧係啊，即係做到喺水塘上高再鋪設太陽能板呢啲噉樣嘅系統。咁誒，除咗水務署之外咧，其實好多政府部門咧，可能都係有發展可再生能源嘅空間嘅。目前咧。
喺小濠灣誒污水處理廠咧，就有一個頗為大嘅誒太陽能嘅設施。咁咧啊，唔係太陽，即係誒可再生能源嘅設施啦。咁另外咧，我哋都係考慮，譬如話喺誒一啲誒廢物中心啊，或者係啊頭先你所講，會唔會係有一啲復收咗嘅啊堆填區？
係可以去做呢一啲誒可再生能源系統咧，呢一啲咧誒，我哋都會積極研究緊嘅。主席，咁政制係咁咧，我就奇怪啦。既然呢啲有關嘅政策已經落實咗㗎啦，噉就而家係要執行嘅係咪？咁但係佢而家開個新常額位，就話要推動有關嘅政策，噉。
好似正話胡少咁問啫嘛，你定咗啦嘛？呢啲係咪？你都承認啦，你都答咗我係，原來做咗將會係咁做啦噉樣。咁呢個新常額位就住佢嘅職能上有冇辦法剔除到？包括見我好多建制派同事質疑你嘅疑慮咧，其實都冇乜新新嘅項目或者原有嘅人手係咪已經可以肩負到咧噉樣？
係。
天然氣。
你秘書長陳色偉喎。
嗰啲要求，亦都簡化咗個程序。
主席，你明我個比喻啊？係咪？即係佢一路重複緊呢啲，我哋認為比較，我唔好話所。
係你你時間夠，或者你簡單答啦。你唉你你頭先應該係四分鐘啊嘛，係嘛？
你到而家同我講話，喂，冇乜進展嘅時候，我都即係好懷疑點解要再批多一個噉嘅誒職位。
或者你請有冇咩簡短回答？誒誒，我就係誒主席，我其實就係想解釋一下，即係誒有啲政策雖然係推出咗、出台咗，但係需要不停噉樣檢討同埋誒改善嘅。咁所以即係啊，唔係話推出咗個政策就係淨係執行咯。
嗯，又或者我可以藉此機會咧，都繼續翻我頭先講緊關於上網電價嗰個例子啦。上網電價嘅政策推出咗，誒反應好嘅，咁但係咧，我哋亦都收到一啲意見啊，點樣去改善呢一個政策？譬如話有要意見翻嚟，認為村屋上高。
如果要擺太陽能發電板嘅話咧，咁可能即係現在即係當時啊嘅限制咧，就係會令一啲誒有意思投資嘅村民咧，或者係誒即係居民咧感到誒卻步啦噉。咁所以我哋因應噉嘅原因咧，都適度放寬咗喺村屋上高誒加裝太陽能板。
後來，我哋亦都聽到有啲意見，就係認為啊，如果啊，即係攞到上網店家成為一個收入嘅話，算唔算係一個經營者咧？噉樣需唔需要啊，去申請呢一個商業登記，又或者係就住上網店家嘅收入而去啊，申報利得税咧？咁噉，我哋都要去再。
去修訂法例，主席啊，我我唔會覺得咧嗰啲唔係嘢嚟嘅，即係我辦事處啲同事咧，有陣時幫我貼張海報出嚟都貼咗嘢嘅，佢係做咗嘢。不過我就呢個例子啊，即係工作有好多嘅，係咪你嘅工作，又或者咧嗰個工作係咪值得重要到開個常額職位啊嘛，一個首席助理。
阿阿副秘書長啊，我覺得噉樣嗱，因為如果議員咁多質詢咧，但係你唔係好實質咁講到出嚟咧，差唔多每一個人講呢啲嘢，你都係講到你你係你係答到啊，但係好似你答唔到個重點咯。如果係噉，我恐怕你呢個都係空多吉少啦。如果咁搞法嚇，阿阿梁繼昌議員四分鐘係。
係嘛？即係投啦，譬如啊啊，唔好計聽完。唔好，等我問埋先啦，啊，主席。因因為我跟開環保啲議題咧，我想問一問咧，其實自自二零一七年，你哋出咗個香港氣候行動藍圖二零三零，就將呢一個嘅可再生能源喺二零三零年set咗喺百分之三或者百分。
啲四嗱呢一個指標，其實第一有冇變動，第二咧，如果冇變動嘅時候，其實我睇唔到啲咩新嘅工作。噉我亦都想知道而家喺二零誒二零年嘅九月嘅時候、十月嘅時候，究竟而家香港嘅可再生能源嗰個誒發電。
量有幾多percent嗱？第一組嘅問題呢個係，而第二組嘅問題咧，我其實都覺得誒，你哋局方喺呢一個電力市場發展方面咧，同商經局嘅工作咧係有些少混淆不清嘅。咁其實誒，舉個例子嚟講，如果你講緊誒。
我就問一問你哋，而家嗰個液態天然氣嗰個浮動儲存倉庫，究竟嗰個建造嘅進展係點樣樣？講咗四成五年嘅咧呢樣嘢，呢個對你哋嗰個減排咧係好有誒作用嘅。但係如果你哋，
幾多年啊？二零二二啊！二二。O.K. 得。
噉你同商經局嘅分工可唔可以好快答埋咧？
咁所以咧嚟緊誒十二月咧，我哋就會誒呢一個二億元啊啊嘅。
為咗支持主席所講嘅嘢咧，即係我可以同你講預告，其實我係會投反對票嘅。你哋數埋佢啦嚇。
開通呢一個可再生能源啊嘅來源嚇，咁誒另外咧就議員問到咧就係關於呢一個離岸嘅啊。
係誒，我啱啱陳建波主席講話咧，即係你呢個加上一位嘅話咧，其實應該都係空多加少啊嘛，就誒。
啊，其實誒現在我哋係誒能源政策係喺環境局誒轄下嘅，咁所以剛才包括呢一個液化天然氣接收站嘅項目咧，其實都係環境局去誒即係誒睇住嘅。
就真係睇唔到嗰啲咩突破，噉你可唔可以再我畀個時間佢講？但係即係你convince唔到我呢個A.O.，除非佢攞咗個喺MIT攞到Ph.D. in即係呢個可再生能源，否則我都唔知點解會有幫助到你有突破。
畀你哋嚇，唔該，幾條問題嚇，副秘書長，好多謝主席。啊，關於呢一個可再生能源喺本地嗰個發展咧，就確實喺香港咧，因為天然嘅誒環境嘅限制咧，我哋啊用而家嘅科技去大規模噉樣發展可再生能源咧。
其實係有好大嘅困難嘅，咁嗰個誒潛力亦都唔高，啊依然係百分之三至四左右。但係我諗我哋誒會相信喺未來，如果隨住科技發展，我哋可能係會有突破嘅。而家阿阿主席，你嗰個A.O.咧就唔係一個攞咗博士學位嘅科學家，所以我就。
有冇咩啊？再回應啊？係嘛噉樣嘅，即使誒，我哋唔可能單憑自己一己之力，就能夠掌握到所有嘅新科技咯。但係咧，誒政府亦都係希望誒，即係睇科研嗰方面，可以幫到我哋香港去再開拓一啲可再生能源嘅啊來源同埋誒技術。
低碳綠色科研基金咧，就會係邀請啊本地嘅科研機構啦，同埋私人公司啦，去就住減碳同埋綠色科技咧去嘅研究項目咧去申請撥款嘅。噉我哋希望喺嗰度咧，亦都可以係得到一啲新嘅啊，即係誒項目啦，係有助我哋。
液化天然氣儲存庫啊！噉啊，呢一個離岸液化天然氣接收站咧，其實係誒工程繼續係即係進行緊嘅呢個項目。咁預計我哋喺今年嘅第四季咧，其實誒兩間電力公司就會開工㗎啦。喺二零二二年嘅首季咧，應該可以啟。
度嘅咧。
阿邵家輝，五分鐘。
可唔可以即係主席畀佢答答呢方面咧？唔該。
而缺缺乏嘅咧，實際咧就係個執行。
係唔係真係你哋一路都係喺度去研究、研究又研究？
夠定係嗰個誒同埋嗰個電力市場嘅誒發展，咁但係咧，我感覺就係咧。
咁其實若果係噉嘅，係咪反映咗誒？不論係在可再生能源嗰方面嘅項目嘅推展。
大上邊係繼續去一種頭重尾輕嘅情況，而係令到咧誒實際上執行唔到嘅咧嚇，定係其實唔需要開咁多呢啲位，或者你要開嘅就喺下邊，或者開一啲真係做執行嘅方面嘅位置咧。
莫禮光議員咁快就講完啦。咁即係係咪多幾個邵家輝議員表咗態之後，咁政府又可以撤回咧？不過我正經噉樣問翻一啲問題先，即係咧聽到喺樓上一路睇住個電視，聽到好多議員都喺度質疑，有啲就關於即係常額職位嗰個必要性啦。咁
咁即係定係繼續用一個偏外職位去處理，咁當然亦都有好多問題，亦都我自己覺得咧就誒唔重複嗰啲啦。但係咧再喺你今次話呢一個推展嘅呢個位咧，主要負責咧係繼續推展再生能源項目嗰個誒，你又話推廣，咁當然有啲人又話研。
嗱，即係都好好好奇怪，因為咧路問，譬如話再生能源嗰方面，噉你又唱淡，即係話嗰個香港嗰個情況，嗰個嗰個潛力啊不高噉樣樣。咁若果係噉，係咪真係需要再去有啲咩去研究咧？嗱，有啲咧其實我覺得又未必真係個潛力咁低嘅。
係你做唔做嘅啫，即係譬如我同阿阿梁繼昌員，我記得幾年前已經去水塘嗰度睇嗰啲噉嘅誒嗰啲嘅誒太陽能嘅發電板啊，噉樣樣咁都發覺到咧，其實嗰個誒其實可以做多好多。我哋成日去行山，即係睇見經過啲水塘，咁其實真係。
誒可以做多好多誒，有好多水塘，即係都好適合噉樣做嘅嚇。即係誒，亦都見到有啲外國嘅例子嚇，包括日本啊等等咧。其實嗰個嗰個嗰個誒覆蓋咧喺嗰啲水塘入邊咧，其實係大好多嘅。咁究竟個問題喺邊咧嚇？係咪仲有仲需？
需要再研究嘅，即係呢幾年嚟，即係測試嘅項目呢？譬如用呢個例子，其實係咪一路都冇乜變嘅，冇乜加新嘅，冇乜再新加一啲嘅？誒，你話啊，我一路都由由覆蓋係十個percent一路去到啊二十個percent，一路加落去，定係其實咧企咗喺？
以致到甚至乎係電力市場嗰啲誒各方面嘅誒，即係研究嗰啲嘅項目啊，上網電價等等。其實個問題係執行嗰方面咧，係咪多啲需要你反而係多啲人係加落去做執行，而唔係好似即係永遠就係做首長級一路就加入。
去首長級，噉啊變，仲要變埋常額職位。其實係咪個問題係我哋缺乏執行咧？有冇內部研究過呢一方面？其實係唔係你繼續向一個頭重尾輕嘅做嘅方向去去去？誒喺人事嗰個鋪排。
好啊，主席啊，環境局咧喺誒可再生能源呢方面咧，係做一個政策上嘅領導嘅工作為主嘅。我哋其實誒當然，我哋政府咁多個部門唔可能由環境局自己啊呢一個團隊就去幫佢哋做曬所有嗰啲可再生能源嘅項目嘅。事實上。
誒，剛才阿莫議員提到話喺水塘嗰啲項目咧，其實都係好多謝水務署係配合我哋嘅政策咧，而去誒認真去研究，亦都做咗一啲試驗計劃。好似我剛才所講喺石壁水塘啊、荃灣淡水湖啊嗰度做咗成功嘅試驗計劃。其實水務署而家就係誒再進。
進一步嘅積極籌備緊，喺荃灣淡水湖安裝一套較大型嘅浮動太陽能發電場。佢而家已經做緊前期工作㗎啦。我想講嘅咧就係誒執行嗰方面咧，確實係有好多部門係幫我哋手嘅。除咗話有機電工程處啦、建築處啦，仲有唔同部門佢哋自己嘅設施，如果係有。
度嘅。
啲項目嘅。
同埋相關嘅跟進工作。
邵家臻議員五分鐘。
噉啊！我想問下副秘書長咧，就即係我自己對於誒户外燈光約章咧，我都一直咧都聽到好多好多意見，就覺得佢成效好低。
主席，誒，我留意到咧，正話咧就好多議員都係問緊呢個可再生能源啦。噉我咧就想轉一轉個話題，就想講到咧係造江嘅問題、江污染嘅問題，誒。
瞭解各界對於户外燈光嘅現況同埋規管措施嘅睇法，並且會檢討結果同埋建議，考慮下一步嘅工作，包括係唔係立法規管户外燈光嘅滋擾啊？即係都係呢個方法啦。啊，我就想問得誒，問下副秘書長你誒。
咧都冇響應到約章，甚至乎咧，即係誒嗰啲約章嘅誒商户咧，喺十二點後啊，仍然啊繼續開燈。即係舉個例啊，即係大家喺度我都知道啦，喺西洋菜街嗰啲商鋪咧，喺十二點喺午夜之後咧，仍然係燈火通明，即係明顯地啊違反緊約章嘅承諾。
有一個潛力可以係安裝誒加裝呢一啲誒可再生能源系統嘅話咧，其實好多部門咧都幫緊手嘅。喺啊，即係小學灣嘅污水處理廠，其實就係強暴處咯。咁仲有其他嘅各個部門啊，都有幫手去誒開展呢啲誒即。
我哋誒政府由二零一七年開始就撥款咗合共二十億元去畀政府誒各個部門喺佢哋嘅處所去裝置一啲小型嘅可再生能源系統。至今已經係批咗誒差唔多多過八十個項目啦。咁呢啲項目咧都係陸續噉樣。
落地嚇嚇，亦都會即係好快可以誒幫到我哋產出呢啲可再生能源。咁所以執行嗰方面咧，其實亦都係一路做緊工作嘅。不過可能唔係我哋環境局自己一力去承擔，因為必須要咁多個部門同我哋一齊配合，我哋全個政府一齊去努力，先至能夠做得。
户外燈光弱章嘅問題，因為咧，我留意到咧喺文件裏邊咧嘅附件二咧就話呢個職位嘅現行工作咧係處理户外燈光引致嘅光滋擾同埋能源浪費嘅政策事宜，包括係支援緊户外燈光工作小組嘅檢討、户外燈光弱章嘅成效。
誒，同好多約章一樣咧，因為呢個係自願性質啦。咁所以而家咧有五千個單位咧係簽咗呢個約章，但係咧有好多環保團體就話咧喺五千個單位裏邊咧，當中有啲參與嘅機構咧根本就冇大型嘅户外燈光嘅裝置，反而一啲咧係對於當區居民。
咧造成好多誒滋擾嘅燈光污染機構咧，就冇簽呢個約章喎。所以咧，即係呢個約章而家嗰個五千個單位呢樣嘢咧，有好多水分，同埋咧係應該要簽嘅就冇簽，唔需要簽嗰啲就簽咗。咁咧就何況咧，就即使有簽約章嗰啲咧，有時咧～
咁咧就誒民間團體當然啦，就會要求咧約章立法啦，強制機構咧誒喺深夜至到清晨嘅時段咧係關掉曬一啲户外嘅誒燈光裝置。咁喺今文經日有一段咧都講明咧，當中提及到咧環境局咧將會喺短期裏邊咧就委託顧問公司進行呢個意見調查。
許志峯議員五分鐘。
不如你你問下自己。
好啊！聽，其實聽咗咁耐咧，都聽唔到有啲咩理由支持你哋嘅。
論同埋等佢哋去考慮翻其他研究嘅成果之後，誒，畀出一個建議啦，噉樣。
噉我個感覺就係我我就聚焦講翻，即係呢個呢個委會做嗰啲嘢，可再生能源裏邊。
嗱，我我自己即係都坐環境panel啦，即係不時都係寫好多政策文件啦，誒，畀好多意見和諧聲啦。
啊！我唔知道誒有冇需要啊？誒負責能源嗰方面嗰位首席助理秘書長，可能可以補充一下嗰個工作小組現在個工作進度啦。
誒回收配套量做嘅，可再生能源畀我感覺就係噉。我整完上網調查之後，你乜都唔好教我啦，我冇其他承承擔，冇其他承諾嘅啦。咁點樣反映出嚟咧？
咧如此種種嘅問題咧，我都希望你誒可以回應一下。當然啦，正話小家輝話，如果自由黨都反對，你哋可呢個呢個行常化嘅話，可能可能你唔答，我都知道個結果係點樣樣嚇。不過我都希望能夠借呢個機會咧，可以討論一下呢一個户外燈光弱章個發展。
即係如果呢一個誒職位常規化之後咧，噉係會唔會係幫助緊呢一個立法工作嘅咧？會唔會令到呢個立法嘅工作咧係更加時代必入必行咧？咁咧就誒，如果呢個約章立法咗、合合法化咗之立法立法之後咧，係？
係咪要增加職位去執去進行執執行工作咧嚇，令到嗰啲真係能夠檢控到一啲違反限制誒户外燈光法例嘅機構咧？咁如果而家嗰個約章係誒約束力嘅問題啦，因為佢唔係自佢係自願嘅，咁政府點樣可以要求更加多人去簽呢個約章？
付費收入係啊，主席多謝議員嘅提問。首先，我想澄清一點咧，就係其實户外燈光嗰方面嘅工作咧，就唔係現在我哋講緊話想變成常額職位嗰一個誒，即係首席助理秘書長嘅職能嚟嘅。其實咧喺誒附件二嗰度咧個職能説明咧係講緊誒。
另外一個首席助理秘書長能源啊，咁誒，所以係誒唔係我哋今日講緊呢一個職位。咁不過誒，既然啊，議員都誒提起呢一個議題，噉我都誒希望可以回答到議員嘅問題啦。就誒，我哋就住户外燈光咧，的確係做緊一個檢討嘅。
我哋委任咗一個工作小組咧，去幫我哋做緊一係列嘅研究。咁包括係睇下外國嘅經驗咯，即係關於點樣去管理户外燈光嘅經驗咯，亦都係去研究下究竟喺香港呢一個環境裡面，究竟個問題係喺邊度咧？邊一類型嘅燈光係最能夠最會滋擾？
到市民嘅咧喺約章嘅成效方面，究竟係有咩可以改善嘅地方咧？咁呢一個工作小組咧就現在進行緊呢一係列嘅研究。噉我諗我哋等啊工作小組啊有嗰個研究嘅結果嘅時候咧，我哋先至可以進一步去探討未來嗰個方向。
係啊，黃生係主席。誒，我可以補充一下嗰個工作進度嘅咁誒。頭先議員提及嘅嗰個誒誒民調調查咧，係已經誒已經進行咗啦。咁當然啊，顧問就喺度誒總合緊嗰啲結果啦。咁正如頭先副秘書所所講啦，我哋會將呢啲結果咧交翻畀工作小組去討。
係。
第二粒就係。
我我喺panel都問過好多次啊！
哇！嗰個即係税嘅誒政策就朝令夕改。
你你話係整體嘅誒減碳減排嘅政策裏邊。
誒有冇真係聽過接接納過我哋嘅意見咧？譬如講可再生能源，我叫你使錢。
你整咗個網上廉價，你話整咗啲係太陽能板嗰啲所謂嘅優化寬鬆啲嘅方案畀人喺天台度裝，冇睇到成效啊！
你問下香港人有幾多個做緊咧？即係除咗即係少部分住屋苑嗰啲人裏邊，我哋畀具體建議你㗎。點解唔係一般大廈裏邊可以做咧？點解唔唔？
即係呢啲政策係只係少部分人嘅參與，只係象徵式嘅出現，先都唔好再講落去，未必係呢個位，就係講個電動電動車嗰個減排嘅嘅發展落去。
喺成個環境局裏邊，你肯投放資源、肯使錢嘅項目，你擺喺可再生能源嘅有幾多？除咗你話預留咗十億，跟住政府建築物裏邊啊，自己嘅地方去做之外，你仲使咗啲咩錢去做？陣間我具體嘅問題嚟嘅，答你答我，仲使咗啲咩錢？係係承擔嚟嘅。
跟住電動車嘅普及化，我哋我哋講咗話要誒目標畀你，二零三零年之後再新登記嘅全部都係要淘汰啦，唔可以再新登記嘅傳統嘅燃油車啦。嗰啲目標你全部都冇做到啊嘛，即係可能未必直接同呢個位關事啦。但係整體畀我哋嘅感覺就係。
誒，你當然我唔可以話你冇做冇做功夫啦。即係你成個網上誒上網電價整整咗出嚟都係唔簡單嘅。咁但係畀我感覺就淨係做表面嗰層，好似垃圾徵費噉啊！我整咗個機製出嚟啊，而家收費啦。跟住但係嗱，而家條條嚟都未行到啦，就算㗎啦。所有嗰啲其他嘅即係。
你連一個香香港可以發展可再生能源嘅目標，你都唔敢有一個承諾啊！你都唔敢寫落去你哋嘅藍圖裏邊。你淨話哦，覺得個潛力可以去到幾多啊？喂，呢啲就係冇承擔啊嘛。即係如果你有承擔畀我聽，你你有呢個目標，將呢啲目標變成具體嘅政策，我哋畀你開呢。
呢個位，你明唔明啊？畀你永遠做落去都得啊！你承諾都未應承我哋，你就話我哋要開位開位就係淨係做研究，最興就係咁㗎嘛。聽唔到其他議員講咩，開咗位畀你先算，再研究下啦。研究完原來冇嘢做到嘅乜，承擔都冇錢又唔使目標又唔捨得落去嘅，我哋畀你做呢，就係我哋最最唔滿意嘅地方啊嘛。咁譬如講。
誒資助業主立案法團去做咧，跟住好好似好多嘅係大廈嘅資助計劃等等，其實你呢啲錢你就可以使嘅。你睇到即係香港嘅十大嘅中產屋苑裏邊，有幾多個係同你哋傾緊，有幾多個落實緊，真係我哋裝誒太陽能板啊，做一啲可再生能源嘅裝置啊，冇。
你淨係得得個口講，淨係象徵表面上去做噉，好難叫我哋去去支持你嘅噉。不如我畀我畀機會你答咗具體嗰啲先咧。你有幾多嘅呢啲？你哋成研究緊嘅工作，你哋要寫成為目標，應承我哋會做到嘅。你投會肯投放幾多錢喺呢啲嘅基建上面，有具體嘅即係金錢嘅付出嘅。唔該，我畀。
好，誒，其實咧，就我哋必須要承認，就係香港礙於天然資源或者係環境嘅限制，我哋個潛力去去發展可再生能源並唔大。但係我哋認為咧，可以有發展嘅空間嘅，即是未來呢幾十年，我哋唔會放棄。
多主席啊！
係好奇怪嘅一個人。
政府諗住點樣做咧？
我覺得秘書長咧，即係。
資源嘅例子嚟嘅，伍志偉議員四分鐘。
喺香港去再開拓更加多可再生能源嘅發發展機會。
我點解要攞個常額職位去為咗一個可能根本就唔會實現得到嘅東西？
係要做嘅時間係牽涉到好龐大嘅資本投入。
然後就話畀我哋聽咧，我哋可以係去睇下我哋嘅風力發電或者風能得唔得？
説明咗點解我哋咁迫切想開呢一個常額職位，去做呢一方面嘅工作。
佢喺同我講緊就係話咧，明知香港個再生能源係潛力有限，但係我唔會放棄呢一個可以有嘅空間。
如果你話你個職位係為咗要做某啲嘅事情，然後就諗到個financing model出嚟，可能有個係即係偏個職位要做呢一件事嘅話，我仲會係覺得安心一啲。而家你同我講就係話，我哋係唔會放棄㗎，喺幾十年之內。
譬如話，會唔會可以啊風能發電咧？會唔會可以用到而家啊喺其他世界各地都談論得好熱烈嘅綠色氫氣，係咪可以係引入香港去幫助我哋減碳咧？呢一啲咧都係需要積極去研究，亦都。
至於話誒投放資源方面咧，其實上網電價之外，啊或者係嗰個二十億元，我哋畀自己政府部門去誒裝置可再生能源設施。除此之外咧，其實我哋仲有另外一個措施咧，都係舊年出台嘅，就係上網誒，對唔住係海彩電學社。
彩電學社咧係啊，免費為學校同埋社福機構安裝誒太陽能板。咁呢一個除咗係可以幫佢哋即係啊做到呢個上網電價誒參與之外咧，佢哋亦都係可以做到一個教育嘅示範嘅作用。咁呢啲都係政府即係其中一個投放。
甚至我講過嘅呢個誒一潮汐能得唔得，或者係其他嘅能量能源得唔得？其實呢啲嘅所謂嘅能源咧，本身已經一個好成熟嘅技術喺其他國家已經有㗎啦。個問題唔係你呢個呢一個做法得唔得，或者呢個技術存唔存在嘅問題。
第一。
去。
第三個咧。
第二個。
我想指出一點。
畀你唔放棄咧，呢個第一點。
到你真係有需要嘅時間，再問我哋攞人。
第四處理户外燈光，推動檢討嘅就係户外燈光弱章。
頭先我聽另一段嘅回應咧，你就提到就係作為呢一個嘅係嗯。
第二，佢要設定政府嘅節能目標，制定達成目標嘅策略同埋監察有關嘅落實。
負責能源嘅首席助理秘書長咧，好忙嘅，所以咧佢唔可以兼任而家呢啲工作。主席，我想讀一讀畀你聽佢嘅職能。
第五有關電力供應同埋電力安全嘅政策事宜，唔知係咩嘢？第六氣體同埋燃料供應同氣體安全嘅政策事。
第三，佢話要係即係制定改善建築能源效益嘅措施，支援呢一個推動綠色建築、可再生能源，都到位，仍然會。
佢話係要推動能源效益及自有能源政策嘅措施，係包括開放電力數據、推行強制性能源喺標簽計劃，同埋相關嘅公眾教育工作。
如果你喺呢個檢視嘅過程裏邊話畀我聽，你現有嘅係負責能源嘅助理首席助理秘書長係忙得不可開交嘅話，從呢一段文字嘅描述咧，我完全睇唔到。
主席，你聽完我啲六段説話嘅話，你覺唔覺得嗰位助理處長、助理秘書長個工作係忙碌到咧，係唔可以係對於已經我要我要強調係已經係落實咗嘅政策，然後只係按住佢個政策嘅進度。
我哋。
誒。
點可能同我攞個常攞個常下職位？
好，阿張超雄議員四分鐘。主席你。
啊！我知，我知，我知，大家對佢嘅答覆係好不滿嘅，因為我覺得誒。
噉樣嘅政策嘅取向，噉樣嘅政策態度，呢一個負責嘅官員根本係失職。
好啦，因為噉樣樣嘅時間咧，我哋做好多嘅事情都牽涉到好重大嘅資本投入。
第一個就係話，我哋受制於頭先講嗰個嘅係減派減飯減碳嘅要求。
兩間電力公司所處理嘅電力工作，同我哋香港市民咧有兩個矛盾點嘅。
係，主席。誒研究咧，講起研究啦，我哋頭先即係都有一個幾普遍嘅。
政府咧就攞錢出嚟咧，就貼畀兩間電力公司。電力公司攞咗啲資，攞咗嗰個資產咧，又可以進一步同我哋收電費。
但係資本投入咧，對於兩電嘅公司嚟講，喺個管制裏邊咧，就成為佢可以生金蛋嘅係保證利潤嘅內容。
因為噉樣樣嘅話，如果你嘅談判代表只係一路講就話我哋要做好再生能源、再生能源嘅話，其實你就成日揾我哋小市民笨。
唔係，因為你過咗鐘，唔緊要啊！你再撳啦嚇，我盡快畀你答啊，畀你再問啦。因為我我恐怕啊啊副秘書長都未必可以好好好咁答到。其實你頭先都問過一次類似嘅嘢㗎啦，不過佢都係。
其實我都不滿啊，因為點解咧？我可以講啦，嗱，你簡單啲，如果你開個位係我嚟控制香港油價，同嗰個國際油價掛鈎咧，我諗好多人支持你。咁呢啲真正影響民生嗰啲嘅咧，實質嘢你又冇去做啊，做埋呢啲噉嘅不斷咁研究咧，我覺得真係好奇怪咯嚇。咁誒，主席唔應該噉啊，主席應該淨係主持會議嘅啫。不過我都想講下作為。
議員我大咁睇法咯，即係我覺得你環境部做啲實質嘅嘢，同埋你要量化到你啲嘢先得㗎嘛。你成日都講話研究研究研究，仲要唔知幾時研究研究又唔知做唔做到，噉你即係確實係令到大家好擔心咯嚇。而且喺香港而喺個經濟咁緊缺嘅情況之下咧，你仲要開咁多位咧，就其實係有問題。阿張超雄議員啊，四分。
噉。
即係。
十萬分之四。
六千單嘅申請。
噉我想講翻，理工大學有個研究講咧。
而可再生能源嘅電力。
誒副秘書長講好多上網電價。
誒而如果個比例嚟講咧？
太陽能咧，只係佔可再生能源嘅兩個percent。
根據香港能源最終用途數據，二零二零咧。
即係而家係我哋嗰個即係情況，噉我就想問，即係你而家搞呢個位？
佔我哋總電力使用量咧係零點二percent。咁即係你要兩個percent乘零點二percent嗰度就係。
不過我哋而家咧搞咗咁耐咧，就兩電只係批出咗超過六千單呢啲噉嘅申請。我講緊三十萬座呢啲噉樣嘅大廈。
噉樣發起電上嚟咧，就佢嘅能量咧，係可以相當於香港全年總用電量嘅百分之十點七percent。
誒擔心就係即係點解要架牀點屋啦？即係本身佢已經有個首席助理秘書長係屬誒，即係搞能源嘅。咁而家又再整多個呢個電力檢討噉，我哋次次睇親啲檢討，我哋都好驚啦。我不如講一講誒，因為頭先啊。
就係如果全香港嘅樓宇頂部天台可以做個面積咧，係誒，即係我係嚟做咗呢個太陽能嗰個電板啦。佢而家全香港佢睇到咧有超過三十萬棟呢啲樓宇嘅，係可以噉樣做。咁如果真係～
我未參加。
呢一段時間咧，可能都係講緊誒。
係啊！我哋較早前咧，誒，去誒。
百分之三至四，本港嗰個總耗電量嘅。
誒太陽能發展裏邊嚟講話咧，就算係全部可以可以動用到動用到嗰啲嘅誒誒誒誒。
唔係我啊，主席，我問佢呢個職位啊，即係喺呢方面佢嗰個工作係有冇就住？
咁所以我哋咧，亦都就希望可以開拓多啲唔同種類嘅可再生能源，好似剛才所講風能啊等等。
你其實即係有冇一個目標嘅？即係如果頭先副秘書長講到咁上網電價咁好啦，咁即係又咁統一嘅，即係好嘅。
八點八億度電，相等於香港二零一六年耗電量嘅百分之二。咁當然呢一個潛力啊，係唔係能夠充分咁利用咧？係取決於多項因素嘅。
但係，我想另外講咧，就係呢一個崗位負責嘅唔淨止係可再生能源，佢亦都會係負責嚟緊喺呢一個誒規管期即時管制計劃協議底下呢個規管期嘅兩個中期檢討。
咁但係你譬如話，誒二零三零有冇一個香港再生能源嘅比例？而上網電價誒佔呢一個可再生能源嗰個比例，又將會係有幾多？有冇㗎？
研究呢一個可再生能源嘅潛力嘅時候咧，就預計到以而家嘅科技而言，或者以當時嘅科技而言啦，用風力啦、啊太陽能啦，同埋轉廢為能呢三個誒主力嘅發電方法去生產可再生能源嘅話咧，到到二零三零度。
咁至於剛才阿張議員你提到話誒評估香港建築物天台安裝太陽能發電系統嘅潛力咧，我哋都再請過機電工程署啊去做呢一方面嘅研究。咁舊年七月咧就發布咗呢一個香港光伏系統應用情況同埋建築物天。
台光伏系統嘅潛力研究報告，咁呢一個顧問研究係話，香港安裝太陽能發電系統係有好多限制嘅。考慮到呢啲限制之後咧，我哋估計啊，如果係充分利用香港建築物嘅天台去安裝太陽能發電系統嘅話，每年最高可以生產大概八。
噉你再簡單補充下嘛？嗯，我諗咁啦，即係除咗可再生能源嘅發展之外，頭先我講過點解我哋需要有一個長遠而持續嘅上額職位去推進呢方面嘅政策。誒，亦都解説咗即係點解誒一個政策推出台之後，唔係就此止步，而係會有演進同埋改善。
第一個中期檢討，二零二三年就會開要要做㗎啦。咁所以咧，我哋係有實在有迫切性，係開設呢一個崗位去做呢一方面嘅工作。阿梁耀忠議員四分鐘，主席，剛才副秘書長咧回答阿張之雄議員講咧，就係再生能源嗰個發展啊，譬如以呢個嘅即係。
副市長。
都好似差唔多係原地踏步，冇咩進展嘅。噉你要我哋畀一個？
係嘅喎，因為頭先我講咗啦，由九五年我入依個局裏邊咧，一直睇睇睇地嚟做嘢，做到而家咧。
但係我哋問你，好啦，你常都有潛在發展啦。頭先許志風演員都問過你啊，你可唔可以講你嗰個？
誒，你都畀個信心畀我哋。今次咧有個嘅發展係唔同嘅，個實效嘅，你有啲具體嘅嘅指向嘅，咁得唔得咧？
噉啊，即係三十萬户做曬都好咧，佔嗰個市場又係咁細嘅話咧，你又喺呢個時候去做，有效果幾大咧？
所以我我希望你咧，可以話畀我聽，就係話，其實喺長遠裏邊嚟講，你有冇個方向點樣能夠將呢個嘅整體，即係嗰個用電量裏邊咧？
噉樣樣咧就今次依個嘅常額依個位咧，其實頭先我講過啦，亦主要做做兩部分工作。一方面咧就電力市場嗰方面來發展，第二就對再生能源嗰度。
但係萬幾户，頭先阿張超宏議員講啦嚇，就估計即係全港都最多隻係三十萬。你萬幾户，噉你做咗幾多咧？你做咗常額，你嘅期望可以見到户成功咧？
頭先大家睇到結果裏邊咧，再生能源嗰邊咧，大家唔係反對做，但係問題在於嗰個成效咧，嗰佔嗰成個整體嘅個用電量咧，其實係好細嘅嘅嘅嘅份量啫。
建築物去做啦，其實所產生嘅效果咧都唔能夠高過百分之十多啲，都係咁上下度嘅啫。而家就整整整整體嚟講話咧，都達到嗰個百分比咧，都得幾個percent度。
最理想咧噉樣樣，而同時我嗰陣問過你另外一個問題咧，就係關於電力市場個未來發展啦。你回答我咧就講嗰個誒上網電價，就話好樂觀啦。而家已經係有誒成萬幾户咧就獲批准咗噉樣樣。
你哋自己諗啊，唔好話即係預計咧，即係諗一諗咧，就話真係最後嘅效果係幾多咧？你期望幾多出嚟咧？如果咪得個頭先啊，主席話你研究研究，如果冇個理想一個效果嘅話咧，咁咪冇意思喎。點樣講係？即係你可唔可以話畀我聽？你理想上高，依啲發展到到咩階段先至？
即係能夠可以即係達到你減排嗰目標咧，減碳嘅目標咧係個成效幾多咧？即係我諗最主要，你希望你有個指標喎。你如果冇個目標冇個指標嘅話咧，不斷同我哋講話做啦做啦，有潛在發展，但係乜嘢嚟咧？原來係空洞嘅。咁對我嚟講係無濟於事。
係誒喺可再生能源嗰方面咧，其實就科技係一路噉樣誒進步嘅。咁以前可能太陽能板係一個比較貴嘅投資，但係近年嚟咧呢個價格亦都下跌，因此而鼓勵咗更加多人去參與去誒投資落去太陽能發電嗰度。咁未來我。
係。
好。
合裏邊嘅比例。
坐咗喺屋企嘅，你又講啲噉嘅嘢。
你第九段嗰度，我先覺得出奇。
話原來你預留咗十億啊！
噉你呢個職位係咪真係重綁得咁緊要咧？
涵蓋埋維修費，噉啊再睇清楚你呢一筆，我而家講緊係政府內部啊嚇，你自己喺度搞啲太陽板啦，就主要都係嘛。
我哋亦都希望可以係即係憑住科技嘅發展，可以開拓更加多嘅誒，即係潛力。雖然本港未必本身係可以誒自己產到好多可再生能源，但係譬如如果世界各地而家講緊，譬如話綠色氫氣，甚至話阿蒙尼亞噉，係咪可以將來我哋香港係可以輸入？
呢一啲噉樣嘅誒清潔能源咧，呢一啲我哋都要必須要去誒，即係考慮同埋去誒監察住，即係呢一個誒發展。噉我讓到香港咧係可以有條件嘅情況底下咧，係增加我哋可再生能源或者潔淨能源喺我哋個燃料組。
下一位咧就係阿毛孟靜議員四分鐘。誒唔該，主席嗱，主席啊，我好少同你啊啲意見係有類同之處嗱。今日咧呢一單眼前呢一個項目咧，就真係例外，因為我越睇越覺得吃力。而家誒整個社會充滿裁員啊、失業啊、停薪。
留職啊等等，呢一年我都唔知點過，但係睇你嘅文件咧，一陣就講到二零三零年，我哋啊減碳嘅目標再遠啲去到二零五零年添，我今年都唔知點過啊！你你個時機係真係好差啦，對唔住嚇，但係你喺。
度誒啲文件講埋啲小眉小眼嘅嘢，又話咩適度放寬喺建築物啊搞啲啊太陽能嘅嗰啲太陽板啦嚇誒嗰類嘅嘢，然後就豁免佢哋啲商業登記啊、利得税啊等等呢啲小眉小眼到噉樣嘅，你都會擺埋落嚟。
話你話啊，幫嗰啲誒政府啊、政策局同埋部門咧，就等佢哋推行有關可再生能源嘅設備誒，然後咧就亦都誒就本來一般嘅能源資助咧誒，係由工程費咧就擴展到去。
哇！純粹十億係要嚟喺啊，政府部門啊、建築物啊、誒還嗰啲局決策局啊、推行啊、安裝啊咁搞埋呢啲嘢，喂！十億真係對香港人嚟講，一時間幾多個零又計唔到啦，就我失業。
如果你咁小型嘅誒呢一啲誒喺政府建築物喺度搞啲啊再生能源嘅設施啊等等，喂，如果再大型啲，你話誒同水務處同埋環保處咧就傾緊誒，正話莫乃光有提嘅，就係喺誒合適嘅水塘噉嘅要。
研究啦，又嚇喺合適嘅水塘咧，你寫明係大型嘅呢個誒設施嘅嘢咧，就會再搞啊大規模嘅浮動太陽能光伏系統。哇！我真係好驚咯啊！仲有喺合適嘅堆填區嗰個誒，另外再裝設太陽能嗰個另計。
副議事長。
我冇攞㗎。
我誒請你再撳啦，潘敏浩議員五分鐘。
誒，其實現在嗰個編外職位已經撤銷咗㗎啦。
係已經冇咗噉，我但係我而家想問你，而家呢一個新開呢個職位？
你有冇嗰類嘅誒嘅財政上嘅forecast㗎？
充電動車一般嘅充電設施，我想問，即係電動車呢一個範疇關唔關佢事？唔該，主席。
哦，即係誒，我哋預計中，如果開得到呢個常額職位嘅話，咁誒嗰個小隊裏面咧係會有另外三個誒非首長級嘅同事。
係簡單係唔關哦，唔關嘅，即係連呢一個即係誒鋪設誒泊車位嘅電動車叉電嘅系統唔關佢事嘅。
汽機組咧，燃煤發電係最平嘅，但係對於我哋嘅環境嘅影響亦都係最大嘅。咁所以我哋要喺呢一個投資同埋我哋嗰個即係啊環境。
畢竟我哋要改善我哋嘅環境，要去減排、減減低碳排放。嗱，主席，佢喺度講埋呢啲做咩啫？我如果今日都未過到，你同我講明日做咩啊？你答我問題啦！
哇！如果你正話講嘅少少喺誒政府內部，即係嚇佢哋自己圍內搞都要成十億，嗰個要幾多億㗎？請問我而家越睇越驚。
係哦，因為我覺得奇怪啫，因為我見你答啊嘛個問題，就就唔關好啦。噉啊，下一個問題啦，佢呢一個職位咧，佢而家係誒，即係睇住幾多個下屬㗎？
啊，因為唔同嘅項目咧係啊考慮中同埋規劃中咯。噉我手邊係冇即個即係全全部嘅嘅數字，但係咧就我哋會睇成即係可再生能源嘅發展咧，係香港對於誒減緩氣候變化嘅一項重要嘅投資，因為。
誒，我想繼續講落去啦，就係誒，如果我哋係要幫香港去深度減碳嘅話咧，我哋係必須要誒付出一定嘅投資落去先至可以嘅。譬如簡單嚟講，我哋點解要花錢去將誒兩間電力公司嘅燃煤機組去改成燃氣？
誒主席，我想請問咧，誒第一個問題，我想問呢一個職位咧，係關唔關誒，即係電動車泊車位嘅政策關唔關事？因為我見到誒你個封信裏邊咧就有答嘅，即係話第六嗰個咧就話二零一一年六月修訂建議三十percent嘅私家車車泊位提供。
我明嘅。
咁有冇需要？
咁都好單薄下喎，人丁。
即係佢，佢管三個人。
噉佢哋嘅下屬都冇㗎啦，係得呢三個嘅人。
就揾一個D2嘅人，佢淨係管三個人。
嗯，或者我解釋一下，即係我辦事處都唔止三個人啦。
咁有陣時啲係咪一定要首長級嘅人先可以做呢件事咧？我真係～
三個咁可唔可以講係咩職位？非首長級係。啊，兩個係高級政務主任，啊一個咧就係誒高級行政主任。
嘅誒工作，咪即係我我就即係有少少兩面啦。你你話點樣得啦？即係盡量精簡人手，唔好使咁多錢。咁所以咧，你就精簡到都得翻三個人。
咁但係，如果你話佢呢個職責係管三個人，開一個噉樣嘅額外嘅小部門嚟到噉樣做咧，會唔會個編制即係個功能上係咪有呢個需要咯？同埋你話，因為要一個首長級嘅人嚟做呢件事。
正如我頭先所講啦，環境局主要咧就係一個做政策主導嘅一個啊，即係崗位嚟嘅。咁所以咧，我哋即係亦都希望盡量精簡我哋嘅人手架構啦。咁所以，我哋嘅組成即係設計之中呢一個常額職位，會領導呢三位同事咧去做佢各方面嘅工作。咁但係我哋的確。
係需要一個首長級嘅職位嘅人員，因為喺眾多嘅工作之中，有一啲咧係非常之複雜同埋艱辛嘅。例如，我哋幫兩間電力公司去做喺管制計劃協議啊期間規管期裡面嘅兩次中期檢討咧，係一個非常之繁複嘅工作嚟嘅。喺
喺誒對上一個規管誒管理管制計劃協議，二零一三年做中期檢討嘅時候咧，係足足花咗差唔多兩年嘅時間，要同誒各方面嘅專家啊、學者啊、環保團體啊啊，去即係誒聽佢哋嘅意見。其後又要啊因應嗰個檢討嘅結果，去做好多。
多誒技術啊、財政啊，或者係法律啊方面嘅工作，亦都要同兩間電力公司去進行談判。呢啲都係必須要由首長級嘅啊同事去處理嘅工作嚟嘅。咁所以啊，個團隊嗰個設計咧就係噉。我哋已經係盡量做到可以精簡人手，而做到我哋要做。
我就真係有啲佩服嘅，即係我明白局咧就唔係一個人手密集嘅一個部門，即係唔係一個部門啦，係一個局啦。我明白嘅，即係你唔同話。如果佢同一個職位，如果佢係一個環境，即係環境署裏邊做咧，環境環保署裏邊做咧，我相信佢可能分分鐘呢個職位管即係一百幾人都唔奇嘅。我相信就。
就正正喺個管制個協議上邊。
好，下一位擴進議員五分鐘。
即係有啲問號啦，應該咁講啦。咁但係你你話你開呢個位？
係多賺十四點四個percent八億幾，咁去去佢就話啦：，喂，幫我推五項誒舒困措施畀啲非住宅用户。
即係你講嗰啲效益嗰啲噉嘅嘢，其實嗰個目標係咪真係又會達到咧？我就有啲即係保留嘅。講真嗰句，你成個架構噉樣嘅時候，你可唔可以講下啲嘢説服到我哋支持啊？
啊！正如我頭先簡單誒都解釋過啦，就係佢喺幾方面嘅工作咧，需要應付嗰個工作性質個複雜性佢個難度啊，都需要係由一個首長級嘅誒崗位嘅同事咧去履行呢一個職責嘅。噉啊，所以我哋其實都即係認真去考慮過，究竟。
我哋需唔需要呢個編外職位啦？呢一個編外職位佢嗰個誒職級啊、職係啊，係咪恰當咯？噉我哋亦都得到誒，即係公務員事務局嘅同意啦。就係呢一個誒，即係考慮到呢一個人員需要承擔嘅職責同埋掌管嘅職務範圍之後咧，呢一個職位嘅職係同埋。
嗱，今日咧，啊，環境局上嚟財委會攞每個月十七萬咧，請一個丙級政務官噉啊，用嚟推廣呢個可再生能源同埋電力市場嘅發展。即係噉嘅時勢上嚟，財委會攞錢都可以話係凍過水㗎啦。即係頭先咧，呢個嘅財經事務及副務局真係有板你睇，大佬，即係個嗰個。
嗰個局長仲要反對派錢，林鄭又拖住嗰個六十歲長者乘車優惠，搞到連即建制派都得罪埋。唉，噉啊，結果自己撤回嗰個撥款申請啦。我成日話，如果連呢個嘅明日大魚都係咁撤回，都唔知幾好，大家即家大歡喜。講翻個題目，主席嗱，而家咧好簡單，你要面對即嗰個嘅可再生。
能源嘅問題好簡單，就係我哋面對係兩電壟斷喺嗰個嘅管制協議之下，根本你根本佢都唔想你嗰個嘅坊間嗰個嘅電價即係上網電價成功咁點解啊？我賺唔夠啊嘛，大佬！你睇下中電而家嗰個業績最新升十二個percent，六廿幾億營運嗰個盈利講緊中期講緊。
哇！大佬即係噉樣正式正，所以當係即係還富於民。我好簡單㗎，直接減電費啊！唔該，真係即係你減電費，你就誒唔好唔好揾政府笨。政府嗰陣時做電費補貼，講緊可能係會月五十蚊六十個月使我哋八十七億。咁兩家電力公司唔使嘅喎，因為個管制協議根本係保護緊佢哋一個保護傘嚟嘅，即係佢哋。
梗係喂，畀著我咧就係咁抌啲資源我去買啲固定資產，點解啊？保障我嗰個嘅賺錢，即係財源滾滾。你睇翻中電未來五年使五百二十九億即係個預算做呢個化石燃料，即係佢根本冇心同你玩呢個可再生能源。所以個歸根究底，如果要面對今日。
而且。
職級職級咧都係恰當嘅。
黃定江議員五分鐘。誒，多謝主席。
強制兩間電力還電費於民，請主席。
咁而家環誒環環境局現有嘅。
有關新能源同埋光污染呢啲咧，而家都做緊㗎啦。
研究森林與同環境光污染咯，根本就兩碼子事。
嗱，誒環境局今日開呢個會出嚟嘅文件咧。
睇完之後咧，我諗好多同事咧，好多議員同事咧，睇完之後都係一頭霧水嘅。
誒，佢開呢個位嘅職責咧，可以講係風馬牛不相及嘅兩件事，佢都係呢個位做啊，研究新能源啊，環境嘅光光污染。
公司基本就係不斷賺大錢嘅。疫情之下，究竟又點樣回饋畀市民？我完全聽唔到。所以，除非你同我講唔係啊，下個月開始即刻減電費。如果唔係，你根本我聽唔到你哋點樣透過呢個丙級政務官可以。
呢個問題，即係個頂級政務官真係咁神奇。要面對解決呢件事嘅話咧，第一件事開放電網，第二就係個廠網分家，終結終結呢個兩電壟斷，做唔做到啊？林鄭都做唔到啦。同你講，你揾個頂級政務官嚟開呢個位，所以咧嗱，好簡單，主席，因為咧要解決。
今日文件上面所講嘅問題，即係我哋一定要有一個好好清晰嘅思維去睇睇點解嗰個嘅可再生能源相對於韓國相於相對於新加坡，我哋硬係即係一來起步遲啦，二來個普及率真係冇人咁高，又或者點解困難重重喺邊？個困難重重嗰個嘅問
而呢一個，我真係好想請教下呢個嘅。我當你啊，而家呢個偏愛變成常壓，雖然其實冇乜啦啦，臨佢偏愛咪繼續偏愛咯。呢個呢個人丙級政務官解唔解決到呢個問題咧？可唔可以即係解決到就話哇兩電咧壟斷終結嗱？我好簡單嘅啫。你問我最實際嘅，喂兩間電力公司點樣回饋？
於市民嗱，尤其是而家疫情，你問我直接了當，喂減電費得唔得啊？全面減得唔得啊，大佬？即係呢啲你話關唔關嘅事關喎？電力市場長遠發展啊嘛，係咪先？噉我想問問請教下，即係你哋點睇佢呢個職位有冇咁大威力可以去解決兩電壟斷問題？如果冇嘅話，可唔可以呼籲或者？
係，好嘅，主席。其實喺誒今次呢一個現行嘅規管期嘅管制計劃協議咧，我哋已經引入咗唔少誒一啲新嘅措施，係讓到兩電咧可以係透過種種嘅方法係誒幫到廣大嘅市民嘅。譬如話，我哋加強咗現行協議底下推廣能源效益。
益同埋節約能源嘅獎勵制度，又加入咗新嘅元素，進一步鼓勵電力公司推廣能源效益同埋節約能源啦。另外一方面咧，我哋亦都係誒推廣可再生能源嗰度咧，我哋係引入咗上網電價同埋可再生能源證書呢啲噉樣嘅機制，係誒喺社區嗰度推廣。
講分佈式嘅可再生能源發展。另外，今次呢一個管制計劃協議咧，亦都係誒更頻密緊調整咗燃料發價條款收費喺營運表現方面嘅獎罰制度咧嘅門檻，亦都適當地咁提高咗，而且係加入恢復供電嘅新表現嘅指標噉。
種種呢一啲噉樣嘅誒，即係新嘅條款咧，其實咧已經係啊，讓到我哋個協議咧係可以喺節能誒嗰方面啦，或者係推廣可再生能源嗰方面啦，或者係即係誒電費嗰個調整方面。副秘書長，誒唔好意思，即係我又唔想打斷你，因為你女士嚟嘅，噉我畀啲風度你，即係儘量。
都講曬，但係抱歉，得翻幾廿秒。即係簡單嚟講，即係都係局方蒼白無力，因為唔關你事啊！局長都未必答到我。我要減電費，我要講緊嘅係你話啊，佢哋會做可再生能源。佢哋嗰個可再生嘅能源係講緊係零點零一percent至零點零五percent嘅回報。畀著我，梗係唔做啦。畀著我，梗係賺大錢先啦。兩間電。
佢。
嗰啲官員。
關於法規。
關於技術。
要做嘅嘢。
而家你嗰啲職責咧？
係做緊乜嘢嘅咧？
我哋管理一間公司。
你有具體嘢講先得㗎。
開一個位都要好明確嘅職責啊！
凡係有件乜嘢新嘢，就要開個新位。
作為一個政府管治某一個局咧。
哇！天南地北，風馬牛不相及。
咁要開個位，要好複雜去談。嗱，而家其實咧。
關於資金、關於執行、關於協調、關於規管，種種等等，你而家根本而家開呢個位，我諗唔知佢做乜。
嗱，老老實實講，你同兩電談判係要首長級去談。咁而家啲局長係做咩嘢㗎？嗰啲副局係做咩嘢㗎？嚇，嗰啲秘書長係做咩嘢㗎？
要。
其實。
安裝太陽能板咧。
消防啦。
你開呢個位之後咧？
首先一個要過幾關？
仲有一樣嘢咧，係好得人驚嘅。
仲有咧，建築物條例啦。
其實我都好痛苦㗎，我都有好痛苦經驗。
哇！搞掂之後咧，仲要講。
中電要回購嘅喎，我唔能夠直接用嗰啲電嘅喎。
要過你哋貴局啦，你哋貴處啦。
講都有排講，講咗幾年啦，到而家都未落實到。
啊！咁回饋之後咧，要計銀紙嘅嘢，個總之係。
你政府要開啲位，要明明確確先啊！
究竟做咩嘢啫？嗱，我話畀你知，你成日講誒，我哋好多同事啊，好多議員講到啲太陽能板。
冇查查。
會長有冇回應？
往往。
一就一，二就二。
嗰個實際情況，你要講清楚。
有陣時，我哋都睇完之後，真係。
唔能夠，哎呀，乜嘢都好似。
實際做嘅咧，就請啲顧問公司，有另外一筆。
噉你總言之，我而家睇完呢啲文件咧。
希望你咧能夠翻去將份文件重新整理好。
你又開個開開呢啲位咧，要實實在在講清楚。
堆砌五五眼五眼十色，整份文件堆埋嚟畀我哋睇。
誒誒，多謝議員嘅意見啦。誒，我都想作一個簡單澄清啦，就係誒户外燈光嗰方面嘅工作咧。正如頭先講，就係誒能源組嗰方面嘅誒首席助理秘書長處理嘅，就唔係講緊而家呢一個誒想開成為常額職位嘅職能嚟嘅。
阿黃碧雲議員，五分鐘。誒誒，主席啊，我我就真係都一路聽聽咗成個下晝啊。噉我諗即係誒，我哋係好難支持你開呢一個嘅常額職位嘅。噉啊，即係唔係話我哋唔支持環保嘅工作，即係要有乾淨嘅能源。咁但係。
係個問題，頭先頭先都講啦，即係呢個你個你話你哋跟進可再生能源，跟住嗰個光污染，噉你啲光污染，我我我第一第五屆做立法會嘅時候，我都會講，你都冇立法，你都唔肯做，你仲要講約章，睬你都傻啦，好啦。
可再生能源噉，我哋當然明白咧，係有一啲嘅誒國際嘅協議啊，啊巴黎協定啊嗰啲，即係中國簽咗噉，我哋即係好似有一個obligation，即係好似都要做啦噉。咁但係個問題咧就係誒，我睇唔到你哋係。
三至四個percent嘅啫喎。
海嗰度噉樣插咗把噉樣嘅喺度轉下轉下噉樣。
政府係想達至一個咩目標咧？你係咪想去到完全零嘅碳排放咧？即係喺發電上邊。
整幾台喺度嘅啫，嗰啲即係敷衍下你嘅啫。嗰度真係產到幾多電出嚟咧？我都問過佢嘅，真係都係又係insufficient。
百上加斤就肯定會反對你，咁所以呢個死衚衕嚟嘅，即係我諗你要解清楚。同埋咧，阿主席，我非常不滿就係環境局局長黃錦星去咗邊。
即係誒請咗呢個人之後，誒你抌幾多錢落去，打算點做？因為始終咧，香港咧官方就冇去做發電嘅，啊你自己冇呢啲基建㗎嘛，你係得兩間公司，唔係中電啊廣燈，你亦都未傾掂係咪開放電力市場。
請咗呢個人之後咧，點樣可以令到我哋喺可再生能源嗰度有啲咩發展喎？因為根據你文件第六段咧，你其實都係評估過㗎嘛嚇。你嗰個香港氣候行動藍圖二零三零加嚇，你哋草擬嘅時候，你哋估計過香港有幾多潛力去？
去搞呢個可可可再生能源嘅係咪？你頭先都都講過，即係你哋估計由誒由二零一七年到二零三零年間，即係當由而家計十年後啦嚇。誒，香港能夠以風力、太陽能同埋轉廢為能，可以實現到再生能源嘅潛力咧，係得三。
噉我唔知二零一七到而家，我哋有幾多進展咧？相信都係非常之非常之誒insignificant啦嚇。噉我想問啦，即係既然如果個潛力係咁低，去到三至四個percent，噉你係認為我哋未來啊，去到二零三零又或者二零五零，其實正
噉我諗你唔係想定啲目標啦。噉我見你嗰啲誒比較可行嘅你自己講嘅講法咧，都係講緊話啊，用多啲天然氣發電啦，因為好過燒煤，即係冇咁污糟。你其實都係講嚟講去都係講緊嗰啲嘢嘅啫。我哋又唔見得你係話會有啲咩大動作嚇。
搞核電咧就好似冇咁污糟嚇空氣污染，但係出事嘅時候咧核污染就好大災難。咁個問題就係話你自己唔會自己去搞發電誒，即係誒太陽能發電，你又唔係搞風力發電，咁最後你就畀多啲有因嗰兩間電力公司。噉我知道中電佢哋係有，唔知喺。
咁所以個問題就係一係你就話政府話我哋而家要達到一個好誒好勁嘅目標，我唔知你個目標最終係幾多嚇？即係你係咪真係完全零零碳排放誒零嘅誒碳排放咧？如果唔係嘅話，你認為我哋而家呢一個potential得三至四個percent，你可以將個potential擴大到幾多？
咧，如果根本都擴大唔到嘅話咧，你請呢個人出嚟咧，其實都冇乜嘢新嘢可以做到嘅啫。因為咧，你嗰啲乾淨嘅能源全部都涉及咧好大嘅投資，回本期好長。除非政府咧係願意話好，我嚟我自己搞，又或者我抌咧嚇啊幾多千億落去，然後咧用。
三廿年定五萬年嚟搞噉，你而家咧又冇講錢，又冇講個具體目標係點咁？你搞下搞下就係用翻你而家現有嘅做法咯，咪做下啲太陽能板咯，然後又畀畀畀畀少少錢嚇，即係資助下電力公司，等佢做少少樣板器畀你睇，就好似啊，我哋又有。
係唔係真係低咧？
嘅層層級。
局長、副局長唔。
好啊！誒，下一位啦嚇，阿林卓廷議員四分鐘。
咁第二個問問題，我係聽到嘅咧，就係。
不斷噉話嗰個潛力低，即係再生能源、可誒可再生能源。
咁但係咧，誒其實咧，嗱一嚟有啲同事就話：如果潛力低嘅，噉你做嚟做乜啊？噉樣，但係我又覺得。
我成日覺得朝朝早啲局長唔係早討會定係點，即係要見面嘅咩？點解佢哋唔搞掂佢嘅咧？
林卓廷啊，我話阿莫乃光議員咧，係莫乃光議員，四分鐘。好，主席啊，我就頭先聽到啊，無議員咧就話，即係好難得誒會同意啊，主席嘅。
嘅誒講法啦，噉就我啊覺得更加誒罕有地，哇！我都好似可為同意阿黃定光議員民建聯嘅講法，我諗呢個更加少有。
似乎咧好多都係喺執行力、執執行能力嗰方面嘅問題，即係唔同部門。你話好多嘢都唔係唔同部門負責嘅，但係咧聽到嗰啲部門咧，只聽到你講水務局啊，只聽到你講誒基建工程署啊等等呢啲嘅。
多時即係唔好介意，有陣時我哋睇政府咧，都係覺得咧，即係揾嗰啲顧問嚟咧，其實就唔係大都苦想做好多嘢，就係咧調翻轉咧就話畀政府聽，又話畀全香港市民聽，其實做唔到嘅，噉啊不如就做少啲。但係調翻轉，你又過嚟開會。
有做風力啊！咁實際上有幾多人都屋企用緊嘅電係嚟自風力發電咧？冇可能啊嘛！咁所以我真係唔唔睇唔到。如果你冇咗呢個位，有咩影響？有呢個位，你係做到幾多？即係你係誒畀唔到我哋睇到咧，係有呢個人之後咧，我哋可以喺可再生能源上邊。
係有啲乜嘢嘢可以突飛猛進？即係如果你唔畀錢，亦都冇得做嘅呢啲誒再生能源，因為貴啊嘛。咁如果你唔政府唔係大幅資助嘅話，兩間電力公司點會去搞啲嘢咯？如果佢搞嘅時候啲電費咪非常之貴咯。如果政府唔肯大量補貼，噉啊電費好貴嘅時候，我相信市民就。
噉啊，佢都表咗啲態啦嚇，自由黨又表咗態啦。即係我諗咧，今次咧，我頭先我知道係好難為啊副秘書長嘅頭先上一輪我問問題嗰陣時咧，你都畀咗好詳細嘅回應。咁其實我聽到兩個主要嘅問題嘅，第一個咧就係話你。
定係其實某程度上好多時，尤其是係如果你揾啲顧問嚟做研究嘅，即係佢睇你面識，其實咧就已經係預設答案嘅咧。因為譬如我聽翻張超紅議員講，咁有啲其他嘅研究喺啲大學入邊做嘅，嗰個潛力又唔係咁低嘅，可以做到唔錯嘅嘅嘅嘅。
結果出嚟嘅喎嚇，你全部話天棚可以裝曬嗰啲噉嘅誒太陽能板嘅話，咁呢個當然係好大嘅動員能力同埋即係執行能力需要啦。咁但係咧，其實未必係做唔到，未必係潛力低喎。好好多嘅可能你個顧問係好多嘅假設之下就話畀你聽個潛力低，甚至乎可能咧就係即係你知啦，好。
嚇，可能真係啊！黃定光講得啱啦，即係誒嗰啲局長去咗邊，係咪即係不如開多幾個局長啊、副局長啊，就會佢哋多啲人、多啲時間，自己個個部門可以個個局可以搞掂咗佢，噉就做到嘅咧，而唔係就喺你依一度開首長級嘅公務員，或者甚至下邊咧，即係我就認為其實啊，我梗係唔係認為。
係。
胡主席。
好，多謝。
好似風言啊！
邵家津園四分鐘。
行開咗。
誒呢一個崗位咧，亦都係會負責呢一方面嘅工作。
我就想即係具體深化啲問啦。而家呢個彩電學社誒？
落實誒應承咗會做嘅計劃啊嘛！咁頭先我話除咗嗰十億、二十億，即係做緊即係政府建築物嗰啲誒可再生能源設施之外，你特別提到呢個彩電學社嚇先。
開多啲局長啦，我認為係應該係咪執行嘅嘅人員唔足夠咧？即係如果係噉嘅，你繼續開位，繼續做研究，其實解決唔到嗰個問題嘅喎。即係若果仍然喺，即係你又話要同水務，即係譬如咁講啊，你要同水務局溝通。
同機電工程署溝通，點解唔係同發展局局長？你個局長同佢個局長搞掂咗，咪做咯，唔使開咁多位咯。咁所以你你答唔到，我我驚，即係即係唔係你可以可以做到嘅嘢。但係個特首係咪應該做呢啲嘢咧？嗰啲司長係咪應該做呢啲嘢？啲局長係咪應該做呢啲嘢咧？
啊！喺環境局嗰方面咧，就我哋都重於嗰個政策嘅制定啦、政策嘅完善啦，同埋誒執行方面嗰個統籌嘅工作。咁呢啲都係誒我哋覺得我哋誒必須要去揾一個同事去擔當呢一啲噉樣嘅職能。咁所以今次我哋建議誒變為常額職位嘅。
係，但係即係我我我我我諗你你聽到我嘅意見啦，或者即係財經嗰方面嘅同事，你都聽到，即係可能真係你唔係淨係呢一個開位，其他開位都係噉樣樣，即係執行能力嘅問題。執行力係下邊唔夠人做啊，定係上邊你直情啲局長搞掂佢，你下邊咪跟住做咪得咯？
我我深化我頭先嘅問題啊，因為頭先我講到誒政府開呢個位，特別係喺誒推廣可再生能源嗰嗰方面咧，係冇呢個承擔，亦都冇呢個目標嘛。咁頭先我講到冇有幾多承擔咧，就係睇你有幾多具體已經。
提出咗申請，誒有幾多單咧？誒嗰個進度誒裝咗嗰啲設施嘅有幾多單？同埋我最想知嘅係你承擔咗幾多錢喺呢個project裏邊？你答咗我呢度先。好，誒彩電學社咧由舊年三月推出至今，誒其實我哋就有誒一兩輪嘅接受申請啦。咁現在已經有超。
超過三百份申請，咁誒審批咗誒完成嘅咧，就應該我哋係做咗誒大概八十八間項目係誒真係落成嘅。咁當中四十幾間咧都已經上埋網攞埋上網電價添㗎啦。咁嚟緊嗰幾年，我哋會繼續去誒做呢一個彩電學石嘅工程，亦～
譚文豪議員。
哇！唉，我都唔知。
噉啊慘啦，仲少啲嘢做添。
點二萬度電，相當於六百二十個家庭一個月嘅用電量。
即係我覺得點講咧？環境局真係好節省啊！
都會再接受申請嘅，咁誒個數額方面咧，我哋有冇個具體嘅數額啊？如果冇嘅話，或者我哋可以後補啊？
誒私人樓唔肯面向居營房屋裏邊嗰數以幾十萬嘅，即係可以做到嘅位置就冇做咯。嗱，噉我再問埋佢啦。
係細到不得之了，亦都係喺係係杯水車薪到不得了。其實係對於整體個發即係發電產量嘅話，其個個能量個空間好細，所以咪話你淨係得個囊，但係冇實質嘅十足嘅影響咯。
就就住頭先張超龍議員都觸及到嘅嗰個上網電價嗰個申請，誒已經接駁到電網，即係申請嘅宗數啦，同埋已接觸到電網誒嘅宗數啦，誒誒嗰個個數字係幾多咧？你又答我呢條先。
誒，此外咧，我哋估計喺二零一九至二零年度彩電學社嘅開支係一千二百二十七萬元，二零二零至二零二一年度嘅預算開支就約往約往係六千七百五十萬元，噉樣。
數據係噉樣，主主主席呢個就係我所講嘅咯。你睇下，你喺個接觸面幾細？你喺成個巨大嘅即係上網電價政策裏邊，你講嘅你使緊千幾萬，你就算就畀你做曬最最理想。頭先你講你個預算係六千幾萬。
我我希望即係書面後補翻呢個數字畀我。唔該。不過我就係想反映翻，你做上網電價呢個係好大嘅誒誒高資面足嘅，即係從世界接翻嚟。但係當你去到即係實體落實嘅時候，其實你只係接觸面真係好細。
你講緊即係推咗一年，誒又多差唔多一年啦，係咪先得個三百間啫嘛？我我想像唔到你當中即係承擔個錢係幾多，但係點解就我就話你做呢啲誒細眉細眼嘅地方社福機構學校，但係就唔肯面向即係頭先我所講嘅大屋苑，唔肯面向。
好啊！誒，對唔住，主席，頭先我未有手編嘅數據，而家我有手編嘅數據，噉我或者再報告一次，好嗎？咁誒，彩電學社咧就誒，直至到二零二零年九月，就基電處已經幫合共八十八間合資格學校安裝太陽能發電系統，其中四十二個系統接駁至電。
電網開始收取上網電價，正如果四十六個系統就申請緊上網電價計劃嘅咁誒，以每個太陽能發電系統嘅發電容量當係十千瓦嚟估計啦，已接駁到電網並且已經開始收取上網電價嘅四十二個發電系統，已經係產生咗超過十七。
各位主席，誒阿黃定光議員咧，頭先即係佢好怒嘈啦。噉佢又覺得啊，呢一個位淨係做兩樣嘢，一個嘅誒可再生能源發展同埋啊光污染，佢已經覺得好早少嘢。一原來被副先生話光污染都唔關佢事喎。
咁如果？
呢一個咧，就係。
咁能源嗰個咧，噉啊！
嗱，仲有喎。
一個財赤啊！噉。
就入車又係入油入氣，噉啊搞到嗰度成日大排場咯，同埋啲出現兩個點解爭咁遠個價錢？
即係連啲官員都好節省，好節省佢哋嘅下屬嘅人數，好節省自己做嘢嘅範疇。
我而家睇下睇下咧，即係話本身咧呢一樣嘢咧就係畀嗰個誒能源嗰個啦，即係能源嗰個嚟到管嘢，咁而家拆出嚟，咪咪。
即係有啲困難咯，呢單嘢真係我唔知講咩好啦。平時同對你哋都我都真係幾好㗎，差唔多你哋擺上嚟都一定支持嘅我都。誒呢單真係唔知點支持。
噉我對嗰個工作係極度不滿嘅，到今天我仍然唔知道你哋打算點。我相信你就係去到啊冇辦法啦，咁短時間內做唔到任何嘢啦，extend多十年啦，十年之後先算。我估你哋到時係噉樣答我㗎啦。
有冇辦法一次過做咗檢討？呢個我一年前提㗎啦。噉就係你呢一個位本身負責，你而家諗住就即係做呢個誒再生誒咪呢個嘅電力檢討呢一個位，因為佢本來就係能源嗰個啊嘛。
即係我就好不滿嘅，我可以話畀你聽。即係你成個規劃，你成個所有嘢，點解你要有局方咁高級嘅職員嚟到做呢啲嘢？就係可以落實一啲你已經 foresee到會出現嘅問題，從而作出一啲嘅政策上嘅改變啦嘛？
我都唔知講咩好真係，即係好老實，即係平時呢啲位咧，即係你講環保嘢咧，通常我哋都支持㗎嘛係咪？咁但係即係今時今日噉嘅環境，即係無論係成個公共財政啊，即係大家嗰個環境同埋即係。
代表佢又做少咗嘢㗎咯，係咪？咁能源嗰個點解我攞出嚟講咧？因為兩個有關係啊，能源同埋而家呢個電力檢討，因為你喺嗰度拆過嚟。能源嗰度咧，我早都接近一年前咧，我提過一樣嘢，就係關於嗰啲的士氣站，專營的士氣站。
我點解好大意見咧？因為你有專營同埋非專營，專營咧就平啲嘅價格，非專營就貴啲，噉啊導致到咧啲的士咧就不斷就排隊去啲專營嗰啲度。我嗰陣時已經不斷講咗就話：，喂，嚟緊你嗰啲短期即係嗰啲租約咧就嚟到期㗎啦。你諗住點樣先？去到今日咧，其實都冇個建議畀我或者答翻我。
究竟係打算點做？係咪話我求其續住佢短期續住佢就算數？但係你既然有機會已經係到期啦，嗰啲嗰啲租約、嗰啲嘅誒專營氣站嘅嗰啲嗰啲租約，噉你就應該係用嗰個機會嚟到成個成個檢討，去改變而家個最大嘅問題就係啲人就走曬喺啲專營氣站。
邊一個題？
誒環保署。
係得到佢哋嘅即係理解啦，噉佢哋喺啊。
誒十年前到開始咧，其實已經有個政策咧，就係佢哋嗰啲公屋咧係會啊。
依之後發到幾多percent嘅電咧？咁呢個第一個問題咧，我答一先啦，主席唔該。好啊，副議，啊副議事長。
O.K.嗱，各位同事，而家我都挨近七點啦嚇，噉我畀埋李國麟議員講咧，我哋就係今今日就完呢個會議㗎。阿李國麟議員五分鐘。
幾十萬，因為你係唯一而家係有一個噉嘅機會，就係租咗咁多年嗰笪地，係可以去改變呢一個嘅唔正常嘅狀態。而你哋冇好好去珍惜或者把握，我估你哋到時啊，求其extend咗就算數。
環境局頭先我講嗰樣嘢，你都做唔到嘅話，咁呢一個又係本身就係括弧能源呢一個人去做嘅。但係而家哦，又開多另一個位啦，就同我sell呢個電力檢討咧，就會好掂㗎啦。你嗰扎嘢，我係冇信心咯。我即係講我對我幾失望咯，因為呢一件事其實我對環境局係。
你哋有冇啲咩回應啊？點支持而家咁搞法？胡佩司長，啊主席，我想澄清咧，其實誒專營氣站誒嘅呢一個範疇咧，並唔係能源組或者係電力檢討組做嘅，係環保署底下誒負責空氣質素誒嗰一個組。唔係，唔係住噉就你個局㗎，邊個局睇啊？唔係，即係你有局裏邊。
多謝主席。主席，我其實聽下聽下，我喺上邊咧落嚟，忍唔住都問一問。其實我都好關心開呢個位咧。喺今時今日個氣候裏邊開呢個位噉啊，對嗰個誒即係能源節省啊，其他嘢有影響。我睇翻個文件咧，一七年咧，你定呢個大方向會非常之好嘅，就話呢個噉你又可以。
推廣咧呢一個咧就係再生能源啦，包括咧風力發電啦。我我我頂得住㗎，你就得㗎啦。咁咧就誒風力發電啊，跟住太陽能啊，各樣嘢都得嘅噉。噉我又覺得幾好喎。你又有好多指標，我想問下，其實問緊我睇唔到一樣嘢，其實因為無論你喺誒。
私營發展又可或者點都喺個文件裏邊，你都有公營嘅一啲即係誒叫做機構啊，都有做嘅。我想問第一個問題就係話呢個位開咗之後，你嚟緊咧，你又講到去二零三三年都可以有再增零咗幾個percent做到，你哋有冇呢個位有冇一個目的就係話開咗之後咧，你喺啲公
公營嘅系統裏邊，譬如話，而家用得好多電㗎啦。醫院管理局夠咁多間醫院，四十幾間醫院，呢個位點樣可以做咗個實際嘅一個計劃咧？令到可以喺醫院管理局呢個咁多醫院公營機構裏邊，咁多個醫院咧，佢可以安裝到呢個太陽能，可以。
啊，事實上我哋咧，誒都係不停噉樣去同其他誒政府以外嘅機構聯絡啊，睇下佢哋有冇一個發展可再生能源嘅機會嘅。噉我哋都會不時同誒政府以外嘅機構會面。咁譬如話誒，即係房委會咁先算啦。我哋都都已經。
裝置可再生能源嘅設施去供應佢哋公共嘅地方誒，大概百分之一點五嗰個電力需求。噉佢哋亦都會喺佢哋嗰啲屋村嗰度設置啊呢個太陽能嘅發電嘅燈，噉就去去誒，即係推廣呢個可再生能源等等噉。噉我哋亦都會需要誒，如果呢？
呢一個常額職位係可以開設到嘅話咧，我哋會希望呢一個常額職位嘅啊人員啦，係可以繼續去啊，即係去其他嘅機構、政府以外嘅機構、政府自己內部嘅部門，去廣泛噉樣去宣傳啊，或者推廣呢個可再生能源嘅發展啊，同埋希望得到佢哋嘅配合。
胡佩斯長。
統籌佢哋嘅嘅項目噉樣樣。
O.K.好啊，今日個會議結束啊。
太陽能個冇冇抗風力啦？太陽能個發電呢啲再生能源做得到咧。咁同埋減排方面有冇咩數據？我希望佢有啲即係詳細資料畀到我哋啊！
已經喺舊年嘅四月已經撤銷咗，咁所以即係我哋只能夠應付而家最迫切嘅工作。咁呢一啲聯係同埋誒，即係同其他機構去接觸嘅工作咧，我哋好希望係可以透過開設一個常額職位咧，我哋去更加加把勁、加辣加大力度去做啦。
啊，暫暫時我哋頭先誒咁耐嘅討論咧，我哋都已經交代咗，譬如話上網電價嗰啲數據啊、彩電學社啊嗰啲數據。噉啊，至於話未來我哋可以接觸多啲幾多嘅其他機構咧，咁現在我哋好難去估計。
誒得啊！主席啊，多謝貝處長個答案。誒，但係我唔知我有冇即係聽錯。其實我問嗰個H.A.咧係Hospital Authority咧，就係你叫醫管局噉啊。啊，貝處長又答咗我嗰個都係H.A.嘅Hospital Authority。噉啊，佢管公屋嘅。咁其實我都問，其實都多謝你個答案嘅。噉我就。
我唔知你有冇畀到畀到一啲實質嘅啲答案畀我，就話啊，關於醫管局，你有冇做到啲類似嘅嘢？你呢個位又準唔準備做到啲嘢咧？你講去到零三㗎，去到二零三三個文件裏邊講到。咁如果你答唔到啦，噉你又講開公屋，咁而家你又即係可以講到，其實公屋係有幾多成？
嘅公屋係會用緊呢個叫做太陽能嘅發電，幫到佢哋直接就係話可以將公屋啲住户咧嘅電費可以刪減到一啲嘅噃。咁呢個我唔知呢個位有冇準備呢樣嘢？你答咗我呢度先啦，唔好答。要我有一間先再追問議員哥，可能我都有啲時間嘅。唔該，係主席，副秘書長喺公屋嗰方面咧，其實。
佢哋誒用應用呢一個可再生能源系統咧，主要喺公用嘅地方嘅，咁所以就係即係喺誒嗰度誒，即係會會安裝就唔係個別嘅住户啦。咁至於話誒醫院管理局咧，其實我哋都係可以誒考慮佢會同佢哋去接洽，咁但係因為誒而家我哋講緊呢一個偏外職位咧，其實以
啊！主席啊，我歡迎佢個講法㗎。咁即係話開咗呢個位咧，就有機會可以做到公屋又好，或者咪先對唔住啊，房委會又好，或者醫院管理局，即係兩個H A都可以做到呢樣嘢。咁但係其實而家咧又睇唔到呢樣嘢。咁講咗咁耐，你有冇提啲數據畀到我？啊，你可以有幾多機會咧，畀佢哋做咗幾多percent嘅太陽能嘅風力發電，或者？