主席。
香港房屋委員會一貫嘅政策。
房屋條例第十六A條定明。
收入指數係由政府統計處處長所編制。
並且喺切實可行嘅範圍裏邊咧，係盡快調整公屋租金。
係將公共租住房屋嘅租金咧，係定於合理同埋租户可負擔嘅水平。
而房委會咧係必須嚴格啦，係根據有關嘅機制咧，係調整公屋嘅租金嘅。
根據上述嘅法例，房委會咧係必須每兩年咧係檢討公屋租金一次。
現行嘅公屋租金調整機制有關法定條文咧，係自二零零八年一月起生效。
房委會係需要按該次租金檢討裏邊第一同埋第二期間收入指數嘅變動咧，係調整公屋租金嘅。
講咗四點半咧，我要將個會議室交翻去畀啊財委會。咁希望大家都能夠咧係簡單介紹，讓委員咧多啲時間提問，好冇？好，我將個時間交畀陳煥局長，唔該。好，多謝主席。
嗰部咧嘅預計咧，我就會將多少時間咧擺呢部分噉啊！希望大家一陣間咧就住議項三嗰個香港火委員會核下非住宅物業使用情況咧，大家都可以係透過其他方法咧都可以再問政府同事㗎。
中有夠人啦！再一次歡迎大家出席咧房屋事務委員會。咁今日有兩個議項咧，我相信好多同事都非常關心嘅。噉我哋都一如以往啦，係採用按鈕式撳掣。如果想發問嘅同事咧，請稍後咧，秘書處會開放嗰個發問嘅。咁首先議程一，自上次會議後通發出嘅資料文件，自
上次會議後咧，秘書處發出嘅資料文件咧，影長列喺議程上面嚇，請大家都備悉。第二，二零二零年公屋租住租金嘅管討計劃相關文件咧，都長列喺議程入邊。噉我哋咧，首先咧係請誒政府同事咧係先進入會議室，噉我亦都請秘書咧係。
開嗰個畀大家禁制嘅時間啦，好唔好？咁因為我哋今日咧要準時四點半鐘咧，係要將個會議室咧交翻畀財委會嘅，所以依兩個項目咧，我都會係揸緊大家嘅發問時間，包括咧官員介紹文件嘅時間。咁但係都知道咧，大家對於公屋租金呢個項目咧係非常之關心嘅。咁所以我嘅初
好，噉我再一次歡迎咧政府當局嘅代表咧出席會議。今日為我哋介紹呢份文件嘅咧，就係運輸及房屋局局長陳凡先生咧，運輸及房屋局常任秘書長房屋唐志強先生同埋佢嘅團隊嘅。噉我首先咧會開放咧畀政府同事先介紹文件，因為都希望政府同事聽到啦，因為我係頭先都。
兩個月嘅租金寬免。
而下調租金嘅時候咧，就不設下限嘅。
舒緩租金調整對佢哋嘅經濟壓力。
因應當下疫情對整體社會經濟造成衝擊。
以抵消租金調整為公屋租户嘅財政負擔。
喺上調租金嘅時候咧，係設有十個百分點嘅封頂安排。
視乎第一同埋第二期間收入指數嘅變動，租金係可加可減嘅。
另外有意見認為，現行嘅公屋租金調整機制欠缺彈性。
正如我喺六月二十四日立法會會議上回應有關公屋租金檢討嘅提名嘅時候表示。
根據房屋條例第十七條，房委會係可以按其認為適合嘅期間減免租户嘅租金。
如果若房委會資助房屋小組委員會通過今次嘅租金檢討嘅結果咧，新嘅租金係將會喺今年嘅九月一日生效。
房屋署稍後會向資助房屋小組委員會提交有關嘅建議，以供小組委員會喺七月二十日嘅會議作考慮。
根據統計處處長就二零二零年租金檢討編制嘅收入指數，今年租金檢討嘅租金調整幅度咧，為九點六六個百分點。
房屋條例除咗定明房委會必須根據上述機制調整公屋租金之外，亦賦權房委會喺有需要嘅時候，向公屋租户咧係提供租金寬免嘅。
事實上，政府喺今年較早前，亦都係因應嚴峻嘅經濟環境同埋疫情嘅發展，已經為公屋租户咧係代繳兩個月嘅租金，以及咧係寬免差餉，提供等同係超過三個月嘅租金寬免。
點二嘅百分點。
由二零零七年。
亦都可以顯示到租金嘅調整幅度。
應屬咧係公屋租户可負擔嘅水平。
我希望喺呢度下足一個解釋。
主席有兩個數據可以讓大家參考嘅。
嘅九點九七個百分點，係逐漸下降到按今次調整。
由此可見咧，租户收入嘅增加係較租金嘅增加為高。
第二做一個粗略嘅比較，公屋平均租金同埋公屋租户嘅平均家庭收入嘅比例。
房委會喺經濟下行嘅時候，仍需按過去嘅收入指數加租，故此係應該就機制咧係作出檢討。
呢個機制既有效令租金調整，能夠照顧到公屋租户嘅負擔能力，亦都有助促進公屋計劃嘅係持續發展嘅。
現行嘅公屋租金調整機制係房委會經過五年嘅詳細討論同埋公眾諮詢嘅結果，並透過法例訂立。
有關嘅機制咧，為房委會提供客觀嘅基礎，以租户嘅負擔能力決定何時應調整公屋租金，以及咧係調整嘅幅度嘅。
而同期嘅公屋租金，連同按照今次租金檢討嘅結果而增加嘅租金九點六六個百分點咧，只係累計上升咧，係六十八點一個百分點。
第一累積計算咧，公屋租户嘅整體收入喺二零零七年到到二零一九年嘅十二年間咧，喺共增加咗係一百零六。
而而且咧，上調租金嘅時候咧，正如我剛才所講，係設有百分之十嘅封頂安排；下調租金嘅時候咧，就不設下限嘅。再者，亦都可以按需要咧，向公屋租户提供租金嘅寬免。
以致對公屋租户所帶嚟嘅影響，喺平衡公屋租户嘅負擔能力，以及房委會嘅財務健康同埋可持續發展嘅考慮之下咧，政府決定向房委會資助房屋小組委員會建議，為公屋租户提供。
喎，同時間咧。
係會令到呢個係。
租金嘅九點三九個百分點。
用啊！如果你唔安唔到佢哋嘅心嘅話咧，其實社會都好難安定下嚟，所以咧。
鑑於現行嘅機制，就上調租金設有上限，而呢個比例啊，長遠而言咧。
租金佔家庭入息嗰個比例咧，嗰個數字咧係只會咧有持續嘅改善嘅情況嘅。
在席嘅議員今日提出嘅意見咧，我哋會轉交資助房小組委員會咧喺七月二十日嘅會議作一評考慮。我哋係會係謙虛聆聽在座議員嘅意見。多謝主席。好多謝曬陳範局長。嗱，而家咧，我哋有九位同事咧就住啲項目發言嘅。噉我哋預定嘅發
言時間呢個議項咧，應該係到三點半嘅。噉，但係我都想盡量滿足咧，同事就住呢個課題嘅誒發言咧。所以我都安排咧係四分鐘連問連答。噉我希望同事能夠揸緊喺四分鐘呢個安排上面，讓官員咧都可以回應到大家訴求。噉我先講一講嗰個次序先，好冇？請大家都知悉，郭偉強議員。
抗進議員陸仲雄議員、麥美娟議員、張國軍議員、邵家輝議員、鄭松泰議員、邵家津議員同埋我。咁如果喺大樓入邊咧，仲有興趣就住啲項目發言嘅同事咧，都請佢盡快落嚟會議室一撳掣，因為我稍後咧都會畫線㗎啦。噉我先請各位強議。
議員係多謝主席。誒，剛才咧局長咧就好仔細去講個機制嘅情況，但係主席始終離唔開咧，就係而家眼前抗疫之後嗰個經濟同埋就業嗰個問題，因為大家睇到咧失業已經去到五點九啦，比原原來啊嗰。
係。
浩蕩啊！可以解決所有嘢，點知呢度加嗰度加？
噉啊，亦都就住咧，係嗰個係租金調整咧。
台委會財政穩健嘅喎，二零一九年四月你哋嘅嗰個財政儲備高達四百三十億。
整呢次嘅機制，唔該，主席。好，分半鐘，局長請你回應啦。多謝主席，多謝阿國元嗰個意見。
誒基本上，我哋特區政府以至房委會嘅成員咧，都係非常關心住喺公共房屋嘅住户嗰個係生計嘅。
我哋亦都需要係講清楚，因為嗰個調整機制咧係有一個法律嘅基礎，我哋係需要按法例嗰個指示咧係進行個調整嗰個安排。但係我哋透過所謂特事特辦，亦都係同啊各議員嗰個理解一致嘅。
非常用心去關注喺有需要嘅時候咧，係作出適當嘅行動嘅。咁多謝主席。好唔該，局長嗱，嗰啲同事，我再收到咧兩份咧臨時動議嘅，咁希望大家咧跟住落嚟嘅發言咧都真係幫幫手啦。四分鐘連問連答，精準好嘛？誒，請康俊裕議員。
跟二點幾三嘅時候咧，已經係一個double。同時間咧，政府咧好明顯係逆市加租九點六六嚇。誒，畀人嘅印象就係帶頭加租啊。縱使我之前去到各大地產商要人哋啲商場去減租、提供租金優惠都好啦，今時今日政府自己帶頭加租咧，其實都講唔過去。
同時間咧，大家可以留意到阿局長講嘅機制咧，係參考二零一七同埋二零一九年兩個數字嘅資料比較。好坦白講，當喺太平盛世嘅時候咧，大家攞一啲誒平均數去計算咧，大家會接受嘅。但係當今時今日有唔少嘅基層。
家庭佢哋根本係冇工開啊，直頭係失業。而你咁啱啊，唔知好彩，唔知係你好彩定係公屋住户唔好彩。你抽查嗰啲樣本，其實每個村都係講緊誒幾百啊至到幾十個，然後你抽唔中嗰啲冇嘢做嗰啲啊，咁個數字就反映唔到出嚟㗎咯。
同時間咧，大家可以留意到啊，嗰個失業嘅問題嚟緊會更加嚴重，主要都係靠政府個保就業，吊多半年命嗰啲咧，嚟緊仲有冇公開咧？其實係一個好大嘅問號。所以咧，點解我哋好強調咧？誒，政府咧應該切實考慮啊，唔能夠死顧。
去跟嗰個機制就話要調整，反而咧應該係實事求是。你話要急市民所急啊嘛，你話瞭解民間疾苦啊嘛，噉你咪去睇咯，去了解失業嘅人嗰度有幾多而家住緊公屋咯。同時間咧有個好嘅例子就係咧，公務員加薪都可以暫停啦。點解？
喺公屋加租唔可以禁停啊，因為咧誒，大家都睇到誒公屋租金啊，除咗係基層住户個開銷之外咧，其實同時間亦都係社會穩定嘅一個誒一一一大班啊市民佢哋嗰個喺穩定社會嗰個作。
喺度咧，縱使啊，縱使誒處方之前已經應承咗誒，就話應承咗我哋工聯會嘅訴求啦，就話誒，如果真係交唔到租嗰啲咧，就喺四月至十月裏邊可以暫緩去發出遷出通知書啦。呢個都係抗疫期間嘅一個得政啦。咁但係，
今時今日能唔能夠考慮埋我哋工聯會嘅建議啊？凍結今次嘅租金加幅咧，因為頭先講得好清楚，唔少嘅街坊朋友啊，都已經面對誒裁員啦、貨無新價啦、開工不足啦、誒靠保就業掉多半。
連命之後又點？根本係冇人會知。噉我哋而家喺各個屋邨咧，都搞緊一個反對加租或者叫做凍結加租嘅簽名行動，其實都反應好熱烈。希望咧，誒局長能夠聽到呢啲意見，同埋咧能夠幫市民爭取真係凍結今次嘅租金，同埋調。
透過寬免嘅安排咧，係將嗰個加幅同埋寬免嘅金額咧係互相抵消，其實效果係等同動租嘅。除此之外咧，我哋都係透過房委會嗰個租金援助計劃，以至剛才啊郭議員所講嘅嚇，如果誒住户。
去進行嗰個租金調整，但係，不論係啊，抗議員，以至剛才啊，國員所提出嘅。
噉啊，局長咧一定要係要知道，一定係要切貼市啊，切記咧係超離地。
減人工、裁員嗱，我哋工聯會咧真係有做調查啦。呢個最最update嘅調查，接近八成嘅工友啊，都受住失業、減人工、裁員嘅情況，收入係減少㗎。
租個決定，你一而家係一個帶頭加租，你加啊房協啊又跟你加㗎啦，跟住之後其他嗰啲公共交通工具cut啦又跟你加咯，實實最最後最受苦就係我哋啲老百姓。
係有關嘅建議係會得到支持同埋通過。當然啊，大家就住嗰個係表面上嘅感覺，甚至嗰個視覺上嗰個感覺係我哋唔能夠做到，或者我哋係。
凍結租金呢樣嘢，其實我哋係透過啊法例第十七條咧，已經係運用法例所賦予我哋嘅權力咧，係寬免公屋租户嗰個係租金兩個月。
租啊嘛，係咪啊？餵你好事好簡單，你而家喺疫情之下，成個市咁差嘅情況之下，你政府帶頭加租就係咁簡單。同我哋講咩精神上啫？你成個林鄭政府嘅回應係麻木不仁，冇人性啊，直情係。
要求繼續噉樣去做㗎啦，定係點㗎咧？局長，局長，麻煩你。多謝主席，亦都多謝阿礦員個意見。我相信礦員同我哋在座啊嘅委員咧，都係我哋誒香港啊。
係有短暫嘅經濟困難，我哋都可以喺六月至到啊今年誒稍後嘅時間裏邊咧，都因應個實際情況咧，係暫滿咧，係發出呢個係遷出通知書。此外咧，特區政府同埋房委會亦都會密切留意個疫情以至經濟嗰個發展，我哋會係。
主席嗱，局長今日上嚟鬧打嘅啫。嗱，房委會而家係逆市加租，係公然與民為敵，明黑八十萬公屋租户。嗱，好簡單，而家個疫情經已搞到嗰個市況好慘，你向基層市民開刀，罔顧貧苦大眾嘅苦況。呢個嘢擺喺眼前，你派你個政府派得個一萬蚊，即係以為黃一。
呢個係好勞氣嘅，老百姓嘅苦不堪言啊！你作為運運房屋局長、運輸，你就係沙中線超支呢個嘅房屋就走嚟同我哋公屋加租，向小市民開刀，你有冇搞錯啊？蓋四年幾嗰次加四次租，蓋十年加四次租，次次加一成，加百位次都。你財委會話冇錢就話啫，你財
四百幾億啊，大佬！你哋可唔可以喺呢個時間即係講出嚟冇即係冇人企喺你嗰邊啦？係嘛喺噉嘅情況之下，你面對疫情又失業又裁員又開工不足，然後同我哋講公屋要加租，你免嗰兩個月唔係好巴閉嘅就係局長講到尾。其實你應該要有一個做法，就凍結佢撤回加。
誒，多謝阿陸賢嗰個意見。
即係應付咧疫症期間咧帶來嘅一啲特別嘅需要㗎。
其次咧，就必須講得清楚咧，喺度同電視機旁邊嘅觀眾講。
啊！如果我哋睇翻過去一年，我哋講緊嘅黑暴，以至半年嘅疫情咧，我相信呢個都唔需要我再補充啦。
下一次咧經濟下行嘅情況之下咧，出現呢一種咧超離地嘅加租決定咧，主席唔該，好，局長唔該，多謝主席。
公屋住户嗰個家庭收入嚟做一個比較咧，嗰個比例咧係向下調整嘅，亦都係反映到咧有關嘅條例咧，其實佢當初制定嘅過程裏邊咧，已經係考慮到佢上升嘅時候有百分之十嘅封頂機制，而
喂，你唔係即係簡簡單已經唔係叫你做啲乜嘢，即係想你幫幫幫幫忙。你唔好向啲即係咁慘嗰啲市民開刀啦！你真係嗱，我唔想淨係用時間鬧你。我而家有四分鐘連問連答嘅，我畀阿局長你解釋一下，你係咪可以凍結撤回加租，定還是你係諗住啊一？
擁護呢個法治精神嘅一份子嚟嘅，噉我亦都係誒詳細解釋咗啦。呢個係公屋租金個調整機制咧，係按呢個法例進行啊，除非係法例進行修改，否則咧我哋喺現時嚟講咧係必須按嗰個法例嗰個規定。
當然，我明白喺嗰個操作上咧係不能夠完全同大家所講嘅一致，但係個效果咧係相同嘅。我哋個心態同在座議員剛才所提出嘅意見咧係並無兩樣嘅。我相信我哋稍後喺資助房屋小組委員會嘅討論嘅時候咧，我亦都有信心咧。
嚇冇考慮，但係實際上喺心裏邊咧，或者我相信喺精神上咧，我哋嘅思考同埋實際嘅嗰個運作同埋嗰個係安排咧，係同大家嗰個係建議以至咧係達成嘅效果都係一致嘅。啊，主席啊，即係阿局長都達到一嚿嚿咩咩精神上、視覺上、體能冇問題。喂，大佬，你擺喺眼前係加。
主席誒，請容我嘅補充一句啊。好，請你補充。如果我哋要係收取嘅租金係一百蚊，如果按法例要調整誒百分之十，就一百十蚊。如果我哋實際嗰個寬免措施係減翻十蚊，就等於一百蚊嘅時候，咪即係等於凍結租金。噉你唔直接咪相信會加租咪得咯？局長，你直接唔使加多個主席嗱，呢個好簡單。
請阿抗議，畀翻啲加咪得咯，你做咩要搞啲數學遊戲啊？係請局長再回應嗱個情況就係話，實際一百蚊加十蚊減十蚊都係一百蚊，其實就等同咗個租金凍結，但係亦都希望大家明白。誒，我哋房委會亦都需要按呢個法例去進行有關嘅工作。多謝主席。好，陸仲雄議員。
主席，局長又真係咧，不知今夕是何年啊！今年咧係二零二零年，當下嘅香港咧係經歷咗一年嘅黑暴、半年嘅疫情，市面咧係非常之蕭條，到處咧都係失業。
噉啊！逆市加租，房屋署、房委會帶頭加租咧，真係好難接受。因為呢個咧，當然係直接係公屋住户首當其衝啦。其實其他嘅私人樓嘅租户咧，都可能會畀房屋署咧、房委會呢個帶頭加租咧，會係一個好壞嘅示範作用喎。
其他私人業主可能誒，政府都加，我哋冇理由自己唔加啦，係嘛？咁其實咧係對全香港市民咧都好受影響嘅嗱。雖然阿局長就回應咗我本人喺六月廿四號嘅口頭質詢，就話咧會寬免兩個月嘅租金，噉啊落區又再聽下啲街坊議。
見收唔收貨啦，噉啊先多謝。但係之後咧就覺得哇，照加租噉啊，即係一擔砂糖一擔屎咯，係嘛？咁其實咧即係政府做嘢咧就唔好做一半，唔做一半。一咧其實咧租金寬免咧，啲市民希望係有些少錢餘袋。
租金寬免咧唔等於動租嘅，因為咧呢個租金加咗上去之後咧，其實累積會影響下一次嘅加租嘅，一路噉樣累積加上去上唔上去嘅。所以啊，局長咧，你唔能夠將即係租金寬免咧就等於咧係動租呢件事咧係一個混為一談嘅，係唔同。
嘅噉啊，其次個問題咧就係阿局長咧經常都強調咧係根據房屋條例十六A啊，你上次喺誒考題出詢嗰個答案我一定要加。咁但係一個問題就係，喂係咪可以做個相應嘅減幅咧？係嘛，即係同時都運用翻嗰個酌情權房屋條例四十七條。
多謝主席。啊，亦都多謝啊。
明喺一個咁差嘅經濟環境。
隨住我哋公屋嗰個住户嘅收入增長咧，誒大大概五年五次嘅檢討咧，都係以呢個加租咧係作結嘅。
嗯，你完全反映唔到，好似今次嘅加租，係完全反映唔到過去嘅上一年嘅下半年，一九年嘅下半年嗰個經濟下行嘅情況啊嘛，經濟逆轉嘅情況啊嘛，咁咪真係有漏洞咯，局長。
咁呢個咪即係個方程式有漏洞咯？其實就唔應該死撐嘅，我覺得。即係其實如果局長你咧，即係大家啊坦率地講，呢個方程式係有漏洞嘅。你願意檢討呢個方程式嘅，我諗大家都會容易接受啲。
決定你而家應承我哋檢討呢個有漏洞嘅機制。你承唔承認呢個機制有漏洞？當全港我哋嘅失業率係創十五年嚟嘅新高嘅時候，房委會可以大頭加租九點幾percent，係咪離譜啊？我其實想話黐線嘅。好，局長。
你嗰條方程式都唔能夠反映最合切、最最update嘅最新嘅數字，然後去建議咗你根據個方程式建議一個近乎封頂嘅加租嘅幅度。噉啊，因為封頂係十個percent，而家加九點幾percent。
等等好多呢個方問題啊！咁其實點解唔一次過去做一個檢討咧？今次呢個正正就反映咗喺個咁差嘅情況。我哋十五年嚟失業率係最新高啊嘅情況，房委會仲要大頭加咗加九點幾個percent啊！你講出嚟畀人話你啦～
公屋居民嗰個整體收入係有需要嘅時候咧，我哋係會再作出一個適當嘅措施。啊，而有關嗰個係誒呢個法規嘅檢討咧，我都係再重複講一次啦。我哋係持開放態度，亦都會將有關嘅課題咧係交翻資助小組委員會咧係做一個研究嚇。
賦予嘅酌情權，同步地做翻個減九點六六嘅一個嘅寬免，咪得咯？咁又得唔得咧？第二個就係啦，真係更加重要啦！嗱，政府係咪咧經過今次之後咧，要盡快檢討嗰個房屋條例、嗰個公屋檢公屋租金嘅檢討機制，就防止咧再有。
咁至於阿陸議員所講嘅因應十六A嗰個租金調整，誒應用呢個十七條去作一個相應嘅減幅咧，其實呢個正正我哋係做緊嘅工作。噉我都有需要喺呢度再誒補充一句，就係呢個租金調整機制咧係可加可減。
亦都會考慮到咧，係呢個係居公民咧、公屋居民咧，佢個負擔能力同埋經濟能力嘅。咁所以喺我剛才嘅發言裏邊，亦都清楚講出，由二零零七年二零零七年啊，到到二零一九年呢十二年裏邊咧，其實咧，如果以公屋租金相對係。
下調嘅時候咧，係不設下限咧。呢個正正亦都係個條例嘅精神。我希望大家都明白到咧，條例亦都係保障咗咧啊公屋住户咧佢嗰個負擔能力，同埋咧確保佢嘅收入同埋租金嗰個比例嘅。咁事實上咧，我哋就按按頭先講嘅數據咧，亦都係可以希望大家誒參考一下。啊，多謝主席。好。
嗱，當阿麥美娟議員發完言之後咧，我就會劃線㗎啦，因為我而家咧仲有幾位同事都已經按咗掣，好嘛？噉啊，希望大家要發言嘅都爭取時間，好嘛？麥美娟議員，主席，頭先咧，局長話要講法治，噉我同你講法啦。誒，呢個公屋租金嘅機制實施咗咧十年以嚟。
嚟咧，其實係只係加嘅啫。四次其中咧，仲係加到去封頂嘅十個percent。頭先局長話：，哎呀，其實咧已經好好嘅啦，加嘅時候咧係封咗頂嘅噉。咁但係實質上今次嘅反應係，你哋喺採集嗰啲數據係有滯後啊嘛，所以出現呢個問題啊嘛。
事實上，呢個方程式嘅漏洞係在於咩咧？佢唔單止係話好似今次噉，當呢個經濟差到噉嘅時候，房協、房署啊、房委會都仲可以根據呢個方程式去大頭加租嘅。仲有就係我哋好多賺緊最低工資嘅市民，都因為噉樣咧，係引到我哋唔能夠去申請到公
多謝主席。
如果冇我就請啊，邵家輝議員。
以致咧，係商用車車位嗰個租金咧，我哋作咗一個好大幅嘅係誒。
長嘅時間去緩衝嗰個經濟週期嗰個波動，亦都可以令到每年嗰個平均嗰個加幅咧係減少。我想問局長咧，係會唔會考慮啊？主席，局長。
係另外一件事嚟嘅，噉我哋咧係會係誒將有關嘅意見咧係整合，然之後交畀我哋嘅小組委員會咧係去做一個詳細嘅研究嘅。多謝主席。好。
雖然你話好似啊，我會畀翻個租金敷面你，但係正如啊陸仲雄所講，租金敷面解決唔到、抵消唔到凍租嘅影響㗎。你加咗個影響㗎，因為你個租已經加咗落去啦嘛。下次再係計嘅時候，你方程式又用新嘅數字嚟計㗎啦嘛。咁所以不如你話畀我哋聽，局長，你要講法啊嘛，可唔可以？
立法員嗰個意見，誒，我哋明白條例咧，一般係處理咧，係佢個條例規範嘅範圍之內嘅事。喺正常情況之下咧，呢條例咧，佢個應用咧係可以，亦都我頭先剛才解釋咗。當然，我亦都喺早前，包括係誒剛才嗰個回應裏邊都講咗，喺特殊嘅情況。
之下咧係必須特殊處理，所以咧，阿民議員你剛才所講嘅啊條條例係有冇一個檢討空間咧？如果大家留意咧，我喺誒立法會係回答邊個口頭質詢嘅時候咧，我已經講咗㗎啦，我哋係持開放態度嘅，亦都會將呢個噉嘅課題咧係帶翻去資助房屋小組委員會咧。
去考慮噉，所以基本上咧唔存在咧，我哋係啊一成不變啊。事實上，我哋係非常之係虛心聆聽，亦都就住而家發生嘅情況咧，去去咗嘅思考。但係都希望明白呢條條例本身當年制定嘅過程，以致佢嗰個誒運用到今天嘅情況咧，係係有方法。
亦都係事實上證明咧，以往亦都係考慮到呢個情況。我相信咧，就係我哋要睇一件事情咧，都要係多角度去睇啊。你話特殊情況、特殊處理啊，去誒呢個係體恤民情，作出一個適當嘅措施，我哋做緊嘅。我剛才亦都講咗，我哋會係密切留意香港嘅經濟發展，以至。
好，誒下一位係張國軍議員，噉我都喺張國軍講之前都劃線啦。O.K.張國軍議，好唔該主席。啊，講翻即係而家行緊嗰個租金檢討機制咧，喺零八年咧開始即係運作咧，誒到今日啦。嗱，即係公道啲講啦，你話機制生效以嚟咧，乜？
啊，雖然啦，每次都加租啦，但係我只可以誒公道啲講，就係話咧，其實佢比原來舊嘅機制咧的，而且確係好啲嘅，因為舊嘅機制咧只能咧就誒只加不能減，並且咧就追翻即係租户入息中位數十個percent為準咧。咁所以咧，其實以前嗰個機制咧理論上係無限噉啊，所以咧。
實際租金咧有可能比而家嘅機制咧係加多噉樣嗱，但係啊，主席啊，誒，今次咧，大家知道咧，我哋特別喺過去即係疫情同埋嗰個社會收嚟風波加埋啊，嗰個對嗰個經濟嗰個環境作出咧，可以話咁講係一個特別嘅情況，特別咧對餐飲零售啊。
誒運輸物流啊、旅遊啊，嗱呢啲基層職位較多嘅行業咧，影響咧係特別大。咁所以咧，其實而家公屋現時嗰個收入咧係較你調查期間嗰個落差咧，可以咁講係好大嘅。咁所以點解即係今次公屋住户對嗰個加租嘅反應咁大咧？就係噉樣而嚟嘅。
啊！主席嗱咁講啦，呢一次逆市加租呢一個可以咁講比較荒謬嘅結果，其實亦都反映咗個機制咧係缺乏嗰個彈性，未能夠咧應對好似今次嘅所出現嘅經濟特別，而且呢個機制咧亦都行咗成十二年啦。噉我想問即係局長，誒當局咧會唔會建議房委會去全面？
檢討而家嘅機制咧，剛才你講過啦，例如引入嗰個動租或者延後檢討租金嘅機制，而事實上咧，房協喺今次咧就可以咧係延期去檢討個租金。另外，若果可以將個租金會兩年一檢係改為咧會三年一檢，噉樣咧就有較。
本來咧，之前咧就可能。
噉啊，繼續幫多啲居民啦，係嘛？唔該，主持人。好，下一位鄭松泰議員。
二零零七年嘅時候，過咗嗰個嘅新嘅即係嘅嘅嘅法例。
噉啊，頭先都有啲建制政黨啊，就係話：喂，會唔會係要調整嗰個租金嘅即係調整機制啊？由兩年一檢啊，翻到去三年一檢啊？我想話咧，呢個討論咧係好悲哀。
我唔知啊！即係當年嘅時時候嘅議會，大部分嘅人都係同意要過一個新嘅租金調整機制，擺喺公屋住户度。結果零七年過咗之後啦，後來就正式實施啦。
係，唔該，主席。誒，我哋咧，即係而家面對緊個情況咧，就係即係似乎好似係各大政黨喺度喺度鬧緊政府。今年喺個逆市底下要加租，接近十個percent。即係嚟緊九月咧，公屋租户咧平均就喺個租金度，即係每人係會加多二百蚊啦。
誒多謝張員嗰個意見同埋嗰個建議。啊，就住係誒，剛才張員所提及嘅，譬如餐飲零售啊，以至係即係呢個係交通運輸誒嗰個衝擊咧。我哋其實房委會亦都做咗相當多多嘅工作，就住係非住宅誒嗰個租金啦，即係嗰個租户嘅租金。
減幅嘅，而且咧係特區政府咧喺過去咧呢個抗疫防疫基金一點零同埋二點零，以致咧係財政司司長啊兩輪嘅舒緩措施咧，已經係為社會總共咧係注入超過二千多億嘅啊資金咧，係去舒緩呢個係誒各行各業。
以至咧係誒市民個生活嗰個所需嘅。阿阿張員剛才所講嘅就係話，譬如話就住我哋呢個係租金調整嘅一個機制，以至係條例個規範，可唔可以做一個係檢視咧？誒，我哋係持一個開放態度嘅。我係喺早前喺立法會嘅回應，以至剛才。
嗰個回應咧，亦都好清楚表明，我哋係願意係將整個啊事情咧，係交畀我哋相關嘅出租委員會咧，係做一個檢視。嚇，當然啦，我亦都有責任咧向大家解釋，呢個始終一個法例嚟嘅嚇，我哋需要按佢去執行當下嘅工作，日後是否有修訂咧？
係唔該，先就啊，今日係主要係講呢個啊啊房委會嘅租金檢討啦。咁頭先誒，我諗幾個同事都即係都特別提過啦。喺今年即係二零二零年噉嘅環境之下咧，即係啊房委會即係嗰個加幅九點六個六個percent咧，即係有啲視頻嘅感覺其實唔係咁好嘅。
噉我我都聽我知道啊，即係局長嗰邊咧，其實個原因就其實佢哋喺嗰個誒租金個寬免嗰個減減租嗰度咧，其實根本就其實條數可能都抵消翻。咁只不過即係希望可以保住嗰個恆常嘅機制嗰個原因嘅話咧，就所以就即係誒唔係用嗰個即係動租嘅方法啦。噉我我已經聽到局長即係解釋少少嘅。
有時間可以即係再畀啲時間你，就可再詳盡解釋咗少少啦。第二樣嘢咧就係我我近排都聽到啲啊啊啊啲房委會嘅啊租户咧有建議，唔知即係得唔得嘅？佢建議就話，即係嗰個可能就即係啲即係啊充裕啲咧。佢話如果我唔係個月交租，佢話譬如我一季一季咁交畀你，噉你會唔？
會收我平啲咧，噉樣即係即係調翻轉，我早啲交畀你，因為我係尾都交畀你啦。咁會唔會你又收平啲咧？咁呢呢個問題，呢兩個問題啊，局長打抌嘅。好，局長兩個好建議，多多謝主席，亦都多謝邵議員嗰個意見。嗱，如果一個一計，即係先交租金，會唔會有折扣咧？呢？
呢個都係一個非常創新嘅安排啊！我諗我哋誒都要翻去睇一睇，因為喺而家嗰個安排裏邊咧，係並冇呢個係誒所謂先例啦。至於個公屋租金嘅調整機制咧，誒我希望亦都係再詳細解釋一次啦。係我哋係每個月咧，基本上咧都係透過呢個。
個統計處佢進行嘅一個係公屋住户嘅家庭收入進行一個係誒普查嘅，就每個月咧都有二千名嘅公屋住户咧係就住佢嘅實質嗰個誒收入咧係提交有關嘅資料。有關嗰個調查咧，亦都係覆蓋我哋一百八幾個村啊。
你要講對唔住。
你會唔會咁諗呢？
即係對於我嚟講嘅就係，我覺得。
而家大家講就話國家。
我唔知阿局長你有啲乜嘢嘅諗法。
去到今年係第五次嘅租金調整。
你唔好零七年嘅時候反對佢呢一個噉嘅動議。
但係對我嚟講嘅就係造成今日呢個局面咧。
尤其係過埋最低工資之後嘅話，根本就係撳住嚟加嘅。
咁而家今日噉嘅話，啊，即係局長，我就問你啦。你話我而家開放態度？
當年仲喺議會嘅人咧，其實你係要講翻聲抱歉嘅。
而接近每次喺過去兩年一檢嘅調整咧，都加成十個percent。
咁而家啲一刻先至話：喂，要走翻個回頭路，望下個機制有冇問題。
啊！我我聽翻阿林耀忠講嘅就係當年佢反對嘅，係啦。係咩？佢佢鏟我條表啊！係，佢條表係佢鏟咗你條表啊！
喺嗰個調整機制底下，你會探討下究竟係咪而家呢一個嘅機制有問題？咁唔通你用翻二零零七年嗰個麼？
定還是壓根而，你會面對一樣嘢，就係其實房協房委，你要計盤數，係咪其實都應該預咗佢蝕住嚟做啊？
相關嗰個誒情況嘅喺誒二零一七年、二零一九年呢兩個第一期、第二期時間裏邊咧，係作出一個係非常之準確嘅一個係誒調查報告，而從而咧係計算翻第一期同埋第二期嗰租金咧嗰個增幅或者減幅喺呢次嘅調查裏邊咧得出。
個結果咧係正九點六六個百分點，咁所以我哋需要咧按例咧係去進行呢個係租金嘅調整，但係同一時間咧我哋都深切體會到我哋住喺公屋啊嘅租户咧，佢嗰個係經濟壓力啊，以致收入嗰個轉變，亦都咧係引用條例第十七條咧係作出。
出相應嘅係措施，係寬免咧，係誒呢個租户咧係誒兩個嘅租金。咁如果我哋再加上咧，係今年啊喺唔同嘅宣緩措施裏邊咧，以至呢個係誒差響嘅寬免咧，其實所提供嗰個補貼咧已經去到三點一四。
四個月嘅租金嘅，如果再加埋我哋稍後再畀多個月咧，其實係講緊係四點一四個月嘅租金嘅寬免，咁可以反映到咧係，不論政府以及房委會都係非常係關心我哋住喺公屋租户嘅居民嗰個福祉嘅。啊，至於啊小賢你剛才所講嗰啲有創新嘅安。
以至機制方面嘅安排咧，我哋誒都係保持開放嘅態度，會一整列嘅意見咧，係交畀我哋係有關嘅係小組委員會咧，係進行一個係審視啊。咁希望咧喺個過程裏邊咧，亦都可以係仔細係討論。
由。
當年。
第二個問題。
然後你計失業率喎。
你會唔會承諾嘅就係嚟緊嗰三年都預咗經濟差㗎啦？
開始傾嗰個嘅法案個諗法就錯個思維。
我唔會叫你承諾嚟緊嗰三年唔好加啦，因為嚟緊嗰三年你都話一定係實加嘅。
唔係講緊失業率，失業率係低估咗而家公屋住嗰個困難嘅。
好坦白講咧，其實我哋出租公屋嘅營運咧，到目前嚟講咧，都係。
政府某一啲嘅福利制度咧，你唔會預佢係有盈利嘅，係嘛？
公屋點會預係有盈利啊？搞到今時今日咁去到連公屋住户身上，你劏係兩刀。
你會最少用翻今日呢一個尺度去寬免公屋住户最少三個月嘅租金先。
咁主要我哋係想問兩樣嘢嘅啫。第一，你話會調整即係研究嗰個嘅嘅機制嘅調整方向，你會唔會考慮翻回復翻喺零七年之前先？
佢本身都唔計你嗰個嘅就業率㗎啦，都冇嘢做。而家你話加佢接近十個percent嚟緊，九月加兩百蚊一一一個月啦，然後話寬免翻兩兩個月。
好多嘅炒散、零散工、跨境嘅司機、餐飲、清潔工，全部下難工作，大部分都屋住户去啃曬嘅。
你可唔可以噉樣去即係係有個噉嘅承諾畀畀啲公屋嘅住户咧？唔係我哋鬧完就算數嘅。老實講，唔該，主席，局長二十秒請你回應。多謝主席。誒，多謝鄭議員剛才嗰個分析。
你唔好計埋你六字句。
都係如此，這般嘅荒謬。
好，下一位係阿邵家遵議員，唔該，主席。
誒，因為我留意到咧，七月誒，二零一八年七月十號咧。
即係阿鄭松泰議員就話：今日討論呢個公屋租金檢討咧嘅題目，都覺得有啲悲哀。
喺一個虧損嘅狀態之下嘅，所以所謂盈利咧，從來都唔喺我哋考慮之列嘅。
都係咧，誒公營房屋咧就動租噉樣，但係房但係咧，房委會咧就繼續咧如斯這樣。
誒難怪大家都係一面都係上嚟咧，就不斷嚟鬧噉樣，但係鬧完之後又點樣樣咧？我就想問一問局長咧，誒。
噉我諗更加值得悲哀嘅就係我哋房屋事務委員會啊！即係主席，唔好介意啊！你同我都應該係差唔多尾聲嘅啦嚇，講起講起説話都唔緊要。
誒，我諗好多議員都講咗㗎啦，其實啊，誒，房委會就對於呢個零售嘅，對於核下嘅零售同埋工業同埋同埋工工下單位咧，就減租七啊五個percent。噉啊，房協咧都。
啊！揾出一個係適當嘅安排嘅，多謝主席。係唔該，局長就誒頭先阿局長講話，即係差唔多。如果整體嚟講話減咗四個幾月租咧，我我相信其實好多住户應該有啲噉嘅感覺嘅。如果唔係話啲人聽到九個九個percent嘅話，就好多出喺出邊即係呱呱叫啦。咁但係事實上都唔多。我相信今次你做啲宣傳應該做得幾好。
啊！主席啊，你講得睇你唔計居屋嘅話，噉你係蝕咗啦。即係當中嗰個運算過去啲十年點計嘅，大部分市民都唔記得㗎啦。但係問題零七年嘅時候冇而家嗰個公營房屋嘅結構同埋個性質咁複雜，噉你而家淨係計你你搣出嚟嗰陣嘅，你梗係蝕啦。
局長有冇嘢補充？主席係，我希望誒都解釋下嘅。喺我哋當下咧，其實我哋有好多嘅新嘅出租公屋嘅屋邨嗰個建造計劃，以至咧係知道出售房屋嘅知道計劃係仍然在進行中。我哋預計未來咧係五年咧嗰個財政個負擔都非常之係沉。
重嘅，大家見到我哋現時嗰個盈餘咧，我哋預計咧亦都會逐漸減少。所以喺確保呢個係誒房委會嗰個係財政健康同埋可持續發展，為我哋出租公屋嘅住户咧係提供一個保障咧，我哋都同時需要咧係確保咧佢個盈餘咧可以持續落去嘅。多謝主席。
喺房屋事務委員會嘅會議上邊咧，就通過咗一個相關議案。個議案叫做要求房委會檢討租金調整機制，同埋將每次嘅加幅上限下調，將兩年一條咧改為三年一條，或者再誒計算入息時，咧加入通脹因素等噉樣。咁當然啦，即係兩年過去。
房委會完全冇考慮過啊，一碌屁都冇放過，跟住咧就跟住繼續又又九點六六啊噉樣。咁咧就誒，當然咧你可以話房委會完全唔唔唔放立法會房屋事務委員會在內啦。啊，亦都見到佢叫橫白户啊，啊，但但係而家就。
誒。
仲有有誒有誒係咪可以？
平均申請時間係幾多咧？而家究竟有冇空間去再縮短或者簡化嗰個程序咧？
除咗係誒呢一個條例之外，咧另一個租金援助計劃嘅問題。
五年咧，可以再放寬到五年咧，噉樣先係要被逼去搬去較廉宜嘅單位咧。唔該，主席。好，局長。
誒，你有冇研究過咧？嗰個嗰個申請租緩嗰個申嗰個申請率咁低嘅原因咧？嚇嗱，唔好講嗰個租金檢討啦，而家講緊呢個誒租租租金援助計劃嗰個檢討咧，你會唔會做咧？幾時會做咧？
有好嘅規範，譬如話，譬如話佢個租金同佢入息個比例係超過咗廿五個percent咧，佢就會可以得到到五十個percent嘅嘅減租啦噉樣。咁喺噉樣嘅大前提底下咧，就有二萬個誒公屋户申請誒呢個租金援助，同埋得到咧係即係我哋覺得嗰個成效都唔錯。
個情況就係噉樣樣，所以今日咧，即係有議案會再通過咧，我相信通過咗又係點咧？噉樣又多咪又多歷史上二零一八年之外，咪二零二零年嘅六月誒嘅嘅七月六號又有一個唔知幾嘅議案，跟住幾多年後咧又攞出嚟再講一次噉樣樣嚇，跟住咪又繼續加十percent，或者九點六六噉樣，成件事。
咁咧就你你通常都會講嘅，不過而家今日唔知咧未講啫，就係會話同租即即加租又如何啦？有有租緩㗎嘛，係咪有個租金緩助計劃㗎嘛？啊，我留意到咧就二零二零年五月咧就有兩萬只有兩萬户咧係受惠於租金緩助計劃，喺八十萬嘅公屋住户租户裏邊咧，只係得兩點五個percent。
咁誒，即係咁低嘅嘅受惠人啊，咁低嘅嘅嘅計劃嘅作用咧，究竟係點解嘅咧？我想問下咧，由今年嘅疫情嚴重嘅一月至五月期間，申請租緩啊嘅宗數咧，嗰個增加係增加咗幾多咧？租緩嘅計劃咧？
呢個係一個問題啦。另外咧，就係喺個計劃裏邊咧，二零一六年到而家咧啊，你啊講到明啦，就係如果住户連續四年咧係接受租金援助計劃，仍然需要援助嘅話咧，就要搬去啲較廉宜嘅單位。噉我就喺而家噉嘅疫情下邊，我問緊可唔可以係由四年嘅變為五？
多謝主席，多謝阿小袁嘅意見。啊，小袁剛才所講咧，我哋喺公開會議裏邊咧，有委員提出嘅意見咧，我哋已經係誒如實咧，係將有關嘅意見咧轉交我哋資助房屋誒小組委員會去考慮嘅。咁所以變咗咧，阿小袁可以放心，我哋聽到意見咧，一定係轉交畀相關嘅。
誒委員會咧去參考同埋跟進嘅，咁至於公廈商業租户啊，依只誒車位嘅租户咧，我哋過去一段時間咧都提供咗相當可觀嘅一個租金嘅寬免嘅。噉啊，至於嗰個係租賃嗰方面咧，誒主席誒或者我請阿張副秘書長咧，係做一個簡短嘅。
個回應啊，好啊，張副秘書長。誒，多謝主席。誒，我哋未必係手頭上有曬所有阿邵議員要嘅資料，咁但係我就盡量講一講我哋而家手頭上有嘅資料啦。誒嗱，租還計劃喺誒截至到二零二零五月嘅時候咧，冇錯係誒有二萬户到係接受咗誒房委會嘅資誒租。
所有長型嘅公屋單位。
搬入去新屋兩年，新屋邨兩年就可以申請租換咧？或者我哋係咪可以咧？係加多一級？
個中數咧係真係少嘅，咁有冇辦法將個門檻可以放寬得更理性化、更人性化咧？譬如，而家我哋係咪可以即係將嗰個叫撤銷？
係咪因為佢哋個馬桶有啲切角嘅問題、喉管切角嘅問題而影響到？會唔會盡快去糾正或者去幫手全面檢查咧？如果全港做唔到嘅，譬如平石村呢啲噉嘅屋村，有冇條件可以先做咧？局長兩個問題。
基金資助嘅，咁誒教即係早幾年前嚟講咧，其實係大幅增加咗六十三個percent嘅，個誒而佢嗰個即係嗰個規定咧，其實都係十分之誒誒誒公開同埋透明啦，亦都係誒大家都比較接受嘅，誒有一啲比較。
誒另外誒喺呢個疫情當中咧，我哋其實喺四月嘅時候咧，誒頭先局長都有話過啦，我哋推出咗一個即係措施啦，就係不嬲嚟講咧，都應該係如果有兩個月或以上係誒冇交到租嘅話咧，其實我哋都會出一個即係遷出通知書嘅。咁喺而家呢個
個疫情底下咧，我哋已經由四月開始咧就凍結咗呢一個安排，咁即係話誒誒，去到十月誒六個月內咧，其實誒如果租户係又有需要誒有嗰個誒經濟嘅問題交唔到租咧，我哋都唔會話要即係出呢一個誒通知書嘅。咁誒，邵議員提到咧，就係話。
四年嗰個即係住滿咗四年就要搬去一個較便宜嘅單位，呢個要求可唔可以誒拉長咧？噉樣誒，其實呢一個要求咧，我哋誒都覺得係一個適合嘅要求，因為其實個公屋資源大家都知道好好珍貴啦。如果佢係係要有租換嘅話，即係代表咗佢。
其實佢嘅經濟能力都未必可以即係接受到或者做到依一個而家住緊嗰個公屋嗰個單位嘅租金嘅話咧，其實誒過咗四年之後都同樣同樣嘅時間咧去搬一去搬一個稍為低租金嘅單位咧，我哋覺得都係即係都係誒合適嘅。噉我睇下達唔達到啊，市議員大。
大致上嘅問題，唔該好，跟住到我查詢啦，好嘛？誒，主席唔係誒，我最我想幾多想講嘅第一個就誒，我自己對於逆市加租咧誒，畀公屋居民嚟講一個好差嘅感覺嚟嘅。你都會見到咧，而家我哋採取個數字嘅採樣咧，都係講翻係兩年之前噉。頭先同事表達嘅就希望就住。
公屋租金檢討係咪再可以用咗十幾年啊？都可以再檢討咧。我認為即係真係要帶翻去資助房屋小組去討論呢個，亦都係過往立法會咧，我哋咁多黨派嘅同事咧都關心嘅課題嚟嘅。儘管你呢次咧係做出咗啲安排，係做一啲叫寬面都好咧，其實都未能夠深層次去解決個檢討。
個租金制度問題，所以第一，我諗我要表達呢個意見。第二咧，就住頭先咧，阿張太講咧話租金援助計劃嗰部分，誒我自己對於有八十萬公屋居民得兩萬個家庭能夠申請到租金援助咧，我自己係表示即係失望嘅，因為確實，儘管你話你點樣人性化都好咧，而家擺在眼前就係申請。
唔好話減一半租，減四分一租，係咪可以再加多一級咧？另外有冇條件咧，或一係減半租咧？即係類似乜情況咧？我覺得房委會咧都要去檢討個租金援助計劃。如果唔係咧，面對緊你將來嘅情況咧，我覺得更加多未知數咧，係令到嗰個居民咧擔心嘅。咁仲有一點，我今朝早咧就都畀個居民。
就這個。
誒。
局長。
譬如話，我哋咧所謂叫做公屋户咧，係因為佢個家庭收入係超過咗某個限額，佢可佢需要咧係交超過一。
兩個月免租金寬免嗰個問題咧，嗰個係包唔包括一啲譬如交緊倍半或者雙倍租嘅誒公屋租户嘅？
嗰個覆值為以貴，係盡可能咧，係將佢嗰個係租金嗰個平均租值誒，除翻佢個家庭入息嘅平均數咧，係保持一個可負擔嘅水平裏邊嘅。多謝主席。好。
況啊，各樣嘢都未知係點好，而家仲要喺過去呢一兩日，突然之間又好似又有翻啲本地個案出現翻嘅時候，其實前程前景咧係非常之不明朗嘅。咁所以都希望咧，當局咧係再次係考慮誒呢一個加幅咧是否適合。
問到口畫牙，今朝早我相信大家喺媒體上面知道啦。平石村咧就有一個嘅確診個案、感染個案。今朝成朝我就落咗去平石村去跟進。咁好多居民就叫我問局長，佢話：局長租你就息家啦。咁但係喺公屋嘅保養上面，你哋有冇真係認真去做咧？嗱，佢嘅引述佢就話：較早前就個。
傳媒報道咧，就係話因為平石村同埋誒沙田嗰個叫做誒綠泉樓啊，都係同屬長條型嘅設計嘅，佢會唔會因為係空氣傳播而影響到嗰個所以疫情喺呢啲屋村度發生咧？咁其實佢希望我能夠促請局長咧，係咪可以全面去檢查所？
多謝主席。誒，首先係就住啊，主席你剛才所講嘅租金調整機制咧，我哋會交畀呢個係資助房屋小組委員會咧，係進行檢視嘅。誒，至於係接受租緩嗰度咧，誒，我哋見到係有二萬個誒租户啦，但係接受中緩嘅咧有十一萬嘅。
除此之外咧，其實咧，我哋亦都好多個安排咧，係就住一啲係租住公屋嘅家庭。如果係遇到呢個經濟或者係收入上嘅困難嘅時候咧，我哋都有適當嘅安安排去支援佢嘅。至於啊，主席，你剛才所講嘅嗰個係誒公屋，尤其是我哋講係出租公屋。
嗰個喉管嘅檢視咧，其實係誒房委會早前已經發出咗係公告，我哋會係全面咧係檢視出租公屋嗰個喉管嘅狀況，而且咧會係優先，好似啊朱傑你剛才所講，係優先去檢視一啲係有呢個疫症發生嘅一啲係誒樓宇先。
噉我哋希望咧係急呢個係誒急乎所急，誒有一啲係公共屋邨係有呢個疫症發生嘅話咧，我哋會第一時間係派遣同事咧係進行有關嗰個消毒清潔，以至咧係喉管嘅檢視。如果發現係有一啲係誒未得準許之之前咧係進行。
修改或者個後管有問題嘅情況咧，我哋會盡快採取行動咧，去修復嘅。啊，多謝主席。好噉，希望能夠檢討翻個租金援助計劃，因為呢個計劃咧真係需要再全面驗新一次啊嘛。好，下一位同社譚敏浩議員。誒，唔該，主席啊，好快有個問題咧，想釐清一下嘅誒，關於喺誒。
我哋誒嗰個租金寬免咧，係講個正租金嘅啊，正租金係會包嘅啊。即係係咪我嘅理解？唔好意思，譚浩，依樣畀翻時間你。即係我哋理解係咪倍半租、雙倍租，佢都可以寬免基本租金咧？舉個例係啱。主席，你講嘅嗰個理解係正確嘅。
倍嘅租金，當我哋租金寬免嘅時候，咧就寬減佢基本個租金。譬如我當佢舉例啦，佢係交一點五倍嘅租金嘅時候咧，嗰個寬免只係提供一倍，剩翻個零點五倍，因為佢係公屋户户咧，所以佢自己再要補交個零點五個月嘅租金。明白。我我想問呢樣都係嘅。明白，唔該曬。我。
我想問咧，呢個政策咧係唔係唔單止係今次寬免誒兩個月係噉啊？喺過去係咪每一次寬免都會係用呢一種嘅政策嚟到處理㗎？唔該，局長、主席，阿譚議員嘅理解係正確嘅。我哋一貫以嚟咧嗰個租金寬免都係同一個標準去做嘅，明白嗱。
叫你一定要加或者一定要減先，係可以唔更改㗎嘛？係咪啊？局長。
係話㗎，誒你哋咧係要誒信納第二期間嘅收入指數，誒加定係減？其實你哋要信納嘅喎。
住我哋都係誒大家嘅諗法一致嘅時候咧，我哋亦都係引用咗係條例第十七條咧，係進行一個係安排，係寬免呢個係誒公屋租金嗰個係租金，咁變咗嚟講咧，係讓嗰個加幅同埋嗰個係誒。
咁另外咧，都係我都係講翻誒頭先，同好多同事都都講過㗎啦。即係喺噉樣嘅環境，你仍然係講緊加即係接近ten percent嘅呢一個嘅租金咧，我諗即係普通市民亦都不能夠接受。就算即係唔係住公屋嘅朋友，就算睇到噉樣咧，尤其是你見到而家無論你個市
好，請你聽到阿譚議員嘅意見啊，噉啊，局長係主席誒，容許我補充兩句咧誒，多謝阿譚議員嘅意見嘅。我哋第一會係會密切關注當下嘅疫情，以致香港誒社會經濟嘅發展，尤其是係公屋租户嗰個家庭嗰個收入嘅轉變嘅。咁所以誒，我哋會亦都咧係誒。
就住我哋當下嗰個係公屋租金嗰個調整機制咧，係交畀我哋係資助房屋小組委員會咧，係進行一個檢視。我希望長遠嚟講，啊，由以往到今天咧，甚至誒到我哋日後咧，其實嗰個租金調整咧，都係以呢個公屋租户。
譚議員仲有冇下位啊？唔該，OK好，下一位同事係阿容海欣議員，唔該，係主席。逆市加租咧，即係我諗普羅市民聽見呢一個字都係好驚㗎啦，即係啲都唔想誒。我哋我哋房委會或者房屋署係會變咗成為另外一隻吸血鬼啊！即係有乜理由逆市加租？
要加咁多個percent，係都唔好講出嚟啦。真係笑大人個口，同埋真係驚咗你啦。即係如果阿阿局長一路都係講話法律精神，我又想同你睇一條法例，明明第十六十六A咧個長即係個標題咧就係話要更改住宅屋邨租金。其實如果你唔唔更改嘅話，唔會。
會in屋到呢一個條例嘅，唔會行到十六A嘅。如果你話哦，我每次我我應該要根據法例每兩年去做誒複核或者做一個檢討，其實你可以做啊。但係你檢檢討完唔一定要行或者唔一定要加或者減㗎嘛？依個係睇翻實際情況㗎嘛。今日條例入邊十六A入邊咧，亦都。
其嗱，我講緊咧，其實講緊成個法例，其實有幾項咧，佢哋要行曬先可以係檢討完，係加定減，或者你哋係覺得應該加，或者係真係擺到落去畀市民度係加定減。其實唔一定係唔一定加，或者唔一定減，唔一定更改嘅。你可以自己做檢討，檢討完出嚟個結果。
我可能加二十percent，咁點算啊？當然你話有cap啦，噉你咪唔信立咯，唔信立我咪直情唔加或者加少啲，或者加減減多啲噉樣咯。咁其實我想講啦，十六A嗰度講咗，淨係講就話你喺切實可行範圍內，盡快去檢討啫嘛。冇人叫你一定加，即係亦都冇人叫你一定更改。今日咧，其他。
其他議員加埋今日嗰啲動議講咗，喂，你可唔可以動熱？你可唔可以今年係誒加加或者減係零啊？噉樣其實得嘅法例冇話你唔畀你唔唔唔更改嗰個誒誒嗰個租金嘅嗱。我想問翻問翻當局啦，呢條房屋處房屋條例係咪冇一個地方？
誒，容議員亦都係花咗相當時間去了解嗰個法例，噉我哋亦都非常之係誒認真去研究有關嘅法例。而事實上喺過往，我哋都係諮詢過法律意見。誒，容議員嘅提出嘅意見亦都有呢個道理。譬如話信立，噉我哋必須要喺呢度誒，亦都文件裏邊解咗係有關嗰個。
調查咧係由呢個統計處處長咧係執行嘅，而佢個執行嘅細節，嗰個係每一個屋邨誒邊一個月係抽取幾多個樣本咧，基本上咧係有一個係好詳細嘅分析嘅。咁所以咧順納呢個咧，我相信大家都可以接受嘅。咁至於就話並在確實可行嘅範圍內執行咧。
係誒做啲啱嘅事。
更加多嘅信息啦。好，局長。
主席，誒多謝阿容議員嗰個意見。
大家可以參考我哋係文件裏邊嘅附件F，誒第誒第一頁嘅嗰度亦都清楚講明咧，就當嗰個係誒公屋租户佢嘅收入係減少到，譬如話係。
個臨時動議，我為免再打鐘咧，五分鐘咧，所以希望喺會議室或者喺大樓嘅同事咧，都儘量再坐一會，等我處理埋臨時動議，好唔好？好，我想請阿梁耀忠議員，唔該。誒，多謝主席。主席，對於今次房委會加租咧，即係大家唔單止係反對，而且係非常之反感。
咁基本上咧，我哋都係諮詢咗法律意見。我哋而家嗰個做法，即係每兩年係進行個調整，誒去誒審視，亦都咧係調整審視完咗之後咧，亦都喺嚇誒切實可行嘅時間裏邊執行咧，亦都係符合嗰個法例嘅要求嘅。當然，我明白我哋都。
希望咧係找出一個係誒法律裏邊容許嘅嘅空間咧，去誒處理剛才阿容議員嘅意見啦。啊，咁但係我哋經過咁多年嗰個研究同埋法律嘅意見咧，係我哋嗰個理解咧係必須要按個法例嗰個係指引去做嘅。誒，主席，亦都係因為大家個關。
租金嘅寬免咧係互相抵消。當然，我明白啊兩個長遠可能有一個啊分別，但係實際上我哋都喺個法例容許之下咧係盡做，亦都會咧係可以向在座嘅議員係誒表示，我哋會密切係去注視當下嗰個經濟嘅發展，以致咧係。
市民嘅收入個轉變，尤其是係住喺公屋租户裏邊，公屋誒裏邊嘅租户佢嗰個家庭嘅生活嘅嚇，大家可以放心，我哋會係誒好認真去跟進嘅。多謝主席。誒，主席啊，我諗局長咧都係冇答到咧，十六A係擺到明係話更改，其實我哋可以唔更改嘅，即係佢哋係係。
揾嘢嚟做嘅今次，即係冇嘢揾嘢嚟做喺逆市啊！咪啊呢個都唔係實踐可行入邊可以做到嘅啦，係咪啊？要做嘅佢哋又唔做，唔應該要做嘅又即刻揦去檢討，又要加錢，即係呢個咧，真係要應底打啊！唔該。好，收到你嘅意見，謝永信議員誒對逆，即係對於咧，即係誒房署。
咧逆市加租，我諗頭先有好多同事都講咗啦，即係我自己覺得咧係做咗一個好壞嘅例子嘅，因為而家面對噉嘅情況咧，即係房署作為一個咁大嘅機構咧，亦都畀人哋一個感覺就誒，原來都仲可以加租喎。可能咧變相咧令到其他個個嘅機構咧都會諗啊，都係咪都可以加租喺私人市場咧？咁所以咧，其實頭先阿容海議員都講得啱嘅喺呢個時候。
做呢件事咧，係令到一個好壞嘅例子出咗嚟嘅。咁所以咧，頭先好多同事都講咗啦。我自己希望局長咧都真係檢，即係希望係可以攞去檢視，包括咗係咪真係要引入咧，即係動租又或者咧延期檢討租金嘅機制咧，又或者係兩年變成三年一檢咧。希望咧局長都聽到，即係咧誒喺呢個噉嘅時勢之下咧係。
即係如果淨係做長者出嚟話，誒我哋咧誒誒加咗租，但係咧我哋畀翻兩個月你啦，咁其實咧冇分別嘅，因為你大家都知道咧，你下一次檢討嘅時候咧，又係按翻新嘅租金出嚟，咁呢個咧亦都係唔係好嘅。噉啊另一方面咧，我自己頭先聽到啲同事講關於咧租金援助計劃嗰度咧，我都想即係再補充下，我我想我我覺得咧即係。
呢呢個咧第一嗰個數字咧，頭先誒局方講話二萬一百户咧，誒，我覺得係比我想象中係少嘅，即係按而家嗰個機制嘅數目，噉啊唔知道係因為即係咩原因之下係誒，即係啲租户佢自己唔講啦，但係我覺得應該要幫佢哋嘅，即係其實我哋自己誒見到過去一段時間咧，似乎咧係失業率咁高咧。
咧你按翻比例，特別係基層嘅工種咧係越嚟越少之下咧，其實喺住喺公屋裏邊嘅人咧係失業咧，我相信係一定有一定嘅數目嘅。所以都希望咧，局方可唔可以講下究竟咩原因係咧點解會個數數目咁少？睇到講到少少，你可唔可以再詳細啲講一講？另一方面咧，會唔會都有啲嘅計劃？嗱，我見到咧，你哋有有一一一係列嘅嘢做宣傳。
其實就宣主要係宣傳嘛啊，教育佢哋。但係會唔會嗱？你作為房主，作為一個最大嘅業主啦，都叫做會唔會都仲有其他誒方面可以支援下佢哋嘅咧？譬如同社署合作下，即係啊誒，如果佢哋真係遇到失業嘅時候咧，佢哋可以去邊度求助啊？又或者點樣可以去勞工處揾工啊？等等，都等佢哋咧，即係唔好唔好咁彷徨，多一個渠道咧，知道。
何來檢討過咧？
多謝阿梁議員嘅意見。
依講法講咗好多年啦。
我哋需要理解，房委會咧係需要一個。
即係律師領嚟嘅，係上限嘅，所以變咗嚟講話咧，依個咧就房屋局以及房委會咧不斷欺騙大眾。
特別係公開嘅檢討，何來檢討過啊？剛才你講嘅只一個交翻畀房委會嘅檢討，唔係交翻畀社會大眾嘅檢討。
冇意思㗎！你閉門檢討，最後結果裏邊咧都係維持不變㗎啦。咁多年嚟講係咁咩意思？你講呢間説話嚟講係你敷衍我哋喺度講。
幾時公開過咧？而家你又話將我哋意見畀翻誒房委會傾，畀翻個一個資助小組佢傾，邊就係喺度推卸責任？好，局長請你回應好冇，因為時間無多。多謝主席。
喺零七年嗰個時候咧，當當你剷走我條舊嘅法例時咧，你哋房委會嘅代表以至房房屋局局長咧都係咁講，就話我哋新嘅法例成立咗之後嘅話咧，我哋不不時去檢討嘅。
其實數字遊戲啫，係將來嗰個租租值咧係不斷飆升嘅。咁依個先係一個令人哋即係覺得係最驚訝嘅地方，亦都最擔心嘅地方。因為依個依個基數不斷上升嘅話咧，你將來百分比裏邊嚟講話咧，就加落去嘅話咧，個數字必然龐大嘅。
但係問題在於，就係好多同事不斷都講就話，誒可唔可以係即係今次嗰個嘅檢討裏邊咧，就可以係將佢兩年變為三年啊？啊，甚至乎有啲嘢地方作出調整添啊噉樣。阿局長你亦就即係用一啲官腔嘅方法去講就話，好啊，我哋翻檢討，同埋畀翻委員會考慮。
多謝主席。啊，就住啊，鄭議員剛才所講嗰啲係誒思考同埋嗰個意見咧，我哋係清楚聽到嘅。噉我哋亦都係誒講咗啦，我哋會將相關嘅意見咧，會轉交我哋資助局社會委員會咧進行跟進。咁至於租金援助計劃咧，我相信誒。
我哋講緊係公屋入息個限額，係講緊係去到百分之五十啊，或者甚或至係去誒二十五啊。咁其實咧都有不同嘅租金嘅寬免嘅誒。雖然我哋嗰個機制咧係講緊係有兩個月嗰個係誒收入嘅減少喺當下嘅情況咧，主要嗰個係公屋租户。
佢嗰個收入已經有一個月嘅係誒記錄咧，佢係減少咗之後咧，佢嚟我哋房屋辦事處咧，我哋啲同事都會係酌情處理嘅。呢個此其一。第二咧喺嗰個誒公屋租户，如果佢真係經濟係一個長遠有困難嘅咧，我哋都同呢個社會福利處有緊。
乜嘅聯繫，亦都可以轉介佢哋咧，去誒誒去同啊社會福利處咧，係跟進，係提供呢個啊中門嘅。當然，如果佢其他嘅情況，我哋係誒知道嘅話咧，亦都會轉介畀其他政府部門係跟進。誒，我哋係對公屋租户嗰個關顧。
係，如果可以做嘅，我哋儘量做；可以可幫嘅，我哋儘量幫。咁所以，如果大家嘅意見，我哋已經記錄在案。噉我哋會係交翻去房委會裏邊咧，係做一個仔細嘅係誒檢視嘅。多謝主席。誒，主席簡單一點啫，就我哋自己，等都會有個議案嘅個關於咧嗰個租金援助計劃咧，有啲新大廈類別咧，可唔可以再放寬啲，唔使等佢哋話。
係要住兩年先可以申請呢個誒租換嘅限制嘅咧。主席，阿局長，畀你備悉阿謝明信議員嘅意見咧，好唔好？翻去應全面檢討租金援助計劃啦，好嘛？好嗱，我位同事，我而家仲有阿梁耀忠議員同埋阿韋兆堅副主席會發言嘅。噉我希望大家喺大樓嘅同事咧都可以爭取落嚟，因為我一陣間要處理三。
即係儘管咧，房委會咧就話有兩個月嘅豁免租金，但係問題在於你嘅租金嘅租值咧就已經調整咗啦。到下一次調整嗰時咧，就要以今次依一個嘅調整租金依個數字咧，到下一次咧再再調整嘅。噉啊變咗嚟講話咧，你依個兩個月租金裏邊嚟講話咧，誒豁免就係。
其實今次嘅加租裏邊嚟講話咧，真係在座好多嘅議員同事咧，真係要負責任。一零七年嗰時候咧，當房委會提出一個嘅誒新嘅建議出嚟嗰時候咧，我係反對，但係反對嘅同事唔多，唔知點解會受到嘅房委會或者係房屋局嘅局長。
穩健嘅財政。
是同人，我希望你個講法，你唔好收回，係確認嘅。不過以前咧，的而且確咧係富户誒冇份嘅。
好，局長係，係阿梁議員，請容許我講一講，我剛才所講嘅咧就係房委會咧，佢個使命咧就係希望可以。
誒過去譚文豪議問你嗰點啊，就住誒富户係咪都可以享有嗰度咧？唔好意思，過去所有嘅誒政府無論公房嘅免租都好咧，富户係部分嘅。
户佢嗰個租金嘅負擔能力咧，當然我明白大家嗰個關注，我亦都喺呢度講再講一次，我會將有關嗰個意見咧係交翻畀我哋資助房屋小組委員會咧係進行一個審視。多謝主席。好，我請阿尹兆堅副主席嚇，唔該。多謝主席。誒，簡單講誒，四分鐘啊，主席。
説服咗、接受咗。其實原先舊嗰個法例咧，其實大部分嘅舊嘅同事都支持喎，甚至乎建制派同事支持喎。就係兩年加租一次，改為三年加租一次，同埋有cap嘅cap位嘅就係咩咧？就係唔可以調整出租金嘅時候咧，唔可以調整超過間間年入息中嘅數百分之十。所以回。
歸就十年冇加過租嘅，就由於房委會見到十年冇加過租，唔憤氣，所以喺零七年嗰時咧提出條新嘅法例出嚟，邊咧就鏟走舊一個，就只一接落去新呢一個。而當時咧話咧個傷害性唔好大嘅，令到好多同事咧係接受咗。但係而家見到啦，第五次嘅加租面咧都係百分之十。
欺騙又欺騙，欺騙又再欺騙，呢個真係咧係令人反感嘅。所以話，我覺得咧就係，如果你係要即係點樣去改善呢個制度咧，好簡單，用翻我哋九六年唔係九七年嗰時候最後一次會議通改條法例就好好㗎啦，就係達到大家所要求㗎啦，即係唔使做咁多嘢嘅。但你
會唔會咁做咧，阿局長？我希望你答答我啦。你係檢討，你檢到嗰對乜嘢出嚟咧？你可唔可以將你哋檢討嗰啲內容啊，公諸於世，畀大家睇一睇你哋檢討到啲乜嘢出嚟咧？即係依一個咧，係當年你哋同承認咗、同意咗，每兩年咧就去公開你檢討內容嘅。而家講乜嘢啫？
確保佢可以持續。阿朱Sir，我想講一句咧，穩健財政以前係可以穩健嘅。點解咧？就將公屋誒嘅嘅嘅規設咧，由依個嘅出租公屋或者係居屋咧嚟到係即係去去補貼住佢哋嘅，所以係好穩健嘅。只係後來而家你哋咧將佢分開財政去處理，所以你先話唔穩健啫嘛。
確保一個財政健康、可持續嘅發展，恆久為公屋租户提供一個適切嘅居所，所以變咗咧，佢個目標並不在係盈利虧損嘅考慮，而係確保咧個財政健康可以持續發展落去。阿梁議員，你嘅用心我哋明白嘅。
但係我哋睇翻數據咧，由二零零七年開始，我哋講緊嗰個租金相對於家庭入息平均數個比例係九點九七，下降到去二零二零年嘅時候九點三九嘅話咧，其實呢個數字係咪反映咗其實個機制某個程度上亦都係確保咗公屋租。
四分鐘係嘛？盡快咧。誒，今次嗰個加誒幅咧九點六六，就好明顯就係誒不合理，亦都係荒謬㗎啦。咁亦都更加重要係反映咗嗰個誒明顯反映咗個機制缺陷啊，即係加加咗機制缺陷。噉我之前誒發現或者同事講過，唔唔講太多啦。我就具體三個誒。
誒意見啫。第一，我覺得個調整機制係絕對可以喺修改法例處理到嘅。我都同阿局長講過。咁嗰個做法好簡單，因為而家你基於當時啊，你修改年代啊，點啊？阿鍾講咗一啲背景，我唔講太多。就係必加必減咧，你希望大家有安心啊嘛。因為呢條法例之所以當年改就係因為房委會或者政，
苦被指賴貓啊嘛！誒，當時點解淨係動租唔肯減租啊嘛？咁所以而家你你出一個噉嘅嘢，當時係有一個噉嘅背景嘅，我想明白。但係好不幸咧，就誒呢個噉嘅處理方法，而家就反映到咧係欠缺一個彈性。其實好簡單嘅嘢，你喺而家呢個制度之中咧，外掛多一個條件，你已經解決咗咧，就係。
你誒睇喺加租前睇翻當季最新嗰一季嘅嘅誒誒統計處數據，睇下相關嘅誒數據同走勢咧。如果有一個誒好大嘅落差同埋下行嘅幅度咧，係有落差存在，你咪啟動一個可以調整嘅機制咯。即係為咗唔
唔畀你有個好大嘅權力，隨意加減咁啲人嘈啦。但係當呢個係一個客觀嘅狀況，你trigger咗等佢啟動，你先至可以有一個權係無論係調整、誒調節個加幅、誒動做或者減做。噉我覺得咧，好似聽落去讓市民大眾都容易接受。第二咧，我想誒唔好意思，我算作糾正你嘅講法啦。剛才你話。
附係部分嘅，你澄清下，我主席一定確認到。咁咧唔緊要嗱。而家你今次講話今次係有咧，我想你確認係咪先嗱？你搞清楚。如果你係咧，就非常好啦，因為我覺得你正係你正正你嘅答案係標準答案啊，係公道啊噉就主席係嘛？佢就話：，誒，我賠半租嘅，你咪交翻嗰零點五租咯。個一嘅既然係咁一。
嗯。
我唔包括庫户嘅。
我可以洗手間先，好嘛？我可以。
可以咧擺出嚟做一個臨時嘅動議，好嘛？
好，噉我哋都要等響嗰鐘啦。
租户提供最少兩個月嘅租金豁免，改善現有嘅租金援助計劃嘅申請門檻同埋減租幅度。
咁不如跟誒就住時間關係，我想請阿郭偉強先就住第一個提出嘅議案咧，係讀一讀好嗎？偉強唔該，係唔該曬主席。
以及讓有突發經濟困難嘅租户延遲交租六個月等，從而與公屋居民共度時間。
好嗱，不如噉樣啦，因為時間關係，好冇噉我就想咧誒都要打鐘咧，因為我而家唔夠十個同事，而家唔夠一二三四五六七七個誒，請秘書打鐘啦。
噉就最後一個咧，我都係同意誒好多意見咧，就係誒嗰個兩年先至可以住滿兩年先可以啟動嗰個嘅誒租金援助計劃咧，其實比較嚴苛嘅，我覺得嘅。你之所以要畀誒佢減租咧，或者叫誒租金援助，唔係因為佢住咗幾年啊嘛，係因為佢收入低啊嘛。咁呢個係必然嘅單一條件。
件嚟㗎嘛，咁所以我覺得收入程度係應該係唯一考慮嘅。咁另外一個就係，既然咧你誒房委會而家都喺政府好多部門都係啦，喺你哋個場咧，你其實可以喺疫症中減租七十五個percent嘅，係咪係做得好喎？我讚咗你先，但係就唔該你唔好縮啦。點解依個租金援助只係可以減廿五？
減五十唔可以話減七十五咧，因為你減幾多咧，其實係因應佢收入有幾低啊嘛。噉我覺得咧，依度係絕對。剛才同事講得啱，係有一個標誒多加多一層嘅標準咧，讓因應到一啲低低收入嘅情況咧，可以多啲嘅幫助。誒，講到依度，希望有回應個主席。好，局長唔該，主席誒，首先我講講個。
金援助或者啊，揾完剛才嘅意見咧，我哋都係一視同仁，亦都係保持開放嘅態度嘅。我哋都會係一評咧，係交畀我哋做啊，房屋資助小組委員會咧去一評檢視。咁至於嗰個係我哋講租金寬免，即係個減租嗰度咧，我請我哋副秘書長係係做一個係誒。
補充好嘛？好，張太好啊！唔該曬主席。誒，關於誒庫户嗰度咧，其實可能阿韻員講，其實兩樣嘢嚟嘅。一咧就係誒頭先譚議員問嗰個咧，我哋答嗰個咧就係話喺房委會呢啲寬免租金嘅時候咧，誒以往嘅寬免咧都係包括庫户嘅，不過庫户咧就淨係寬免。
嗰個淨租金噉，韻議員講過誒，以前有試過係唔包付户嘅。咁呢個咧就係政府即係政府行為，唔係房委會嘅行為啦。政府喺誒宣佈話要有陣時係一個月或者最多兩個月嘅誒代繳租金嘅時候咧，佢係有試過誒包括付户，亦都有試過。
我哋五分鐘嚇，要等佢響咗完先可以處理嗰三個臨時議案。咁咧就呢三個臨時議案咧，分別係由郭郭偉強、麥美娟啦，第一個、第二個都係郭偉強、麥美娟，第三個咧就係鄭永信、張國軍嘅。咁呢三個咧都符合今日嘅議題嘅，所以咧我就。
本會對於房委會喺香港陷入經濟衰退、市道不景以及失業率創十五年新高之下，仍然建議逆市加租九點六六個百分點，表示極度失望，並促請房委會運用房屋條例第十。
七條賦予嘅權力，將本次租金檢討嘅加幅抵消，以達至租金效以達至凍租效果。同時，本委亦要求房委會盡快制定措施支援公屋租户應對經濟逆境，當中包括為公屋租
哦。
再分零鐘。
有幾個啊？
呢一面係舉手反。
人都冇計啊！
好快啫，好快啫，係啦。
半年，即係如果你你想。
哦，背面，喺即呢邊。
好嗱，請各位同事咧係開始表決嚇。
喺按鈕咁贊成啦、反對同埋棄權嘅。
誒撳掣就清楚啲，撳掣撳掣，舉手有啲佢哋係攰嘅就。
咁都一樣啦，呢個動議咧都符合翻今日會議嘅討論內容嘅，所以咧我都係批准咧係作出表決嘅。
你哋諗住叫佢哋撳掣定舉手？撳掣啦，不如。撳掣OK喎。撳掣啦，不如好嘛？撳掣好嘛？定舉手啦，你想？
噉我哋處理郭偉強議員呢個之後咧，另外一個都係郭偉強議員、麥美娟議員，再另外一個咧就係鄭永信議員、張國軍議員嘅。
嗱，我想提醒委員咧，我哋一張處呢個臨時動議咧係禁制嘅。咁希望大家咧坐翻你個位啦，咁同埋咧就按你嘅投票意向咧係作出一個禁制嘅選項，好唔好？
好，我停止表決，宣佈結果。
都係按翻電子表表決啦。
好嗱，我宣佈咧係誒停止表決啦。
大家能夠連問連答，都幫手揸緊喺三分鐘之內，好唔好啊？
好，請各位咧都停止表決啦。噉我就會宣佈個表決結果。好，請秘書宣佈表決結果。
年檢以及下調十個percent嘅租金加幅上限。嗱，我要處理咧係鄭永信員同埋張國軍員呢一個議案。請同事咧係按製表決，唔該。
只加不減，調整滯後，同埋咧未能應對當時經濟環境嘅問題。好，呢個議案咧由郭偉強議員同埋美娟議員提出嘅，請各位同事開始表決。
呢個咧係郭偉強議員嘅臨時動議咧，有十八位人士出席，十七位贊成，零票反對，零票棄權，所以呢一個咧，我宣佈議案係獲得通過嘅。好，下一個議案咧都係郭偉強議員同埋麥美娟議員嘅，請郭偉強議員係讀出啦。係，唔該。
二零二零年公屋租金檢討建議，房委會逆市加租九點六六個百分點，再次反映現行嘅公屋租金調整機制存在漏洞，尤其係公屋租金調整幅度單靠過去兩年嘅居民收入指數嚟釐定。
唔不但咧令租金調整數據滯後兩年，同時間咧亦都無法考慮到當時眼前嘅經濟狀況同埋通脹同埋失業嘅問題。因此咧，本會要求政府及房委會馬上進行公屋租金調整機制嘅全面檢討，以免咧公屋租金。
好，請秘書公佈結果。出席咧係十八位朋友，係贊成十七位，反對同埋棄權都係零嘅。誒，我宣佈咧，郭偉強議員呢個議案咧獲得通過嘅。下一個議項係請阿鄭永信議員讀出，唔該。係，對主席。由於本港經濟環境自一九二零一九年中旬起逆轉，導致不少公屋租户經
就係陷於困境，而最新公佈嘅失業率更達百分之五點九，創逾十五年嘅新高。就此，本委員會咧促請當局一除建議透過寬免兩個月嘅租金，以變相凍結二零二零至二零二二年嘅出租公屋單位租金外咧，額外寬免一個月租金，以舒減租户嘅財政壓力；二係撤銷現行租金。
援助計劃中新大廈類別租户需入住兩年才可申請嘅租緩嘅限制，並將兩級制嘅租金寬免咧係劃一為寬免五十個百分點，不五十percent嘅租金，以及咧三係全面檢討租金調整機制，包括咧係研究引入動租或者延期檢討租金嘅機制，將兩年一檢改為三。
出席係十五位同事，係贊成十位，反對係零，棄權係四票。我宣佈咧，謝永信議員呢個議案咧係獲得通過嘅。好噉，我哋呢個項目咧已經係完成討論啦。咁都請陳凡局長咧係將今日同事嘅意見咧都帶翻去七月二十號資助房屋小組，讓委員咧係更瞭解立法會房屋小委會嘅意。
意見好唔好？好唔該曬。好啦，各位同事，跟住落嚟咧，我哋就要揸緊時間啦。我哋下一個題目咧，就係關於香港房屋委員會核下非住宅物業嘅使用情況。咁亦都因為我哋嘅會議室咧，最遲喺四點三十分咧就要交畀財委會嘅，所以今次呢個項目咧，我一定會係揸緊時間，亦都希望大。
噉我請房屋處嘅同事咧係先進場。噉我亦都要求房屋處嘅同事介紹文件嘅時候咧，都以簡單為主啦，好唔好？今日出席討論呢個項目嘅政府官員咧，係包括有房屋處副處長屋邨管理楊耀輝先生、房屋處助理處長屋邨管理葉徐素華女士、房屋處高。
等嘅非住宅設施。
有冇希望？同事想發言嘅都要安排按制。
咁去到今年嘅三月底咧，我哋有大概廿六萬平方米嘅零售設施。
噉我會喺誒零售啦、福利啦同埋停車場設施三方面咧講一講最新嘅情況嘅。
高級房屋事務經理、商業樓宇業嘅簡友昌先生，噉我想請先三位同事坐好。
呢啲項目裏邊咧，提供一啲誒附屬設施，包括例如零售啊、福利啊同埋停車場等等嘅。
讓相關嘅機構咧為居民提供各種福利嘅服務，其餘即係嗰啲誒零售同埋其他嘅設施嚟嘅。
為啲設施進行呢個優化嘅工作，包括改善工程啦，或者改變佢嘅用途啦，無求就為居民提供適切同埋多元化嘅設施同埋服務嘅。
喺於今年三月底咧，房委會核下共有一百七十九萬平方米嘅非住宅設施，其中福利嘅設施就佔比例最高，達到四十九個percent。
咁隨住我哋越嚟越多新嘅項目落成咧，誒房委會核下嘅誒附屬非住宅設施咧都有所增加嘅。咁去到今年嘅三月底咧，大概我哋有一百七十九萬平方米嘅非住宅設施。
咁其中咧就以福利設施為最多啦，佔咗百分之四十九；而零售就有百分之十五，其他包括例如一啲辦公室設施啦、誒儲物室、誒廣告牌等等呢啲設施咧，就佔咗餘餘嘅百分之三十六啦。
噉我請官員咧係簡單介紹文件好嘛？請副處長楊生。係多謝主席，多謝各位委員。誒，首先多謝委員邀請政府出席今次嘅會議。我哋藉住今次嘅會議文件簡述房委會核下嘅非住宅物業最新嘅使用情況。
就房委會嘅主要工作咧，係協助有住屋需要嘅低收入家庭入住能力可以負擔嘅居所。為咗照顧公營房屋居民嘅日常嘅需要咧，房委會亦會喺公營房屋項目裡面提供一啲嘅基本配套設施，包括零售、福利、停車場。
為咗善用資源同埋照顧居民嘅需要，房委會會不時噉樣檢視核下非住宅設施嘅使用情況。除咗一直採用不同嘅措施咧，亦都會我哋會充分去使用各項設施嘅外咧，我哋亦都會留意住市場嘅趨勢同埋居民嘅需要嘅變化嘅。為咗設施。
喺呢度，我請啊助理處長徐素華女士用投影片向委員介紹一下核下呢啲設施嘅最新情況。唔該。好，助理處長，拜託你精簡好嘛？因為投影片咧，我已經擺咗每位同事嘅枱面㗎啦。好，請你精簡好嗎？唔該。好，誒唔該，主席。啊各位議員，嚇咁正如好似。
非政府機構嘅。
重整行業等等。
都有將一啲合適嘅空間按住需求咧轉做福利用途嘅。
而同期嘅空置率咧，亦都下降咗超過一半。
咁呢個就包括誒流動中醫啊、流動誒物理治療啊、圖書館啊、銀行啊噉樣都有嘅。
咁喺福利設施方面咧，如果有新嘅公屋項目咧，誒喺規劃階段嘅時候咧，房委會係會考慮誒。
咁喺房委會規劃新嘅零售設施嘅時候咧，我哋首先咧就會提供居民誒一啲基本嘅需要嘅行業嘅，譬如好似超級市場啊、食市啊噉樣。
咁喺個別嘅項目咧，如果仲有零售嘅面積咧，噉就會提供其他嘅選擇畀居民啦。咁喺近年咧，我哋喺我哋嘅屋邨咧，都提供好多多元化嘅設施嘅，譬如流動設施。
咁透過新建嘅零售面積啦，同埋呢啲嘅措施咧，房委會咧喺嘅零售面積咧，由二零一一年去到二零二零年呢九年間咧，增加咗咧誒接近百分之六十嘅。
一啲誒相關嘅政府政策嘅要求啦，同埋規劃要求，亦都會諮詢唔同嘅政府部門，包括社會福利處同埋其他嘅機構，包括區議會，咁從而咧定定喺個別嘅項目咧，應該提供啲咩福利設施嘅。
去到今年嘅三月底咧，誒房委會咧就已經誒從呢一啲嘅機構咧簽訂咗超過一千五百份嘅租約，等佢哋咧可以喺我哋個屋邨度提供，譬如家庭啊、青年啊、誒兒童啊、教育啊、誒醫療啊等等嘅服務嘅。
咁另外，而家網上購物咧越嚟越盛行，咁房委會除咗將啲商鋪租畀一啲誒從事物流快遞嘅商户之外咧，亦都物識一啲適合嘅地點去租用做包裹儲物櫃，噉就方便居民去取貨嘅。
另外，房委會亦都提供推廣場地，咁咧就令到一啲小商户咧可以用一啲短期同埋靈活嘅租任嘅形式咧，去提供貨品同埋服務畀啲居民嘅。除咗提供選擇畀居民之外咧，亦都提供咗個平台咧，等啲小小商户可以經營。
似頭先啊副處長講啦，同埋我哋喺誒以往好多場合都講過咧，就係房委會嘅主要工作咧，就係誒幫助一啲有住屋需要嘅家庭，佢入住能力可以負擔嘅居所。喺提供呢啲居所嘅同時咧，誒房委會亦都會為咗居民嘅方便咧，就會喺誒。
除咗我哋有誒新建嘅零售面積之外咧，其實就住一啲誒現有嘅設施咧，房委會自從二零一一年開始咧，到進行唔同嘅優化工作嘅。咁呢啲包括誒大型嘅改善工程啦，誒增建商鋪啦，誒改變用途啊，或者
咁除咗新項目之外咧，喺現有嘅屋邨咧，房委會亦都誒持續咁去檢視一啲誒非住宅誒空間嗰個使用情況。如果有需求，誒又有合適嘅地方，誒又符合相關嘅法例同埋規定嘅話咧，咁房委會一直都。
咁無論係呢啲誒新建嘅福利設施啦，或者係喺現有屋邨改劃嘅福利設施都好啦。咁房委會都會按住相關嘅政府部門或者係政策局嘅推薦，就將呢啲地方咧就租畀誒一啲為居民提供服務嘅合資格。
啊！三分鐘連問連答，堅決執行啊！請邵家遵議。噉，各位主席。
個誒社會對泊車位嗰個需求咧不斷噉樣增加啦，咁去到三月底嘅時候，嗰個租用率咧都達到百分之九十六嘅。
好多嚇解決咗好多問題，所以我原本係諗住花多啲時間咧去誒表誒表揚下咧，即係貴處誒。
個需求噉，如果月租嗰個需求低嘅，噉我哋亦會將部分嘅月租轉做時租，咁嚟到誒可以滿足到誒假期啊，或者係誒週末嗰個需求等等嘅。
誒就要符合一啲指導原則啦，就係我哋喺增加泊車位之餘咧，唔可以令到住宅單位減少啦，亦都唔可以拖延咗嗰個建屋嘅進度啦。誒，亦都要喺啊成本效益方面考慮啦，就唔可以為房委會帶來重大嗰個成本嘅。
最後咧就講一講停車場啦。誒，房委會下停車場主要都係畀翻自己嘅居民同埋佢哋啲訪客係使用嘅。喺今年三月底嚟講咧，我哋有一百七十四個停車場提供咗大概三萬一千八百個泊車位。咁因為咧，隨住近年嗰個
咁誒，但係雖然如此啦，房委會都一直用唔同嘅措施咧，去充分使用呢啲嘅泊車位。譬如我哋會喺一啲誒月租嘅需求高，而又有時租車位嘅停車場咧，就會採用浮動泊車位制啦，就等誒可以滿足到多啲月租户嗰。
咁正話都提到啦，社會上其實對泊車位嗰個需求一路都有增加。咁喺呢方面咧，房委會咧係致力咧就誒喺我哋嘅項目裏邊咧就增加泊車位嘅。喺現有嘅停車場嚟講咧，喺舊年啦誒，我哋都做咗啲研究，咁誒亦都做咗啲增加泊車位嘅。
工作啦，去到今年嘅三月底咧，我哋就已經喺十二個屋邨咧增加咗一百個泊車位㗎啦。咁呢個都係誒透過咧誒，我哋善用一啲嘅誒空地啦，或者係誒改劃一啲嘅泊車位做其他嘅泊車位類別。咁呢個工作咧，我哋仲會持續噉樣去做嘅。
咁至於喺新項目咧，誒房委會咧，而家就會喺規劃嘅時候咧，儘量都採用規劃標準嘅上限嚟到提供泊車位嘅。咁喺個別嘅項目嗰度咧，如果嗰個情況許可嘅話咧，我哋亦都會喺標準以外咧提供額外嘅泊車位，但係咧。
除咗增加泊車位之外咧，誒房委會亦都配合政府咧，響應誒誒多啲人去用電動車輛呢個政策嘅。咁喺新嘅發展項目方面咧，誒我哋就會跟規劃標準啦，喺唔少個百分之三十嘅私家車位咧就會裝設電動車輛充電器。
咁咧就誒。
二零一九年三月咧，誒。
另外有兩個問題咧，想問一問嘅，就係咧，誒。
就劃咗做商業用途，咁誒新任嘅區議員咧係誒冇辦法租到啦，就算租到咧，你都係誒。
涉及嘅地方咧，我哋都會因應嗰個啊技術嘅性可能可行性咧，我哋會再繼續做啦。好，下一位啦，OK啦，副處長，你再後補翻畀邵議員啦，好唔好？嚇，好，阿朱海迪議員，麻煩你。
大家都係即係見到喺天台裏邊嘅活動咧，真係好豐富、多姿多彩。咁點解即係房委會自己又咁咁吝嗇咧？噉樣真係好令人費解。噉我所以我就想問下政府係點樣善用現有公共屋邨嘅樓宇嘅天台嘅空間嘅咧？唔該。好，副處長。
噉，其餘百分之七十咧，亦都配備基礎設施，即係例如電纜啊、管道啊、電箱啊等等。咁現有嘅停車場咧，我哋亦都會視乎個需求同埋嗰個誒技術可行性，就會增設誒呢啲噉嘅充電器嘅。去到今年三月底咧，我哋就已經係。
喺房委會核下嘅停車場嘅私家車超過一千個私家車泊車位咧，就裝設咗電動車輛充電器㗎啦。咁誒，其中咧包括有四十個咧，都係中速同埋快速嘅充電器嚟嘅。咁視乎呢啲充電器嗰個使用情況，我哋就會誒逐步咧喺房委。
委會下下嘅停車場咧，增加多啲嘅中速充電器嘅。好，唔該曬助理處長，因為時間關係冇辦法再畀啲講落去啦，好唔好？誒，跟住落嚟有六位同事要發言嘅，噉我都即將劃線㗎啦，包括邵家遵議員、朱海迪議員、盧偉國議員、陳志全議員，我啦同埋邵家輝議員，噉我就請阿邵家遵議員，噉啊，大家拜託啦。
正話其實咧，即係你叫咗佢簡簡單啲讀講咧，其實佢都冇簡單到嘅，佢講曬㗎啦都嚇。即係即係，我原本咧諗住咧係誒多啲時間咧可以即係贊下各位貴處嘅嚇。咁而家都時間都唔係好多嚇，因為咧我真係要贊你哋嘅，因為我響我圍繞住咧係講緊誒非住。
非住宅物業作為喺福利設施用途呢一部分咧，我第一樣嘢我想我想借個機會去讚咧，就係讚副局長咧，同埋咧係阿簡先生啊嚇。咁咧我知道喺幾年裏邊咧，我哋誒社工隊咧喺屋邨裏邊咧係揾嗰個office base咧揾咗好難。咁但係我知道咧，副局長同埋簡先生咧喺度咧付出咗。
誒空置儲物室嗰部分咧，就我我睇到文件咧，就話咧，而家房委會咧就有二十多個空置儲物室嚇，係改係改建成為咧誒福利用途嘅單位嘅。噉樣，但係我覺得咧，呢個得得廿幾個係改建到嘅話咧，好明顯係誒數量上係少啦，嗰個進展係緩慢啦噉樣。我想。
問下而家公共屋邨裏邊嘅儲物室嘅空置數目同埋空置率咧，究竟係點樣樣咁咧？房委會係點樣可以加快同埋妥視運用空置儲物室作為咧其他用途，包括係咧成為咗社福單位同埋社區組織嘅租用咧噉樣。另一個問題咧係關於誒天台嘅。
房屋事務委員會咧就有就啊委員咧就建議咧係善用屋邨嘅天台作為咧社福同埋咧其他居民嘅設施。咁當時咧就政府就話咧係基於安全啦同埋咧避免騷擾居民嘅考慮咧就唔搞咁多嘢啦噉樣。但係咧我之後咧我就visit咗咧誒房協嘅觀龍樓啦。
啦，麗德邨嘅天台，我見到佢哋咧，誒畀啲市民休憩啊，誒街坊可以散步做運動啊，咁做得好好嘅，即係用觀觀龍觀龍樓為為例咧，就就真係好勁嘅，真係A座咧有居民協會，噉啊B座咧有泳有龍泡，C座咧有健體設施，E座咧有滑梯，咁咧就。
副處長。
咁其實屋邨嘅泊車位咧有個規律㗎。
誒噉樣嘅做法咧，其實整下整下咧，就名存實亡。
主席，我就關心咧，係停車場嘅問題。
咁所以，我見到咧，今次咧，其實喺投影片裏邊咧，都有講到。
呢個個副處長，我哋可以再個別可以處理嘛？唔該，主席。好，下一位係盧偉國議員。誒，多謝主席。
好幾年前咧，當時上水火車站附近咧有一個原底嘅公眾停車場咧，政府收翻個地嚟起公屋。
因為實際上咧，全港如果你用商用車加埋私家車嘅總數咧，其實就係即係多過能夠提供到嘅泊車位嘅。
委會房署都會係幫手去確保，即係嗰啲區議員係可以喺居屋嘅屋苑嗰度揾到一個係誒用一個低於市值嘅租金租到辦事處咧。
係本來你預留咗嘅商業嘅鋪位，噉你都可以係透過你哋內部嘅調配，係將佢畀畀咗做區議員，並且係收一個非市值嘅租金，係咪噉樣講啊？
當新屋村入夥嘅時間咧，的確咧，你提供少啲車位咧，唔多角話唔夠。但係隨住咧居民住得耐咗嚇，佢嘅生活嘅情況改善咗啦，好多咧就真係有能力咧就養翻架車仔。
咁所以政府咧而家都講咗一個政策啦，就係要增加泊車位。咁亦都講咧係盡可能咧用到誒，即係一地多用嚇。好多時候咧有誒建築物啊興建嘅機會嘅話咧，係增加泊車位。
就話社會上對泊車位需求因此因此現有停車場咧，就就話到喺今年嘅三月底咧，已經喺十二個屋邨增設約一百個泊車位，準備另外五個屋邨咧增加七十個泊車位。但係老實講，如果睇翻呢啲數字咧，真係少得可憐，少得可憐。
係多謝主席。係就關於嗰個誒入火嘅時候，社工隊嗰度就我哋都做咗好多功夫啦。喺啲M A C嗰度借啲地方，等佢啲去社工隊可以運作。呢個入火嘅時候，嗰啲居民都覺得誒有用嘅。咁至於嗰誒二十個由誒store room改造嗰啲福利設施嘅咧，我哋誒呢個係初步成功啦。如果覺得有需要或者話適，
係誒唔該主席，我想誒針對性噉樣講呢個誒屋邨裡面或者呢個誒居屋裡面嘅誒議員辦事處空間嘅，噉就誒其實我睇個文件咧誒見唔到即係議員辦事處作為一個誒其他用。
用途我唔知佢係咪屬於福利設施啦。咁誒，而家有啲情況咧，就係誒公屋就比較誒容易揾到空間，或者原本嗰區議員佢誒，就算轉咗人咧，都會用翻嗰個地方。咁但係居屋咧就誒有啲情況就係啊，你個鋪頭。
要佢收一個市場嘅租金嘅，噉我就想問下誒，特別係居屋嘅屋苑嗰度，誒房委會房屋處有冇可以有一啲誒特別預留咗係攞嚟做誒區議員辦事處嘅空間，並且係收一個誒非市場嘅租金嘅咧？唔該。
好，副處長係誒。如果居屋屋苑裏面嗰啲嘅誒非住宅設施咧，如果係房署擁有嘅咧，我哋都會跟我哋嘅政策去處理啦。但係如果係屬於即係唔係房署再擁有咧，變咗我哋比較難去去誒決定嗰個嘅使用啊，租畀邊一個人噉樣樣嘅嚇。咁如果喺誒公屋方，
方面咧，我知道咧，而家其實大部分嘅區議員都已經誒揾到佢嗰個誒辦事處嘅，可能有少量，大約廿零個到，即係仍然未有個辦事處噉樣嚇。唔該誒，主席誒，即係話，如果係居屋係房署擁有誒，房委會擁有都繼續用嗰個政策，咁即係係咪話其實誒房？
誒要視乎嗰個第一嗰個地方係咪房署擁有同埋？係啊，係啊，係啊，即係而家個案，梗係係啦。如果係領展嘅話，使鬼問你咩？係啦，根據嗰個誒嗰個誒佢嘅先後次序有個規規則嘅，噉我哋跟嗰個先後次序去做嗰個嘅。即係如果有個區議員佢係見到有啲空間係仲有嘅，就算係。
如果係嗰個商業鋪位，應該係用喺商業用途，就唔係唔可以做一個。噉你冇租唔到啊嘛，主席，即係出現啲情況，你租唔到出去嘅，噉係咪可以調整咧？副處長係我哋都要留意，小心留意翻嗰個地契嗰個限制啦嚇。咁地契限制可能都未必容許你。地契如果冇限制咧，噉樣係咪可以有個調整咧？
有方法去增加嗰個泊車方法啊！唔該。
你可唔可以講多講清楚少少？即係頭先朱海迪原文嗰個。
咁有嘅時候都並非係奢華，根本係一個生活所需。譬如喺新界嘅好多屋村咧，政府一路都有個講法啦，叫泊車轉乘啊嘛啊！佢利用自己嘅車仔啦啊，去到火車站附近咧啊，泊低噉，然後轉乘優惠講起上嚟好好聽嘅，但係就算係呢一啲誒。
嗰陣時咧，我就大聲疾呼：喂，應承咗柏姐轉乘嘅噃，咁所以咧都好彩啦！喺嗰陣時咧，就房委會咧聽咗我意見啦，誒就都喺嗰個屋邨咧都增加咗一啲咧係即係公眾嘅車位，所以咧我我我發覺咧而家最近就算喺公務小組討論。
論通過嘅新公共項目啦，如果講到泊車位問題咧，都仲係非常之守緊嘅。我睇呢一方面咧，究竟係咪真係會有個改善空間，同埋咧所謂嘅規劃標準、規劃上限咧，係咪嚇？即係應該係你哋都要向呢個負責規劃部門咧，即係提出檢討。
先係副處長係啊，盧議員嗰個意見我哋收到嘅，我哋知盡量咧就係用規格標準總則嘅上限啦，同埋亦都用其他個方法咧喺呢個標準之外咧就爭取多啲車位嘅，例如啲訪客車位啦，我哋可能會由誒誒兩至三批准嘅兩至三個增加到可能每個大座大廈五個啦，用咗其
主席啊，即係你睇下呢啲噉樣嘅標準咧，聽落都係不食人間煙火啦。一棟大廈五個房客泊車位，真係有多幾個人嚟咧就搞唔掂啊！真係我覺得好奇怪。好，請處方備食好嘛？陳志全議員誒，今日誒處方文件嗰度話四廿九個percent就係福利設施，十五個percent就係零售設施。
三十六個percent就係用其他用途咁有個注釋一，我都係留意到注釋一咧。你講咗好大抽嘢啦，但係都冇講到咧。議員辦事處咁頭先，朱愛迪議員咧都提出咗關注議員辦事處嘅誒租用問題嘅。噉我亦都係問相關嘅問題誒。過去咧呢個誒。
區議會選舉換屆啦，但係咧就有一啲前任議員或者我哋叫做落選議員啦，佢就用盡方法咧係延長嗰個誒租用期啊，咁令到呢一啲新當選嘅議員咧係難咧去能夠編配到咧一啲誒辦事處嘅位嘅，咁之後。
有啲仲係咪因為疫情咧，令到佢咧又可以再誒延長一段時間，比正常延長一段時間。你哋有冇一啲誒統計資料，就係今次嘅換屆呢一個情況係咪比以前係誒耐咗？即係啲誒上任議員係誒霸，我叫唔好叫霸佔啦。
多謝。
升多啲。
副處長。
好簡單回應啦，副處長，好嘛？我諗我哋每一個項目都要按個個別項目嘅需要去去安排嗰啲嘅不同嘅商業設施或者非住宅單位設施啦，嚇，唔該啦。
就佢最中意佢用佢嘅方法啦嚇，去延長佢嗰個辦事處嘅使使用時間。咁同埋而家究竟新任議員仲有幾多係未曾能夠編配到個辦事處咧？咁呢個我如果你而家冇一個好確實嘅數字咧，我希
希望可以之後係誒補翻畀我哋啦。咁同埋，我想跟進翻朱海迪議員頭先一個問題，就係話誒喺啲居屋嘅地方，如果係你哋嘅鋪位，你話一個地契嘅限制就未必可以做議員辦事處。呢個我就唔係好明啦，即係就算我哋出去租一啲私人嘅地方去做議員。
辦事處噉，佢都係商場，都係商鋪嚇噉嘅商鋪嘅地契噉，你租嚟做議員辦事處就唔會話違反呢個土地條款噉樣㗎。噉係咪分到咁細？即係話，如果係商或者譬如零售啊、商業嗰啲地方，就唔能夠去誒變做辦事處。
嘅咧，唔該，主席好，副處長係一啲數字畀翻大家啦，就誒以上一屆區議會選舉為例啦，有六十位議員咧就會交還交還呢啲辦事處嘅噉，其中咧就有三十個咧去申請延期，佢大約係半個月至到兩個月不等。其實呢個做法咧，每一屆都係一樣嘅，我哋可以容許佢可能即係hold。
大概一個月至到兩個月度呢個做法嚇噉樣樣咁誒誒，議員辦事處方面咧，要我手頭上資料咧就，如果喺屋村裡面嘅選區嘅議員咧，大約好似有二十個就未有去過議員辦事處嘅啫噉樣樣。所以稍後我畀如果呢個資料夠唔夠啊？唔該，個地契嗰個問題。
地契一般會誒限制佢個用途啦，譬如佢只係一個其實誒誒誒誒商業或者零售用途咧，變咗佢就唔可以用嚟做一個誒議員辦事處嗰個用途啦嚇。唔該。好，最後一位邵家輝議員，嗱嗰位同事，我可能我會再遲多最少於五分鐘交翻個場畀財委會好嘛？請邵家輝言，唔該。
啊，係唔該，主席就嗯就住我先想講咧，即係嗯對於房委會喺今次嘅疫情嗰方面咧，即係對於嗯啲零售嘅商户咧，你哋嘅支援係誒感謝嘅，因為嗯頭嗰半年嘅話咧，你哋就係減五十percent，後嗰半年咧就減七十五個percent，即係足咗一年。噉我自己聽到。
好多啊嘅零售嘅商户咧，即係你商場嘅話咧，即係都係誒，即係感激嘅。即係你可以協助咗佢渡過今次難關嘅。噉我我想喺宏觀地咧問一問你哋有冇個數咧，即係過去呢一年嘅話咧，即係你哋啲零售喺啲商場裏邊有冇幾多結業嘅數據？你哋有冇啊？
助理處長，係唔該，主席。誒，多謝議員嘅提問。我哋而家手上咧就誒冇確實嘅數字，話有幾多結業。不過誒，我哋知道咧，應該就係好少數嚇，因為喺我哋嘅商場咧嗰啲商鋪，主要都係誒誒服務地區嘅人士啦。咁所以嗰個生意咧一。
般嗰個影響都唔係話太大，咁所以我哋都誒記錄上咧都冇話有好多結業啊，或者空置咗出嚟，或者其實睇我哋嗰個空置率都可以睇到嘅。我哋去到三月底嘅時候，嗰個商鋪嗰個空置率都係二點一個百分比，咁應該咧係喺呢段時間結業嘅商鋪係唔多咯。
多謝唔該，副主席，因為我嗱我自己誒喺嗰個即係一般嘅統計冇你咁準啦，即係以嗰啲觀察或者我自己內下邊商場去睇啊，或者聽翻啲商場嗰啲商會啲朋友講，我聽個個情況都係相似嘅，即係佢哋都講話佢哋個結業嘅情況係唔多嘅，喺出邊市面上我話嗰個結業率咧其實係好緊要，有啲即係。
你見到拉雜情況咧，可能超過十個percent以上㗎啦，已經噉。但係咧喺反而喺房委會嘅商場度咧，其實冇呢個情況嘅個原因就因為你哋嘅租金嗰方面咧係大大地幫我哋減低咗，即係佢今次喺啲疫情裏邊嘅影響同埋社會事件嘅影響，令到我哋可以繼續生存嘅。所以我知我再一次咧，即係多謝啊房委會啦，即係你呢個噉。
大刀闊斧嘅政策，亦都希望咧，香港其他嘅一啲嘅大業主啦，一啲發展商咧，亦都可以即係啊效法，即係房委會啦。就算去唔到咁多嘅話，都儘量減多啲租，咁令到咧嗰啲商户咧能夠撐住佢哋嘅鋪頭，同埋保住啲員工嘅飯碗嘅嗱。噉啊啊，第二樣嘢啦，想講講，即係我見到而家你哋嗰個啊～
啊啊報告啦，即係你哋嘅啊商業面積嘅地方咧，大有十五個percent就係個零售嗰個嘅啊環節啦。噉我啱聽到即係副處長講啦，即係去到而家嘅情況啦，都有大二點幾嘅percent，即係嗰啲gap其實係唔多嘅。咁即係個意思，其實需求都都幾大嘅。你會唔會諗住將十五個percent嘅話嗰個額會再調？
好嗱，各位同事，今日咧係呢屆立法會年度咧最後一次由我主持嘅房屋事務嘅會議。咁過一段時間咧，都好感謝咧誒不同黨派嘅同事啦、秘書處同埋官員咧，一直以合作、包容、有商有量嘅態度咧去處理市民最關心嘅房屋議題。誒，我我期盼咧政府當局咧。
都真係要多聽唔同持份者嘅意見。啊，不論日後喺咩崗位都好咧，都會繼續係服務市民，亦都希望咧香港嘅房問題都能夠咧係得以解決，令市民安居樂業。噉啊，我嘅今日嘅會議咧到呢度亦都結束啦。噉我哋有緣再會，好嘛？多謝曬咁多位。噉我將個時間咧準時交翻畀財委會。多謝大家。