嗯。
唔該，主席。
啊，主席啊！
噉我就。
當然，我哋聞到嘅。
好，下一位胡志偉議員。
好，下一位啊，譚文浩議員。
期間咧，要做呢一個研究嘅。
得唔得到佢嘅誒手痕啊？
我哋明㗎，健哥。
誒，第三個咧就係誒。
基本上嗰啲嘢可以。
噉啊！政府仲邊有公信力㗎？
好，下一位國家旗議員，第一輪五分鐘。
你而家示範就係成個政府就要跪低。
咁所以，我覺得酸呢一樣嘢咧。
就係噉啊！自己喺嗰個啊委員會都傾咗。
誒要回應嘅，等一陣，劉秘副秘書長回應你，黃國建議員。
購票佢就過㗎啦嚇，好似啊謝偉俊議員所講。
可能都傾唔得兩句，啲收個電話，喂，收翻佢啦，噉樣。
你係要讓路，快啲畀明日大魚上啫。
我我都真係聞到啲酸味喎，不過係黃國健工聯會啫。
再上會啊？定還是隻不呢兩個人唔轉做常額啦？
你唔使由頭再同我講點解要噉樣嘅職位係嘛？
誒，所以我哋咧就誒決定係撤回有關嘅文件。多謝主席。
比起人哋十幾隻嘅民建聯，梗係不可同日而語啦！
多謝主席。嗱，我就完全咧唔同意剛才三位同事講嗰啲嘢咧，嚟曬大普嘅。
點解咁講咧？你睇下個文件所寫，就係話因為咧。
阿江議員，你嘅誒意見聽到啦。下一位阿尹兆堅議員。
我聽到王國健議員剛才講出佢嘅肺腑之言。
係有需要去再重新考慮有關嘅建議，因此提出撤回文件啦。
嗰個兩蚊六十歲嗰個乘車計劃，有冇同佢傾嘅？你答咗我先。
照睇你哋噉樣，即係聽到議員提出咗好多意見。
會唔會對我哋現行嘅工作構成影響咧？啊，如果係嘅話，要點樣補救咧？所以呢個都係佢哋要翻去考慮嘅問題。
人嗰啲唔使理㗎，係咪有嗰啲香港人就飲我哋水水深火熱？而家你哋講到經濟咁大鑊入。
有啲時間準備㗎嘛，開會你真係好過分咯！好，下一位抗進議員。
咁頭先毛孟靜議員問都好清楚㗎啦，就係話個電網嘅問題，因為如果電網，如果依你嗰個講法咧。
咁而家我同你真係癲嘅喎，即係如果你話我一路聽你講你話，而家好緊要啊！嗰個再生能源。
翻來覆去嘅，要做嗰啲嘢。上個星期就話要信誓旦旦要過，啊！而家就可以收翻。
噉就誒，為咗要更多時間研究議員嘅意見咧，就所以就而家撤回啦噉。
小組委員會咧，當時用咗一個鐘頭五十七分鐘嚟審議呢個項目，政府亦都交咗一份嘅補充文件。
噉，不如你講清楚啦，即係你會唔會未來就突然間將明日大魚釣上嚟咧？
咁所以我就覺得係言不由衷嘅，劉振富秘書長。噉我唔知係真定假，但係我睇就。
係嗱，好啦，有十二位同事就有一個追問，噉我而家請阿劉振副秘書長咧統一回應啦，阿劉副秘書長。
嗱，頭先咧就阿楊秘、楊副秘書長嚟示範咗咩叫做即係應該嘅路向。
做第一大黨咩？即係你有本事做第一大黨啊！另外咧，一係就你你轉為支持政府。
頭先咧，你講咗一樣嘢都重要嘅。嗱，而家我哋咧面對咧就係香港唔同嘅行業咧係被邊緣化。
哎呀，大家都係保皇黨爭寵，點解係啊？呢一個民建聯咁威威，工聯會冇份嘅？
咋成噉嘅？突然間要研究，其實話研究就假嘅。不如咧，你哋老實實講，就直對直至民建聯咧。
希望讓議員咧更加瞭解我哋呢一個職位嘅必要性同埋迫切性，噉就啊可以支持我哋開呢一個常額嘅職位。
交易咧就真係細節係繁瑣都不得了嘅，所以要誒有呢個咁巴閉嘅職位嚟睇住咧。唔該，好啊。
取啊嘛，係咪先？就係冇必要嘅，所以你咧就因此咁做，還是係有仲有底牌？如果係你唔怕，你講出嚟，噉我哋都知開邊飯啊嘛，係咪先？唔該，主席。
我都希望一陣間可以得到咁多位議員嘅支持，通過呢個項目。唔係，而家我問你冇用啊！我支唔支持你都冇用啊！你你睇下你右手邊嗰啲啊嘛，嗰啲先至係老細啊嘛。
你係咪已經即係得到咧呢個誒指示係可以繼續嘅？如果唔係，又傾完之後跟住又撤回，咁撤得幾多次咧？可以？
楊富斌先生，你有咩回應啊？冇補充。好，阿郭議員，噉你問翻個項目嘅問題啦。唔係呢方面，佢都唔會再咁不負責任啊！唔得喎，噉樣。不過噉。
啊，都係咁講啦，就係即係我哋誒將呢一個議程誒呢個建議擺落議程嗰度咧，都係希望通過。唔係啊！我問你，你直接答我，你得唔得到佢哋同意先？
係啦，咁但係咁搞法咧，即係林青月，我近乎即係四年坐歌嘅，同埋咧，我都想再提多一點，好好簡單啫，即係接住落嚟係咪其他項目都係噉嘅咧？即係你搞掂咗未啊？
我哋冇嘢㗎，畀你哋笑做攬炒派，我哋邊有能力攬炒啫？民建聯就唔同啦，民建聯就可以做到啦，因為佢哋第一大黨。如果健哥剛才正確噉樣指出。
啊！主席，即係我聽到好似都有好多朋友就，尤其是阿胡志偉啦，就講到誒一個幾良好嘅意願，就係即係。
嘅規定咧，喺該時發言之前咧披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意議事規則第八十四條咧有關有直接金錢利益情況之下表決嘅規定。
咁辛苦嚇，愛國愛港陣營咁多年，工聯會咁辛苦有五席，畀政府叫咗個人才過去，得翻四席。
需要同時轉為上一職位，應付未來數年嘅工作，所以我哋需要更多嘅時間去研究議員嘅意見啦，同埋考慮係咪要作出嗰個建議嘅修訂。
咁而家明眼人都睇到㗎啦，就係民建聯同埋建制派作反，噉啊，你又要收翻佢？喂，真係好好弱喎！而家個政府弱不禁風喎。
即係啊，唔係我頭先講阿劉振，因為劉振咧就話咗畀阿聽咧，有啲嘢如果唔唔拎唔拎得出嚟咧，就要研究一下嘅。我想問啦，你而家拎出嚟呢一個咧，有冇同民建聯傾清楚嘅？
誒有議員問，咁其實咧就誒係咪代表我哋係會誒隨後要調動議程，將某啲較後嘅議程咧係提上前面？誒政府暫時冇呢個打算。
阿郭議員呢個咧就同財委會個唔係緊要㗎，喂，冇乜直接。阿主席上個禮拜就示範咗咯，而家撤回都可以咁做啦。噉我梗係問下佢，喂，我其實係好心㗎咋。
咁又唔好噉，你亦都入咗個做副局長啊，係咪先？都算係咁㗎啦，政府睇你哋。咁所以咧，所以咧，同埋第一大黨，唔好亂講啊！
係咪啊？即係你你而家玩泥沙噉，所以咧，我你要答我你咧就可能未到嗰個層次。你有冇問過張建忠或者林鄭？有冇之前同民建聯傾咗偈啊？
即係我哋希望晏啲個討論咧係能夠咧係聚焦一啲，亦都唔好咧嘥大家啲時間。所以你如果傾完之後咧，就發覺原來都係得啖笑㗎，玩泥沙你收翻，噉你唔好啊，係咪？
誒點解我哋咁著緊呢一個職位咧？其實就因為咧呢一個職位咧，佢係負責幾個幾方面好重要嘅工作嘅，就包括第一，推廣可再生能源嘅發展；第二就係誒。
佢冇講過你個名啊！所以咧，我我話畀你哋聽，唔好咁酸做人啊！睇睇自己嘅立場，睇睇自己嘅地位，呢個講得定定啲咧，就叫做知道自量。
一路同中國大陸去接呢個電網咧，已經而家三成分中咧，其實就唔使玩嘅啦。即係話咧喺誒唔同嘅即係經濟領域咧，我哋都要向北望。
即係我做咗咁多年議員啦，都好少見到呢種情況啊！噉我唔知道政府係改咗，即係個品性其實好難改啊，係嘛？即係從來佢都係即係唔會理我哋嘅。
讓副秘書長簡單回應啦，因為時間問題。誒，我哋唔能夠排除即係將來增加喺內地輸入其他能源嘅可能性，但係咧呢啲咧都係我哋今個管制期裏邊需要研究嘅範圍嚟。現在呢一刻咧就唔可以有一個明確嘅答覆嘅。
啊，總之就係我而家想問清楚咧，係咪會加強？即係所謂加強，即係增多咧。將來香港嘅誒電嘅耗量咧，或者係個供應量咧，應該係誒超過一半咧係來自大陸。其實兩間電力公司咧就可以係咁先。
我打幾廿次鐘，嘥咗廿幾個鐘頭。咁如果大政府數唔夠票嘅，提早撤回慳翻啲時間，佢呢個算係正常嘅。最後講講人才嘅問題啦。啊，不過冇乜時間，我講唔講得？講多句。講得啊。噉啊。時太長。啊！如果嗰啲如果嗰啲官員答得咁曳叫人才，我真係唔想。
今日本來要討論嘅項目一FCL二零二零二一六十八號咧，因為誒委員會就啱啱收到政府咧撤回有關嘅項目，噉我會請先請誒劉振副秘書長咧講一講就誒撤回嗰個決定先。阿劉副秘書長唔該。
抄附程序嘅話，有冇即係情理法上可以支持嘅理據？如果係嘅話咧，我哋應該係拍手支持，因為以後下次有機會嘅時候，你都可以同樣按道理咧要求佢撤回嘅。我哋喺座上要求政府即時撤回嘅都未，唔係未試過。金浩科，而家有五分鐘時間咧，其實進步咗㗎啦。多謝主席。好，下一位張超雄議員。
轉偏外，其實使唔使搞咁多嘢咧？你即時話更改一份文件，轉咗一樣嘢，其實過去唔係冇試過㗎。噉你點解而家噉樣做咧？嗱，同埋你噉樣做而一次回，噉佢擺翻上嚟，擺翻財委會啊，定佢撤回咗，到其時又要行過人事編制先，可唔可以講一講呢個？唔該。好，阿下一位楊嶽橋議員。
好。
即係。
係。
觀察嘅，即係睇翻嗰個。
好啊，阿楊副秘書長。
即係其實就已經冇咗呢個位嘅啦。
啊，副秘書長有冇嘢需要澄清咧？
咁正正就係今次呢樣嘢咧。
誒呢個項目咧問一問啦，就。
即係監視或者係執行呢件事啦。
好多嘢食，慘啦，凍過水啦，唉，係咪？
係，阿副秘書長有冇嘅再進一步嘅補充？
噉你噉樣拆落去咧，就其實好多嘢都可以拆嘅。
咁而家又翻翻嚟，仲要係常額。
講到天咁高，不過而家咧就打落水狗，噉我想知咧。
噉啊，請阿張員你問翻呢個項目嘅問題啦。又明白，即係你誒。
都係同電力同能源有關，但係你就將佢拆咗。
誒，第一咧，我都好同意啊，姚思榮議員求先所講。
就係都係做翻一啲誒叫做誒再生能源嘅發展啊！
外啦，第三咧就係我覺得，而家喺香港噉嘅經濟環境底下咧，再將一個。
快得到議員嘅支持，通過呢一個建議。即係主席，我聽唔到有任何壓。
噉我自己即係始終都唔能夠信服，尤其是你講而家呢個職位咧。
就根據你架構圖咧，就係去到舊年嘅四月廿九號已經取消咗㗎啦。
誒，從即係個職責睇上嚟咧，誒，我就覺得係架牀疊屋。
即係我覺得嗰個理由又實在有啲牽強啦。我剩翻一分鐘時間，我畀你再解釋一次。
我解釋，因為其實每一個政策局咧都要上嚟呢一個嘅誒委員會去攞錢。
咁呢啲嘅工作其實唔係額外嘅工作，唔係新嘅工作。咁尤其是我唔知有冇睇錯呢一個職位本身咧。
二零一八年個管制計劃嗰陣時，我哋都批評得好緊要啊！基本上係送畀兩間電力公司㗎啦，即係即係明減實加嘅。
多可再生能源喺誒本地嗰個發展，我哋先至可以咧追得上我哋減碳誒心目中希望做到嘅進度。
唔保證啦，即係誒隨時掉噉樣啦。OK，噉我想就住呢個誒偏外轉常額個。
百分之九十之上嘅聯啦，第二亦都係慢慢咧，等呢一啲本地嘅企業退場，即係二零三三，你搭咗係一個大限啦，係咪啊？
咁即係喺管制或者控制佢哋嘅投資方面咧，係好弱嘅。咁以致到我哋嘅電費係不斷會繼續加落去啦。
嗯，誒，即係即係發出一啲嘅誒統計數字，你哋收入幾多啊？支出幾多？咁噉，我就都有留意嘅。噉我我都。
好，誒下一位張超雄議員，第一輪五分鐘。好啊，唔該主席。誒，我其實想阿劉焰常秘咧都答翻我。
係咪先？我我啱啱因為誒答問題嘅時候問咗個，先問咗先，就係到底呢個位而家啲文件冇啊？一共誒延續咗幾耐係偏外偏外席位？
何俊賢講到咧嗰個誒嗰幾個首席助理秘書長位咧，其實畀我感覺係咧，即係為生而生嘅。老實講，你唔你唔將佢變成上額，其實你都可以繼續㗎。
年嘅工作咧係冇重疊，亦都係冇再由其他嘅能力咧可以係即係即係做埋我哋而家偏外職位想轉常額職位呢一個職能嘅。
檢討啦，尤其是係最後五年係最繁忙，噉我亦都係奇啦。咁咪你咪而家喺度常壓住先咯，咪誒誒偏愛偏愛住先咯。噉你都未繁忙，跟住你講緊你而家做緊嗰啲嘢。
誒，即係喺嗰個求先副秘書長阿楊副秘書長所嘗試解釋嗰度咧，我就唔覺得係一個好即係令人誒可以信服嘅一種講法。
能源個功能而冇必要就咁開個位咧。另一個就係電力市場嘅長遠發展。你哋下面而家嗰個首席首席助理秘書長，亦有一個可持續發展嘅一個職位喺度嘅。
誒，畀翻個麥啊，張超雄。即係或者啲誒以往我哋冇做開嘅嘢，即係呢個職位而家佢所負責嘅範疇咧，全部都係我哋而家做緊嘅嘢。阿楊副秘書長，你有冇就針對呢一方面可以補充下？
我哋要誒即係提升建築物嘅能源效益嗰啲法例嘅修訂啊等等，所以即係簡單嚟講咧，就係誒呢一個能源組嘅首席副秘書長咧，係唔可以再兼任我哋而家已卸職為嗰啲職能。
嗯，其實一般嚟講，管制計劃協議咧都係十幾年嘅，即係噉，我哋都唔可能話簽一個永永遠都唔終止嘅管制計劃協議啦。咁所以今次呢一個管制計劃協議咧個期限咧大概係十五年左右，即係十年到就玩完啦呢兩。
政府老老實實，你而家研究呢啲咧，就其實都係虛虛招嚟嘅啫。實際上幾時就要將香港嘅可能呢兩間本地嘅電公司都要剷除，係二零三零啊，一或二零五零就要剷除佢。
誒最初問嗰個問題，即係就住抽起第一行咧，我係問過咧，你會唔會將明日大魚咧釣咗上嚟？咁呢點咧，即係頭先阿劉振誒副秘書長就冇服嘅，你可唔可以畀少少時間？
係再提升啊百分之六，咁呢一啲噉樣嘅指標，其實都係需要誒好誒多嘅同事啦，或者係一個首長級嘅同事咧，係花好多時間咧去即係誒去落實嘅。主席，噉我再問一個問題：，如果唔通過，會有咩影響？
因為即係你要將能源呢樣嘢拆為唔同嘅範疇咧，噉你一定得嘅。噉你誒將佢拆到好細噉樣，咁然後就即係就話一個一個誒首席助理秘書長都負責唔到噉樣。
用到時間啫，謹慎考慮你每一個開嘅新嘅崗位，呢個係長期負擔嚟。好，阿楊副秘書長有冇回應啊？啊，我哋都係即係經過謹慎考慮之後，先至提出呢個建議啦。希望誒透過我哋今日嘅討論，可以讓議員更加理解我哋嗰個需要啦。好，下一位揾小堅議員第一輪。
嗯，其實咧喺誒上一次誒即係開始呢一個管制計劃協議啊，即係落實嘅時候同埋初期嗰個誒監察佢嗰個進度咧，都係誒有一個偏外職位啦，去誒去領導同埋去負責嘅。咁呢個就係即係我哋而家話想由
會見真章嘅，但係誒，即係大家亦都即係一定會留意到咧，包括啊財政司司長在內，都已經好多次預期咧，就住本財政年度而言咧，我哋預期嗰個最終嘅結算咧係會有一個比較大嘅年度性嘅一個財政嘅赤字。
係非常之討厭。
係咪噉樣樣嘅態度咧？
係咪非常之荒謬咧？
但係，我又見到誒。
呢個都係定咗嘅政策嚟嘅。
呢一啲已經係定咗嘅政策。
好啦，下一位楊嶽橋議員，第一輪。
咁但係同內地嘅聯網咧。
呢一個咧，上網電價。
嗰個文件嗰度咧，一開始就話咧。
佢仲有啲咩新嘅政策要處理咧？
你覺得呢一個係好重要嘅下一個課題。
年半喎，噉你邊啲同事做㗎？
好，富比先生簡單回應啦，因為時間問題。
所以嗰個會，嗰個編外職位其實已經撤銷咗㗎啦。
永續嘅常額職位去講呢個政策咧？
包括你講嘅係燃料組合。
唔係淨係講緊私人嘅一個資本投入嘅。
變成就係話，佢總體資產嘅一部分。
咁撤銷咗，噉你你你你呢段時間都成。
從呢啲角度，你今日問我攞一個常額職位？
啊，副秘書長會唔會具體啲？誒，再展述一下。
我聽到兩間電力公司講呢一個政策。
政府掌握住嘅呢張paper，今日佢哋過唔過到嘅其實？
誒都係噉話啦！啊，副秘書長，你想唔想有咩具體嘅回應？
如果我哋講緊嘅係要同呢個內地聯網。
報嘅話，咁呢一個即係話，到最後你就做好人。
香港市民每一個人都要負擔高昂嘅電費。
係誒二零一九四月廿九號撤銷。
就係呢一個工作要做嘅嘢，噉我睇翻資料咧，二零一。
但係唔經唔覺，主席由由一九九五年到而家咧，廿幾年嘅時間啦。
所有嘅政策都定咗，我想請問呢個嘅常額職位。
主席啊，其實呢一啲即係偏外變常額嘅做法咧。
之後咧，係全部變曬，都盡量盡盡量多噉樣去變咗做一個燃氣嘅機組。
下個禮拜咁之後翻嚟聽咗啲意見又撤回，咁咪無謂啦。佢而家究竟？
咁呢個政策已經定咗，就跟住落去就執行嘅細節，又何需要有一個？
我覺得如果政府當我係用噉樣去理解嗰件事嘅話，你哋根本上，我唔知係你唔識定係。
對嗰個嘅係即係兩間電力公司喺處理有關問題嘅時間咧，你係畀人困咗啊！
你仲記唔記得喺今一季喺今一張嘅協議裏邊有freeing tariff啊？
係，主席，即係個意思，即係話，其實呢份一五年嘅文件，呢份諮詢咧。
噉我就唔好啦。你係話啊，可以去諗一啲新新科技，噉啊新發展一啲再生能源嘅嘢噉樣樣。
我哋使唔使變成常額，即係去等候新嘅係科技去應用喺香港咧？
誒文件第十四段A咧就講話加強電力聯網，噉啊講聯網嘅安排。
阿楊副秘書長，你你想唔想回應呢個問題啊？我諗我唔唔想揣測，即係誒議員嘅投票意向。
呢一個就係你佢鼓勵市民係安裝呢一個嘅係再生能源嘅工具。
兩間電力公司所使即係兩蚊，即係所以上網電價咧，其實都計算翻入去個資產值裏邊嘅。
包括你講嘅聯唔聯網嘅問題，包括你講再生能源嘅問題。
係啊，即係唔知嘅，係啊，定係未掌握啊？定係冇人話畀你聽啊？主席。
對於氣候變化嗰個認識，同埋佢哋可以有一個參與，我哋覺得相當之重要。好嗱誒。
咁而當時咧，我哋已經係不斷批評緊兩電咧嗰個嘅專營咧，令到嘅價格咧非常之高啊！
咁誒係係點解點解嗰個個日期爭咁遠嘅？佢佢嗰陣時點解撤銷嘅？我想問問。
噉我哋不斷咧批評緊佢，亦都要求政府咧去諗一諗嗰個電力聯網嗰個問題嘅，要政府做啲功夫嘅。
之後咧，能夠將廿五年嘅工作，即係可以將將佢變成一個可以可實行實踐咗出嚟嘅咧，依個我好擔心。
佢哋已經啊，即係運行咗幾十年嘅燃煤機組，佢哋逐步退役嘅時候咧，就以燃氣機組去取代。
不如請官員答一答咧，佢哋而家咧掌握啲票數點啊？我唔想嘥咗大家一輪啲時間，跟住。
同時而家我哋夠鍾啦嚇，噉我哋恢復翻開會啦。噉我哋請下一位咧就係阿涂謹申議員，係好，五分鐘，誒，主席。
光能啊，或者其他嗰啲嘅誒大自然嘅能能源去轉化為電力呢樣嘢咧，唔係今日先講嘅，如果講咗好多年啦。
其實點樣發展咧？原來係原地踏步，冇任何進展過出嚟喎，睇唔到喺個電力市場裏邊咧有絲毫嘅改變。
嗰一個能力嘅噉，所以即係已經係反映咗喺我哋而家嗰個管制教畫協議裡面，同埋我哋現在一直進行中呢個政策方向。
講誒嗰個結果咧，或者係預設嗰個誒即係結果咧，我諗係言之尚早啦。好，下一位啊，胡志偉議員五分鐘。
事實上，佢所收到嘅係application，即係個申請咧，係非常之眾多，甚至係超過佢原先預計嘅範圍。
誒就嗰個誒嗱，因為而家呢個係常誒臨時位啦，或者叫偏外位咧，就轉做常常額位啊。
中一萬宗咧已經係批准咗，而且咧亦都有誒誒幾千宗咧已經係即係成功咁接駁上去電網嗰度收緊誒上網電價㗎啦。
我哋始終都係好想透過今日嘅討論啦，説服議員支持我哋個建議。噉啊，你有票議員，佢你你你要對全香港最大黨做多啲工作，知唔知啊？
要支持呢個兩間電力公司去增加佢嘅資本，兩間電力公司又可以將佢呢個資產咧，係同我哋嘅電電費嘅使用者咧，係攞翻佢嘅電費。
去做你嘅所謂嘅係改，即係減碳減排嘅未來政策規劃，你本身就已經欠香港一個交代啦，仲要問我攞常額職位，不知所謂。
即係我睇唔到咧個方向性咧喺咁多年裏邊，你得到咩嘢嘅結果畀我哋見到？好嘅信心，呢一方面又有好嘅發展啊！因為講緊一個嘅誒。
五年環境局出咗個一篇報告，就係香港未來發電燃料組合公眾諮詢報告。噉我相信在席嘅官員都知道我講緊咩嘅。
佢要同呢個兩間電力公司再談判下一張嘅係管制協議，係二零三三年之後嘅事。咁即係話你可能喺嚟緊嘅係五六年之後先要展開呢個談判。
香港自身去發電，所以亦都係噉樣樣，寧願係要受貴啲嘅電費，都接受就係將呢個燃煤機組轉成燃氣機組。
但係睇唔到政府有咩成效畀我見到喎，主席。所以今次你話要轉一個一常額化嘅嘅職位咧，究竟你幾多咩信心？我哋真係能夠可以有啲嘅成效畀我見到咧？
長遠嚟講，要做一個電力聯網嘅研究係有佢嘅需要性。咁至於話誒，當年我哋誒做過公眾諮詢，採得嗰個結果，我哋係點樣樣去誒即係處理咗咧？其實我哋就係喺跟住我。
其實係私人投資嚟嘅，即係誒個人可能喺自己個天台嗰度安裝太陽能板，噉佢投入咗幾十萬，跟住得到回報等等，咁都係即係大家一齊可以投入呢一個。主席，我要澄清一點，對唔住。
今日秘書長所講嘅所有嘅政策嘅內容咧，已經係反反覆覆傾咗、定咗方向，包括你所講嘅係要實踐到誒巴黎協定。
其實係適用於香港嘅，咁所以香港咧係有一個責任要去誒致力去爭取改善我哋嗰個碳排放嘅情況。咁而喺香港咧，碳排放嘅主要來源咧係有三個。
好，阿梁議員，我知道未答曬你嘅問題，你再撳咧，等佢有時間可以回應你嘅問題啦。咁誒，我頭先都講咗，噉啊，啱啱啊，梁業忠議員問完之後咧，我哋啊小休十分鐘啊，我哋五點十七分再開始翻會議，唔該。
咁裏邊咧牽涉到嘅持份者團體嘅主要意見，針對咧就係香港嘅兩間電力公司，針對聯網咧，佢哋係有保留嘅，係文件嘅第二十二同二十三段咧。我講緊呢份二零一五年嘅。
誒，我之後唔會問嘅，O K，我唔會問嘅，因為其實嚴格嚟講，呢個討論咧，誒誒誒，冇結冇結果嘅，O K，冇答案嘅。我希望嘅就係誒，如果今日可以快啲過嘅話咧，我想睇下民建聯點樣投。
更多誒潔淨嘅可再生能源係啊，希望啊，鄭議員好，你你講補充一句好啦，唔係因為我因為我我唔會問嘅，同埋嗰個係冇答案嘅爭議嚟。巴黎協定咧，講緊嚟緊係二零二零五零年嘅時候達到呢個目標。
咁誒，天然氣誒嘅碳排放係會比煤少，但係天然氣咧始終都係一個化石原料，佢唔可能係零碳排放嘅。咁所以我哋必須要再去找尋其他種類嘅零碳排放嘅來源。
大家都知道，如果呢個方案定咗之後，每一個去改變而家呢一種嘅係即係誒減排減碳嘅做法咧，都牽涉到兩間電力公司有大量嘅資源要投入。
係啦，噉啊，係咁多謝，唔該。噉啊，主要問問題係兩方面嘅核能同埋區域合作。阿楊富碧書長，好啊，多多謝主席，誒多謝議員畀個機會我咧，我都想解釋一下咧點解誒呢一個研究電力發電嘅燃料組合對於我哋係咁重要。
未來發展嘅工作，而第二咧就講到係可再生能源嘅工作要持續落去，咁所以因此咧要將佢咧係成為一個嘅常額嘅職位噉樣樣。嗱，主席，我先講第一部分有關電力市場嘅未來發展嗰度啦。我咧就係由一九九五年咧入嚟依個議會嗰度嘅。
如果你問香港嘅再生能源仲有咩條件？喺過往講過曬好多啦。無論我哋話潮汐能好、風能好，係咪啊？都講咗就係話條件有侷限，所以淨翻一樣嘢可以做，就喺水塘嗰度咧，係裝太陽能板。
各位各位同事，誒而家夠鐘又夠咗法定人數啦，可以開會。今日嘅會議咧將會喺下晝七點鐘結束。如果有需要咧，最多可以延長會議十五分鐘嘅。我提醒委員咧，如果委員就今日嘅會議處理嘅事宜係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員咧按照議事規則第八十三A條。
係多謝主席。誒，其實撤回嘅理由咧，就正如誒，我畀主席你閣下嘅嗰封信入邊所載嘅內容一樣嘅。主要咧就係因為誒，財經事務服務局嘅同事考慮到上一次會議咧，其實有唔少議員提出咗好多嘅意見，包括嗰兩個偏外職位係咪需？
好嗱，誒，因為咧撤回呢個決定咧，就冇討論空間。但係，我想你哋如果有想澄清咧，我畀大家每人一分鐘。好，啊，首先係阿國家琪議員，跟住毛孟靜議員，跟住抗進議員嘅國家琪議員係，我想問啊副秘書長咧，就拎得嚟，我哋呢一個財委會就經過咗人事編制。
就happy啦，噉啊就畀你過係咪啊？即係而家不如咁啦，我哋每一次唔好開會住，噉你去問咗民建聯先，睇下同唔同意。如果民建聯民建聯唔同意咧，就收咗佢，係咪啊？噉你個位都唔使做啦，橫掂佢哋都咁多人喺度係嘛，雖然咧。
就林鄭就話佢人才都唔得嘅，不過而家得唔得唔緊要嘅。總之行出嚟就話唔過咧，你就要收落去嘅係咪啊？噉我想問你，你咩叫研究啊？研究幾耐啊？好，係咪研究民建聯個投票意向係最重要啊？時間夠啦，咁下一位啊，唔係佢要，唔係我想大家咧綜合問曬先，我哋呢個唔係一問一。
一答嘅環節，阿毛孟清議員。誒，各位主席，嗱，事實係我哋開會前大概五分鐘就收到呢一張噉嘅紙通知你咧。誒，呢個項目誒撤回了噉，喂，好明顯啦，民建聯反對，噉啊連民建聯都反對，你邊度夠膽再繼續拎落嚟咧？咁
咁但係真係好差誒！呢種誒噉樣嘅施政態度咧，係完全不能夠誒令人不能想象啊！你真係差得咁緊要，你講埋啲噉嘅廢話，咩意見好多啦？噉係咪真係需要啊？又誒誒即時要轉做常額咧？
係咪應該修定咧？咁喂，呢啲噉嘅理由同而家我哋跟住下一個喺環境局啊嘅人事嘅項目有咩分別啊？噉啊，由頭同你嘈多一次一樣，噉你又撤會啊？下星期又係開會前五分鐘話我知唔使啦，咁嚇喂，我都。
主席，今次真係非常有趣。上星期鬧正情嘅題目，民建聯財委會大頭發爛，高官開會捲入兩蚊乘車優惠風波。哇！今次真係攬炒成功我睇嚟嗱喺開會之前突然撤回呢一個嘅項目咧，唔係未試過，罕見啲啦。你話贊唔贊成你撤回咧？我最想你撤。
回嘅係我哋嘅項目十一中部水域人工島相關研究。今日你做咗個示範，你呢個嘅財政司按財務委員會程序第二十六條撤回該撥款建議。咁唔該，幫幫手咧，你撤換埋嗰個，即係撤走埋個中部水域人工島，即係明日大魚拜拜咧，即係相信都係。
解大歡喜嗱，主席嗱呢個咧係再一次爆現呢一個嘅民建聯、區林鄭月娥班子嗰啲不和噉，大家知啊。近排即係拗到面紅耳熱，就個兩蚊乘車優惠，阿葉太仲要撥火，就話不如咁啦，撤回佢啦，唔好派錢亦都唔好派兩蚊優惠啦，因為我哋咧個財政儲備有限之類似啲嘢。
誒聽咗好多意見啦，包括咧第一項個意見兩個編外職位是否有必須啊？依個我哋講嘅意見嚟嘅，我上次咁講，主席你記得啊？問佢問佢嗰個誒誒監管上啊，同埋嗰個借貸人條款等等喎，佢答到一塌糊塗。喂，有有冇需要㗎噉嘅工作？你冇冇新工作嚟㗎噉樣都。
倒翻轉建制派邊咁講啊？上次佢話六十歲、六十五歲嗰度兩蚊雞，你做到咁衰噉樣。雖然唔關呢樣嘢事，炒咗嚟講啊嘛。噉我反而而家我想澄清啦，到底你哋個理由係咩？即係阿阿阿劉振答一答我哋啦。到底係因為而家你寫嘅原因，係因為聽到我哋嘅意見，我成功爭。
想澄清嘅嘢嚇，希望你哋唔係我我我我就反而係即係趁呢個時間咧，我覺得如果呢一個係施政方法嘅話咧，我反而係會贊成同欣賞喎，因為咧就係佢真係聽咗我哋喺議會上邊提出嘅意見，所以我哋提出反對呢一個做法咧，唔。
咁所以咧就。
坦白講一句。
當然呢個。
亦都因為噉樣樣。
林卓廷議員。
如果你嗰個偏愛，
你係咪應該要翻去？
雙重嘅補貼。
咁其實佢可唔可以？
或者叫上軌道啦。
某一樣嘢冇咗噉樣，咁冇得講啊！
噉，所以開位嗰度咧。
噉你有時咧就誒？
即係我覺得個問責會好啲咯。
續性嘅，亦都係發展性嘅。
我就講過咧，我就話嗱，平時咧。
幾多年啊？二零二二啊！二二。O.K. 得。
佢有除黐外，啲咩新嘅政策會出㗎？
嗰啲要求，亦都簡化咗個程序。
你一轉咗常額咧，即係唔好意思，我咁多年咧。
啊，或者係請你再撳啦嘛！啊，謝偉全議員。
誒批判性啲去睇。
而係經過唔同嘅部門競爭。
即係誒，嗰個經濟好好。
佢係主要嗰個講個電力再生能源。
質嗰方面咧，亦都係即係誒改變咗。
噉你同商經局嘅分工可唔可以好快答埋咧？
但係你記住個偏外同常額唔同嘅地方咧，就係。
個個都話唔掂啊！個個局都啊，我唔係就係針對你哋個局啊。
即係想你再答一答，其實。
噉我上一個禮拜咧，就我唔記得嗰陣時係你做主席，即係副主席啦嚇。
即係誒，如果你偏外轉偏，即係誒誒誒，申請翻個偏外。
同埋你已經幾幾次啦嘛？好似兩次定三次啊嘛？係咪，主席係嘛？OK。
因為邊你開你開我開咧噉樣啊？你嗰個可唔可以辛苦啲？
你就唔喺呢段時間，當成個社會大家辛苦啲嘅時候。
我覺得唔係好好有説服力啊，阿主席。
啦，可能係即係覺得，喂，你有冇嘢做㗎？呢個人咁原本。
咁所以，我當我作為議員，我去睇全盤嘅時候咧，喺呢段時間咧。
從來咧就唔會取消嘅，除非你話即係突然間好特別嘅有一種有一樣即係。
主席，你明我個比喻啊？係咪？即係佢一路重複緊呢啲，我哋認為比較，我唔好話所。
主席，我同睇嗰個文件咧，附件一裏邊咧，畀人感覺咧，其實係。
咁即係你你需要啦嚇，咁但係你你你暫時覺得咧，即係誒做住先噉。
即係呢個時間誒嗱，如果你你一個誒偏愛。
就成個諗，即係你你內部又好，或者對外嗰個嗰個感覺咧，就係。
就誒，即係個睇法咧，就同你而家即係成個經濟縮啦。
二零一四年嘅嘛，開始嘅嘛，本來嗰陣時係做一啲即係可能特定嘅。
咁咧就即係你就係會，你哋會內部資源睇咧，嗰個競爭性係強好多嘅。
係你你時間夠，或者你簡單答啦。你唉你你頭先應該係四分鐘啊嘛，係嘛？
譬如嚟緊三到五年最重要嗰兩三項工作係乜嘢咧？噉樣唔該，主席。
我哋個公務員嘅同事，咁梗呢個世界亦都有一啲新嘅所謂叫項目啊，或者關注啦。
誒，主席，噉樣我咁睇法啊，即係其實我都一貫嘅嗱，上一個撤撤銷咗嗰個誒paper啦。
究竟係咪一定要常額？可唔可以偏外變偏外？同埋偏外都？
咁所以咧嚟緊誒十二月咧，我哋就會誒呢一個二億元啊啊嘅。
但係咧，偏外咧就其實，就算你內部嘅資源咧，都係互相競爭，即係有幾多個偏外。
誒，即係個同事辛苦啲啦，即係呢個事實上大家明啦。噉，但係你有時咧，即係當你去變做常額嘅時候咧。
唔係，多謝主席。咁當然啦，即係我哋係考慮支唔支持而家有關建議咧，即係做偏外偏上客咧。
噉啊，頭先有議員都問到點解唔開翻個偏愛啊噉樣，噉我我聽咗你嗰個説法嘅，不過，
哋到而家同我講話，喂，冇乜進展嘅時候，我都即係好懷疑點解要再批多一個噉嘅誒職位。
同埋第三嚟緊呢個職位最重要，因為我睇咗你好多工作，即係嚟緊會開展嘅。但係你可唔可以講我聽？
誒嚟緊都仲財政司長都仲話，即係會有啲好多艱難日子啦。咁而總中誒中央政府。
誒，佢哋睇個經濟啊等等咧，都係好多憂慮嘅。咁疫情啊、世界嗰啲，我哋都唔講嘅，即係即係大家都明，即係而家個處境係唔係好好嘅。
佢嗰個畀人感覺個負責嘅嘢咧，可能係相對嚇，即係誒主席嗰個能源嗰度咧，係佢係比較感覺係好似輕鬆啲嚇。唔該，嗯。
開拓一個可再生能源啊嘅來源嚇，咁誒另外咧就議員問到咧，就係關於呢一個離岸嘅啊。
咁政府個開支如果可以，即係誒誒限制住個增長，幾時都係健康啲嘅，係嘛？咁所以我就。
喂喂喂！主席，就誒而家佢嗰個原本嗰個偏外職位冇咗啦，即係過咗期啦。咁而家話要翻嚟開個常額添。
即係，因為你現在咧就話揾另一個即係誒政務誒職係嘅同事去去頂住若干嘅工作誒。
能源啊組係要兼負埋呢一個我哋建議嗰個誒變常額職位嘅職能嘅話咧，實在係會太重嘅負荷，可能幾樣嘢都做得唔好，咁呢個唔係我哋想見到嘅。
即係都係過去年半啦，都係誒，可能係即係捱熱氣，即係做住一啲。咁呢方面可唔可以一陣間解釋多啲咧？其實你做住一啲咧，意思即係咩咧？或者係咪停頓咗一啲工作？
啊，其實誒現在我哋係誒能源政策係喺環境局誒轄下嘅，咁所以剛才包括呢一個液化天然氣接收站嘅項目咧，其實都係環境局去誒即係誒睇住嘅。
啊！舉個例，譬如話上網電價噉樣，我哋唔係話推出咗一個上網電價嘅機制，跟住咧就可以就此作罷啦。其實成個上網電價嘅措施咧，係一路演進緊同埋改善緊嘅。
頂耐啲，或者唔開嗰個誒常額，開開翻個偏愛，咪算咯。點解嗱？點解偏愛從我角度係會好啲咧？因為你每兩三年要上嚟交功課嘛。
就真係睇唔到呢啲咩突破，噉你可唔可以再我畀個時間佢講？但係即係你convince唔到我呢個A.O.，除非佢攞咗個喺MIT攞到Ph.D. in即係呢個可再生能源，否則我都唔知點解會有幫助到你入突破。
咁即係有啲人冇冇工做添啦，炒友添啦，減薪咩都有啦。我啱先開完國泰啲同事啲記者會，咁所以咧，我希望咧，即係政府人士，我同我我唔係特別講後邊個局啦，我係希望服務局嗰邊咧，即係正如上一份文件一樣。
都係好逼切啦、長遠啦，同埋持續性嘅，所以我哋係有急切嘅需要去將啊呢一個職位常規化，所以我哋先至希望可以喺今日盡量係爭取到議員嘅支持，去通過我哋呢一個建議。
或者你請有冇咩簡短回答？誒誒，我就係誒主席，我其實就係想解釋一下，即係誒有啲政策雖然係推出咗、出台咗，但係需要不停噉樣檢討同埋誒改善嘅。咁所以即係啊，唔係話推出咗個政策就係淨係執行咯。
對住誒，我哋民主黨主席阿胡志就問咗個類似問題，我就先跟進呢個先。誒文件第九段嗰度咧，就當局提到咧，積極探討緊發展大型嘅可再生能源啦，其中一個咧就喺合適嘅水塘擺依個誒浮動嘅太陽能板啦，嚇，或者嗰個叫做光伏系統啦噉樣。
你開咗常額嘅話咧，我都幾難問你哋，即係做成點係嘛？除咗即係每年財政預算入啲誒書面問題，即係冇得兜口兜面問下。餵你過去兩年啊，又做咗啲咩啊？嚟緊兩三年有咩大計啊？噉樣。
啊！裝置太陽能板嘅限制啊，等等。咁所以咧，我哋都要因應呢一啲噉樣嘅回應咧，去再尋求一啲改善嘅措施。噉我我冇時間再詳細講㗎。不過簡單而言，我哋係真係有認真檢視過是否可以用偏外席位取代嘅結論咧，就係唔唔適宜噉樣做。
呢類咧大型嘅誒誒太陽能嘅光伏板咧，預計每年可以約有三百户嘅家庭供電。噉我想問下啦，誒而家佢大家所講緊，即係你要開位啦，要有工作啦，又積極探討啦。我想問下，以誒就住呢類嘅誒工作，而家有啲咩進度啊？
唔係財務委員會嘅人事編制，我哋已經反對嘅啦。咁因此就係即係政府考慮咗大半年，即係半年到啦，係嘛？咁咧就終於咧就肯聽到嗰個即係聲音，亦都同意就係誒需要重新考慮，究竟呢個係編外職位轉為常有職位，係應付未來嘅工作咧係啱定係唔啱噉。
問題，我覺得呢個態度本身咧係值得欣賞嘅。可能背後有好多唔同嘅係即係理由啦。咁但係總嘅嚟講，即係如果政府能夠貫徹呢個態度，聽咗議員嘅意見，然後就係實事求是去解決問題嘅話，我覺得呢個態度咧係應該要希望。
喺跟住落去嘅文件咧，都可以用相同嘅態度咧，係去處理。事實上問題係會重複重複地出現嘅。好，下一位謝偉俊議員，主席，我相信咧就誒好多嘅國家嘅政府咧，都係睇下夠唔夠票過國會嘅啫。如果唔係嘅話，從前預留咧更改咧，呢個亦都係我相信好多反對派嘅同。
同時不斷，依台政府咧喺佢哋反對嘅政策上作嘅一個妥協嚟嘅噉，所以咧我哋唔能夠即係過分地雙重標準啊。雖然我就唔係民建聯嘅fans啦，但係我覺得即係如果即係你哋針對個別政黨咧，其實可能係佢搞錯咗個焦點。焦點就係究竟有關嘅申請撤回咧合是不合乎程序？第一。
好誒，下一位鄭同泰議員，係唔該，主席誒。我哋而家咧係講緊咧財經局咧本身佢係有兩個嘅編內職位轉做常級職位啦。咁呢兩個常級職位咧，裡面咧雖然有五個範疇嘅工作，但係有兩個咧，我覺得咧係幾重要嘅，尤其喺經濟係即係衰退嘅環境底下。第一嘅就係話協助呢個企業嘅拯救程。
罪相關嘅法例條文咯，以及嘅就係話，當一啲企業係無能力即係償還債項嘅時候，咁如何能夠繼續營商嘅條件？咁呢兩樣嘢咧，唔係話單純呢兩個嘅職位而家撤走咗，唔由呢一個嘅即係編內變成上額嘅話，嗰樣嘢就完嘅。本身咧喺上一個禮拜咧，誒政。
政府嘅回覆係講緊相關嘅條例咧，佢哋係擬定喺出年嘅年初就會提上立法會㗎啦，加埋嘅就係話係期望喺出年剩翻我哋一年唔夠嘅會期係通過呢一條法律嘅條文嘅。你而家家陣攞走係咪等同於唔要先？即係呢個你係要清晰係同我哋交代嘅，即係係咪嗰條條例係唔？
主席，你畀咗少時間我一句嘅啫。好，其實我期望咧嗰樣嘢咧，好似咧有一個日劇咁咧，過咗啲條例之後咧，跟住咧有人可以咧就鬧啲政府官員啦，同埋鬧呢個航空公司啦，然後拯救到嗰個航拯救到嗰個航空公司企業嘅，我以為係噉樣嘅。但係政府噉樣攞走咗嘅話咧，我好失望咯。誒，你嘅意見又聽到啦，有有咩？
嚟畀翻個麥啊，黃！喂喂喂，係主席，正話啦，我聞到一陣好酸嘅味道咧，就喺反炒派嗰邊啊傳咗過嚟。佢哋酸嘅原因咧就係誒點解我哋成日反對政府都唔撤回，阿民建聯一反對就撤回咧，咁條氣就唔順啦。但係話畀你聽，鬼叫你唔～
啊！你嗰廿一個人支持政府，我相信佢即刻攞翻上嚟，就係因為你你逢係政府嘅嘢，你都反啊嘛。咁有乜辦法？你反你都已經係預咗你反㗎啦。噉啊，有乜辦法仲攞上嚟先得㗎？係嘛？你唔係啊？你有你有支持咩？冇呢個戰爭時間者，所以佢冇針對你啊，鄭。
第一大黨嗰個叫共產黨啊！你冇搞錯㗎，黃國健都唔愛國唔愛黨嘅呢啲人。唔係，譚議員啊，重點重點，辦呢一張嘅有咩情況？我就想問啦，你而家話撤回，噉你轉個頭，如果你其實而家講緊係偏內啫嘛，咁好多人都話要求偏內啫嘛，咁如果你？
不過係嚟自你哋嗰邊，不過唔緊要啊，健哥嚇呢啲嘢，即係家家有求。而家民建聯正式成為真正嘅攬炒派，我啊想知特區政府想同想佢哋攬住你哋炒炒幾耐咧？我都鄭松泰頭先講得好啱㗎，嗰幾個重要嘅議項放差。
係嗱，頭先有咁多位議員嘅問題咧，我而家請阿阿劉振副秘書長。哦，仲有何君彥議員。喂，梗係啦，主席唔該啊。喂，你哋你哋係咁嘈嚟嘈去噉樣，我哋民建聯做咗磨心，我哋點都要講兩句啦，係咪先？係咪？老實講，頭先阿黃國健講第一大。
大黨喂點大一大黨都好，民建聯都只喺議會裏面佔十嘅percent。如果我話到事啊，好多嘢我哋搞掂咗啦。頭先亦都有議員講話，如果政府乜嘢都問過我哋，其實我都好高興嘅。可惜就唔係噉。頭先阿阿鄭松泰議員咧就特別睇多，喂諗住開兩個位走去鬧啲國泰嗰啲人，救翻個經。
經濟，喂，而家咧，佢只係唔將佢轉常下啫，繼續誒，繼續係原本嘅叫做非常下職位，佢都有呢個功能嘅。咁所以希望市民咧去理解到究竟份文件個原因係乜嘢。不過，政府喺呢個舉措裏面咧，佢都知道可能而家議會裏面嘅情況亦都唔係好和平啦，包括喺大會裏面都不斷拉。
係多謝主席。誒，有關撤回嘅原因咧，其實誒，我畀主席嚟封信入邊都講得清楚㗎啦。因為上一次會議咧，其實經過三個多小時嘅討論啦，咁誒，唔同誒派別嘅議員咧都提出咗好多嘅意見嘅。咁所以咧就誒就住呢啲意見咧，我哋財富局嘅同事認
即係如果撤回咗呢一個職位嘅建議咧，會唔會影響誒嗰個職位所負責嘅法例修訂工作咧？呢一方面亦都係誒我哋嘅同事需要考慮嘅一個誒因素之一嚇。要視乎咧，就係即係誒呢一兩個職位誒佢哋嗰個誒如果有任何修訂嘅話，
咁誒第四樣嘢咧，就係誒，如果啊政府一旦係對嗰個建議係要作出修訂嘅話咧，係咪有需要再由頭由誒panel去到E.S.C再嚟到F.C咧？咁其實咧，以往都有唔同嘅安排嘅誒，譬如上一次海洋公園嗰個撥款建議咧誒。
政府職場做咗一啲修訂之後咧，亦都冇重新再去個panel再去誒呢個誒諮詢，然之後就已經係直接響財委會嗰度係誒交畀員去討論同埋決定。所以咧誒，我哋都會因應誒到時誒政府最終誒如果係有修訂係啲咩修訂啊，牽涉嘅。
嘅範圍而決定咧，係咪重新再做諮詢嘅？多謝主席。好誒，我哋而家咧噉就開始項目二F.C.L.二零一九二零第八號文件嘅討論啦。呢個項目咧就係請本委員會咧通過人事編制小組委員會咧喺二零一九年三月廿二號嘅會議上邊咧就E.C.二零一八一九廿。
七號文件所提出嘅建議內容係將環境局嘅一個首長級丙級政務官嘅編外職位咧，就轉為常額，愛嚟繼續推進咧有關推廣可再生能源同埋電力市場長遠發展嘅工作嘅。當時有委員咧係要求呢個建議喺財委會上面分開表決。咁人事編制。
為咗解答大家嘅問題咧，今日會有環境局啊，楊碧君副秘書長啦，李麗君首席助理秘書長同埋黃欣然首席助理秘書長三位嚟誒解答大家問題嘅。噉啊，大家有意提問咧，就按下發要求發言按鈕啦。第一位咧就毛孟靜議員，第一輪五分鐘。
誒唔該，主席，我就首先想問清楚咧，你而家呢個人事項目亦都係啊開設常額嘅職位，同正話誒被撤回嗰個item誒，甚有類似之處，都係啊好高層㗎啦，亦都係非常高薪㗎啦，亦都係霎時畀人嘅聽到。
好咧，會覺得係誒非常離地嘅，係同啊現實生活係脱咗節嘅。即係譬如我哋而家財源失業潮，或即係成個社會係直被直卷嘅。噉你又同我講啊，零碳排放啊，咁噉。但係當然，我亦都理解啊，任何環。
環保嘅事業係一直要繼續去繼續去做嘅。咁但係問題先咗先，萬一一樣係你聽到多方面嘅意見，究竟係咪真係需要有一個噉樣嘅常額嘅職位？誒，甚至係啊，係唔係應該誒再喺內容？
再有啲修訂咧，噉就撤回，噉你就唔好花我時間啦。我上星期就備花噉嘅時間。嗱，我知道噉樣問咧，可能對你哋有少少不公平，但係個情況事實係噉。你等我睇曬啲文件啊，好好地做咗啲誒深入嘅理解，唔好話研究添啦。
後下星期就話我撤回啦，胡拜拜噉。你同我玩咩？係咪先咁？所以你講清楚會唔會有噉樣嘅情況先？而第二個問題咧，就係我睇啲文件第十四段嗰度咧，誒，我唔詳細讀出嚟啦。但係我讀起嚟嘅理解咧，就係你講到明香港同大陸之間個。
電網嘅聯網咧，你哋係會啊啊！一定加強嘅。我好驚喎，你就第一加強咩咧？呢個真係一個好複雜、好龐大嘅議題嚟。你係咪講到明？其實香港將來係擺到明㗎啦，要同大陸買電。咁呢一個噉樣嘅協議啊，呢啲交。
楊副秘書長係多謝主席啊，多謝議員嘅提問。其實今日咧，我哋將呢一個建議誒攞嚟財委會咧，就係希望咧誒儘快噉樣將呢一個偏外嘅職位咧轉成常額嘅職位嘅。噉我哋誒希望即係透過我哋今日嘅討論啦，我哋回應誒議員嘅提問啦。
制定未來發電燃料組合。主席，我唔係，我希望我唔係即係沒有禮貌。但係你將你誒文件內容由頭同我講一次，你直接答我問題啦，唔該。你係咪其實真係已經決定咗係向大陸買電㗎啦？嗰個誒。即係阿毛議員想直接你回答。係咯。
其實呢個就係關乎即係電力市場未來嗰個發展嘅誒問題啦。咁呢個都係誒呢一個職位咧需要研究嘅一個範疇嚟嘅。咁因為其實我哋誒香港嘅電網咧同內地嘅聯網咧，亦都唔係新鮮事。現在咧都已經係有一定誒嘅聯網喺度，咁個功能。
能係在於乜嘢咧？就係誒，我哋其實現在係向內地輸入緊誒百分之大概二十五度嘅電電力嘅。咁呢一個對我哋好重要。咁誒嚟緊喺呢一個管制計劃協議嘅期間，其實一路係由現在即係二零一八年啦，到去到二零三三。
三年嘅喺呢個期間嗰個發展咧，就誒我哋都一定要需要誒一路觀察住咯。咁亦都唔可以排除將來咧有需要強化呢一個電力聯網嘅可能性。所以我哋喺制定今屆嘅管制計劃協議嘅時候咧，已經係加入咗呢一個考慮，係決定喺呢一個管制。
啊！我理解咧，而家我哋喺啊大陸書店入嚟香港咧，基本上係大亞灣嘅店係嘛係啊供個供應量應該係去到香港嘅三成嘅，但係你正話就話得啊四分一啊廿五嘅percent。你而家將來係咪我啱啊嗱，哈哈，我啱過你啊！
噉你可唔可以話畀我哋聽咧？幾時其實香港嗰兩間電力公司都可以接埋佢，因為其中一個李嘉誠，你知道李嘉誠咧曾經咧，誒曾幾何時咧都係中國大陸嘅座上賓嘅，即係我哋啲建制派成日一見到佢咧，就即係將呢啲噉嘅財富咧都係。
啊，楊副秘書長有冇咩回應關於嗰個可能性研究同埋現有電力公司嘅關係？係誒現行嘅誒管制計劃協議咧，係由二零一八年開始一路到到二零三三年咧，先至係結束嘅。咁誒喺呢一段期間咧，管制計劃協議會繼續有效。咁誒按照。
呢個管制計劃協議咧，其實我哋都會喺呢一個管制期裏面啊，同兩間電力公司去商討關於未來電力市場嘅發展啦，同埋誒，剛才講過嗰啲聯網研究。咁但係現在誒，我我亦都只只能夠再講，現在真係言之過早去定論究竟嗰個結果會係點樣樣。
咁即係話咧，阿副秘書長講咧，就二零三三都係應該係一個日子啦。二零二零有十三年，即係話大概呢十三年咧，呢位誒官員咧都要幫政府諗下計仔點樣。第一就將個聯網咧同中國大陸咧係完全咧，或者唔係百分之百嗰。
好好，咁下一位啊，姚思榮議員，第一輪五分鐘。誒，多謝主席。誒，呢個誒原來係偏外積惠嚟嘅，就二零一四年誒誒開㗎啦嚇。咁呢度可以講六年時間咧，應該都對成個推廣海誒可再生能源啦，誒或者誒市場電力市場。
長遠發展有個基本嘅概念或者做法啦啊，噉啊應該形成咧制度啦，或者技術嘅安排誒，或者同電力公司之間嗰啲監測嘅程序，應該都有套比較相對完善嘅做法。所以你哋建議啊，變成一個行常化嘅職位，但我睇翻你個架構圖咧，就我覺。
都有啲奇怪嘅。亞交溝圖嗰度咧，你環境局個已經有個首席座，你秘書長係能源㗎啦，已經係係咪？咁推廣海張再生能源，點解你又要開個位，又要又要檢討嗰個能源咧？即係呢樣嘢，我覺得誒，其實可唔可以就將能源呢部分加大佢推廣海再生？
咁誒，既然你呢個長遠發展同嗰個可持續發展其實係同一樣嘢嚟㗎嘛，係咪？佢如果係從嗰個規劃上，我覺得呢個誒助理秘書長係咪可以做埋而家提你提出嗰一個噉嘅功能咧？噉樣如果講技術問題咧，電力小組咧又有個有關電力嘅研究，呢啲啊應該係工程師嘅專家嚟㗎嘛。咁呢部。
部分已經有有個專家做緊啦，噉我就覺得有啲相，啲三個功能咧，本來已經可以將佢兼埋嘅，即係拆開佢，然後畀一個嘅上額去位去做，咁做法係唔係反而架長疊屋咧？唔係做起咗一個所謂即係精簡嘅做法，反而佢起起咗一個好似做拆開啲嘢做特。
誒畀咗一個位出嚟，呢個做法，我喺我從我嘅理解上，覺得係有啲奇怪咯。可唔可以解釋一下咧？好啊，啊副秘書長，好，多謝主席，多謝議員嘅提問。啊，其實咧喺個架構圖裡面咧，或者我先講，大聲啲聽唔到，對唔住啊，喺個架構圖裏邊咧，或者我先講比較簡單啲嘅，即係另外兩個崗位咯。
第一咧就係誒電力小組嗰度嗰位基總機電工程師咧，其實佢就係誒只只係專責啦，負責技術方面嗰個意見嘅。咁譬如話喺我哋每年同兩間電力公司做嗰個誒即係誒審核嘅時候咧，噉佢就會就住電力公司嗰啲資本投資啊，或者佢哋誒進行。
中或者計劃中嘅工程咧，去畀意見嘅。咁呢一個就係真係技術上邊嘅支援，佢嘅工作咧就不能夠係替代我哋而家已以開設嗰個偏外職位嘅種種嘅政策嘅工作。至於話另外可持續發展嗰方面咧，其實佢嗰個可持續發展嘅啊。
職務咧就唔係限於能源或者電力嘅，可持續發展喺誒香港嚟講咧就會係啊涵蓋咗啊經濟啦、社會啦同埋環境啦各方面嘅政策範疇。咁主要就係喺一個高層次啲嘅角度咧，去睇下香港可持續發展。
誒嗰個策略嘅，咁所以呢一個崗位咧，佢就會係支援可持續發展委員會去做一啲啊公眾參與啊，佢就住唔同嘅可持續議題咧，去誒即係啊同呢個與民共議噉樣。咁所以嗰個功能上咧，亦都同我哋能源呢一方面。
咁好多都誒，呢一個能源嗰邊嗰個首席助理秘書長咧，其實我哋都有考慮過佢可唔可以承擔我哋而家建議中嗰個常額職位嘅職能，但係發覺並唔可行。原因咧就係呢一個能源組咧，佢本身已經係有。
多主席啊！
以致到。
第三個咧。
我想指出一點。
誒。
許志峯議員，五分鐘。
同埋相關嘅跟進工作。
第二粒就係。
不如你，你問下自己。
係好奇怪嘅一個人。
政府諗住點樣做咧？
阿邵家輝議員，五分鐘。
可再生能源裏邊。
我我喺panel都問過好多次嘅。
兆嘉臻園五分鐘。
畀你唔放棄咧，呢個第一點。
六千單嘅申請。
點可能同我攞個常攞個常下職位？
我覺得秘書長咧，即係。
好，阿張超雄議員四分鐘。主席你。
噉我想講翻，理工大學有個研究講咧。
而可再生能源嘅電力。
到你真係有需要嘅時間，再問我哋攞人。
誒副秘書長講好多上網電價。
而缺缺乏嘅咧，實際咧就係個執行。
資源嘅例子嚟嘅，伍志偉議員四分鐘。
可唔可以即係主席畀佢答答呢方面咧？唔該。
噉我個感覺就係我我我就聚焦講翻，即係呢個呢個委會做嗰啲嘢。
太陽能咧，只係佔可再生能源嘅兩個percent。
哇！嗰個即係税嘅誒政策就朝令夕改。
喺香港去再開拓更加多可再生能源嘅發發展機會。
係唔係真係你哋一路都係喺度去研究、研究又研究？
好啊！聽，其實聽咗咁耐咧，都聽唔到有啲咩理由支持你哋嘅。
論同埋等佢哋去考慮翻其他研究嘅成果之後，誒，畀出一個建議啦，噉樣。
第四處理户外燈光，推動檢討嘅就係户外燈光弱章。
噉樣嘅政策嘅取向，噉樣嘅政策態度，呢一個負責嘅官員根本係失職。
我點解要攞個常額職位去為咗一個可能根本就唔會實現得到嘅東西？
你你話係整體嘅誒減碳減排嘅政策裏邊。
係要做嘅時間係牽涉到好龐大嘅資本投入。
誒有冇真係聽過接接納過我哋嘅意見咧？譬如講可再生能源，我叫你使錢。
好啦，因為噉樣樣嘅時間咧，我哋做好多嘅事情都牽涉到好重大嘅資本投入。
然後就話畀我哋聽咧，我哋可以係去睇下我哋嘅風力發電或者風能得唔得？
頭先我聽另一段嘅回應咧，你就提到就係作為呢一個嘅係嗯。
第二，佢要設定政府嘅節能目標，制定達成目標嘅策略同埋監察有關嘅落實。
第一個就係話，我哋受制於頭先講嗰個嘅係減排、減碳、減碳嘅要求。
兩間電力公司所處理嘅電力工作，同我哋香港市民咧有兩個矛盾點嘅。
夠定係嗰個誒同埋嗰個電力市場嘅誒發展，咁但係咧，我感覺就係咧。
啊，主席，誒研究咧，講起研究啦，我哋頭先即係都有一個幾普遍嘅。
咁其實若果係噉嘅，係咪反映咗誒？不論係在可再生能源嗰方面嘅項目嘅推展。
説明咗點解我哋咁迫切想開呢一個常額職位，去做呢一方面嘅工作。
為咗支持主席所講嘅嘢咧，即係我可以同你講預告，其實我係會投反對票嘅。你哋數埋佢啦嚇。
政府咧就攞錢出嚟咧，就貼畀兩間電力公司。電力公司攞咗啲資，攞咗嗰個資產咧，又可以進一步同我哋收電費。
負責能源嘅首席助理秘書長咧，好忙嘅，所以咧佢唔可以兼任而家呢啲工作。主席，我想讀一讀畀你聽佢嘅職能。
嗱，我我自己即係都坐環境panel啦，即係不時都係寫好多政策文件啦，誒，畀好多意見和咁聲啦。
第五有關電力供應同埋電力安全嘅政策事宜，唔知係咩嘢？第六氣體同埋燃料供應同氣體安全嘅政策事宜。
啊！我唔知道誒有冇需要啊？誒負責能源嗰方面嗰位首席助理秘書長，可能可以補充一下嗰個工作小組現在個工作進度啦。
佢喺同我講緊就係話咧，明知香港個再生能源係潛力有限，但係我唔會放棄呢一個可以有嘅空間。
你整咗個網上廉價，你話整咗啲係太陽能板嗰啲所謂嘅優化寬鬆啲嘅方案，畀人喺天台度裝，冇睇到成效啊！
但係資本投入咧，對於兩電嘅公司嚟講，喺個管制裏邊咧，就成為佢可以生金蛋嘅係保證利潤嘅內容。
因為噉樣樣嘅話，如果你嘅談判代表只係一路講就話我哋要做好再生能源、再生能源嘅話，其實你就成日揾我哋小市民笨。
第三，佢話要係即係制定改善建築能源效益嘅措施，支援呢一個推動綠色建築、可再生能源促導委員會。
誒而如果個比例嚟講咧，根據香港能源最終用途數據二零二零咧。
不過我哋而家咧搞咗咁耐咧，就兩電只係批出咗超過六千單呢啲噉嘅申請。我講講三十萬座呢啲噉樣嘅大廈。
誒回收配套又唔做嘅，可再生能源畀我感覺就係噉。我整完上網電價之後，你乜都唔好教我啦，我冇其他承承擔，冇其他承諾嘅啦。咁點樣反映出嚟咧？
噉啊，我想問下副秘書長咧，就即係我自己對於誒户外燈光約章咧，我都一直咧都聽到好多好多意見，就覺得佢成效好低。
噉樣發起電上嚟咧，就佢嘅能量咧，係可以相當於香港全年總用電量嘅百分之十點七percent。
佢話係要推動能源效益及節約能源政策嘅措施，係包括開放電力數據、推行強制性能源喺標簽計劃，同埋相關嘅公眾教育工作。
你睇到即係香港嘅十大嘅中產屋苑裏邊，有幾多個係同你哋傾緊？有幾多個落實緊？真係我哋裝誒太陽能板啊，做一啲可再生能源嘅裝置啊，冇啊！
係，啊，我啱啱陳建波主席講話咧，即係你呢個加上一位嘅話咧，其實應該都係空多加少啊嘛，就誒。
即係呢啲政策係只係少部分人嘅參與，只係象徵式嘅出現，先都唔好再講落去，未必係呢個位就係講個電動電動車個減排嘅嘅發展落去。
主席，誒，我留意到咧，正話咧就好多議員都係問緊呢個可再生能源啦。噉我咧就想轉一轉個話題，就想講到咧係造江嘅問題、江污染嘅問題，誒。
如果你喺呢個檢視嘅過程裏邊話畀我聽，你現有嘅係負責能源嘅助理，首席助理秘書長係忙得不可開交嘅話，從呢一段文字嘅描述咧，我完全睇唔到。
佢一種頭重尾輕嘅情況，而係令到咧誒實際上執行唔到嘅咧嚇，定係其實唔需要開咁多呢啲位，或者你要開嘅就喺下邊，或者採一啲真係做執行嘅方面嘅位置咧？
喺成個環境局裏邊，你肯投放資源、肯使錢嘅項目，你擺喺可再生能源嘅有幾多？除咗你話攞十億跟住政府建築物裏邊啊，自己嘅地方去做之外，你仲使嗰啲咩錢去做？陣間我具體嘅問題嚟嘅，答你答我，仲使嗰啲咩錢？係係承擔嚟嘅。
如果你話你個職位係為咗要做某啲嘅事情，然後就諗到個financing model出嚟，可能有個係即係偏個職位要做呢一件事嘅話，我仲會係覺得安心一啲。而家你同我講就係話，我哋係唔會放棄嘅，喺幾十年之內。
咧如此種種嘅問題咧，我都希望你誒可以回應一下。當然啦，正話小家輝話，如果自由黨都反對你哋，呢個呢個行常化嘅話，可能可能你唔答，我都知道個結果係點樣樣嚇。不過我都希望能夠借呢個機會咧，可以討論一下呢一個户外燈光弱章個發展。
跟住電動車嘅普及化，我哋我哋講咗話要誒目標畀你，二零三零年之後再新登記嘅全部都係要淘汰啦，唔可以再新登記嘅傳統嘅燃油車啦。嗰啲目標你全部都冇做到啊嘛，即係可能未必直接同呢個位關事啦。但係整體畀我哋嘅感覺就係。
主席，你聽完我啲六段説話嘅話，你覺唔覺得嗰位助理處長、助理秘書長個工作係忙碌到咧，係唔可以係對於已經我要記我要強調係已經係落實咗嘅政策，然後只係按住佢個政策嘅進度。
瞭解各界對於户外燈光嘅現況同埋規管措施嘅睇法，並且會檢討結果同埋建議，考慮下一步嘅工作，包括係唔係立法規管户外燈光嘅滋擾啊？都係都係呢個方法啊！啊，我又想問得誒問啊副秘書長你誒。
唔係，因為你過咗唔緊要啊，你再撳啦嚇。我盡快畀你答啊，畀你再問啦。因為我我恐怕啊啊副秘書長都未必可以好好好咁答到。其實你頭先都問過一次類似嘅嘢㗎啦，不過佢都係啊，我知我知，我知大家對佢嘅答覆係好不滿嘅，因為我覺得誒。
好重嘅工作，咁包括誒主要嘅工作咧，就係推廣節約能源啦、提升能源效益啦、啊綠色建築啊等等，呢啲都係持續而且係越嚟越複雜嘅議題嚟嘅。另外一個繁重嘅工作咧，就係誒幫香港係一啲新發展。
區嗰度去建立呢一個區域供冷系統。咁大家見到而家啟德誒新發展區有呢一個區域供冷系統啦。呢一個係香港近年嚟嘅新嘅誒政策同埋措施嚟。稍後亦都會啊諮詢立法會嘅，就係講緊。
誒去到東湧新發展區嗰度啦，同埋古洞北啊嗰啲地方咧，都會相繼去發展呢啲區域供冷系統。咁凡此種種，誒再加上頭先我所講能源效益嗰方面嘅推廣咧，亦都係即係持續係要做好多功夫。譬如話，我哋嗰個強制性啊標籤計劃啊。
佢答翻呢樣嘢。頭先其實阿劉振副秘書長有答到嘅，不過你想阿劉燕誒誒常秘再講一講咧，我我請阿劉常秘簡單一句回應啦。好啊，唔該。誒好，唔該主席。正如阿劉振頭先都講過咧，我哋喺而家呢個階段咧係冇打算就住個議程咧係有新嘅調動嘅。嚇，咁當然議。
亦都明白，其實我哋每一個會咧都會提交一個議程嘅。如果係有實際嘅需要，誒並不係專指於某一啲特定嘅項目。如果係有時間上嘅需要係要調節嘅話咧，我哋都會依足個程序咧，係即係經請主席嘅同意咧，先至係作出有關嘅調動嘅。唔該，主席。好，阿。
咁個架構圖咧就只會不斷膨脹嘅啫。咁呢個似乎就唔係我哋想見到嘅情況啦。即係所有組織，尤其是政府咧，當然有一個自然嘅傾向，就係不斷自我膨脹。噉我哋喺呢度就係要去即。
誒有啲嘅即係監察個管制計劃協議嘅落實啊！呢啲根本從來都做緊㗎啦。個管制計劃又唔係今日先開始嘅，二零一八年已經搞啦。當當然之前又搞咗個研究、個中個檢討，咁然後先至搞咗個。
好啊！阿楊副秘書長，多謝主席。啊，我哋已以設立嗰個常額職位咧，確實係有迫切需要嘅。我哋咧原本即係亦都係安排咗咧，盡早係嚟到誒財委會嗰度傾，但係因為議程好好多啦，咁所以啊，我哋現在先至嚟到啊。確實喺呢段期。
間我哋覺得好誒好好焦慮焦急嘅，因為咧我哋誒確切係好需要呢一個常額職位咧去做翻佢應該要做嘅，譬如話推廣可再生能源發展啊，啊即係研究呢個燃料組合啊，或者係嚟緊睇住好快會進行嘅中第一次呢一個管制。
計劃協議嘅中期檢討呢啲嘅方面嘅工作，咁誒雖然話誒可再生能源即係現在仲係起步階段啦，咁但係其實有好多好多政策上嘅功夫咧，係再需要去做同埋需要去即係持續監察同埋啊即係改善嘅，咁所以我哋都好希望咧能夠盡。
偏外變成常額呢一個崗位。咁及後咧，譬如話喺可再生能源方面嘅發展咧，確實係有好多新嘅措施出咗嚟嘅。譬如上網電價係香港以前從來都冇嘅。噉佢嘅落實咧，其實誒係一個非常之重要嘅一個誒，即係里程碑嚟。
嚟嘅喺我哋發展可再生能源方面，咁呢一啲工作咧都係持續，而且會誒即係將來都仲要再去不停噉樣去檢討檢視。咁所以我哋就覺得實在係有需要設立呢一個上額職位嘅。好，下一位啊，何俊賢議員都係第一輪啦。係誒，多謝主席。其實我係同意姚思榮議員嗰個。
誒架構圖裏面咧，佢其實原本而家有呢一個叫做非常額嘅職位啦。其實已經可能已經取消咗嘅嘅嘅崗位咧。其實佢嘅職能咧係由其他一個包括能源嘅首席助理秘書長啦、可持續發展嘅首席助理秘書長啦，同埋電力小組嘅誒總機械工程師等等咧，拆一部分去。
感覺上或者係實際上都都拆咗部分咧，成立呢個新新嘅崗位嘅。咁但係咧，其實我睇翻而家我你文件裏面咧，包括由第四段開始去到第十幾段啦，太多啦。噉佢有啲嘅內容咧，其實原本嘅環境嗰本身佢都要做呢一個部分，包括可能喺可持續發展裏面咧，而家講緊嘅包括。
上網電費等等都牽涉到係可持續發展嘅，而電力檢討包括未來嘅誒誒再生能源，可能都係佔百分之二開發嘅，都只係百分之三至四。咁呢個係咪可持續發展首席助理秘書長原本嗰個職能咧？咁如果你將佢拆出嚟嘅話，係其實對於將來嗰個部門之間嘅溝通係咪會構成一種窒礙？
非常額嘅變翻做常額嘅一齣嚟就做常額嘅話咧，我覺得喺而家噉嘅環境底下咧，就未能夠體現到特區政府與市民共度時間嘅一種態度。噉啊，全香港咧都面對緊好高嘅失業率，噉啊，而家特區政府仲要揾啲噉嘅崗位出嚟咧，好可能係大幅增。
增加誒個支出嘅話，我覺得係應該審慎去考慮，應慳得慳。咁如果你係再做翻以前嘅五個首席助理秘書長呢個架構係做非常額嘅，我覺得我係可以考慮去支持。咁但係如果你做常額嘅話咧，我個人嚟講啊，就因為民建聯嘅環保發言人咧唔喺度。
噉我只能夠教咗我自己咯，我就未必能夠支持佢做常壓啦，主席。我希望可以解釋下嘅話咧，就畀政府部門去答法吧。唔該，好啊，阿楊富平先生。好啊，主席啊，我再想誒解釋多一次啦，就係誒可持續發展誒嗰邊嘅同事咧，其實佢哋咧嘅任務咧就誒唔係。
負責能源呢一方面嘅工作嘅，佢哋真係誒支持呢一支援呢一個可持續發展委員會去進行誒各式各樣嘅即係政策討論啊、公眾參與啊、同埋誒公聞教育啊等等嘅工作。咁所以嗯呢一個關於主席，主席，噉我補充翻先。係其實咁應該喺能源嗰度。
下面㗎啦，佢肯定係你你嗰個結構啊，幾多個percent係可再生能源，幾多percent可以用煤，幾多percent係核電等等。你喺能源嗰度做咁點解又拆出嚟畀嗰個電力檢討去做咧？唔係應該由由能源嗰度做嘅咩？不過而家你之前嗰個非常額已經做緊，所以我嘅意思就係話你開翻一個非常額咧，繼續。
我睇住個狀況，睇下如果呢一部分嘅工作檢討完成嘅話，你係咪需要將佢降翻grade擺翻落去佢原本嗰個叫能源首席助理秘書長開個助理秘書長級嘅方舟睇住係咪合適啲咧？我覺得噉樣做係啦，阿何議員係針對即係偏外嗰個問題。好誒，其實我哋都有考慮過係咪即係。
繼續去開一個偏愛嘅職位，但係研究過之後咧，我哋明白到呢一個崗位佢所需要做嘅工作咧，真係一個長遠而持續嘅工作嚟嘅。喺可見嘅將來，講緊十年八年都唔止啦。佢真係需要全職噉樣樣去肩負起，例如啊。
呢個管制計劃協議中期檢討啊，呢一啲噉樣嘅工作啦。另外咧，剛才亦都解釋過啦，就係喺能源嗰方面嗰位誒首席啊助理秘書長咧，其實佢隨住我哋香港即係誒大力去推廣節能減排啊，提升能源效益。
嘅嘅即係目標嘅時候咧，我哋咧就有好多新嘅措施係推出咗嘅。譬如話啊，我哋會喺由政府帶頭啦，去誒做節能嘅功夫啦。誒定立咗五年之內要將政府嗰啲建築物誒嘅能源使用啦。
啊！其實我哋當然就就希望議員可以支持我哋呢一個建議咯。事實上咧，如果唔通過嘅話咧，我哋個人手就會變得好緊絕。我亦都擔心會影響喺可再生能源發展，或者係節能減排，或者係將啊我哋香港嗰個發電燃料組合去再一進一步。
改善呢啲種種各方面嘅工作咧，都會係即係我哋可能會力不從心啦。我哋可能會即係個進度冇預期咁好啦。呢個都唔係我哋想見到嘅情況。簡簡單問一問啦，我最後我相信唔會再問落去啦。咁簡單，我政府願唔願意喺一個勒緊褲頭，同香港市民共度時間，一人做多一步先。
哈，畀翻個麥啊，何議員先等佢講埋嗰句。係簡單講，就係政府願唔願意喺呢個情況同市民共度時間，慳翻庫房少少錢，等個我哋個經濟好翻啲嘅時候再翻嚟諗諗咧。即係你開非常額，我暫時嚟講咧係冇增加到嗰個資源嘅，我覺得係合適嘅，就係純粹係呢一點，願唔願意同市民共。
係嘛，凍過水啦嚇噉就我就唔知你哋會唔會好快又縮啊？學咗財富局個安排，因為我見個觀點咧，似乎都同上次大家睇法差唔多啦。第一就當然而家噉嘅社會時勢咧，政府係咁咧，就不嬲都係㗎啦。時勢好時勢衰咧，政府都係咁㗎啦，就不斷。
完咧要開新位，誒啲偏外職位咧非常額轉常額噉樣，跟住講一大抽理由咧，原來都而家做緊㗎喎，又冇新增喎，又或者咧佢所謂嘅新增就喺人哋其他嘅職位喺度分拆落嚟噉樣，即係即係差皇帝差嚟差去都係噉樣喺度褪嚟褪去啲位七考板噉樣。咁其實可有冇真正？
定工作上增增加好多咧，有陣時會有一啲新項目，有陣時講到語意不清又唔未必一定有，所以正正得到同事嘅質疑。咁咧，噉你聽到正話兩位建制派同事嘅講法咧，我都覺得佢動過水啦，好似。咁咧，第一就我同意喎，但係有啲論點，阿姚思榮誒同啊。
到而家有幾耐？係楊副秘書長，同埋係咪全職嘅？呢個崗位已經刪除咗㗎啦。已經刪咗。之前咧，我知之前係做咗幾耐？二零一四年咧，就係第一次啊，即係提出啊，就係誒設立呢一個偏外職位嘅。其後咧，二零一六年，當第一個偏外職位到期嘅時候咧，就得到。
到立法會誒財委會批准去延續當時嘅編外職位多三年，於是就去到二零一九年四。O.K.一路都係全職嘅職位嚟㗎嘛。誒編外職位係係誒編外職位係全職㗎嘛，即係副探作係咪係咪？係。但係噉，黃建你淨係咁講㗎，你講到好似要畀一個全誒常常額嘅職位畀你，先至係要佢全。
全職會做嘢，我希望即係呢度唔好唔好語意不清，唔好話唔同我哋啊。語意不清就搞亂咗，不嬲都係嘅。不過而家我哋爭議嘅性質係咩咧？就係可唔可以係一個唔係常額嘅臨時嘅，因應工作需要而延續畀佢，而唔係一次過就話不斷膨脹個政府。呢個就係大家介意嘅地方。咁似乎。
你目前我就覺得唔好説服到我哋啦啊！噉就我覺得，如果你有啲誠意啊，應該係上嚟上翻個誒偏個職位，去到keep住啲工作，似乎合理啲。正話有同事講咗相關咩嗰誒誒誒，譬如嗰個能源方面啊，誒可持續方面嘅嗰幾個首席秘書長嘅工作誒差雲。
咗嗰啲我唔講啦，我反而睇到一個新問題。主席文件嘅第十四、十五段咧，佢就講咗佢嘅工作咧，就係誒加強誒電力聯網同埋開放電網啦。嗰個嘅研究啦就好複雜嘅，咁咧就工作好繁重嗱。十五年嘅規管期完結嘅時候咧，就可能要做一次大檢。
誒包括檢視香港可再生能源嘅潛力啊，檢討是否有更有效誒效嘅機制，進一步去推廣再生能源啊，制定更多便利及支援措施，回應發展可再生能源等等。其實而家你都做緊，而家你你分配嘅職位入邊已經做緊好多工作。噉我其
啩噉，其實你，如果你就算你拗新增啊，你嗰個最忙嘅時候都未到喎，係咪到翻轉係咪十年後，即係誒個職位有有需要係就住嗰個最忙碌嘅時候先嚟嚟到去申請，或者係誒喺我知先答咗呢個，先生主席唔該。好啊，阿楊副秘書長，即係咪而家未係高峯期咁？
即係佢嘅工作強度係咪未到最高峯期？嗯，我我哋會噉樣去諗啦，就係誒，譬如話啊，喺呢一個崗位需要應付嘅兩方面比較重要嘅範疇，就好粗略噉樣樣去分開。第一部部分咧，就係講緊可再生能源嘅發展，同埋啊呢一個改。
改善我哋香港發電燃料組合呢兩方面，其實都係咧要嚟應對氣候變化一個重要嘅手段嚟嘅。氣候變化唔等人嘅，我哋咧一定要爭取喺嚟緊呢幾年間，盡快去改善香港嗰個誒發電嘅燃料組合，以及咧係開拓更。
喺可再生能源嗰方面，我哋上網電加誒，其實反應都相當之好。咁但係係咪就係噉樣就止步咧？係咪我哋唔去開拓更多其他種類嘅可再生能源咧？我哋誒對於呢一個睇法咧，我哋認為係我哋必須要積極噉樣去去做更加多嘅政策考慮同埋措施同埋研究。
好啊，尹議員，畀畀翻佢麥佢先。會再撳就係呢個一句啊，佢誤會咗我意思啊。我梗係知有工作會做啦，但係個量啊，我想問個量係咪足矣係咁？即係我哋冇否定做環保工作，不過個量係中意分配。第二你自己文件講啊嘛，你有高峯期啊嘛，噉你咪應該喺高峯期之前先嚟申請，而唔係咁早地啦。喺噉嘅時。
勢就不斷開常額位咧，我依個意見啫。我會講第二輪嘅，唔該。好，阿梁副秘書長到時再回應啦。噉啊，下一位阿梁繼昌議員，唔該主席。我我諗未討論呢一個職位之前咧，我想睇一睇呢個比較大啲嘅圖像。噉我想即係請阿阿劉豔誒秘書長咧去。
找答關於我哋副務局嘅一啲問題。其實我知道咧，二零一九至二零二零年度嘅誒税收咧嘅第二期咧，其實就係延遲咗繳交嘅，因為誒基於個疫情同埋經濟狀況，噉就離得税同埋呢個薪俸税咧，其實你哋都誒。
誒賦權咗畀呢一個税務局，想去延遲繳交。咁而家咧已經係誒十月三十號啦。噉我我想問一問阿劉賢秘書長，究竟而家嗰個誒第二期，即係一九二零年嘅第二期嘅利得税同埋誒我哋嘅薪俸税，其實已經係。
誒入咗庫房嘅帳目未咧，或者誒如果係正在繳交緊，大概係收咗幾多成咧？唔該，有冇一個誒比較籠統嘅數字可以畀到我哋咧？唔該嚇。阿兩議員啊，你你要誒講出點解你想問呢樣嘢同呢個開點解？你要講一講。我點解嗱誒即係多謝你畀多啲時間。
但係嗰我哋嘅資源咧，就要睇睇究竟有幾多噉。即係每一個政策局都同我哋講話，你哋個位係緊要。咁而家我哋要睇一睇嘅就係個總體資源係有幾多。咁因為我都每一個月咧都好留意誒，副務局即係係誒。
喺諗呢一個職位係咪要批呢個職位嘅時候咧，都要諗一諗個整體嗰個財政狀況，因為唔係單係呢個局係要開職位，同埋唔係淨係講緊開呢個啊人事嘅職位，噉我哋亦都有其他嘅公務工程係要支出嘅，所以咧。
主席，我就要比較要攞咗一個誒大啲嘅圖像咧，先至可以再問啲比較細緻嘅問題。唔該曬，主席。好，比較清晰啦。噉啊，阿劉常碧，請你簡單回應。誒，多謝主席。誒，阿梁議員好抱歉，即係手頭上冇即時嗰個數字，我會後會向你補充。不
嘅嘅，乜嘢啊？
第二個。
嗰啲官員。
你被輸咗成阿色為喎。
關於法規。
要做嘅嘢。
關於技術。
嗱，老老實實講。
十萬分之四。
係做緊乜嘢嘅呢？
份利咧都得幾個percent到。
咁有冇需要？
即係佢，佢管三個人。
咁都好單薄下喎，人丁。
職級職級咧都係恰當嘅。
坐咗喺屋企嘅，你又講啲噉嘅嘢。
就正正喺個管制個協議上邊。
我話誒，請你再撳啦，探問好議員五分鐘。
好，下一位擴進議員五分鐘。
黃定江議員五分鐘。誒，多謝主席。
哇！原來你預留咗十億啊！
呢一段時間咧，可能都係講緊誒。
凡係有件乜嘢新嘢，就要開個新位。
噉佢哋嘅下屬都冇㗎啦，係得呢三個嘅。
強制兩家電力還電費於民，請主席。
作為一個政府管治某一個局咧。
能源嘅問題好簡單，就係我哋面對係兩電壟斷。
係啊！我哋較早前咧啊，去誒。
就揾一個D2嘅人，佢淨係管三個人。
百分之三至四，本港嗰個總耗電量嘅。
誒，其實現在嗰個編外職位已經撤銷咗㗎啦。
都好似差唔多係原地踏步，冇咩進展嘅。噉你要我哋畀一個？
咁而家環誒環環境局現有嘅。
嗯，或者我解釋一下，即係我辦事處都唔止三個人啦。
有關新能源同埋光污染呢啲咧，而家都做緊㗎啦。
研究森林原同環境光污染咯，根本就兩碼子事。
咁有陣時啲係咪一定要首長級嘅人先可以做呢件事咧？我真係～
咁要開個位，要好複雜去談。嗱，而家其實咧。
係已經冇咗噉，我但係我而家想問你，而家呢一個新開呢個職位？
話啦，喂，幫我推五項誒舒困措施畀啲非住宅用户。
嗱，誒環境局今日開呢個會出嚟嘅文件咧。
你有冇嗰類嘅誒嘅財政上嘅forecast㗎？
即係有啲問號啦，應該咁講啦。咁但係你你話你開呢個位？
係嘅喎，因為頭先我講咗啦，由九五年我入依個局裏邊咧，一直睇睇睇地，嚟做嘢做到而家咧。
但係我哋問你，好啦，你最近都有潛在發展啦。頭先許志峯演員都問過你啊，你可唔可以講你嗰個？
即係而家係我哋嗰個即係情況，噉我就想問，即係你而家搞呢個位？
噉你呢個職位係咪真係重綁得咁緊要咧？你第九段嗰度，我先覺得出奇。
睇完之後咧，我諗好多同事咧，好多議員同事咧，睇完之後都係一頭霧水嘅。
充電動車一般嘅充電設施，我想問，即係電動車呢一個範疇，關唔關佢事？唔該，主席。
誒，你都要畀個信心畀我哋。今次咧有個嘅發展係唔同嘅，個實效嘅，你有啲具體嘅嘅指向嘅，咁得唔得咧？
噉啊，即係三十萬户做曬都好咧，佔嗰個市場又係咁細嘅話咧，你又喺依個時候去做，有效果幾大咧？
三個咁可唔可以講係咩職位？非首長級喺啊，兩個係高級政務主任啊，一個咧就係誒高級行政主任。
關於資金、關於執行、關於協調、關於規管，種種等等，你而家根本而家開呢個位，我都唔知佢做乜。
唔係我誒，主席，我問佢呢個職位啊，即係喺呢方面，佢嗰個工作係有冇就住？
佔我哋總電力使用量咧係零點二percent，咁即係你要兩個percent乘零點二percent嗰度就係。
咁所以我哋咧，亦都就希望可以開拓多啲唔同種類嘅可再生能源，好似剛才所講風能啊等等。
哦，即係誒，我哋預計中，如果開得到呢個上級職位嘅話，咁誒嗰個小隊裏面咧係會有另外三個誒非首長級嘅同事。
所以我我希望你咧，可唔可以話畀我聽，就係話，其實喺長遠裏邊嚟講，你有冇一個方向，點樣能夠將依個嘅整體，即係嗰個用電量裏邊咧？
你其實即係有冇一個目標嘅？即係如果頭先副秘書長講到咁上網電壓咁好啦，咁即係又咁統一嘅，即係好嘅。
嘅誒工作，唔係即係我我就即係有少少兩面啦。你你話點樣得啦？即係盡量精簡人手，唔好使咁多錢噉，所以咧你就精簡到得去得翻三個人。
係簡單係唔關哦，唔關嘅，即係連呢一個即係誒鋪設誒泊車位嘅電動車叉電嘅系統唔關佢事嘅。
汽機組咧，燃煤發電係最平嘅，但係對於我哋嘅環境嘅影響，亦都係最大嘅。咁所以，我哋要喺呢一個投資同埋我哋嗰個即係啊環境。
你同兩電談判係要首長級去談，咁而家啲局長係做咩嘢㗎？佢啲副局係做咩嘢㗎？嚇，佢啲秘書長係做咩嘢㗎？
噉樣樣咧就今次依個嘅常額依個位咧，其實頭先我講過啦，亦主要就做兩部分工作。一方面咧就電力市場嗰方面來發展，第二就對再生能源嗰度。
涵蓋埋維修費，噉啊，再睇清楚你呢一筆喂，而家講緊係政府內部啊嚇，你哋自己喺度搞啲太陽板啦，就主要都係嘛？
誒，佢開呢個位嘅職責咧，可以講係風馬牛不相及嘅兩件事，佢都係呢個位著啊，研究新能源啊，環境嘅光光污染。
畢竟我哋要改善我哋嘅環境，要去減排、減減低碳排放。嗱，主席，佢喺度講埋呢啲做咩啫？我如果今日都未過到，你同我講明日做咩啊？你答我問題啦！
但係萬幾户，頭先阿張超宏議員講啦嚇，就估計即係全港都最多隻係三十萬。你萬幾户，噉你做咗幾多咧？你用咗常額，你期望可以幾多户成功咧？
頭先大家睇到結果裏邊咧，再生能源嗰邊咧，大家唔係反對做，但係個問題在於嗰個成效咧，嗰佔嗰成個整體個個用電量咧，其實係好細嘅嘅嘅份量啫。
哇！如果你正話講嘅少少喺誒政府內部，即係嚇佢哋自己圍內搞都要成十億，嗰個要幾多億㗎？請問我而家越睇越驚。
八點八億度電，相等於香港二零一六年耗電量嘅百分之二。咁當然呢一個潛力啊，係唔係能夠充分咁利用咧？係取決於多項因素嘅。
係哦，因為我覺得奇怪啫，因為我見你答啊嘛個問題就就唔關好啦。噉啊，下一個問題啦，佢呢一個職位咧，佢而家係誒，即係睇住幾多個下屬㗎？
即係你講嗰啲效益嗰啲噉嘅嘢，其實嗰個目標係咪真係又會達到咧？我就有啲即係保留嘅。講真嗰句，你成個架構噉樣嘅時候，你可唔可以講下啲嘢説服到我哋支持啊？
最理想咧噉樣樣，而同時我剛才問過李榮安個問題咧，就係關個電力市場個未來發展啦。你回答我咧就講嗰個誒上網電價，就話好樂觀啊！而家已經係有誒就萬幾户咧就獲批准咗噉樣。
但係，我想另外講咧，就係呢一個崗位負責嘅唔淨止係可再生能源，佢亦都會係負責嚟緊喺呢一個誒規管期即時管制計劃協議底下呢個規管期嘅兩個中期檢討。
咁但係你譬如話，誒二零三零有冇一個香港再生能源嘅比例，而上網電價誒佔呢一個可再生能源嗰個比例，又將會係有幾多？有冇㗎？
公司基本上係不斷賺大錢嘅，疫情之下究竟又點樣回饋畀市民？我完全聽唔到，所以除非你同我講唔係啊，下個月開始即刻減電費。如果唔係，你根本我聽唔到你哋點樣透過呢個丙級政務官去。
咁但係如果你話佢呢個職責係管三個人，開一個噉樣嘅額外嘅小部門嚟到噉樣做咧，會唔會個編制即係個功能上係咪有呢個需要咯？同埋你話因為要一個首長級嘅人嚟做呢件事？
不過可以誒喺呢度，即係正如你剛才所講，你想知道嘅係個整體嘅圖像。正如你所講咧，就住嗰個即係税項方面咧，係作出咗一啲時間上嘅一啲即係寬限咧。目的係大家都清楚嘅，都係考慮到而家嗰個經濟嘅狀況。但係嗰個只係一個時間上嘅寬限咧，喺。
係對於最終我哋預期會收到嗰個税項咧，係唔會有一個重大嘅影響，只係一個時間上嘅影響啫。誒，而就住我哋嚟緊呢一個財政年度嗰個結算咧，而家當然係言之尚早，梁議員應該都好熟悉咧。一般嚟講，就住税項咧，可能都要去到一月尾、二月頭呢，先至會。
雖然係噉，但係大家都即係可以放心咧。就係就住而家，我哋提請上嚟財委會嘅每一個建議，喺政府內部都經過咗一個非常之詳盡同埋仔細嘅一個研究同埋判斷咧，認為我哋喺財政上係可以長久地支付，先至係會提上嚟畀財委會考。
係誒，主席，我跟住一個問題。其實我想知道誒，喺延遲咗繳交嘅企業所得税同埋，即係即係誒利得税咧。我我我所講嘅同埋呢個薪俸税，其實以嗰個限期已經過咗未咧？我哋我唔記得咗係九月咧，延期到一個十月繳交，因為嗰個日子係點樣樣？可唔可以再再update翻？
啊！我唔該嚇，好啊，阿劉尚比誒主席，呢個其實就同今次嗰個議題未必好有關係。不過簡單咁講啦，誒其實有兩種嘅一個咧，就係因為疫情期間咧係有其中一啲即係誒税項繳交嘅期限咧係順延咗。咁嗰個咧其實隨住我哋政府整體嗰個。
服務恢復咧係已經完結咗㗎啦。但係另一方面咧，有一個即係有時限性嘅一個誒，即係誒寬限嘅措施咧，就係如果個別嘅即係納税人係因為自己具體嘅情況係需要延遲將自己嗰個誒繳付税款嘅時候係攤分開嚟咧，平時。
即使係獲得批准咧，其實佢係需要交一個延遲繳交税項嘅一個即係額外嘅罰款嘅。咁但係考慮到而家嗰個現實嘅即係經濟情況咧，喺呢一方面嗰個額外付款咧係作出咗一個延期，而呢一個咧仍然係生效緊嘅。而家好啊，噉啊，梁議員，你下一輪可以開始問呢個職位嘅具體問。
係啦，咁下一位啊，鄭同泰議員誒第一輪係唔該主席誒，我哋而家咧審議緊嗰個係關於環境局咧誒既有嘅一個編外職位啦，係轉到常額職位嘅申請嘅。咁誒係關於係繼續政府推進呢個可再生能源同埋即係誒香港嘅電力市場長遠發展嘅問題啦。誒，我先講清。
清楚我嘅即係立場啦。誒，站響呢一個嘅啊誒，呢一個嘅建議咧，其實我係反對嘅，因為當初咧政府即係話喺呢個巴黎協定嘅時候係以一個減碳嘅目標去作出一個嘅即係議論嘅時候咧，誒，喺個諮詢過程啦，同埋一直即係以嚟嗰個嘅討論咧，誒，我認為嘅就係。
誒令到誒唔少市民都越嚟越擔心嘅，事因就就係話嗰個係即係誒以環保嘅角度，好似係一個即係叫做誒減碳，或者係即係誒以誒可持續發展作為一個目標。但係喺嗰個嘅實踐嘅過程裏面咧，令到人哋會有一個聯想嘅，就係話嗰個會唔會係變成其中一個？
嘅方向係令到香港同埋大陸之間有一個更更加緊密嘅區域合作嘅問題咧。尤其係電力咧，喺香港咧，即係作為我哋即係自己一個嘅行誒特別行政區咧。誒，假如如果長遠就係話面對住一個誒區域上更加融合，甚至係即係已經係融為一體嘅情況底下嘅話，嗰個誒似乎係令。
到即係喺啲一刻更加多市民擔心嘅噉，再加上嘅就係話喺以往嘅討論咧，誒可再生能源，尤其係頭先誒個方有講到關於即係電力組合啊等等啲字眼裏面咧，事實上裡面係即係誒，我唔知係故意啊定還是隻不過喺過去嗰個政策範疇冇包括在內誒，冇將嗰個核。
能同埋嗰個嘅所謂電力組合咧，嗰個討論咧，以及相關嘅利弊等等啦，係一並係去討論嘅。咁變成嘅就係話喺過去以往咧，就係淨係講緊一個可再生能源嘅一個嘅發展方向。但事實上喺嗰個嘅電力組合例會委員會，其實只不過一個轉換，就係用咗大陸嘅核能同埋。
嗱，呢個可再生能源嘅表面上嘅發展，拼合埋一齊，咁感覺上好似令到大眾嘅就係話，對於可再生能源嗰個範疇上，哎，大家好似投注得更加多啦噉。咁中間一啲數字嘅轉換嘅話，係符合咗巴黎嘅協定，但係事實上當中一啲係不能持續，甚至係有一啲非常之隱憂，尤其關於核安全嘅問題轉。
轉移咗，只不過係喺香港附近大陸嘅區域去發生咧噉。呢啲嘅討論咧，喺過去咧咪係冇喺呢一個嘅呢一個崗位上，呢一個嘅政策崗位上係深入去討論同埋係劃定，即係一個合理嘅範疇嘅。噉我嘅問題係咧，既然如果政府而家係將呢個編外職位係轉做常額職位嘅時間，
嘅話嗱，編外職位，我能夠理解嘅係你淨係搞再生能源，我咪有你咯。O K.，但係你變成一個常額職位，即係長遠啲，佢係一個比較有一個誒長遠嘅規劃啦，甚至係具體有一個嘅時間表去設定某一種嘅目標嘅。噉我希望嘅各方能夠清楚去指出嘅就係話呢個嘅職位會唔會？
會去處理埋關於區域嘅核能嘅問題，尤其係香港同大陸之間嗰個核安全嘅問題咧。呢個係即係其一。第二嘅就係話誒，就住我頭先所講，我嘅即係你可以話我嘅質疑啦。OK誒，會唔會係各方有一啲更加清楚嘅誒表述，或者係政策嘅誒方針？
係去講清晰，究竟區域嘅合作或者區域上嘅一個可持續嘅能源再生嘅電力組合係咩嘅意思咧？會唔會只不過係有一個環保嘅幌子，而係帶嚟更加香港同大陸之間更緊密嘅合作咧？咁咁呢啲係需要去釐清嘅。誒，最後少少時間咧。
誒，首先我哋要明白誒香港誒，其實誒巴黎協定咧嗰個目標，即是咧就話將誒全球嘅氣温平均嘅温度嘅升幅控制喺工業化之前嘅水平之上，不下不多於兩度之內噉樣。呢一個目標咧，其
三分之二係嚟自本地嘅誒發電，另外就係有百分之大概十八左右啦，係交通運輸。另外百分之七度咧係廢物管理。咁所以，如果我哋要改善香港嘅碳排放咧，我哋必須要去針對我哋嗰個發電嘅碳排放。咁所以燃料組合。
咧係必須要處理嘅，咁誒呢一個崗位咧，確實係會去誒，即係注意到呢一個燃料組合可唔可以有進一步改善嘅地方。目前嚟講咧，誒我哋係努力噉樣請兩間電力公司去配合我哋嗰個誒長遠嘅策略，就係將燃煤嘅機組退役之。
啊，最好嘅就莫過於可再生能源啦。咁亦都解釋咗點解我哋呢一個建議開設嘅常額職位係咁重要，就因為佢要盡力去幫香港去發展我哋本地可以啊，即係採用嘅可再生能源。隨住科技嘅發展，其實我哋可能
可能有新嘅能源種類係產出嚟，噉我哋都希望我哋走緊呢一啲機會，唔好錯失呢一啲可以幫香港長遠減碳嘅機會。啊，楊副部長啊，你可會唔會簡單回應啊？鄭議員講核能會唔會係呢個崗位即係研究嘅項目之一噉樣？其實香港由一九九四年開始。
已經輸入誒大亞灣嘅電力至今，咁誒我哋現在誒嗰個能源組合當中咧，核能係佔咗大概四分之一嘅。咁但係我哋當然係希望可以開拓更多其他零碳嘅能源，咁所以我哋先至要咁著著緊，係想開呢一個常額職位咧，去幫我哋開拓。
我睇緊嘅就係純粹係二零四七嘅話，香港呢個長遠發展嗰個數加埋嘅時間噉，唔會有一個電力嘅組合令到我覺得啊嗰個喺啲一刻去討論呢一件事嘅話，係有一個具體嘅意思。明噉，所以咧誒，我唔會再問嘅啦。誒個結論係都係睇民建聯投啲乜嘢啦。
噉我想知道呢一個係咪有實質嘅改變，即係個兩間電力公司嘅立場係咪有徹底嘅改變，所以先至會衍生到我哋今日呢一份文件嘅第十四括弧A段，你會做聯網咧？我想先瞭解呢一點，主席好。啊，副秘書長係剛才我已經解釋咗，即係誒。
公眾諮詢之後，我哋擬定現在正係實行中呢一個管制計劃協議嗰度咧。其實我哋就係誒請兩間電力公司係因應嗰個公眾堅詢嘅結果咧，係將佢哋嘅燃煤機組咧係誒盡量去將佢哋變成誒燃氣機組，因而咧係增加我哋本地啊以燃氣發電。
到而家，佢哋已經係唔理會，定係即係佢唔在意當日所作嘅呢個諮詢所得到嘅結果。佢佢好似嘅意思就係中間呢段時間已經係按呢個諮詢報告嗰度咧處理咗㗎啦，噉樣。但係處理咗啲咩？你你你令到人哋有一啲實際嘅立場嘅改變，即係除非係噉嘅啫。
因應我哋誒收集到嘅意見啦，就係理解到其實啊，大部分嘅市民可能佢哋都會更加支持啊本地誒天然氣發電呢一個方案。咁所以我哋喺今個管制期裏面咧，係致力去誒實踐呢一個噉樣嘅目標，就讓兩間電力公司。
咁事實上咧，誒喺今年就喺剛落成咗兩部誒燃氣機組嘅，噉就係大幅咁提升咗喺燃料組合裡面用誒天然氣發電嘅比例。喺二零一九年用天然氣發電大概係佔百分之二十九左右，但係嚟到二零二零。
年，因為兩絕兩座機組係即係落成啟用嘅話咧，咁其實就可以將燃氣嗰個比例係提升到百分之五十。咁呢個都係我哋當初公佈嗰個目標喺未來十年裏面，亦都會有繼續有其他嘅燃煤機組係比燃氣機組去取代嘅，與此。
以同時咧，我哋亦都係誒，即係接受兩間電力公司嘅建議，就係喺香港咧係起一座誒離岸嘅天然氣接收站，讓佢哋咧可以更加誒靈活噉樣樣向唔同嘅地方採購呢一個天然氣，去加強佢哋用天然氣發電嘅能力。
係啊，副秘書長，係我剛才誒，可能都解釋過啦，就係誒長遠嚟講喺呢一個管制期裏邊，我哋覺得係有需要去研究呢一個聯網嘅啊，即係可行性啊，或者佢哋究竟我係咪係即係咩時候會係做呢一個啊呢一件事咧，或者需唔需要咧咁？但係呢一刻去。
噉你就算係做都好，你都係講緊一個偏位職位，佢淨係針對呢一件事，因為個問題已經喺上一輪嘅檢討已經係出現咗啦。而大家都覺得就話香港香港市民大致上個選擇就係寧願確保電力安全，寧願透過香。
如果政府自己嘅政策係唔改嘅，仍然覺得就係話哦，我有政策就叫佢投放資源，然後咧就佢所使嘅費用，所謂嘅係資本投入咧，就可以透過誒嗰個嘅係協議去收翻佢應該有嘅指定回。
我哋建議畀政府話：餵，你唔好咁諗啦。既然個政策係想推動呢個減碳減排嘅時候，噉係唔係好多嘅資本投入應該變成我哋政府嘅一個資金資本投入，去協助到推動呢啲嘅事情嘅發生，從而唔好成為我哋納税人嘅錢一方面。
副秘書長，誒啊，主席，其實咧誒，我哋大力去推廣可誒分佈式可再生能源喺香港嘅發展咧，就正正係希望可以動員或者鼓勵私營界別咧，去投入佢哋嘅投資去發展可再生能源，因為上網電價誒，以上網電價為例啦。
誒其實誒上網電嘅，我哋亦都係考慮過佢對電費嗰個影響啦。噉就誒研究過之後，就認為其實對電費嘅影響係相當輕微嘅，大概百分之一左右。咁但係得到嗰個誒效益嘅就相當之大，喺特別係喺誒我哋大家一齊去攜手應對氣候變化嗰方面，能夠提高到市民。
會議員啊，我見你撳咗第二輪啦，不如你下一輪誒問啦。嗱，我噉樣會畀阿梁耀忠議員問埋佢呢輪咧，我就會少休一陣嘅。噉啊，梁耀忠議員第一輪誒，多謝主席。主席文件嘅第二十三段咧，就較為清晰咁講咗咧。今次點解要將一個嘅誒編外嘅嘅職位咧，作為一個嘅？
常額嘅規限嘅職位噉樣樣嘅。但係第三、第廿三段內容噉樣講嘅，佢話我們也曾考慮延長現有嘅偏外職位嘅期限，但一如咧我哋喺第十五段中所述，建議常規化嘅首長級咧已開設咗五年啦，而我哋咧亦意其個職位。
需保留至少至整個現行十五年嘅規管期結束，以推進相關事宜，包括有關電力市場未來嘅發展工作。此外咧，作為香港至二零五零年嘅長期減碳策略嘅一部分，我哋預期咧。
要推廣可再生能源嘅工作將會係持續嘅，因此我哋考慮到有關工作嘅長遠性質，我哋認為咧純粹保留現有偏外職位咧係並不可行嘅。咁即係一段咧係講出咗係兩個重點啦。第一就係話咧係為咗呢個電力市場嘅。
呢個即係我覺得，如果就算你話要係探討或者係即係點樣去發展未來嘅電力市場咧，係咪可可能一個月都係個空話？講係咁講，實際上嘅結果咧就好似過廿幾年，原來係等於零嘅，原地踏步嘅。你點樣令我有信心？覺得如果編咗個常
第二個問題咧，有關嗰個嘅可再生能源嗰度啦嚇。噉你不斷咧，而家同我哋講喺即係譬如天台可以係即係係誒，即係用呢個太陽能發電噉樣樣啦嚇。但係大家知道投放一個嘅喺天台個太陽發電嘅話咧，個回報咧，我問個電力公司咧，因為我我自己有天台啊，我。
都想做過，電力公司話咧，最少廿年啊，先至回回回回到本嘅。咁有冇人係願意咁做咧？第一，第二，就算天台做到依一個嘅太陽發電都好，你惠及到成座大廈每個單位咩？佢唔能夠可以惠及咁多嘅喎，因為佢一個好大嘅面積底下裏面咧所。
產生嘅電量都好少嘅，咁所以而家你集中就話：哎呀，我哋可以係喺利用呢啲天台上嗰種可可生嘅能源噉樣發展。其實呢個效能咧，所以等完嘅民先講所產生嘅效果係好低嘅，得幾個percent度嘅啫。噉你用一個人力噉樣做呢啲嘢，我唔係話唔應該做啊，但係唔係一個好大成效嘅。
好兩方面嘅問題啊，或者我先答誒關於上網電價嗰個成效嘅問題啦。咁誒上網電價咧，其實嘅反應係比我哋預期更好嘅，因為咧，自從啊一八一九年兩間電力公司分別推出佢哋上網電價計劃之後，至到今年第三季咧，已經收到超過一萬一千宗申請。當
喺我哋嚟定上網電價誒三蚊、四蚊、五蚊呢一個水平嘅時候咧，其實我哋係考慮到投資者誒究竟會唔會願意去作出幾十萬嘅投資咧？我哋咧誒設定呢一個誒上網電價嘅水平咧，就係大概可以讓投資者嘅回本期係縮短到十年嘅。
嘅噉，所以咧，即係呢一個反應啦，再加上即係我哋誒現在嗰個觀察啦，我哋都誒確認咗上網電價咧誒，不論個措施本身或者係佢誒嗰個上網電價嘅水平咧，其實都係適合，亦都成功噉樣樣去成為一個有因，係讓更加多人去參與分佈式可再生能源。
係阿傅秘書長。啊，主席，其實咧，誒，二零一九年四月二十九號撤銷嗰個編外職位咧，係二零一六年四月嘅時候咧，得到立法會批准去開設嘅三年期嘅編外職位嚟嘅。咁誒，喺其實喺誒撤銷呢個職位之前，即使二零一九年四月二十九號之前咧，我哋。
而家你嗰啲職責咧？
啊，環保處。
呢一個咧，就係。
風馬牛不相及。
係唔係真係低咧？
咁能源嗰個咧，噉啊！
行開咗。
哇！天南地北。
邵家津園四分鐘。
嘅層層級。
消防啦！
好啊！唉，我都唔知。
嗱，仲有喎。
局長、副局長唔。
我哋管理一間公司。
你開呢個位之後咧？
一個財赤啊！噉。
嗰個實際情況，你要講清楚。
你有具體嘢講先得㗎。
首先一個要過幾關？
噉啊慘啦，仲少啲嘢做添。
有陣時，我哋都睇完之後，真係。
唔能夠，哎呀，乜嘢都好似。
好啊！誒，下一位啦嚇，阿林卓庭議員四分鐘。
仲有一樣嘢咧，係好得人驚嘅。
仲有咧，建築物條例啦。
開一個位都要有好明確嘅職責啊！
海嗰度噉樣插咗把噉樣嘅喺度轉下轉下噉樣。
誒呢一個崗位咧，亦都係會負責呢一方面嘅工作。
哇！搞掂之後咧，仲要講。
咁第二個問問題，我係聽到嘅咧，就係。
中電要回購嘅喎，我唔能夠直接用嗰啲電嘅喎。
要過你哋貴局啦，你哋貴處啦。
實際做嘅咧，就請啲顧問公司，有另外一筆。
噉你總言之，我而家睇完呢啲文件咧。
講都有排講，講咗幾年啦，到而家都未落實到。
不斷噉話嗰個潛力低，即係再生能源、可誒可再生能源。
希望你咧能夠翻去將份文件重新整理好。
點二萬度電，相當於六百二十個家庭一個月嘅用電量。
即係我覺得點講好咧？環境局真係好節省啊！
啊！咁回饋之後咧，要計銀紙嘅嘢，個總之係。
你政府要開啲位，要明明確確先啊！
你又開個開開呢啲位咧，要實實在在講清楚。
其實我都好痛苦㗎，我都有好痛苦經驗。安裝太陽能板咧。
我就想即係具體深化啲問啦。而家呢個彩電學社，誒。
堆砌五五光五眼五光十色，整份文件堆埋嚟畀我哋睇。
依之後發到幾多percent嘅電咧？咁呢個第一個問題咧，我答一先啦，主席唔該。好啊，副市啊，副市長。
就入車又係入油入氣，噉啊搞到嗰度成日大排場咯，同埋啲出現兩個點解爭咁遠個價錢？
咁但係咧，誒其實咧嗱，一嚟有啲同事就話：如果潛力低嘅，噉你做嚟做乜啊？噉樣，但係我又覺得。
即係連啲官員都好節省，好節省佢哋嘅下屬嘅人數，好節省自己做嘢嘅範疇。
我成日覺得朝朝早啲局長唔係早討會定係點，即係要見面嘅咩？點解佢哋唔搞掂佢嘅咧？
風力、太陽能同埋轉廢為能，可以實現到再生能源嘅潛力咧，係得三至四個percent嘅啫喎。
政府係想達至一個咩目標咧？你係咪想去到完全零嘅碳排放咧？即係喺發電上邊。
整幾台喺度嘅啫，嗰啲即係敷衍下你嘅啫。嗰度又真係產到幾多電出嚟咧？我都問過佢嘅，真係都係又係insufficient。
究竟做咩嘢啫？嗱，我話畀你知，你成日講誒，我哋好多同事啊，好多議員講到啲太陽能板。
都會再接受申請嘅。咁誒個數額方面咧，我哋有冇個具體嘅數額啊？如果冇嘅話，或者我哋可以後補啊？
我而家睇下睇下咧，即係話本身咧呢一樣嘢咧就係畀嗰個誒能源嗰個啦，即係能源嗰個嚟到管嘅，咁而家拆出嚟，咪咪？
O.K.嗱，各位同事，而家我都挨近七點啦嚇，噉我畀埋李國麟議員講咧，我哋就係今今日就完呢個會議㗎。阿李國麟議員五分鐘。
誒私人樓唔肯面向居營房屋裏邊嗰數以幾十萬嘅，即係可以做到嘅位置就冇做咯。嗱，噉我再問埋佢啦。
百上加斤就肯定會反對你，咁所以呢個死衚衕嚟嘅，即係我諗你要解清楚。同埋咧，阿主席，我非常不滿就係環境局局長黃錦星去咗邊？
即係有啲困難咯，呢單嘢真係，我唔知講咩好啦。平時同對你哋都我都真係幾好㗎，差唔多你哋擺上嚟都一定支持嘅我都。誒，呢單真係唔知點支持。
林卓廷啊，我哋就阿莫乃光議員咧，係莫乃光議員四分鐘。好，主席啊，我就頭先聽到話無議員咧，就話即係好難得誒會同意啊主席嘅。
噉我對嗰個工作係極度不滿嘅。到今天我仍然唔知道你哋打算點。我相信你就係去到啊冇辦法啦，咁短時間內做唔到乜嘢啦，extend多十年啦，十年之後先算。我估你哋到時係噉樣答我㗎啦。
有冇辦法一次過做咗檢討？呢個我一年前睇㗎啦。噉就係你呢一個位本身負責，你而家諗住就即係做呢個誒再生誒唔係呢個嘅電力檢討呢一個位，因為佢本來就係能源嗰個啊嘛。
阿黃碧雲議員係五分鐘。誒誒，主席啊，我我就即係都一路聽聽咗成個下晝啊。噉我諗即係誒，我哋係好難支持你開呢一個嘅常額職位嘅。
落實誒應承咗會做嘅計劃啊嘛！咁頭先我話除咗嗰十億、二十億，即係做緊即係政府建築物嗰啲誒可再生能源嘅設施之外，你特別提到呢個彩電學社，頭先。
係細到不得之了，亦都係喺係係杯水車薪到不得了。其實係對於整體個發即係發電產量嘅話，其個個能量個空間好細，所以咪話你淨係得個朗，但係冇實質嘅十足嘅影響咯。
幾失望，因為你係唯一而家係有一個噉嘅機會，就係租咗咁多年嗰笪地，係可以去改變呢一個嘅唔正常嘅狀態。而你哋冇好好去珍惜或者把握，我估你哋到時係求其extend咗就算數。
嘅誒講法啦，噉就我啊覺得更加誒罕有地，哇！我都好似可為同意阿黃定光議員民建聯嘅講法，我諗呢個更加少有。
似乎咧好多都係喺執力行能力、執執行能力嗰方面嘅問題，即係唔同部門。你話好多嘢都唔係唔同部門負責嘅，但係咧聽到嗰啲部門咧，只聽到你講水務局啊，只聽到你講誒基建工程署啊等等呢啲嘅。
就就住頭先張超龍議員都觸及到嘅嗰個上網電價嗰個申請，誒已經接博到電網，即係申請嘅宗數啦，同埋已接觸到電網誒嘅宗數啦，誒誒嗰個個數字係幾多咧？你又答我呢度先。
誒，此外咧，我哋估計喺二零一九至二零年度彩電學社嘅開支係一千二百二十七萬元，二零二零至二零二一年度嘅預算開支就約獲約莫係六千七百五十萬元噉樣。
誒誒，多謝議員嘅意見啦。誒，我都想作一個簡單澄清啦，就係誒户外燈光嗰方面嘅工作咧。正如頭先講，就係誒能源組嗰方面嘅誒首席助理秘書長處理嘅，就唔係講緊而家呢一個誒想開成為常額職位嘅職能嚟嘅。
即係我就好不滿嘅，我可以話畀你聽。即係你成個規劃，你成個所有嘢，點解你要有局方咁高級嘅職員嚟到做呢啲嘢？就係可以落實一啲你已經 foresee到會出現嘅問題，從而作出一啲嘅政策上嘅改變啊嘛。
多時即係唔好介意，有陣時我哋睇政府咧，都係覺得咧，即係揾嗰啲顧問嚟咧，其實就唔係大都苦想做好多嘢，就係咧調翻轉咧，就話畀政府聽，又話畀全香港市民聽，其實做唔到嘅，噉啊不如就做少啲。但係調翻轉，你又過嚟開會。
我都唔知講咩好真係，即係好老實，即係平時呢啲位咧，即係你講環保嘢咧，通常我哋都支持㗎嘛係咪？咁但係即係今時今日噉嘅環境，即係無論係成個公共財政啊，即係大家嗰個環境同埋即係。
即係誒請咗呢個人之後，誒你抌幾多錢落去，打算點做？因為始終咧，香港咧官方就冇去做發電嘅，啊，你自己冇呢啲基建㗎嘛，你係得兩間公司，唔係中電啊港燈，你亦都未傾掂係咪開放電力市場。
代表佢又做少咗嘢㗎咯，係咪？咁能源嗰個點解我攞出嚟講咧？因為兩個有關係啊，能源同埋而家呢個電力檢討，因為你喺嗰度拆過嚟。能源嗰度咧，我早都接近一年前咧，我提過一樣嘢，就係關於嗰啲的士氣站，專營的士氣站。
數據係噉樣主主主席呢個就係我所講嘅咯。你睇下，你喺個接觸面幾細？你喺成個巨大嘅即係上網電價嘅政策裏邊，你講你使緊千幾萬，你就算就畀你做曬最最理想。頭先你講你個預算係六千幾萬。
開多啲局長啦，我認為係應該係咪執行嘅嘅人員唔足夠咧？即係若果係噉嘅，你繼續開位，繼續做研究，其實解決唔到嗰個問題嘅喎。即係若果仍然喺，即係你又話要同水務，即係譬如咁講啊，你要同水務局溝通。
我哋已經係即係誒提交咗呢一個誒文件，希望咧可以盡快去開設一個常額嘅職位，但係因為誒財委會嗰個誒即係議程係好好好多議題誒，即係建議啦，咁所以一路排到現在先至可以上會，係噉嘅嘅原因，所以。
喺呢一段期間咧，我哋只能夠係即係誒將最緊急嘅事務咧，就安排由團隊其他嘅同事去兼任。咁但係呢個都唔係長遠計嚟嘅，因為事實上，正如我哋文件所講啦，啊呢一個誒即係疫情所講嗰個職位咧，佢負責嘅幾方面嘅工作。
一定要諗佢係咪即係喺呢個情況之下有充分理據啦。咁舊先好多人都提過啦，即係誒嗰個原本偏內嗰個職位咧，已經係一九年咧，即係已經係誒，即係嗰個嗰個批准已經完咗啦。咁舊先講就係話。
就係因為開唔到位啦，咁當然開唔到位咧，就係最主要咧，其實唔係關你嘅事啦，好多問題啦過去啊，又又黑暴啊，又又又立法會有啲問題啊，都都議程又多啊，你學你講，咁呢個第一點咧，我我我其實希望咧，即係喺度瞭解多一啲啊，因為第二樣嘢咧，因為呢個主。
住呢個個職位咧，佢就可能個名咧叫電力檢討啊嘛。原本個偏內噉，將來個常額又建力檢討，電力檢討畀人感覺主席都係檢討，梗係一段時間啦，係嘛？噉你冇理由開個常額去做檢討啊，不停噉，所以呢個都係令人有啲呢方面嘅錯覺。
係嗰陣時檢討之後，係咪即係發現有好多問題，好多嘢要跟進？所以而家嚟講咧，呢啲跟進嘅事宜咧，需要係一個常額去做。噉你有提文件又提到，即係附件裏邊咧，當然另外咧嗰個負責誒誒附件二個負責嗰個能。
完嗰個咧，你就話佢嗰個已經負責嘢好多啦，佢個責任已經好重啦，冇辦法兼顧一啲嘢。呢啲嘢我相信有啲咧，亦都係因為檢討電力檢討要做嘅嘢，有啲係因為個時間，因為你原本個偏外咧，我冇文件嗰度睇到咧。
嗱，我瞭解就係噉啊！你如果唔啱，你一間可以糾正我，即係特定嘅嘢。所以咧，就係用偏內嚇，其後發覺，其後發覺嗰個工作量或者嚟緊就多啦。咁所以，所以需要一個常額呢方面咧，解釋即係我希望多啲，因為從
噉你個能源嗰部分咧，亦都有講有關電力供應同埋電力安全嘅政策啊等等。咁呢個畀人感覺，喂，咁究竟佢哋兩個都係電力，有陣時好難分，或者佢裏邊可以分到咧。其實係唔係需要咁分法，令到呢個即係新呢個職位啊，有個建議嘅時候咧？
係啊，副非長係主席誒，或者我解釋一下誒點解會可能畀到大家一個錯覺，即使個職位嘅名稱係叫做電力檢討，噉係咪就等於佢負責嘅範圍就只係限於電力檢討咧？其實係有個背景嘅，因為咧呢一個編外職位咧，佢係好似議員誒都觀察到啦。
就係二零一四年嘅時候開設，當其時咧確實係誒作為一個偏外職位兩年期嘅咧，就係負責檢討電力市場，而且係就有關檢討推展二零一五年電力市場未來發展公眾諮詢嘅工作啊，即係去開呢一個位嘅。咁所以當時嗰個偏外職位就。
就係叫咗做電力檢討噉，其後咧喺誒呢一個兩年嘅偏外職位到期，即使二零一六年嘅時候咧，立法會就再批准將呢個偏外職位延長三年，咁個名稱冇改到㗎。咁但係事實上當時咧，亦都係啊，即係嗰三年期咧，係諗住推進落實電力市場未來發。
展誒公眾諮詢嘅結果，噉就包括同電力公司就二零一八年後生效嘅管制計劃協議進行談判啊，以備新合約啊、落實啊呢啲安排啊。咁其實喺個幾年間咧，其實雖然個名冇改到，但係其實佢實質嘅工作咧，唔單止係量方面係多咗。
咁誒到到呢一個編外職位啊，由二零一六年起到到啊簽咗呢一個新嘅管制計劃協議啦，落落地啦嘅時候咧，其實當中係包含咗誒一啲好即係再再發展出嚟，其後發展出嚟嘅一啲新嘅工作職能嘅。舉個例。
就係誒，即係誒呢個發展可再生能源呢一方面，咁若果遲啲有時間，我可以再解釋。咁但係簡單而言咧，就係誒呢一個偏外職位，佢之所以有噉樣嘅名稱咧，其實就係有個噉嘅背景。但係咧，可能即係到現在未必能夠完全反映佢全盤嗰個職能。咁但係誒。
我好樂意有時間嘅話，稍後我再向議員解釋點解佢呢一啲工作係唔能夠由其他誒團隊嘅同事去分擔。多謝主席。主主席，我一句啫，即係我又感覺咧，好似畀人感覺係一個偏內轉做上啊。其實咧，依個差唔多，即係我感覺係新嘅位啊。
加埋現在嗰個經濟環境啊！大家知道啊，阿阿張建忠司長成日喺度即係富婆婆心講：啊，而家個政府財赤好嚴重啊！啊啊突破幾多千億啊！噉啊，嚟緊個經濟環境又惡劣啦，係嘛？
係唔係？第一，你現在其他同事即係接翻呢個原本嘅誒偏外職位嘅職責去頂一頂啊！即係睇下之後個情況點啊。同埋，如果唔得嘅，開偏外得唔得咧？同。
好，胡先生。係主席，多謝議員。啊，我想先講一講咧，就係誒，現在如果我哋唔能夠將呢一個編外職位變成常額咧，係其實係好唔理想嘅情況嚟嘅。因為咧，如果要將誒呢一個職位佢嘅職能係由其他同事去分擔，比如話最接近嘅。
呢個職能嘅可能係能源組，但係能源組亦都有佢自己好重嘅工作量。工作量多唔緊要，但係我哋唔想因為噉樣嘅原因咧，就令到影響我哋嗰個即係佢應該去履行佢個職能嗰啲工作嘅進度。舉個例喺能源嗰方面咧，其實。
實喺二零一五年，香港就公佈咗《香港都市節能藍圖》，二零一五至二零二五加，下底有好多嘅節能措施嘅。政府自己本身嘅節能措施，啊，容讓我哋點樣可以五年之內啊慳電百分之五，啊，在另外一個五年又再提升啊能源效益百分。
之路呢啲之外咧，仲有對於啊，即係公眾嘅教育，向公眾推廣節能啊、減排、重新教教驗等等呢啲工作咧，都係好好重要嘅。尤其是對於我哋香港邁向低碳轉型呢一啲工作，係唔可以啊放低嘅。咁如果呢一個
咁至於話係咪可以唔開多一個偏外職位去頂住當先咧？咁噉，我哋亦都有真係好誒仔細去研究呢一個方案。不過認為咧並唔可行，因為呢一個講緊嘅建議中嘅職位咧，佢有多方面嘅工作咧，都係長遠同埋持續。
譬如當初推出上網電價嘅時候，噉我哋會考慮到啊，佢嗰個誒收即係電價嘅水平係應該係設喺邊度啦。咁後來咧，亦都聽到好多聲音就話：嗯，原來咧誒其中一樣誒令到誒一啲市民卻步嘅咧，可能係因為譬如話天台嗰個即係。
誒噉就誒，我留意到咧，誒，本年七月咧有有誒工程公司申請利用將軍澳堆填區咧一幅誒佔地十五萬尺，已經誒復修咗完整嘅斜坡咧，安裝四千塊太陽能光伏板啊！如果我誒，我想想想問咧，如果係落實咗嘅話咧，將來香港呢個？
好誒喺先講呢個誒大型啲嘅太陽能誒或者係可再生能源嘅發電系統先啦。咁誒呢個就係相對於即係大型係相對於我哋講緊分佈式嗰啲誒可再生能源，例如喺天台嗰啲誒太陽能板誒而言嘅。咁誒水塘。
咧，其實係我哋誒真係有研究過，亦都係做過一啲啊呢個試驗計劃嘅。咁誒，我哋喺石壁水塘啦，喺荃灣探水湖啦，都做過一啲成功嘅試驗計劃，就認為咧可以係誒即係擺到較大型嘅太陽能板。噉我哋都鼓勵水務署咧喺佢。
其他十幾個水塘嗰度咧，都誒試行，睇下可唔可以誒研究，可唔可以咧係誒即係做到喺水塘上高再鋪設太陽能板呢啲噉樣嘅系統。咁誒除咗水務署之外咧，其實好多政府部門咧，可能都係有發展可再生能源嘅空間嘅。目前咧。
喺小濠灣誒污水處理廠咧，就有一個頗為大嘅誒太陽能嘅設施。咁咧誒唔係太即係誒可再生能源嘅設施啦。咁另外咧，我哋都係考慮，譬如話喺誒一啲誒廢物中心啊，或者係啊頭先你所講，會唔會係有一啲復收咗嘅啊堆填區？
係可以去做呢一啲誒可再生能源系統咧，呢一啲咧誒，我哋都會係積極研究緊嘅，主席咁政策係咁咧，我就奇怪啦。既然呢啲有關嘅政策已經已落實咗㗎啦，噉就而家係要執行嘅係咪？咁但係佢而家開個新常額位就係話要推動有關嘅政策噉。
好似正話胡少咁問啫嘛，你定咗啦嘛？呢啲係咪？你都承認啦，你都答咗我係喎。原來做咗將會係咁做啦噉樣。咁呢個新常額喺就住佢嘅職能上有冇辦法剔除到？包括之外好多建制派同事質疑你嘅疑慮咧，其實都冇乜新新嘅項目，或者原有嘅人手係咪已經可以肩負到咧？噉樣。
嗯，又或者我可以藉此機會咧，都繼續翻我頭先講緊關於上網電價嗰個例子啦。上網電價嘅政策推出咗，誒反應好嘅噉，但係咧，我哋亦都收到一啲意見啊，點樣去改善呢一個政策？譬如話有要意見翻嚟，認為村屋上高。
如果要擺太陽能發電板嘅話咧，咁可能即係現在即係當時啊嘅限制咧，就係會令一啲誒有意思投資嘅村民咧，或者係誒即係居民咧感到誒卻步啦噉。咁所以我哋因應噉嘅原因咧，都適度放寬咗喺村屋上高誒加裝太陽能板。
後來，我哋亦都聽到有啲意見，就係認為啊，如果啊，即係攞到上網店家成為一個收入嘅話，算唔算係一個經營者咧？噉樣需唔需要啊，去申請呢一個商業登記，又或者係就住上網店家嘅收入而去啊，申報利得税咧？咁噉，我哋都要去再。
去修訂法例，主席啊，我我唔會覺得咧，嗰啲唔係嘢嚟嘅。即係我辦事處啲同事咧，有陣時幫我貼張海報出嚟都貼咗嘢嘅。佢係做咗嘢，不過我就呢個例子啊，即係工作好多嘅，係咪你嘅工作又或者咧？嗰個工作係咪值得重要到開個常額職位啊？嘛，一個首席助理。
阿阿副司長啊，我覺得噉樣嗱，因為如果議員咁多質詢咧，但係你唔係好實質咁講到出嚟咧，差唔多每一個人講呢啲嘢，你都係講到你你係你係答到啊，但係好似你答唔到個重點咯。如果係噉，我恐怕你呢個都係空多吉少啦。如果咁搞法啊，阿阿梁繼昌議員四分鐘係。
係嘛？只頭啦，不如啊啊啊，係咪計住先？唔好，等我問埋先啦，主席。因因為我跟開環保啲議題咧，我想問一問咧，其實自自二零一七年，你哋出咗個香港氣候行動藍圖二零三零，就將呢一個嘅可再生能源喺二零三零年set咗喺百分之三或者百分。
啲四嗱呢一個指標，其實第一有冇變到，第二咧，如果冇變到嘅時候，其實我睇唔到啲咩新嘅工作。噉我亦都想知道，而家喺二零誒二零年嘅九月嘅時候、十月嘅時候，究竟而家香港嘅可再生能源嗰個誒發電？
量有幾多percent嗱？第一組嘅問題呢個係，而第二組嘅問題咧，我其實都覺得誒，你哋局方喺呢一個電力市場發展方面咧，同商經局嘅工作咧係有些少混淆不清嘅。咁其實誒，舉個例子嚟講，如果你講緊誒。
我就問一問你哋，而家嗰個液態天然氣嗰個浮動儲存倉庫，究竟嗰個建造嘅進展係點樣樣？講咗四成五年嘅啦，呢樣嘢呢個對你哋嗰個減排咧係好有誒作用嘅。但係如果你哋，
畀你哋嚇，唔該，幾條問題嚇，副秘書長，好多謝主席。啊，關於呢一個可再生能源喺本地嗰個發展咧，就確實喺香港咧，因為天然嘅誒環境嘅限制咧，我哋啊用而家嘅科技去大規模噉樣發展可再生能源咧。
其實係有好大嘅困難嘅，咁嗰個誒潛力亦都唔高啊，依然係百分之三至四左右。但係我諗我哋誒會相信喺未來，如果隨住科技發展，我哋可能係會有突破嘅。而家阿阿主席，你嗰個A.O.咧就唔係一個攞咗博士學位嘅科學家，所以我就。
有冇咩啊？再回應啊，係嘛噉樣嘅，即使誒我哋唔可能單憑自己一己之力，就能夠掌握到所有嘅新科技咯。但係咧誒，政府亦都係希望誒，即係睇科研嗰方面可以幫到我哋香港去再開拓一啲可再生能源嘅啊來源同埋誒技術。
低碳綠色科研基金咧，就會係邀請啊本地嘅科研機構啦，同埋私人公司啦，去就住減碳同埋綠色科技咧去嘅研究項目咧去申請撥款嘅。噉我哋希望喺嗰度咧，亦都可以係得到一啲新嘅啊，即係誒項目啦，係有助我哋開。
液化天然氣儲存庫啊！咁誒呢一個離岸液化天然氣接收站咧，其實係誒工程繼續係即係進行緊嘅呢個項目。咁預計我哋喺今年嘅第四季咧，其實誒兩間電力公司就會開工㗎啦。喺二零二二年嘅首季咧，應該可以啟。
莫禮江，完咁快就講完啦。咁即係係咪多幾個邵家輝議員表咗態之後，咁政府又可以撤回咧？不過我正經噉樣問翻一啲問題先，即係咧聽到一喺樓上一路睇住個電視，聽到好多議員都睇到質疑，有啲就關於即係上額職位嗰個必要性啦。咁
咁即係定係繼續用一個編外職位去處理，咁當然亦都有好多問題，亦都我自己覺得咧就誒唔重複嗰啲啊。但係咧再喺你今次話呢一個推展嘅呢個位咧，主要負責咧係繼續推展再生能源項目嗰個誒，你又話推廣，咁當然有啲人又話研。
嗱，即係都好好好奇怪，因為咧，路問譬如話再生能源嗰方面，噉你又唱淡，即係話嗰個香港嗰個情況，嗰個嗰個潛力啊不高噉樣樣。咁若果係噉，係咪真係需要再去有啲咩去研究咧？嗱，有啲咧，其實我覺得又未必真係個潛力咁低嘅。
係。
度嘅。
誒管理。
度嘅咧。
嚇！
我明嘅。
噉。
第一。
好。
嘅發展。
邊一個題？
啲項目嘅。
胡先生。
噉。
不會私講。
即係。
好，貝司長。
啊。
副秘書長。
佢。
要。
副議事長。
好，多謝主席。
其實。
啊，主席啊！
胡偉志就。
去。
我冇攞啦。
噉啊！
第二。
咁如果？
天然氣。
係，副議長。
而且。
合裏邊嘅比例。
揾邵建源。
冇查查。
好似風言啊！
譚文豪議員。
往往。
會長有冇回應？
一就一，二就二。
統籌佢哋嘅嘅項目噉樣樣。
O.K.好啊，今日個會議結束嚇。
係得到佢哋嘅即係理解啦。噉佢哋喺啊～
誒十年前到開始咧，其實已經有個政策咧，就係佢哋嗰啲公屋咧，係會啊。
核能冇冇抗風力啦，太陽能啊發電呢啲再生能源做得到啦。咁同埋減排方面有冇咩數據？我希望佢有啲即係詳細資料畀到我哋啊！
已經喺舊年嘅四月已經撤銷咗，咁所以即係我哋只能夠應付而家最迫切嘅工作。咁呢一啲聯係同埋誒，即係同其他機構去接觸嘅工作咧，我哋好希望係可以透過開設一個常額職位咧，我哋去更加加把勁、加辣加大力度去做啦。
啊，暫暫時，我哋頭先誒咁耐嘅討論咧，我哋都已經交代咗，譬如話上網電價嗰啲數據啊，採電學社啊嗰啲數據。噉啊，至於話未來我哋可以接觸多啲幾多嘅其他機構咧，咁現在我哋好難去估計。
係你做唔做嘅啫，即係譬如我同阿阿梁繼昌員，我記得幾年前已經去水塘嗰度睇嗰啲噉嘅誒嗰啲嘅誒太陽能嘅發電板啊噉樣樣，咁都發覺到咧，其實嗰個誒其實可以做多好多。我哋成日去行山，即係睇見經過啲水塘，咁其實真係。
誒可以做多好多誒，有好多水塘，即係都好適合噉樣做嘅嚇。即係誒，亦都見到有啲外國嘅例子嚇，包括日本啊等等咧。其實嗰個嗰個嗰個誒覆蓋咧喺嗰啲水塘入邊咧，其實係大好多嘅。咁究竟個問題喺邊咧嚇？係咪仲有仲需？
需要再研究嘅，即係呢幾年嚟，即係測試嘅項目呢？譬如用呢個例子，其實係咪一路都冇乜變嘅，冇乜加新嘅，冇乜再新加一啲嘅？誒，你話啊，我一路都由由覆蓋係十個percent一路去到啊二十個percent，一路加落去，定係其實咧企咗喺？
甚至乎係電器市場嗰啲誒各方面嘅誒，即係研究嗰啲嘅項目啊，上網電價等等。其實個問題係執行嗰方面咧，係咪多啲需要你反而係多啲人係加落去做執行，而唔係好似即係永遠就係做首長級，一路就加落去首長級噉啊？
變仲要變埋常額職位，其實係咪個問題係我哋缺乏執行咧？有冇內部研究過呢一方面？其實係唔係你繼續向一個頭重尾輕嘅做嘅方向去去去？誒喺人事嗰個鋪排上邊係繼續去。
好啊，主席啊，環境局咧喺誒可再生能源呢方面咧，係做一個政策上嘅領導嘅工作為主嘅。我哋其實誒，當然我哋政府咁多個部門唔可能由環境局自己啊呢一個團隊就去幫佢哋做曬所有嗰啲可再生能源嘅項目嘅。事實上。
誒，剛才阿莫議員提到話喺水塘嗰啲項目咧，其實都係好多謝水務署係配合我哋嘅政策咧，而去誒認真去研究，亦都做咗一啲試驗計劃。好似我剛才所講喺石壁水塘啊、荃灣探水湖啊嗰度做咗成功嘅試驗計劃。其實水務署而家就係誒在做。
進一步嘅積極籌備緊喺荃灣淡水湖安裝一套較大型嘅浮動太陽能發電場。佢而家已經做緊前期工作㗎啦。我想講嘅咧就係誒執行嗰方面咧，確實係有好多部門係幫我哋守嘅。除咗話有機電工程處啦、建築處啦，仲有唔同部門佢哋自己嘅設施，如果係有。
有一個潛力可以係安裝誒加裝呢一啲誒可再生能源系統嘅話咧，其實好多部門咧都幫緊手嘅。喺啊，即係小學灣嘅污水處理廠，其實就係強務處咯。咁仲有其他嘅各個部門啊，都有幫手去誒開展呢啲誒即。
我哋誒政府由二零一七年開始就撥款咗合共二十億元，去畀政府誒各個部門喺佢哋嘅處所，向裝置一啲小型嘅可再生能源系統。至今已經係批咗誒差唔多多過八十個項目啦。咁呢啲項目咧都係陸續噉樣。
落地嚇嚇，亦都會即係好快可以誒幫到我哋產出呢啲可再生能源。咁所以執行嗰方面咧，其實亦都係一路做緊工作嘅。不過可能唔係我哋環境局自己一力去承擔，因為必須要咁多個部門同我哋一齊配合，我哋全個政府一齊去努力，先至能夠做得。
户外燈光弱章嘅問題，因為咧我留意到咧喺文件裏邊咧嘅附件二咧就話呢個職位嘅現行工作咧係處理户外燈光引致嘅光滋擾同埋能源浪費嘅政策事宜，包括係支援緊户外燈光工作小組嘅檢討户外燈光弱章嘅成效。
誒，同好多約章一樣咧，因為呢個係自願性質啦。咁所以而家咧有五千個單位咧係簽咗呢個約章，但係咧有好多環保團體就話咧喺五千個單位裏邊咧，當中有啲參與嘅機構咧根本就冇大型嘅户外燈光嘅裝置，反而一啲咧係對於當區居民。
咧造成好多誒滋擾嘅燈光污染機構咧，就冇籤呢個約章喎，所以咧即係呢個約章而家嗰個五千個單位呢樣嘢咧，有好多水分，同埋咧係應該要籤嘅就冇籤，唔需要籤嗰啲就籤咗咁咧，就何況咧就即使有籤約章嗰啲咧，有時咧。
咧都冇響應到約章，甚至乎咧，即係誒嗰啲約章嘅誒商户咧，喺十二點後咧仍然啊繼續開燈。即係舉個例啊，即係大家喺度，我都知道啦。喺西洋菜街嗰啲商鋪咧，喺十二點喺午夜之後咧，仍然係燈火通明，即係明顯地啊違反緊約章嘅承諾噉。
咁咧就誒，民間團體當然啦，就會要求咧，若將立法啦，強制機構咧，誒喺深夜至到清晨嘅時段咧，係關掉曬一啲户外嘅誒燈光裝置。咁喺今民經日就有一段咧都講明咧，當中提及到咧環境局咧將會喺短期裏邊咧就委託顧問公司進行呢個意見調查。
即係如果呢一個誒職位常規化之後咧，噉係會唔會係幫助緊呢一個立法工作嘅咧？會唔會令到呢個立法嘅工作咧係更加時代必入必行咧？咁咧就誒，如果呢個約章立法咗、合合法化咗之立法立法法之後咧，係？
係咪要增加職位去執去，再能執執行工作咧嚇，令到嗰啲真係能夠檢控到一啲違反限制誒户外燈光法例嘅機構咧？咁如果而家嗰個約章係誒約出力嘅問題啦，因為佢唔係自佢係自願嘅，咁政府點樣可以要求更加多人去簽呢個約章？
副秘書長，係啊，主席，多謝議員嘅提問。首先，我想澄清一點咧，就係其實户外燈光嗰方面嘅工作咧，就唔係現在我哋講緊話想變成常額職位嗰一個誒，即係首席助理秘書長嘅職能嚟嘅。其實咧喺誒附件二嗰度咧，個職能説明咧係講緊誒。
另外一個首席助理秘書長能源啦，咁誒，所以係誒唔係我哋今日講緊呢一個職位。咁不過誒，既然啊，議員都誒提起呢一個議題，噉我都誒希望可以回答到議員嘅問題啦。就誒，我哋就住户外燈光咧，的確係做緊一個檢討嘅。
我哋委任咗一個工作小組咧，去幫我哋做緊一係列嘅研究。咁包括係睇下外國嘅經驗咯，即係關於點樣去管理户外燈光嘅經驗咯，亦都係去研究下究竟喺香港呢一個環境裡面，究竟個問題係喺邊度咧？邊一類型嘅燈光係最能夠最會滋擾？
到市民嘅咧喺約章嘅成效方面，究竟係有咩可以改善嘅地方咧？咁呢一個工作小組咧就現在進行緊呢一係列嘅研究。噉我諗，我哋等啊工作小組啊有嗰個研究嘅結果嘅時候咧，我哋先至可以進一步去探討未來嗰個方向。
係啊，黃生係主席。誒，我可以補充一下嗰個工作進度嘅咁誒。頭先議員提及嘅嗰個誒誒民調調查咧，係已經誒已經進行咗啦。咁當然啊，顧問就喺度誒總合緊嗰啲結果啦。咁正如頭先副秘書長所講啦，我哋會將呢啲結果咧交翻畀工作小組去討。
誒，你當然我唔可以話你冇做功冇做功夫啦。即係你成個網上誒上網電價整整咗出嚟都係唔簡單嘅。咁但係畀我感覺就淨係做表面嗰層，好似垃圾徵費噉啊！我整咗個機製出嚟啊，而家收費啦。跟住但係嗱，而家條條例都未行到啦，就算㗎啦。所有嗰啲其他嘅即係。
你連一個香香港可以發展可再生能源嘅目標，你都唔敢有一個承諾啊！你都唔敢寫落去你哋嘅藍圖裏邊。你淨話哦，覺得個潛力可以去到幾多啊？喂，呢啲就係冇承擔啊嘛！即係如果你有承擔畀我聽，你你有呢個目標，將呢啲目標變成具體嘅政策，我哋畀你開呢。
個位嘅，你明唔明啊？畀你永遠做落去都得啊！你承諾都未應承我哋，你就話我哋要開位，開位就係淨係做研究，最興就係咁㗎嘛。聽唔到其他議員講咩，開咗位畀你先算，再研究下啦。研究完原來冇嘢做到嘅，乜承擔都冇，錢又唔使，目標又唔寫得落去嘅，我哋畀你做呢，就係我哋最最唔滿意嘅地方啊嘛。咁譬如講。
你問下香港人有幾多個做緊咧？即係除咗就係少部分住屋苑嗰啲人裏邊，我哋畀具體建議你㗎。點解唔係一般大廈裏邊可以做咧？點解唔唔誒資助業主立案法團去做咧？跟住好好似好多嘅係大廈嘅資助計劃等等，其實你呢啲錢你就可以使嘅。
你淨係得得個口講，淨係象徵表面上去做，咁好難叫我哋去去支持你嘅。咁不如我畀我畀機會你答咗具體嗰啲先啦。你有幾多嘅呢啲？你哋成研究緊嘅工作，你哋要寫成為目標，應承我哋會做到嘅。你投會肯投放幾多錢喺呢啲嘅基建上面？有具體嘅即係金錢嘅付出嘅。唔該，我畀。
好誒，其實咧，就我哋必須要承認，就係香港礙於天然資源或者係環境嘅限制，我哋個潛力去去發展可再生能源並唔大。但係我哋認為咧，可以有發展嘅空間嘅，即使未來呢幾十年，我哋唔會放棄。
譬如話，會唔會可以啊風能發電咧？會唔會可以用到而家啊喺其他世界各地都談論得好熱烈嘅綠色氫氣，係咪可以係引入香港去幫助我哋減碳咧？呢一啲咧都係需要積極去研究，亦都。
至於話誒投放資源方面咧，其實上網電價之外，啊或者係嗰個二十億元，我哋畀自己政府部門去誒裝置可再生能源設施。除此之外咧，其實我哋仲有另外一個措施咧，都係舊年出台嘅，就係上網誒，對唔住係海彩電學社。
彩電學社咧係啊，免費為學校同埋社福機構安裝誒太陽能板。咁呢一個除咗係可以幫佢哋即係啊做到呢個上網電價誒參與之外咧，佢哋亦都係可以做到一個教育嘅示範嘅作用。咁呢啲都係政府即係其中一個投放。
甚至我講過嘅呢個誒一潮汐能得唔得，或者係其他嘅能量能源得唔得？其實呢啲嘅所謂嘅能源咧，本身已經一個好成熟嘅技術喺其他國家已經有嘅啦。個問題唔係你呢個呢一個做法得唔得，或者呢個技術存唔存在嘅問題。
其實我都不滿啊，因為點解咧？我可以講啦，嗱，你簡單啲，如果你開個位係我嚟控制香港油價同嗰個國際油價掛鈎咧，我諗好多人支持你。咁呢啲真正影響民生嗰啲嘢咧，實質嘅你又冇去做啊，做埋呢啲噉嘅不斷咁研究咧，我覺得真係好奇怪咯啊！咁誒，主席唔應該噉啊，主席應該淨係主持會議啫。不過我都想講下作為。
議員，我大啲睇法咯，即係我覺得你環境部做啲實質嘅嘢，同埋你要量化到你啲嘢先得㗎嘛。你成日都講話研究、研究、研究，仲要唔知幾時研究、研究，又唔知做唔做到，噉你即係確實係令到大家好擔心咯嚇。而且喺香港而係一個經濟咁緊缺嘅情況之下咧，你仲要開咁多位咧，就其實係有問題。阿張超雄議員啊，四分。
誒擔心就係即係點解要架牀點屋啦？即係本身佢已經有個首席助理秘書長係屬誒，即係搞能源嘅。咁而家又再整多個呢個電力檢討噉，我哋次次睇親啲檢討，我哋都好驚啦。我不如講一講誒，因為頭先啊。
就係如果全香港嘅樓宇頂部天台可以做個面積咧，係誒，即係我係嚟做咗呢個太陽能嗰個電板啦。佢而家全香港佢睇到咧有超過三十萬棟呢啲樓宇嘅，係可以噉樣做。咁如果真係，
研究呢一個可再生能源嘅潛力嘅時候咧，就預計到以而家嘅科技而言，或者以當時嘅科技而言啦，用風力啦、啊太陽能啦，同埋轉廢為能呢三個誒主力嘅發電方法去生產可再生能源嘅話咧，到到二零三零度。
咁至於剛才阿張議員你提到話誒評估香港建築物天台安裝太陽能發電系統嘅潛力咧，我哋都再請過機電工程署啊去做呢一方面嘅研究。咁舊年七月咧就發布咗呢一個香港光伏系統應用情況同埋建築物天。
台光伏系統嘅潛力研究報告，咁呢一個顧問研究係話，香港安裝太陽能發電系統係有好多限制嘅。考慮到呢啲限制之後咧，我哋估計啊，如果係充分利用香港建築物嘅天台去安裝太陽能發電系統嘅話，每年最高可以生產大概八。
噉你再簡單補充下嘛？嗯，我諗咁啦，即係除咗可再生能源嘅發展之外，頭先我講過點解我哋需要有一個長遠而持續嘅上額職位去推進呢方面嘅政策。誒，亦都解説咗即係點解誒一個政策推出台之後唔係就此止步，而係會有演進同埋改善。
第一個中期檢討，二零二三年就會開要要做㗎啦。咁所以咧，我哋係有實在有迫切性，係開設呢一個崗位去做呢一方面嘅工作。阿梁耀忠議員四分鐘，主席，剛才副秘書長咧回答阿張超雄議員講咧，就係再生能源嗰個發展啊。譬如以依個嘅即係。
誒太陽能發展裏邊嚟講話咧，就算係全部可以可以動用到動用到嗰啲嘅誒誒誒誒建築物去做啦，其實所產生嘅效果咧，都唔能夠高過百分之十多啲，都係咁上下度嘅啫。而家就整整整整體嚟講話咧，都達到嗰個百分。
你哋自己諗啊，唔好話即係預計咧，即係諗一諗咧，就話真係最後嘅效果係幾多咧？你期望幾多出嚟咧？如果咪得個頭先啊，主席話你研究研究，如果冇個理想嘅個效果話咧，咁咪冇意思喎。本人講係即係你可唔可以話咗我聽？你理想上高呢啲發展到叫咩階段先至？
即係能夠可以即係達到你減排個目標咧，減碳個目標咧係個成效幾多咧？即係我覺得最主要，你希望你有個指標喎。你如果冇個目標冇個指標嘅話咧，不斷同我哋講話做啦做啦，有潛在發展，但係乜嘢嚟咧？原來係空洞嘅。咁對我嚟講係無濟於事。
係誒喺可再生能源嗰方面咧，其實就科技係一路噉樣誒進步嘅。咁以前可能太陽能板係一個比較貴嘅投資，但係近年嚟咧呢個價格亦都下跌，因此而鼓勵咗更加多人去參與去誒投資落去太陽能發電嗰度。咁未來我。
我哋都希望可以係即係憑住科技嘅發展，可以開拓更加多嘅誒，即係潛力。雖然本港未必本身係可以誒自己產到好多可再生能源，但係譬如如果世界各地而家講緊，譬如話綠色氫氣，甚至話阿蒙尼亞噉，係咪可以將來我哋香港係可以輸入呢？
呢一啲噉樣嘅誒清潔能源咧，呢一啲我哋都要必須要去誒，即係考慮同埋去誒監察住，即係呢一個誒發展。噉我讓到香港咧，係可以有條件嘅情況底下咧，係增加我哋可再生能源或者潔淨能源喺我哋個燃料組。
下一位咧就係阿毛孟靖員，四分鐘。誒唔該，主席嗱，主席啊，我好少同你啊啲意見係有類同之處嗱，今日咧呢一單眼前呢一個項目咧就真係例外，因為我越睇越覺得吃力。而家誒整個社會充滿裁員啊、失業啊、停薪。
留職啊！等等，呢一年我都唔知點過，但係睇你嘅文件咧，一陣就講到二零三零年，我哋啊，感嘆嘅目標再遠啲，去到二零五零年添。我今年都唔知點過啊！你你個時機係真係好差啦，對唔住嚇。但係你睇。
度誒啲文件講埋啲小眉小眼嘅嘢，又話咩適度放寬喺建築物啊搞啲啊太陽能嘅嗰啲太陽板啦嚇誒嗰類嘅嘢，然後就豁免佢哋啲商業登記啊、利得税啊等等呢啲小眉小眼到噉樣嘅，你都會擺埋落嚟。
話你話啊，幫嗰啲誒政府啊、政策局同埋部門咧，就等佢哋推行有關可再生能源嘅設備誒，然後咧就亦都誒就本來一般嘅能源資助咧誒，係由工程費咧就擴展到去。
哇！純粹十億係要嚟喺啊，政府部門啊、建築物啊、誒還嗰啲局決策局啊、推行啊、安裝啊咁搞埋呢啲嘢，喂！十億真係對香港人嚟講，一時間幾多個零又計唔到啦，就我失業。
如果你咁小型嘅誒呢一啲誒喺政府建築物喺度搞啲啊再生能源嘅設施啊等等，哇！如果再大型啲，你話誒同水務處同埋環保處咧就傾緊誒，正話莫乃光有提嘅，就係喺誒合適嘅水塘噉嘅要。
研究啦，又嚇喺合適嘅水塘咧，你寫明係大型嘅呢個誒設施嘅嘢咧，就會再搞啊大規模嘅浮動太陽能光伏系統。哇！我真係好驚咯啊！仲有喺合適嘅堆填區嗰個誒，另外再裝設太陽能嗰個另計。
誒，因為有唔同嘅項目咧，係誒考慮中同埋規劃中咯。噉我手邊係冇即個即係全全部嘅嘅數字，但係咧就我哋會睇成即係可再生能源嘅發展咧，係香港對於誒減緩氣候變化嘅一項重要嘅投資，因為。
誒，我想繼續講落去啦，就係誒，如果我哋係要幫香港去深度減碳嘅話咧，我哋係必須要誒付出一定嘅投資落去先至可以嘅。譬如簡單嚟講，我哋點解要花錢去將誒兩間電力公司嘅燃煤機組去改成燃氣？
誒，主席，我想請問咧，誒，第一個問題，我想問呢一個職位咧，係關唔關誒，即係電動車泊車位嘅政策關冇事？因為我見到誒，你個封信裏邊咧就有答嘅，即係話第六嗰個咧就話二零一一年六月修訂建議三十percent嘅私家車車泊位提供。
正如我頭先所講啦，環境局主要咧就係一個做政策主導嘅一個啊，即係崗位嚟嘅。咁所以咧，我哋即係亦都希望盡量精簡我哋嘅人手架構咯。咁所以，我哋嘅組成即係設計之中呢一個常額職位，係會領導呢三位同事咧去做佢各方面嘅工作。咁但係我哋的確。
係需要一個首長級嘅職位嘅人員，因為喺眾多嘅工作之中，有一啲咧係非常之複雜同埋艱辛嘅。例如，我哋幫兩間電力公司去做喺管制計劃協議啊期間規管期裡面嘅兩次中期檢討咧，係一個非常之繁複嘅工作嚟嘅喺。
喺誒對上一個規管誒管理管制計劃協議，二零一三年做中期檢討嘅時候咧，係足足花咗差唔多兩年嘅時間，要同誒各方面嘅專家啊、學者啊、環保團體啊啊，去即係聽佢哋嘅意見。其後又要啊因應嗰個檢討嘅結果，去做好多。
多誒技術啊、財政啊，或者係法律啊方面嘅工作，亦都要同兩間電力公司去進行談判。呢啲都係必須要由首長級嘅啊同事去處理嘅工作嚟嘅。咁所以啊，個團隊嗰個設計咧就係噉。我哋已經係盡量做到可以精簡人手，而做到我哋要做。
我就真係有啲佩服嘅，即係我明白局咧就唔係一個人手密集嘅一個部門嚟，即係唔係一個部門啦，係一局啦。我明白嘅，即係你唔同話。如果佢同一個職位，如果佢係喺一個環境，即係環境署裏邊做咧，環境環保署裏邊做咧，我相信佢可能分分鐘呢個職位管即係一百幾人都唔奇嘅。我相信就。
啊，正如我頭先簡單誒都解釋過啦，就係佢喺幾方面嘅工作咧，需要應付嗰個工作性質、個複雜性、佢個難度啊，都需要係由一個首長級嘅誒崗位嘅同事咧去履行呢一個職責嘅。噉啊，所以我哋其實都即係認真去考慮過，究竟。
我哋需唔需要呢個編外職位啦？呢一個編外職位佢嗰個誒職級啊、職係啊，係咪恰當啦？噉我哋亦都得到誒，即係公務員事務局嘅同意咧，就係呢一個誒，即係考慮到呢一個人員需要承擔嘅職責同埋掌管嘅職務範圍之後咧，呢一個職位嘅職係同埋。
嗱，今日咧，啊，環境局上嚟財委會攞每個月十七萬咧，請一個丙級政務官，噉啊，用嚟推廣呢個可再生能源同埋電力市場嘅發展。即係噉嘅時勢上嚟，財委會攞錢都可以話係動過水㗎啦。即係頭先咧，呢個嘅財經事務及副務局即係有板你睇，大佬，即係個嗰個。
嗰個局長仲要反對派錢，林鄭又拖住嗰個六十歲長者乘車優惠，搞到連即建制派都得罪埋。唉，噉啊，結果自己撤回嗰個撥款申請啦。我成日話，如果連呢個嘅明日大魚都係咁撤回，都唔知幾好，大家即家大歡喜。講翻題目，主席嗱，而家咧好簡單，你要面對即嗰個嘅可再生。
喺嗰個嘅管制協議之下，根本你根本佢都唔想你嗰個嘅坊間嗰個嘅電價，即係上網電價成功咁點解啊？我賺唔夠啊嘛，大佬！你睇下中電而家嗰個業績最新升十二個percent，六啊幾億營運嗰個盈利，講緊中期講緊係多賺十四點四個percent，八億幾噉，佢佢佢就。
哇！大佬即係噉樣，正式正式當係即係還富於民。我好簡單㗎，直接減電費啊！唔該，真係即係你減電費，你就誒唔好唔好揾政府笨。政府嗰陣時做電費補貼，講緊可能係會月五十蚊、六十個月使我哋八十七億。咁兩家電力公司唔使嘅喎，因為個管制協議根本係保護緊佢哋一個保護傘嚟嘅，即係佢哋。
梗係喂，畀著我咧就係咁抌啲資源落去買啲固定資產，點解啊？保障我嗰個嘅賺錢，即係財源滾滾。你睇翻中電未來五年使五百二十九億即係個預算做呢個化石燃料，即係佢根本冇心同你玩呢個可再生能源。所以個歸根究底，如果要面對今日。
呢個問題，即係個頂級政務官真係咁神奇。要面對解決呢件事嘅話咧，第一件事開放電網，第二就係個廠網分家，終結終結呢個兩電壟斷，做唔做到啊？林鄭都做唔到啦。同你講，你問個頂級政務官實嚟開你個位，所以咧嗱，好簡單，主席，因為咧要解決。
今日文件上面所講嘅問題，即係我哋一定要有一個好好清晰嘅思維去睇睇點解嗰個嘅可再生能源相對於韓國相於相對於新加坡，我哋硬係即係一來起步遲啦，二來個普及率真係冇人咁高，又或者點解困難重重喺邊？個困難重重嗰個嘅問
而呢一個我真係好想請教下呢個嘅，我當你啊，而家呢個偏內變成常壓，雖然其實冇乜啦，能夠偏內咪繼續偏內咯。呢個呢個人丙級政務官解唔解決到呢個問題咧？可唔可以即係解決到就話哇兩點咧壟斷終結啦？我好簡單嘅啫，你問我最實際嘅，喂兩間電力公司點樣回饋？
於市民，又尤其是而家疫情，你問我，我直接了當，我減電費得唔得啊？全面減得唔得啊，大佬？即係呢啲，你話關唔關你事關電力市場長遠發展啊？嘛係咪先？噉我想問問請教下，即係你哋點睇佢呢個職位有冇咁大威力可以去解決兩電壟斷問題？如果冇嘅話，可唔可以呼籲或者？
係，好嘅，其實喺誒今次呢一個現行嘅規管期嘅管制計劃協議咧，我哋已經引入咗唔少誒一啲新嘅措施，係讓到兩電咧可以係透過種種嘅方法係誒幫到廣大嘅市民嘅。譬如話，我哋加強咗現行協議底下推廣能源效益。
同埋節約能源嘅獎勵制度又加入咗新嘅元素，進一步鼓勵電力公司推廣能源效益同埋節約能源啦。另外一方面咧，我哋亦都係誒推廣可再生能源嗰度咧，我哋係引入咗上網電價同埋可再生能源證書呢啲噉樣嘅機制，係誒喺社區嗰度推廣。
講分佈式嘅可再生能源發展。另外，今次呢一個管制計劃協議咧，亦都係誒更頻密緊調整咗燃料發價條款收費喺營運表現方面嘅獎罰制度咧嘅門檻，亦都適當地咁提高咗，而且係加入恢復供電嘅新表現嘅指標噉。
種種呢一啲噉樣嘅啊，即係新嘅條款咧，其實咧已經係啊，讓到我哋個協議咧係可以喺節能啊嗰方面啦，或者係推廣可再生能源嗰方面啦，或者係即係啊電費嗰個啊副秘書長，誒唔好意思，即係我又唔想打斷你，因為你女士嚟嘅，噉我畀啲風度你，即係儘量。
都講曬，但係抱歉，得翻幾廿秒。即係簡單嚟講，即係都係局方蒼白無力，因為唔關你事啊。局長都未必答到我。我要減電費，我要講緊嘅係你話啊，佢哋會做可再生能源。佢哋嗰個可再生嘅能源係講緊係零點零一percent至零點零五percent嘅回報，畀咗我梗係唔做啦。畀咗我，梗係賺大錢先啦。兩間電力。
噉啊，即係唔係話我哋唔支持環保嘅工作，即係要有乾淨嘅能源。咁但係個問題，頭先頭先都講啦，即係呢個你話你話你哋跟進可再生能源，跟住嗰個光污染。噉你啲光污染，我我我第一第五屆做立法會嘅。
時候咧都會講，你都冇立法，你都唔肯做，你仲講約章，坐你都傻啦。好啦，可再生能源噉，我哋當然明白咧，係有一啲嘅誒國際嘅協議啊，誒巴黎協定啊嗰啲，即係中國簽咗噉，我哋即係好似有一個obligation，即係。
好似都要做啦噉，咁但係個問題咧就係，誒我睇唔到你哋係請咗呢個人之後咧，點樣可以令到我哋喺可再生能源嗰度有啲咩發展喎？因為根據你文件第六段咧，你其實都係評估過㗎嘛，嚇你嗰個香港氣候行動。
藍圖二零三零加啊！你哋草議嘅時候，你哋估計過香港有幾多潛力去搞呢個可可可再生能源嘅係咪？你頭先都都講過，即係你哋估計由誒由二零一七年到二零三零年間，即係當有而家計十年後啦嚇。誒，香港能夠以豐
噉我唔知二零一七到而家，我哋又有幾多進展咧？相信都係非常之、非常之誒insolificant啦嚇。噉我想問啦，即係既然如果個潛力係咁低，去到三至四個percent，噉你係認為我哋未來嚇去到二零三零又或者二零五零，其實正？
噉我諗你唔係想定啲目標啦。噉我見你嗰啲誒比較可行嘅你自己講嘅講法咧，都係講緊話啊，用多啲天然氣發電啦，因為好過燒煤，即係冇咁污糟。你其實都係講嚟講去都係講緊嗰啲嘢嘅啫。我哋又唔見得你係話會有啲咩大動作嚇。
搞核電咧就好似冇咁污糟啊，空氣污染。但係出事嘅時候咧，核污染就好大災難。咁個問題就係話你自己唔會自己去搞發電誒，即係誒太陽能發電，你又唔係搞風力發電。咁最後你就畀多啲誘因嗰兩間電力公司。噉我知道中電佢哋係有，唔知喺。
咁所以個問題就係一係你就話政府話我哋而家要達到一個好誒好勁嘅目標，我唔知你個目標最終係幾多嚇？即係你係咪真係完全零零碳排放誒零嘅誒碳排放咧？如果唔係嘅話，你認為我哋而家呢一個potential得三至四個percent，你可以將個potential擴大到幾多？
咧，如果根本都擴大唔到嘅話咧，你請呢個人出嚟咧，其實都冇乜嘢新嘢可以做到嘅啫。因為咧，你嗰啲乾淨嘅能源全部都涉及咧好大嘅投資，回本期好長。除非政府咧係願意話好，我嚟我自己搞，又或者我抌咧嚇啊幾多千億落去，然後咧用。
三廿年定五萬年嚟搞噉，你而家咧又冇講錢，又冇講個具體目標係點咁？你搞下搞下就係用翻你而家現有嘅做法咯，咪做下啲太陽能板咯，然後又畀畀畀畀少少錢嚇，即係資助下電力公司，等佢做少少樣板器畀你睇，就好似啊，我哋又有。
有做風力啊！咁實際上有幾多人屋企用緊嘅電係嚟自風力發電都冇可能啊嘛！咁所以我真係唔唔睇唔到，如果你冇咗呢個位有咩影響？有呢個位你係做到幾多？即係你係誒畀唔到我哋睇到咧，係有呢個人之後咧，我哋可以喺可再生能源上邊。
係有啲乜嘢嘢可以突飛猛進，即係如果你唔畀錢，亦都冇得做嘅呢啲誒再生能源，因為貴啊嘛。咁如果你唔政府唔係大幅資助嘅話，兩間電力公司點會去搞呢嘢咯？如果佢搞嘅時候，啲電費咪非常之貴咯。如果政府唔肯大量補貼，噉啊電費好貴嘅時候，我相信市民就～
噉啊，佢都表咗啲態啦嚇，自由黨又表咗態啦，即係我諗咧，今次咧，我頭先我知道係好難為啊副秘書長嘅，頭先上一輪我問問題嗰陣時咧，你都畀咗好詳細嘅回應。咁其實我聽到兩個主要嘅問題嘅，第一個咧就係話你。
定係其實某程度上好多時，尤其是係如果你揾啲顧問嚟做研究嘅，即係佢睇你面識，其實咧就已經係預設答案嘅咧。因為譬如我聽翻張超雄議員講，咁有啲其他嘅研究喺啲大學入邊做嘅，嗰個潛力又唔係咁低嘅喎，可以做到唔錯嘅嘅嘅嘅。
嘅結果出嚟嘅喎嚇，你全部話天棚可以裝曬嗰啲噉嘅誒太陽能板嘅話，咁呢個當然係好大嘅動員能力同埋即係執行能力需要啦。咁但係咧，其實未必係做唔到，未必係潛力低喎。好好多嘅可能，你個顧問係好多嘅假設之下就話畀你聽個潛力低，甚至乎可能咧就係即係你知啦，好。
嚇，可能真係啊！黃定光講得啱啦，即係誒嗰啲局長去咗邊，係咪即係不如開多幾個局長啊、副局長啊，就會佢哋多啲人、多啲時間，自己個個部門可以個個局可以搞掂咗佢，噉就做到嘅咧，而唔係就喺你依一度開首長級嘅公務員，或者甚至下邊咧，即係我就認為其實啊，我梗係唔係認為。
同基建工程署溝通，點解唔係同發展局局長？你個局長同佢個局長搞掂咗，咪做咯，唔使開咁多位咯。咁所以你你答唔到，我我驚，即係即係唔係你可以可以做到嘅嘢。但係個特首係咪應該做呢啲嘢咧？嗰啲司長係咪應該做呢啲嘢？啲局長係咪應該做呢啲嘢咧？
啊！喺環境局嗰方面咧，就我哋都重於嗰個政策嘅制定啦、政策嘅完善啦，同埋誒執行方面嗰個統籌嘅工作。咁呢啲都係誒我哋覺得我哋誒必須要去揾一個同事去擔當呢一啲噉樣嘅職能。咁所以今次我哋建議誒變為上額職位嘅。
係，但係即係我我我我我諗你你聽到我嘅意見啦，或者即係財經嗰方面嘅同事，你都聽到，即係可能真係你唔係淨係呢一個開位，其他開位都係噉樣樣，即係執行能力嘅問題。執行力係下邊唔夠人做啊，定係上邊你直情啲局長搞掂佢，你下邊咪跟住做咪得咯？
我我深化我頭先嘅問題嘅，因為頭先我講到誒政府開呢個位，特別係喺誒推廣可再生能源嗰嗰方面咧，係冇呢個承擔，亦都冇呢個目標嘛。咁頭先我講到冇有幾多承擔咧，就係睇你有幾多具體已經。
提出咗申請，誒有幾多單咧？誒嗰個進度誒裝咗嗰啲設施嘅有幾多單？同埋我最想知嘅係你承擔咗幾多錢喺呢個project裏邊？你答咗我呢度先。好，誒彩電學社咧由舊年三月推出至今，誒其實我哋就有誒一兩輪嘅接受申請啦。咁現在已經有超。
超過三百份申請咁誒審批咗誒完成嘅咧，就應該我哋係做咗誒大概八十八間項目係誒真係落成嘅。咁當中四十幾間咧都已經上埋網攞埋上網電價添㗎啦。咁嚟緊嗰幾年，我哋會繼續去誒做呢一個採電學石嘅工程，亦。
哦，我希望即係書面後補翻呢個數字畀我。唔該。不過我就係想反映翻，你做上網電價呢個係好大嘅誒誒高資面足嘅，即係從世界接翻嚟。但係當你去到即係實體落實嘅時候，其實你只嘅接觸面真係好細。
你講緊即係推咗一年，誒又多差唔多一年啦，係咪先得個三百間啫嘛？我我想象唔到你當中即係承擔個錢係幾多，但係點解就我就係話你做呢啲誒細眉細眼嘅地方社福機構學校，但係就唔肯面向即係頭先我所講嘅大型屋苑，唔肯面向。
好啊！誒，對唔住，主席，頭先我未有手編嘅數據，而家我有手編嘅數據，噉我或者再報告一次，好嗎？咁誒，彩電學社咧就誒，直至到二零二零年九月，就機電署已經幫合共八十八間合資格學校安裝太陽能發電系統，其中四十二個系統接駁至電。
電網開始收取上網電價。正如果四十六個系統就申請緊上網電價計劃嘅咁誒，以每個太陽能發電系統嘅發電容量當係十千瓦嚟估計啦，已接駁到電網並且已經開始收取上網電價嘅四十二個發電系統，已經係產生咗超過十七。
各位主席，誒阿黃定光議員咧，頭先即係佢好怒嘈啦。噉佢又覺得啊，呢一個位淨係做兩樣嘢，一個嘅誒可再生能源發展同埋啊光污染，佢已經覺得好早少嘢。一原來被副副主席話光污染都唔關佢事喎。
我點解好大意見咧？因為你有專營同埋非專營，專營咧就平啲嘅價格，非專營就貴啲。噉啊，導致到咧啲的士咧就不斷就排隊去啲專營嗰啲度。我嗰陣時已經不斷講咗就係話：喂，嚟緊你嗰啲短期即係嗰啲租約咧就嚟到期㗎啦。你諗住點樣先？去到今日咧，其實都冇個建議畀我，或者答翻我。
究竟係打算點做？係咪話我求其續住佢短期續住佢就算數？但係你既然有機會已經係到期啦，嗰啲嗰啲租約，嗰啲嘅誒專營氣站嘅嗰啲嗰啲租約，噉你就應該係用嗰個機會嚟到成個成個檢討，去改變而家個最大嘅問題就係啲人就走曬喺啲專營氣站。
環境局頭先，我講嗰樣嘢，你都做唔到嘅話，咁呢一個又係本身就係括活能源呢一個人去做嘅。但係而家哦，又開多另一個位啦，就同我sell呢個電力檢討咧，就會好掂啦。你嗰扎嘢，我係冇信心咯。我即係講我對我幾失望咯，因為呢一件事其實我對環境局係。
你哋有冇啲咩回應啊？點支持啫？咁搞法？胡佩司長，啊主席，我想澄清咧，其實誒專營氣站誒嘅呢一個範疇咧，並唔係能源組或者係電力檢討組做嘅，係環保署底下誒負責空氣質素誒嗰個組。唔係，唔係住噉就你個局㗎，邊個局睇啊？唔係，即係你有局裏邊。
多謝主席。主席，我其實聽下聽下，我喺上邊咧耐忍唔住都問一問。其實我都好關心開呢個位咧。喺今時今日個氣候裏邊開呢個位噉啊，對嗰個誒即係能源節省啊，其他嘢有影響。我睇翻個文件咧，一七年咧釐定呢個大方向會非常之好嘅，就話呢個誒噉，你又可以。
推廣咧呢一個咧就係再生能源啦，包括咧風力發電啦。我我我頂得住㗎，你就得㗎啦。咁咧就誒風力發電啦，跟住太陽能啊，各樣嘢都得嘅噉。噉我又覺得幾好喎。你又有好多指標，我想問下，其實文景我睇唔到一樣嘢，其實即係無論你喺誒。
私營發展又可，或者點都可喺個文件裏邊，你都有公營嘅一啲，即係誒叫做機構啊，都有做嘅。我想問第一個問題就係話呢個位開咗之後，你嚟緊咧，你又講到去二零三三年都可以有再生零咗幾個percent做到，你哋有冇呢個位有冇一個目的，就係話開咗之後咧，你喺啲公
公營嘅系統裏邊，譬如話，而家用咗好多電㗎啦。醫院管理局夠咁多間醫院，四十幾間醫院，呢個位點樣可以做咗個實際嘅一個計劃咧？令到可以喺醫院管理局呢個咁多醫院公營機構裏邊咁多個醫院咧，佢可以安裝到呢個太陽能，可以。
誒，事實上我哋咧誒都係不停噉樣去同其他誒政府以外嘅機構聯絡啊，睇下佢哋有冇一個發展可再生能源嘅機會嘅。噉我哋都會不時同誒政府以外嘅機構會面。咁譬如話誒，即係房委會咁先算啦。我哋都都已經係。
裝置可再生能源嘅設施去供應佢哋公共嘅地方誒，大概百分之一點五嗰個電力需求。噉佢哋亦都會喺佢哋嗰啲屋村嗰度設置啊呢個太陽能嘅發電嘅燈，噉就去去誒，即係推廣呢個可再生能源等等噉。噉我哋亦都會需要啊，如果呢？
呢一個常額職位係可以開設到嘅話咧，我哋會希望呢一個常額職位嘅啊人員咧係可以繼續去啊，即係去其他嘅機構、政府以外嘅機構、政府自己內部嘅部門去廣泛噉樣去宣傳啊，或者推廣呢一個可再生能源嘅發展啊，同埋希望得到佢哋嘅配合。
誒，多啊！主席啊，多謝秘書長個答案。誒，但係我唔知我有冇即係聽錯。其實我問嗰個H A咧係Hospital Authority咧，就係你叫醫管局噉啊。啊，秘書長答咗我嗰個都係H A叫Hospital Authority。噉啊，佢管公屋嘅。咁其實我都問，其實都多謝你嘅答案嘅。噉我就。
我唔知你有冇畀到畀到一啲實際嘅啲答案畀我，就話啊，關於醫管局，你有冇做到呢類似嘅嘢？你呢個位又準唔準備做到呢啲嘢咧？你講去到零三㗎，去到二零三三個文件裏邊講到，咁如果你答唔到啦，噉你又講開公屋，咁而家你又即係可以講到，其實公屋係有幾多成？
嘅公屋係會用緊呢個叫做太陽能嘅發電，幫到佢哋直接就係話可以將公屋啲住户咧嘅電費可以刪減到一啲嘅噃。咁呢個我唔知呢個位有冇準備呢樣嘢？你答咗我呢度先啦，唔好答。要我一間先再追問議官哥，可能我都有啲時間嘅。唔該啊，主席，副秘書長喺公屋嗰方面咧，其實。
佢哋誒用應用呢一個可再生能源系統咧，主要喺公用嘅地方嘅，咁所以就係即係喺誒嗰度誒，即係會會安裝就唔係個別嘅住户啦。咁至於話誒醫院管理局咧，其實我哋都係可以誒考慮佢會同佢哋去接洽。咁但係因為誒而家我哋講緊呢一個偏外職位咧，其實已
啊！主席啊，我歡迎佢個講法㗎。咁即係話開咗呢個位咧，就有機會可以做到公屋又好，或者唔係對唔對啊？房委會又好，或者醫院管理局，即係兩個H A咧都可以做到呢樣嘢。咁但係其實而家又睇唔到呢樣嘢。咁講咗咁耐，你有冇實際數據畀到我？啊，你可以有幾多機會咧？畀佢哋做咗幾多percent嘅太陽能嘅風力發電，或者？