O.K.
噉啊！
嗯。
可以開會啦。
而家。
誒，翻個副主席先。
噉啊！議程第二項。
工商事務委員會嘅副主席。
第一，第一個議程係選先選。
請委員提名副主席一職嘅人選。
林建峯議員，我冇啊，冇，係你唔會提名嘅。
根據在於內務守則第二十二條同埋附錄四嘅選舉程序。
《議事規則》第七十七括弧七條亦定明，每一位委員會均不得同時兼任多於一個事務委員會嘅主席同埋副主席。
噉啊，阿陳振英議員。誒，主席，我提名阿吳永嘉議員。好，噉啊，盧偉國議員獲議，吳永嘉議員全接受。誒，主席，我接受嘅。好，唔該。噉啊，有冇第二位提名？
好嘅，如果冇我數五聲，如果五聲之後冇嘅話就誒，吳永嘉議員自動當選。噉啊，一、二、三、四、五，好嘅，噉啊，恭喜啊，吳永嘉議員當選為。
噉啊！請大家委員留意議事規則第七十七庫六條，凡出任事務委員會認為佢嘅職權範圍直接相關同呢個政府諮詢團體主席或者副主席嘅議員咧，就不得成為該事務委員會嘅正副主席。
噉啊！
誒。
報告嘅作出簡報。
冇，OK，都係大家。
嘅安排，大家有冇咩嘅特別意見啊？
噉啊！以前第三行，下次嘅。
會議嘅日期同埋討論嘅事項。
噉啊，已經放咗喺議程上頂，大家委員自己備悉啦。
就係自二零二零年嘅六月十六日嘅例會後發出嘅資料文件。
噉啊，我就會要求秘書處同政府就商討嘅。
跟住就係秘書處咧，亦發出咗馬逢國議員嘅一個函件，就要求委員會。
另外咧就誒，我十一月九號咧就同政府當局咧就喺本年度嘅會期討論咗各項嘅工作計劃嘅。
大家就知道下個星期就係施政報告發表時間，所以咧就下個例會咧就會安排誒三軌局嘅局長咧就係誒喺施政報告嘅局出簡報。
誒，把有關國家十四五規劃嘅議程納入討論事項中，以便安排日後嘅會議上討論。如果委大家委員冇意見嘅話咧，有關嘅建議就會納入待議事項一覽表嗰度。
嗱，下次嘅會議咧時間咧就將會係十二月十五號星期二下午嘅兩點三十分舉行，將會討論嘅事項嘅建議就係商務經濟發展局、政制事內地事務局同埋創新科技局局長就行政長官二零二零年施政。
好風。
聽佢哋咯。
大家有冇咩意見？
病毒疫情幾重嘅襲擊？
二二零二零至二零二一年嘅工作報告。
OK，如果冇咧，噉我哋就去已成項目四。
書面嘅報告報告畀委員會，咁大家拆析呢個項目。
我哋係好有需要令香港重振經濟，加快復甦。
但係大家知道，因為疫情嘅問題咧，就誒各地辦事處嘅。
香港咧係無可避免咧，就面對好多問題，包括經濟衰退。
有關嘅函件咧，就喺文件呢個立法會C.B.庫一二十三struc二二零二一庫零一。
咁其中一項咧就係第十七項咧，就香港駐海外經濟貿易辦事處同埋香港特別行政區喺內地同埋台灣嘅辦事處，二零二零至二零。
官員咧就應該誒翻唔到嚟香港住嘅，咁所以咧我哋就暫時咧就將呢個項目咧就剔除咗出嚟先，就每隔兩個月咧就會有呢個。
市況蕭條、訂單取消、物流受阻，亦都令到企業響一個水深火熱嘅情況底下，香港嘅經濟咧係前所未見啊嘅困境㗎。
就建議咧喺事務委員會核下咧成立振興香港經濟事宜小組嘅委員會。咁咧呢個就係盧偉國議員同埋林建峯議員咧就聯署自函就建議咧事務委員會咧就應該核下成立呢個振興香港經濟事宜小組委員會。
噉啊，已經發出咗畀各位委員。噉我而家請阿盧偉國議員或者林建峯議員簡介佢哋嘅建議好嘛？林建峯議員講先啦，好。跟住大家。啊，多謝主席。啊，今年香港咧係受到中美貿易戰、社會事件同埋新型冠狀病。
阿廖長江議員。
中小企同埋專業人士去到大灣區發展同埋創業等等。
嘅措施嘅出台嘅都離唔開大家協商同埋推動。
正所謂台上一分鐘，台下十年功。任何一項政策。
我哋係誒嘅研究同埋討論嘅其中一個主要嘅方向嘅，啊，主席。
我同阿盧偉國都希望大家係可以支持，為香港長遠發展注入一個新嘅引擎。多謝主席。係我再補充一下，主席。
成立呢個小組咧，係為咗集思廣益，研究更多振興香港經濟嘅政策，把握國家十四五規劃帶嚟嘅機遇，好似發展香港嘅創科行業，設立基金，加強資助本地。
誒，我補差一點咧，就係我哋呢個建議咧，就誒振興香港經濟小組委員會。如果係即係獲得批准成立嘅話咧，我哋會根據內務守則第廿六括弧C條嘅規定咧，係喺展開工作起計咧，就十二個。
個月內係完成工作，同埋向工商事務委員會係作出彙報嘅。噉啊，當然啦，我知道有其他嘅事務委員會咧，亦都可能有成立即係各種嘅小組委員會嘅誒建議。噉啊，而我哋呢個建議咧，如果得到今日得到係工商事務委員會嘅委員。
支持嘅話咧，就都係誒，我相信都係要去提交去內務委員會等佢哋，即係整體啦，係即係考慮係即係成立邊一啲。咁當然，我同阿林景峯議員咧提出呢個建議啦，就係都係覺得咧係有需要，而且係有迫切嘅需要添。因為喺目前嘅情況之下咧，如何振興香？
講個經濟咧係大眾市民都相當關心嘅話題。誒，我同林建峯亦都覺得係誒幾適宜喺工商事務委員會下邊成立嘅，因為就呢個即係內容範圍係同我哋嘅委員會嘅嘅目嘅方向啊，都係好一致啊。多謝主席。其他委員有冇其他議？
啊，李慧琪議員。誒，主席誒，成立委員會去研究點樣振興香港經濟咧，確實有迫切需要嘅。不過我都想誒問下倡議人咧，因為其實而家中小企咧都係非常艱難，而喺嗰個議議嘅研究範圍裏邊咧，就未冇具體提及嘅，唔知會。
唔會，其實誒嗰個諗法都會包埋呢部分，定係主要都係就住嗰四部分去研究咧。咁如果係嘅，噉就當然係誒，亦都要考慮時間啦。但係如果唔係，我都想了解下，我哋如果委員會就住點樣協助中小企渡過難關，都應該要誒有一個地方討。
咁所以我想先想請下倡議人講講呢個包唔包中小企嗰啲支持嘅咧嚇。好啊，好啊，就好好多謝啊啊李慧瓊啊議員提出嘅問題。就其實咧，我哋嗰個議議嘅主要工作計劃咧，就都係講咗呢即係主要嘅幾個方向啫。但係你話涵蓋。
咩業界誒涵蓋誒即係咩規模嘅誒企業咧？就我係咁講係當然呢個係在正式成立小組之後咧，即係佢哋可以再仔細再討論更加具體嘅工作範圍啊。但係咧就好好肯定咧，就係誒。
誒大中小企業啦，就都應該都係即係我哋呢個誒工作裏邊啦，即係會涉及嘅。咁當然誒中小企咧喺呢個疫情同埋個經濟衰退之下咧，其實生存咧係更加困難。咁呢個自然咧，亦都係。
啊，主席。
我係冇咩。
一個提議，誒，亦大家都維持得到，我哋現界。
呢個工作咧都可以盡快展開，確實咧都係有一個好迫切性嘅嚇，唔該。誒張宇仁議員。
但係就我就想，正如我聽到話喺十二月內即係完成工作咧，個時間方面，因為我哋九月五號咧就係選舉嘅。
誒主席，誒我就誒支持嘅。如果我聽到啊啊盧偉國議員同埋林建峯議員嗰個講法，噉啊，但係當然我誒都好希望誒。
喂，比米啊，姚長江啊，主席，我係非常之同意，亦都贊同呢個係即係成立呢個呢個小組委員會嘅需要性同埋迫切性。
同埋跨部門嘅啊，即係相關官員咧，都會即係出席啊，同我哋共同商議。因為啊，淨係一個部門咧，或者兩個部門咧，其實都不不能解決呢一個問題啦。噉啊，吳家主席，仲有冇其他委員嘅意見？
誒延長呢年係去到七月中度約左右嘅，所以我都期望可能成立之後半年之內就完成呢個委員會誒，睇下有啲咩嘅嘢可以落實得到嘅。噉啊，十二個月啊，事實上係長啲制嘅。噉啊，係咪李慧瓊議員？
噉就係咪嗰個時間咧可以提前少少，就唔好同呢個即係將來我哋以即係暫時即係最少有個預定嘅日期係行政長官已經公佈咗，就係有個選舉嘅。噉係咪應該係提早少少喺譬如話喺七月底之前完成呢個工作咧？主席啊！
望好聲，喺畀麥啊張宇仁議員。正話李慧瓊議員就叫張宇仁講嘅，噉啊正話講嗰個就羅偉國。我希望即係啲冇睇畫面嘅嘅朋友知道，正話羅偉國，張宇仁咧好支持呢個小組，亦都希望咧，亦都希望係。
可以涵括我哋飲食界，因為飲食界有我哋嘅問題，其實我哋都多翻同政府反映，噉啊，我哋嘅生存個底線係乜咧，同埋可以做啲乜，同埋政府可以點做咧？咁咁呢個我都係希望，我都啊會參加埋呢個小組，噉我睇下可能。
可能我要入翻嚟呢個事務委員會去參加個小組都唔定，噉啊多謝主席。好啊，仲有冇其他委員有議？甘佩凡議員。係啊，多謝主席，我都支持成立呢個小組嘅，因為而家咧即係其實各行各業咧都面對好大嘅問題，噉就啊啊嚟緊咧即係除咗餐飲、旅遊、零售。
之外啦，而家即係航空業咧都話，即係預計要二零二四先至可以誒大致恢復。咁究竟未來香港重啟經濟誒何去何從咧？應該點樣去定立一啲啊，即係短中長期嘅發展嘅即係戰略嚇，令到我哋香港可以誒盡快誒重啟經濟咧？
噉我希望方向亦都包括即係配合即係誒十四五規劃嘅發展啦。咁同埋點樣應對而家譬如啊啊美國繼續嚇，即係有聽到拜登今日又再講啦，係咪？又話會繼續打壓嚇，即係誒，即係中國嘅發展同埋誒，即係一定會牽連到香港嘅。噉就誒，香港誒而家面對。
內憂外患噉就誒，全球經濟都面對咁大嘅問題。誒，呢啲都係誒，我哋必須要去誒討論同埋，即係盡快去商討呢一個嘅誒，即係決策嘅。咁所以咧，我都好成即係好誒，好贊成啊，盡快成立呢個小組。咁主席，我好希望咧，成立呢個小組咧誒，即係誒財政司司長。
OK。
防疫及。
噉啊！
姚少榮議員。
我話多謝主席。
控制疾病條例第五九九章嘅。
誒唔該，局長，歡迎嘅局長同埋相關嘅官員。
好，大家冇問題就去到議程第五項修訂。
處處盡快誒提交去內務委員會嗰度去落實呢樣嘢啦，好嘛？
如果大家要要求發言嘅話咧，就希望大家安靜，就坐翻自己個位。
而議議員嘅法案，噉我而家邀請相關嘅官員誒入嚟會議室先。
噉啊，同埋政府當局提供嘅書面回應係立法會C.B.庫一一五零縮二零二一庫零三號嘅文件。噉我想請啊張宇人議員簡介下佢嘅建議先。
呢條議員嘅法案係張宇仁議員提出嘅。噉啊，就我而家就邀請啊張宇仁議員就條例草案提供嘅文件喺立法會嘅C.B.庫一四四縮二十廿一庫零一號嘅文件。
誒，多謝主席，我都同意阿郭佩凡議員所講嘅，因為誒，因為呢個政策嘅問題咧，一定要官員誒攞到最新嘅信息，我哋先至可以誒配合得到嘅。嚇，咁呢個誒同以往我啲小組可能有啲唔同啦。咁希望主席都同政府官員講講啦。另外就有關即係誒大灣區。
嗰個嗰個誒內循環嗰個問題咧，即係我希望即係可唔可以就分階段啦？有啲係比較短中長嘅，咁可唔可以有啲誒實施誒？如果傾得到提早傾嘅，譬如我哋講緊而家大灣區大家比較關注嘅，噉啊分階段傾咧，噉啊有啲嘢可以做住先咯。咁又可即係未試過噉樣，但係呢個係。
會特別啲噉樣處理。我我相信嗰啲詳細情況或者內容就等成立咗個委員會之後，我哋再誒仔細啲討論。噉啊，我我相信基本上大家都支持呢個建議去成立呢個誒經濟事嘅誒小組委員會。噉我哋就將會備。
咁其實咧就。
我主要係修訂咧一。
給予工商百業喘息嘅空間。
就即係我點解要去考慮點解咧咁？
《廉預防及控制疾病修訂條例草案》咧，係旨在修訂。
第款括弧D A項施加呢個限制條件。
明文賦予行政長官會同行政會議訂立規例嘅權力。
喺新加入第八條括弧一款第B項嘅普通性授權。
咁喺我做簡介咧，我想講講畀大家聽啦。我提出呢個二零二零。
畀我，我喺我畀你嘅嗰個修訂版本，我做曬markup copy嘅，咁大家容易啲跟。
第三咧就係新加入第八條豁弧第七項，就實施第八條豁弧第三。
預防及控制疾控制疾病條例第八條，咁咧為咗大家同時容易啲參考，如果你哋嚟。
我修訂咗個長提，就係提供臨時疏困措施，但係重點咧就係喺第六頁嘅第八行。
向因施行公共衞生緊急事態規例蒙受困苦及損失嘅人，提供臨時舒困嘅措施。
第二咧，我就係加入新加入第八條括弧三款，第括弧D A項嘅針對性授權，包括暫停執行債權人等民事法律權利嘅規定。
即係我睇做呢條私人條例草案，我都諗埋去邊個事務委員會咧噉，咁終於就即係決定嚟呢個事務委員會，亦都多謝主席畀機會我講我呢條私人條例草案。咁其實睇到政府有五個部門去答我封信咧，咁已經知道。
啊！
疫情期間。
但係咧，都不得要領。
其實財政司都一樣有。
雖然有啲地產商係。
呢個我係好感激同好多謝。
我今次嘅收禮咧，係畀。
叫地產商減租，我相信阿邱局長都有。
特首多次公開叫地產商減租。
做，但係亦都啊，有好多都冇做。
修訂嘅效果咧，係建立一個簡單嘅法律框架。
立法會嘅角色亦都限於先定立後審議嘅程序。
今年去到二三月嘅應嘅人就多咗，特別是特首出咗嚟講。
喺嗰個舊年嘅九月就應嘅人係好少。
主動權仍係掌握喺特區政府手中，可以做，可以唔做。
只係賦予一個權力畀特首，讓政府根據實際嘅情況制定規例。
主席。
兩地政府。
呢個蒙受損失。
通過三百億元。
Power政府咧。
我係感激同埋。
按呢個實際情況行使權力。
二零二零年嘅二月十八。
當中提供咗各種舒困措施。
二月廿一日咧，香港立法會常務委員會。
嘅首輪防疫抗疫基金撥款申請。
針對呢個現實情況，開倉濟災。
就可以按情況暫緩，以免中小企因疫情。
新加坡制定咗政府制定咗一份五十六億波元嘅財政預算。
有例如疫情下，不少建築公司可能冇人開工，履行唔到合約。
二零二零年嘅一月廿三，香港同埋新加坡同時確診第一宗嘅二零一九年新冠肺炎。
予以充分嘅肯定。
加入政府負擔兩個月。
新加坡政府咧，從初議去到完成。
冇話規定要減租等等，新加坡做兩樣。
咁咧，佢個part two係講乜咧？就係就社會經濟運作。
通過啦《Covid 19 Temporary Measures Act》。
以零二零年嘅六月五日，新加坡國會更對條例作出修訂。
喺法例指定期內受疫情影響不能旅行嘅合資格。
嘅合同受影響嘅人士，可暫免被業主追租下足壓力。
債主追租風暴等情況違反暫緩令，入品人士將受處罰。
我呢個手中都有一份啦。我啲同事話叫我唔好派我，唔係幾好噉，但係大家上網可以睇到嘅。
因疫情陷入停頓，資金鏈同埋供應鏈斷裂嘅作出嘅針對措施。
大家都同時都請留意，我今次嘅修訂係完全冇涉及政府嘅開支。
佢呢個誒到到完成咧，就共用咗九日嘅時間，喺二零二零年嘅四月七號。
然而咧，新加坡政府咧就並沒有因此滿足於喺單循環派錢路徑處理，誒呢個處理經濟困局。
業主免租兩個月嘅措施，有關嘅措施，無可避免影響合約其中嘅一方嘅法律權利，必須通過立法手段以達至目的。
都唔會。
同佢哋嘅案件。
我只係做一樣。
個案時有所聞。
涉及總額超過三千億。
噉樣話否決我，因為冇。
即係呢個嘅財政開支。
政府去暫緩履行合約。
我亦都做過，即係唔少嘅。
我只係寫話賦予權力。
疫情之下咧，我有我知道有唔少業主減租。
我知道一涉及政財政開支，就好繁複。
亦都冇放落去，亦都原先以為政府。
有個別嘅業主咧，同借貸咧有關聯，所以一蚊都唔減。
但係反觀香港咧，特區政府其實通過三輪防疫嘅抗疫基金派錢。
佢話：，更會咧入品最做，關門封鋪，閂水閂電，閂冷氣。
終於。
乜嘢都冇曬。
我有啲業界。
中間嘅劃船。
香港點解做唔到咧？
新加坡能夠做到嘅。
林老睇唔到美。
其實同我講，做咗一世幾廿年。
中小企交不起租，要倒閉。
各界嘅中小企商户不禁要問。
引起美國大蕭條時間最高法院。
特區政府時常將香港同新加坡作比較。
點解今次見唔到新加坡做，香港又唔做咧？
經濟學家美其名稱之為creative destruction。
對業者來説咧，倒是一盤心血付諸東流。
新加坡律律政部長喺國會二讀演辭中。
second。
充滿團隊。
都擺得好好嘅隊形。
財政司司長辦公室。
政務司司長辦公室。
The state has power to intervene.
日前咧，特區政府都擺好。
to safeguard the economic structure.
呢個長家解釋，分工合作。
就Covid Nineteen呢個草案不同部分。
upon which the good of all dependant of all depends.
嘅案例強調，我用英文講。First。
新加坡法律部長唔單唔係單打獨鬥。
國務資資政和財政部長分別發言。
The state has a duty to safeguard the vital interests of its people.
strict enforcement of particular economic rights may not be desirable because of the damage it will cause to the whole economy.
話就公共支出而言。
文件指出咧，第十六段。
噉我想有少少回應主席。
立法會主席不能忽視。
聯名發出回應嘅文件。
同埋商務及經濟發展局。
因此，會對政府運作有所影響。
第十七段咧就話，就政府運作而言。
大家喺立法會C.B.括弧一一五零縮。
食物及衞生局、財經事務及庫務局。
新增嘅法定責任需要政府安排額外人手及資源。
意味著財政預支於公共支出將會受到影響。
無論這些人手及資源是否來自現有或新增嘅員工及資源。
因舒緩呢個措施而其利益受損嘅人咧，會向政府尋求賠償。
二十Dash廿一括號零三嘅文件就睇到咧，係反對我呢條嘅私人條文草案。
如上所述，所涉及嘅合約範圍廣闊，因此提供這種臨時性嘅經濟舒緩措施，所涉及嘅公共支出數額將會非常龐大。
同。
反應係有啲過敏啊！
嘅類別同埋限期。
我相信我係全會有意見。
文件其他嘅段落，只修訂嘅範圍過寬。
去到第十九段，就政府政策而言。
咁亦都可以討論點樣可以達到呢個目的咧？噉。
即係行政長官可主動適用合。
去做一啲修改，將呢啲佢話闊嘅收窄佢。
這樣等同改變法例，現時所反映嘅政府政策。
通過草案容許制定規例，定明暫緩執行信泰人士。
呢個我係唔同意，我睇唔到有幾多嘅需要嘅額外嘅人手。
現時第五九九章並沒有處理有關私人及私人機構行使民事權益嘅問題。
信貸人嘅民事權益等事宜，即是要求在第九九五九九章下規管私人及私人機構嘅民事權益。
況且呢個只係一份初議稿。如果政府係有興趣，好似上次我提私人條例草案喺嗰個醫務委員會嘅，佢可以大可攞出嚟。
怕引起各式各樣嘅影響，包括對政府嘅招標影響等等。但係，綜觀整份文件並冇提及草案，而已加入第八括弧七條。
事在人為。
其實今日我哋嘅修訂。
主席，我想做個總結。
仍面對法律挑戰。
亦都唔係凈係我嘅，係自由黨嘅修訂。
主席，中國人有句好踏實嘅話。
或甚至係仿效新加坡，另立新法。
因疫情關係，即使緊急情況規例條例。
有證券嘅重量級人一睇過都話好濕碎啫噉。
第二四一章係可以係個選擇。
以前立法會做唔到嘅，而家立法會係咪都係同樣做唔到咧？
嘅支援，業主嘅資金充裕，確要趕絕租客。
特區政府亦都喺呢個，亦據此於二零二零年嘅七月三十一日。
噉樣樣呢啲係咪政府特區政府所落建嘅咧？咁希望佢都講清楚。
好啊！多謝主席。
啊！有拖冇欠，唔係話唔畀。
只係畀中小企喘息嘅空間，主席位僅此陳志。
叫執達你咧，等強要履行合約嘅行動。
喺誒文件裏面咧，好清楚，亦都頭先啊張員都提及啦，就係誒。
啊，好啊，唔該，張裕仁議員。噉我請啊局長誒回應下，唔該，邱局長。
可唔可以完咗五九九字算咧？咁呢啲係完全唔涉及財政嘅開支。
又唔係叫減租嘅，我話我認同啊！我做嘅即係叫業主喺五九九G影響下暫緩所有嘅追租拉人風暴。
誒誒相關嘅條例咧，其實係我哋嘅誒睇法咧，就係係會涉及一個政府公共開支。我哋喺文件度亦都解釋咗係點樣。
發出緊急情況換屆選舉日期嘅第七屆立法呢個規例，因此若第五九九章不是合適嘅途徑，
誒綜合咗即係誒財政司司長辦室誒同埋相關嘅部門嘅綜合意見，係作為政府整體嘅回應，好嘛？咁誒第一，我先講講即係喺嗰個法例程序嗰度先啦。
或者特區政府係咪根本唔會考慮訂立類似嘅法例，喺法律上協助受疫情打擊嘅眾多中小企？疫情起伏不定，特區政府又明言不再有財政。
咁所以，我我誒我哋誒就住呢呢呢件誒呢個團隊組啦，我哋會覺得係涉及政府政策同埋政府開支，咁因此我哋要誒審慎。而我哋嘅誒意見咧，就係誒我哋唔同意用呢一種方式去作呢一個改變嘅。
就住張裕仁議員提嘅私人草案咧，政府係誒好詳細去研究。正如我哋喺文件裏面講咧，就誒我哋徵詢過政府誒不同嘅部門，即係包括張裕仁議員頭先所誒。
列舉出嘅部門啦，因為誒任何私人草案咧喺立法會提出嘅時候咧，都要經過一定嘅程序，咁所以呢個係我哋必須要即係做嘅程序。咁或者容許我誒主席，我簡單即係講講即係政府對於呢一個草案整體嘅立場。噉我以下所講嘅就係。
呢方面我哋亦都係即係得到誒律政司嘅畀嘅意見嘅。第一，任何即係誒私人條例草案嘅時候咧，按照基本法第七十四條咧，都必須要係不涉及公共開支或者係誒政治體制或者係政府運作嚇誒誒，先至能夠即係去提出。而如果
如果係即係涉及呢個政府政策嘅時候咧，亦都要即係得到行政長官嗰個書面同意。咁呢個一直以嚟就係《第基本法》第七十四條。咁所以我哋接到啊張議員議員所提呢個意見時候咧，我哋就按照呢個方式去即係誒去研究有冇即係誒抵觸呢幾方面嘅工作。咁喺
我哋嘅分析咧係認為，即係誒所提出嘅條例草案裏面咧，喺誒章元嘅修訂草案裏面第四條咧涉及，即係第九第五九九章裏面嘅第八條誒所誒新加落去嘅喺章元嗰個條例草案裏面嘅八括弧三括弧d a同埋八括弧七同埋咧。
第八段裏面咧係包括佢八一。
B同埋八。
誒財經事務同埋副務局嘅同事同埋誒律政司嘅同事，咁如果誒大家有問題嘅時候，我樂意係一並作答。唔該，主席。
一班五九九就會全面都冚唪所有嘢都停頓，或者所有合約都即係唔生效。其實唔係呢個意思。好啊，阿局長有冇回應？
個文件解釋，噉我相信，如果大家就住我頭先所講嘅，無論喺法理上邊啊，喺誒回應方面啊，噉我哋今日亦都有相關嘅部門，包括即係誒誒。
官會同行政會議可指明以下嘅事項，就其實A適合適用合約嘅類別，同埋B係適用限期。其實呢啲個權啊，去翻曬特首度㗎。
因為誒，雖然喺個目標上面咧，我相信張議員或者相一陣發言嘅好多議員都會提出就係喺面對疫情嘅時候，面對經濟逆境嘅時候，大家都即係揾唔同嘅方法去處理，大家都係不外乎去減少即係企業嘅誒承擔啊、支誒開支啊，又或者係點樣搞活嘅經濟。咁但係大家喺。
喺文件裏面睇得到咧，我哋都重新咧由第六段至到第十三段裏面咧，都講出即係喺降呢大半年嚟咧，政府就住呢啲我哋共同面對嘅問題所採取嘅一籃子嘅措施。頭先張議員亦都有覆述，個目的都係希望可以減低疫情對各行各業同埋整個經濟嘅打擊。
咁而咧，嗰個頭亦都唔少嘅。我相信即係及後，我知道誒，剛才喺呢個疫情之前，大家都即係喺立法會入面都有意成立一個即係振興經濟嘅工作小組，都係朝住呢個方式去做。政府亦都會樂意即係一齊去討論呢個問題。但係如果用呢一種方式去做嘅時候咧，即係用張議員所提嘅。
草案嘅形式咧，我哋係有一個擔心，擔心除咗話公共開支政策之外咧，就係喺文件裏面亦都提到咧，就係第十五段所講嘅，用一個即係改變嗰個誒合約嘅形式咧。由於合約嘅範圍非常之廣泛，亦都唔係單單係淨係好好似頭先係張議員議員所。
所提嘅所謂大地產商，因為合約嘅雙方其實誒好難去斷定邊啲係大或者細，而咧合約所誒涉及嘅範圍咧，好似第十五段所講，亦都包括啲採購啊、借貸協議啊、證券合約等等。咁如果我哋用一個即係噉嘅方式，用一個法例嘅方式咧，去規定某一方面嘅理約方係。
唔去執行咧，咁呢個可能對於即係誒香港做一個商業社會咧，可能會有一啲嘅影響。咁因此咧，我哋係對呢樣嘢係有保留。咁當然即係呢個誒草案咧誒提出之後咧誒，如果係繼續去進行嘅時候咧誒，按照誒基本法七十四條同埋按照誒。
立法會嘅議事規則嘅五十一條四咧，誒立法會主席咧可能都會就住一樣嘢會徵詢誒行政長官就住嗰個誒法案嘅書面意見。喺呢度大家提出嚟嘅時候咧，我係預先將即係誒誒政府就住呢件事嘅立場咧，向大家即係展明同埋咧。
誒五分鐘先啦，跟住阿蔣麗雲議員。
噉我睇其他嘅委員有冇誒？
提問啊！咁第一位係邵家輝議員，我而家。
有冇其他政府官員再補充？
三D A，亦都當然包括埋佢剛剛所睇嘅誒八括弧七嘅噉，所以係整體嚟睇。但係我唔知我哋其他嘅同事有冇其他補充。
嗰啲業主唔收佢租啊嘛，佢一樣係要出糧畀啲同事嘅。咁如果喺噉嘅情況嘅話，咁又係唔係一個真正嘅自由經濟咧？我相信喺呢一個環節嘅話咧，其實已經唔係啦。
嘅財產等等嘅情況嘅話，其實就係要控制咯。但係當你一咁控制嘅話，其實一定係有人哋去付出同埋犧牲。咁而呢啲犧牲同埋付出嗰啲嘅朋友嘅話咧，其實咧就係。
係，即係一齣一個好快趣。我知道時間有限，可能我其他同事都想講。其實我去到第八條嘅括弧七嗰度咧，啊，如果大家睇mark copy都睇到，其實咧我係將嗰個施行根據第三括弧D A款訂立嘅規例，行政長。
會同行政會議係唔會話唔一定係要涵蓋曬所有。如果特首覺得有需要嘅，佢咪列明啲咯，同埋講埋個時限啦。咁如果佢覺得啊係可以闊啲嘅，呢啲行為都係行政長官去做，唔係話呢個條例做咗就係。
主席，我頭先講過，或者我再誒詳細啲講一講。我哋就住即係去研究呢條誒私人條例草案有否即係涉及誒基本法第七十四條嘅時候咧，我哋所考慮到嘅咧就係將議員提嘅法案裡面咧嘅第佢所即係用嗰個markup個版本咧嘅第。
哦，唔該，係唔該，主席。啊，就住啊張裕仁議員提出呢個私人財產案嘅話咧，即係誒，我認為係值得支持嘅。誒嗱，其實喺在即係商界代表咧，即係香港一向都係啊奉行呢個自由經濟，即係做生意嘅應該就冇得輸打贏嘅，即係你做一門生意。
你自己就承擔，即係你嘅風險。即係例如話，你冇生意，例如周邊即係有啲人係騷擾你啊，或者競爭啊大啊等等噉樣。咁其實你做得到嘅，你咪賺錢；做唔到，其實你咪結業咯。咁呢個其實都係一個好正常，即係我哋香港好多朋友明白嘅情況嚟嘅。但係點解？點解今次？
話我哋會調翻轉，我會支持，即係你哋唔好畀嗰啲業主去喺呢個噉嘅情況之下去追嗰啲人嘅嘅商業嘅誒誒鋪頭咧，就係其實喺一個五九九一個緊急嘅情況之下，我哋先至有噉嘅睇法嘅啫。如果一般嘅話，其實正常嘅運作喺香港話，其實我哋都係同。
以翻，即係你暫時你自己要承擔風險。但係喺今次呢個世紀疫情嘅話咧，即係我相信全香港好多市民成世都未見過，或者做生意好多朋友從來都冇諗過，喂，原來我開我門生意係可以有行政命令嚟到，令到我唔能夠開門，令到我時間係要收窄，我我我我我。
畀啲人客入嚟嘅數量係限制嘅，即係等等。我諗其實好多做生意嘅人，其實根本從來都冇諗過。原來我做生意唔係淨係我自己買啲嘢好唔好，我自己揀個位置靚唔靚，我自己提供嘅服務good唔good。原來仲有啲噉嘅情況係政府係勒令我，我唔可以做生意。但係政府係勒令佢唔好咁做生意嘅同時之間，佢冇勒令。
咁但係點解會有噉嘅情況出現？就因為其實世紀疫情，如果政府唔係用一啲噉嘅方法去限制一啲人嘅話，即係過呢幾個月，大家可以見到我哋香港個個控制疫情，同埋喺世界即係當美國嗰個控制疫情嘅話，大家就見到咩叫比較啦，或者其他嘅地方。我哋琴日十九萬宗噉樣，即係我哋香港其實而家。
冇，OK。
誒，主席。
成副身家冇曬。
嘅方式咧。
而用嗰個法例嘅形式。
佢哋自己每一日都好辛勞，做咗幾廿年嘅做生意嘅，竟原來可以係噉樣嘅。
誒，我哋對於而家提出嗰個草案，突顯咗只係針對合約。
我誒頭先喺個無論喺文件或者我回應嗰度都都講過咧，就係。
係令到合約嘅一方係唔需要即係按合約去進行呢一個咁廣泛。
個呢幾月都推出咗好多唔同嘅措施，但係嗰啲措施嘅話咧，有啲行業或啲細嘅公司可能就叫做幫到下手咯。但係如果你對一啲大啲嘅企業話，可能其實真係杯水車薪。
疫情咁特別嘅緊急情況之下咧，即係我哋覺得其實啊張仁議員佢推出呢條嘅誒私人草案嘅話咧，其實係有個理由咯。好啊，啊局長有冇簡單嘅回應啊？
係有所保留，呢個保留其實唔係在唔係單單係即係誒對經濟係諸如此嘅影響，而係即係喺實行上邊能唔能夠即係達到剛才兩位議員所發言嗰個目的咧？
阿阿主席，我有啲朋友其實喺外國都係做生意嘅。佢講我我問佢嘅疫情發生嘅話，噉你開鋪頭你嘅情況點啊？有啲佢講我聽，佢哋租金話政府畀曬，人工嘅話咧都政府幫佢計埋嘅。
即係雖然即係都唔係話即係日日都零噉，但係好多市民都見到明白。哦，原來收緊啲嘅話，噉啊真係嗰啲case就會少啲。如果你放到好鬆嘅話咧，原來其實啲case有好多。咁所以即係呢呢一個五九九，其實好多香港市民由開頭唔明白，而家其實都明白，因為事實上為咗公共為咗公眾衞生同埋大家嘅生命。
就往往就係你見到呢個過程，就就係其實我哋啲商界咯。正如我頭先所講，其實我哋唔係唔想做生意。其實如果你冇勒令我哋停業，或者成個周邊環境其實唔變嘅話，冇客人嚟嘅，咁大家心急命抵。但係因為你用咗呢個五九九，令到其實成個環境變咗做生意，噉就唔係一個。
正常嘅情況咯。噉我哋今次我諗啊，阿張怡仁議員講話，而家講緊其實係一個非正常嘅情況之下，用五九九喺五九九嘅情況之下先會有機會發生到嘅啫。如果即係去令到嗰啲業主唔可以用一啲民事嘅話咧，去勒令嗰啲鋪頭或者要去拉集啊，即係喂等等追討佢噉樣，令佢即刻你又要交租畀我，你又唔畀。
做生意噉樣揀逼死佢噉，我我覺得其實即係第一，其實將來會唔會繼續有呢啲噉嘅情況，其實我哋唔知啦。但係如果你話喺而家呢一刻嘅話咧，即係點解我我明白點解阿張耀仁議員話佢提出呢個嘅誒啊議案，就係我哋即係面對到好多唔同嘅商界喺過呢個幾月嘅話，打電話嚟同我哋喊苦喊憤講畀我哋聽，其實。
佢原來冇呢啲噉嘅問題，當然佢自己賺錢嗰份就冇咗啦。咁但係起碼佢嘅成本，佢哋唔使去佢哋去負責啊嘛。喺政府勒令佢當佢為咗整體佢自己嘅國家嗰個安全衞生嘅情況之下，勒令唔畀佢做生意嘅時候，佢幫佢孭曬條數啊嘛。但係我哋香港其實唔係啊，雖然政府一
只不過係象徵式心意幫到佢哋，而唔係真係徹徹底底你要幫我找到租佢啦。你三十日唔畀我開開業，你四一個兩個月畀我開業，你係咪幫我找兩個月租金先？我啲同事我都出糧畀佢，你咪幫我找。其實唔係啊嘛。所以其實喺噉嘅情況之下，嗰啲鋪頭佢面對到咁難嘅困難，喺噉嘅疫。
張立維議員。
因為誒。
誒，主席唔該。
所有呢啲合約用一個法定嘅形式。
草案提出嚟嗰個方式咧，係會引起一啲執行上面。好啊，誒。
所以反之而咧，我哋關注到呢個問題嘅時候咧，一直以嚟咧，我哋希望採取多種嘅措施。
誒當然，我哋大家明白到啦，好多政府嘅防疫措施，即係喺食衞局，即係按照法例提推出嘅時候。
認同啊！而家普遍嚇有一啲中小企業真係面對非常之困難咧，噉。
誒更加唔好講話，即係誒保就業啊、撐企業嗰啲噉嘅工作啦。但係如果按照呢個條例裡面列舉嗰啲情況，將
等等都喺呢段時間裏面咧，大幅噉樣去提供資金，讓咧企業可以係即係盡量捱過呢個困境。主席，所以我哋覺得我哋而家個方式誒係比較全面，而我哋係擔心咧誒。
府對於自己以身作則，對於政府作為業主誒收嘅租金啊、差享啊，甚至其他收費，亦都有大幅嘅減免，亦都有啲即係同政府相關團體都係噉樣跟進。我哋都希望用呢種方式方式去做。
基於當然係即係誒衞生啊、安全嘅形式啦，而政府亦都係喺過幾個月裏面咧，好多嘅誒津助同埋支援咧，都係有針對受影響，尤其是受影響比較大嘅行業。咁呢方面我哋係會用呢個方式去做，而政府。
去規限佢哋去做，而尤其是兩位議員都提到，就係針對就係租約呢一方面。第一，第一喺文件裏面所即係喺草案裏面所提嘅合約，唔單止係租約嘅。但係如果你單單係即係租約嘅時候，點去劃分邊啲租約係要理約，邊啲租約唔理約咧？噉我相信呢個亦都有個實質問題。
尤其是針對香港好多中小企，誒，所以我哋推出嘅措施唔單止係誒直接某對某啲行業進行一個即係支援，亦都有咧係協助佢哋。鑑於佢哋嘅人工開支啊，或者租金開支嘅時候咧，我哋推出其他嘅計劃，包括譬如話有政府保證嘅貸款計劃等。
我我其實誒阿局長啱個講法咧，我都理解嘅。OK，噉啊，你要誒做一即係修改一個臨時嚇，以一個五五九九嘅形式去去去修訂一啲誒附屬條例嚇，驚會唔會引起？
一連串嘅問題咧，咁咁噉我明白啊，局長啲擔心，咁不過但係我相信啊，局長亦都誒應該嚇，即係認同嚇阿張雨仁議員啱啱所提出嘅擔憂，係嘛？咁所以我又想問啊，局長啊，噉啊，局長你認？
我想問下問下局長。
甚至個情況可能都幾嚴重嘅喎。
我哋誒由疫情開始。
係，局長，你有冇噉嘅預期啊？主席，誒。
係局長。啊，主席誒喺誒。
之後，對於中小企嚟講，有啲咩措施可以幫到佢咧？
誒，即係十二月咧，保就業啊嚇，噉啊完結㗎咯喎！
咁既然阿局長，你亦都認同而家好多中小企係面對困難。
噉啊！既然係咁咧，就你哋，你話你仲有啲措施，噉我想問你十二月。
中誒轉穩嘅時候咧，變咗大家亦都能夠即係去誒跨過而家呢個難誒誒難關嘅，唔該主席。
噉啊！你亦都認同嚇保就業十一十一月底就完結啦。咁即係十二月份開始咧，即係有機會陸續好多財源事件就出現啦。
噉啊，阿局長，你估計十二月之後會唔會有機會，各行各業都可能會出現一啲啊裁員咧嚇嘅情況咧？
你認唔認同咧？主席，我當然認同啦，亦都係點解過往我哋分別嚟立法會好多次誒推促呢個措施，尤其是針對中小企嘅措施喺文件裏面第六至十三段亦都有。係啦，咁所以咧嗱，嗰啲措施咧就應該去到今年嘅。
誒，亦都鑑於因為疫情之前有好多社會事件咧，令到即係個其實經濟，我哋都喺舊年年底開始有負增長啦。咁所以一直以嚟，我哋都係關注呢個情況。所以好多嘅措施咧，其實都唔係話淨係單單係誒短期性嘅。誒，譬如政府嘅一啲減免開支，亦都有所延期，延期。
嚟到即係誒出年亦都有。我哋誒近來大家睇到有啲，譬如我哋針對某啲行業嘅措施咧，如果佢未用到嘅時候，我哋都將佢係延展嘅。我哋亦都睇得到咧，就譬如我頭先提到嗰個誒誒政府保證嘅借貸計劃等等咧，其實嗰個誒可用嘅時間咧，亦都遠遠超過即係。
係。
嗰個措施係誒。
嚟緊仲會有啲乜嘢可以做咧？
咧，其實係咪都可以係成為一個？
而家呢一季，當然即係誒，長員提到，如果係用嗰個補救計劃咧，我知道咧就係去到十一月係誒完結。咁但係即係所有其他嘅措施咧，好多都係針對呢個情況。我亦都希望即係另外一方面嚟講咧，有一啲能夠恢復經濟嘅措施，令到咧係誒成個經濟可以係喺疫
由我哋由誒今年年初到而家，譬如喺三次誒防疫誒抗疫基金裏面，有好多嘅措施咧。誒佢嗰個誒十二月份，我我即係講十月之後嚇。主席誒，我頭先講咗幾個未來嚇。其實誒，譬如舉例，我都再講翻，因為工商事務委員會好着重就係。
企業啦，企業裡面咧，其實營運資金週轉係緊要嘅。譬如我哋睇翻咧，我哋嗰三個即係八成、九成，仲有一百percent嗰個保證計劃咧，其實一路係有增加個案，亦都有我哋不斷去調整放寬。譬如到今日為止咧，我哋都已經有超過二萬一千個企業。
係攞到嗰個貸款，總共咧係超過三百一十一億元。咁誒，仲喺喺嗰個誒就就講嗰百個percent嗰個誒貸款嘅誒額裏面咧，係仲有接近二百億可用嘅，即係唔好講話八成九成嗰個啦。另外啲措施咧，如果如果譬如話佢。
有錢係未用完嘅，但係誒可能由於即係計劃推遲啊等等咧，我哋都係樂意去檢視嗰個情況。譬如最近你見到我哋對會展業嗰個資助嗰十億二千萬，我哋都將係延展去下一年度。咁所以誒現時嚟講咧，喺嗰個防疫抗疫基金裡面有啲計劃咧，唔係全部都係話喺十一月裏面停止。
而大家頭先啊，張議員都提到啦，我哋整體喺呢一次嗰個支援計劃裡面咧，嗰三次裡面咧，所涉及嘅即係三千億裡面咧，其實誒保就業計劃係大概佔誒九百幾嘅左右。噉我哋希望即係呢啲錢能夠用到。最下一樣，我以往喺其他場合同呢個委員會都講過咧，就係政府其實仲有好多。
其實咧基金喺我局裏面有十二個不同嘅基金，誒譬如誒升級轉型啊、誒市場拓展嗰啲等等，係一路都係拆牆鬆綁，係畀到中小企去用，而且我哋亦都係因應目前嘅情況咧，有好多時係畀佢先係提取第一筆資金，即係先去攞錢，然後再再去進。
行嗰啲活動噉，希望咧可以喺呢方面都幫到中小企。唔該，張宇。跟住係李慧瓊議員。誒，主席啊，張宇仁議員咧，其實早前都同我講佢呢個概念嘅。噉我今日睇到佢再次睇到佢呢條條例草案啦，我亦都應承咧，我會再仔細研究，民建聯會帶翻去研究嘅。咁事實上咧，誒呢個。
個條例草案嗰個精神咧，我哋都係要諗下點樣喺而家艱難時期咧，進一步協助中小企，特別喺面對租金壓力方面咧，政府以致社會係咪可以做更多？噉啊，局長，即係事實上你係誒代表政府過去誒喺支持中小企或者係推出。
嗯。
亦都我唔記得咗嗰個時間係點樣，或者同事又真可以講。第三方面嚟講咧，就係如果係就住。
對唔住，誒，如果係就住話，即係係有冇其他税務減免等等，我交翻畀誒誒財經事務及庫務局嘅同事嚟做。
頭先回應誒條誒條例草案嗰度咧，如果用一個好簡單嘅方式，將一個合約嘅形式，將理約嘅某一方作一個規限，或者係令到理約一方係。
保就業計劃方面咧係做咗嘢嘅，不過保就業計劃咧就係誒保就業啦，咁亦都係畀咗啲支持啲中小企啦，咁經營者亦都係誒係因為疫情咧而影響好多，咁但係究竟業主喺當中佢哋誒有幾多係有份有減租咧？政
政府喺我市民睇嚟咧，政府推動業主去減租嗰個力度咧係唔夠嘅。你可唔可以再諗一諗，或者再做更多嘅事咧？嗱，我哋民建聯過去都提咗幾次嘅，其實要推動政業主減租咧，可能政府要更加積極去帶頭啦。除咗係話公開呼籲之外，
促進者啊！特首都話：而家政府嘅角色係促進者啊嘛，係咪咁誒？邊一啲業主係特別頑強嘅，唔肯減租嘅咁？政府係咪都可以係作為一個協調人幫手去推動咧？咁亦都瞭解下佢當中困難咧。咁另外就係税務優惠啦。民建聯我哋多次都提嘅，其實要令業主減租都要畀一啲有因佢哋嘅，我哋就。
就希望你係可以考慮就係啊，畀願意減租嘅業主咧有誒扣税或者有有兩倍或者甚至三倍嘅扣數優優惠。咁但係呢啲誒建議咧，我見你都冇回應過或者冇考慮過嘅。噉我想問一問喺誒推動業主減租方面，政府。
係啊，局長有咩？先我開咗個頭，我請我請一陣誒誒財經事務及服務局嘅誒同事都補充一下。第一咧就阿李李慧瓊議員提到，即係針對業主。第一，我相信即係大家都知道，業主就唔係淨係誒所謂我哋意思所謂大大或者細，即係好多香港即係誒。
誒所有嘅產業物業咧，其實都誒誒有不同人持有啦。但係如果針對你話大嘅誒誒所謂業主咧，誒大家都記得啦，就係特首又好，誒我哋好多即係團隊嘅同事都好啦。我哋都透過好多渠道，尤其是譬如話地產建設商會，因為嗰度有曬所有嘅比較大。
大嘅發展商，而通常佢哋都仍然係即係有出租物業咧。特首好多次啊，都同佢哋分階段亦都提過。我亦都見到即係不同嘅業主，可能喺嗰度嚟講係有不同嘅誒減免。亦都誒，我有留意到，因為喺喺我哋同企業傾嘅時候咧，我都有詢問過呢個問題，一啲。
企業反映翻畀我聽咧，就係話而家好多嘅租務咧，其實都唔係淨係一個即係定額嘅租金，佢都可能係同銷售有關。即係話，如果個銷售額係跌嘅時候咧，佢所付出嘅租金亦都會少。咁咧喺呢個情況之下咧，間接亦都有一啲機制係處理。反而一啲細嘅單位啊，或者係個別嘅嘅情況咧，個租
租金可能就係硬性規定，但係我亦都有留意，亦都有人有同樣地有有商會同我講就係香港好多有啲業主嚟講，本身佢自己可能中小企，可能佢都係即係靠即係出咗個物業作為佢嘅經常嘅收入，甚至有啲係即係誒誒退養人士等等。咁所以誒，我哋嘅擔心就係正如我。
唔需要即係進行離約嘅時候咧，點應付我頭先所講誒，即係嗰種情況咧嚇。咁第二嚟講咧，就係誒，當然政府以身作則啦。我頭先講過啦，一陣誒，服務部嘅同事都可以睇一睇啫。政府作為即係業主嘅咧，我哋嗰個租金嘅減免咧，其實係達到係百分之七十五。
其實係冇感覺嘅，咁嗱誒。
阿邵家輝議員，我畀兩分鐘你誒。
弱就唔係啊，正華局長所講咧一。
我哋唔係淨係想，我哋其實即係我哋保住個企業，其實我哋就係保住其實好多。
過一段艱難時期，其實業主減租嗰啲比較客觀嘅數字，如果有嘅，我覺得對於我哋討論呢個議題就會好有幫助。好啊，噉我相信如果要好全面，誒全港即係。
誒財經事務局啊，係多謝主席。誒，其實咧就即係誒租約嗰個種類咧，其實係十分之繁多嘅。咁誒，喺而家即係一個市場機制之下咧，其實誒租金咧亦都會因應市場嘅情況咧係有所調節嘅。咁如果誒政府引入一啲嘅税務優惠咧，
就可能會喺呢啲誒，即係租金自然調節嘅情況底下咧，就誒令到誒政府嘅收入咧係有所嘅損失，誒未必可以針對性地去解決其實議員大家關注嘅呢個問題。咁同埋即係誒成個即係嗰個税務嘅設計咧。
都係一個非常複雜嘅事件，我哋要考慮好多，即係唔同嘅因素點樣預防濫用、保障公堂。所以咧誒，其實我哋係誒願意同議員一齊去考慮點樣可以幫助到誒嗰啲租户嘅。但係即係誒呢一方面嘅問題咧，就誒可能唔係短短誒呢一個即係場合可以交代嘅。多謝。啊，主席。
可唔可以跟進一下？誒，可以再撳定係誒。冇啦，因為嗰個議程去到比較好簡單回應啊。因為局長咧，第一就係你話政府嗰部分減租，我哋係知嘅。但係政府物業業主係佔好少數啫嘛。其實點樣去推動有條件有能力嘅業主減租咧？我認為政府真係做。
得唔夠？起碼喺市民嘅誒心目中，喺呢方面政府確實係可以再加大力度。噉我想睇下局長可唔可以畀啲數據我哋？即係我亦都聽過事實，有啲業主都係有減租嘅。可唔可以畀數據我哋實際？你有冇掌握有幾多業主有減租？大概係幾多成咧？我諗啊，呢個第一。第二咧就誒回應財誒。
副副務局，我就覺得真係不能接受你嘅答案。誒，梗係大家都知道，我哋提嗰個會影響政府收入啦。但係疫情已經講緊係超過咗大半年啦。你話呢個場合唔係去討論你過去有冇研究咧？你噉樣答咧，對唔住，我真係好難去收貨咯。好啊，誒，因為三點半要第二個議程嘅，噉我。
再第二輪係嘛？哦，好啊，好啊，主席，我好簡單，即係補充少少，因為其實頭先都有啲即係啲商户咧打畀我，即係提一提，第一就即係其實佢都感激嘅政府過呢幾個月，其實事實上都真係即係其實即係都幫到好多業界嘅，即係其實唔係冇嘅，你令到今日其實個息率唔係去到飆升嘅話，其實即係補貼計劃啊，或者啲機。
今日話事實上都真係幫到啲人，令到捱過。不過當然去到呢個十一月尾，即係呢個月完咗之後下月，其實即係大家都都擔心啦。咁但係喺租金嗰方面咧，即係誒局長，因為其實今日你都見到我哋主要嘅即係專業人員其實講緊都係一個租金嗰個情況。噉我知道其實政府同埋特首都有多次去呼籲一啲即係誒誒。
誒誒，商户啦，幫手減租咯。但係我可以講畀你聽，即係喺二三四月其實都有，即係好多誒誒，有啲唔少嘅業主其實都正係肯幫手嘅。去到誒五六月嘅話，其實已經係見少㗎啦。咁去到七月嘅話咧，我嚟講其實真真係其實等等於即係冇咁滯嘅。咁而喺個過程裏邊，係咪有啲業主完全冇減過咧？講畀你聽，其實係好多㖏。
同事嘅飯碗嚟嘅。如果啲企業執笠，其實個飯碗，佢啲人其實就冇工做。尤其而家世界即係今次呢個疫情嘅話，呢個環境其實唔係容易處理嘅。而我哋，我我自己啊，我係一個非常之奉奉，即係誒信奉呢個自由經濟市場。喺特別嘅情況之下，的正常嘅情況之下，我哋點會走去？
講啲嘢幹擾佢，但係呢一個真係唔係一個普通嘅情況。如果假設呢個緊急情況，呢個五九九永遠都係發生，我哋永遠都諗到呢個情嘅話咧，我相信啲鋪頭大部分都執笠㗎啦。其實真係做唔到，你停下開下停下開下點樣做咧？係咪政府我知道你有心想幫市民，其實都幫唔到幾多。所以頭先講緊即係呢一個。
即係。
多謝主席。
翻嘅官員誒入嚟，噉啊！
當局向事務委員會將會係簡介呢個落馬洲河道。
稍後咧，我同我同事咧非常之樂意向大家委員咧係回答委員嘅提問嘅。
咧最大嘅創科平台，亦都係特區政府咧就創科發展重要嘅長遠投資。
地區嘅發展、港深創新同科學園嘅建議嘅，噉啊，當中會包括咧創科。
並且就咧就港深創科園嘅第一批次嘅發展、河套地區嘅第一期主體工程，以及興建消防局、氣救援站同埋其他相關消防設施徵詢委員嘅意見。
分別為河套地區進行工地平整同埋基建嘅工程，以及興建消防局暨救護站同埋其他嘅消防設施。噉啊，今日我哋。
根據初步嘅評估咧，廣深創科園第一批次發展對本港嘅經濟嘅貢獻咧，每年可以達到係五十一億元，五十一億元，並且可以創造咧大約四千五百個職位。
創科園嘅第一批次發展同埋建議嘅財務安排，同埋將兩項公務工程嘅計劃，即係呢個七七六零CL號部分同埋三一七八BF號提升為甲級。
發展局土木工程拓展署建築署消防署嘅同事咧，同埋我哋港深創科園公司嘅代表一齊咧出席今日嘅工商事務委員會嘅會議，向委員咧就介紹我哋落馬洲河套地區港深創新嘅科技園，簡稱港深初創科園嘅發展。
個即係張生講緊，張怡人講緊呢一個即係喺嗰個時刻嘅話，叫我哋唔好告佢哋住，希望畀佢喘下氣咁解嘅啫。咁呢一個其實就係成個核心嘅重點嚟咯。同埋我最後提一樣嘢就係過去其實你政府即係金管局金管局都有幫手，畀佢呢個叫還息唔還本，其實佢哋都唔使供樓啊嘛。有啲人講話噉佢呢個。
供樓咁其實都有九個月噉啊。其實只要你哋又唔逼佢哋去供鋪位、供樓，咁大家一齊褪遲一年，當嗰年冇發生咗，或者係有緊急嘅情況嘅時候，即係你畀大家喘下氣，咁大家先可以生存到咯。可唔可，局長？同埋阿張裕仁議員喺佢第八段嘅七A、B嗰度亦提及過咧，係可以限制某一類嘅合。
落實咧就所有不同嘅合約都涵括在內嘅，所以呢個係可以應該有得做嘅。不過誒，正話不同嘅委員發言咧，都希望政府做多啲嘢喺呢個誒防疫抗疫基金裏邊咧，點樣嘅繼續幫唔同嘅企業過渡呢個難關。噉啊將。
議員議員呢個佢嘅誒議案咧，就我相信佢繼續會誒去行第二、第三步嘅步驟㗎啦。咁噉啊，今日會議就暫時完結啦。係啊，啊啊，唔好意思，主席，我頭先咧想請局長提供一啲資料，因為我都好想知想客觀分析究竟局方有冇掌握。
主要嘅誒嗰個租約嘅情況咧，政府冇可能即係有呢方面。誒，亦都即係每個租約，我頭先提過，有啲係同嗰個即係年檢碼掛鈎，有啲係一個定額嘅。誒，我哋亦都喺翻我日常接觸裏面咧，有好多時我問翻啲企業咧，其實嗰個情況係好多差異嘅情況。頭先邵議員都。
提到即係話唔同時間都唔同，但係如果要回應阿李慧瓊議員所講，如果你話一個一個單一個數字去反映有減租定冇減租咧，我相信未必可以攞到一個噉嘅情況。一得翻出嚟，梗係話有減，但係減減咗係夠唔夠咧？喺咩地方咧？咁呢個我相信即係未必可以用一個數字。或者李慧瓊議員喺嗰個質詢嗰度，你可？
可唔可以請局長翻去都瞭解一下有啲乜嘢數字？我知道好睏難嘅。如果有就向本會提供啦，噉我都會喺其他場合提好啊。誒，再再跟進嘅嚇。今個議程到此為止啦。噉我去到議程第六項就係落馬洲河套地區嘅發展。噉啊，我係邀請誒相關。
一啲幾？
人、新材料、微電子同埋金融嘅科技。
小弟係明，我哋有一張概念，即係個河套地區嘅概念嘅圖啦。
另外啦，就係香港科技園公司，即係作為一個法定機構咧，全資擁有嘅港深創新及科技園有限公司，即係創科園公司咧，就係負責創科園嘅上蓋嘅建設、營運同埋管理嘅。
五座咧，亦都主要係一啲高等教育嘅設施啊，濕嘅實驗室啊，同埋商業同埋一啲附屬嘅設施。咁第一期第一批次，對唔對？第一批次總共八座樓宇咧，就會提供十一萬六千五百五十平方米嘅。
咁成個項目咧就係會主要會分兩期係發展，總共係六十七座樓宇，提供咧係一百二十萬平方米嘅總樓面面積。咁其實講嗰個面積嘅規模，大約係等於目前喺白石角科學園嘅規模嘅三倍嘅。
嘅發展咧，每年係都要為香港嘅經濟咧係貢獻約五十億、五十一億元嘅。咁另外亦都會提供四千五百個本地嘅職位。全面發展之後咧，相關嘅數字咧就係會提升到每年五百億，同埋大約係五萬個本地嘅職位。
呢個係香港人咧，就係創造呢個優質嘅工作機會。咁其實喺二零一七年嗰個施政報告嗰度咧，行政長官啲表示咗咧，我哋係會從八大方向咧就推動呢個創科嘅發展。咁當然啦，嗰個科研嗰個基建咧係其中非常之重要嘅一環嘅。
邀請咗好多位誒不同嘅官員出席，噉啊，主要就係薛薛永恆局長，噉啊，我請阿局長簡介下你呢個誒建議，即係河套區嘅地區發展啦。唔該，阿局長。多謝主席。主席各位委員，大家好，我好高興連同。
今屆嘅特區政府咧十分之重視創科發展，並且咧一直係從八個大嘅方向咧推動本港嘅創科發展嘅，而提供科研嘅基建咧係其中重要嘅一環。全面發展後嘅港深創科園嘅規模咧，將會係目前我哋科學園嘅大約嘅三倍，喺香港歷來。
而全面發展後嘅港深創科園咧，對本港經濟貢獻咧，甚至係可以達到每年咧係五億元嘅五百億元嘅，並可以創造咧達咗五萬個職位。主席接下嚟咧，我就會係交畀創科局啊羅應其副秘書長咧，以及相關部門嘅同事咧，向委員咧繼續詳細介紹有關嘅項目。
阿羅富比司長，好啊！請阿羅富比司長簡介下。多謝主席，多謝咁多位議員。咁為咗留多啲時間畀可以議員提出問題或者係誒發表意見咧，噉我會盡量精簡嘅。咁首先咧，就政府嗰個創科嘅政策目標咧，其實主要啲希望咧就係推誒推動呢個經濟嘅發展啦，同埋為。
咁喺呢個科研基建方面咧，其實特區政府目前咧可以話首要嗰個項目咧，即係港深創新及科技園，即係創科園嘅呢個基礎建設啦。咁分工嚟方面咧，簡單嚟講咧，就係政府會負責河套地區嘅基礎嘅設施嘅誒，同埋一啲配套嘅設施嘅提供啦。咁
咁其實今日我哋非常之高興，能夠為誒委員會咧就簡介我哋呢個項目啦。咁其實稍後咧，我哋希望咧就係提出向呢個立法會咧提出一個撥款嘅申請嘅。咁呢個項目簡單咧就係可以分到咧就係有三個方面。第一方面咧就係創科園第一批次嘅發展，同埋創科園公司早期。
係邊位同事？係哦。
多謝主席，多謝各位議員。
沿深圳河河畔建造約四公頃嘅河畔公園。
平面圖有顏色嘅部分，就係今次撥款申請第一期主體工程嘅工程範圍。
誒同埋依啲共享單車啊、誒無人商店依啲咧，亦都係會係創科園公司咧，亦啲係會積極研究嘅。
好，咁接住嚟或者我請呢個係誒工程及拓展處嘅同事咧，係簡介一下第一期嘅主體工程。
跟住落嚟，我會扼要介紹較為主要嘅工程分項，而討論文件嘅第十一段咧，亦有提供相關嘅資料。
為咗妥善處理河道區每日所產生嘅污水，我哋會喺河道區入邊興建三級污水處理設施。
首先，圖中粉紅色部分咧係需要為創科園發展進行嘅土地平整工程嘅範圍，面積約八十公頃。
咁一啲其他智慧園區嘅設施，亦都包括有啲共用嘅管槽啦，誒，同埋喺停車位配備呢個電動車嘅充電嘅裝置。
我哋亦都會喺園區之內建造約三米長嘅行車路，同埋相關嘅行人路同埋單車徑，即係圖中黃色嘅部分。
為配合河套區發展，土木工程拓展署會負責推展河套區嘅基礎設施建設，主要包括土地平整同埋相關嘅基建工程。
我哋亦都會喺河套區提供休憩地方，供市民享用。工程包括喺河套區中央位置建造約三公頃嘅綠蔭區。
位於圖中橙色嘅位置，另外我哋會喺河套區嘅西面建造公共運輸交匯處，位於圖中藍色嘅位置，以配合創科園早期集中喺河套區西面嘅發展需要。
系統啦，同埋一啲組裝合成嘅建築咧嘅方式咧，去興建呢個創新嘅斗室。咁當然咧，就係為咗呢個環保同埋呢個誒嘅需要咧，我哋亦都係會推動呢個單車誒友善嘅設施同埋政策嘅。
咁咧，創科園第一批次即係八座樓宇方面咧，首幅嘅土地咧，我哋預計會喺二零二一年年底咧就交畀創科園公司，以便咧係儘早咧就開展一個嗰個相關嘅建造工程。咁其實第一批次嘅發展咧，大約會喺二零二四至到二七年咧係分階段落成嘅。
期嘅定運，噉就分別係一百七十二億幾同百億幾，咁即係加埋就係一百誒八十億左右啦。第二方面咧就係由政府負責嘅第一期嘅主體工程，噉就數值咧係一百三十二億左右。咁最後亦都係有一個消防局其救援站嘅建議嘅項目，就約值咧係十。
咁喺創科園個上個建設咧，其實創科園將來嘅定位咧，就會希望成為香港歷來最大嘅一個創科平台。咁喺嗰個研發領域方面咧，就會首先集中六大嗰個研發行業係項目啦，或者領域啦。噉就分別係醫療科技、大數據、人工智能、機械。
咁今日咧，我哋想係集中講咧，就係第一批次嘅發展計劃。噉就主要係會提供八座樓宇。咁喺呢個八座樓宇當中咧，首三座咧，其中有兩座咧就會提供呢個濕嘅實驗室嘅設施。咁另外一座咧就係會提供呢個創新斗室同埋一啲附屬嘅設施。咁其餘。
咁喺經濟貢獻方面，咁好似剛才局長睇到啦，其實咧就我哋深信咧創科園咧能夠為香港咧係引進呢個創科嘅人才、資金同埋企業。咁根據一個初步嘅估算咧，其實喺唔同嘅階段咧都會能夠為香港係提供呢個經濟嘅貢獻。例如我哋如果講係第一批次八座樓宇。
咁另外喺創科園嗰個上個規劃方面咧，創科園公司咧亦都係會非常之注重咧，就趁住依個機遇咧，就引入一個智慧園區同埋一啲環保嘅設施。咁以下咧就係例如一啲嘅相關嘅例子啦，就例如係一個地庫嘅停車場，就大約可以提供一千九百個泊車位。誒區域嘅供冷
鐵路運輸系統。
多謝嚇，跟住。
即係圖中黃色嘅部分。
為雀鳥同埋動物提供咗一個生態走廊。
第一期主體工程需要毀受工程影響嘅濕地同埋林地。
提供補償，即係圖中藍色同埋深綠色嘅部分，面積約為二十公頃。
分階段交付畀創科園公司，並且喺二零二七年大致完成全部嘅工程。
講到生態舒緩措施，就唔可以唔提喺我哋園區入邊佔地十二點八公頃嘅生態區。
高架公共運輸交匯處藍色部分，同埋長約九十米嘅雙層行人天橋，連接到落馬洲站。
將來創科園公司會提供環保巴士服務，使用直接道路穿梭河道區同埋落馬洲站，方便乘客使用現有嘅。
為配合創科園嘅發展，我哋會興建兩條主要嘅道路，以滿足相關嘅交通同埋運輸嘅需要。首先係西邊連接路。
長度約一點三公里，由現有嘅下灣村東路、落馬洲路同埋一條長約六十米跨越舊深圳河河曲嘅行車橋組成。
生態區嘅建造工程屬於前期工程嘅一部分，已經喺二零一八年年中展開，進度理想，可以為第一期主體工程提供所需要嘅施工條件。
而另一條主要道路將會連接河套區同現有港鐵落馬洲站嘅直接道路，包括長約七百二十米嘅高架行車橋，圖中黃色部分啦。
我哋會擴闊現時嘅下灣村東路同埋落馬洲路，亦都會喺適當嘅位置加設巴士停車柱，同埋沿路進行環境美化工程，建造相關嘅行人路啦、單車徑同埋隔音屏障。
第一期主體工程嘅預算建設費用約一百三十二億元。如果獲得立法會批准撥款，我哋計劃喺二零二一年第三季展開工程，同埋會分階段落成，包括配合創科園第一批次發展嘅土地，可以喺二零二一年年底開始。
係。
去到香園圍啦。
係消防處嘅同事係咪？
個行為涉涉及財務建議。
國家將增撥資源，落實河套區嘅深港科技創新合作區嘅發展，增加青年人向上流動嘅機會。
咁當然啦，有啲公司係會透過誒科技人才入境計劃聘請專才嚟香港從事科研嘅工作。而家科技咧，亦都係日新月異。
舊年大約喺呢個時間咧，國務院副總理韓正誒佢公佈咗一係列惠港嘅政策嘅。咁其中一個備受關注嘅領域就係創科。
田野啊！噉我哋而家咧睇到個河套區嗰啲都係仍然係虛擬嘅畫出嚟嘅，人哋對面嗰啲係實物嚟㗎啊！嗰啲科研中心啊、誒大廈、住屋啊等等。
該事兒發現前披露有關嘅利益嘅性質，咁而家就係委員發問時間，就每位四分鐘。第一位係林建豐議員，跟住田北辰議員。誒，多謝主席。
噉啊，根據《議事規則》第三八十三A條利益申報咧，我會提醒大家咧，即係如果委員係今次處理嘅事宜係有直接或者間間間接嘅金錢利益嘅話，委員應喺其。
不過，即係圖片六嗰度咧，亦都誒勾起好多我童年嘅回憶。因為嗰陣時我哋去落馬洲睇深圳咧，就正正色色調翻轉頭嚟睇嘅，即係圖片六嗰度。我哋望過去咧，就好似而家深圳望翻過嚟噉樣樣啦，一片。
誒，我為大家講解一下喺誒創科園區誒需要設立消防局同埋救護站啊。因為而家嗰個河套區嘅創科園嘅發展咧，以消防風險嗰個評級咧係甲類嘅區域，即係話如果需要處理一啲緊急嘅事故嘅話咧，無論消防或者係救
受護咧就分別係需要喺六分鐘或者十二分鐘係到達現場嘅。咁但係由於咧而家照顧該區域嘅誒最近嘅消防資源咧，就喺上水嘅位置，即係分別係上水消防局啦，同埋上水救護站。佢嘅行車時間咧都係需要多達誒二十分鐘。
嘅，咁即係遠遠咧就唔能夠照顧到該區，所以我哋建議咧就必須喺誒創科園區咧就設立消防局同埋救護站，以加強嗰個區域，甚至無係東北新界東北區嘅呢方面嘅啊緊急服務。係，多謝主席。好啊，誒，我喺呢度提提大家，由於呢。
多咗好多唔同嘅領域嘅研究，啊！你哋會唔會因應情況考慮將科技範疇由而家嘅十三個進一步增加，以吸引更多公司嚟到落户河套區啦？噉啊，嗱，今日啊，局長你提出嘅建議，我哋係支持。
不過，都係要問嘢。
噉啊！今日、明日大魚工程又要錢。
哦，誒，我盡量啦，呢呢呢樣知道，因為我扭親條腰，唉。
噉啊！一年使十億嘅兩蚊搭車咧，就拖咗好耐。
認為啊等等，我哋亦都係有不同嘅發展，包括咗創科嗰個考慮嘅元素啊！多謝主席嚇。好啊，跟住田北辰議員。
噉你而家呢次嚟咧，就一次過攞三百二十五億。咁個問題係講緊時間性啦。
第一，大家成日都話聽到財爺話甚窮啦，噉啊儲備啊跌咗三千億，又話而家剩翻啲唔知捱幾耐。
誒嗱，局長有幾個問題嘅。首先，我嘅立場肯定香港嘅科技發展就我哋嘅未來，我肯定支持。
都係禁區，好多好多發展嘅地方嘅，即係都希望啊，局長你咧，誒轉述，即係有關依啲噉嘅誒，你你你都睇到㗎啦，你都睇到周圍都係。
我哋睇翻河套區嗰度，我哋而家仲未有樓嘅。河套區周圍咧都仲係農田嚟㗎。有陣時我都好唔明白點解政府話喂冇地起屋啊，冇地去發展啊。即係我一聽到依一依一個噉嘅誒言論咧，我就拗頭㗎啦。即係依度你睇下，周圍由依度一路。
好多空間嘅發展。不過，局長啊，我亦都誒向你表述過㗎啦。其實，除咗嗰個河套區咧，周邊咧真係需要一啲誒配套嘅。你誒有一啲譬如誒可以供科研人員去居住啊，或者一啲誒工程配套啊，誒原料。
配套啊，等等咧啊，或者甚至到啊嗰啲lab啊等等。咁喺個河套區有好多限制㗎，即係可唔可以盡快喺周圍同發展局去溝通啊？可以劃一啲地方出嚟進行呢啲噉嘅工作咧？多謝主席。係，多謝局長。多謝主席。
亦都多謝林議員嘅提問同埋個建議，喺翻今屆政府嚟講，推動創科係我哋重中之重。亦都咧，我哋等咗超過一千億嘅即係投資咧，喺我哋創科發展。咁其中八大工作範圍咧，即係匯聚我哋嘅創科人才咧，係我哋呢個其中。
個重要嘅項目嚟嘅噉，正如頭先啊林議員都提過啦，我哋嗰個科技人才入境計劃咧，亦都係十三個範疇，其實亦都係啱啱係過往一段時間啦，我哋增加到成為十三個不同嘅範疇，希望咧係多啲不同嘅科技範疇嘅人才咧嚟到香港。但係更加重要嘅就係我哋亦都要投資喺我哋自己本地嘅。
年青人喺個創科方面嘅發展，所以亦都有其他不同嘅計劃，譬如話研究員一個資助計劃，係協助我哋年青人咧係加入創科行列。我哋睇到咧的而且確，河套區係我哋誒八大項目其中一個基建發展其中一個最重要嘅一環。我哋咧係好積極咧，就同翻我。
我哋深圳咧嘅，即係誒，我哋叫一區兩園嘅計劃咧，係共同發展，令到我哋整體嗰個創科發展咧能夠得到更大嘅動力。咁頭先啊林議員提到咧，其實周邊嘅地區咧，我哋都理解到咧係又好有發展潛力嘅。咁所以喺我哋誒整體規劃裏邊咧，譬如話誒頭先講啊蓮塘香園。
主席，希望你唔好計時，我想講講咧呢間房唔計時唔得。唔係唔係，我唔係講呢個項目，呢間房第日佢哋政府嚟，可唔可以一把手坐嗰個位？我我建議咗兩。而家我扭轉咗咧。係啊，我同佢講。我我即係同秘書處一坐低就建議咗呢樣嘢，因為唔好意思要個個噉樣。我唔扭轉嚟對主官住。
啲市民啦。
即係無無底嘅項目啊！
由day one第一日，亦即係你而家嚟見我哋。
到最後十年、廿年之後啦，做好曬。
咁而家啲成個河套，我想知道。
誒呢個科學園，咁呢個咧就叫做創科園。
有冇一個約摸嘅估計咧？肯定唔係三百億，亦都唔會一千億。我估計二千億都唔會。
噉我畀人問，噉我都有啲嘢講下㗎。咁第三創科園咧就而家擴建緊啦。
五千億、一萬億，有冇個約摸嘅估計？咁所有好多啲政府嘅項目咧，啊主席就係一忽忽嚟攞嘅，我睇唔到嗰個big picture個total picture。
係咪必須一定要今日嚟攞咧？咁如果真係攞咗個三百二十億，如果你第一年使曬，大鑊啦，用邊有咁多錢咧？噉你話如果係拖慢嘅，可能頭輕腳重咁噉啊，另計啦。OK。第二咧就作為一個負責任嘅議員咧，我係冇可能支持一個。
噉你呢個係咪等於科學園嘅extension？咁但係科學園又擴建緊嘛？咁一定係創科園有啲嘢做到係科學園做唔到啦。係乜嘢咧？呢樣嘢係最緊要、最緊要啦。噉啊，希望你由即係都説服下而家全香港睇緊電視機。
咁最後咧，就河套同深圳咧就咁近，咁好多時咧就講緊兩地遊走。咁將來啊喺河套內地嘅人嚟噉，咪咪算過境咧？噉啊誒，噉啊，即係嗰啲税務係點計咧？係咪一啲好唔同嘅嘢咧？
譬如一個人內地去河套，因為你要交流啊嘛，可能好容易嘅。咁由河套去灣仔約人食飯，噉係咪又咁直過去到咧？定係離開咗河套又會有一個管制咧？我依家諗唔通就係成個河套最值錢就係同深圳近啊嘛，交流啊嘛。咁但係對於其，
他離開咗呢個區嘅嗰啲嘅限制會係點咧？好啊，三個問題基本上。好，誒多謝主席，多謝田議員。其實咧，誒最重要嘅就係話，我哋依一個係一個重大嘅投資。我開始已經講到咧，當我哋係即係投資喺依個創科園咧，我哋係有一個好大嘅回報，就係第。
一就係畀到我哋年青人有啲高增值嘅崗位，完成之後有幾萬個。時間問題啊，跟住咧總共幾多錢啊？整個項目誒整個項目咧，我哋依家未有一個完整嘅估算，因為咧誒，正如阿田議員所講咧，我哋依個計劃咧係以年計，亦都可能咧就去橫跨到十年嘅。咁喺個考慮裏邊咧，我哋如果依家太早已經係
誒定咗個設計咧，其實未必會適合將來我哋創科，特別創科咧個發展係好快嘅。我點樣能夠用到我哋嗰六十七棟樓宇配合翻個創科發展咧？即係話你乜嘢？我依家我哋有個估算，但係咧呢個估算咧，我覺得咧就係可能都會近千億，但係咧，我覺得呢個咧係太。
正正由於對面已經做得好快。
整跟住先整八棟嗰啲，其實個速度咧。
咁其實好多嘅科創公司咧，都想落户喺河套區嘅。
太多啦！就要要但劉國芬議員，我畀多咗兩分鐘啊，差唔多。OK，劉國芬議員。
噉我知道佢有啲就即係諗住係，不如過住去嗰邊，即係福田嗰邊落户先。
佢嘅時候咧，都一路關注住河套區嘅發展。事實上，即係河套區嘅發展係研究咗好多年啦。咁最終係定咗做呢個即係創科科技園。咁呢個方向，我覺得係值得支持啦。我一直都強調，其實。
幾毫千億O.K.係啊，咁然後咧就另外頭先提到嘅科研同我哋嘅分工咧，我想強調咧就係話，依家科研嘅擴建咧係需要嘅，但係佢亦不足而配合翻我哋創科發展嘅需要。我講少少數字，希望啊，主席畀多少少時間我。我二零一四年嗰時候，我哋香
香港嘅創科嘅公司係千幾間，去到二零一八已經三倍增長。我哋僱用嘅人數亦都由二千幾增到一萬二千幾，五倍嘅增長。所以個創科嘅勢頭係非常非常之大。而我哋依家講緊嘅創科園嘅擴建咧，不足以去。
支持到我哋呢方面嘅科科科研擴建不足已，所以一定要有埋擴科源。呢個係一個三倍大於我哋現有科源嘅一個嘅投資，所以希望咧就議會能夠支持我哋，令到我哋年青人，令到我哋香港可以有一個更加好嘅發展嘅機遇。咁將來人人流嗰度咧？人流嗰度我哋係依家當然。
我哋依家喺一國兩制之下，我哋仍然都有一個過關嘅需要，但係我哋會係利用科技，用一啲創新嘅方法，期望咧令到整體嘅人流咧係能夠得到一個便利，可以便捷到人才嘅交流嘅。就而家未有細節嘅誒，我哋依家暫時未有細節，因為講到要過關咧，我哋一定係要整體要考慮埋誒不同嘅方案，譬如。
話過關喺無論喺法例上、保安上，或者係點樣，真係便利人流。因為個科技真係發展得好快，我哋係咪可以用一啲比較即係科技嘅方法，將現時嘅過關嘅程序咧，就儘量便捷咧？依個都我哋思考。咁如果香港人喺度做嘢，過去深圳，可唔可以交香港税咧？誒誒，到阿阿田北辰議員。
基本上，局長都回應曬你啲問題。多謝多謝主席。噉我先即係誒，即係表達我個人嗰個意見啦。我自己都係誒非常支持呢一個嘅誒喺河套地區發展呢個港深創新及科技園區，因為我自己過去即係都有擔任北區區議會。
我哋香港嗱，金融中心就喺中環。咁其實我哋新界有好多土地，係咪都應該要創造多啲就業，同埋要即係特別大灣區要有個新嘅中心咧？咁呢一個河套區，我覺得未來係可以成為一個即係新嘅中心，特別即係河套區係同深圳一齊合作啊嘛。咁嗰
係。
嘅創科公司使用。
我哋已經可以有第一塊土地容許我哋創科園咧就起樓㗎啦，於是我哋。
即係將呢一個第一期先做好，就係包括嘅交通問題做好咗啦。然後就一路誒向嗰邊。
嗰邊噉，我想問局長點樣去解決到呢啲問題？即係同時又令到呢啲即係創科公司或者呢啲科創公司落咗地先，但係我哋香港亦都即係可以把住佢哋，即係將來亦都係捉得緊佢哋咧。
喺我哋科學園管理嘅作為二房東概念嘅一個大樓裏邊咧，喺進行個服務嘅。好，跟住阿梁志祥議員，多謝阿主席。我就本身唔係呢個委員會委員，但係都對呢個項目好關注啦。咁其實即係一七年嚟立法會諮詢嘅時候咧，我都
噉啊，嗱有幾個幾個點咧，我想問嘅。第一個咧就係關於第一期發展點解選擇呢一個位置咧？嗱，我睇到你個位置咧，入去咧就有個交通入口之後側邊就有一個叫交通交匯處嘛，你就過少少嗰度咧就搞咗第一期，係咪因為即係都係諗住？
個問題就係其實即係我希望你哋盡快做同埋即係發速啲做，因為點解咧？自從宣佈咗呢一個即係河套區嗰個發展，噉我見到內地嗰邊即係福田嗰邊咧已經喺冚冚做好曬佢啲嘢咁滯，我哋而家仲係講緊即係啊攞翻嚟，跟住仲要做平整。
真係係慢做多呢個冇辦法，我明白到即係即係我哋要走好多程序係慢噉，所以我自己覺得即係一路睇住即係宣佈，即係對面咧就已經做到B B話白，我哋就咁慢嘅時候咧，我有時都即係瞪即係你哋肉赤嘅。噉我就想問啊，其實。
噉，但係我亦都明白到，可能我哋有啲即係香港嗰邊會會擔心啊，會唔會過咗嗰邊嘅時候，第時佢就屬於咗嗰邊，亦都唔會翻嚟嘅時候咧，因為我哋嘅基建、我哋嘅配套做得慢嘅時候咧，我哋係可能將好多嘅好嘅公司或者潛質嘅公司送咗去，即係啊復。
係，局長，多謝主席，多謝劉議員嘅支持同埋提問。其實我哋都好似劉議員咁咧，一樣咁心急，因為呢個的而且確，我哋香港個好寶貴嘅創科發展嘅一個推動嘅元素。所以大家可以睇到咧，其實我哋依家個建設咧，得到土力工程墊建處佢一個配合咧，實際上當下。
下年我哋得到財委會嘅支持之下咧，大家有留意到咧，我哋喺年底二零二一年嘅年底咧，我哋咧土地工程拓展處已經可以喺開始逐步完成個土地平整，容許我哋創科園咧嗱本身咧就整個土地咧就要去到二零二七年平整嘅，但係二零二一年底。
喺二零二四年，我哋已經有樓宇可以供給我哋香港創科公司使用。但的而且講咧，呢個講緊嘅都要係三四年嘅時間。所以點樣係配合翻我哋創科公司嘅需要？而我哋一河之隔，我哋深圳嘅福田區，因為佢本身亦都有現成嘅樓宇可以改裝畀我哋。
誒，佢哋都好落力咧，去支持我哋，亦都咧吸引我哋嘅公司過去。但係的而且確唔係間間公司都理解深圳本身個運作嘅情況，所以我哋依家係積極咁咧，就同緊深圳嘅當局咧，我哋有一個機制咧，係定期同翻深圳去配合嘅，就係話我哋點樣可以令到我哋香港嘅公司喺我哋。
誒科園嘅管理用二房東嘅概念管理嘅情況之下，配合翻個發展或者嘅需要咧，依家我哋係探討緊嘅嚇。即係意思係我哋係管理埋福田嗰邊嘅誒，即係創科園嘅部分嘅地方，部分嘅地方嚇。主要係我哋香港嘅創科公司會落户嘅，我哋畀多一個選擇畀佢，可以咧。
啊！呢個第一點，第二個咧就係誒。
將會用乜嘢嚟衡量達唔達到呢個世界級嘅知識樞紐同埋創科中心咧？係用產值啊，用種注嘅科研人員嘅資格同數量啊，定係用起咗幾多等建築物去衡量咧？噉樣？
近我哋即係落馬洲，我哋嘅鐵路站，所以咧，其實為翻我哋開始嘅時候咧，亦都喺個道路網嗰度咧，我哋係容易配合翻本身個園區嘅發展需要。至於土地嗰度咧，誒，梁議員你講得啱嘅，點樣去善用周邊土地咧，我亦都喺計劃之中。關於環評，我畀阿秘書長我哋講一講嚇。多謝常秘。
誒提出一個好即係好好好心急嘅一個意見，就係如果係一個河套區作為一個即係未來香港經濟發展一個重要命脈咧，應該就係要快嘅基建要快。而家你當時局嗰個局長就講話要十年後噉，即係計年數係十年，而家都係十年啦，二七年係咪？
咁即係話咧，就即係換句話講咧，我哋十年誒，即係七年後，而家計就七年後，你先至可以有一啲硬點咧，畀到一啲科技人才入去，即係即係做嘢啊，或者叫做做一啲我哋香港要做嘅嘢。咁但係呢個呢個肯定就係喺時間性係遠遠落後於任何一個地方，包括誒。
深圳啊，所以我覺得咧，即係你嚟，你哋嚟諮詢或者要要做嘅，我梗係大力支持啦。噉啊，關鍵係在於即係係咪合理嘅開支啫，係咪？咁仲有咧就係涉及到，因為佢始終係涉及到誒有一啲收地啊。我都知道收地，你你啲同事落咗去傾咗幾次，都有啲意見啊。
包括有幾户人要收啊等等嘅嘢，咁嗰度咧就誒，我我覺得都係小問題，即係互讓互讓，即係政府應該要從一個誒發展嘅誒角度去睇，亦都要考慮到即係喺當地人嘅一啲損害。噉你哋喺呢方面，希望你哋都能夠即係同佢哋可以真正磋商得到啦。
嗰邊叫東二係嘛？係應該係啦。上邊北呢邊係東，咁先至一路發展咧。係咪因為噉嘅原因咧？咁呢個誒會唔會調翻轉咧？即係話喺另一邊發展，即係最尾嗰邊發展，再一即係即係一路做過嚟咧，可能係更加理想一啲。即係我唔知啊，因為個工程嘅嘢。
整個誒入去呢個河道區入邊咧，誒因為沿路咧都係誒過往咧，我哋講叫做誒即係禁區嚟嘅，而家就開放唔係禁區啦。咁兩邊嘅土地咧，其實都適宜即係釋放嘅。咁喺呢個過程入邊，你哋有冇再做咗一次叫做環評？
咧呢個整體嘅環評啊，呢個環評好重要，因為以往咧就支線做誒興建嘅時候咧，做咗個環評之後咧就好多嘢咧有限制。而家你你有冇做一個新嘅環評咧？係配合呢個河套嘅發展同埋周邊嘅發展，因為我覺得咧頭先你講啊，局長你講好啱嘅。
香港嘅科技發展呢一幅地係絕無僅有，亦都八十七公頃係相當大。點樣令到佢充分發揮佢嘅經濟力量啊？仲有新科技力量噉，但係周邊嘅河套其其實周邊土地你唔用係嘥咗。問題就如果你做一個環評，如果能夠做埋。
嘅話咧，係令到我哋將來咧有嗱，我我我舉例兩期、三期、四期。阿阿梁志祥議員，你留翻啲時間畀局長回答我。哦，我冇乜時間。好啊，或者局長就咗兩個問題先啦。好啊，多多謝林議員嘅支持同埋個意見。其實簡單嚟講咧，第一個交通嘅原因嚟嘅，的而且確係點解我哋喺西邊開始咧？因為西邊咧就會較為
嗯，多謝主席。誒，其實咧，就我哋就住呢個河套區咧，喺二零一三年咧係做過環評嘅。咁嗰陣時嗰啲嘅得出嘅結果啊，或者嗰啲同埋嗰啲建議咧，我哋而家成個規劃咧係跟翻足當時嗰個要求去做嘅。咁所以咧，嗰啲譬如嗰啲道路啊。
就係將來嘅佢哋嘅前途啦。點樣令到香港嘅大學生佢哋係知道多啲計劃，同埋你有個更好嘅準備，令到佢哋好清楚咧。我畢咗業或點啊？有幾多人？邊一類人需要啊？即係呢啲，你會點樣做咧？
推廣咁當然啦，我哋依家係會比較開放噉樣去接受我哋誒嘅發展嘅需要嘅。譬如話，香港本身係非常之強嗰個基礎科研，但係咧，如果講同深圳合作咧，一定咧就係喺嗰個產品研發嗰方面咧，深圳可以配合到我哋。而河套正正就係。
嗰啲人流嘅出入啊等等咧，係跟翻住。咁如果我哋係即係係再有其他嘅發展咧，咁相信咧係會需要再做過一次環評。噉嘅話咧就成個發展嗰個步伐咧就會慢咗㗎啦。咁所以我哋而家係基於嗰陣時已經做咗咁嚟做咧，就變咗係最誒最。
去善用時間啦，咁講。至於阿梁議員剛剛講，亦都係點解唔可以東邊先咧？都係個時間問題。因為如果我哋呢度係嗰個入口嘅路，要去到嗰邊發展先咧，我自不然中間嗰個嗰啲嘅路啊等等咧，或者對地盤平整啊咁咧，係會做多啲先至可以用到啦。咁但係，
第日投嗰投入火嗰幾座樓咧，佢哋其實就會要成日都要經過一啲地盤先至可以入到去佢哋嗰個誒誒嗰個大樓啊嗰度去做嗰啲研發工作咧，其實係唔係咁理想嘅。所以我哋最初就係佢一入去，我哋就整靚嗰度先，就由逐啲噉樣樣去到西邊噉樣樣。
去發展誒東邊去發展噉樣樣嘅概念咯。好啊，跟住係陳振英議員誒，多謝主席誒。喺落馬洲河道地區發展呢個港深創新科技園嘅政策咧，我一向都支持嘅。但係呢個始終都係一個非常之大嘅項目啦。噉啊，特區政府九九年嗰時咧就搞咗個數碼港。
噉啊，當時都畀人誒覺得有啲寄望嘅，但係後來又變成係一個地產項目。噉我好彩呢次咧，就特區政府同深圳市人民政府咧就簽咗個備忘錄，佢又定咗三條基本原則嘅。其中一條咧就話發展項目就係以公益性為主，項目收入咧就全部用於呢個項目嘅建設、營運、維護。
户管理就不獲盈利性收入嘅，噉我想問下政府係點樣可以誒堅守呢個原則去營運呢個噉嘅創科園咧？呢個第一個問題。第二個問題就話創科園嘅定位咧係世界級嘅知識樞紐同埋創科中心，噉我想問咧，阿局長咧就係最終。
最一個問題咧就係誒，我見到佢個規劃裏邊咧，都話有五成嘅樓面面積咧係會做科研，包括高等教育嘅。噉啊，大家知道直谷咧就係因為靠啊靠緊一啲頂尖大學，就即係令佢得益啦。咁誒，我又見到個備忘錄亦都講咗咧，就會誒向全球嘅。
頂尖高等院校咧，就去招手啦。噉我想問下，因為我哋而家中大、廣大、科大喺深圳其實都有分校嘅。噉我想問創科園裏邊嘅高等教育咧，佢同出邊嘅深圳分校有咩差別？係咪用科研主導啊？定係有咩特別咧？唔該。
好啊！唔該，局長。好，多謝主席，多謝陳議員嘅提問。其實咧，簡單講，誒創科園所有嘅盈利，如果有開始有盈利咧，一定要投放翻喺園區嗰個發展之用，唔會係再去其他嘅用途。依個簡單就係點解我哋可以確保咧，我哋一個園區所有嘅收入、所有嘅盈利咧，都要投放。
同係創科嘅發展。至於第二個問題，有關於如何衡量咧，其實我哋會喺四個大嘅方向咧，係去衡量嘅。第一個咧就係話，我哋究竟促進咗幾多新技術同埋投入市場嘅產品同埋嗰個服務嘅增長。第二咧就話點樣係提高創科園，我哋咧就係吸引創科人才，佢哋嘅數量同埋質素。
第三咧就係話我哋要喺海外同埋大灣區咧，係吸取有影響力嘅項目同埋引導產業咧，就研發需求。最後咧就係話我要提高初創企業同埋高增長公司嘅成功率同埋市場進入。簡單講咧就係話新技術、新產品，跟住咧人才嘅數量同埋質素，跟住吸引咗幾多。
多嘅項目同埋研發嘅需求，最後咧就係話一啲初創企業佢嗰個成功率，呢四個方向咧就係我哋以後咧就衡量我哋創科園嗰個成效嘅一個方向。咁至於提到咧就係話誒高等教育嗰度咧，其實我哋依家嘅創科園嗰八十七公頃咧，或者一百二十萬平方。
咪嘅誒面積，我哋都係有一個初步嘅樓面面積嘅分佈嘅。舉例嚟講，我哋喺研發嘅咧就會超過誒百分之五十，咁而咧喺高等教育咧就係百分之十五左右。我哋嘅安排係希望我哋嘅誒高等院校咧係嚟到係做一個嘅應用科研嘅推。
我哋可以兩者嘅橋梁啊，點樣用好我哋嘅河套依個地區同深圳聯合用好深圳本身嗰個誒，即係生產力嘅一個嘅，即係誒畀我哋香港為優依個噉樣嘅安排咧，噉就我哋做依樣嘢。好啊，跟住係陳建波議員。係多謝主席。噉啊，首先多謝啊局長。
好啦。
唔該啊，主席。
呢個平台。
嗱，而家最大嘅問題就係。
就係誒三點幾嘅。
啊，我想問一問咧，阿局長。
噉啊！二十年啦，今日咧，我哋嘅GDP咧就得翻零點七。
噉啊！大家都知啦，由數碼講到科學園，OK。其實我哋係做地產生意，唔緊要，因為我哋畀個平台人哋啊嘛。
三萬二千蚊，連續三年我哋資助呢間公司請我哋博士後、碩士兩萬一，誒跟住大學畢業生一萬八。其實點解我哋要做呢個資助咧？其實
噉啊！當年有關官員又係講緊嘅宏圖偉願，噉啊嗰陣時咧，我哋呢個創科及有關工業咧，係佔香港嘅GDP咧。
不如咧就去其他地方咧就去請人，就唔好訓練人啦噉。噉我哋政府咧正正就用依啲嘅計劃咧，係可以將好多時候我哋畀人救病嘅讀創科讀誒。
科學嘅或者係工程嘅朋友咧，最終就冇留喺一啲科研嘅項目。我哋咧就透過依個計劃去做依個噉嘅保留人才。我哋仲有其他計劃，因為時間所限啊，陳志源，我稍後我再同大家做個報告。跟住啊，張麗雲議員。
原因就係話，好多時候我哋本身嘅誒僱主們咧，都會睇到咧香港一個人才流動係非常之便捷嘅。好多時候佢訓練咗啲人才咧，跟住可能佢已經去咗其他公司去提供服務，咁變咗咧佢。
咁咧就誒，因為我記得嗱，總之今日你哋講嗰啲説話咧，好似曾幾何時，當年香港科學園嗰陣時，去起畀曬呢個吐露港沿海最靚嘅地，最畀埋錢你起樓整做曬。
同埋佢嘅團隊咧，都係有事先係同我哋溝通啦嚇，有有個B篇畀我，噉啊相當好，令我哋更加理解。我個人係絕對支持呢個科技發展。我認為香港嘅科技發展咧，因為當年嘅創科局係遲咗幾年嘅，所以我覺得係極度需要咧喺新局長帶領之下咧快速前進啊。噉我亦都預計你會。
遇到好多困難咯，希望你都儘量係同我啲議員商量，睇下點去推進呢件事啦。咁呢個係話非常之好啦，雖然係需要比較好長嘅時間，咁但係香港做嘢係比較慢啲嘅，咁所以我哋用我哋香港嘅其他嘅優勢去補翻呢樣嘢啦。我比較關注咧嗰個人才嘅配合啊，因為你諗下，如果你係咁多啊座標。
咁多嘢要做咧，誒，你諗下將來嗰種人才係需相當大量嘅。我想了解一下點樣可以令個機會咧，令到香港誒，即係呢一個呢個地區入邊河套區內咧，嗰啲人才係能夠有個平衡嘅，即係唔好側咗喺深圳嗰啲人咧，都唔好側曬香港啲人啦。
啊，因為深圳都有好多咧人，香港都好多咧人。點樣去評核呢個樣啊？第一，包括住嘅問題啦，包括翻工問題啦，同埋咧最重要咧就係話點樣令到香港嘅大學入邊嘅年輕人咧係知道有呢個計劃，而到佢哋知道咧將來有好光明嘅前途啊！因為呢個好明顯做科。
係，局長人才多謝多謝陳議員。其實先講講誒點樣喺翻個園區裏邊支援翻我哋誒啲人才可以留喺度咧。簡單講住嗰個問題先啦。我哋咧園區咧係有大約係五千個誒名額嘅一個居住嘅空間，係提供畀我哋園區嘅相關人員嘅。
咁但係當然啦，依個只係我哋誒園區五萬個職工嘅大約十分之一度。咁但係我哋自己期望咧，其實喺個過程裏邊，因應翻我哋交通配套都係便捷嘅，因為頭先講嘅即係我哋落馬洲站啊，同埋其他嘅交通配套都O K嘅，所以我哋係應該可以有足夠嘅支撐，可以畀到我哋嘅人才咧。
係好方便咁去園區裏邊服務，但係更加重要嘅問題就係頭先陳議員提啦，就係話我哋未來係有一個咁大園區，有五萬個嘅五萬個崗位係包括不同崗位，但係主要研發嘅人才咧，至低應該有百分之五十嘅噉，即係話咧，依五萬個崗位咧，可能係有二萬幾個係屬於我哋嘅研發人才。
咁所以喺噉樣嘅理解之下，我哋依家點樣去吸引外邊嘅人才，同埋培養我哋自己嘅年青人，將來可以即係推動翻創科發展咧？其實我我諗要講翻就依家我哋做緊嘅不同嘅計劃啦。譬如舉個例嚟講，我哋依家係會有一個誒研究人員。
嘅資助計劃，誒係資助我哋嘅香港依家嘅公司去請我哋香港嘅年青人參與嗰個誒研發嘅工作。噉我哋依個資助計劃咧係相對慷慨嘅。譬如話，舉個例，我哋如果係博士後嘅專才咧，我哋每個月係
我哋。
啊！噉。
咁而有咩政策咧？
係冇一間獨角獸。
成熟嘅話，嗱就噉，你而家噉啊啱啦。
噉啊！但係即係會唔會有更清楚多啲pictures？
嚇！嗰啲Teamleader全部都係，我真係好驕傲，好驕傲。
嗰個target係吸引乜嘢先？啱唔啱啊？嗱，你追女仔。
美國有呢啲lab，哈嗰啲lab啊，嗰啲team啊，全部都中國名嚟㗎。
你想追個成熟㗎，定係追追個後生咧？後生可能你朝頭要擺啲頭髮翹起曬喎。
既然我哋有咁多人才，OK係係應該要做多啲嘢嘅科技。我哋能夠參與分一杯羹，喺呢個大潮流度參與一齊做係好嘅。
咁但係我好似咧，我總係咧就次次聽到啲嘢一忽一忽嚇，你上一任咧上嚟咧，又好似畀咗兩百億佢，我哋都好似嚇噉啊，即係我哋好爽手㗎嘛。咁而家你又攞幾百億都冇問題。
點樣吸引佢哋咧？嗱，我話畀你聽，而家世界各地咧，嗰啲國家咧，個個都想過嚟㗎。阿媽嘛，知道我哋嘅市場大啊嘛，中國嘅市場大啊嘛，果上分一半斤㗎，又人力又多啦，勞動人力又多啦，咁科技人才又多啦，係嘛？我舊年前年去參。
啱啱啊！論證咗幾多次咧？嗱，我哋呢個可能一千億位過千億嘅項目，同埋咧呢次冇得翻嚟㗎啦嚇。你又講㗎啦嗱，總之所有收入咧，以後我攞嚟繼續營運啦，繼續或者點啊噉係嘛？噉啊就誒，長遠留翻啲時間畀啊局長回應我嘛。好啊，局。
長你回應啊！誒，多謝主席，多謝蔣議員嘅誒意見同提問。其實咧，啊蔣議員，我相信你講個百分之零點七咧，就應該係我哋工業嗰個佔GDP。其實咧，就誒，如果用翻創科角度嚟講咧，我我講一啲嘅數字，可能誒大家會睇到我哋創科發展。頭先我都誒之前有提過誒，包。
包括咗僱用人數同公司嘅數目啦。嗱，譬如我講另一個數字，就係話我哋本身我哋等喺創科發展嘅天使基金，我哋二零一四年係每年十二點四億，去到二零一八年增加到一百六十三億每年，所以咧係一個十二倍嘅增長。而我哋咧係二零一四。
創科園嘅重點研發領域，多謝主席，多謝張議員嚇。但係即係完全冇顯示喺我哋香港嘅GDP嘅增長㗎喎。呢個而家暫時計唔到住㗎啦。噉啊，郭佩跟住郭佩凡議員。
硬件啦，咁但係誒第一係咪可以再快啲？第二咧就係喺吸引呢個誒內地同埋國際人才方面咧，係誒一定要有足夠嘅誒政策同埋配套啦。咁而家見到有創誒有創新斗室，咁即係有地地方畀人住。咁但係咧，如果高端嘅科研人才咧，
誒，但係我哋依家有七間嘅獨角獸公司，每間市值係超過十億美金。喺個過程裏邊，呢啲嘅獨角獸係包括咗不同嘅範圍，誒，包括咗有啲係旅遊用科技嚟做旅遊平台、送遞服務等等，個範圍好闊嘅。咁而喺未。
未來咧，頭先阿總議員提到邊啲範疇，我哋香港係佔優嘅咧，我哋有六大創科嘅發展方向，亦都係個研發領域：一、醫療科技；二、大數據、人工智能；三、機械人、新材料、微電子同埋金融科技。我哋揀呢幾個咧，其實都已經係我哋有一啲嘅成功記錄。
嘅譬如話，誒講到醫療科技，大家一定會知道我哋中大，我哋誒盧忠明教授係一個產前嘅一個無創檢查，係世界有名嘅。我哋嘅大數據及人工智能有一啲嘅公司，亦都係非常之成功。等等我都唔多講啦。但係我想講嘅，依六大研發領域將會係亦都係我哋。
誒多謝主席。誒，我多年嚟一直咧就係誒推動香港創科嘅發展啦。噉就對誒香港之前即係一直都係好似龜兔賽跑噉樣咧，其實即係一直都好痛心嘅。噉就誒，自從我哋有創科局咧，我哋睇住即係香港政府都大力投資嘅創科，噉就誒亦都見到誒我哋好多。
嘅同事啦，即係誒官員咧，都擺好多心機落去推動創科。噉我真係心感欣慰啊！咁但係咧，呢個創呢個誒河套區咧，就真係即係望到頸都長啦，即係都又聽到話我哋可以攞到笪地，去到而家政府嚟呢個計劃咧，其實講真，我覺得真係等得太耐。咁所以誒，而家。
啊！誒，即係去到二零二四啦，就就可以入夥啊。噉就誒，其實咧，亦都真係好耐。咁剛才都聽到局長講話，即係都會爭取喺呢段即係中間呢一個時間，由而家去到二零二四。誒，我哋會唔會誒，無論喺本地啦，或者喺誒深圳，我哋都爭取一啲地方啊，即係可以先容納一啲嘅。
嘅人才，因為而家無論我哋誒數碼港定係科學園，其實都已經冇位啦嘛，係咪？即係誒好多誒企業，即係需要大啲嘅地方或者需要lab，咁其實即係誒都冇空間可以再發展。咁其實誒呢段時間咧都有好多即係國際嘅誒企業啦、科研機構咧都對嚟。
香港真係好有興趣嘅，噉就誒，但係人才方面咧，我都係仍然都係誒，即係聽到好多好多公司都係覺得誒，咁香港你都要有足夠嘅人才。咁當然啦，我哋其實本身有人才有土壤，我哋有好多人才，但係唔唔足夠。所以誒，之前一開始傾誒，即係河套區嘅發展咧，就係希望有一個地方係。
可以匯聚本地、內地同埋國際嘅人才喺同一個地方，佔盡即係天時地利嘅優勢，去推動即係誒呢個創科嘅發展，尤其喺整個大灣區裏邊嘅一個發展。咁所以咧誒，除咗呢個硬件之外咧，我都會希望政府喺即係當然我全力去支持嚇，即係呢個。
有啲咧都係去到適婚年齡啊嚇咁誒，我多之前我哋去誒外國，即係一路即係邀請啲啊即係科研人才嚟香港嘅時候咧，其實佢都有提到嚟到香港睇到咧哇揾學校真係好艱難喎，即係唔係淨係自己嚟㗎嘛？可能佢真係一個家庭要嚟嘅，噉就嗰個誒學校嗰個誒配套，你哋有冇考慮過咧？咁？
咁同埋，如果我哋話我哋要方便攞嘢，啊郭議員啊，我諗你又係要預翻啲時間畀啊局長，因為我哋四點半要加翻房畀人。其實有乜嘢嘅誒其他嘅配套政策係政府會做去推動咧？好，誒，主席，多謝主席。誒，郭議員嘅提問其實都正正點咗我哋，如果要做好個創
科發展人才嘅培育係至關重要，而人才培育除咗係自己本地之外咧，亦都係要點樣吸引海外嘅人才。所以喺度咧，我哋其實依家亦都有一個誒創科研發平台嘅計劃咧。其實簡單講就係我哋科學園咧，我哋會係透過我哋自己嘅大學本身，我哋嘅大學非常之強嘅喺基礎。
科研亦都喺國際有名。我哋點樣係透過我哋嘅大學係吸引海外內嘅大學咧，同埋啲科研機構有名嘅嚟到香港，從而咧就可以帶到外邊嘅人才啦，亦都畀到嚟香港，亦都畀我香港嘅年輕人咧有一個創科發展嘅機會。咁其實我哋呢個係即係有一個噉樣嘅發展嘅安排。
係誒嗰個個嗰個成效咧，咁去睇到去到估算出嚟嘅。
即係租住租用率，咁實際上等於咧就滿座㗎啦，即係簡單講，因為有有即係嚇。
咁另外咧就提到科研人才咧，當然我哋誒佢都有個家庭啦。佢誒小朋友嚟到嘅時候都要讀書。咁咧其實咧近期我哋國際學校咧嗰個空位咧係多咗嘅。早期咧就我哋如果係即係一位難求啊，咁但係依家的而且確國際學校嘅數目咧係相。
相對嚟講，個壓力少咗咁咧，依個誒都某程度咧係減緩咗我哋依方面嗰個壓力啦啊！但係都不足以即係配套到你而家諗住招攬嘅人才啊嘛，係咪，局長？誒，暫時都上海嘅，暫時都上海嘅。O.K.，跟住潘少平議員。多謝主席，即係為經濟注入新嘅動力，改。
改善市民嘅生活質素，並為青年人創造優質嘅工作機會，因為我哋當然支持啦。咁當然今日嘅文件主要就係嗰兩項嘅工程計劃啦，即係基建同埋消防救護啲設施。噉我原則上都係支持。不過咧，就我睇翻文件咧，其實你都有提到咧。
誒，即係呢個創科園嘅發展遠景咧，就係要成為世界級嘅知識輸流及創科中心。咁其實我唔知道有有冇同事都問過啦，因為我兩個會走嚟走去。因為事實上誒，呢個噉嘅遠景咧，其實我真係唔知道，其實政府響即係。
要達到呢個遠景，嗰個用幾多資源同埋時間就可以達得到？有冇一啲具體啲嘅時間表？呢個第一個問題。咁第二個咧就係關於個經濟效益啊。咁當然文件都有提嘅，因為創科園第一批嘅發展對香港個經濟貢獻咧，話咧就預計每年就五廿一億啦。噉啊，有間接同。
埋直接甚至無連帶嘅影響，咁呢個五萬一億究竟有冇具體啲誒？直接係幾多？間接又幾多？咁另外咧，就如果全面嘅發展咧，就佢嘅貢獻仲犀利啦，每年就五百億，仲創造咗五萬個職位。噉我哋非非常歡迎有職位創造。我主要想了解啊，當然呢個噉嘅預計咧。
其實我估計誒，我唔知道有冇考慮埋中美貿戰啊，而家疫情等等嘅影響啊。如果有即係一啲經濟唔明朗嘅時候咧，就對呢個誒貢獻呢個數目係咪咁大，同埋嗰個就業職位係咪噉樣？咁呢五萬個職位咧，有冇啲具體嗰啲職位嗰個劃分嘅呢一方面？即係啊？
仲有冇提供？咁另外一個，我主要想關心埋咧，就關於對公眾諮詢，因為你哋其實喺一七年已經開始做。咁誒，而家你文件最後講咧，就今年咧十月咧，就分別咧喺呢個北區同埋元朗區議會都去誒諮詢。噉就反而咧，就元朗區議會咧係誒反對呢個計劃。噉你哋？
話咧就會繼續進行呢個解説㗎噉，仲我想了解下，雖然而家係十一月啦，咁響嗰個誒對呢啲區議會個解説嘅進展有冇咩新嘅情況咧？唔該。好啊，唔該局長誒，或者我請秘書長答一答阿潘議員嘅問題啊。好啊，好啊。誒，阿潘議，多謝主席，多謝阿潘議員嘅提問啦。就嗰五十一。
誒曬會，多謝。
好啊，几几秒鐘表態啊，盧偉國議員。
誒喺第二個場合可以同啊局長同埋常備各方面嘅官員去再溝通，係嘛？
一億咧，其實直接嘅呢個經濟嘅貢獻咧，就係誒，我哋預計係三十三億間接嘅係十四億，同埋另外係誒連帶有發嘅咧，就係大概二億幾三億度。咁當佢成個完成咗嗰個估算咧，嗰五百億咧係有三百四十一億咧係直接嘅。
間接嘅係有一百二十一億，同埋誒連帶嗰個有法嘅經濟貢獻咧，係有大概二十八億度嘅。咁當然呢個係一個估算，不過咧都係一啲根據咗誒誒我哋誒即係直頭係有啲經濟嘅影響評估啦，亦都根據而家科學員佢哋。
咁至於係嗰啲誒誒職位咧，其實係誒誒。如果睇翻，譬如我哋而家科學園咧，咁大概嗰啲職位裏邊咧係有七成咧都係一啲嘅研發嘅工作嗰啲嘅誒誒職位嘅。咁誒，我哋相信咧誒喺呢一個嘅誒誒創科園咧。
都會係類似啦，咁所以嗰五萬個職位咧就會起碼有五成到到七成幾咧，都會係一啲誒創科相關嘅一啲比較誒高質素嘅一啲嘅職位嚟嘅。噉係對於我哋年啲年青人嚟講咧，其實係一個誒好好嘅一個嘅誒將來嚟嘅。
誒，另外，頭先啊潘議員提到咧，就我哋估算嗰個誒，即係回報啦嚇，或者個G D P嘅增長咧，其實我哋都係參考翻咧，我哋依家科學園咧，因為我哋本身大約呢個創科園係三倍科學園啊嘛。依家其實創科園簡單講咧，係非常之誒，即係受歡迎嘅。我哋係有一個九成嘅即係入。
誒唔好唔好意思，因為平時咧，我哋如果未完咧，就仲有議員發問嘅話咧，我哋可以誒extend十五分鐘。但係今日要準時四點半交翻個會議室畀下個人力嗰個委員會，所以唔好意思，周浩鼎議員同埋邵家輝議員，你哋兩位就即係冇機會發問。不過即係。
誒幾秒鐘表態咧，就經民聯咧係即係支持誒河套誒呢個發展嘅。但係我哋嘅嘅嘅批評咧就係太慢啦，真係要加快。同埋咧係其實係接連深圳咧好多地方咧都有即係發展嘅價值同埋可能呢方面咧，我認為政府應該要真係進取一啲。
噉啊，因為始終有財務嘅建議，我基本上總結就係話，大部分嘅委員都係支持誒呢個誒計劃，同埋咧就會支持嗰個撥款嘅建議嘅。噉啊，多謝各各位，我哋誒冇其他事項就。