啲嘢。
好。
都好正。
唔使啦，好。
好，然後有少少嘅處理。
係，主席唔該，可能問一問佢。
如果冇話咧，數三聲啦嚇，一。
屆滿日期延展至二零二零年十二月二號嘅立法會會議。
阿陳醫生，你同唔同？知唔知啦？接受，我接受。好，市民仲有冇其他嘅提名咧？
好啦，噉啊，然後問下嗰位議員，需唔需要就呢個公告選副主席？
噉我哋就誒，如果委員同意，我哋就會延展，咁然後就下次會議日期咧就誒。
二三噉，我哋一齊明嘅話咧，噉啊，宣佈啊，陳醫生咧就係我哋今個委員會嘅主席。
阿郭嘉琪醫生，我誒提名陳佩賢醫誒醫生。好，邊位係和議啊？揾少堅和議。
好噉啊！我見到誒秘書處同事見到張超雄議員，佢提舉一手係咪？啊，我冇，我同意嘅，同意。哦，同意。
我哋會後再啊，會再同誒各位委員再交代嘅。噉啊，然後如果如無其他事項，我就宣佈會議結束。唔該。
我我哋而家咧，依個嘅委員會咧又夠中意得夠人啦。噉啊，今日我哋嘅會議咧，係最主要就選舉我哋嘅小組嘅主席。噉我想而家邀請咧，就係邊位係提名咧？
咁咧就啊選員主席嘅第二嘅會議議程第二項叫其他事項就立法時間表，請議員擦色二零二零年吸煙公眾衞生指定吸禁止吸煙區修訂公告嘅立法時間表咧就下邊嘅，噉啊誒。
呢度修訂公告嘅審議期喺二零二零年十一月十一號嘅立法會會議屆滿，現現已如果各位委員同意咧，小組委員會啊主席於二零二零年十一月十一號喺立法會會議上動議一項疑議決議案，就公誒修訂公告提出修訂嘅。