主席。
無問情緣。
零二零年撥款條例草案。
辯論，然後逐一表決修正案同埋處理納入嘅議案。
話説新聞自由咧，香港係眾所周知係充斥住自我審查嘅。
本會現在成為全體委員會審議二零二零年撥款條例草案。
待議嘅議題係下述各項目嘅款額納入附表。
根據議事規則第六十八條，全體委員會會先審議附表，然後審議條文。
之後會一並表決呢啲總目嘅款額納入附表。委員亦都話咗通知呢個環節會進行大約七個小時。現在辯論開始。
總目二十三至二十八、三十三、十一、三十三、三十七、三十九、四十二、四十四、四十八、五十五、五十九、六十二。
直至完成三讀，本會會喺五月十四日完成條例草案嘅所有程序。我喺度呼籲議員係善用議會嘅時間審議撥款條例草案。現在進入第一個環節。
議員亦都獲得通知，今年審議條例草案嘅時間編配大致與去年係相若嘅。全體委員會將會分三個部分去處理條例草案嘅有關詳情啊程序，詳情喺講稿嘅附錄一喺第一個環節。
係會先合併辯論冇修正嘅總目，辯論結束之後就會隨住表決將有關嘅總目嘅款額納入附表。之後，全體委員會會進入第二個環節，就係有修正案同埋相關總目進行合併。
之後，全體委員會會進入第三個環節辯論第一同埋第二條納入條例草案。委員可喺依個環節裏邊説明整體支是否整體支持依個條例草案。辯論結束之後，就會逐一表決有關嘅議題。
七十七、十八、八十九、十四、一百、一百零六、一百一十四、一百一十六、一百一十八、一百二十、一百二十一、一百三十六、一百四十、一百五十五、一百六十、一百六十二、一百六十六、一百六十八、一百六十九。
九一百七十、一百七十三、一百七十四、一百八十四、一百九十及一百九十四，喺呢個環節，全體委員會會先就秘書讀出沒有冇修正嘅一四廿二個總目嘅款額納入附表，進行合拼辯論。
獨立於。
無國界記者。
中國以外嘅一個調查嚟嘅。
咁香港好難獨善其身啦。
即是話，佢哋要啊有一個國際嘅攻勢。
整個世界，整個國際新聞嘅秩序。
府部門咧喺技術上，事實係要聽政府嘅話嘅。
咁但係香港電台與此同時係一個公共廣播嘅架構。
點解會咁做？就因為我哋有一國兩制。咁但係而家睇到。
最新嘅本年度嘅一個全世界嘅調查報告。
是政府或者係官方架構嘅打壓，係令人非常非常遺憾嘅。
無國界記者嘅其中一個結論就係話，中國咧係非常非常希望可以重整。
係一定要啊！加強宣傳啊嘅佢哋嘅所謂嚇教育啊，以致係洗腦嘅資訊。
就話香港嘅新聞自由度係連跌七位，係去到排第八十，中國就尾四嚇。嗱，人哋係仍然將香港係。
咁但係政府對新聞自由呢一筆咧係不能夠啊有咩嘅嚇特別嘅籌措嘅，佢只能夠係提供一個絕對有利新聞自由嘅環境。但係但係香港電台就係一個政府部門，而呢個政
佢係應該不受政治或尤其是係政府啦，又又亦都係包括商業嘅力量，即使係冇商業嘅壓力嘅，亦都係不受政治幹預。但係大家睇到我哋一浪又一浪嘅來自。
你點解？
你話港台嘅撥款？
都唔算少喎，有十億。
要警告呢個政府。
神台吉就是等於陰乾。
要一路噉樣有呢個陰幹嘅企圖。
事實係十億咧，係已經好多年㗎啦。
哇！真係做新聞啊，製作新聞節目要你教。
新聞自由係任何自由社會最後嘅一道防線。
你越係出色，佢越係要打壓。而我哋而家噉樣討論預算案咧。
年年都係差唔多十億，你今年有冇加咧？唔敢話佢完全冇加，加咗三百萬幾啊！話真係感人啊！
你港台幾努力做幾多嘢都好，七二一八三一嘅新聞報導，港台係最出色嘅新聞媒介之一。
我哋係不可能要求話啊，誒，香港電台做得好要加多啲錢畀佢，我哋只能減佢嘅啫。啊，噉啊又冇人話減喎，啊咁都好啲。咁但係唯一，我哋仍然可以啊。
噉樣細細嘅一個數字，我最近咧就學識咗一個啊！我以前唔識嘅廣東話嘅説話，就叫神台吉。我咩嚟？佢咪好似港台咁咯，陰乾。
正話聽嗰個商務經濟嘅官員，佢最叻啊！佢第一個嚇就大聲清楚跳出嚟，梁家榮要負責啊！啊，你係什麼節目入面咧？啊，有個訪問係有違一中嘅原則。
亦都解釋咗點解香港而家係對香港電台個一輪又一輪嘅打壓，係變相地威嚇我哋香港電台嘅員工係要進行自我審查嘅，係要配合整套國家嘅國策。
製作嚟到討論時事。
就係真正嘅新聞自由啊！
佢哋不能夠明白嘅一套咧。
係用用一種電視漫畫式嘅。
公職人員行為不當，哇！真係笑爆嘴啊！真係。
你你噉樣嘅就去到噉樣嘅程度啊！嗱，我唔會岔開其他嘅嚟講嚇。
新聞事實係有一個噉樣娛樂嘅元素喺度嘅。
點解呢啲嘢係冇後果嘅？噉你話我唔應該啊評論個別個案，唔係喎，我正話聽嗰個啊。
我最重要嘅兩大功能，第一係to inform，係話畀人聽講事實；第二係to entertain。
而去到啊四月咧，就正話都要提啦嚇個商務啊啊及經濟嘅局長咧，哇真係非常之兇狠，直情係目露兇光咁嚟啊批評香港電台。
保安局局長咧，好多個案，佢好刻意經營咁提出嚟，係仔細咁展述，然後點樣讚揚警隊啊嘅付出同埋努力嘅，噉佢得，我哋都應該可以係嘛？
嗱，一輪又一輪嘅打壓喺二月三月，警方咧就直情寫信畀港台，話你頭條新聞啊，你而家啊抹黑警方啊，啊不對啊噉。你知唔知頭條新聞係咩節目嚟？九七前都已經存在嘅。
線記者喺七八月期間，大家都有印象嚇。我哋港台記者李君雅問嘅係最尖鋭嘅問題，然後喺十月，港台攝影師影曬嘅係畀人扯曬面罩，然後兜面截你。
佢哋係完全不理解嘅。頭條新聞呢個節目擺明有新聞兩個字喺嗰個誒誒悽嘈嗰度，你仲話唔係新聞，真係傻傻地嘅咯！呢啲係誒非常之啊弱智嘅講法嚟嘅。
噉啊，當然大家都有留意啦。最新嘅就係有不知名或者係未知名嘅人士咧，直情入品法院啊，話嚇誒要誒靠我哋誒某政黨嘅誒什麼律師咧，就要幫手話代表市民咧要控告梁家榮。
係。
哇！
The doors over there.
佢有邊一句係違反咗一宗原則咧？
香港電台係香港嘅公共廣播。
噉你話錢同啊，你哋辦事嘅手法係咪應該有啲距離嘅咧？
等佢同你遊一大輪花園之後咧，佢話佢係冇補充嘅。
我而家最擔心嘅咧，佢哋就係用一種威嚇嘅手段，用公堂嚟啊威嚇香港電台。
係講唔出講唔到嘅。不過喺呢個立法會，我哋都算係有啲經驗嘅議員都知，你再去問佢嘅話咧，佢只會答我冇補充。
係心裏有數嘅，因為香港電台並非一個普通嘅啊！求其邊一個香港啊有個新聞媒體嘅招牌出事，你又要國際關注咩？
而什麼有唯一中原則？你搞咗一大場大龍鳳之後，講嚟講去，你係冇解釋到究竟嗰個節目叫The Pulse。
真真正正能夠獨立於政府嘅運作，先至叫公共廣播。佢哋就打死唔肯將香港電台嘅架構咧，係啊獨立於政府嘅。
又有警務處處長寫信去話，還擊兩個字咧係用詞不當。我幾時要你教我寫新聞添啊？而家，哇！你去到噉樣嘅程度。
係有難度嘅，佢錢就係啊，都話陰乾啦。首先嚇，咁陰乾之餘咧，你冇得開新位嘅啦，冇得開新位之餘，舊嗰啲邊個係認為係被認為係政治不正確嘅咧？
我自己覺得啊，一早覺得係非常之吃驚嘅咧，就早在舊年十二月喺啊愛丁堡廣場嗰度就有一個誒嘅示威嘅場面啦嚇。就香港電台嘅新聞報道話，市民咧係投擲水樽等嚟還擊嘅。
咁但係大家咧啊，作為香港人咧，都會非常清晰嘅印象喺舊年暑假七月八月，我哋嘅誒香港新聞界咧係非常非常努力嘅，當中尤其是包括香港電台嘅編採人員，尤其是係前。
就當時都已經知㗎啦，肯定係山雨欲來，但係未諗到佢哋會去到用咁重嘅手段嚟打壓香港電台。呢個係非常之不堪，呢個會係一個國際嘅笑話。已經呢一類嘅新聞係傳曬出去，大家。
嗱，真真正正嚇。
幾咁老土啊！
你話幾咁不恥？
但係純粹交流。
你而家就直情係擺一個姿態，係擒賊先擒王。
嗰啲民工舞客係出曬嚟嘅，大家完全睇到嘅。
嗰個工作環境係不如意嘅程度高到咧，你唯有自己離職。
叫你攔自行辭職，又或者誒叫你誒搞到誒。
而我另外要講嘅咧，就係啊，有關啊民政署嗰邊嚇民政事務局。
幾咁即係小學雞嘅一種手段，就來自一整個政府。
梁家榮做個頭啊嘛，點佢名？佢驚咧，就下面嗰啲係識得一齊跟住驚。
純粹嘅嗱，你話實習資助嗰下咧，我都覺得係仲有少少解救嘅，因為你實習咗點都有啲時間、地點、人物嚇，做啲乜嘢出嚟？
一國兩制，既然係有兩制，我哋想去交流咧，原本咧係一個好平白、好啊自然合理嘅事，但係問題係。
啊，已經去到啊近十一萬嘅啊個交流啦嚇，個預算咧就一億一千五百萬，全部一億升。
青年內地交流資助計劃及青年內地實助實習資助交流計劃，總共一億一千二百萬，而另外一套係中小學學生交流人數。
佢原原來批嗰啲噉嘅咩交流團嗰啲錢咧，我睇啊啊記者即一路啊做啊一啲啊深入嘅報導啊偵查報導咧，哇！嗰啲交流團嗰啲名函係好得人驚㗎啦，乜長江乜乜交流團。
Anyway.
繼續。
嗰啲咩團體嚟？
去噉樣嘅開支嘅。
有冇洗腦嘅過程？
就同意識形態嗰套一樣啦。
我呢個，我諗我大調轉咗大可能。
我亦都係好質疑啦，中小學學生交流人數。
究竟喺上高做過啲乜嘢？你係億億聲咁計啊嘛！
自己就成立一個團體，都係主題係誒入大陸交流嘅。
睇嚟睇去，全部係老朋友，拍拍膊頭，維威維。
喂，老老實實，如果香港眾志或者係黃之峯，佢哋自己啊有成團啦。
去hea一輪玩，又唔見你有咩特別報告拎出嚟喎？冇報告拎出嚟之餘咧，就大家擔心個過程。
嗱，我最最質疑嘅就所謂青年交流團呢一啲嘅批錢，就民政事務局嗰邊嚇，唔該啊，仔細講清楚。
質疑呢類開支之餘啊，更加質疑嘅咧就係你點批啊？點解拎出嚟啊？得到誒佢個實誒審批係資助你嚇呢度幾多十萬嗰度幾多百萬，然後千萬，然後終於去到億嘅數總數咧？
小學都有啦，唔爭在幼稚園啦。我哋而家連啊幼稚園、中小學嘅教材都話要喺立法會審議啊嘛，唔爭在幼稚園都包埋，噉啊小朋友去唔到嘅，咪不如叫佢父母一齊去。我係非常非非常質疑呢一類。
會議再暫停，兩點鐘復會。
由佢哋去申請，你話有冇機會啊？嗱。