好。
係咪接受？
誒，各位同事早晨。
胡志偉員唔係member。
仲有冇提名？
副主席員唔係member喎。
有冇其他提名？
接受啊，主席。接受，OK，好。
有冇其他提名嗱？我數五聲嚇，OK。
就誒，今日咧就係嗰個誒。
第七屆立法會規例小組委員會。
哦，OK，阿韋兆堅議員，多謝主席，我提名胡志偉議員。
二零二零啊，唔係今今日咧，係呢個緊急情況括弧換屆選舉日期。
張國軍議員就誒和議和議啊啊張華峯議員會議和議就啊張國軍議員係我接受嘅，你接受，OK好，以後提名，OK。
唔畀我提名林林卓庭議員。你提名林卓庭議員，好。有冇人和議？阿袁國強議員和議。好。阿林卓庭議員。阿
嘅第一次會議，咁咧就誒時間夠，噉我哋嘅法定人數咧就係都夠啦，咁所以我首先咧就誒要選舉主席啊，噉啊大家熟㗎啦，噉啊提名先，阿盧偉國議員你提名係嘛？我提名啊張國軍議員。
嗯。
二。
一。
say。
唔使啦。
三。
繼續讀呢啲咩？
哦，好好好。
有冇人需要更換？
五好啦，噉啊，截肢提名啦。
大家坐坐喺個位嗰度嚇，OK。
好，大家注意嚇，睇睇嗰個誒熒光幕嗰度。
就係一號啊，張國坤；誒，二號林卓廷啊，OK。
好嗱，咁咧就我哋而家咧就誒開始派發選票。
好嗱，再問一問有冇人咧？未有選票。係有冇人未有誒在席誒係委員未有選票嘅？有冇？
一號。
唐生，我哋財務。
揾少啲料出嚟加。
好，開始嚇。
而家發出咗幾多？sorry。
頭三稍後可以請阿黃偉國同埋我。
就唔再發出選票。
完完咗咧，就係誒出嚟監票。
好啦，噉啊，截止投票啦。好啦，噉啊，而家咧就。
三十七張啊！發出咗三十七張選票。O.K.好。
收翻三收翻三十七張票嚇，噉啊啱數啦。O.K.
好嗱，投曬票未先？在席有票嘅，誒，投咗票未先？
嗱，我請兩位咧誒呢個提名人咧就準備嚇，未使出嚟住嚇，準備咧。
好啊！噉你宣佈先，派出幾多啊？誒，你宣佈。O K，係O K，咁咧就冇啦。O K，好啊，噉我宣佈結束啦。O K。
噉啊就誒盧偉國議員啊，你準備啦，唔使而家出，唔使而家出，係啦。另外尹兆堅議員都準備啊，OK。
好啦，咁大家誒投好票未先？好啊嘛。O K，咁好啦，O K嘅啦，應該啊，可以誒收回選票啦。
一號。
二號。
曬大家。
好。
早晨，早晨。
係嘛？
啱數嘅。
一號。
一路。
佢係我哋。
好，誒。
問委員需唔需要選副主席？嗯，好。
好，有提出要錢噉啊！
如果係噉嘅話咧，我哋就不如就誒趁而家做埋佢，好嘛？
我宣佈結果啦，就係一號誒張議員咧就係廿六票，二號林議員咧就十一票。我宣佈咧張議員咧張果議員咧就係成為呢個主席啊，即係出嚟主持嘅議。
好，噉啊，首先誒感謝啊。好啦，噉啊，跟住落嚟咧，都需要問一問各位委員喺呢一個嘅會議裏邊，我哋需唔需要係選副主席呢一個啊？
係。
唔該。
唔該曬。
兩個提名啦。
仲有冇其他提名？
好紅日。
我依個冇人齊。
麻煩你宣佈，我哋宣佈判決。
好啦，咁而家我哋先請大家提名啦，黃萬正議員。
係，阿梁美芬議員要換票嘅，係，麻煩工作人員過去處理一下。
當工作人員咧將選票派畀各位之後咧，如果要換選票咧，我會再指示工作人員咧係處理。
如果冇嘅話咧，噉我哋咧就而家就不如就進入一個選舉嘅一個階段啦。
請委員咧喺自己座位上面咧等候工作人員係派發選票啊！若果唔喺座位度咧，工作人員係唔會派發選票畀你㗎。
好，如果冇其他提名，我宣佈而家咧以不見名嘅方式進行投票。咁咧，請工作人員咧係發出誒每一個委員一張嘅選票。
誒，我提名楊嶽橋議員。有冇人和議？係尹兆堅議員和議，楊嶽橋議員係。等先人楊嶽橋議員接受唔嘅，接受嘅。仲有冇其他提名？阿黃定光議員誒，提議陸仲雄議員係有冇和議？阿何俊義議員、阿陸仲雄議員是否接受？誒，接受唔該。
係啊！
工業。
係。
thank you.
普通大家。
包括換咗。
總裁同佢哋講先。
啊，仲有許智峯議員係點？
未擺入去之前咧，請勿離開座位。
請大家咧將選票咧親自投入票箱。
好啦，如果各位委員已經係喺選票上面確認咧。
莫乃光議員係莫乃光議員需要誒更換選票。
要請佢哋等一等。嗯，大家稍後啊，工作人員處理緊嘅啦。
好，有冇其他委員係未獲派發選票，或者係需要更換選票嘅？
我見到係咪梁美芬議員換咗票？因為頭先你喺麥度冇讀過出嚟，我懷疑你係咪唔知識嘅情況底下？我讀咗啊，讀咗㗎嘛，好，唔該曬。
我會宣佈投票程序而家結束㗎啦，我數三聲好唔好啊？一、二、三，好啦，工作人員而家唔會再派發選票㗎啦，咁亦都開始請工作人員咧係開始收翻選票。
稍後當各位委員咧係喺選票上面蓋印之後咧，我會宣佈投票程序結束。屆時就唔會再派發選票。噉啊，工作人員稍後會收翻選票。所有獲派發嘅選票嘅委員咧，需親自將選票咧擺入去投票箱。委員如果未將選票放入投票箱咧，就請勿離開座位。
係。
嗯。
你讀？
有時間嘅。
等我哋。
一號。
你攞。
打緊個training bill。
官員出席啲場合。
我哋都係收翻四十張票。
係啊，黃定光，同埋黃定光。
包括埋換咗兩張，換咗嗰兩張，我哋係扣翻，扣翻㗎啦，好。
我哋總共咧，亦都係收翻咗四十張嘅選票啊！
好啦，噉我哋兩位出咗嚟監票啦。咁而家請秘書咧，係開始點票。
啊！工作人員咧總共係派出咗四十張選票，嚇，當中已包括咧係剛才有兩位議員咧更換選票嘅。
要請下毛。好啦，亦都請兩位提名嘅議員咧出嚟監票啊，毛孟靜議員同埋阿黃定光議員嚇，麻煩兩位。
二號。
一號。
等等份。
二號。
一號。
首席助理秘書長楊諾思女士。
好，我哋完成咗選舉副主席之後咧，我哋係啦，正式開始我哋今日嘅。
律政司高級政府律師梁文峯先生同埋高級政府律師陳毅軒先生嘅。
咁然，首先介紹之後就請佢哋提問。噉我哋用LTS，噉你一宣佈話用LTS，佢哋禁制，噉我哋就會起條Q。
一間咧，我哋我會先請官員咧，係向各位委員咧係簡介嗰個嘅規例，然後咧我會到時咧係請委員提問，到時委員可以按制嚇係發言提問嘅。
會議同政府當局咧係舉行呢一個嘅會議嘅，呢個時候咧，或者我先請誒相關嘅官員咧係進入會議嘅場地。今日出席嘅官員咧，包括係政制及內地事務局副秘書長陳潔玲女士。
有關今日我哋討論呢個規例嘅背景資料咧，大家可以參閲翻由啊政制及內地事務局發出嘅呢一個參考嘅資料摘要，同埋法律事務部嘅報告。噉啊，歡迎各位官員咧今日出席我哋嘅會議啊！
好，唔該曬兩位監票嘅委員啊！噉我而家宣佈一號啊楊嶽橋議員十四票，二號陸續紅議員係二十六票。噉啊，我而家係冇廢票嘅。我而家宣佈二號陸續紅議員咧係當選啊副主席。咁所有收翻嘅選票咧，會後咧會喺秘書監察之下咧係立即銷毀嘅。
噉啊！
主席，各位議員，早晨。
破案創單日嘅新高。
九成係本地感染嘅個案，而且接近半數係源頭未明。
超過六百個投票站，同埋三萬四千個選舉工作嘅人員。
請各位官員，如果你預備好咧，就可以向各位委員係簡介個相關嘅規例，好嘛？
立法會嘅選舉規模龐大，當中涉及四百四十萬已經登記咗嘅選民。
規定到港前接受2019冠狀病毒病嘅檢測，同埋到港之後喺酒店嘅接受十四日嘅強制檢疫等等。
投票需要喺一日之內完成，投票時間亦都相當長，由早上嘅七點半至晚上嘅十點半，全日係連續十五個小時。
行政長官喺今年七月三十一號宣佈，原定喺九月六號舉行嘅二零二零年立法會換屆選舉，押後一年，至到去二零二一年嘅九月五號舉行。
加上特設嘅中央點票站同埋媒體中心，會造成大量全日持續嘅人羣聚集，同埋一啲近距離嘅接觸，會引發非常高嘅病毒感染風險。
疫情肆虐，特區政府早前將若干到港人士強制檢疫嘅規例，同埋外國地區到港人士強制檢疫嘅規例，有效期延長到今年嘅年底。
鑑於今年七月份，本港二零一九冠狀病毒病疫情嚴峻，為咗保障公共安全同埋市民嘅健康，並確保選舉喺公開公平情況下進行。
並喺七月嘅時候實施最嚴厲嘅邊境管制同埋限制社交距離嘅措施，以及推出多項嘅措施，包括強制喺所有公共交通工具上面同埋公眾地方都必須佩戴口罩。
政府已經多次指出，今年七月一波嘅疫情嘅確診個案同埋死亡嘅數字急升，社區大爆發嘅風險大增，有可能係拖垮本港公立醫院嘅系統，構成極大公眾嘅危機。
喺七月八號至到七月三十號，新增嘅個案係達到一千八百五十二宗，比過去半年累計嘅一千三百宗係上升咗百分之百一百四十。當中七月三十號單日更加錄得一百四十九宗嘅新增個。
具體嚟講，規例嘅主要內容係包括以下嘅各項。
相當於選舉申報書內列出嘅選舉開支嘅款額。
同埋處理有關選舉開支同埋選舉捐贈等等事宜。
另一方面，疫情嘅爆發亦都引起一啲選舉係咪公平嘅問題。
我哋留意到世界各地亦都不乏因為疫情而押後選舉嘅情況。
有關嘅規例已經喺今年七月三十一號刊憲，並喺八月一號生效。
二指明第七屆立法會換屆選舉嘅日期係二零二一年嘅九月五號。
鑑於呢個因素，如果要按原定嘅計劃喺九月六號舉行選舉，將難以確保選舉嘅公平公正性。
一撤銷有關二零二零年九月六號換屆選舉嘅公告，指明選舉喺今年嘅八月一號開始嘅時候即告終結。
例如，由於當時預防同埋控制疾病、禁止羣組聚集嘅規例已經生效，候選人並唔可能進行任何有實際意義嘅選舉活動。
凡候選人嘅提名錶格已經獲得候選舉主任嘅接受，政府會向佢哋付款，而數額為候選人或者名單所作出嘅申報選舉開支嘅數額。
由於立法會條例同埋預防及控制疾病條例並冇條文讓政府以確保選舉公平公開同埋保障公眾健康為理由而押後立法會換屆選舉一年。
根據國際選舉制度基金會嘅資料，截至七月十五號，一共有六十二個國家同埋八個屬地曾經押後選舉，合共係涉及過百場嘅選舉活動。
三指明選舉事務主任同埋候選人，除咗備妥選舉廣告相關嘅文件同埋選舉開支代理人授權書嘅文本供公眾查閲之外，無需履行任何嘅責任。
行政長官會同行政會議援引咗緊急情況規例條例，制定咗緊急情況緩解選舉日期第七屆立法會嘅規例，中止咗二零二零年立法會緩解選舉嘅程序，同埋指明新嘅選舉日期。
四候選人仍然需要按選舉舞弊及非法行為條例提交選舉嘅申報書，列出佢哋嘅選舉開支同埋收取嘅選舉捐贈，以及五政府會退回選舉按金畀所有候選人，向合資格嘅候選人支付款。
嗯。
該決定已經喺八月十四號刊憲。
秘書誒，可唔可以，秘書長，如果而家我哋？
香港特區第七屆立法會依法產生之後，任期係四年。
因此，現屆嘅立法會任期需要喺二零二零年九月三十號結束。
雖然規例定明，原本定於九月六號舉行嘅立法會換屆選舉，押後一年舉行。
香港特別行政區立法會將喺第七屆立法會產生之前咧，係出現空缺。
由於《基本法》第六十九條定明，立法會除咗第一屆嘅任期係兩年之外，每屆嘅任期係四年。
為解決呢個問題，行政長官喺行政會議作出決定之後，向中央人民政府呈交緊急嘅報告，尋求支持同埋指示。
根據全國人大常委會八月十一號所作嘅決定，香港特區第六屆立法會繼續履行職責，不少於一年，直至到去第七屆立法會任期開始為止。
喺未來嘅十個月，政制及內地事務局會一如既往同選舉管理委員會緊密合作，確保選舉按照有關法例喺公平、公開同埋誠實嘅情況之下舉行。
政制及內地事務局同埋選舉事務處亦都會努力完善現有嘅選舉安排，同時亦都同食物及衞生局同埋衞生防護中心緊密嘅聯繫，密切注視疫情嘅發展。
國務院回覆表示支持特區政府將第七屆立法會選舉推遲一年嘅決定，並會依法提請全國人民代表大會常務委員會就立法機關空缺嘅問題作出決定。
從而家至到去二零二一年立法會換屆選舉舉行期間，不斷評估疫情對選舉所造成嘅影響，並及早因應疫情嘅發展制定預案。主席，我哋樂意解答委員嘅有關修訂規例嘅提出嘅問題。多謝。
但係，如果喺選舉終止日期之前，選舉主任已經決定佢嘅提名錶格或者相關嘅提名無效，或者選舉主任已經拒絕接納相關嘅提名名單，又或者相關嘅提名已經撤回，政府政府就唔會安排有關嘅付款。
係點啊？林察庭議員，我我要求啊，秘書長畀佢個發言稿我哋。哦，秘書長有冇問題啊？喺會後好嘛？我哋會後提供。好啊，我我想而家畀我哋，因為同我哋提問有關係。而家畀你，而家我點樣畀你啊？要印製嘅喎。佢印啫嘛，咁耐都係咁做啦。秘書處，你等等先嚇。
邊位？
好冇？
王碧雲議員。
你畀唔畀我講落去啊？
廢講乜鬼王治議員嚇！
下一位先，阿陶永新議員先。好，我噉樣，因為咧。
如果你見到有嘅，你話我聽，好嘛？唔係主席啊，嗯。
噉你都唔畀我講笑話落去，噉我點比啫？你畀唔畀我講落去先？嗱，各位。
我又冇拒絕過你，黃碧雲議員，你畀唔畀我講啊？嗱，我唔想同你辯論。
我唔想同你喺度辯論，因為其他委員喺度咧係準備提問嘅。而家讓我講埋落去得唔得？
主席，其實我嘅發言咧已經喺我哋個文件嗰度係列出咗，所以其實議員係可以參考我哋所提供嘅文件。我哋會又係樂意提供翻頭先嘅。嗰啲字眼係咪完全一樣㗎？
係點啊？淘緊新嘢。我覺得除即係調翻轉啦，因為除非咧誒政府嗰邊咧就話認為佢讀嗰個，即係佢而家就嗰邊嘢咧係誒有咩機密或者有咩問題，否則嘅話你如果
你頭先大致上一樣，大致上即係唔係完全喎，阿主席。但你睇我講啦嗱，嗰份文件，剛才我都提及過，即係政制誒事務局咧，佢哋係預備咗份文件呈交。剛才我尋晚亦都睇咗，剛才嘅發言咧，其實我聽落去咧基本基本上係一樣嘅，除非你揾到唔同嘅字眼啦。我尋剛才我係聽唔到。
所有嘅。
會唔係？我覺得會會過人嘅要。
好啦，可以啦，唔該曬各位。
係，唔唔，大家放低，首先我睇唔到啊！阿楊嶽橋議員係。
誒，我係想宣佈利益嘅，因為咧，我係誒其中一個誒，即係參選人啦。
提名期報名，好收到嘅記錄在案㗎啦。仲有冇其他議員係需要作出申報嘅咧？主動。
冇咧，噉我哋就讓會議繼續落去啦，好嘛？跟住落嚟咧，我哋係會讓各位誒委員咧係提問㗎啦。
誒即係有參選嘅人咧，就誒即係宣佈，噉啊無謂即係到時畀人追究或者點樣啊噉樣。噉我就有參選並且可能。
誒誒會誒有可能得得得到誒金錢嘅退款嗰個利益，咁所以我就申報咗先。明白，聽到陶敬新議員佢想作出一個申報，啊。
心好得啦！呢個你好熱啊，定係乜嘢？即係即係主席啊！即係我覺得呢個咁重要嘅議題咧，局長同副局長都唔出席，常秘又唔出席。
係啊，咁當然啦。首先咧，希望大家聚焦咧喺個政策事宜，因為完成咗政策事，我哋先審議各項嘅條文，好嗎？咁而家係點啊？黃碧雲議員。
或者其有冇其他委員係好嘛好嘛？我哋而家申報啊嚇！好啦，不如噉樣啦，同如果同阿陶嘅新議員作出相同誒嘅申報嘅話，請大家舉手啦，好唔好？我哋慳翻啲時間，畀時間畀書處抹低啊啊！
嗱，揾個副秘書長嚟啦，我覺得即係呢件嗱，你覺得呢件已經係大事啦。咁多議員四廿幾個報名啊，個局長同副副局長去邊啊？即係我想問，以後稍後嘅會議係咪佢哋都會唔出席啊？
誒誒，即係可以畀我哋嘅，其實係大家嘅方便嚟㗎嘛。因為佢哋即時，佢覺得嗰啲係重點啊嘛，係咪？嗱，我我講真就真係冇乜相干嘅，即係嚇啊，唔係你聽我講埋先啦。我講第一句嘢，你入唔畀我講落去，我都冇話我唔畀你，係咪先？我而家就話我講，我話我冇乜相干，即係我冇。
持有特定立場，跟住我就諗住問秘書長。我話不如而家畀佢哋無謂喺呢度糾纏。你第二句都唔畀我講。你之前話即刻畀啊嘛，你仲喺度講。我咪處理緊呢個雙方嘅意見啊！嗱，唔好咁興先。首先而家未開始提問咧，我覺得而家大家咧唔好嘥時間喺啲地方。我而家處理完。
嗱，秘書長，你聽到啦，佢哋好強烈意見，就想而家就我哋去印製呢一份嘢。雖然咧，你話同你提供嘅文件咧係大致上一樣嘅，我我亦都發現係嘅，但係即係我覺得無謂呢位糾纏，好嗎？可以。我哋請秘書處預備，就係噉樣啫嘛。你都唔畀我講埋落去，畀我處理，跟住話我話我咩唔三。
咁咧就誒呢度誒個法例通過咧，有可能咧就嗰個叫咩退回誒金錢嗰度咧，我係有直接誒金錢利益嘅。噉我相信我就希望主席，因為我哋而家都好多人都有參選，我想你誒去，因為你作為主持啦，誒主席啦，就誒睇下需唔需要，因為我就覺得如果穩陣咧，就不如我哋。
主席，主席唔該，我另類申報，我係有金錢損失嘅嚇，即係由於被DQ咧，我係我係冇得，我係同陶錦新議員或者剛才舉手嘅議員嘅相反嘅嚇。唔該，收到，係黃碧雲議員。我都要申報，我都有金錢損失嘅，因為我有參加初選，但係就冇喺。
我都有個問題咯。我頭先見啊啊政制內地事務局嘅副秘書長陳潔玲發言啦，我聽到佢把聲好震噉，我哋關心佢係咪唔舒服啊？亦話係今日局長同副局長都唔嚟，就要揾你上嚟頂陣，即係即係即係個。
或者唔出席有冇特別理由？好誒。
噉啊，亦都請啊副秘書長帶埋翻佢啊意見，係嘛？仲有係阿尹兆堅議員先嘅。
仲個問題，我相信咧，終止呢個選舉絕對唔可能係陳潔玲副秘書長嘅決定。
呢個政治判斷係咪在座幾位官員可以能夠講得好清楚，代表到政府去講嘢咧？
秘書長咧能夠將議員嗰剛才黃議員嘅意見咧就帶翻去局方，即係話我咧有議員咧誒希望誒喺嚟緊嘅會議咧能夠見到，即係局長佢哋咧能夠親自出席，啱唔啱？嗯。
鍛鍊嘅機會，咁呢鍛鍊機會其實唔一定係佢嚟到作為主要官員去作答嘅，有好多問題一間我哋討討論到嘅一定係有關政治嘅一個判斷。
你而家呢個當係提問嚟㗎，又唔係規程問題係嘛？呢個規程，我想主席係去尋求政府嗱咁啦，好啦，我明白嘅。你當中有議員咧，都想知道咁啦。啊，秘書長噉啊，有議員就希望即係誒，首先問今日點解局長唔嚟，同埋副局長唔嚟，同埋嚟緊佢哋會唔會有機會嚟啊？呢度你會唔會有咩回應？
好，誒主席，其實秘書處咧，佢信邀請我哋局方參加出席呢一今朝嘅會議嘅時候咧，其實係局方係有一個自由度去派邊一個嘅代表去出席嘅。多謝主席。好，咁嗱咁講啦，嗱你畀我講埋先，嗱我聽到佢嘅回應，噉我希望啊副。
等下先，阿葉劉淑儀議員噉，我亦都將我意見帶埋翻去啊。即係我覺得副秘書長D三都唔算低級㗎啦，嗯，而且咧要多畀多啲機會啲政務官嚟立法會認識下啲議員啊嘛，好好訓練，講多幾次啲聲紋會振咯，係咪？好。
誒，主席，我想澄清一點啫，我就唔會完全反對阿葉劉穗議員個講法嘅，因為唔同嘅會咧，都的而且確有唔同級別嘅官員上嚟講嘅。咁但係咧，即係我相信主席都明白咧，事關重大與否咧，都同你嘅誒同事有有啲關聯性啦。呢個亦都係議事議會嘅常規convention啊。噉我就。
誒副秘書長嘅講法啊，即係佢講到好似係佢哋嘅完全自由度，雖然我哋冇明文規定，但係過去係有個格式嘅，係個傳統格式嘅。重大啲嘅事件咧，局長會嚟。我唔希望即係佢嘅講法變成咗好似一個新嘅標準啊。咁以後就好大劑啊，即係嗰個標準就變成完全佢決定邊個級別，咁某程度都打破。
咗啊！葉劉淑儀議員嘅講法，其實佢係係畀一啲誒相應官員嚟訓練，我都冇乜所謂嘅，對到級咪得咯，對到事件咪得咯。但係唔應該條線係任佢哋去浮動咯。我想畀個意見，任嗰啲值。嗱，喺呢個問題上，仲有幾多議員？我記得葉建源議誒葉建源議員同埋黃碧雲議員舉咗手嘅，仲冇其他先，因為我哋唔想呢呢個位咧誒蹉跎。
大來啊！我哋做好多嘢要處理。阿阿仲有陶振新三位係咪啊？易建聯議員，好，多謝主席。誒，我見到名單嘅時候，我都好失望，因為今次我哋討論嘅問題咧，唔係純粹技術性問題，亦都唔係純粹一啲法律性嘅問題。誒，更加重要係一個政治問題。政治問責官員喺今次會議上面咧，如
譴責。
咁呢個如果局長自己都唔嚟？
點解嗰啲選舉會會會危險？
我喺度咧，就係嚴重。
反而係講一句，我想留紀錄啫，我就唔同意正話。
政策就好簡單啦，政策就係一個好重要嘅決定同埋一個政策嚟㗎嘛。
問責官員係唔可以躲避立法會嘅會議嘅，咁所以咧。
政治嘅責任，唔派自己即係局長，唔派自己或者副局長嚟咧，係局長要承擔自己嘅責任嘅。
如果係個主事決定派邊個人嚟咧，今次嘅派出嘅官員係絕對唔能夠係同我哋而家呢個法例同問嘅政策同嚴重性咧係相稱嘅，所以政制局長咧今次係孭咗鑊嘅。
係唔係咧？噉樣係嘛？噉你呢個噉嘅組合，噉你你你點樣點樣研究到嗰個疫情嗰嗰嗰方面咧？係嗰個基礎嚟㗎嘛？咁所以，我覺得最後一句就係嗰個政制局長咧。
議員郭偉強議員，係咪啊？噉我哋而家先開始誒，每人就啊三分鐘，好嘛？咁如果仲有時間剩嘅，就再可以大家再提問。我哋而家先開始啦，第一位黃萬靜議員。
誒個原因好簡單咧，因為咧，然後選舉咧係即係誒好重好大重大嘅事，而出嚟宣佈咧都係特首啦，係咪？而第二咧就係佢用疫情為理由，噉你諗下，依家我出席嘅官員名單連。
誒食衞局嘅秘書長誒個局長都冇，即係佢話噉。譬如我哋要問個疫情係咪嚴重到啊嘅情況係要，然後因為佢呢個理由係噉啊嘛。並且主主席你頭先都一開始話咧，我哋係用嗰個誒政策啊嘛，行先啊嘛，先條文啊嘛。
完全咧係誒，即係缺席咧，我覺得係不能夠接受。誒點解喺咁重大嘅問題上面咧，局長、副局長誒呢個層面嘅誒官員咧都唔嚟咧。當然，我哋誒希望誒呢度咧都有機會可以畀誒誒政務官咧能夠可以有更多嘅訓練機會。
呢一個我覺得係不能夠接受，我希望咧下次局長、副局長問責官員咧一定要到。好，就請跟住落嚟嘅議員盡量精簡啊，因為我得翻一個鐘多少少嘅啫。仲有阿黃碧雲議員係嘛，同埋陶建新議員，有冇阿黃？阿黃碧雲議員？到喎。係。阿主席，我都覺得咧呢個係好嚴。
局長、副局長今日係唔出席會議，我亦都希望正式再講一次，請主席代表我哋呢個委員會邀請局長、副局長一定要出席下次嘅會議。好，最後阿陶敬新議員係誒主席誒，我唔會為難咧，著出席嘅官員，但係我覺得今次嗰個。
噉我真係唔明啦。點即係佢佢選擇個名單？嗱，成日局長又唔嚟，局長又唔嚟。噉你叫而家叫誒副秘書長又答疫情嗰啲嘢，噉啊，你即係我唔係好公道喎，係嘛？咁所以其實咧，你下一次主席真係咧，兩邊嘅局都要嚟，因為嗰個疫情係個佢話個主因啊嘛。當時係點情況？
好啦，咁各位議員啦，剛才我講咗喺呢個問題上咧，剛才最後三位發言之後咧，我唔想再呢度再再再花太多時間，因為而家仲有一個小時到嘅提問，因為仲要我留翻少少時間，最後咧去處理可能要啲程序上要延展啊嗰啲噉嘅問題，好唔好啊？我哋正式進入嗰個提問嗰個嘅階段。噉啊，我而家會誒而家。
而家咧，有十五位嘅議員已經按制發言，噉就我先讀一讀頭嗰十位嘅次序，好嘛？阿毛孟靜議員、林卓廷議員、楊嶽橋議員、亢俊宇議員、梁美芬議員、葉建源議員、譚文豪議員、郭佩凡議員、胡志偉議員、尹兆堅議員。我讀埋最後嗰五個啦，係許志峯議員、陸仲雄議員、黃碧雲議員、邵家輝。
以至係失職嘅態度嘅。
好，先請副秘書長回應先，好嘛？好啊。
我唔使問副秘書長，我唔難為你。我要求啊，政府律師答下，唔該你啊。
就得，咁乜嘢都人大決定咪得咯？咁仲有咩一國兩制啫？嚇，你要想點做就點做嘅。
好啊！就普通法嘅精神就係what is not disallowed is allowed。佢冇話唔得咧，就應該係得嘅。點解政府冇考慮呢一樣？
嗱，呢個議題係嘅非常之重大嘅。我正話唔想花時間啊，冇特別舉手噉。但係咁重大嘅議題，你負責政制嘅局長啊，行使佢嘅自由度，我不來了噉，你係不屑呢，亦或不敢呢？呢個係非常不負責任。
一直有好重大嘅社會聲音話唔該，你即刻重啟立法會選舉噉啊！政府當然扮聽唔到啦。你而家噉嘅做法咧，擺到明就係違反基本法，亦都違反立法會條例嘅。噉你明知違反，唯有去揾人大救命。人大決定話得。
你講嗰啲咩緊急嘅情況？而家係延後一年啊！我而家有兩個問題問你，你就定咗你自己話嚇九月六號係明年嘅。如果喺明年四月嘅時候，哇！全世界疫情假如啦嚇，全部平復啊，等等有重大聲音啊！
啊！要求係啊，重啟選舉，你係咪又要去人大決定先至可以做到呢樣嘢？如果唔係咧，就以從此係一錘定音嘅咧。而第二條問題就係，你根本就唔需要啊，好確切地話押後去到幾時嘅立？
法會條例十一括弧一講到明係一路可以有緊急會議嘅喺立法會，你自己都亦都講到明話，誒法例咧就冇清楚講明呢一類噉樣嘅緊急嘅立法會會議係唔係可以持續，噉啊可持續咯。嗱呢個最後嘅問。
多謝毛議員嘅提問。其實特特首喺做出有關嘅決定之後咧，無論政治問責嘅官員啦，或者公務員嘅團體咧，都有責任咧向議員同埋市民大眾咧去解釋有關嘅政策嘅。噉就住毛議員提出嗰個重啟選舉，就係如果明年個疫情誒反覆嘅。
時候會唔會誒政府再一次去延期呢一個選舉咧？咁其實喺今次規例咧，行政長官已經指明咗係二零二零一八年嘅九月五號進行選舉。我幾時話再延期啊？我哋冇議員，你等等先。冇議員，你等等先。唔係啊！你完全聽。
清楚我個問題，我話四月啊，點會延遲啊？我話如果係要提早啊，如果你要清楚咁理解。好，聽到啊，特庫比先生請繼續。主席，讓我完成埋我嘅答覆先。特首已經喺個規例嗰度標明咗，喺二零二一年九月五號進行選。
精簡。
個立法會變成。
萬年國會咧？
就話要搞大陸投票咧？
係主席，立法會條例第十一條嗰個誒。
咁而第三條問題，可能我就要交翻畀律政司嘅同事去解答。時間因為超咗太多啦，或者啊律政司同事可唔可以簡單回應？如果無議員有啲咩再想追問，可以喺下一輪同埋。
高感染嘅風險嘅，咁其實用翻你個邏輯，亦都會唔畀人排隊，唔畀人聚集，應該喺香港係冇得選舉㗎嘛？咁點解你仲用呢個理由？
佢而要提前選舉嘅話咧，其實喺技術上同埋誒我哋押後一年嘅原因已經解釋得好清楚。第一就係話疫情係而家係未受控制嘅。今個星期二，食物及衞生局嘅局長已經講咗，就係其實而家全球嘅疫情係出現反彈嘅情況。今年香港
十月初其實都有一個小型嘅反彈，咁但係由於我哋上下一心，社會同埋政府做出誒相應嘅措施，所以係得以係稍微緩和。咁所以冇人能夠保證其實疫情嘅發展係點。縱使係噉，我哋得到誒特首個明確嘅指示之後，其實。
政制事務局同埋選舉事務處都係朝住呢一個明年九月五號進行呢一個第七屆立法會嘅換屆選舉咧，去做準備嘅功夫嘅。咁而提到就係話啊，我哋可唔可以利用而家嘅條例底下，可以誒立法會嘅條例咧，就讓行政長官可以。
而就係誒指明咧，其實誒立法會可以繼續去開會啦，或者係喺誒唔需要指明，就係話明年嘅九月五號咧先至去進行選舉。其實我哋指明一個實際嘅日子咧，係為咗候選人同埋被公眾有一個確定性喺度嘅。
舉行緊個會議嗰個權力咧，究竟係咪可以誒個權力去到誒令到立法會咧喺未來嘅一段長嘅時間入邊係好似一個正常嘅議會噉樣嘅狀態之下去運作咧？其實係有存疑嘅地方嘅。咁再者咧就係誒。
用呢個第十一條嘅權力去舉行緊急會議咧，其實就處理唔到嗰個要押後選舉嘅嗰個問題嘅。好啊，第二位係林卓廷議員。阿主席，我想問政府咧，你而家條修例就話要去到二零二一年九月五號就進行。
即係立法會嘅換屆選舉啦。噉你一路就話用疫情做理由去押後咁次選舉。如果去到出年年中個疫情仍然係咁嚴重，好似現在噉樣，你係唔係亦都會再次去延後個選舉，令到我哋？
啊，副秘書長。好，主席，林議員，頭先我都提到，就係我哋嘅目標仍然係向住明年嘅九月五號去進發嘅。而喺呢一年裏邊，其實係咗十個月度咧，我哋係會誒緊密噉樣去注視住疫情嘅發展，亦都為疫情有唔同嘅可行性咧，去制定預案。
譬如好似喺今年誒選管換交咗出嚟嘅二零二零年立法會換屆選格誒換屆選舉嘅報告書裏邊提出一係列嘅建議，就譬如話，我哋會唔會好似仿效新加坡噉，佢哋設一啲安排畀有需要嘅人士喺指定嘅時間，或者有一啲特定嘅代
誒一個選舉嘅日期。
咁政府會點做？最快嘅選舉日期會係幾時？
好啊，噉我即即時要問律政司，啊對唔住，經濟事務局，如果出現廢除。
如果我哋廢除呢條條例，係咪代表呢三份公局又會變翻自動生效翻？主席，好，係咪請律政司嘅同事回應咧？
個規例係咪代表住之前政府所提出嘅嗰幾個政府公告，包括特首指明嘅換屆選舉日期，三一一五號政府公告？
特首指明選總選舉事務主任嘅公告，即係話立法會地區換屆選舉嘅選舉公告三二七六號，同埋另外一份三二七七號功能組別換屆選舉。
主席，撤唔撤境外嘅投票咧，同疫情咧未必係有完全嘅直接嘅關係。嚇！咁而我哋今次選舉就係話，因為噉樣令到個選舉唔公平唔公正，你係咪跟官方拉to踢去答問題㗎？
特區政府話要境外投票，嗰班保皇黨話要境外投票，係因為有疫情啲人翻唔到嚟香港投票啊嘛。但係如果到疫情緩和可以搞投票嘅時候，即係話個班人可以翻嚟香港投票啦，可以翻嚟香港投票，噉你使乜搞境外投票咧？
唔讓佢地方，仲有跨境投票嘛？秘書長，我我嗰個秘書嗰個嗰個報告，我唔講咁多啦。我跟住想問嘅就係你哋政府就用疫情做理由去壓後個選舉。如果去到出年年中或者八九月個疫情都係好嚴重，繼續封關嘅，繼續話好。
你既然根本個疫情好嚴重，啲人翻唔到嚟香港啦，香港其實都冇得選舉啦。咁點解你仲要搞大灣區投票？個邏輯喺邊度啊？係副秘書長係主席。今年嘅疫情其實係突顯咗我哋而家選舉制度可能係有啲唔唔完備嘅地方，所以喺今。
今年裏邊，我定會係做出唔同嘅預案，包括就係話會唔會特設專隊啊、誒電子發票等等，係緊急。直接答問題，直接答問題就係個疫情如果係繼續嚴重，政府話感染風險好高，要壓後嘅選舉嘅，根本喺香港聚集投票都係唔應該嘅。咁點解？
仲搞大灣區投票啫？如果嗰個疫情已經係緩和咗，香港可以選舉嘅大灣區人就可以落翻嚟香港投票啊嘛。如果佢仲係香港嘅選民，咁點解唔畀佢嚟翻香港投票咪算咯？嗱，如果大家個邏輯係咩咧？大家想聽官員回應咧，就請留時間畀佢答，好嘛？好。
嗱，係咪唔畀時間去回應？答埋呢句啦，主席咩答埋呢句啦？希望大家留啲時間畀官員回應，好唔好啊？亦都唔好答聲副秘書長。最後可能一兩句精簡回應，仲有冇啊？佢話同疫情冇關喎，原來境外投票。我而家畀佢答阿林議員嚇，仲有冇補充？好啊，多謝主席。喺未來嘅十個月，我哋係。
係會做出唔同嘅預案去準備唔同疫情發展嘅可能性，包括去研究究竟會唔會設專隊啦，畀有需要嘅人士啦，電子發票啦，同埋誒，譬如大家好關注嘅境外投票等等一係列嘅改善。咁又話冇關，又話呢樣嘢要去設境外投。
票你講乜啊？下一位嗱，希望咧，大家咧，如果係真係想聽到政府嘅立場咧，你畀時間官員回應啊，就唔好去講咗一句半句咧，你就即刻截斷佢。如果唔係咧，大家都聽唔到，亦都唔知道佢想表達嘅意思嘅，好嘛？啊，第三位楊嶽橋議員，主席，我補充剛才林卓廷議員講境外投票嘅邏輯啦。
聽好嘛？係副秘書長。
其實相當重要，呢個嘅政制及內地事務局局長又唔嚟。
你哋係驚重濤呢一個區議會選舉嘅覆設一鋪清袋。
即係話點解唔而家唔投得票咧？即係簡單嚟講，你哋係驚輸。
處理嘅第一，呢個係香港市民共同嘅問題。而家疫情放緩㗎啦。
又賴下啲選民登嘅噉，你咪而家搞咯。二零二一年後咪畀盡時間你啦，係嘛？你話四個月啦，係嘛？點解唔得咧？
圖章啊！你攞條規例上嚟，我哋有機會可以廢除。跟住原來你嘅答案就係，無論如何你都唔會搞選舉。噉你揾我哋問我哋做咩啊？嘥我哋時間。
可以行街，可以食飯，可以行山，可以去博物館，可以游水，淨係唔可以投票，O K？即係你好難唔即係説服到香港市民。
個邏輯應該就係呢一度啊，不過我而家唔需要你回應呢一個，我問你一個好實際嘅問題：，你將今次嘅呢一條規例攞得上嚟立法會，即係話有機會可以被廢除啦。如果立法會最尾廢除咗今次呢一條緊急狀況底下嘅誒換屆選舉日期嘅呢個？
誒主席誒，根據《釋疑及通則條例》嘅第三十四條二條咧，雖然立法會咧佢可以對附屬法例咧係做一個修訂啊，包括廢除咧，咁但係咧誒喺呢個廢除誒生效之前咧，做咗嘅事咧。
噉就係不受影響。咁另外咧，第二十三條A條咧都係適用及通則條例嘅，亦都係有誒講咧，就係話廢除咗嘅事咧，誒之前發生嘅事咧，噉就唔會恢復嗰個效力嘅。咁所以誒，如果立法會咧係通過咗個決議去廢除咗今次呢條緊急嘅規。
嚟咧，咁嗰三份嘅誒指明或者係撤銷咗嘅公告咧，佢唔會自動就恢復翻效力嘅。咁但係當然咧，如果出現咗噉嘅情況咧，咁行政長官咧，佢就要履行翻佢根據立法會條例嘅第六條咧嗰個責任咧，佢要去指明。
係主席，副秘書長。誒，二零二零年立法會換屆選舉舉完嘅原定嘅日期，其實已經過咗㗎啦。若果規例，我知啊。而家我哋問你啊，如果我哋廢除咗，直接答啦，我冇時間啦。好，因應公眾衞生嘅考慮咧，其實係現階段政府係唔會舉行立法會換屆選。噉你當我哋唱片。
係副司長誒，仲有冇回應冇？好啦，下一位阿鄺俊宇議員，局長翻嚟啦。主席嗱，林鄭政府就用疫情嚴峻為由壓後二零二零年嘅立法會選舉，係疫情嚴峻定係選情嚴峻咧？大佬嗱，今日咧呢條緊急嘅情況條例咧。
即係揾阿秘書長上嚟，即係我又唔想為難你，OK？即係但係呢個曾國偉近排已經被譽為係中國民主之父，即係佢搞呢個嘅大灣區投票，簡直係率先建設呢個民主中國都似，唔知搞到係咪一鍋粥噉樣？而家唔知㗎，啲風聲都唔知道佢最後點樣搞嗱。擺喺眼前嘅問題，我哋要。
呢個係好明白嘅，噉我問下副秘書長有冇意思啊？副秘書長又係攬住佢眼前份稿，即係口震震噉，我又唔想為難佢啊，大佬！但係你又答一答我，即係而家香港市民一個共同嘅一個嘅訴求，好簡單，而家選咯，而家開始重睇選舉有咩問題咧？有咩困難咧？啊，副秘書長解我哋。
誒多謝主席。其實文件亦都交代咗，如果要重啟選舉嘅話咧，首先而家疫情係咪受到控制咧，係一個疑問。如果疫情係就算放緩嘅話咧，其實我哋要重啟選舉一個相當規模，等於二零二零年立法會換屆選舉嘅話咧，最少嘅準備時間係要四個月。跟
佢要褪後一年嘅一個咁嚴重嘅一件事。
嚇！所以呢一樣嘢咧，喺出年嚟講，你無論乜嘢原因。
監察安排係可以做得到，你都呢啲嘢要做。
嚇！即係你連最基本，我覺得香港點解個國際化城市，我哋嗰啲投票科技係咁低能嘅。
嚇！舊年嗰個黑暴問題，嗰個社會事件嚇，已經係令到成個投票制度機制嗰啲弱點出曬嚟。
前出前進㗎啦，咁咧，但係我亦都好理解七月份嘅時候咧，即係嗰個疫情突然間又爆發，其實我哋都覺得好失落㗎。嗰陣時去唔到，嗱而家咧，我想問嘅咧就係未雨綢繆。我相信今次呢個係特例。
正選舉喺內地，如果將來真係你做到境外投票，都係人手你要監督，你要透明度極高先得㗎。嗰啲嘢唔係hea㗎。選舉我哋個個出嚟打真軍，要一定要打一場公平公正嘅選舉嘅。你哋一定要。
跟住落嚟嘅個問題就係話，為咗公平起見，我哋係咪需要重啟一個新嘅選民登記嘅誒活動咧？咁讓十八歲滿咗嘅選民亦都可以登記。咁如果係嘅話，我哋又要再花多幾個月嘅時間去做呢個選民登記。咁所以其實成個籌。
備嘅功夫係講緊六個月或以上。另外要考慮嘅就係話，其實呢一個我哋押後一年並唔係唔合理，因為我哋係尊重到立法會其實佢有一個好重要嘅憲制職能，就係要去審批我哋嘅財政預算案啦、立例啦、修改法例等等一啲重要。
嘅職能，我哋唔妨礙佢呢一個年度嘅事務週期，所以係好順理成章地咧，係將個選舉押後一年嘅。主席林鄭報林鄭個施政報告都押後，話押後就押後㗎啦。然後嗱，林幾時中意幾時宣佈，幾時宣佈。頭先啊副秘書自己都講啊，要準備幾個月。
冇嗰度，誒，剛才已經答咗你，再冇補充啊？唔係啊，喂，大佬，佢下下讀資料都唔係答我哋問題嘅喂，咪你可以滿意，但係你再冇補充啊，副秘書長。冇，唔該。第一位啊，梁美芬議員。係主席，嗱，首先對我自己本人嚟講咧，我就最希望嘅係如期選舉啦，係嘛？我哋都已經係。
絕對特例就係特例，即係唔係話咧下一次又可以噉樣？你哋疫情處理唔好，咁又用呢個藉口嘅。首先疫情你唔該要處理好呢個咧，雖然唔係你嘅局，我係絕對堅持繼續爭取係全民強制檢測，搞翻好嗰個嘅誒衞生。
條件就唔使再考慮有機會延遲嘅問題，呢個咧係一定首要嘅源頭。但係同為誒阿陳少此局長講下嚇，唔好再拖拖拉拉嘅。第二咧就係嗰個科技化嘅問題、技術配合嘅問題。呢個問題唔係淨係誒疫情產生係嘛？
啊！唔好話咩，真係自己嗰啲支持者啲市民唔敢去投票嘅啊，去到又排隊擋啊，陣間咧又係嗰個誒劃線紅線，你完全都冇監察嘅，可以出現咁多疏漏嚇，總票數又可以係多個投票人數，乜嘢嘢都出現，我哋係好不滿嘅。
連開票嘅時候去Q票嗰啲嗰啲義工都要即係唔敢企喺度，都要走㗎。喺喺一啲噉嘅氣氛，就真係嗰啲選舉主任就好似秘書長今日講嘢都震下震下嚇，一定要咧，即係要要要靠大邊噉。我唔希望再呢樣嘢發生，我只係希望一樣嘢。第一，你嗰個投
主席。
繼續係。
我喺度想問嘅就係。
好，副秘書長。
選舉唔係一個公開嘅事嚟嘅咩？
誒選舉有咩高度敏感咧？
係行政當局自己做咗個決定。
醫療方面嘅專家有冇做到諮詢？
點解喺咁重大嘅憲政問題上面，喺呢方面我哋見唔到有任何嘅工作做過咧？
喺呢個過程當中，點解有兩方面嘅資訊唔喺呢度講出嚟咧？第一係對。
第二個問題點解喺呢個過程裏頭有誒唔諮詢或者有冇諮詢到立法會裏頭嘅各個議員各個黨派咧？
佢哋嘅意見係點樣？邊一個人咧？邊一位專家係贊成係要壓後，必須要壓後嘅，唔壓後咧就唔掂嘅。
首先誒，多謝阿葉議員嘅提問。首先，然後選舉一年咧，係並冇違反規定或者係基本法嘅人大嗰個決定係話將誒第六屆立法會佢哋嗰個。
情況係迫切咧，選舉亦都係屬於一個係高度敏感嘅問題啦。所以行政長官喺佢七月三十一號嗰個誒宣佈裏邊，亦都係提到咧，佢係冇直接咧同我哋嘅譬如四位嘅公共衞生專家咧，係討論過有關嘅問題嘅。
投票嘅技術會唔會真係要考慮？譬如有電子投票啊、郵寄啊，仲有核實啊、透明度啊、監察選票嘅人數增加。我唔理你喺香港又好，將來你做得到嚇？你喺境外，你能夠令到大家覺得你嗰個技術？
其實你都全部呢一堆嘢係要做，人手都不足，係咪？嚇，揸住個老人家身份證，後生仔可以去投咗票，又冇人可以監察到。咁嗰啲我哋將來如果去懲懲，我哋連證據都揾唔到，係咪啊？呢啲大家都係一樣嘅，公平公正嘅，邊個黨派我都希望公平公。
一定要喺科技嗰度咧，你哋一定要做功夫，冇得拖，好冇啊？呢個係我對你哋嘅期盼。無論你疫情又好，嗰啲暴力威脅又好，乜嘢都好咧，我希望係可以做得到。好，呢個係梁議員，你畀政府嘅建議係嘛？係好噉，請啊，避息啊，跟住下一位葉建源議員。
主席，我哋而家講緊呢個問題咧，係一個非常之重大嘅問題，一個憲制嘅問題，係一個涉及咧基本法裏頭咧規定，誒第六十九條咧就係誒每一屆嘅任期係四年，我哋而家要係要違反呢一個規定嚟到去即係進行咧係呢即係呢個選。
誒今日咧，所以我覺得即係點解可以局長唔嚟咧？嗱，我哋喺呢一個咁重大嘅問題上面咧，大家睇文件嘅最後個頁咧，講到公眾諮詢咧就好簡單，就公眾諮詢工作並不可行，噉就完了。即係話呢件事咧就係。
續繼續係延續佢哋個職能係一年嘅，唔少於一年。而且咧，其實喺第七屆嘅立法會依法選舉產生咗之後咧，佢哋個任期咧仍然係保持住四年嘅。咁而至於行政長官，其實同埋喺文件裏邊提到就係話，基於係情。
誒，官員有冇簡短嘅回應？
啊！而將嗰個嘅額頭嘅。
頭先副秘書長話冇違反基本法，咁點解要人大？咪係咯。
咁但係咁喎，譬如如果啦英國咧，你咧喺通過緊急法。
條文好清楚，每屆任期四年，唔係違反係乜嘢啊？
喺呢一啲嘅國家選舉押後嗰度咧，有幾多個係冇經過國會投票？
噉你好似講到好犀利嘅，咁即係誒好多地方咧，六十呢個國家咁咧，就都有呢個壓考。
咁亦都係有其他唔同嘅決定啦，無論係澳洲啊、加拿大咁等等，噉我想請問啦。
做呢一個選舉，嗱呢個咧就誒，我唔你有時間先就答啦嚇。但係反而我想講咧，就係你文件第五頁講呢個海外押後選舉嘅經驗啊。
嚇咁有限，參考價值有限，你寫出嚟做咩？咁其實參考價值有限嘅，你唔使話畀我聽。個六十一個國家啦，又講到有啲又幾個月，有啲成年。噉你畀我參考價值咁低嘅嘢畀我哋立法會做咩？
而由當地可能係總統啊，或者係即係有冇行政長官呢樣嘢啦嚇噉樣而頒布嚟到更改個選舉日期，押後咁耐嘅咧，而冇經過議會嘅投票㗎。唔該，主席。係邊位官員回應咧？
嗰個發展嘅情況嚟到去作出嘅，即係我哋咧係誒官員們咧係非常之聰明啦，知道曬啲情況之後，就自己代替咧專家嚟到去畀意見，自己噉啊，自己做決定啦。好啦，下一位啦，譚文浩議員。唔該，主席。
你只不過係用人大嚟到去補救呢件事啫嘛，係咪補救到？我唔想問，即係而家現場嘅律師呢個相信我都都係一個複雜問題。但係頭先我講嘅問題就係你公專家你唔問，立法會唔問，點解可以噉樣做咧？
係，即使冇問到專家嘅意見，其實咧，誒疫情喺全球或者香港個發展嘅情況咧，係有廣泛嘅報導。咁而喺行政會議作出有關嘅決定嘅時候咧，亦都係絕對係參考咗全球疫情發展最新嘅情況啦，本地。
嗱，頭先咧，誒，即係阿楊亞橋如問嗰樣嘢咧，其實咧冇答到，因為你哋本身個政司嗰度咧就係話，如果廢除咗呢條法例之後咧，其實就冇曬嗰日子噉。其實行政長官就再定個日子嘅噉，但係秘書長你講嘅講法咧就話我哋唔會搞選舉啦。但係你冇答到緊幾時。
主席，其實世界各地咧都有因為疫情咧而壓後佢嘅選舉嘅情況，但係由於各地嘅憲制同埋法律嘅制度咧係不盡相同嘅，所以壓後選舉嘅法律途徑咧亦都有所不同。因此，其他地方壓後選舉嘅法律途徑咧參參考嘅價值咧係有限嘅。
係副秘書長。
定係你講嘅嘢，其實都冇咩參考價值啊！
地方係冇經過國會投票而決定押後㗎。
實施令到選舉出現好多問題，而你哋係解答唔到嘅。
係咪？咁但係咧，主席今次咧，因為個選舉咧誒押後咗啦，咁而誒有新嘅誒處理方法，就係。
誒多謝主席。其實選舉咧就最緊要咧就係公平、公正同埋安全。嚇啲誒攬炒派嘅議員咧就講到我哋好似好唔想即係誒今年選舉噉。其實我自己咧就好想今年就係冇疫情，跟住我哋可以選舉。
例子嘅參考價值咧，就不在於就話係咪係經過國會表決呢個途徑，即係佢係針對呢一點回應嚟嘅噉樣咯。啊，你啊，好啦，我諗佢都即係佢答咗你，可能你未未必滿意。咁如果有跟進，可以再問製好嘛。下一位郭佩凡議員。
講緊嗰個價值係有限，係指呢一方面係淨係講緊法律嘅。唔係啊！噉你而家你六十一個國家啊嘛，而家講到點解我哋喺度嘈呢一樣嘢，就係而家係冇經過立法會審議，係突然之間就話哦，總之壓壓可憐啦，啊九月五號啦，就係呢日啦噉樣。
主好啊，副秘書長。主席，其實我講嘅參考價值係講緊個法律途徑。咁而家咪講個法律途徑咯。你壓後呢個選舉一年啊嘛，你個法律途徑你係作為一個比較啊嘛。你攞外國嘅經驗嚟到比較，外國國會嚟到比較啊嘛，外國嘅總統嚟比較啊嘛。我而家就係問你呢六十一個國家究竟有幾多？
上頭先，阿譚文浩議員提出嘅，亦都係講出就係話有冇經過議會去表決啊，等等呢啲就係所謂嘅法律途徑。其實面對嘅疫情大致上大家都會係一樣，但係因為法律嘅途徑或者憲制嘅制度唔同咧，所以我哋參考其他地方佢哋嘅誒做法咧講。
主席，呢條規例咧係附屬嘅法例，而家咧亦都係拎咗上嚟立法會咧，係受緊審。喂，你係行咗頭先，你自己都講啦，你係唔會更改㗎嘛？嗱，我頭先律政司都講咗㗎啦。好，OK嗱，因為你自己都話唔會再選㗎啦。譚議員所提問而阿副秘書長嘅回應咧，就話即係喺文件上所提供嘅呢啲例。
係咪冇問題啊？如果冇疫情係可以嘅喎，咁但係而家我哋面對疫情啊嘛，咁而家咪面對噉樣嘅狀況咯，係咪？你哋噉樣喺度嗌冇用㗎，係嘛？咁但係咧就誒，我一一直以嚟咧都對選委會咧就好唔滿意，主席，即係我覺得咧佢哋咧仲石器時代嘅方法去即係做。
香港嘅選舉嚇，令到咧選舉咧就出現好唔公平、好唔公正嘅情況。舊年因為有黑暴問題咧嚇，亦都令到咧即係我就覺得整個安全情況都出現問題。咁所以咧我就喺度要求咧，而家既然你有一年嘅時間，你就應該喺整個安全性、善用科。
喺公平公正上邊咧，就要做足，令到我哋嚟緊嘅選舉咧，真係可以喺一個安全嘅環境底下公平公正嘅選舉。電子派票啊，電子點票啊，等等咧，呢啲你根本冇藉口再拖科技已經喺度，你哋只不過係一直都唔用，一直都唔肯使。
好，唔該，主席。誒。
又係有關嘅㗎，噉我所以好簡單，我想問。
精神分析學派施柏森嗰啲嘛，鬼炮尾浸啊！喺中文當係即係無意中漏咗嘴啊，説漏咗嘴係啊！
噉啊，主席，我希望即係政府把好關啦嚇。好，下一個係尹兆堅議員。
實際操作你諗深啲咧，就係藉口嚟嘅。跟住又話咧咩嗰啲特別隊伍啊嘛，係咪？我又係諗唔明啦，點解？
等等，咁其實呢啲噉樣嘅誒開支嘅申報咧，係令市民好擔心咧，就係。
㗎，大家聽清楚，淨係大陸可以投啫，又話大灣區，跟住講講下又話大陸整個國內都可以投。而家到最終係點都唔知，但係總之就係要國內可以投票啦，做個方便。噉我就奇怪啦。
啊，副秘書長。好，主席，選舉事務處咧喺核實有關嘅申索嘅時候咧，如果發現候選人提交嘅選舉申報書裡面嘅內容咧係不完備或者錯誤。
噉我一間會簡單演繹下，我有兩條問題問嘅。講到尾而家似乎咧，政府都係誒借疫情作為舊選情嗰個手段多啲，因為咧正話我聽見啊秘副秘書長嘅答案咧，好多都係誒steep up turn係咪啊？誒
係關於嗰個誒選舉嗰個開支，政府資助嗰度咧，誒睇媒體嘅報道咧，就令我非常之擔心，因為我見到咧有一啲嚇代表泛民嘅候選人咧，就係申報四百八十九萬嘅選舉開支，噉啊，只不過就報咗名三日嘅啫，但係其中四百五十。
萬咧就係由一間公司咧就捐贈咁而裏邊嗰啲即係報價咧，其實真係天價嚟嘅。九十六萬咧就要嚟用喺Facebook、Instagram嗰啲咩設計發佈選舉廣告啊，九十二萬五千咧就形做形象指導啊、寫稿啊、化妝啊。
濫用今次呢一個嘅誒安排，而係呃政府錢、呃市民錢嘅噉，我就想問下，即係選委會，你哋係即係同埋政府，你哋如何去把關，唔會畀有呢啲噉樣嘅情況咧，係可以即係濫用咗公堂咧？唔該，主席。
佢哋係會按住個個別嘅情況咧，係發出書面嘅通知咧，係要求候選人咧提供進一步補充嘅資料嘅。若果發現咧，其實係有表面上違法嘅情況咧，係會絕不誒去延遲咧，係會將個案係轉交畀呢一個廉政公署去跟進嘅。
我同意正話梁美芬議員講一點啊，佢話呢個係特例啊。不過我心目中嗰個咧就係香港選舉歷史入邊最核突嘅先例，呢個係即係特例嚟。講到尾正話副秘書長個答案咧，講到尾都係其實某程度係承認咗一樣嘢嘅，即係疫情都係肺炎嚟嘅選情真告急先係真正原因。
好奇喎，佢又話因為啊後疫情啊後選舉因為疫情啊嘛係咪？噉佢所以因此咧，佢就話佢哋嘅對應措施咧就係參考緊選舉事務處嘅報告嗰啲嘅手法，真係奇怪啦！有關手法同疫情真係冇關㗎完全。舉個例，境外投票亦都唔係境外投票九正講法，其他世界各地都唔準投。
其實好奇嘅，如果你話係疫症作為原因，咁其實就係咪都唔應該投票添啦？如果香港仲有疫症係咪？咁大陸可以投嘅都幫唔到咩手。如果香港冇疫症嘅話，咁其實佢亦都可以投翻嚟投票喎。香港冇疫症佢又翻得嚟投票，香港有疫症，香港都唔投得，噉佢都唔會啟動投票㗎啦。咁呢個都唔真係唔係理由？聽落去。
佢完全唔拉更喎，答案係仲有第二個問題嘅。個時間都過咗嘅，你想唔想？畀我答埋嗰個唔該嘅問題先，好唔好？
是否要設立境外投票？你攞疫情嚟講，都係個藉口嚟嘅啫。噉。
製造誒唔同嘅案，多謝主席。我追問嘅時候，我唔在呢度，我第二輪啦，唔該。主席，我先可以撳咗掣啦。阿胡志偉議員。
境外疫境外投票嘅想法咧，係同疫情係無關嘅。咁即係話咧，從政府嘅角度。
咧就係誒，其實今日我覺得秘書長咧，雖然佢係一路讀稿啦，咁但係問題咧，佢都講咗幾個好重要嘅信息嘅。第一就係話，今次嗰個嘅係即係誒。
整條特別隊伍幫佢去排咗隊，疫症就可以抵抗㗎啦。有疫症之下，用呢啲方法係解決措施嚟嘅咩？即係我覺得講到一口普啊，即係佢份稿唔知邊個同佢預備，或者係咪政府條拉真係好錯啊？即係講到一口普，所以佢後屘講講下咧，就再鬼拍後屘諗自己一次喎。又最初又有關，畀人哋執多兩執，又話冇關，到最後。
睇一到底有關定無關嘅，你即係提依個兩個誒選舉事務處所謂嘅一啲印認面對疫情咁多同事話九月唔可以投票，你到時記住出嚟撐啊！建制派啲同事嚇政府唔做你要鬧佢啊！到底有冇關係？如果有嘅，點解有關係？有疫情之下，如果有疫情啲啊特別。
隊伍點樣可以幫手令到選舉可以順利進行啊？如果有症，另外一個就係如果依個有特殊情況，因為國內成日都發生疫症嘅，而家你依個安排，如果將來國內有疫情嘅時候，而香港可能冇，我哋嘅選舉會唔會因為國內有疫情而有人有權投票，而令到我哋香港嘅投票選舉？
嘅時候係需要叫停嘅，唔該，主席。好係啊，副秘書長兩個問題。主席第一個問題就係話，撤專類點解係會同疫情有關？其實咧，新加坡佢個個經驗都係因為疫情嘅關係咧，佢係為老人家咧特設咗一個時時間咧，畀佢哋去投票。咁而我哋喺香
香港嗰個情況嚟睇，就係話特設專隊咧。其實因為我哋而家喺選民登記冊上面，七十歲以上嘅登記咗嘅選民咧，係超過咗六十萬嘅。基於健康嘅考慮咧，因為其實衞生專家同埋官員咧，一都一直忠告咧，就係話長者儘量留喺家中，因為
佢哋感染呢一個冠狀病毒嘅機會率係較高，而死亡嘅率亦都係較平均數高嘅。所以如果我哋特設專隊嘅話咧，係希望可以長者去投票嘅時候，輪候嘅時間係比較短。希望佢哋感染會好荒謬啊！主席，你聽唔聽到講乜嘢啊？即係話有疫症之下，佢設到。
個專隊咧，叫啲長者喺疫症之下去投票咧，就可以冇問題嘅。你見唔見到我問嘅問題係問核心啊？佢唔對應嗰件事喎。有疫症之下就你自己講啊嘛。有疫症係唔應該去召集人去投票。跟住你話唔怕有長者隊，佢哋推佢去死唔怕㗎啦。係啦，係咪噉嘅意思啊？當然啦，嗱，對佢嘅回應可以誒滿意或者唔滿意嗱。
係第二個問題係誒，正如其實星期三我哋局長所講咧，境外嘅投票咧係我哋而家係研究緊嘅階段啦。我哋香港係能唔能夠喺明年嘅九月五號選舉，我哋一定會係密切留意住疫情，亦都為疫情呢一個喺同我哋共存呢一個新常態底下咧。
哦。
例如。
係唔係喺法律上合乎相稱性同埋合乎比例咧？
合相成正要合乎比例嘅，咁而家政府用疫情嚟講，係咪相稱？係咪合乎比例咧？
嘅方案，你全部都唔用，你用緊急法去去延遲、阻礙，唔畀市民投票，唔畀立法會選舉。
你講七月嘅時候嘅情況啊嘛，而家嘅情況就係放緩啊嘛。咁而家呢個情況，但係我哋唔使審呢條規例嘅咯，我哋可以即刻選舉嘅咯，得唔得啊？
係咪唔需要準備就一個法例上到嚟嘅時間係有機會被議會否決，而期望議會只能夠成為橡皮圖章咧？
主席，我唔我唔知道啊，秘書長嘅諗法係咪疫情同香港共存新常態？即係話疫情嘅問題咧係會長期存在喺香港。咁如果係嘅話，我諗政府真係要認真去去講清楚呢一個嘅處境係咪啊？但係而家咧，你就將呢個疫情嘅問題咧就變成就係要處。
你所係境外投票嘅問題，睇好多同事都講咗個邏輯嘅問題啦。如果香港疫情係嚴峻嘅話，你根本連可能選舉都冇得做啦。咁如果噉樣樣嘅話，你點解仲係要咁堅持要搞境外投票咧？呢個第一點。第二個就話，當係講境外投票嘅時間，你文件裏邊都有講過，當其時唔單止我哋好多喺內。
內地嘅朋友唔嚟得翻嚟香港，好多喺其他海外地方嘅朋友都翻唔到香港。但係而家講境外投票就只係講內地嘅投票權。咁點解唔係要研究嘅時間係研究全世界嘅係香港人當面對疫情嘅時間翻唔到香港佢個投票安排咧？第三個。
暫緩啦，推遲個選舉咧，其實係特首自把自為嘅一個結果嚟嘅。因為頭先你講咗喺高度敏感之下，佢係冇同呢個任何嘅即係誒誒，我哋嘅係專家學者咧係傾過，在應該做定係唔應該做。第二個咧就係你講過。
亦都請你可唔可以再確認翻頭先你呢一句嘅説話咧？到最後就係同時都問到，如果你擺到上嚟嘅係呢一條嘅係即係誒誒誒誒法例係被否決嘅話，政府當局有啲乜嘢嘅準備功夫？
如果係噉樣樣嘅話，呢個係政府喺你作作入各種嘅預案嘅時間咧，係一個缺陷嚟嘅三個問題，多主席問題比較多，可能你要精簡回應啊。主席首先作出澄清啦，特首做個決定咧，唔係自把自為，因為佢有關嘅決定咧，係經過行政會議嗰個討論。
嘅第二就係話研究境外嘅投票，其實研究境外投票，我哋係冇前前冇話一定係淨係喺內地嗰度去考慮，而其他海外嘅地方唔去考慮。而我哋而家仲係研究緊呢一個境外投票嘅可行性嘅啫。第三就係話究竟疫情同埋呢一個。
境外投票有冇直接嘅關係嘅咁？其實誒，我正如所講，社社會其實坊間亦都有提到，就係話疫情可以其中係一個原因去考慮境外投票。另外嘅咧就係話誒，其他究竟選民已經登記咗嘅選民，佢喺境外有冇權利去投票？另外就係話誒，如果否？
廢除咗有關嘅規例嘅話，其實政府嘅打算如何？其實誒喺立法會嘅條例咧，第六括弧一條咧，行政長官咧係有噉樣嘅責任咧，係去指明換屆立法會換屆選舉嘅日期嘅。咁所以如果廢除咗嘅話咧，我哋亦都會係根據翻立法會嘅條例去跟進。唔該，主席。下一位阿許志峯。
好啊，多謝主席。比較少人或者傳媒留意到咧，其實今次我哋討論緊呢個規例，政府係引用緊緊急法去實施嘅。咁用緊急法去到限制市民投票權利係非常嚴重嘅事。喺法律上就要講話要符合。
情況唔同咗㗎咯，係副秘書長。
一去押後選舉咧，應該係誒，應該係理解。
身體力行，奮身支持嚇，繼續出席會議履行職務嚇，呢樣係值得欣賞啊嚇！
解釋一啲咧重要嘅法例同埋相關嘅決定同埋安排，呢個第一個。第二個咧，我自己係支持咧。
誒呢個透過緊急情況嘅法例咧去處理我哋誒第七屆嘅立法會選舉嚇誒，即係押後，因為大家知道咧嗰個疫情係相當嚴峻。
誒，全世界咧亦都有六十幾個國家同地區咧延遲咗選舉。咁一啲國家咧或者地區咧，佢因為冇個機制去延遲，或者佢個決定唔延遲嘅話咧，其實都有啲後果㗎。
譬如啊，日本、韓國啊，呢個新加坡喺選舉完之後咧，都不約而同啊！你你話可能有關或者無關，都不約而同咧出現咗新一波嘅疫情嘅。
嘅一個誒立法機關嚇，我哋有高度自治。嗱，香港唔係一個獨立嘅國家，所以我哋呢個議會唔係國會嚟嘅。我哋嘅國會咧就係我哋嘅人大或者人大常委會。
咁有議員咧就提到啦，阿譚文豪議員就問：，哇，有冇呢個有冇國會嘅通過嘅決定㗎？嗱，第一咧，啊主席，我想咧向譚文豪議員都講咧，阿佢唔喺度。立法會咧唔係國會嚟嘅，立法會咧係特別行政區。
當我哋見到政府嘅措施就不斷放緩一啲就誒疫情嘅措施啦，即係酒吧、餐廳嗰啲佢哋可以去啦，婚禮啊、旅行團都可以搞啦，偏偏唔畀選舉。你話其他國家都係延遲啦，六十二個國家，但係睇翻有五十一個國家延遲一個星期嘅咋，最多都係三個月嘅咋。咁呢啲。
不攻自破啦，根本就唔係咁咁嗰回事。再講，你文件裏邊都有講嘅立法會條例第四十四條本身已嘅已經有一個延遲嘅機制嘅啦，係危害公眾健康嘅事故底下，行政長官已經可以延遲嘅一個較短嘅時間。呢啲可行嘅方案，你全部都唔用一啲可以嘅取代。
啊，副秘書長，主席，多謝許議員嘅提問。其實我哋喺考慮有關嘅決定嘅時候，係覺得決定係合乎呢一個比例同埋相稱性，就係因為七月嘅時候咧，其實疫情嘅個案同埋死亡數字真係係不斷咁上升嘅。而七月嗰個其實疫情咧，係自爆發以嚟係最嚴。
進嘅而選舉活動係會產生大量嘅羣眾活動同埋社交嘅接觸。如果呢啲活動係獲得進行嘅話咧，係會令到公眾嘅衞生情況惡化。好，等等啊，等等啊，我收收到㗎啦，主席收到㗎啦，我聽到呢一點㗎啦，我想追問落去。現行你我我想追問落去，可唔可以啊？我聽到呢個答案㗎啦，多謝。
其實個規例咧，行政長官已經列明咗啦。第七屆嘅換屆選舉係會喺明年嘅九月五號去舉行嘅。亦都想回應翻頭先許議員提到就係話現行嘅條文係咪容許行政長官無了期咁將選舉一再押後十四日咧？其實我哋嘅擔心會係會被視為。
係濫用權力嘅。而家你用緊急法幣濫用權力咩？而家唔係更加係畀市民睇到你哋係怕輸，更加係濫用你嘅權力咩？更加受到法律挑戰啦，係咪啊？請副秘書長。尤其是尤其是蒙面法嘅法律上訴裏邊已經去到中審法院挑戰緊你個緊急法，根本就係唔合法唔合憲。呢個唔係更加大嘅法律挑戰咧。
唔係更加畀人視睇到你濫用權力咩？即係所以你嘅答案真係荒謬絕論。你畀佢誒完整答埋你好唔好？啊，副秘書長。係我頭先講完嘅咧，就係話喺條文底下咧，如果行政長官運用佢嘅權力一而再、再而三咁去壓後選舉十四日嘅話咧，係會有機會畀人法律挑戰，同埋係到。
對呢個選舉咧，造成一個不確定。而家緊急法已經係受到終審法院嘅挑戰啦，下個月就聆訊啦。陸從義，陸從義。啊，主席啊，我好希望咧，你會後咧追一追誒政制及內地事務局嘅政府局長，點解今日唔能夠出席會議？誒，我想了解下佢係咪有畀呢一個。
會議更重要嘅會議或者工作，如果係我哋當然理解啦。如果唔係嘅話咧，淨係留啊陳潔玲副秘書長喺度咧，我覺得真係有少少為官避事、平生恥嘅嚇。呢個希望啊主席咧幫我跟進一下。混雜官員咧有責任咧向公眾同向議會。
甚至乎而家美國進行緊大選咧，佢而家每日咧過去七日咧有五十萬個確診個案，總共咧美國咧全世界第一啦。呢樣當然係八百八十七萬嘅確診，二十二萬人嘅病死噉啊！呢個係非常之嚴峻噉，所以我哋咧係抗疫第一，人命第。
咁人大常委會喺呢件事上面咧，其實都係背書咗嘅。之後，人大常委會亦都做咗個決定啦，決定當日投票啦，係嘛？就係將我哋第六屆嘅立法會嘅職務延任一年啊嘛，係嘛？咁當呢個決定其實得到大家支持啦，包括在座在席嘅議員。
即係究竟係咪不用修訂？
啊，噉啊，下一位黃碧雲議員。
抑或係只可以褪錢？
認為咧，我哋其實唔可以提出修訂。
噉係咪即係唔可以提前，只可以褪後啊？
噉係咪即係話可以修訂提前呢個選舉啊？第七屆立法會。
又或者啲修訂咧，關於嗰個選舉嘅第七屆立法會選舉嗰個日期。
啊！而家特首講係二零二一年九月五號，呢個係不容修訂。
因為人大做咗呢個決定，所以呢個立法會連修訂呢一個選舉嘅日期嘅權都係被剝奪咗，係咪噉啊？
到第七屆立法會換屆選舉係誒第七屆嘅立法會換屆換屆嘅選舉係產生咗第七屆嘅立法會任期開始為止嘅。
啊，只可以延遲遲過嚇出年嘅九月五號，就唔可以提早嚇早過出年嘅九月五號。或者政府可唔可以講清楚？好，行政副秘書長答過，不過或者你再誒重新一次好嘛？
誒，主席，釋義同埋通則條例第一章第三十四括弧二條咧，立法會係可以直住通過決議咧，去定定將附屬法例嘅修訂修訂嘅方式係不限嘅，但係需要符合訂立附屬法例有關嘅權力。
咁所以咧就第一就唔係國會，第二咧我希望咧主事嘅官員咧明白咧香港咧即係同埋國家嗰個憲制嘅關係，唔好答啲問題咧含含混混。第二咧就係問點解唔可以提早重啟選舉？呢個都係同我人大決定有關嘅副秘書長。你答問題咧唔能夠。
淨係揼啲末端細節，因為揼啲末端細節咧，永都有其他解釋嘅方法。最大嘅問題就係人大決定咗我哋延任一年啊嘛，大家都坐咗喺度㗎，係咪啊？呢個係最清楚嘅答案嚟㗎。唔該，主席，唔該，副秘書長，呢個你畀政府嘅意見係咪？好，請政府備悉啊。
啊，主席或者誒，法律顧問同埋政府都可以真係直接講清楚嘅。噉啊，頭先即係政府講話，我哋係嚟呢條條例嚟到立法會，議員係可以誒修訂嘅，甚至廢除嘅。咁究竟係咪噉樣樣啦？咁抑或其實咧，你就？
提前得唔得？係，其實全國人大常委會頭先啊陸議員都講咗啦，已經喺八月十一號咧，係根據《中華人民共和國嘅憲法》同埋《基本法》嘅有關規定咧，作出具權威性嘅決定，就係根據有關嘅規定咧，第六屆嘅立法會咧係繼續履行佢嘅職責，係不少於一年，直至。
誒。
煮食。
喺呢個決定之後。
其實行政長官咧。
嗰個誒雪。
好，阿律政司嘅同事有冇補充？
如果唔係咧，我哋呢個會好難開落去。下一位邵家輝議員。
都應該要出席，因為而家政府係話用疫情去解釋嘅嘛，我哋太多有關疫情嘅嘢都要問清楚。
立法會第六屆嗰個延任嘅安排，呢個人大嘅決定咧。
嗰個任期嘅長短咧，同埋誒特首佢如果喺呢個緊急規例廢除咗之後，佢要去誒。
引用呢一個緊急法嗰時候，已經考慮咗一係列嘅因素，先去指定咧。二零二一年，我問你係一個法律嘅問題，或者請法律方面嘅官員答啊。
誒定一個選舉日咧，其實兩者之間冇一個誒直接嘅關係嘅。我問你喺法律上邊，立法會議員修訂呢一條附屬法例嘅權力係咪被人大剝奪咗啊？
立法會咧，根據立法會根據基本法咧，同埋嗰個《適宜及通則條例》第三十四條咧，可以對緊急規例咧進行修訂或者係誒包括係廢除。咁但係當然要合乎翻嗰個權力同埋合乎其他嘅限制安排。
咁誒做咗呢個修訂咧，呢個修訂本身咧，佢唔會影響全國人大常委會嗰個決定嗰個憲制上邊嘅效力。好啊啊啊！主席啊，即係呢啲法律嘅問題咧，政府答到唔清唔楚，我建議你喺下次。
會議除咗一定要全召局長嚇邀請全召咩方式都好啦，運用你嘅權力嚇係政制及內地事務局局長、副局長要出席之外咧，誒，我諗律政司嚇司長咧都應該要出席答清楚呢啲問題，究竟人大。
誒，我哋而家睇呢一條嘅緊急情況換屆選舉日期，第七屆立法會規例，議員有冇權就住第七屆立法會選舉日期作出修訂？有抑或冇？律政司司長應該要出席解答清楚有關疑問，同埋食衞局嘅局長都。
好。
係，多謝主席。
其實壓後。
下一位，阿郭偉強議員。
亞後今年嘅立法會選舉咧，其實已經係既成事實。
所以呢一個其實係好多人支持阿後嘅。
地方嘅話咧，其實都係因為疫情嘅原因咧，佢不能夠搭飛機翻嚟嘅。咁亦都係對成個選舉嘅過程咧，其實係唔公道嘅。
留任一年，其實合唔合憲？佢哋同唔同意？其實佢哋自己都做咗初選嘅。其實佢哋係受到選民嘅支持，令到佢哋坐喺度。其實佢哋啲選民支持者係同意佢哋翻嚟議會嘅。
啊！唔該，主席啊，就以今日討論咧，即係啊呢個緊急嘅方式去押後，即係一年嘅選舉話咧。我個人係支持嘅個原因係如下嘅：第一，即係喺海外嘅話咧，其實好多嘅地區咧，嗰啲司法管轄區都係有同樣嘅情況嘅。咁超過頭先講過有六十一個國家啦。
包括其實英國、美國、加拿大、紐西蘭、新加坡都係用一啲唔同嘅方法去押後咧超過期一百場嘅選舉，就係因為個疫情嘅問題。咁至於個疫情嘅問題喺全球肆虐，有啲地方嘅啊數字咧係非常之啊多，亦都好多人死亡嘅話咧，我相信都唔需要多介紹啦。第二咧就喺。
個公平性嗰方面，大家知道選舉嘅話咧，過去我哋啲候選人咧係需要接觸啲選民嘅，係用一啲唔同嘅方式，可能喺街上面派傳單，或者要去探訪佢哋嘅。咁呢啲亦都係喺今次嘅疫情嘅情況之下咧，會帶嚟風險嘅，令到一啲我哋本身嘅候選人啦，或者啲。
市民或者一啲嘅選民嘅話咧，係增加一啲不必要嘅風險，所以呢個公平性嘅話咧，亦都係唔啱嘅。第三就係喺嗰個境外嘅話咧，有好多朋友佢可能已經其實喺國內又有啦，喺其他美國、加拿大，甚至乎我見到啲即係巴基斯坦啊等等嘅地。
而如果我哋堅持繼續去做呢個選舉嘅話咧，不單止係帶嚟咧，即係我哋嘅疫情嘅風險啦、市民嘅生命嘅安全啦，而經濟嗰方面嘅話咧，亦都係非常之會帶嚟一個好巨大嘅影響嘅。大家知道其實第一、二、三輪嘅疫情嘅話咧，令到我哋香港嘅經
制嘅話咧，已經係非常之重創㗎啦。我哋喺七月份嘅時候咧，最高峯嘅話咧，即係決定佢唔選嘅時候咧，差唔多有一百四十五宗嘅一日。而家慢慢降到呢幾日嘅話咧，即係我哋決定咗唔去呢個呢個選舉嘅話咧，而家咧平穩翻去到差唔多零啊一宗嘅話，我哋啲經濟嘅活動咧先至可以咧逐步咧。
慢慢恢復翻。如果唔係嘅話咧，唔好話即係啱啱講同大家見到個大財源潮啦，好多行業嘅話咧，成個興香港嘅經濟話咧，其實都會帶嚟一個災難性嘅。所以呢個咧都係其中咧，我認為咧，今次要啊將來下一年嘅選舉嘅其中嘅原因嚟嘅。我都想同政嗱，另外我想同政府講咧，即係我。
見到即係今日好似好多議員即係好尖鋭嘅問題，即係我我想同我已經畀畀畀個信息講畀你聽，其實我哋全部嘅建制派都係同意咧押後選舉嘅。就算其實非建制派議員佢今日坐喺度，其實你都見到其實之前佢哋有爭議嘅，就係話佢留。
啊。
噉。
即係詐傻扮懵，然後就重新問一個問題。
答答好啲就得㗎啦。不過，亦都好老實講，誒。
誒，至於係咪有專家，我好似代咗政府部門答咁添。
噉啊，攬炒派咧，唔知係咪為咗要辦抗爭啦？噉啊，所以即係不停咁追問，係咪可以再提前翻？
誒，其實好多嘢都擺咗喺眼前，不過有啲人唔願意相信，唔願意聽，然後反轉嚟。
誒，事實上，人大嘅決定咧，就係話我哋今年嘅任期係繼續履行職務一年，好清楚，同選舉日期冇關嘅。選舉日期係特首自己定嘅。
講嘅誒誒一面倒嘅情況，咁所以咧，其實佢又係呃緊自己嘅嘅嘅選民，呃緊自己嘅支持者，就嗌佢會佢會變狗一流，佢會贏曬噉。
最尾達到咩咧？最尾達到達到就係一個洗版嗱，即係話聽日報紙又賣啦，誒濫炒派又追呢啲問題啦，然後咧都係政府唔啱啦，就係咁啫嘛，即係大家睇得好清楚。
我我自己本人都同意咧，誒局長同副局長咧都有需要啊，親身嚟到咧去誒面對啊，面對我哋議員同事嘅提問，我覺得呢個都係基本。
根本上冇可能嘅嘢，咁但係佢喺度欺騙緊觀眾咯，欺騙緊市民，欺騙緊呢個香港社會咯，嚇！咁所以我就真係睇唔到有啲咩實際值得要知要問嘅嘢啊，反而咧就係誒想了解。
至於係咪有專家表畀畀咗意見去壓後選舉，其實好講真啦。即係如果你有睇新聞，你嗰陣時咪睇下七月有邊個專家話個疫情已經受控咪知咯。如果冇專家講個疫情受控嘅話，咪即係未受控咯。未受控咁咪要壓後咯，就係咁簡單啫嘛。
實際上，我哋今次呢個呢個會咧，啊，其實上理論上啊，程序工作嚟嘅啫，即係唔存在住話你特登修定唔修定，然後會有好大轉變。因為頭先法律顧問都講咗，啊，或或或者係誒律政誒誒誒律政司嗰邊都講咗。
其實誒，你改變唔到已經取消咗嘅選舉嘅係啦。噉啊，呢啲全部都清楚咁問有冇大幫助咧？噉我覺得冇嘅係啦。咁另外咧就係副秘書長咧，其實誒把聲入麥嘅係啦係啦，好淡定嘅嚇，唔需要誒誒繼繼續啊，繼續。
咁另外咧就係誒攬炒派咧，其實有樣嘢係錯咗嘅。有樣嘢錯咗咧，就話啊，係咪誒預期選舉佢哋就會誒誒，好似區議會咁贏九成位？其實呢個又係呃人嘅，因為大家都知道立法會係比例代表制，係不可能存在區議會所講。
噉啊，下一位阿謝偉俊議員。
要審議幾耐，我諗就要睇大家啦，好嘛？
一下咧，我哋呢一個條例要花幾耐時間審議啊！希望咧唔好拖得太長，因為咧我哋立法會仲有好多其他事務要做嘅。唔該，主席。
要話畀主席聽啦，咁將呢個共識去交翻畀處方去處理咯。多謝，呢啲都係我理解嘅。唔該，主席。我會轉達今日即係各位委員表達嘅意見，好嘛，向局長。好，下一位係周浩鼎議員。
我想或者都想法律顧問咧澄清下咧，我哋呢個誒性質嘅委員會咧，是否有一個權咧係或者甚至乎喺議事規則裏邊咧係要求有關嘅官員咧係出席我哋嘅委員會大會咧？我理解到咧，我哋甚至乎係可以咧有一個誒要求嚇邀請。
呢度咧，我相信我哋要跟翻一個我哋國人嘅做法啦。咁呢個我都想，我覺得係的，而且確咧，今日嘅情況咧係對於有關官員係唔係太公道嘅，因為事實上有關嘅問題咧啊，無論係似乎我哋而家好似季尾噉樣嗰嗰啲下問啲啲政選都唔出場，下問都係啲啲練習生出嚟、出嚟青年軍出嚟。
打下波，包括無論律政司又好，誒或者係政策局都好啦，都係未去到一個好重視呢一個委員會或者有關嘅議題嘅可大可小嘅一啲嘅誒政制上嘅議題，甚至爭議，可能本來可以好解可以解釋到嘅問題咧，係發覺可能咧中間好多漏洞咧，導致到係誒小事化大。
誒大事化到可能司法複核嘅，噉我希望咧依方面咧做局長或者有關律政司咧，都應該清楚知道咧有關嘅事係非常之有爭議性，甚或咧係香港從未試過，甚或咧係香港同中央嘅政制上咧係好多議題，包括剛才個問題好簡單啫，就問雖然黃碧雲議員咧問個問題問得可能唔係好精準，不過事實上咧我哋嘅。
會本身如果有咩修訂案，後果係點咧？咁呢啲其實即係基本上咧，誒line to take都有咗嘅，但係似乎咧誒嗰個有關嘅誒代表答咧都係未得到一個合合適嘅理想嘅答案。咁呢方面咧係導致到咧喺喺幾月呢六會議上咧非常之不合一個誒水平嘅。我希望咧，如果誒無論係局長或者律政司方面，
覺得係有需要喺書面上補充翻剛才嘅問題嘅話咧，係即做，因為如果唔係咧記錄在案嘅話咧，我哋恐怕將來會可能有啲問題咧，我哋有手尾跟。咁呢個係純粹少少嘅觀察啦。第二咧，我都比較關注就大家可能正話我有行開陣做訪問，冇聽到全部所有問題。啊，如果有嘅話咧，請原諒我。但係我想瞭解下嗰個。
關於個選舉經費嘅申報問題，亦都係起好多好大嘅爭議性。噉我都留意到咧，就坊間有一啲報道咧，關於某啲候選人咧，就係誒可能誒為咗政府今次咧，會唔會係一個誒大手筆啲咧？為咗因為要決定咗唔選咧，於是咧就好好豪花啲錢咧，係係資助。
以往正式選舉都唔會有嘅安排，但係呢一方面咧，由於我哋嘅有關法例嘅字眼上咧係非常之不精準，所謂選舉經費咧包啲乜嘢唔包啲乜嘢？誒捐獻咧，如果係捐出嚟之後，如果冇用作誒真正選舉經費係點咧？咁誒而而坊間事實好多不合理嘅啲嘅安排報導出嚟。
咧都定大家好歪然，咁呢一方面咧，我哋唔能夠咧一句説話話政府會包底就算數，因為唔單止係喺法律上係有非常之嚴峻嘅後果啦，喺政治上、喺喺民情上，我哋亂花公帑，畀人感覺好似係為咗掩飾一個過失，可能唔係過失嚟嘅，但係你為咗掩飾呢一樣嘢，唔想做人多問咧，於是就。
豪花啲錢咧，咁呢個係完全唔能夠接受嘅。特別咧，啊，謝謝主席行開半多半句，我唔需要答案住。特別有啲DQ條線咧，幾時畫幾時唔畫咧？點解楊嶽橋議員同埋譚文豪議員咩分別咧？點解一個係DQ，一個唔DQ，大家都係個黨，大家做過相同嘅嘢，但係個粉準嘅經費上，實際上嘅損失同埋得益咧，係天同地嘅分別咧？
呢啲含量都達唔到嘅，我希望下晝有機會嘅時候都係詳細理解下啲問題。唔該，主席。好，啊法律顧問有冇一個簡單嘅回應？誒，多謝主席。咁根據我哋嘅議事規則同埋論務守則咧，係冇一個誒誒條文係賦予一個小組委員會咧係可以即係誒強制要求任何一個級別嘅官員嚟出席個會議。
嘅咁不過誒，小組委員會嘅誒決定咧，好多時都係小組委員會嘅共識，透過主席可以將呢一啲嘅共識畀翻誒誒相關嘅處方知道。咁所以如果係議員有個共識，希望某一個特別級嘅官員去出席個會議嘅時候咧，都可以。
testing testing。
好，下一位啊，陶錦新議員。
佢嘅理據、邏輯。
嚟到挑戰政府，而家呢個嘅法律嘅制定。
誒，我選擇咗坐喺呢度咧，係喺議會裏邊。
同埋點解唔可以係當時選舉？
係不實嘅開支嘅話咧，佢哋係會第一時間咧轉交畀廉政公署去跟進嘅，唔該。
選人叫伍健偉，又係涉嫌咧去誒報假開支噉樣嘅喎，嚇即係呃又係呃政府錢，甚至乎有個問題就係究竟佢申領呢啲開支係咪其實有去支援佢嗰個非法初選咧？
誒，唔該啊，主席，我聽咧就成朝啲攬炒派就不斷噉樣咧話要反對呢個現任，就不斷咁質問。不過我好奇怪，如果你咁反對嘅現任，佢大可以離開離任為得咯，噉你咪大條道理離開啊，唔好喺度啦。噉你咪大條道理問咯。不過你又
要反對現任，又要自己坐咗喺度，即係我都唔知呢啲係咩邏輯。除非一個邏輯就係解釋到，即係你又好中意嗰啲新樽，咁咪坐喺度啦。其實你應該多謝全國人大做出呢個咁好嘅決定啦，畀你哋嚇即係繼續喺度啦，又有新樽，有糧出畀你哋啦，仲可以坐喺度扮下抗爭咁問下問題。
哦，我就想講咧，澄清一點啦，就係當日疫情係咁嚴重咧，去搞一個大型嘅選舉咧，其實係不負責任，你增加嗰個疫情傳播嘅風險。即係當日攬炒派亦都係不顧嗰個疫情風險之後咧，自己搞個搞個噉嘅非法初選，一樣係。
好多市民話：佢哋根本上都係不負責任嘅，即係呢個邏輯係好清晰嘅。噉我就想有個問題咧，想問一問嘅嗱。因為今日我見到咧，其實喺呢條條例嘅第九條都有講到嗰個申報選舉開支嗱。我想指出咧，近日有好多嘅媒體報導，例如話候選人黃百。
白語嚇四百五十萬嘅選舉開支，佢其實已經係收咗一啲嘅捐贈啦。問題關鍵咧就係佢自己再去同政府申領，呢個就係等於係呃錢，呃政府錢。哇！呢個反而好嚴重嘅一個情況嚟，呢個第一。第二咧就又有個後。
嗱，呢個又要搞清楚喎，即係呢個係一個好嚴重嘅牽涉嘅詐騙行為嚟嘅噃。嗱，咁所以咧，阿主席，我就主要想喺度咧就問一問政府，即係我都希望政府咧今日聽到呢個意見咧。今日已經有其他同事頭先都係提咗啦，對於呢啲即係候選人透過呢個申領開支原來。
佢係造假、呃錢，甚至乎攞啲錢去支援一啲非法行為，包括佢嗰啲非法初選。如果真係咁咧，好嚴重嘅罪行。我希望政府話翻我聽，你有冇一個應對機制，同埋個執法機關嗰度，你有冇已經即係要多同佢哋去做一個溝通？即係如果有嘅，即刻就要舉報。
就要去處理㗎啦嚇！我就希望呢個問題㗎啫。唔該，亞主席。係副秘書長喺政策層面有冇回應？係主席，其實已經有記定嘅機制㗎啦。選舉事務處咧喺查核有關候選人提交嘅選舉申報書嘅時候，如果發現咧申報書裏邊有內容係有遺漏啊、計算錯誤啊，或者係。
誒。
咁嗰個同。
嗱，因為就先剛才咧。
我係選擇咗呢樣嘢咧，喺依度咧當面質詢佢嘅。
即係包括，譬如而家個疫情已經係。
咁好啦，如果唔係，我後一年。
就有幾個觀點啊，譬如第一個觀點就係咧。
誒緩和咗好多，即係如果你相對於其誒誒情況。
誒議員嘅誒一啲嘅喺法律方面嘅問題咧。
當然，同事好多同事咧就唔同意當時咧係應該誒嘅疫情要壓後嘅，或者壓後都唔應該壓後一年嘅。
咁誒，如果要set一個earlier date，即係早啲嘅嘅情況。
誒主席，嗱，剛才咧，誒，我想問，誒，希望咧，就我哋法律顧問或者對誒政府嘅法律顧問咧，都要咧詳細將今日。
同埋，即使當時唔能夠選舉而押後一個盡早嘅日期，點解係一年？
政府而家呢個法例係點樣咧？係咪修訂佢就得咧？一係推翻佢咧，然後畀政府特首誒或Secretary咧？
係詳細咧就誒再補充嘅，尤其是我哋嗱，我又唔能夠指示政府法律顧問啦。不過，起碼我哋立法會法律顧問，我都係有責任嘅。就點咧？
咁但係，剛才咧，秘書長咧就第一次答咧，就話啊，佢佢唔會set個date嘅。但收尾咧，佢就話會按嗰個法例去去決定。然後後尾咧，有啲同事咧就引人大嘅決議就。
如果修定，
咁究竟係咪會有一個最後嘅情況？
噉啊，咁即係其實法律上你想講乜嘢咧？
然後先可以set一個earlier date咧，即係一個一個提一個提早咧。
原來嗰副秘書長咧就話人大決議係啊噉樣，啊啱啊噉樣。
如果係人大唔同意，而我哋又，
嗱，即係我希望我哋法律顧問咧，就係話，如果推翻咗。
係點樣咧？即係嗰個關係嘅成個法律邏輯嘅關係咧，我覺得我哋係要搞清楚嘅。
啊，咁咧就誒，希望政府嗰邊咧都要誒書面嚟到回應呢啲問題啊，噉樣。
誒特首整一誒即係個early day選舉，今日選舉出嚟嘅就要等待下年九月先可以就任啦。
係，我哋要政府嗰邊係，如果真係推翻咗啦，政府咧就可能，如果要尋求人大去修改佢決議。
確誒，首先根據我哋嘅《商業及通則條例》下面嘅第三十四條一咧，咁所有嘅附屬誒附屬誒附屬法例上到嚟誒，我哋呢一個誒我哋叫negative rating嘅先定立案審議嗰個嘅情況之下咧，噉。
開始嘅時候咧，可能詳細解釋一次一個咁重要嘅問題，好唔好？噉啊，法律顧問有少少誒想講嘅，係咪？誒，多謝主席。噉就住嗰一個修訂或者係嗰一個廢除現有規例嘅問題啦。咁首先誒。
好，呢度法律顧問佢有啲誒意見，我畀你講講先好嗎？我係你法律顧問。但係我希望佢書面即係詳細咯，因為因為我知道就咁三言兩語，我覺得同樣危險。好得啊，可能喺誒下次會議之前，或者下次會議開始，即係如果書面嘅話咧，就會議之前，希望能夠畀到大家，好嘛？係或者下次開會嘅時候。
誒，立法會係可以藉住佢嘅決議案咧，去修訂依一啲嘅規則嘅。咁但係修訂嗰一刻係幾時生效咧？就係有關決議案通過咗罕現當日開始生效嘅。而生效咗嘅決議案咧，係唔會影響喺決議案生效之前咧所有已經。
應作出嘅行為，咁所以咧，誒就住第一個問題咧，誒如果誒呢一個嘅誒二誒依一個嘅條例被廢除嘅時候，係咪代表誒當日嗰一啲選舉公告會自動地生效翻咧？呢個係唔會嘅，因為嗰啲公告已經係被廢除。
咁至於修定嗰一個選舉嘅誒？
十月一日起計嘅，唔前個六十日嘅時間。
噉就住選舉日期嘅修訂咧，議員需要留意咧。
參加咗之前，即係已經中止咗選舉嘅一啲候選人咯。
嘅咧日期就係二零二一年嘅十月一號。
立法會條例下面嘅第六條二咧，其實。
日期咧，咁誒，正如頭先都政府官員都有講過啦。
咁亦都會有其他關於選舉開支啦，同埋誒選舉嗰一啲嘅誒。
咁呢個係睇曬兩條條例嗰一個嘅綜合嗰一個嘅誒情況，噉就算。
根據人大常委會嘅決定咧，第六屆立法會咧係會繼續履行嘅職務，不少於一年嘅，亦即係話自從二零二零年。
就住選舉日期嘅修訂咧，誒，就住選舉日期嘅定立咧，其實係有規定咧，係唔誒，係必須要喺新一屆立法會開始前嘅六十日啦。
咗，就算誒呢一條條例被誒被誒推翻咗都好啦，咁都唔會代表嗰一啲嘅情況會生效。不過誒會出現一個問題咧，就係因為本身條規例裡面咧，除咗定立新嘅選舉日期之外咧。
之前嗰一啲嘅誒誒deposit嗰一啲嘅誒安排啦，咁如果你誒推翻咗呢條條例嘅時候咧，咁有關嘅選舉開支、有關嘅安排點樣發放嘅時候咧，就會可能係冇咗一個法例基礎去噉樣做翻一啲嘅誒發放翻一啲選舉開支畀。
十月一號開始，至到二零二一年九月三十號開始咧，第六屆嘅立法會係整整地一年咧，係延任咗嘅。如果根據人大常會嘅決定咧，最早可能可以開展第七屆立法會。
或者唔遲過誒，唔可以超過新一屆立法會開之前嘅六十日啦，或者唔可以遲過十五日嘅。咁即係話，如果議員想去修定下一年嗰一個嘅誒選舉日期，當然新一屆第七屆嘅誒開展日期，因為人大常委會有決議案咧，我哋係。
是否係修改唔到㗎啦？咁但係如果係個選舉日期咧，我哋跟翻去立法會條例誒第六條嘅二嘅二第六條第二款嘅規定啦。咁再睇埋人大常委會個決議案咧，咁即係話如果修訂提前咧，就會係由二零二一年。
講。
係副秘書長。
仍然是否合法咧？
仲有冇其他提問？如果
呢一個情況發生嘅話，
我哋呢一個議會所謂現任，究竟？
由於其實而家個個案件咧係進入咗司法程序咧，我哋係唔會畀任何嘅評語嘅，唔該。
噉我申報啦，我係嗰個案件嘅啊其中一個申請人啦。噉我想問，如果假設中審法院係啊裁定呢一個啊緊急法係違憲嘅話，局方會唔會提請人大釋法？
議員唔係修訂，係直接廢除咗呢條條例，導致到特首需要根據第六條再次定立一個選舉日期咧。特首都似乎係需要跟翻咧第六條二嗰個時間規定去定立新嗰一個選舉日期嘅，除非人大修改咯。好，唔該曬法律顧問啊。
咁正如我剛才所講啦，噉啊誒，希望喺下次開會嗰陣時候啊，政府能夠畀一個啊比較詳細啲嘅答案畀大家各位委員咧考慮。嗱，今日嘅發言咧其實好踴躍嘅，咁第一輪發言咧就仲有一位就係郭榮亨，係好嗱，我誒仲有郭榮亨議員係第一輪發言。
咁其實亦都好多位議員咧係按咗掣，係示意會第二輪發言嘅。咁嗱，因為我剛才講過咧，仲會處理啲其他事，所以今日咧我諗住咧，嗱，我會而家延長少少時間，就畀埋第一輪，即係仲仲有郭榮亨議員發言，跟住之後咧，我就會處理其他上達喺較早前咧。其實阿梁敏分梁美芬議員問過我，可唔可以今日做到第二輪發言？我
當時我話畀你聽可以嘅，但係因為中間先過程當中有所即係一時間控制方面有啲問題，咁所以今日咧，我諗我做唔到第二輪發言。咁但係喺下一次會議翻到嚟咧，就跟翻今日嗰個嘅次序去做第二輪發言，好唔好啊？唔好意思，啊梁美芬議員，係點啊？林卓廷議員，我我有個motion入咗嚟，今日會唔會處理？逐條審議。
之後佢即係今日唔會處理處理，哦唔該嚇。噉啊，國明亨議員啊，楊嶽橋議員誒，唔該主席，好快啫。誒，我想了解延展方面咧誒，應該冇處理。好唔該，係啦，阿國明亨議員唔該。唔係你延展嗰度，你係點樣處理？諗住你係會有一個你發言員先啦，我我我唔。
係啊！你你你講埋先啦，我費事你彈弓手，你講清楚。點會彈？我有咩彈弓手咧？我都未講我嘢。唔係你，你會點樣處理？你講埋啦。嗯，嗱一陣間咧，我會話咧，因為個會期時間咧，我會咧提議咧將去延展到十二月二號嘅立法會會議，明白？即係會做一個延展嘅一個嘅提議嘅。O K，得好冇。
唔好話我大攻手，我都未講過任何嘢，點大攻手？唔係我想你講清楚，你唔好喺度扮晒，話你聽。我扮啲乜嘢咧？我扮嘅乜嘢先得啦？O K收聲好嘛？你唔好亂咁批評我嗱。如而家咧，你知道係有一個案件咧，係誒去將會去到中審法院咧，係處理究竟呢一個緊急法是否合憲嘅。
中審法院係裁定呢一個緊急法係違憲嘅話，咁即係話所有呢一個法例同埋包括佢所啊帶在嘅一啲法律嘅嗯後果咧，都係會啊停止生效嘅。噉我想問，如果
好。
冇人反對。
誒點解冇關係咧？我唔係好明。
任何延任嘅安排嘅，唔係因為。
好嘛，好啦，咁跟住落嚟咧，啊，我哋下次會日期嗰度會着力。
邊位同事答？係律政司嘅同事就住第六屆立法會繼續履行職責咧，呢樣嘢咧。
我再同誒秘書處嗰度盡快會安排一個日子通知大家，好冇？有冇其他事項？如係你睇係咪會叫政府供完備翻一份書面批？頭先係發到。
咁所以咧，頭先議員就係話誒，中審法院喺嗰個緊急法嘅上訴入邊，嗰個裁決會唔會影響呢個延任嘅方面嘅問題咧？咁答案咧就係冇影響嘅。
期咧係十一月十一號嘅，咁但係誒睇嚟咧，我哋因為仲要會議繼續咧係做唔到嘅，所以咧我喺度建誒誒建議咧，就係話我哋而家咧就將誒呢一誒。
但係，如果誒中審法院裁定呢一個誒緊急法嘅運用同埋本身緊急法係違憲嘅話，呢一個同我哋而家議會繼續喺度審議呢一個誒所謂緊急法嘅運用同埋而家議會本身嘅合法性。
決嘅問題，咁所以喺噉嘅情況之下咧，行政長官咧，佢就交咗一個報告畀中央人民政府，咁然後咧就由人大常會咧就去作出咗一個決定，就係將第六屆立法會咧就係繼續去履行職責。
誒，小組委員會喺十一月誒四號嘅立法會會議上會動依一項嘅議議決議案，就係將今次呢個有關嘅規例提出修訂嘅屆滿日期咧，係延展去到誒本年嘅十二月二號嘅立法會會議度，好嘛？嚇各位委員同唔同意？有冇人反對？
並唔係由今次嘅緊急規例咧去誒去定名嘅。今次嘅緊急規例咧就係定名將嗰個立法會員間選舉押後一年，同埋一啲相關嘅事宜。咁特區咧係冇一個憲制權力咧去處理，因而產生嗰個立法會嘅空。
頭先議員問嘅問題咧，就係講話嗰個立法會第六屆嗰個延任嗰個安排。噉我頭先解釋咗，因為呢個延任咧嗰個限制基礎咧係來自全國人大常委會作出嗰個決定，而唔係來自呢個緊嘅緊緊急規例。緊急規例係冇去定明個。
好唔該曬。好啦，噉啊，第一輪嘅發言咧就已經完成咗㗎。下次會議翻嚟，我哋會係開始第二輪嘅發言啦。噉啊，而家我有啲其他事項要處理嘅。啊，正如剛才提及過，噉就為咗預留時間畀小組委員會咧去議備報告，即係而家未去到議備報告啊。咁但係因為嗰個誒原定嗰個審議屆滿嘅日期。
係一。我哋收到之後，如果我法律事務部有啲乜嘢抗命，先至再喺個會度話畀大家聽。係啦，好，係冇錯。啊，法律顧問剛才問到，噉啊，下次政府會誒，希望能夠有書面解釋剛才有關嗰個嘅法律同埋憲制嗰個之間嘅關係問題。噉啊，法啊，法律顧問會睇完之後，下次會。
裏邊咧，佢可能會有一啲佢自己嘅一啲嘅意見咧，喺會上同大家彙報，好嗎？如果冇其他事項，咁今日就結束會議。多謝大家。