嗯。
咦。
好好咯，好大機會第三次。
即係要遲交咧，我哋就。
OK，好。
主席冇嚟，噉啊。
係佢哋準時交文件啦，因為。
冇力，冇學生冇嚇，阿學生。
即係阿黃黃生又嚟，阿黃，阿Ronny黃又嚟。
足夠人數啦，啊，又時間到啦，唔該，請啲客人入嚟。
我哋而家喺仲係繼續喺case一嗰度嚇，第一個case嗰度上一堂停咗喺嗰度嚇，好邊個？
係，如果你畀唔到我哋咧，我哋仲要開多次會嘅，好大可能嚇誒。噉啊，早盡早畀我哋。今年我哋係個時間係急啲嚇緊啲嚇。
噉啊！我哋問到邊度上一堂？case one嘅啫，我哋即係喺case one開之後啦開始。好啦，我哋收咗佢啲文件簿。未啊未啊，因為佢我哋十八日二先問，即係畀個清單佢，噉啊，佢哋要啲。
好，啊，歡迎啊，局長，啊，歡迎啊，阿黃生，啊，就啊，局長啊，我上一個禮拜二就畀咗啲文，禮拜三啲文件你哋，噉啊，你哋誒問你啲問題，我希望盡快交翻畀我哋，知道，因為咧唔。
林議員係啊，阿阿主席啊，我我建議今日我哋唔講case one住啦，好啊，因為誒誒係啦，政府嗰邊同埋誒榮總啊，港業企業委會佢有好多記錄都要時間，好去翻查翻，噉我我哋誒等齊資料再講啊，主席。不過我呢part我都想即係。
再請誒，睇下榮總嗰邊可唔可以提供多個資料咧？就係嗱，我哋係問緊佢哋攞誒當時嘅輪選委員會嗰個會議記錄啦。噉啊，我我想睇下榮總會唔會可以畀到我哋相關即係誒case one嘅爭議嘅時間，你哋涉及嘅誒相。
啊啊！
係。
黃生。
噉啊，就第一樣嘢咧。
畀阿鄭生講講。
係，多謝主席。誒，其實咧，我哋誒。
我想問嘅就係嗰個個案二嘅第二段啦，佢佢係咁講嘅。
公開聆訊噉啊！等我哋可以完成得切個報告喺今次個會期之前，好嘛？
就關乎行政失當啦，冇申報利益衝突嘅程序啦，選拔運動員參加體育比賽過程混亂不公啦，輪選不透明啦。OK。
港協暨奧委會表示無權調查投訴個案，噉我我我想先請誒港協暨奧委會，可唔可以解釋一下，即係你哋點樣理解你哋無權調查投訴個案啊？
誒一般嚟講咧，誒我哋喺收到呢啲誒投訴嘅時候咧，噉我哋會將呢個相關個案咧，就取得投訴人嘅同意之後咧，就轉交個體育會咧跟進，然後個體育會咧就會誒做一個調查報告咧，交翻畀我哋審閲嘅，哈，主席。
定等佢哋一齊先睇case one，因為我哋今日唔睇。如果我哋而家唔睇case one，你想去繼續問？我我唔係問，我我係睇下去提供資料嘅時候，可唔可以提供埋？提供埋，即係泳總嗰邊喺case one嘅相關嘅會議嘅記錄。噉我哋可以有個full picture咁解嘅，主席。
真係冇啊！啊，完全冇問題，我哋可以提供所有資料。誒，議員要求。唔該曬，主席，唔該曬，唔該曬。阿阿黃生，就誒噉，我哋今日就講case two同埋，我哋希望可以即係完到後邊嗰幾個章節。噉啊，下一次會議就希望可以係最後一次就chapter two嘅。
你個未得啊！你個你要加緊啊，梁繼昌議員嚇。阿阿主席誒，就我我可以問case two係嘛？啊，主席係好啦，三十三頁英文係啊，係啦係啦嗱。阿我我同電視機前邊嘅觀眾講講個背景啦。如果唔係佢，佢完全唔知我講緊乜嘅。
咁咧就誒個案二咧就係講到喺二零一六到一九年咧有一個暫停一個體育總會嘅會員資格嘅個案嘅。噉佢就話咧喺呢個期間咧誒港協暨奧委會咧就接到一百零七宗針對呢個體育總會嘅投訴，內容咧。
誒港協體育委會嘅成立咧係根據嗰個誒我哋嘅會章細則啦，咁入邊咧就係係誒原則上咧，我哋都係希望同啲體育總會透過協商嚟解決嘅，咁所以喺個誒章程細則裏邊咧，我哋係冇一個誒調查嘅權力嘅，咁誒。
啊。
啊啊啊！主席就誒。
你哋都係暫停咗呢個總會嘅會員資格㗎嘛？
討論同埋報告呢個誒體育會被投訴嘅進展事宜嘅。
如果佢要交調查報告畀你審議，即係你有權同意佢個報告，唔同意佢報嘅話，加意見啦。
同埋即時生效㗎嘛？鄭生，即係我我理解你哋係對嗰個誒總會係有個監管嘅權力喺度嘅喎，係嘛？鄭生。
咁即係你意思就你唔能夠直接調查，不過咧佢都要同你交代，即係呢啲投訴佢嘅回應㗎，係咪啊？誒，鄭生。
咁咪亦都係，其實係佔咗當年我哋接到其他總會嘅投訴咧，係誒差唔多有三分之一嘅，咁所以咧就係誒非常之多嘅。
啊啊！主席就啊，即係呢個我理解你個即係睇法啦，對你嗰個調查權力嗰樣嘢。但係嗱，最終嚟講，
咁所以喺二零一六年咧，我哋誒嘅誒委員咧，包括秘書長咧、副秘書長咧，亦都係曾經兩次咧約見咗呢個體育總會嘅委員咧誒見面，同埋跟進呢個處理投訴嘅事宜，希望嗰個會作得改善。
咁誒，由於即係一路嚟講咧，呢個總會嘅處理咧都係未能夠達到我哋嗰個誒滿意啦。咁喺二零一七年嘅十月咧，我哋會員事務委員會咧就向我哋董事會咧會議提交咗報告，就住呢個體育總會被投訴嘅事宜咧作出一啲建議嘅。
係，主席係對嘅。誒，因為根據我哋嗰個誒會嘅章程細則第七段四A嗰度咧，其實係授權咗我哋個會員大會咧係有權誒停咗個會席嘅。或者就住個案二咧，我係可以講一講咧，我哋港協會採取咗啲咩行動啦？喺過去幾年。
講咧，體育總會咧都會係做一個報告啦，噉樣。咁而大部分嘅誒呢啲噉嘅投訴咧，其實咧都係可能出於一個誒誤會產生嘅。咁經過係嗰個總會做咗個調查澄清咗，咁亦都係向嗰個投訴人解釋咗咧。誒，大部分嘅個案咧都係成功處理咗嘅。嚇，主席。係。
係主席，誒，我哋係誒有權係見呢個投訴人啦，誒，亦都會見嗰個總會嘅誒委員啦。咁但係我哋就誒冇呢個一個權力咧，係同呢個證人錄取口供啊，或者係要求呢個體育總會提交誒佢哋嘅證據畀我哋噉樣。咁一般嚟。
鄭生。
同時咧，亦都係作為咧本會同呢個體育總會嘅溝通橋梁嘅。
舉直咧係好嚴重嘅事情啊！
咁喺二零一九年嘅十月咧，我哋決定咧，即係隔咗係誒一年多啦，就暫時恢復呢個體育總會嘅資格，期一年。
咁去到呢度咧，我哋嘅誒董事會咧都繼續咧多次同呢個體育總會繼續商討咧，提供一啲意見畀佢哋咧，希望我哋可以全面改善到佢哋嘅公司管治嘅方案。
咁其實喺二零一八年嘅三月同埋六月咧，我哋分別召開咗兩次會員大會，討論咧係咪應該暫停呢個體育總會嘅會籍咧，或者係其他合適嘅處分咧，並且由會員作出決議嘅。
任何嘅合理嘅人會質疑嗰個總會佢嘅佢嘅行政啊等等嘅情況係咪即係有好多嚴重嘅問題喺度？噉你可唔可以同即係我哋公眾講一講？
咁其後咧，呢個體育總會咧亦都係作出咗相關嘅改善。咁咧，佢哋咧亦呢個改善建議咧係由佢哋嘅會員大會通過咗。咁亦都係咧跟住呈交咗畀我哋會員事務委員會，同埋我哋董事會咧要接納咗嘅。
咁其後體育總誒呢個我哋董事會咧就召開誒就住呢個會員事務委員會嘅建議咧作出討論，決定咧根據我哋章程細則咧召開全體會員大會咧討論呢個體育總會嘅情況同埋處分安排嘅。
咁當時呢個體育總會咧，亦都係向所有公眾咧受呢件事件影響咧，係公開致歉。同時咧，亦都咧係邀請咗我哋咧委任咗兩名觀察員咧出席所有佢哋嘅會議，同埋咧係參與佢哋會議記錄，直至咧監察呢個誒佢哋嘅執委會嘅運作。
咁最後咧，喺二零一八年嘅六月咧，喺會員大會上面咧作出咗決議，就係將呢個會呢個體育總會嘅會員嘅資格咧無限期暫停，直至我哋會員大會咧根據董事會嘅建議咧另行決議嘅。啊，當日都係超過咗百分之誒九十幾嘅票數咧係支持呢個決議嘅。
咁誒，正如喺個案二度講咧，其實喺由二零一六年至二零一九年咧，我哋總共咧係誒接到咧係關於呢個誒投訴呢個總會咧有一百零七宗嘅。咁誒呢啲投訴可能有啲係誒畀政府啦，畀誒康文署啦噉樣嚇。咁誒我哋都係計算在內嘅。
同時間咧，我哋誒亦都係咧約咗誒投訴人啦，包括係一啲運動員啦，包括係一啲誒家長啦，同埋係一啲誒教練咧，係瞭解嘅情況嘅噉。嗯。噉我哋睇過兩方面嘅誒畀我哋嘅資料之後咧，我哋喺二零一七年咧喺我哋嘅會員事務委員會裏邊咧，都兩次咧係。
唔公道啦！
啱啱喺誒，我哋誒。
嗱，其實誒，中間嘅啊，咁多多謝啊，主席。
誒教練同埋嗰啲誒運動員比賽嘅時間嗰個利益申報啊，呢啲方面啦嚇。
佢對外出賽啊，各方面資助有冇任何影響㗎？鄭生，冇。好啊。
誒開大會暫停佢會席誒個時間咧，我哋係面對咁咧，就一個誒要派隊出去參加亞運會。
馬先生，係主席。誒，或者講多少少個個案咧，其實誒嗰個誒主要咧係涉及咧係一個叫全國運動會。
源咧係提供呢個誒資料，咁導致有一啲係運動員咧就係誒未能夠知悉呢個誒全國運動會嘅選拔，噉啊導致咧係嗰個誒選拔不公噉樣。
O.K.明白。就誒嗱，主席就誒呢個呢個事情咧，都係誒喺體育界即係引起好大嘅迴響嘅，即係你暫停嗰個會席誒嗰個情況。我想問下，你當時暫停嗰個會席對運動員？
都係維持咧，要求體即係對嗰啲運動員咧係唔好誒作任何嘅誒處理，因為我哋主要有一個問題，我係暫停佢嘅誒誒誒誒會務，其中之一個原因就係我哋唔想係傷害我哋香港，影響我哋香港嘅運動員。
咁而家呢兩名誒觀察員咧仍然係在任嘅，佢哋咧係喺今年嘅九月咧將會向我哋董事局咧提交一個報告，並就住恢復呢個誒會員嘅資格咧係作出一啲建議嘅嚇。主席好，梁健阿阿主席，我想請問一下咧，因為暫停一個體育總會嘅會。
啊！而你就話當年收到嘅一百零七宗投訴咧，即係嗰嗰段期間咧係佔咗你三份一嘅投訴，即係你哋有幾十個總會㗎嘛？佢一個總會已經佔三份一噉，即係嗰個投訴嘅數目係好多啦。咁亦都係會令到。
最終係導致你哋要將呢個體育總會暫停會籍。你最覺得係最嚴重嘅問題係出響邊咧？因為我哋見到有啲新聞嘅，但係即係嗰個嗰個詳情，我哋就唔係好瞭解啊。但係因為佢哋呢啲總會都收我哋好多公堂嘅資助啊嘛，啊主席，我哋從
行工兩值個角度睇，我哋要learn a lesson同埋look forward look look forward啊嘛。咁即係究竟係出現咩問題？會唔會有其他總會有類似嘅情況咧？我你可唔可以講多少少畀我，即係誒立法會聽同埋公眾聽？有個總會最嚴重嘅問題，要導致你哋去暫停佢會席，係乜嘢原因咧？
係，主席誒，其實咧，嗰啲投訴咧可以分為幾方面啦。誒，第一咧就係誒，好似我哋上一個星期講啦，係嗰啲誒運動員或者啲相關人士係投訴呢個體育總會喺輪選一啲誒國際比賽嘅時候咧，係誒佢嘅輪選標準係唔夠透明啦，同埋。
咁另外第二方面係佢嘅個總會嘅行政失當啦。咁另外係第三咧係一啲誒比較上係其他嘅投訴啦，噉樣行政失當可唔可以講多少少啊？係楊生，主席誒，譬如係佢哋嗰個誒執行委員會嘅組成係誒有欠公允啦，或者係佢哋誒喺一啲誒。
咁所以咧，我哋咧就即係誒同體院咧就誒協商咗。咁至於選，因為其中一個投訴咧就話佢哋選嗰啲運動員係不公道。噉我哋咧就同體院咧，大家咧就開過好幾次會。咁咧就決定咧，我哋咧就誒。
噉。
即係誒嗰個輪選嘅安排，即係佢佢梗係有啲解釋㗎。
誒，我個理解冇錯啊嘛，同埋佢，我我最緊要嘅就係佢有冇解釋點解佢唔公開？
噉啊！最撚尾即係你哋係可能係協助好點樣好啦，就其他啲比較成績好嘅運動員咧，以私人嘅名義去參賽，反而成績仲好。
唔該，我補充少少。係啊啊！主席就誒，我頭先聽到個情況就係話，喂嗰個總會係冇同啲委員提供資料，即係嗰個輪選嘅誒誒安排。
誒會暫時即係選人嘅誒程序咧，全部由體院誒誒成立一個委員會去負責，就誒繞過呢個空總佢哋嘅嘅選舉選拔程度。咁呢樣嘢咧，對所有運動員咧都係公道，同埋咧我哋。
係阿阿主席就誒頭先啊啊黃先生就話，即係嗰個輪選唔公道嘅情況啦。阿鄭生亦都講到，即係嗰個輪選嘅制度唔透明啊，噉嘅情況啦。誒，可唔可以講多少少誒？主要收到嘅投訴內容點樣唔公道法，同埋咧就誒？
呢個呢個唔公道，係導致你哋即係暫停佢會籍一個重要原因咯。我理解好嘛？你可唔可講多少少點樣唔公道？我想知道，即係等到第啲誒N.S.A.D.嗰啲咧，都可以有不瞭解到成個情況，可以向前看，唔好再學習翻呢樣。啊啊，鄭生。
喺誒第十三屆全國運動會裏邊咧，因為呢個咧係誒唔係經我哋誒廣鐵體育會統籌嘅運動會嚟嘅，咁入邊咧係涉及到誒呢個體育項目咧嗰個報名程序，咁而嗰個投訴咧就係話誒呢個體育總會咧就冇向所有誒嘅委
咁誒，亦都補充翻啊，黃生頭先講到補講嗰度啦。就其實，喺我哋誒停咗呢個運動會誒呢個體育總會嗰個會席嘅期間咧，誒我哋係誒同誒呢個誒體院啦，同埋相關嘅人士咧，就我哋成立個獨立嘅提名委員會。
咁呢個其實都係按照國際慣例嘅，就係如果有啲國家地區委員會咧，係畀啊呢個國際奧委停咗嘅時間咧，都係由國際奧委會直接嘅委派係啊選拔啊誒上訴機制啊噉樣，咁結果係喺嗰一次嘅運動會咧誒嗰個運動項目嘅運動員咧都取得非常之好嘅成績嘅嚇。
嗰個總會有冇解釋點解佢唔公開呢啲即係輪選安排？主要因為我哋一般人嘅角度覺得，你既然輪選，你梗係公開㗎啦，咁梗係畀大家一齊報名參加㗎啦，儘量係誒揾最優秀嘅運動員，畀機會佢代表香港參與全國。
嘅賽事係嘛？應該係噉。佢有冇個解釋畀你哋啊？誒，鄭生，我黃生補充少少。我全國運動會嗰度咧，就實際上啱啱佢嗰屆咧，就係分兩種報名嘅，可以由嗰個地區或者省市咧，佢哋即係由透過呢個國家即係。
嘅嗰個誒組委會去報名，另外一個渠道咧係可以佢哋私人去報名嘅。嗯。所以正正因為呢個佢私人去報名多啲，嗰啲運動員咧因為總會冇同佢報名，佢自己私人報咗，而佢哋打到非常好嘅成績，所以又顯示咗佢哋總會喺呢方面。
咧就欠欠缺咗啲公允，就冇誒揾到，就冇通知到其他嗰啲運動員啦。嗯，阿阿主席，我聽阿王先生咁講，即係話，似乎嗰個總會咧係揾咗啲唔係最優秀嘅運動員去參與，即係呢個全國運動會噉。
啊，Kenneth。
好。
嚇！咁誒？
你每一位同事啦，咁其實，
差唔多二點啊六一，咁呢一個部分。
我首先問一問啦，咁大家睇翻二點五六嗰度啦。
投標政策係寫咗喺邊一份文件嗰度咧？其實呢呢幾點其實，謝生。
講投標個部分應該就係二點五，誒二點五五啊，唔係，sorry，二點五六開始一路至到誒。
咁嗰度二點五六咧，嗰A、B、C、D嗰四點咧，就好清楚咧，就列出咗誒，你哋嗯。
貴會嘅投標嘅政策嚇，噉就五千蚊啦，等等等等，噉就如果一百三十萬以上咧，就要有一個公開嘅誒投標程序嘅。嗱，我第一，我想問一問咧，呢一個嘅。
我我唔問誒呢個個案，我問翻嗰個投標嗰個狀況哦。好啊，就係呢一個嘅部分，即係出面嗰個。畀啲話聲畀佢聽，等佢哋知道。係啦，咁即係投標嘅誒。
係主席，誒其實我哋係有一份誒採購嘅原則同埋個政策嘅，噉係誒誒二零一四年最新版本，係每一位同事同埋我哋嘅委員都有嘅。好明白。嗱咁誒。
咁咧，我唔詳細問落去啦。我睇完你個summary，噉我我睇下下一次嘅會，一次過問埋case one同埋case two噉樣。我睇下其他同事會有就呢個個案有咩進一步問題好嘛？第三冇問題啊嘛，冇問問題可以嘅，張主席。好。
即係就算幾荒謬都有個解釋㗎嘛。咁個解釋係咩咧？老生啊，呢個嚟聽係啊，鄭生係嘅。其實咧，就喺我哋兩次就接見嗰個誒呢個佢哋嘅委員啦，同埋嗰個誒投訴人方面咧，我哋覺得佢嘅解釋就係好牽強誒，同埋事實咧亦都係咧係好。
誒嗰個能夠成功出賽到嗰個全球運動會嘅運動員咧，好多都係透過某一個教練資識咗，咁唔係一個誒奧林匹克精神裏邊咧公開、公平、透明等全部嘅運動員都資識誒呢個情況而報名嘅。咁誒，正如我開頭所講啦，其實我哋就冇一個好。
誒實際嘅調查啦，即係譬如我哋冇話誒可以取得到誒呢個體育總會嘅文件啊，嚟到做一個對比咧，噉啊，只係能夠從嗰個係同委員嘅會面之中咧，我哋覺得佢嘅解釋咧，正如阿議員你講咧係誒牽強。噉啊，點解釋啊？我我你可唔可以即係講翻我聽咧？
佢解釋人哋啊，鄭生係主席誒。暫時嗰個個案咧，我就冇帶上嚟今日立法會，因為嗰個個案我哋都係成兩三尺厚嘅。噉係我哋，亦都係將嗰個誒個案咧，我哋做咗一個summary，做咗一個記錄咧，係交咗畀我哋會員事務委員會啦。我哋嘅。
誒會員大會咧，係全部嘅委員都有醒曬坦白過咧，大家都係覺得佢係違反咗嗰個誒奧林匹克精神咧，係唔能夠做到達到公平公開嗰樣嘢嘅。啊，阿主席，如果係咁咧，我咪請阿鄭生咧，起碼將你呢個你話有個summary啊嘛，即係畀埋我哋。咁同埋咧，如果係。
其實就因為我我我覺得即係喺係投標呢樣嘢咧，每一個誒公營機構啊，或者受資助機構咧，都都有呢個問題，都係一個即係主席話齋係即係差唔多一個管治問題，其中必定會即係有好大機會出錯嘅一個環節嚟嘅嗱，我。
Day to day負責採購嘅同事其實有幾多位，同埋佢係隸屬邊一個部門嘅咧？其實會係袁生主席，誒，其實誒，我哋誒，港協委會總共下邊有四間誒公司啦，包括係誒嗰個秘書處啦，包括係呢個運動。
就業誒教育計劃啦，誒運動進入辦公室啦，同埋奧運大樓嘅噉，佢哋誒四個辦公室咧都分別會有誒採購個職能嘅噉啊，大約每個辦公室係有誒兩至三位同事負責噉樣，唔該係你你頭先講話有四個公司啊，係咪公司？
十二嗰度啦。
我補，我補充少少。
去誒監督權咧，即係好似我哋中聯版嘅監督權噉樣啦嚇。
啊，黃黃生，我我我補充少少啊。誒，其實咧，誒。
啊，楊生，誒有嘅主席，有監督權嘅，正確嚇。好啦，既然如果你每一個部門啦，比如禁藥辦公室啊，誒或者係呢一個嘅誒。
你話有兩三個員工每個辦公室負責培訓，你你畀個員工守則有百頁我都唔會睇。啲員工，我問你有冇做過培訓工作同佢哋？有冇去請I C C？
我冇聽錯，四間公司，四四，係咪啊，鄭生？係公司嚟嘅四間都係。唔係，誒頭三個咧係誒部門啦，即係都係都係喺嗰個港協體委會之下啦。嗯。咁而呢個誒奧運大樓就係一個獨立㗎啦，係我哋嘅關聯公司啦。嗯。
如果你話expect所有嘅每一個員工咧，都係去誒知識啊，同埋受呢個一個採購嘅培訓咧，我諗咧就因為depend曬佢佢佢佢個職位喺邊度啦。但係基本上嗰啲誒誒誒。
好噉，即係話咧，頭嗰三間即係三個部門咧，你都係直接你你係會有直接督導佢supervise佢哋嘅個我嘅理解，同埋嗰其實管理公司其實都係你一間誒子公司啦。咁其實個誒關係會係點樣樣咧？即係話你有冇直接？
誒其他部門等等咧，都係誒或者就業及教誒教育辦啊計劃辦公室等等啲職員咧，都係會知道嗱。比如入職嘅時候，佢哋會唔會受到一啲嘅誒誒培訓啊，或者誒有冇人會解釋畀佢聽誒個採購程序點樣樣啊？同時，你哋有冇誒邀請過廉政公？
公署啊，幫忙你哋去去誒培訓呢一啲嘅員工咧嚇，有冇做過呢噉嘅事情咧？過去嗰幾年零三主席誒，其實每個員工誒當佢入職嘅時間咧都有呢一份採購誒政策同埋手則嘅。噉啊，其實呢份嘅採購，我唔係我唔係問你有畀過佢嘅，有冇話有冇同佢。
防貪部門去同你哋去做個研究，或者叫佢嚟解釋畀你聽，佢個問題係噉。啊，主席或者係我一路解釋緊嘅嚇。好噉，其實呢個政呢個文件咧，我哋同事入職嘅時間會畀咗佢啦。咁喺佢誒入職嘅頭一個禮拜，我哋有啲誒簡介會咧，會將呢個成份。
嘅文件，除咗呢啲之外，另外一啲行政嘅誒手續咧，佢都係要知悉㗎啦。咁其實呢份文件，我哋誒當時誒嘅草擬咧，其實我哋都係跟政府相關部門嘅採購程序咧，同埋採購原則制定嘅。咁主要到議員問係有冇經誒畀呢個廉政公署審視過咧？係誒，暫時未有。
啲管理層嚇，同埋誒嗰啲會計部嗰啲一定有，同埋咧佢所有嘅採購咧，佢冚𠰤都要填張form咧，遞畀我哋，就經過曬幾多家嘅公司係去誒落標，然之後咧揀邊間同埋有乜嘢嘅，同埋追即係。
再根據一樣嘅準則，就係即係最平嗰個就中標。如果係誒唔係嘅話咧，佢會好詳細解釋我哋聽。所有上嚟嘅form咧都要經過好幾層嘅批准，由誒嗰個部門嘅有啲經理啦，就誒嗰個頭啦，跟住就上去副秘書長、秘書長。
睇下是否個銀碼就根據正話二點五六嗰度嗰段嘅嘅解釋咧，係一層層批上去嘅嚇，好好好仔細嘅。得呢呢個嗰個政策係喺度嘅，咁但係有冇落實到咧？噉我就繼續會問一問啦。咁但係大家會睇一睇誒表。
嗯。
你大家未必咁接近。
誒，咁有。
咁誒，但係咧就。
就係係一啲誒，我哋叫。
度咧有講㗎啦，咁其實佢誒總共咧都會有成。
誒冇做採購嘅，咁當然涉及嗰啲係一啲誒，譬如話誒。
誒二十四係B嗰度講咧，有二十四個採購咧，誒。
誒所謂single quotation咧，一一次嘅誒招標嘅誒報價嘅啫，噉樣。
誒發還費用啊，reimbursement嚟嘅，咁但係冇乜指引係點樣，因為誒係啲。
講一講究竟大概你發現到有啲乜嘢嘅什麼問題？呢個表十二啊，而家喺個啊，審計處長咁要個表十二講。
體育總會嘅誒嘅採購啦，由誒奧委會即係所謂發還單畀佢嘅。噉我哋覺得嚇可能冇一啲指引咧，畀嗰啲誒誒。
嗱，表十二嗰度咧就有誒秘書處啦，辦誒兩個辦公室同埋管理公司嘅一啲嘅誒採購服務嘅誒一啲嘅誒不同嘅金額。咁呢個都係審計處留意到咧，係可能有啲問題。不如，我我想請審計處長可唔可以麻煩約略解釋一下，或者？
因為我哋喺誒第二點五八段嗰度講咧，就係我哋睇到有誒四十七個採購咧，係誒涉及誒六百六十萬元嘅咧，係有一啲地方咧係誒值得要去改善嘅。咁其實個誒喺注廿一嗰度。
誒加埋啦嚇，三百七十個嘅採購嘅，咁即係呢個一個比例啦。咁即係即係七個採購咧，係有啲地方可以改善嘅。咁誒，大約嘅情形咧，就跟住喺二點五九嗰度咧就會講咗出嚟啦。有啲有二十個採購咧係只係一個。
好嗱。
嗱，咁誒可能。
誒，比如你睇翻二點五九A嗰度咧。
噉嘅，咁所以誒發現咗四十七宗咧，但係佔咗百分之四到啦嚇。
Portable speaker手提揚聲器，噉佢話：，誒，算啦，我都用慣佢啦，噉我就不如就同佢買啦。
即係由於喺周圍鄰近地區嘅誒檢藥嘅辦公室都係用呢一種，噉佢哋就係都係採購咗呢一種噉。
即係好多嘅服務或者啲採購，淨係得一個單一供應商咯。不如我我我想畀鄭生嚇，鄭生講一講嚇。
我想問問究竟而家個情況仲係咪噉樣樣咧？即係即係你你哋解釋就話啊呢啲係單一嘅供應商，即係我就唔係太相信香港即係。
誒買機票嘅情形，咁雖然係買機票情形係咪就唔使做一個嘅採購咧？即係一樣都可以招標嘅噉樣，我哋覺得就可以誒向前看睇睇，將來可唔可以做得好啲喺呢方面？
誒費用嚟嘅，比如交通費或者機票啦。咁另外比較大單嘅就一單就係有兩兩單咧，就係超過一百三十萬嘅就係個飛機票啦。不如噉，我我就就呢幾個情況，我問一問誒有關當局。
講協企委會嘅職員就話：喂，我即係用慣一個嘅誒供應商，噉我就都係用慣佢㗎啦。噉，比如呢度講緊嘅二點五九A段咧，就買揚聲器，即係speaker。
體育總會咧係點樣做呢個採購嘅，所以就話啊呢度會唔會應該入做翻啲指引咧噉樣嘅。嗯，咁喺誒去到C嗰度咧就誒發覺又有兩個採購咧誒係超過咗需要招標嗰個銀碼嘅，就係誒一百三十萬啦。
啊！主席，我諗，我諗就誒審委主張，其實誒概括地係發現咗三三大類嘅問題。第一就係誒有一啲嘅誒採購，其實係要誒攞多過一個報價嘅，噉就冇做到啦。第二個問題就係其實有一啲所謂採購咧，就係一啲熟會嘅一啲嘅。
二點五九A誒係嗰六千幾蚊買個speaker嗰個，多謝主席啊！或者我都首先講一講啦，即係誒，其實咧係誒審計處咧就誒誒查咗我哋係由呢個二零一六年至到誒二零一九年啦。咁其實總共喺三年裏邊咧，我哋涉及嘅採購咧係超過一千宗。
咁誒，就住議員問嗰度咧，係有三個大方面啦。第一方面就係誒二點五九A嗰度嘅，就有二十個採購咧，就係做咗單一報價。噉係呢個係誒，我哋都後屘睇翻咧係正確嘅。咁個原因係點解咧？就其實咧係誒四個我哋嘅寫字樓咧，佢哋其實。
有誒部分咧，係同事咧，係唔係咁理解嗰個誒誒？我哋出嗰個指引嘅精神，噉佢哋以為呢一啲咧係一啲誒專業嘅服務，因為其實我哋一啲專業嘅服務咧誒就係可以係單一報價嘅。咁譬如入邊啊，佢哋包括咗一啲係一啲誒廣告啦。咁由於係
因為我哋係有一啲合作伙伴，咁而個合作伙伴咧係用一啲廣告商噉，所以咧佢哋就以為呢一個咧係可以擴面噉。咁呢個係唔理想嘅啊。咁另外一啲咧係關於我哋檢藥器材嗰度咧，亦都係因為一啲檢藥嘅藥檢嘅器材咧喺香港咧，只係有一兩間公司係提供嘅啫。噉佢哋都係咧。
嗯。
咧去檢討，去就係再加翻嗰個要求落去咧，令到每個同事咧都要跟翻個指引去做。
組織㗎嘛，有啲邊啲器材係approve㗎嘛？你可唔可以有一個直接採購嘅程序咧？係從從外外國啊？啊，鄭生，主席呢個會考慮嘅，呢個我哋絕對會考慮。
睇落咧，而家講緊二點五九段B嗰度咧，我睇就聽咗審計處長講咧，其實你哋對於屬會嘅誒一啲費用嘅審批，其實都幾幾寬鬆嘅喎。究竟係個情況係點樣樣嘅咧？陳生。
兩個甚至三個嘅報價，你你點樣解決呢個問題咧？你你你話你要做，但係實際上你你有啲咩方向即係可以解決呢一個問題？嗱，藥檢器材你話得一兩間，噉你冇冇可能有三四間變咗？即係噉樣點樣解決？我想知道下。
即時已經責成咗同事，而家所有咧都係要跟翻嗰個誒採購程序，一定係要做有其他嘅報價㗎啦。咁而我亦都係成立咗一個工作小組啦，係檢討呢一份指引。啊，相信我哋喺誒一兩個月之內咧，就會份檢呢份指引會再寫過，同埋每一個個案，我哋都會認真考慮嘅。
噉啊，另外一啲咧係一啲關於啲資訊系統咧誒嘅服務咧到咗期啦。咁而佢哋申請續期嘅時間咧，亦都係揀翻原先嘅供應商噉樣。咁其實呢啲個案咧，我審視過曬㗎啦。噉係誒，正如誒審計報告嘅建議，我係同意嘅，係唔理想嘅。咁未來我哋咧係會就住呢個誒指引咧，呢個採購指引。
即係，阿鄭生唔係理想與唔理想，係你有個政策喺度，係二點五六嗰度，五千蚊以下就要有一個quotation，五千蚊五千零一蚊以上，你一路先。噉你哋頭先你咁去解釋咧，佢用慣咗噉，不然噉。
你依個政策疫情係唔存在嘅咯，即係你要咁解釋畀我哋聽先得。因為你喺二點五六嗰度好清晰地，你哋你你哋嗰個政策喺嗰度咁咁咁咁A、B、C咁擺翻落去啊嘛。係主席，誒，其實喺審計誒揾到呢啲問題嘅時間咧，我哋。
你你個工作小組係邊邊啲同事負責啊？請問幾多個幾多位同事有鄭生主席呢個係由我哋所有四個部門嘅經理，即係主管咧一齊同埋副經理同埋係呢個誒會計部嘅同事咧誒已經係開始咗傾緊㗎啦，一路係檢討緊嗰個指引。我都想問一問你會計部有幾？
幾多位同事嘅總共啊，鄭生誒會計部係有五位同事嘅。嗱，我想問一問咧嗱，因為其實我我睇到你話有啲I.T嘅供應商啦，或者有啲器弱檢弱檢嘅供應商嗱，衰則我我知道嘅實質上可能係會出現有一啲嘅實際上嘅困難，去攞，比如兩。
啊！主席誒都係誒要去做㗎啦，呢樣嘢即係誒嗰個誒公平公正最緊要啊！即係一定要達到係貨比三家嘅要求。如果真係話係冇㗎啦，係誒符合翻個指引嗰啲誒exception嘅時間咧，嗰個誒申報嘅員工咧個同。
是一定要寫得好清楚，而係要去到誒每一個階級啊，甚至去到誒我哋誒秘書長或者副秘書長批察咧，實先就係誒生效嘅。唔該，係唔係？我係想問一問你有冇啲方法去解決呢一個即係供應鏈嘅問題？你即係得一兩間，你有冇諗過去直接去，比如你啊呢？
你你你可能你嗰啲熟會或者或者你個藥檢誒中心誒用嘅香港嘅供應商，你會話諗過直接向外邊誒，比如去歐洲去去採購呢一啲嘅器材咧？雖然當然你可以問過你哋其他其他國家嘅奧委會或者即係有你你有國際嘅藥檢嘅嘅。
好好啦，我啊想再問一問啦。另外一個問題就係關於誒，即係有二十四項採購咧，其實係你哋熟會嘅一啲嘅誒費用嚟嘅，即係你啲熟會可能去誒，比如啊，我唔知啊，獨木舟會去參加咗一個獨木舟賽啦，比如去去日本噉，又有啲誒誒誒機票錢噉。
實銷嘅。
嘅誒，凌訊啊，係都係都係PAC嘅，佢哋就話咧。
呢個試印會幾時會做好啊？你可唔可講畀我聽？啊，鄭生，誒都係會喺今年之內會做好啦。
誒主辦嗰個誒運動會嗰個國家，或者係變變咗係當地嘅一啲內，即係。
點樣計出嚟嘅？每一條即係唔同嘅root啊，即係即係你點樣去去去計，或者誒有冇一個表列出曬所有呢一啲嘅上限嘅費用嘅咧？可唔可以畀到我哋咧？嚇唔該，鄭生。
咁誒呢個咧，亦都係審計處誒，亦都提出咗嚟啦。咁誒，我哋咧未來咧會係誒草擬一個誒發還上限嘅指引，即係亦都係咧要求呢體育總會咧喺訂定機票啊，或者係呢啲服務嘅時間咧，係需要有多個單一嘅報價，噉係符合翻嗰個誒A段嘅精神嘅，主席。
係，主席就住誒B段嗰度咧，有二二十四項咧。其實呢二十四項咧，就誒審計處長都提出嚟係一啲誒發還嘅費用嚟嘅。噉啊，主要原因咧就因為誒呢啲誒體育總會啦，可能佢去咗一個外地啦，佢需要運輸一啲誒大型嘅器材咧，噉佢要係有一啲交通工具嘅費用。
咁呢個咧誒都係實報實銷嘅啊！咁而另外有啲情況咧係佢係誒需要喺當地咧就坐訂一啲機票咧就去誒比賽嘅地方噉樣。咁咧我哋誒過往嘅準則咧就係以由香港出發去當地參加比賽嘅一個平均值咧係畀佢哋咧係誒實報。
好，我我想問問咧，你你頭先講呢啲二十四項咧，就話係器材運送器材嘅交通工具費用，即係比如話啊單車比賽你運單車啦，誒獨木舟比賽可能你要運個獨木舟啦，風帆比賽要運個風帆啦，誒同埋當地嘅機票，即係唔係由香港去。
舉辦嗰個運動會個國家入邊內內即係internal嘅transportation，我理解有冇錯到咧？誒，鄭生即係嗰十二種、十二宗啊。係係誒嗰個機票方面咧誒，可能嗰啲誒隊伍咧，佢係去咗一個外地啦，可能係一個集訓。
啦，或者個比賽啦，噉啊，縱使佢係歐洲都好啦，噉佢由歐洲要飛到一個當地誒嗰個運動會嘅時間，我哋只係計翻由香港去嗰個運動會嘅誒機票嘅一般平均價值。譬如嗰個運動會喺亞洲區咁啦，只係香港亞洲區嘅呢個機票。如果佢就算喺
歐洲飛翻去咧，個機票係貴嘅時間咧，我哋只係畀翻嗰個誒最低最高嘅發還額，嗰個誒不足之數咧係個總會自己要去負擔嘅。嗯，好，你有冇你而家有冇一個噉嘅表咧？係誒畀到我哋睇咧，就你嗰個嘅誒上下。
係，主席。由於隨住嗰個運動會喺每年嘅不同時間舉行啦，可能有淡季旺季啦，咁誒亦都係視乎嗰個地方嗰個誒誒飛機嘅頻密程度嗰個收費啦，係唔能夠劃一嘅。咁誒呢個亦都係正正我哋即係會喺未來檢討嗰度，即係另一方面咧，我哋都唔。
想係令到體育總會嗰個行政工作量加重，因為如果係誒過往佢哋實報實銷啦，我哋畀咗個最低嗰個誒最高個發還額佢啦，噉佢不足之數就佢哋畀啦噉。咁將來佢哋又係要做呢個貨比三家嘅程序，噉啊會增加咗呢啲體育總會特別即係佢可能係最後一分鐘先決定嘅行。
係啊。
間即係噉，你哋係咪即係？
嚇，OK，或者你去解釋下點解冇嘅？頭先你係有。
嚇！你一個一個完全冇最高限額喺度，你任去claim嗰啲啊！
代表隊咧就去參加兩個嘅國際嘅誒大型嘅運動會嘅嗱，嗯。
咁而家依個係有一個有一個case係冇嘅，依十二份依十二個例子裏邊有一個係冇，噉係咪平時啲有定係依一個冇咧？咁定係你習慣係冇嘅咁？
睇咧，即係類似噉嘅解釋咧，其實都唔係話即係冇攞到報價嘅，主席。即係如果有個agent幫你做咗呢個動作啊，嚇。噉我而家想知道，所以我就想知道你點樣去做呢個最高嗰個發還額嗰個方法嚇。唔該。OK啊，阿鄭生啊，可？
副主席嗰個問題話：你有最高限額嗰度畀佢哋嘅，咁但係你睇翻下二點五九B啊B二嗰度啦，你有一個case係冇嘅，你睇翻下，所以你自己你你答我哋啲問題咧，有時小心啲，好唔好？
咧嗰個工作量，但係誒，我哋未來會係制定一個誒噉嘅標準，即係類似政府由香港出發去邊度，嗰個最高發還額係幾多？呢個我哋會制定啊。唔係喎，我聽講你話呢個最高發還額不嬲，你都做開喎。我只不過想知道你從前做嗰個最高發還額嗰個誒方法點樣？
做或者或者，你可能抽出一其中一個個案，畀一啲working papers我嚟睇下個最高分額嘅你點樣做出嚟噉。即係我都希望嗱。當然你要熟會咧，每一次去最後決定去一啲比賽要攞三個competition，可能係有些少難度，但係我問題，我覺得嗱，我記得唔知邊一個嘅。
佢哋攞咗唯唯一報價，點解噉樣咧？就因為佢哋嗰個travel agent咧已經幫佢攞咗三個報價嗱，呢個都可以接受。如果有一個旅行社佢已經幫你攞咗三個報價，唔同航空公司嘅報價都係去同一個地方嘅。如果你有噉嘅email畀到我嚟睇。
鄭生，係主席，你只係畀一一個誒，另一個case畀我哋啊？係啊，呢個我會提供嘅。噉就基本上咧，我哋係就住當次嘅運動會誒而決定，因為其實個大隊咧都係會喺香港出發㗎嘛。咁所以香港出發嘅機票嘅大致嘅係香港航空公司嘅平均值咧，我哋就係會依。
呢一個咧係畀嗰個體育總會作為參考嘅最高發還額啦。咁但係即係誒誒，頭先梁議員提出嚟話，可唔可以透過一個A準而幫呢啲啊嗰個體育總會去做一個報價？呢個方法我哋會考慮可行嘅。阿阿鄭生啊，頭先你講答答阿阿。
噉你依依段寫得好清楚喺度，第時你講如果你話依個係錯嘅，噉你話翻畀審計處長聽，因為嗰陣時你係唔能接受曬佢啲，而家你咁講咧，因為我係要寫個報告啦，我哋要寫邊個係啱，邊個係唔啱，噉我哋都要要有決定喺度。你睇唔睇到嗰段啊？
係主席最高限額嗰度，係主席係誒明察秋毫誒呢一呢一個誒個案咧，我哋係做漏咗嘅，即係個最後嗰句嗰個其實係我哋做漏咗，係十一個裏邊十二個裏邊係呢一個做漏咗，即是誒，即係佢佢只係揾十二個啫。噉你你哋，不如。
好清晰地係得一個有嘅啫嚇，一個冇嘅啫嚇。係因為呢個係誒一個涉及係唔係體育總會嘅法環嚟嘅，所以呢個係做漏咗。當OK好，Kenneth好啦，我我就誒落去誒另外一個個案，就係關於嗰誒兩宗。
嘅誒機票買機票嘅事件噉就誒總共涉及咧就有講C段啦，即係二點五九C段咧，就涉及誒兩百一十三萬嘅誒同埋兩百零六萬嘅機票錢啦。咁呢兩個都係誒講緊香港代。
我其實都畀鄭生解釋嗱，呢個詩就寫得好清楚，問題發生喺咩咩咩地方啦？就冇冇冇攞tendering啦，誒等等等等啦，即係我就唔再重複啦嗰個問題。另外咧就有一個注腳咧就話二十四啊，寬屋二十四嗰度嚟講咧就係有一啲嘅採購咧就係會。
誒。
間航空公司嘅。
再請阿審計處長講講，好唔該。
有一間或者兩間航空公司可以提供到飛機。
先妥當噉，咁呢個係嗰個解釋嗰個做法，唔該。嗱，我我我想問咧。
咁而有一啲航空公司咧，佢係能夠提供到一個專櫃，二十四小時咧係幫呢個啊運動員改機票嘅噉。
你話你傷唔傷心？計署長講講先。誒，審議長講先啦嚇，我我再繼續問啦。審議長唔該嚇，係二點C嗰度。係。
編文嗰度邊一段係講呢樣嘢，同埋我諗審計處長對呢一個嘅闊面咧都有另外一類意見，不如我請鄭生講完再。
其實如果你話超過一百三十萬咧，就要個tendering board係去做㗎嘛？係咪你話即係如果你冇做，即係你而家講緊係冇做tendering喎？唔係話批准個tender喎？你係咪覺得走埋tender board去批准就已經足夠咧？啊，喺呢度係。
same即係誒豁免就唔使攞呢一個嘅誒procurement嘅，就因為你哋個subvention agreement同政府即係澳偉通同政府嗰個agreement咧就有作一個豁免嘅。就我麻煩，如果你阿鄭生解釋嘅時候，就麻煩誒指出喺嗰個subvention agree。
二點五九c嚇係啊，就係講到兩個係誒機票嘅採購咧，就係冇進行招標嘅噉啊。其實誒喺呢個誒報告嘅時間咧，我哋都同誒審計署即係研究咗好耐嘅誒，因為其實咧喺涉及誒香港隊誒出外去參加啲誒。
大型國際嘅綜合比賽嘅時間咧，誒，其實我哋要去揀邊一間航空公司咧，其實係有一籃子嘅因素考慮嘅。咁要第一，我哋要視乎嗰個誒運動會喺邊個國家嘅城市舉辦啦。咁誒有陣時有啲城市咧係誒非常之偏遠嘅，亦都係好隔蝕嘅，只係。
咁誒，而我哋都考慮到咧誒，需唔需要轉機咧？誒或者個運動員啊，去到嘅時間需唔需要等候咧？誒要即係喺邊度等過夜咧？等航班或者佢行李咧係咪要去到當地先直接清關得到咧？誒同埋好多運動員咧，佢係最後一分鐘咧需要改個機票行程嘅。
咁另一啲係涉及到大型行李咧，誒有一啲航空公司雖然喺個機票度好平，但係如果係嗰個行李超載啊，或者係涉及到大型行李咧，佢會收得我哋好貴嘅。咁所以其實咧，我哋係要整體咧綜合曬全部嘅誒一個就一個航空公司提供到嘅服務條件咧，我哋而去揀邊一？
咁誒，所以咧喺嗰度咧，誒審計署亦都同同意我哋咧，就係可能喺呢情況咧，嗰個誒進行公開招標咧係未必適合，但係咧，我哋係應該都要得到有關嘅批核人員嘅批准，跟翻嗰個誒，譬如呢兩項採購最少兩名義務委員嘅批准，然後。
啊，其實鄭先生都講得幾詳細嚇，即係我瞭解咧喺過程咧都係同我哋嘅審計人員咧係商討咗好耐，關於係點樣瞭解呢樣嘢咧。頭先鄭先生有提及就係其實呢個就算係噉樣情形咧，要係攞到適合嘅批准嘅，即係同一一個噉嘅個案。
咁喺批准嗰度咧，我哋都有一啲誒睇法，就係話誒冇攞到足夠嘅批准。阿阿沈秘處長，你覺得足夠批准係係邊一種嘅批准？因為其實我都睇到，比如係誒二點五七B段嗰度咧，就講咗啲採購嘅政策係要誒某些人嘅批准嘅。咁而家其
我我。
鄭生。
類型咧，嗰嗰啲嘢真係好特別嘅，有啲情況係。
點解點解招標會有困難嘅咧？
唔係你要即係要要要解釋畀我哋聽嗰個招標。
要兩個業務委員徵求批准，呢個做法咧，我哋係會採納嘅。
即係呢啲你咁特別嘅情況，你哋又冚棒寫曬落去解釋曬㗎。我哋會全部將整個情況解釋落嚟。
其實真係去個機邊度啊？多土庫曼，土庫曼嚇嚇阿塞拜嗰邊咧，就都根本就個國家成立咗二十幾年嘅啫。
其他四大，如果我即係我頭先講過啦，你用個travel agent，個travel agent畀咗兩三間航空公司畀你嘅總嘅報價，噉你有翻個documentation喺度咧，呢個我係覺得係可以做到㗎嘛，係咪啊？點解你冇做呢樣嘢咧？
誒，正如我頭先講咧，即係其實誒係，如果喺呢啲誒機票採購嘅情況之下咧，要進行誒招標咧，係我哋覺得有一定嘅難度嘅。咁誒，如果係誒採用審計署嗰個建議咧，我哋以後係會即係話都係誒超過一百三十萬咧，我哋都係。
係一個乜？我因為我哋誒誒都做好多呢啲噉嘅情況喺度，冚唪唥都有招標，但係忽然間點解你哋唔啊？主席，我插句嘴咧，我哋立法會嗰啲外訪團都幾廿人，都係要做個招標程序嘅。誒，我諗誒，我哋。
嘅秘書處嘅同事都好清楚嚇，點解你哋會有困難嗱？我仲有喎，你你頭先講嘅嘢就話啊，嗰個運動會好偏遠喂，東京奧運啊，東京係一個好偏遠嘅城市，係咪唔係啊嘛？而家講國際運動會噉，另外一樣嘢我就想知道呢兩單嘅情況係咪所有嗱？當然，如果你係運動員嗱，我我。
嗱，我我唔知係咪你講緊誒誒，你哋冇用完全冇用過任何嘅travel agent。travel agent嘅作用就係揾最平嘅組合畀誒你啊嘛。即係如果你哋話你靠你自己同事打去問，逐間航空公司問，即係梗係梗係會費時。
誒嗱，講緊地方啦，譬如啊，你有兩個運動。你如果你要講，你唔可以就咁喺個麥嗰度。O K，啊，而家你舉舉手，我就揾，因為我要睇到你真係嚇，好唔好啊？開始啊！啊，你你講啊，黃生嚇。誒，嗰兩個運動咧，有一個喺呢個Theban山㗎。Theban山咧。
咁所以變咗咧，仲有一樣，仲有一個咧，就係印尼。印尼咧，因為實際上我哋嗰次咧，就其實誒，即係某程度咧，即係我哋正話啊，鄭生所講啦，有啲誒航空公司咧，佢提供好多啲誒誒支援咧，根本咧就誒。
就誒，如果係計埋嗰啲支援，我諗真係都好難去畀個價錢。咁咧，印尼嗰次咧，其實我哋有幾個運動員咧，真係佢特別坐專機，特別咧就係誒business卡送同埋我哋啲醫務人員送翻香港去治理。所以即係有啲好似嗰啲噉嘅情況，同埋土庫曼嗰度咧要轉機啊。
我唔該。
第五十三頁啊！
大聲公嘅採購兩個case。
嗰個內容咧就係誒。
我我想請問下你咧，嗱，因為我睇而家個審計報告咧。
呢兩個case咧，即係話嗰個機票嘅採購同埋嗰個誒。
度咧直成係冇控制，只係最好咧冚唪唥錢就照畀，誒個冇嚇黃生。
做得到嚇！希望下次唔會令議員失望。我哋我哋黃生，我只係向前看，因為呢啲係公堂嘅，同埋公堂咧，你哋又有寫得好多誒。
可以令到你哋嘅管治係係提高，我哋要考慮下呢啲噉嘅誒誒誒建議啦。唔該，主席。係。啊。係黃生。啊，我哋一一定考慮啊，議員嘅建議嘅。其實我已經覺得我哋可以即係。
係啊！我我噉啊，阿主席，我當然知道，即係每一次你出訪個地方都有啲即係唔同嘅誒需要。但係第一樣嘢，我我就話要特有特別情況嘅時候咧，我希望你全部係寫曬出嚟。第二咧，亦都要有個非常高層次嘅誒委員會去批核呢樣嘢。第三咧。
我就希望你真係用一個比較好啲嘅，即係travel agent嚟幫你攞quotation，呢個慳翻你哋嘅功夫時間，同埋亦亦都唔使即係喺出出到嚟呢，比如帳委會再次啊，或者審計處長過幾年再去睇你個帳目嘅時候咧，又會挖翻呢啲嘢出嚟，即係呢個係。
誒誒，需要做乜嘢點做，同埋啲你哋啲policy冚𠾴唥有曬喺度。忽然間，你哋中意跟下就唔中意跟下，咁咪我噉我係咁去睇，噉係一個好唔健康嘅情況。管治係完全冇，同埋我理解㗎。你哋你哋中央嘅睇法，你最好乜嘢都唔。
製造冚棒，權力下放，一下放咗嗰陣時咧，你嘅政策咧冚棒咧就顛倒曬啦。噉啊，咁然後咧，佢哋一月使完錢就翻嚟，誒向你哋reverse啦，即係嚇，噉你哋又又畀翻曬，咁成個情況喺度，你你中央控制嗰度。
其實，正如我正話所講咧，所有嗰啲purchase咧，我哋都要經過好多層嘅office bearer。首先就係啲前線嗰啲同事批准，跟住到office bearer，我哋都係睇過曬嘅。起碼有即係我哋可以提供張方畀你大家參考嚇。但係我哋覺當然啦，可以有空間做好啲，我一定會做。
誒係，主席，我我冇嘢問啦。呢個即係跟住邊個？跟住係陳怡啊。阿林卓廷議員咧，就有啲係都係關於呢一個採購嘅，我仲想畀佢問咗先，之後我先執。阿鄭，阿主席，唔唔該啊，啊陳淑莊議員啊，我想跟進翻啊梁繼昌議員問。
嗱，我頭先好留心聽咗阿鄭生同埋阿黃生詳細解釋啦，就話因為嗰個地方偏遠啦，有特殊嘅服務嘅需要啦，誒等等啦，噉就所以咧就冇進行招標嘅。噉我我想問下阿沈委處長，沈委處長。
會會。
因為我哋喺商業。
多謝主席。
委會有相關嘅資料。
二點五九段。
六廿四，係六廿四。
誒，多謝主席。誒，不如我想請阿李女士啲細節誒，詳細解釋一下。
噉我又想問下審計署咧，你有冇睇過嗰啲機票嘅折扣大概係幾多折咧？噉樣，李小姐，個個範圍有冇㗎？
羅馬數字二嗰度，佢係咁講嘅。佢話即係港協協委會表示呢兩項採購咧，係根據贊助協議作出，所以豁免進行採購規定。
我我就睇唔到頭先阿黃生同阿鄭生啲解釋寫咗喺個審計報告嗰度，你可唔可以話一話我聽係咪我睇漏咗啊？啊，審計處長二點五九C羅馬二啊！
因為因為佢就講咗一啲即係好重要嘅理由喎，你話去土庫曼啊咁好偏遠嘅地區，咁呢呢個我覺得重要嘅。點解個審計報告冇顯示咧？係佢冇同你講啊，定講咗冇寫落去咧？
個誒因素嘅噉，我希望你儘量寫埋落去咁誒。而你唔同意佢啲因素嘅原因，你都去寫埋落去噉，我哋就會即係誒全面啲去了解佢整套整套嘅解釋咯，好嘛？呢個一個意見啫。好啦，我跟住想問咧，啊主席，即係嗱。
係誒，其實我哋知識佢係去誒土庫曼呢個地方嘅，但係誒，我哋覺得始終係正如佢使用公帑啦。喺恆工糧值嚟講，佢哋應該誒攞到相關嘅誒meet到相關嘅procurement requirement。當佢哋meet唔到嘅時候，佢哋應該攞適當嘅approving。
authority，而我哋呢個case都表達咗啦。佢冇攞到適當嘅approving authority去關於呢一個exception，所以我哋覺得佢唔適當，所以亦都作出咗噉嘅建議咯。明白啊啊！主席，我我希望即係審計處，如果下一次咧，佢因為佢個解釋係有一二三，可能有幾個。
港協暨奧委會佢原先嘅理解咧，就話呢個咧誒唔進行採購係因為可以獲得豁免，因為呢啲嘅誒採購係根據贊助協議作出嘅。但係咧審計署就話呢啲所謂贊助協議咧，其實只係買機票嘅折扣嚟嘅啫。
誒，我手邊而家冇相關嘅資料，但係誒，我哋睇到文件，佢係一個at discount嘅誒selling of呢一個誒article咯。你你睇下可唔可以稍後即係補充翻畀我哋啊，係嘛？因為啊，處長誒，其實誒，會唔會奧運？
嗰個。
唔係嘅。
折扣價。
嗰個採購嗰個。
誒贊助。
要開咪？開咪？
咁同我哋有空間嘅，但係我哋主要就係。
咧都係有一個原價，有一個。
啊！我哋誒翻去將誒就呢個誒。
咁實即係多少有啲折扣㗎嘛？如果用你哋嘅理解，就話因為呢個折扣就係贊助。
誒要同某啲贊助商佢哋指定嘅機嘅嘅嘅機票誒提供嗰啲agency咧去攞嘅。
其他嘅服務咧可畀到我哋，噉我哋即係呢啲係個考慮到好多種嘅，啊或者係鄭生誒陣間再再補充少少，鄭生。
譬如講緊啲贊助商個個贊助個數碼咧，係遠遠高過我哋誒呢啲嘅，即係佢嘅所折扣嗰啲嘅。其實折扣咧，我哋即係其實某程度我哋都有，即係唔一定係話要誒。
嗱，你等我問埋先啊，黃生啊。如果係噉嘅理解嘅話，噉啊冚棒都唔使去做呢個誒誒招標報價咯。係我即係因為我睇文字上去咁表述嘅，我睇下我理解有冇錯啊，主席。黃生，陳生。
啊！文章裏邊所寫嘅，我會盡盡量提供翻出嚟。OK，好啦，阿阿阿主席就誒嗱，我就想問港協暨奧委會咧，就呢個贊助協議嘅理解啊。嗱，即係大家成日出埠嘅都會知道啦。其實你去訂酒店好，訂機票好，佢通常咧。
視乎誒邊一間航空公司喺邊，即係邊去誒誒主辦個個呢個games嘅地方咧，係有多啲嘅機票，即即即嘅嘅flight翻嚟香港，同埋佢哋喺誒access package啊，同埋係誒有好多。
跟住咧。
個問題真係。
有配套嘅誒服務啦。
報咗價，服務佢各方面睇過，合啦。
都都有好大嘅漏洞啊！因為嗱，佢就先揾咗佢哋覺得服務最好嗰間航空公司。
未開麥，未開麥，要要我同事開麥。左燈咯，係鄭生。誒，其實我哋喺每一次準備嗰個運動會嘅時間咧，誒。
跟住咧就唔揾其他公司啦，而佢要自圓其説咧就話：喂，其實咧我之後再揾佢做個唔涉及金錢嘅合作伙伴。
噉佢係咁講啊嘛，OK？噉佢話：喂，誒跟住再攞多少discount，即係再講價啦，簡單講，或者喺長項登佢啲贊助商標啊，各方面啊，推廣一下。
準備嘅當地去當地嘅機票呢個咧係一個好重大嘅考慮嘅，因為咧誒有啲城市誒佢譬如舉翻例子啦，好似誒亞運噉樣啦，佢除咗喺印尼耶加達之外咧，佢仲喺另外一個好偏遠嘅城市叫巨港。
咁呢個基本上咧係冇直航機嘅，而係所有嗰啲行李咧都要係首先去咗耶加達咧要清咗關先嘅。咁畀啲運動嚟講咧就係即係好麻煩，即係正如我頭先講咧誒一係列嘅考慮因素。誒過往我哋都試過咧有啲航空公司畀一啲好平嘅機票我哋，但係原來咧佢係一個超載行李。
呢度咧收得我哋好貴。唔啊啊！主席，我唔係問呢啲啊。嗱，呢個你頭先講咗啦，鄭生。我個問題係個贊助協議啊，你點理解？因為我頭先聽阿黃生講咧，就話喂，其實主要都係睇佢嗰個飛行嘅路線啦、服務啦，係咪便捷到啲運動員啦？有。
咁點解即係審計報告寫出嚟就話你哋係根據個贊助協議，所以咧就唔使進行個公開招標。即係點解會有噉嘅理解走出嚟啊？而你頭先啊，鄭生講嘅我係聽曬㗎啦，偏遠啊，剩嗰啲知㗎啦。但係點解？
解你哋會同審計署講呢個贊助協議，所以唔需要招標咧。如果我頭先聽阿黃生講咧，其實嗰個唔係贊助嚟嘅，嗰個係即係你哋覺得係比較好嘅服務，配合到你需要，所以揾佢啊嘛。點解會走咗贊助協議呢四隻字出嚟？我問題喺呢個，鄭生。
係，主席，誒或者啊，議員可以等我完成埋成個誒解釋先啦。好啊。誒嗱，呢一個係第一部分，即係話我哋誒覺得呢一間航空公司綜合嚟講，佢係最適合㗎啦。咁呢個第一部分，第二部分我哋會點樣咧？我同佢講啦，就話啊，我哋可唔可以係一個合作伙伴啊？即係咧，佢作為我哋一個贊助協。
而一個贊助商咁呢個咧係唔涉及錢嘅，係冇現金嘅。噉佢咧就係話誒好啦，喺呢個基礎之下，我哋可以喺我哋嘅長刊啊，或者我哋嘅刊物裏邊咧係登呢個航空公司嘅一啲商標喺度，或者我哋一啲受其禮咧可以邀請呢個航空公司嘅代表出席咁而喺。
喺呢個基礎之下咧，希望呢個航空公司咧再提供一個折扣，即係譬如之前佢已經係畀咗誒五個percent折扣我哋啦。噉我哋話你不如同我哋做一個合作夥伴啦。咁而家咧就可能佢會再將五個percent增加到七個percent、八個percent係噉嘅基礎，所以係兩個部分嚟嘅。啊，主席。阿阿主席，喂，如果係噉，我覺得。
甚至係二點五啊！
兩件事，而家你兩個混淆咗一樣嘢，而係冇去到投標喎。
即係我，我都補充翻誒，我哋喺二點五九誒。
即即我係提出嚟，你你瞭解到我係即係提啲問題出嚟，引致到有噉嘅睇法。
係唔需要公開招標㗎，變成咗係個所謂嘅贊助協議咯，即係噉嘅理解，我覺得係好大問題咯。
二點五七嗰度咧，A、B、C、D嗰度咧，噉你哋就要喺誒要招標，佢你哋就冇去做到。
而家成家成由我哋問咁多啦，圍繞住即係點解你超過一點三嘅誒誒一一百萬，即係你個二點五。
私羅馬數目誒議嗰度都有誒講出我哋意見咧。其實就係誒，雖然係噉樣有一個誒有折扣可以買機票嘅情形咧，其實誒。
所以就係照翻係都係價低者得嗰個精神。咁誒呢個我哋出發點咧係誒係純粹係即係話希望再可以買得到一啲平啲嘅機票嘅啫。係，阿阿金局長。
咁而家噉你哋又去解釋，因為依間公司噉，然後咧你畀咗一間公司，然後再同佢講價，咁咧就呢啲係公堂嚟。咁雖然你話誒盡能力攞平啲嘅價，唔好用咁多錢，但係個問題喺公平嘅角度去睇啊嘛。
誒講協企奧委會咧，應該都可以去從其他供應商咧係係攞啲報價，格下價即係話嚇，睇下會唔會噉樣其實佢抵唔抵嘅咧？噉我哋都補充翻或者阿李女士去講一講，其實佢個誒折扣咧，我哋揾揾得翻個係有幾多嘅。
噉就變成係咧，你就先有個結果，先有個結果，即係揾咗間公司，然後咧就再用你哋嘅行政嘅措施，同呢間公司商量嗰個最終嘅安排，而係繞過嗰個招標嘅程序啊！
即係你你你而家事後諗翻轉頭咧，係咪違背咗原先嗰個公開招標要揾貨比三家？譬如係咁講去比較呢個基本精神咧，即係你而家事後諗翻轉頭。啊，鄭生啊，黃生，你你明白佢？
呢個係唔係一個公平同埋阿阿主席？如果係噉樣得嘅話咧，你以後都唔使公開招標嘅喎。你每次都揾咗個服務最好嘅公司，然後咧就同佢再講價，叫佢做個所謂嘅贊助商，跟住咧就畀過百萬嘅聽打佢。
一個睇法就係唔公平、唔公開咁引，即係然後你一攞揾咗一間，然後你同佢傾。咁另外啲啲有啲公司又可以畀到噉嘅服務，因為你用嗰個sponsorship，即係嚇一個sponsorship，唔係唔同價格，好似阿黃生頭先咁去解釋啦。
啊！
嘅做法即係單一招標，唔揾其他公司。
你同唔同意會增加咗呢個風險㗎？啊，黃生。
阿鄭生，你同唔同意？如果繼續呢個嘅採購？
誒價錢加埋嚟咧，其實遠遠其他即係同類型嘅嘅service provider係。
係有個有個風險喺度，即係佢阿阿阿林議員就咁帶出嚟個問題啫，好唔好啊？明白啊？誒清楚，係啲解釋啊，誒。
拆我單一招標畀你啊！百萬嗰個嗰個tender招標，你做啊？點都係揾你做㗎啦。嗱，你最屘畀多五個percent折扣我哋啦，十個percent折扣我哋啦。而可能市場上有其他嘅。
我哋覺得咧就誒，我哋可以做得更好嘅。咁都係咧，因為我哋嘅睇就睇整套啦。我哋希望睇即係嗰個贊助商嘅贊助嗰嚿，同埋我哋攞到嘅。
而最嬲尾係話佢誒某程度再減多少少嘅折扣畀你哋做個所謂贊助嘅夥伴，呢個會造成一個可能係貪污嘅風險㗎。
誒，大約機票個discount係十五個percent，十五個percent幾多啊？十至十五，十percent。OK啊，啊主席，嗱，我我聽曬兩邊嘅意見啦，我我最後尾問一個問題啫，就呢個個案。
啊！明白啊！啊！啊！鄭生，係主席。誒都想補充下，其實我哋個原則咧都係話信用公堂，好，即係希望話能夠係誒為誒啲運動員出去爭取到最平嘅機票嘅啫。咁過往亦都有好多咧，係我哋提出嚟話嚇，可唔可以做一個合作夥伴咧？誒啲航空公司係冇興趣嘅，噉。
貪污唔貪污，我諗最緊要就係睇下有冇人有利益落咗袋，係咪啊？我我而家問係嗰個風險就係即係即係係貪污。唔係即係佢話佢話個貪污風險個風險，我唔係話一定有人貪污。佢唔係話貪污啊，黃生。我係話個風險會增加咗，因為如果有人可以決。
即係一個你，你一個公營嘅機構喺度咧。即係佢只係喺依一方面去睇，我哋每樣嘢都睇個風險管理啊嘛。因為風險管理就係第一已經錯咗咧，就冇招標；第二咧，跟住咧冇招標，你判咗畀佢，然後再同佢講價，咁依個係。
因為你冇攞到第啲provider啊嘛，黃生，因為好簡單啊，喺誒二點五九c第二段嗰度咧，審計處長話：如果你攞咗第啲嘅就冇問題啊，噉你有得比啊嘛，但係冇攞過啊嘛，噉你冇冇攞過而係判咗畀佢哋跟住。
再去講價，你係出於好意，係好人好人，你哋每樣就盡量啦。但係依個受個個個procedure係即係個唔啱啊嘛，係咪？即係你你咁呢個配合翻二點五七嗰個，你你違反咗你自己寫落嚟個guideline啊！
係。
隻㗎，我想請問下，知唔知啊？
啊，生活起居。
好夠啦！好啦，阿阿主席，我。
我就誒，最後問埋呢個問題咧，就係。
會唔會係拖結型嗰啲啊？係啦係啦係啦係啦，一座嗰啲嚟嘅嚇。
或者唔介意我誒揾阿李女士詳細講講，因為佢有有啲。
誒其實係屬於某一品牌，佢係一個誒portable嘅speaker，同埋連埋一個麥嘅。
嘅形聲噉，你你知唔知係即係嗰啲雙形係一個盒仔噉啊，定係想兼一個喇叭噉嘅款啊？啊啊！你你個問呢個問題有咩關係？有關係㗎，因為我我想睇個價啱唔啱。
因為我哋係專家嚟嘅。哦。誒，其實我就係睇到張單嘅啫，個實物我見。O K，唔緊要啦。冇意思。噉我我想問阿阿秘書長，你你知唔知㗎？秘書，啊係啊，鄭生。因為因為。
誒噉啊，加加加啲阿阿鄭生知唔知㗎？鄭生主席係知道㗎，係係點㗎？係邊隻啊？個案咧，我都即係誒後屘同啲同事都研究咗好耐，係嗰啲一大座可以抽得到嗰啲嘅嚇。咁誒佢哋咩咩咩叫一大座抽得到？即係一座。
跟翻住佢咁做，你唔跟唔係代表唔理想，你唔跟係代表係違規兩極嚇。係明白，主席啊。啊啊，主席，即係我我想同阿鄭生你確認一下，即係你嘅意思係嗰啲係成座音箱係拖住走嗰只嘅。
誒，我哋我同意，可能我哋翻去就檢視下呢個。係啦，你最緊要你睇到你自己錯咗喺邊度。啊啊，主席啊，我我頭先個問題問得好清楚嘅。阿黃生咧，我掌握佢嘅答案咧，佢就迴避咗，因為我問佢同唔同意，貪污風險增加咗嘛，你就唔願意答呢個問題啦。
你唔唔係佢唔答你，唔係唔係唔係，佢冇唔答你，佢答咗，佢誤會咗，有冇貪污喺度？噉我就解釋畀佢聽，唔係貪污嘅問題，係貪污。唔啊咁噉，如果係噉，你風險貪污風險增加咗，你會唔會同意啊？誒，可以咁講，噉啊睇下。O.K.，多謝你啦。咁方式去補。
嗰個揚聲器嗰部分咧，你就單一部價嗰個揚聲器咧就六千六百七十四蚊，係就業教育計劃辦公室採購嘅。好啦，我我先問誒審計署，你知唔知嗰個揚聲器係咩？因為佢係講手提揚聲器係。
係嗱，通常市場上得兩種嘅啫，一種咧就方形嘅，係啦，即係咁噉嘅size到嘅啫，正正方方或者長方形嘅噉嘅size。另一種咧，即係我哋平時啲遊行抗議咧，就一個喇叭噉樣孭上肩嗰只嘅，係係邊一？
係啦，係係冇錯冇錯，咁誒呢度咧我都即係後屘同嗰啲經理，即係我另外實物都睇咗，啊，咁咧就誒佢哋兩個原因啦，因為第一佢哋聲稱咧就話誒舊嗰個壞咗，都係呢個牌子，所以佢哋換噉，咁第二咧亦都因為呢個大嘅熱量升起咧，有機會插落我哋誒其他嘅音響。
系統度，所以佢又希望用翻同一個噉。咁呢個我誒即係錯就係錯啦，呢個係唔理想嘅啊！亦都已經向誒嗰啲相關人員申斥咗，將來一定係唔可以咁做。可唔可以唔好用理想、理想同埋錯兩件事咧？係啊，即係即係你每一次，即係你要知道，你哋有個街拉喺度，你要跟。
Steven有，係啊。
佢又話揾到一間。
係咪㗎？誒，鄭生。
同阿黃生特別提到機票招標嗰個問題咧。
唔同嘅邏輯，我想睇下鄭生同黃生解釋一下先，唔該。啊，鄭生。
sorry，我就係想跟進招標嘅問題，所以我好簡單去去問一問嘅咧。因為頭先我聽到阿鄭生咧。
咧記錄係重要嘅，噉我想睇下誒嗰個實際嘅情況。頭先正如你頭先所講啦，唔該，主席。啊，鄭生。
係冇錯嚇。哦，咁但係但係，因為我睇呢個講手提揚聲器喎，即係你你哋講呢啲，即係如果成座音箱，你好似理解佢係手提啊？
我冇補充啊，個報告係誒審計處寫嘅。O K，誒你我我想你將嗰條單畀埋我哋，好嘛？我我冇其他問題啦，主席。誒，陳議。
畀到最好服務嘅，然後進行同佢磋商，但係之後又話如果投標佢又價低者得，咁即係又低又好服務嘅，佢點樣去一開頭去如何去釐定咧？即係佢點樣認定佢係最好服務？係咪即係正如佢話去嗰個地方好偏僻，佢提供單一服務同埋佢最好服務，我覺得係兩個。
係，主席誒，即係誒，除咗話係誒個價格考慮之外，我哋睇下佢當日有幾多班次啦，個航班啦，誒係咪可以直飛得到咧？需唔需要有一個轉機地方，同埋轉機嘅時間，使唔使清關啦？即係喺誒轉機嘅時候要等候喺機場等候幾耐啦？同埋就係佢會唔會？
有一個二十四小時都可以誒打得到嘅熱線啦，因為有好多誒航空公司咧，佢係誒呢個星期六、星期日咧係唔接我哋電話嘅嚇。噉啊，另外有啲係佢改機票嘅時間啊，需唔需要再收費用啦？誒，佢一啲大型行李需要誒再附加幾多費用啦，或者啲超標。
誒唔係標準誒尺碼嘅行李啦，噉樣噉，所以我哋係總合曬再對比埋個價錢咧嚟到揀一間航空公司噉樣。主席，咁噉我繼續問呢個問題啦。既然你做咗咁多所謂其實正常招標都諗過一啲嘅過程，就算我哋立法會出去做一啲誒叫做事務訪問。
咧都有一個表羅列出嚟嘅嗱。我想問下喺呢一個過程裡面，你做咗啲乜嘢記錄？我聽到鄭生特別提到咧，你做咗咁多嘅話，你睇過幾多間航空公司同埋中間嘅記錄如何？如果你係有做到嘅話，然後你哋個board或者係某個總管係決定咗嘅話，某個程度上就已經符合咗招標啦。所以呢個過程。
誒，我都要睇翻睇翻詳細當日呢兩個採購嗰記錄啊，因為你仲要有兩個elect，即係選出嚟嘅委員咧要同意啊嘛，咁有冇做過呢啲嘢噉啊？記錄嚇記錄喺度有冇做過嚇？啊誒，主席係我翻嚟會就揾翻就提。
供翻地，即係啊！主席，我諗誒，我唔係話單純係批評鄭生同黃生。其實誒，我建議所有第時所有人嚟P.A.C.都好咧。其實你擺得喺度個案例呢啲資料，理論上應該係基本資料嚟嘅，唔應該嚟到之後再等我哋下次再嚟。其實佢今次都第二次嘅啦。咁所以我我建議。
價錢。
係邊位一餐？
啊，Tanya定係。
我有句説話聽到鄭生講嘅唔太舒服，就係話我哋將來會繼續揾，盡量揾架低者得。
有迴避，我覺得即係奧委會，你一定要處理好機票呢個問題啊！噉。
誒，如果佢達唔到嘅話咧，我哋要預實喺度，可能需要去仲係啲比較強烈嘅措辭去批評佢哋喺呢個方面嘅態度啊，主席。
其實都唔係想為難你嘅，你了唔瞭解呢個問題？好啦，最第最後啦，第二個問題就係啱啱誒。
頭先你盡曬做曬所有招標之後，覺得嗰個服務好，嗰個價錢合理，唔好講最低。之後咧，你再同個贊助商爭取更多嘅。
誒誒叫做折扣，我同意嘅，呢個係可以噉樣做。等你做曬需要做嘅嘢。但係我感覺到鄭生或者黃生咧，佢有一個概念搞錯咗。第一就係請佢過嚟參與一啲活動，或者喺個長巷裏面登一啲嘅廣告，其實呢一個某個程度上都有價值嘅。
嘅啲啲啲運動員過到去嘅個個都要唞翻三四日，噉你覺得個效益好唔好咧？噉我就純粹喺呢方面，你考慮招標同埋計算嘅時候記錄做好，你就可以解釋得到，令到嗰啲香港嘅運動員攞到更好嘅表現啦。我希望你澄清翻呢點先，主席，佢明唔明白我哋點解要計同佢計數啊？
好啊，即係我希望呢個係好簡單嘅。我我聽到鄭生佢特別頭頭先提到咧，你裡面其實好似做足，但係你又唔肯定做足。咁呢，我哋糾纏喺呢個問題冇意思嘅。究竟你係唔發覺呢個一個問題，定係純粹係一個記錄性嘅問題？你知道錯喺邊度咧，先至可以進行一種改進。
但係我希望你唔好以為我哋PAC或者特區政府又好立法會又好，係希望你用最少錢，因為好似我哋嘅衞生服務一樣，越低價錢佢提供嘅服務未必好。我哋希望啲錢用得有效益，用貴都冇所謂，但係你要解釋得通，同埋畀到個效益我哋。啊，如果你夾曬腳。
畀阿阿阿Tanya畀畀阿Candice問，佢佢佢答咗頭啦，佢答咗啦。我嘅問題佢答咗。我先答我先。誒答咗邊個答？係好音喎，錄到音嘅。係邊個？係。即係會會記錄。阿黃黃黃生，係我哋我哋會做翻個記錄嘅。好啦，最後好簡單問題，畀個建議嘅啫。O K嚇，即係。
都有價值嘅，而唔係話我招標嘅時候唔考慮。我希望咧，你哋能夠瞭解，其實呢一方面咧，你點解佢會同意你畀個折扣你，就因為你呢啲手上面畀佢嘅嘢係有價值，所以咧，我希望你成套嘢翻去咧，就諗多個新嘅機制翻嚟畀我哋就O K啦，好冇？O K，唔該曬，我冇嘢問啦。唔該，主席。好，我我兩。
嘅。
黃生。
我可以改善嘅地方咧。
誒具體幾多次我就冇數，但係即係我諗起咪好多次嘅咯。我差唔多三個月度我哋開次會嘅，起碼有四個會嘅嚇。二零一八年嘅時候，即係二零一七、二零一八啦喎。
就其實中間咧，我哋都有啲誒誒個別嘅會議咧，係即係內部委會員事務委員會再appoint咗有幾個office bearer咧，係一個小組咧去直接同空空總接觸。
邊種形式去同佢聯絡？我諗其實邊個形式都，我諗作為一個總負責會任任嘅總會，我哋顧顧問個board又好，個個membership誒fairs嘅個個委員會，其實都係我哋奧委會要了解嘅事。六個月六個月冇覆過我哋。
誒二零一八年嘅六月就係話就住嗰個會員大會上咧，就誒話暫停該總會嘅會員資格即時生效啦。噉我想問下，中間你哋嗰個誒會員事務委員會開咗幾多次會議啊？
句嘅啫，其實都係我我諗政府亦都即係誒tendering board都出咗一個新嘅舊年嘅指引嘅招標，即係招標。當然你而家講緊機票，正如阿何俊議員講，你唔係話淨係最平就係一個考慮因素。我諗你要定一個新嘅招標嘅準則嘅時候，都要睇翻。
加埋嗰個服務質素，即係話啊，要唔要轉機啊？嗰啲誒運動員究竟係咪會誒得到一個誒良好嘅服務，令到佢佢佢可以有足夠嘅休息等等等等。嗱，但係呢啲嘢咧，我我諗咧，機票呢樣嘢咧係每年你都會遇到呢個問題㗎啦，你不能。
亦都要參考翻政府Tendering Board嗰個嗰個新嘅指引，即係話咧，正如誒各位同社佬講咗，你一定第一樣嘢係招咗標先嘅，先至再同佢negotiate其他嘅啊所謂折扣優惠等等呢個先係一個正確嘅程序。主席係咁多諗覺嚇嗯。
餐嘢啊？誒，主席，我都係包一包個底嘅啫。誒，第一咧，我就想問翻咧關於個案二嘅，我都係誒攞翻少基本嘢。咁跟住就我希望，無論係政府或者係港協票委會啲文件，可以快啲畀我哋，因為你交咗咧，仲要影印，影印完我哋都要消化，跟住仲要。
睇就要準備嘅就就唔係擺上台，我哋就識得問㗎啦。咁所以希望你哋收集嘅時候都預啲時間畀我哋去温書去睇啦。咁首先咧，我就想了解下咧，就住個案二咧，其實應該係二零一六年咧，就你哋已經開始收到關於嗰個總會嘅投訴。其實誒，如果喺翻誒呢一個港協。
委會嘅網頁咧都知道，頭先誒亦都係黃生亦都有透露咗係空總啦嚇咁誒，亦都有見到你哋咧係發嗰個新聞稿咧，就係呢一個二零一八年六月八號嘅就住呢一個暫停中國香港空手道總會有限公司會員資格事宜咧，就一個即時發布。噉我就想了解下咧，其實誒由。
由呢一個二零一六年開始出現呢一個投訴啦，至到去你哋二零一八年六月先至誒，即係通過咗一個叫做誒特別嘅誒議案啦，或者誒special resolution。你哋覺得誒誒其實將相關嘅時間點點解要咁長啦？誒同埋誒有冇？
其實誒，二零一六年開始，我哋接到即係若干投訴，去到一個程度，我哋覺得我哋要同空總開會傾個問呢個問題嘅時間咧。其實最初嗰六個月，佢一一路都冇誒理睬到我哋，所以變咗實際上有六個月，空總我哋寫咗好多信。
喺喺誒。
月中間發生咗啲咩事咧？
咁其後咧喺二零一八年嘅三月同埋六月咧，都分別召開咗兩次會員大會，係討論咧是否應該暫停嗰個體育總會嘅會籍，同埋咧係畀乜嘢合適嘅處分噉樣，噉啊由會員作出決議嘅。
咁然後喺二零一七年十月咧，噉我哋嘅誒董事會會議啦，噉啊由會員事務委員會咧就向呢個董事會咧提交咗報告啦，噉啊書面報告嚟嘅。就住呢個體育總會被投訴嘅事宜咧，係有啲建議畀個board嚟考慮嘅。嗯。
啊！呢啲誒同埋啲道場嘅管理人員啊，噉樣。嗯。咁然後喺二零一七年咧，就我哋兩次嘅會員事務委員會咧，就誒附錄資料兩次啦，兩次其實都有討論過呢個誒體育會個被投訴嘅事宜啊，同埋跟進嘅進展嘅。嗯。
咁誒，於是個個board咧就決定咗咧，就係要召開一個誒會員大會啦。根據我哋嗰個誒呢個章程第七四D呢度咧，就召開會員大會，就討論咧佢嘅情況同埋個處分安排。
因為誒，本來由呢個永久暫停咧，至到去突然之間就話誒，由十月一號起，咁咧就暫時恢復佢會員資格，維期一年，咁跟住就會又安排呢一個叫觀察員去列席嘅，噉我想問下中間發生咗啲咩事？
佢哋都唔理我哋。嗱，我想了解唔採你哋，你哋個身份係咪用呢一個叫做？你等我一陣間啊，你係用翻個board嘅身份啦，定係用呢一個叫membership affairs committee？中文頭先阿阿阿鄭生有講過嘅係會員事務委員會係嘛？係啊，其實你用。
係係係咁耐係啦。噉啊，跟住跟住，我又見到你即係誒個案二嗰度就二零一七年十二月先可以討論。咁誒，我想問下咧，其實誒你哋喺二零一八年咧就出咗一個誒誒，即係誒新聞稿啦。咁亦都你哋誒，亦都喺。
嚟到同佢開會嘅，約佢哋啲人傾嘅。嗯嗯，阿主席，我其實唔係即係要執住少少嘢喺度投，即係誒話呢一個港協企個委會唔好，因為咧，如果你同個副六G嗰度嚟做比較咧，即係如果中文版咧就一零三咁嗰度咧，亦都有誒寫到咧第十九個會咧就係呢一個會議誒會。
議員事務委員會噉，二零一七年同埋一八年咧，其實就只係話佢開咗兩個會。但係頭先聽個黃生講咧，就其實佢哋都好勤力地開咗若干唔同嘅會議嘅。咁變咗就其實就未必反映咗個事實。噉我都想理解下，係因為係冇會議記錄啊，定係誒其實就好似？
阿黃生話齋，即係有另外一啲誒小組成立咗喺呢度，又冇反應，又溝通咗，即係我我就想了解翻個相關嘅關係，因為其實做，因為老實講，如果我就咁睇咧，我仲未問到佢有冇去上訴。如果去到上訴而誒誒呢一個事務委員會本身，
誒Appendix G啊，有冇啊？係啦，一零二、一零三中文版。一零係中文版係。係因為有冇啊？你鄭生補充。啊，主席，因為我點解想問咧，即係因為記錄咧，會議嘅記錄咧，其實到期時咧就保障大家嘅，即係你有冇做嘢或者你做咗幾多嘢係合情合理。因為你睇翻呢個G嗰度係你。
係係冇開個會，或者係冇開咁多個會，噉佢就問你有冇記錄喺度開咗會，唔係即係我依啲。噉我哋揸住啲依個報告去睇啊嘛。唔好介意，我唔係要要捉住啲小點嚟嚟講，即係我想保障翻佢哋以後。係鄭生嚇，主席明白嘅。誒。
首先咧就係喺二零一六年誒收到啲投訴之後咧，其實就好似阿黃生講喺二零一六年咧，我哋誒約呢個體育總會會面咧，即係誒都約咗好多次。咁咧就誒最後咧喺二零一六年都有同呢個會嘅執委咧就係開咗兩次會嘅，就二零一六年開嘅，係啦，原來開咗兩次嘅。
啊，都係喺我哋誒嘅奧運大樓度開會。嗯，有冇有冇啲記錄喺度？有有有，因為我哋喺個planix嗰度係二零一七年嘅，所以嚇噉。然之後咧就係我哋亦都係誒兩次咧會見咗呢啲投訴人嘅，包括係誒運動員啦、運動員家長啦、誒教練啦。
啊，我。
你打冇冇應該冇。
七十九加三嘅係咪？
邊邊個答啊，黃生？
黃生，係係係。
係咪冇啟動過？呢個係。
誒，佢哋係誒。
冇啟動過呢個上訴誒委，即係或者上訴panel嘅咧。
啊！呢個panel咧其實成立咗嘅，成立咗就，但係咧係誒誒，因為咧係誒中間拉尾咧就誒誒，佢哋佢哋拉尾就withdraw咗個上訴。
即係準備都開過嘅嚇。好啊，係即係誒噉啊！我嘅理解係咪應該呢個啊，評Panel就有曬啲上訴嘅程序啊，等等嘅嘢就會係咪有曬啲相關嘅嘅嘅資料，畀曬畀相關嘅人士咧？
咁最後咧就係喺二零一八年嘅六月八號咧，就係嗰次會員大會咧就作出咗決議啦，就係誒無限期暫停該會嘅會籍，直至咧會員大會咧根據董事會嘅建議咧，然後另行決議噉樣。好誒，多謝翻阿鄭生咁詳細講解翻。噉我想了解下啦，二零一八年六月至到二零一九年九。
主席咁喺二零一八年六月至到二零一九年啲誒十月呢一年零四月期間咧，其實我哋嘅董事會咧係多次同呢個體育會咧繼續保持溝通。咁咧亦都係咧誒提供咗建議畀佢，認為佢哋要喺邊方面改善啦。誒包括輪選制度啊，包括個公司改善制度方案。咁其
間咧，佢哋都係有一啲誒報告提交畀我哋啦。噉我哋誒睇完之後，畀咗啲建議，佢又交翻畀佢。噉佢哋又再改噉樣。咁其實咧喺個誒董事會度討論過啦，認為咧佢哋係有切實誒一個誒執行呢個誒公司改善嘅方案嘅。咁最後咧，我哋喺呢個二零一九年嘅十月咧就。
就我哋召開會員大會啦，咁咧就決定咧暫時恢復呢個誒體育總會資格咧，維期一年噉樣。因為期間咧，佢哋提出嗰個改善方案咧，佢哋都要喺佢哋自己嘅會員大會度咧通過先得嘅，先提交得畀我哋。噉我哋亦都係睇過咧，咁所以咧誒跟住我哋就係要經翻誒會員。
事務委員會睇過啦，咁亦都係董事會接納咗啦，咁先係可以誒做得到嘅。好，啊主席，誒我另外一個關心嘅問題咧，就係關於呢一個誒誒membership affairs appeal panel啊，即係誒係咪誒因為呢件事咧係從來冇啟動過，即係因為誒誒誒空總嘅事情咧係冇。
幾個月後佢就作上訴，所以就冇開個會。哦，但實際上咧碰個頭係碰個頭一兩次，我自己即係同埋幾個票board member同埋我哋公司一一次喺我哋我哋office。嚇哦，咁嗱，阿主席又唔係特登捉捉佢哋，因為後邊寫零啊，頭先嗰個附表二。唔係嗰個唔係正式會去discuss嗰。
全部有曬資料，亦都佢哋誒，亦都揾一個秘書咧，係法律界人士，亦都唔係我哋嘅staff，佢做呢個秘書嘅，所以其實係好獨立嘅佢哋。好，阿主席，啲我問咧，你記得上次咧啊，即係有review就冇review，噉我就梗係今次問。
正生。
黃生。
三六個。
畀佢嘅，咁阿陳議員問。
業會見得到啊，喺你哋個章程嗰度見得到啊，定係會喺邊度見得到咧？
去去從即係即係你要大家咪知道條件，唔係每一次佢哋寫信問你嘅問你，然後你先講嗰個條件，咪即係嗰個即係嗰啲嗰龍門一路咁喐嚟喐去嚇。係。
誒，其實我哋有係一個係好誒清晰嘅規定，咁嗰啲誒member佢係首先點可以入到係做我哋個associate member，跟住咧就佢要誒。
嘅人誒嘅數目都係有變嘅，譬如話二零一六誒二零一七年咧誒individual ordinary member咧就一路都係三個啦，associate ordinary member咧就係卅四個，咁但係一八年咧就三十五個，一九年咧都係三十五個。我想問下咧，其實點樣可以升級轉型噉樣嘅？
下究竟呢個appeal係咪有曬呢個相關嘅程序指引，即係大家知道曬，因為呢個都係誒一件重要嘅事。另外咧，我就想了解下關於會員嘅，即係當然呢個唔係直接同呢個相關，但係因為個案二都係關於會員資格。我嘅理解咧，誒你哋嘅會員咧誒人就好多啦，譬如根據呢一個帳目委員會咧，就係。
七十九加三，係，但係係唔係唔係即係誒？我嘅説話詞好正確啦，就係不是所有嘅會員都有投票嘅權咧。誒係，誒full member就有投票權，係observer同埋associate member係冇投票權。係啦，咁full member咧係佔咗三。
咁另外再加嗰三個individual member，一共三十九個。嗯嗯，咁誒，我想請問下咧，其實喺你哋誒有誒嗱喺我就睇咗啦，喺二零一七年、一八年、一九年咧，就住你哋嘅頭先阿黃生所講嘅full membership或者個full members咧。
誒滿足咗一啲好多嘅誒條件，噉佢然後先就可以去申請升級做誒呢個誒associate member observer先，跟住associate member，跟住咧就再有佢做咗呢個誒誒誒associate。
member之後咧，噉佢亦都係要滿足一啲一部分嘅條件，然之後佢嘅申請做full member嘅。如果佢滿足到我哋，就開會就批准佢哋㗎啦。好，我想問下呢啲資料可以喺邊度見得到啊？誒，黃誒有全部black and white，我哋可以提供誒，會喺邊度見？會提供，即係會唔會喺網上邊嘅網？
我哋喺裏邊，因為呢個都係同嗰個防貪指南有關啊，主席。雖然唔關誒你哋事。主席，誒首先咧就通常一般嚟講咧，呢啲體育總會咧，佢有興趣咧，佢會寫一封信入嚟畀我哋，即係問點樣去做誒會員啊。噉我哋會跟住將嗰個表格啊同埋相關嘅規定咧，會寄翻畀。
喺邊度睇到依啲資料啊？誒，主席，現階段係未有嘅啊，噉係誒，所以我哋喺嗰個防貪監狼嗰度咧，其中一樣咧建議咧，我哋都係會做，就將呢啲噉嘅誒會員事務嘅資料咧擺翻上網度。即係頭先啊，黃生講係滿足有啲條件，有咩條件？
誒主席，呢個防擔敢浪咧就。
多年接近十年，有冇跟進過，或者點樣去跟進？專業。
誒，你覺得係咪可以接受？同埋有咩同事係負責睇呢啲咁基本嘅資料嘅咧？誒。
應該冇問題嘅，同埋係咪會將所有嘅審批嘅要求啊、資格啊、程序等等都會擺上去咧？黃生。
好多項咧，佢哋已經都係誒落實咗嘅，有啲係落實之中。噉我哋會繼續咧係鼓勵佢哋咧係做埋有餘下工作。咁至於關於會員嗰部分咧，我想補充少少咧就係。
完啦，所以變咗嗰啲，我哋就唔一定唔玩得聽嘅，因為每一個唔緊要啦，或者噉啊，去去寫翻，去寫翻佢嗰個去改革個情況啊，同埋時間啊，畀我哋，噉我哋咪再睇。係啊，因為我都想了解永永不有競爭。
誒，主席明白嘅，所以喺誒表廿一嗰度咧，誒廉政公署嗰防貪錦囊嗰度，係啦啊入邊嗰度關於會籍管理嗰度咧，我哋會誒改善。O.K.啊，親。主席我都唔係我咧，都攆咗佢哋嗰個article of association，又見曬啲membership嗰啲分類啊，ordinary members，associate。
associate members, observer咁啦，咁跟住又睇埋個會籍管理，噉就到最後。阿阿鄭生，我都覺得係咪呢個其實都算一個幾基本，要畀外間知道點樣可以成為會員。我已經唔係話一嘢就跳格去到full membership喎，我淨講話observer啫，都冇喎。
主席，即係連我入場嘅機會我都唔知道，咁咁點先嚇？你覺唔覺得呢個其實都幾基本嘅資料，係應該盡快畀誒市民知道咧？你係啊，呢個我哋可以做到。O.K.同埋，我想問下，係咪你會將所有點樣可以升級轉型嘅資料都會擺上網咧？啊，黃生。
其實呢樣嘢我哋即係百分之一百冇問題，因為咧，任何人想寫信嚟申請做observer先咧，我哋都一定會entertain嘅。我想問下你喺網上邊有冇邀請人哋或者提人哋？如果你想做member，可以寫信嚟做observer先呢啲噉嘅資料咧，嗱，都應該冇啦啩嗱，誒。
我諗要你，你你首先知道向邊啲目標人士或者團體去同佢哋通知佢哋。或者你你哋噉啊，阿黃生，你哋你聽到啦。首先要係目標。你要改革嗰陣時咧，畀個時間表我哋好唔好？因為我哋寫個報告，我哋會跟進。噉你寫畀一個時間表，我哋路線圖啊。
時間表幾時改好喺度，噉我哋跟住好冇？好，同埋通常我聽到有啲咩目標誒團體啊成啊，呢啲係咩解釋啊？咩叫係佢哋嘅目標團體啊？即係佢哋啲運動運動唔係點解佢哋會有啲目標團體去邀請，而唔係所有嘅體育總會或者體育會係可以去即係。
去申請點解係邊一隻？即係黃生，你講講目標係咩？我意思目標就係從事體育嗰啲。你話從事其他啲誒誒誒誒一般嗰啲咧，我哋根本都肯定佢即係符合唔到個資格啦。明啊，同埋或者係一啲目標就因為有啲已經係有個某啲sports係已經係我哋嘅會。
即係永遠都係冇競爭，因為係一個我我理解一個國際嘅嗰個運動嘅可能國際嘅一個總會認證咗，咁但係係咪永遠都唔可以有其他落server咧？係咪永遠都冇競爭咧？等等，我都想了解佢哋個政策係乜嘢。啊，你寫埋你嘅政策目標啊，各方面好唔好？好，阿主席。
另外好啦，我就想問下啦，其實誒誒局咧畀啲問題局啦，係嘛？二零一一年出咗嗰個係咪瞓咗成唔係即係停咗喺度成朝都都浪費佢哋嘅冇錯啦。我哋好鼓勵局長嘅投入嘅咁咧，我就想問下啦，即係二零一一年出咗呢一個防貪錦囊，如果連會員資格喺網上邊都冇嘅話，
局長邊位答好？誒多謝主席誒，都係誒委員都都畀啲問題我哋答啦。誒就住就住嗰個防諗錦囊，其實誒剛才都都提到，就係如果其實以往誒任何人誒想攞呢啲資料，其實都攞得到嘅。咁可唔可以再提？
提升個透明度，例如頭先委員講，誒擺上網咧，咁其實頭先都聽到誒港協委會都話講過，佢哋係願意研究呢一方面嘅工作，點樣可以咧更加切合誒嗰啲建議嘅，噉啊或者阿專員都補充少少嚇。係，專。啊，主席或者請阿專員好具體咁講，佢過去噉。
係咪啊？主席冇翻冇冇開會定點啦？
留意咧，九十幾個members得四十個有投票權，少過四十個投票，少過一半。
誒主席係誒呢一個係個案係誒我哋係做錯咗嘅係錯失嚟嘅。
係需要增加透明度，令到更加公眾嘅人士咧係知道以上，譬如我頭先所講嗰啲噉嘅規定嘅。
好唔好？噉我諗，即係呢個你哋真係要去改善佢，同埋話畀我聽你點去改善，好唔好啊？
誒唔係係，如果個程序咧，應該係一個義務委員就然後向會長請求批准簽名。咁但係呢一個個案呢個採購咧，我哋係用咗兩個義務委員簽名都O K啦。咁所以做錯咗嘅嚇。
要主席去誒誒同意嘅誒，咁點解冇嚇？又因為喺你哋嗰個policy嗰度二點五七B第五段嗰度，點解咩事情發生咗啊？鄭生。
有有聲啊！得有主席，呢個防貪指南咧喺當時誒誒廉政公署防貪處嘅時間咧發佈咧，主要就係畀體育總會做個參考嘅。咁當時咧，港港協嘅委會咧亦都應承咗咧，佢哋會係參考裏邊嘅內容咧去做一啲改進嘅。噉我哋見到咧誒，其實喺《深記報》裏邊講咗啦，咁裏邊好。
剛才阿陳議員講咧，係咪有一個可以有競爭咧？呢方面咧係唔可以嘅，因為咧根據國際奧委會嘅規則咧，喺每一個地方咧同一項運動咧係只可以有一個一個會嘅啫，就唔可以有多過一個會嘅。咁另外咧就係話要申請成為呢啲誒港協嘅委會嘅誒會員嘅話咧，其實咧就誒佢哋係有一套。
號嘅規定，譬如包括咧，就係話嗰個項目咧，係要喺國際之間咧，係首先得到一個廣泛嘅認可同埋承認嘅，亦都要有成立咗咧一個國際嘅聯會，係受到呢個國際委會嘅認可，然後先至可以咧嗰個項目咧，先至有機會咧係可以申請嘅。咁所以咧，裏邊頭先阿阿黃生講點解話？
會有啲係有個特定嘅目標，其實就係因為咧，誒有啲新嘅項目，其實誒喺國際間係會喺唔同時間都會發生嘅。咁但係咧，就唔係所有呢啲新嘅項目咧都可以申請入國際委會嘅。佢係有一套嘅規定嘅，咁所以咧佢係有一套誒既定嘅準則。所以誒，但係無論點啦，我哋覺得咧。
好多謝你解釋。噉我係希望啊，黃生你哋改革嗰陣時寫得好清楚地呢啲陽光陽光化咗去，好冇？啊啊，主席，我諗最重要係升級轉型啦。即係點解observer？即係點樣可以升上去變成？噉佢會寫落去。係啦，我係希望有同埋點樣可以得到個投票權咧？因為其實如果你有。
嚇好係好噉，跟住咧就誒，我就想，因為有啲簡單啲嘅喺Chapter Two都有提過嘅咧，我都想問一問嘅。咁跟住咧，關於誒禁藥嗰個部分咧，就會交畀阿。或者可唔可以噉啊？因為頭先問咗一個二點五九嗰個問到C嗰度咧，誒二點。
五九D嗰度啊，可唔可以我夾夾翻來咁可以完咗依部分好唔好啊？D D嗰度二點五九D嗰度啦，頭先問咗C未？問D嗰度咧，你你睇睇係你哋個D嗰度，你睇睇喺嗰度嚇。關於個保養嗰個，係即係一個主席係。
有誒喺嗰個嗰個一十八萬嗰度咧，嗰兩年嘅誒有兩年保養費嗰度咧，個電梯嗰個電梯嗰度咧，喺你個Olympic House嗰度咧，你哋只係有兩個兩個選舉官，但係你冇要。
啊，OK。
誒financial affairs，好嘛？十五分鐘，啊，我哋休息十五分鐘嚇。
係個一百誒十十八萬咧，係需要三份嘅。當時係取得咗兩份嘅啫嚇。咁亦都係誒係誒未得到會長嘅簽名，係其他兩個簽名。即係會長唔知誒啊！佢係冇佢冇簽名嚇，明白？佢冇簽名啊！主席嘅我冇簽名，事實嘅陳述就係冇簽名。佢佢知道，但係冇簽名係。
咁希望你哋可以睇到呢啲情況喺度，好多謝審計處長咁都揾曬啲情況出嚟，即係呢個呢個反映到一件，反映到咧唔係做錯咗，唔係你哋冇一個冇一個系統去監察第一，又冇一個制度去去去管住呢啲情況喺度。
係好，陳議係主席，我我諗誒誒，我盡快希望可以將二咧就即係簡單開始，即係嗰啲窿窿我填埋佢。咁跟住撳入嗰度咧就交畀阿林卓廷議員。咁跟住就我哋問埋管理大樓嗰度啊，等等。我哋可唔可以休息十五分鐘啊？要許過一過去啊？