中國。
國家奇遇。
點解咁講咧？
第一至十五條。
仲要將呢一個有形之手咧。
將所有，無論佢係觀台。
有好多人講，頭先我留意到咧，就係有建制派嘅議員講咧。
現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案。
大家都知道咧，而家我哋面對一個咧係極之咧困難嘅處境。
主席，我發言咧係反對咧係將呢一個一至十五條咧係納入呢個條例。
一方面，香港嘅新聞嗰個誒公平公正。
所以，如果我哋畀呢一個一至十五去納入嘅話咧，等同於認同政府而家個錯誤嘅方向。
我哋知道而家我哋全個香港，我哋面對最大嘅困局就係點樣令到所有嘅市民咧係得到正確。
或者係一啲大集團嘅，譬如而家嗰啲誒無線電視牌照嘅擁有人，甚至去到咧喺一啲網台咧，都要用有形之手去控制。
二零一九年廣播及電訊法例修訂條例草案。本委現在成為全體委員會審議二零一九年廣播條及電訊法例修訂條例草案。
嘅水平咧係唔會放緩下，喺全世界好多嘅評級入邊咧，我哋嘅新聞自由度同埋信心或者市民信任嘅程度咧，係跌到咧係回歸之後嘅最低位。
廣播。
去發言，好嘛？
係冇需要篩選。
香港電台嘅，無論佢嘅。
以一個電視節目，譬如香港電台為例。
法例嘅誒公平咧，係向更加好嘅位置。
呢個方向咧，係不但止唔會令香港嘅新聞自由。
而家係講緊反對呢個納入啊嘛！請你根據條文。好啊。
倒翻轉頭，如果納入一至十五條咧，只會令到咧，我哋係倒退。
呢種倒退咧，其實喺好多地方入邊都見到嘅。因為如果我哋支持咗一至十五條嘅納入咧，即係等於。
一啲嘅信息同埋一啲嘅新聞嘅報導，但係我哋睇到而家發生咩事咧？隨隨便便。
佢範圍，你二讀唔喺度發冇發言，唔代表你可以喺全委會。好冇問題，主席，我會跟規矩。我再講多一次，我係反對咧，係一至十五條嘅納入。
極之受歡迎嘅，我提醒你，我哋而家咧，好啊，得我翻返嚟，我係想舉一個例子，請你喺個條文嗰度唔應該重好易讀。
一至十五條嘅納入咧，係等於我哋支持政府喺呢一個誒二零一九年廣播同埋電訊修訂條例入邊咧，容許佢咧係行一個錯誤嘅方向。主席，我再講多一次。
嘅觀點亦都唔應該唔同。整體嘅優劣，請你喺依個條文嗰度好啊，好去發言好嘛？好啊，我唔會，因為主席我冇喺異讀嗰度發言，所以我唔會重複我自己觀點。啊，異讀係有異讀嘅範圍，全委會有全委會。
啊！舉個譬如咧，就香港咧，就行翻一啲極權政府落後嘅政權入邊行緊嘅距離。你只喺邊一條係可以容許有極權政府喺度？唔係，我係整體去講一至十條。我而家就我哋係全委會，如果你係唔翻翻嚟呢度，我翻翻嚟，我而。
有啲人講過。
修訂嘅第一條。
一至十五條入邊。
條文入邊咧講得好清楚嘅。
講緊嘅係誒。
隨隨便便，可能已經係一啲大財團嘅擁有人。
呢一度咧，我哋好清楚批給牌照的人。
電視嗰個納入呢一個草案入邊咧，第一條。
所以預預計或者允許呢啲批級牌照的人咧？
批級牌牌照的人咧，唔係一個普通人嚟嘅。批級牌照的人咧，其實係講緊。
喺今時今日嘅情況底下，當我哋講緊喺廣播條例，特別講緊一啲誒。
包括係印刷媒體、報紙等等。而家呢一個做法咧，係畀批給牌照的人咧，係有一個幾乎係不受約制嘅做法。
呢一個批級牌照嘅人咧，可能佢背後咧有好多嘅資本，我哋有時講咩紅色資本啊、藍色資本啊等等，都係呢一啲嘅批級牌牌照嘅人。
我哋係反對呢個納入嘅第一條咧，就係修訂第八條可獲批給發牌照的人第八條廢除第三款呢一度。
係等於將呢一啲批給牌照嘅人士咧，無論佢乜嘢嘅背景，甚至佢係可以控制好多唔同嘅傳媒嘅人咧，獲得呢個廣播條例入邊嘅許可，係擁有呢一啲嘅牌照，呢一點係唔公平。
畀呢一個牌照批給牌照嘅人咧，係有跨媒體嘅擁有權，就即係等於佢咧係可以操控呢一啲唔同嘅。根據廣播條例未修訂之前都曾曾經提過嘅，譬如話唔可以跨媒體。
好啊。
啊！
好老實。
國家公園。
無線。
請。
今次呢個修訂呢個條例納入咗之後，佢哋一個。
我哋畀呢一啲嘅可獲牌級牌照嘅人咧，係一個無上嘅優待。
否決咗呢一個一至十五條，其實喺我嚟講咧，係等於撥亂反正。
呢一種嘅情況咧，正如我哋講，即係等於咧，我哋講嘅叫做冒險雞籠，主席。
講緊每年話蝕幾多億啊？十億、八億，又或者唔計幾多億，都係去揾小經源咩規則問題？
誒嘅一啲嘅電視廣播嘅一啲嘅做法，大家都知道咧，係需要巨大嘅款款項資金去做嘅。
因為噉樣嘅做法就係可以將我哋係講緊一啲不合，即係我哋喺個法例上原本係不合。
跨越媒介嘅一個能力咧，呢一點咧係正正我哋最大係需要係否決嘅原因。
持牌資格人士，透過政府呢一個今次嘅修訂，容許佢成為一個合資格或者合牌合呢個持牌資格嘅人士，呢一點係危險，亦都係咧不能咧係接受。
當我哋見得到有心人啊，我講有心嘅人咧，係呢啲批級牌照入邊嘅有心人，唔係普通即係正式話真係要去改善香港嘅誒無線電視廣播嘅人，而係佢係借用，由於佢獲得呢一個特別嘅容許。
喂，是。
我係反對。
給牌照嘅人之後咧。
呢一個可獲批牌照嘅人。
容許納入呢一個第八條。
電視嚇嘅照生啊，等等呢一啲，大家都明白。
多重身份、多重投資、多重跨媒介牌照嘅擁有人。
唔該，主席。頭先我係講緊咧，係反對納入入邊，特別係修訂第八條。
當然，我哋好難咧去估佢背後嘅動機，蝕住咁多錢，點解仲要係掛住個牌？
容許納入第八條可獲給牌照的人呢一個咁大嘅改變咧，就正正係今次修訂呢個條例入邊最獨特呢一招。
無論佢係任何嘅背景，紅色、藍色背景都好，佢哋係擁有一個比以往未修訂之前一個極大嘅一個影響力。
由於係第八條修訂第八條咧，係將呢一個可獲給牌照嘅人嘅身份作出一個喺我睇嚟一個不適當、不合符比例嘅一個擴大咧。
而家我哋講緊咧，如果我哋聽翻嚇，即係之前，譬如阿郭佩凡講嘅係話點樣，連網台都管埋啦。咁即係話喺將來，我哋容許今次嘅納入，容許佢呢個修訂可獲批。
呢一種嘅情況，如果我哋唔係今時今日去反對，特別係第八條嘅話咧，即係等於我哋將來有朝一日，我哋再回身一看，喺翻呢一個修訂廣播條例之後，就出現咗好多啲大嘅財富。
眾所周知，呢一啲可獲級牌照的人喺今時今日嘅香港咧，已經唔係一啲普通嘅人士嚟嘅。如果你細心睇喺現時有效去獲得大股東身份去擁有呢一啲牌照嘅，好多係來自包括國內嘅一啲嘅商人啦，喺香港有。
個情況就係呢一啲可獲批級牌照嘅人咧，已經同我哋而家睇係明誒人面全非。呢一啲嘅人士啊，即係好似我哋喺T.V.B.嘅黎生啊，啊或者我哋其他譬如呢一個誒有線。
啊！
電台等等。
但係，如果我哋容許咗呢一啲，
附表九係容許咗我哋好多嘅。
就會令到政府可以重新去思考。
誒可獲給牌照嘅人入邊呢一啲雙重或者甚至多重嘅身份咧，我哋係擔心。
大家都知道，當二零一九廣播及電訊法例最初拎出嚟嘅時候，我哋唔係見到噉嘅光景。
係包括係修訂附表九嘅。如果大家睇到附表九咧，其實仍然係向呢個方向而行。
等於我哋咧容許呢一啲嘅跨媒體嘅人士、獲級牌照嘅人士一個無上嘅影響力。
我係不能夠容許今次嘅納入，反對噉嘅納呢個呢個納入，亦亦都係因為修訂附表九入邊咁大嘅影響。
我哋而家見到嘅光景，包括呢個《送中條例》、《嘅國安法》底下嘅香港，已經不日不唔不可能咧同日而語。係咪政府都應該諗一諗？
我唔知啊！啲官員答辯嘅時候能唔能夠有新嘅觀點？我亦都希望咧，如果啊有幸今次嘅納入被否決咧，
繼續係重複咧，我唯有停。好啊，唔會唔會嚇，我繼續唔會重複。噉我而家除咗講第八條咧，我哋係會要講咧喺今次納入入邊咧。
容許納入特別係修訂嘅第八條咧，等於我哋放虎歸山，等於我哋容許呢一個二零一九廣播及電訊條例嘅修訂入邊，正正係違反咗公眾嘅利益。
彈性啊，正所謂一啲不必要嘅彈性，令到將來持有呢一啲牌照嘅人士，根據呢一個附表九咧，係能夠有更加大嘅能力去操控唔同嘅傳播媒介。我哋而家講緊特別就係啲電視。
我係好大嘅擔心。當我哋見得到啊，包括我哋嘅官營嘅電台嚇，香港電台受到無情嘅打壓。當我哋見到好多嘅國家，其議員，你重複你嘅論據，亦都係係啊。我而家講緊都係第八條啫。主席，我仲有幾條要講。你繼續係重複你嘅論據，如果你
我係唔同意嘅。
我係再一次。
因為我哋如果同意今次嘅納入，
去到今日，我哋都不能夠同意咧呢一啲。
嚟點解我係要反對佢納入入邊咧？附表九嗰度。
可獲級批級牌照嘅人咧，係開咗個大窿。
記者嘅獨立嘅報導，市民獲得資訊嘅權利咧。
都會喺修訂呢個廣播條例，特別係修訂第八條之後咧，只會更加咧係收窄。
令到好多嘅人士，特別係可獲不級牌照嘅人士咧，係一個不受約制。
誠懇地希望所有喺度在席嘅議員咧，都可以同我哋一齊咧，係反對今次嘅納入。
因為我哋已經係岌岌可危，我哋嘅無論係廣播事業、電台嘅生存。
等於我頭先講多次，係縱容政府借呢個廣播條例嘅修訂為名咧，係畀咗好多灰色嘅地帶。
我最後喺今次呢度咧，我都不能夠唔再提個第修訂第八條呢一個可獲批牌照的人呢一個風險。
喺咁危急嘅時候，我知道代表今次嘅修訂係商經局，大家唔會唔知道今日香港嘅投資環境。
我係唔能夠咧喺即係，雖然我冇喺度啊，主席，我係聽到咧最初係啊邱騰華局長嘅發言入邊咧，佢嘅論據點解係需要咧係修訂第八條？
黃金盃。
多啊！咪住。
揾少經驗。
有錢大曬。
免費嘅電視台。
我唔知政府會唔會聽得明。
你唔好理我啲錢，不要理，係控制。
就全委會嘅範圍咧，我請議員。
係誒，梁繼昌議員，阿主席，請你點算法定人數？唔該你。
你反對咗個原因㗎，噉我可能會輕輕大一大，我盡量唔唔太奧術去去演繹啦，好冇？留翻喺二讀三讀先講嘅。
多謝主席，亦都多謝你嘅提醒。不過，我想即係我會盡量遵從你個做講法去做嘅。咁但係當然，我哋有陣時。
已經係香港係日漸係危險、式微嘅廣播事業，特別係兩個咧誒幾個咧係誒。
誒嘅發展嘅導向，唔好再畀啲大財富控制香港，已經係極窄嘅呢一個廣播市。請你馬上停止發言，揾邵堅如。
要留意咧，根據議事規則，議員喺全委會唔應該再討論法案嘅原則，亦都唔應該重提喺二讀辯論嘅論點。
喺全委會應該集中討論是否支持將整體條文，即係第一至十五條納入條例草案。條例草案嘅整體優劣應該喺二讀辯論，而非喺全委會提出。我希望議員係善用時間。
嘅困難點樣去説服其他嘅投資者仍然信任香港嘅制度，包括資訊嘅開放、新聞嘅自由、法制嘅健全。我最後一次警告你，如果你繼續，我唔會唔會，主席我都係繼續翻翻嚟。嚇，我只係翻翻。
我亦都希望咧，跟住發言嘅議員同事咧，都可以繼續咧係同我哋一齊反對今次嘅納入，令到政府咧係能夠恢復一個正常嘅政府應該嘅所為，唔係要扼殺香港嘅廣播事業，而係畀一個正常正確嘅反應。
好清楚佢點解啊嘛！我係唔同意佢講法，所以我要多讀。
主席佢咧第六段咧係咁講喎，立法嘅建議係乜嘢咧？
長提確立第一項啦，第一條啦，就列出咧誒。
包括咗誒，即係提到一至十五項啦，分別咧就譬如誒誒。
誒跨媒體擁有權的限制及不符合持牌資格人士喪失資格的人。
至第十八段嗰度，佢如此講喎，但係其實咧當中係有矛盾嘅，所以我覺得咧係唔能夠唔喺呢個技術階段咧提出我哋嘅反對。
服務牌照持有人或對該些牌照持有人行使控制的規定，咁包括咗幾類人，就係非本地電視節目服務牌照的持有人、持牌人，其他需領牌電視節目服務牌照的持牌人。
啊！主席，我發言係就住二零一九年廣播及電訊誒法例修訂條例草案誒當中就住誒納入第一至十五條咧，表達我意見係表達一個反對嘅。我同意剛才郭家麒議員嗰個誒提出個精神啊，即係我哋點解要反對納入，其實。
反對咪就係成個反對過程嗰個部分咯。我哋第一階段反對唔到，去到納入嘅時候，希望呢個時候，如果技術上嚇咁好彩喺度反對到，雖然都係天方夜談啦，但係我都即係希望展述我理由啊。如果反對到，政府都有個機會翻到再諗諗，會唔會我哋而家講緊某啲條文上嘅。
技術位出現問題，或者係有細節上問題咧，包括有冇機會係誒立法嗰個説法係站唔住腳咧？個建議或者係誒誒就住佢就住條文上有冇一啲技術漏洞咧，以致係咪互相不兼容咧噉樣？主席有關嘅誒修訂咧。
誒修例草案嘅簡稱等等嗰啲，嗰啲我唔update嗰啲，我我重點咧有幾項嘅，其中一個咧就喺第五條入邊，主席，第五條嘅修訂《港澳條例》附表入邊咧，其實主要有三個部分，就係我哋今次最爭議嘅三部分，當中主要包括咗刪除以下人士不得成為本地免費或收費電視節目。
誒廣告宣傳代理商以及本地報刊東主，咁呢個簡單講，其實就係放寬咗容許誒跨媒體嘅持有人去到單一持有。噉我一間會就住咧佢文件所講咧，去到引述六至第十八段，其實政府咧就住依個誒一至十五依個修訂咧寫得。
第二咧就係第五嘅括弧二款咧，就係誒修訂親屬的定義，以收窄在該附表中相聯者的範圍，以及咧三就係調整受限制表決控權人，需通需經通信局是。
先批准，方可持有在本地免費電視節目服務牌照的持牌人的表決控制權的限額。簡單講就係，誒啱啱第二嗰個就係即係如何過過往所講啊，文件都有提及避免壟斷啊，避免家族壟斷嘅情況。咁而家係放寬佢喎，另一。
誒。
就係。
係唔啱嘅。
一嗰度。
咁咧，呢度講得好清楚嘅，原來原本。
一二三都係一咧，就係講緊誒跨媒體。噉佢好笑喎，而家咧個講法咧就係話誒。
擁有持牌平台嘅人，如果佢可以有能力單一壟斷跨媒體嘅話咧，佢嘅影響力非常之龐大，而同時。
非前排平台佢都玩得㗎，大家唔見到TVB都有個唔知叫做CCTVB咩？即係S二二嗰個C嘅主席，佢自己改嘅叫CCTVB嘅頻道，好多個嘅佢。
我哋講緊嘅平台咧，即係而家就住佢文中所講嗰個，就係持牌平台啊嘛，係咪？持牌平台同埋非持牌平台兩者唔係互相排斥嘅。
時候點解會有有關嘅修訂嘅原意嚟㗎嘛？我都唔講我自己見，我講佢嘅意見都唔得啊！主席嘅原意，我嚟講個條文喺全委會嗰度，請你翻返嚟全委會。O K，好唔該，主席。好啊，我我唔太長篇講啦。嗱，依度我聽點咗題啦，主席啊，聽你話。
一個咧就係誒股權嗰個誒持有嘅限度啊，即係正誒提到所謂嗰個誒六個percent、十個percent個上限限度。咁咧就咁睇條文，咁一定要講下佢點解會咁改先啦。嗱，佢提剛剛才我提到引述啦，呢個文件所講㗎誒文件所講六。
的範圍，咁咧佢就話對跨媒體擁有權施加限制嘅政策目標係乜嘢咧？留心啦，係促進競爭啊嘛，以及避免橫跨不同媒體平台的擁有權和控制權過於集中啊！主席，呢個係立法會議員話佢。
自己都知喎，我就指出佢點樣矛盾法出現利益衝突及編輯觀點單一化，並鼓勵觀點及節目多元化。尹兆堅員，你而家係去咗二讀嘅辯論，請你翻返嚟全委會講個條文嗰啲字眼啊。唔係主席，我係完全係就住一點納入啊！呢個係佢納入嘅。
原本啊，盤股初開嘅目的係噉啊嘛，就係誒促進競爭啊，避免跨平台單一壟斷啊嘛，過於集中啊嘛，令到生態變化或者節目唔多元化等等，意見太尖誒單單向噉樣。喂，但係好奇怪啊，主席嗱，而家佢我就係提到咧第五條嘅。
非本地電視持牌人啊，大多係提供衞星電視服務或者其他非本港嘅為目標嘅市場啊嘛，所以咧就唔能誒唔會左右咗香港嗰個節目嘅觀點嘅，認為亦都唔會影響身。我就覺得奇怪，主要呢個係講唔通嘅。正正喺而家噉嘅全球化嘅。
狀態之下，其實咧，老實講，你睇下啲誒資訊咧，其實都唔係作佢而家描述到咁啦。而更不幸咧，嗱，我依度可能會踩小界一句嘅啫。正話，我都同事都講到紅色資本嘅問題，大家都見到香港嘅形態係點啦，點會冇影響啫？呢個立論係唔啱嘅。佢文件我而家回應文件，文件嘅立論。
主席，另外一個位咧就係誒本地報刊東主嗰度啊。佢自己文中亦都寫㗎嘛。佢話：今天的情況總體上不再支持有有關即係改改咗嗰個啦，改咗個原本政策咩促進競爭啊，咩冇單一化，唔係啦，而家佢話要改咗啦。個原因係咩咧？有關新聞。
啊。
大家記得㗎，即係真正嘅持牌人。
唔持牌就唔係黃精啊，但係真正嘅大股東係黃精。
嗰個媒體被壟斷。
股權方面，講少股權啦，主席啊嘛。
唔好咁啦，主席。嗱，我翻返嚟講另一個就係誒。
北京嘅主事人啦，掟咁多錢嚟做嘢，原來廢嘅，假㗎，唔係真㗎，做唔到嘅咩？原來。
依配唔到公眾意見咧，噉我真係奇怪喎。同埋呢個講法本身咧，如果係官員寫，係更加抵打，即係你大巴大巴冚緊。
聽你話啦，就係第五條嘅第二嗰個，誒嗰個喺條文入邊咧，亦都係寫得誒好恐怖嘅，就我哋經歷過一個實際例子㗎啦，亞視嘅例子。
佢仲親自浮上水面咧，又跳舞又盛咧，去到主事呢個亞視嘅。但係啊，我就係猜嘅一句啫。嗰陣時，黃霽咧其實透過點解可以佢咁奇怪一個非港人可以誒控制到亞視咧？原來佢係透過咧。
話嚟睇，但係呢啲例子好多嘅，所以我想指出五嘅二呢個做法咧，如果我哋呢個階段佢納入，我唔阻止佢嘅話咧，畀佢繼續proceed進展落去咧，去到三讀甚至通過咗咧，後患係無窮嘅。誒，最後咧就住。
媒體聯同廣播媒體享有超乎比例的影響力，而足以支配公眾意見嘅憂慮咧，唔再存在啦。個原因係咩咧？因為另類嘅資訊來源咧已經好充好充沛啦，已經令到廣播服務持牌人和報刊難以聯手支持公眾意見。嗱，呢個係越絕對係錯誤嘅觀點啊，主席。
噉佢個影響力咪夾疊加大咗咯？點解呢個立論會咁噉嘅咧？噉樣，如果你正話提我所講第五條入邊嘅一二三款所講嘅説法，如果係被通過嘅話，咁咪好大劑。佢佢個分析，佢個目標係同原本誒避免。
誒係背道而馳嘅，而咧佢個立論亦都係一塌糊塗，係根本講唔通點解係誒持牌嗰個？如果畀佢可以亂排亂線，所誒變成一個單一跨界別嘅超級巨假嘅媒體，點解係冇影響力咧？係知？
誒佢一個遠房親戚叫黃炳坤，黃炳坤嘅太太咧就係誒誒姓成慧，又係黃晶嘅親戚。噉佢哋持有咗五十二點四一股權嘅，噉就體現咗佢哋呢個嘅做法啦。呢個例子咁活生生，點解竟然政政府有個噉嘅修訂條文？
就住就住第五條嘅第二修改親屬嘅定義，係變成直係親屬噉嘅話，咪你提供咗一個龐大嘅法律啦，畀有關呢啲惡意嘅例子咯。呢個一定係惡意例子，主席係咪？呢個政府都遺憾佢哋啊，搞到一鍋粥係咪？搞到嗰陣時電視風雲咁大件事。
政府都唔滿意嘅，都認為佢差嘅。點解唔係經一事長一智嘅咧？竟然可以倒翻轉，嚴嗰陣時唔夠，而家係更加進一步法例修訂去擴放寬規範化，畀佢可以咁做。以後你及都及佢唔到。其實老實講，誒我唔我唔引述其他咩TVB其他例子啊，主席。
主席。
噉就誒。
減少咗良性競爭咧，噉樣。
裏邊嘅一啲嘅界定。
畀我睇下先啊，因為文件好眾多。
議員亦都有責任善用議會嘅時間，聚焦並精簡發言。我。
誒各位議員，我喺上次會議咧已經提醒咗委員咧，審議法案並非本會唯一嘅職能。
作為立法會主席咧，我係有憲制責任去確保本會需要喺合理時間內完成審議嘅工作。
咁咧就頭先咧就已經有唔同嘅議員嚟到講咗，其實佢哋最主要咧都係講緊誒呢個第五條。
況且議會嘅時間係有限，全委會亦都唔能夠花好似法案委員會噉樣咧，係花大量時間去審議條例草案嘅個別條文。
主席，誒，因此咧，本人咧，發現係表達我嘅唔誒唔認同，所以就住立入呢個階段咧，誒，我主要係講咗第五條修訂《港澳條例附表》入邊嘅一二三項，誒，本人僅此陳詞，多謝主席。
好啦，五三個呢就係調整受限制嘅誒表決控權控權人，需經通訊局事先批准方可持有在本地免費電視節目服務牌照的持牌人的表決控制權的限額。
咁咧嗱，呢度講到尾都係好聽叫拆牆鬆綁啊。其實誒，對於我哋嚟講，覺得呢啲拆牆鬆綁誒唔係真正嘅拆牆鬆綁，反過嚟咧係將一啲合法嘅過往嘅限制朝向呢條法例原本嘅立法原意，就係避免單一化、避免壟斷，要誒多元。
聲音唔好單一聲音，反過嚟咧。而家好似配合咗即係紅色資本進佔香港嘅媒體呢個噉嘅新嘅生態之下咧，政府係咪呢一個目的先係真嘅咧？拆牆鬆綁其實鬆畀某一啲人嘅啫，唔係鬆畀其他人喺而家噉嘅政治環境氣氛之下，仲有邊啲真係？
係世界上具競爭嘅資本會入嚟咧，呢個拆牆鬆綁最最到最後係為咗咩服務咧？係咪為咗政治目的而服務咧？定係到最後只係會增加咗壟斷嘅風險？唔係拆牆鬆綁，進而咧係令到誒業界啊嗰個嘅行業更加單一化，更加簡。
會喺五點前咧就叫官員發言去處理全委會嘅條文。啊，有意發言嘅議員請盡快按下要求發言嘅按鈕。發言亦都希望大家精簡。下問好嘢。
或父或母的。
跟住表弟啦。
姐夫和妹夫。
堂子堂會。
堂兄啦，堂弟啦。
本來咧就係誒。
本來啊，應該話啊，就係好闊嘅。
表兄、表兄啦、表弟啦、表姐啦、表妹啦。
跟住父或母的兄或弟或父。
跟住阿嫂啦，或者弟婦，或者配偶嘅子或者妹。
去到即係父或者母嘅子或妹。
因為佢講緊咧，就係親屬嘅定義。佢今次嘅改例咧，就將佢修改。
咁但係咧，反而咧，我就發覺有啲嘅字眼上咧係值得斟酌嘅啊！呢一個嘅納入裏邊誒，可能要講一講。
咁即係阿阿叔或者係姨仔啦，係咪？或父或母的數或弟婦，我都唔識點計啦，即係個算盤都唔知點打啦。
依啱。
兄弟姊妹。
同埋繼子女。
跟住被領養嘅子女。
但係你諗多少少咧，又好似唔係。
咁何為直係家庭成員咧？佢呢度有講嘅。
嗱，邏輯上咧係誒，即係親屬個闊度咧。
首先有冇睇過其他嘅法例？係唔係都係相應嘅？
嗱，因為我哋即係香港法例有咁多條，可能好多地方咧都會有提親屬呢個定義。
咁是否已經係一致性咧？呢個第一個我所帶出嚟嘅問題。
配偶啦，咁都冇問題啦。父或母都冇問題啊，子或女。
咁啱嘅喎，點解咧？我特別係想講呢一個嘅誒被領養子女。
嗱，你怎睇咧？你以為啊，噉啊好合乎呢個所謂嘅直屬親屬嘅定義喎？
咁第二個啦，但係你又咁啦，佢代替咗乜嘢咧？嗱，睇落咧就係好似係好合理噉，我哋睇下係直係家庭成員。
咁同呢個繼子女，即係話可能係父或者母嗰邊係同唔係而家呢一個嘅配偶所生嘅子女啦。
同埋繼子女嗱，被領養子女即係話其實就唔係嗰個爸爸媽媽所生啦，係咪？係一個即係誒，可能係孤兒啊，或者某啲嘅原因，所以你領養咗佢嘅仔女。
侄女或者係生女，即係兒生女啦，相信係侄兒或者外甥，跟住就祖母或外祖母，跟住祖父或外祖父。
姐夫、妹夫、配偶、兄或弟、配偶嘅父和母就外父外母啦，以及媳婦同埋女婿，就應該從呢個親屬定義刪除。
你認為？
但係佢喺呢一度咧，係冇寫嘅。
嗱，呢個冇問題嘅，但係呢個奇怪啦。下一個就係因為兄弟姊妹。
咁所以，如果係出現噉樣嘅狀態嘅話，可能佢哋兩個由細到大都係相依為命。
同姆爾夫嘅關係，其實都應該係被視為兄弟姊妹嘅一種。
噉佢嗰個所謂嘅親屬關係咧，可能咧就係去翻佢誒嗰個阿爺阿嫲嗰個關係。
親屬個定義呢個就係正正點解我唔支持佢擺佢納入啊嘛？我就係解釋呢一點啊嘛，主席同佢多畀多少少時間。其實我都係講緊第五條啫嘛，即係都係講。
同埋唔好忘記，有另外一種咧係邊啲咧？可能係不幸地，嗰個承繼人佢個阿爸或者阿媽，或者係兩個都係啦，雙親啦，係誒早逝。
祖母、外祖母、祖父、外祖父呢一樣嘢係唔算係直親戚，所以你先至話係今次係要即係喺個條例嗰度嚟到廢除啊嘛。
噉，但係如果噉樣嘅定義而認為噉樣唔係一個好確定或者係好真實嘅，即係親屬，唔係話即係哇，隔到即係好亂嚟。嗱，當然啦，你會話。
噉，但係就冇考慮過我頭先講嗰個元素，就係佢可能由細到大都係照顧佢，佢個同佢嘅關係比呢一個嘅所謂嘅繼子或者繼女咧，係更加親密嘅。
佢係佢嘅監護人，但係呢一度咧，佢又唔係被領養，但係佢嘅關係其實等於同被領養係更加親添啊！應該咁講啊，即係如果咁不幸有噉嘅事發生嘅話，而係個爸爸或者媽媽一齊都唔喺度嘅時候。
咁所以咧，呢兩點咧，我覺得喺呢一條嘅條例零零舍舍呢一度咧，我覺得係冇關顧到呢一點嘅。當然啦，我我希望即係如果司長更正我嘅話，原來喺你其他嘅成文法嗰度其實已經解決咗㗎啦。呢個所謂嘅兄弟姊妹咧。
咁好啦，咁如果冇血緣或者係一半血緣嘅兄弟姊妹又包唔包其中咧？啊，譚文浩議員，你已經係跌翻落去我哋法案委員會審議嘅階段，請你翻返嚟我哋全委會好嗎？都係主席啊，但係我係講緊呢一個納入嘅第五嗰度，佢嗰個。
咁好啦，點解我反對呢一樣嘢咧？就因為如果你話你接受被領養子女同埋繼子女嘅話咧，噉就冇理由唔考慮頭先所講嘅兄弟姊妹。其實應該都係包括埋繼兄弟姊妹，即係話佢哋可能係誒同父異母或者係同。
其實就已經係個定義係包括頭先所講嘅，即係step sister、step brother嗰種，其實已經係照顧咗咧。噉我冇説話好講啦，噉我就嗰部分冇問題。但係始終頭先所講嘅，即係好不幸地，即係雙親唔喺度，但係有阿爺阿。
好啦。
試下換翻嗰頁啊！
咁但係你改咗咧，就係五。
好啦，你比例上就好似係咁啦。咁但係如果你五十同埋十五嘅時候咧？
就係二至十，其實咧正確嚟到講咧，佢咧就係刪除咗。
六同埋十作為三個所謂嘅誒層次，或者個處理方法唔同啦。
咁三倍之後咧，六去到十，咁呢一個咧就接近係多。
咁個比例上咧就係十咧就係五嘅一倍啦。咁十五就係十嘅多五十percent。
嘛噉樣由細到大照顧嗰種關係咧，正如頭先所講，如果你繼子都接受嘅話，咁點解呢一個係唔接受咧？咁呢一個就係。
或多於五但不足十，或十或多於十但不多於十五，跟住就係或多於十五。
第六及第七條，咁嗰個係乜嘢咧？就講緊嗰個嘅誒比誒percentage咯嚇。
數學題嚟嘅啫，數學題嚟嘅啫。因為之前嗰個嘅累進咧係由二跳去六啊嘛，即係三倍啦。
第一部第一部分關於呢個條例想講嘅嗱，第二咧就係佢講緊咧廢除誒誒呢個附表一嗰度啦嚇，廢除。
誒一係列嘅，唔好意思啊，主席，我揾翻嗰頁先，因為都資料比較多。咁總之咧，就係佢刪咗嗰幾個咧，就係誒。
七成左右，你可以咁諗，或者係如果你係用二變六咧，咁呢個係四啦，咁跟住六變十又係拗係四啦。
係啦，咁咧就係誒，本來咧就二或多於二，但係唔足六；咁六或多於六，但係唔足於十，或者多於十啦。簡單就係二。
唔係啩？
誒第十段嘅時候咧。
或者任何界別嘅商業團體壟斷市場。
啊，咁而即係削弱編輯觀點多元化的情況。
又唔係噉樣喎嗱，甚至乎咧，再落少少咧，你表一第廿二一呢條嗰度咧，就廢除二。
即係呢一個嘅累進比例，究竟係有冇一個即係延續性，令到之前嘅？
係嘛？但係如果你話中間嗰格六變去十咧，咁呢個又唔係一點五倍喎，咁呢個就即係少於一倍喎。
呢一個我覺得就係話誒，你你加上去咧，其實幾犀利喎！二變喐五咧，其實係講緊一點五倍喎。
我成日都見無線賣廣告，佢都話係啊，我哋係佔有率最高嘅喎，嚇，仍然仲係噉樣講緊嘅喎，噉樣仲唔係一個壟斷嘅市場咧？
噉你有一句我就我就真係唔能夠同意啦，佢咁講嘅。香港廣播市場競爭十分激烈，咁呢個大家知啦。其實有咩咁激烈啫？嚟嚟去去咪一間大台。
你應該會係五，跟住加四啦，跟住九啦，九再加四十三，噉我就睇到啊，原來你每一次累進咧，你都係以四作為一個單位，咁但係你呢一度咧？
噉你六去到十五啦，又變咗又倍幾啦嚇。咁所以即係我唔係好肯定嗰個誒背後點解係頭先所講嘅呢一個所謂嘅累進。
二六十呢一個比例上係可以對等上去咧，噉啊接近唔係喎。咁但係咧有冇一個解釋？我我至少揾唔到個解釋啦。究竟點解係會變咗五十十五咧？嗱，如果你認為四係已經一個跳嘅話，噉你？
嗱好啦，咁其實你成條條例咧，你會覺得就係話哦點樣係減少誒一個所謂嘅誒單一化，或者係某啲嘅大財團嚟到壟斷嗱。其實佢都有咁講嘅喺你嗰個誒，即係立法會參考摘要嘅時候喺。
即係我都唔知有咩咁激烈啊！真係你唔好你唔好同我講亞視好有競爭力啦，係咪先？你你唔好玩啦！即係我現時已不可能發生任何家族或任何界別的商業團體壟斷市場，而削弱編輯觀點多元化。即係你竟然覺得而家呢刻係唔可能發生家族。
就畀咗五。
和管理。
好啦，問題出現啦。
你呢一班？
其實廣大最後都出嚟有交代啊！
口味和文化嘅本地人士或公司控制。
咧有另外一樣嘢咧，就係話佢呢一度即係都有講外資控制權嗰樣嘢。
一個即係即時新聞喺now嗰度，轉個頭會冇咗嘅咧。
有咩個問題咧？呢個只不過佢發覺，佢認為有可能呢個問題，佢提出。
咁但係都要刪咗佢嗱，好啦，我唔講一個比較太闊啦。呢度我知道我遠咗啦，我再聚焦翻嚟啦。
收費電視同埋聲音廣播牌照持有人繼續由最能顧及本地觀眾及聽眾的興趣。
角度去報一件事啊。總之，你偏離啊偉大黨啊嘅政策，或者係政府嘅一貫嘅作風，噉你就要畀人落假㗎啦。嗰段新聞。
咁新聞報道咪報咯。原來今天報一個新聞都已經係罪㗎啦。啊，你又唔係話佢報嘅嘢假喎？你唔係話係啊？佢葉建源講嗰句嘢假喎？佢都係叫人出嚟交代啫。
其實你有冇一個大財團壟斷？而家嗰個編輯觀點多元化係咪被削弱？我諗好清楚啦，係嘛？點解葉建源嗰日講咗一句，即係話叫廣大啊，要交代清楚佢哋嗰個副校長是否一個共產黨黨員，是否黨委？明明出咗呢？
而家根本上唔係因為係咪親親戚嘅關係而可以令到個市場噉。而家講緊係一個紅色嘅資本，令到根本上係可以所有嘅言論空間，或者頭先所講嘅報道新聞已經唔再係多元化，亦。
咁難道而家即係喺now裏邊啊？個新嗰啲主管難道係因為親戚關係，所以入咗去now唔係啊嘛？亦都唔關事啦。佢都唔係一個持有人或者董事啊。其實就更加唔關事添啦，係咪？咁所以呢一度咧係完全完全係冇關係嘅，同埋。
志峯議員要求點算法定人數？
更多議員可以發言，梁繼昌議員。
法定人數已夠，會議繼續。梁繼昌議員，係誒。
等等啊，梁繼昌議員，許志峯議員，你咩規程問題？要求點算法定人數？
誒嗰個具體內容，你是否支持納入？誒，以亦都請大家儘量精簡，以便。
誒唔係一個好微觀，亦都唔係好宏觀，係一個中間落墨嘅一個嘅誒一個論述嚟嘅，應該就係。
三頭先所講啦，其實已經而家嘅電視台已經唔係顧及咗香港人嘅口味同埋文化，係滅絕香港人嘅口味同埋文化先真。冇人引言陳詞。
嗰個具體嘅情況，而係咧，我點解會支持或者反對呢一個誒第一、第至第十五條嘅修訂？點解要納入去？所以咧，就比較係。
誒，代主席喺呢一個嘅誒納入嘅辯論入邊咧，我諗我主要講嘅第一就唔係應該講嗰個整個條例草案嘅誒喺政策上嘅優劣啦，亦都唔會講每一個條文。
即係我都唔知點樣嚟嘅人，仲係唔係真係顧住本地觀眾或者興趣咧？唔係睇嚟，佢係顧及即係北京嘅興趣，而唔係香港人本地觀眾或者聽眾興趣口味和文化。你睇下而家嗰啲所謂嘅口味同埋文化，用幾多大陸嘅？
語言嚟到形容一啲嘢，即係阿毛孟正議員成日都講啦，唔係唔係素質啊，係質素，係咪先？又或者係方方面面，哇！呢啲字過去冇㗎，咩方方面面啊？咩嚟㗎？新新嘅杯麪嚟㗎，係咪？冇人知咩咩方方面面啫？點解係要double一啲字？即係double咗就會。
開心啲嘅，即係營營落落噉樣，熊貓改名噉樣一定係要孖字孖字嘅。咁唔通我稱呼代主席維維瓊瓊噉樣唔會㗎嘛？即係你突然之間你要改變咗，呢啲咪改變香港人嘅口味咯。你竟然仲話係顧及香港人嘅口味同埋文化，呢個就最唔能夠體現呢一樣嘢。咁所以咧，點解咧？我咧就係。
係反對呢個嘅第一至十五條咧，納入呢個條例草案，就係基於上述。無論頭先所講嘅親戚嗰個定義，我覺得係要有一個即係講得正確少少嘅空間，係可以做得到嘅。咁第二咧就係嗰個唔同嘅百分比嗰度咧，係冇點樣去展釋點解要咁做，同埋第。
誒，我提醒議員，立法會主席已經係作出決定，喺下晝五點左近咧就會請官員發言。咁而家有意表示喺誒呢個環節發言嘅議員咧，仲有數位嘅。噉我請議員咧都係喺呢個環節裏邊咧集中講，係條例本身。
羅先生，我頭先講到咧，我誒會由一至十五條入邊，我睇睇究竟誒，我會唔會贊成呢一啲嘅誒十五條嘅修訂去納入？但係我諗最主要一樣嘢咧，就要睇睇究竟呢十五條嘅改動咧，係咪會係達到佢嘅政策目的，即係話促進呢個競爭？噉我。
唔會逐條講，因為我諗，我會將呢十五條咧，誒分做誒四大部分。而我亦都在現咧，亦都有幾位同事咧係會排喺我後邊嘅主席，所以咧我就係唔會用曬我嘅時間嘅。你放心嗱，喺誒附表一嗰度咧，就第一個一第一組嘅修訂就係去放寬針。
噉。
我係會反對呢個收誒呢個納入嘅。
啊，局長或者副局長，可唔可以一間喺回覆度咧？誒，可以誒，向我解釋清楚呢一點。啊啊啊，代主席，你要提點下佢。
所謂voting control，當然除咗喺法例上嘅誒表決控權人之外咧，當然係講緊法例上擁有呢個誒voting right嗰個人啦，亦都可以係啊。
放寬針對海外資本控制本地免費電視節目服務持牌人嘅限制，而條例草案建議修整誒調整受限制表決控權人士，即係unqualified voting controller，係需經。
針對跨媒體擁有權嘅限制，具體嘅建議包括咗咧，係刪除非本地電視節目嘅持牌人，其他需領牌電視節目服務嘅持牌人、廣告宣傳代理人以及本地啊報刊報刊嘅東主，以及修訂親屬一詞嘅定義嗱。呢一個第一組嘅修訂，但係。
當然前邊嗰句咧，阿阿阿主席，我就代主席，我覺得都係可以達到咗呢一個嘅啊條例修訂草案政策目的。但係咧，我唔再重複阿譚銅議員講個親屬個定義，但係但係但係我必須即係要指出，而家呢個修訂嘅親屬定義其實係過於狹窄，同埋當然。
誒，我亦都可以再回應翻譚文議員一啲嘅質疑，就係我係親屬relative呢個字究竟喺我哋嘅誒條誒整個香港法例入邊有冇一個一致嘅誒定義？其實係冇嘅，因為都係睇翻嗰個條例法誒嗰個作用係乜嘢嘢。但係問題而家修訂咗呢個。
親屬定義咧就話啊，親屬就係指任何個人而言咧，該人嘅配偶、父或母、子或女、兄或弟、子或妹，而就本定義而言咧，係包括被領養嘅仔女啊、誒繼繼子女等等。嗱，呢個定義可能修訂咗之後咧，大家覺得啊，好似誒精簡咗。
清楚咗，而並非好似以往舊嘅定義，就話啊，我哋勞列曬啊，表兄弟姊妹啊，堂兄弟姊妹，等等，叔伯兄弟等等係列曬出嚟。但係問題就係呢一個嘅誒修訂係過於狹窄。但係問題，如果你喺嗰個誒草擬嘅方式入邊加多兩個事情咧，兩兩兩粒字嘅啫。
其實就已經可以將呢一個親屬定義係拉一闊，而其實咧嗰個定義咧係越闊咧，就越會令到我哋嗰個誒即係促進嘅競爭呢一個嘅誒目的係達到係加多兩粒咩字，但係你冇做到啦，阿阿阿局長好明顯就係呢一批嘅親屬嘅配偶。
同埋呢一批以上所述親屬嘅子女，咁當包括繼子女啊等等啦，咁已經係可以將整個嘅親屬嘅定義咧係數倍咁增大咗，所以我對呢第一組嘅修訂係有些少保留，而第二組嘅修訂咧涉及電視廣播條例附表嘅一至二十條啦，直至。
通訊事務局嘅預先批准，方可持有喺本地免費電視節目啊服務牌照嘅持牌人嘅表決控制權嘅限額。咁咧就嗰個限額咧就由原本嘅百分之二、百分之六、百分之十咧，係上調至到咧百分之五、百分之十同埋百。
許志峯議員。
好多謝戴主席。
去到第。
點咧？阿阿阿代主席就係。
呢一個一至十五條嘅，主席，我代主席，我僅此發言。
以下不得成為免費電視或收費電視持牌人嗰嗰嗰嗰個四個大類嘅人，即係包括係報刊、東主等等嗰啲人。跟住你再睇到咧。
咧就係話你要改變你而家嘅發牌制度，就唔係用行政長官會同行政會議咧，係進行呢個發牌嘅制度。
咁第十二條咧就講修訂條例，誒電信條例第十三F嘅嗰度就係講緊附屬公司嘅法例啦。咁即係上翻去同埋第三條、第六條嗰度係互相呼應。
外資控制嘅限制啦，同埋係取消持牌人必須為附屬公司嘅規定，咁嗰個誒意念就非常之清晰嘅。如果我哋睇翻一至十五條嘅納入咧，
十一負一同埋負二嘅，就係講緊修訂電訊條例第十三A條一條嘅，噉就係喺聲音廣播嗰段就誒一啲限制就放鬆啦，即係比起例如廣告商啊等等。
百分之十五，當然我亦都唔會重複阿譚文豪議員所講點解嗰個上調限額嗰個係嗰個數目係咁零丁或者唔係一致咧。我係唔會講呢樣嘢。只不過咧，我就想講叫做受限制表決控權人控權人（voting controllers）個定義。我唔知阿。
受益於即係唔係嗰個誒法例上嘅擁有，可以係個受益人啦。嗰個voting controller，但係仲有一樣嘢咧，我唔知法例度原本法例度咧有冇包含咗叫做影子嘅誒控權人士，即係話咧呢個法例上嘅控權人士咧係一定要聽呢個人嘅説話。
去投票嘅咁呢個概念唔係新嘅主席，但係我唔知點解又冇喺《廣播條例》度咧係擺明呢樣嘢。個影子控權人先至係個真正個控權人啊嘛。你個法律嘅控權人同埋你個受益控權人都唔係真正控權人嚟嘅。所以如果你呢度係冇去改動嘅上面係冇包含呢樣嘢咧。
咁誒第三組嘅修訂建議就係涉及修訂廣播條例第八條，刪除禁止向法團嘅附屬公司批給本地免費電視節目服務牌照嘅限制。噉我呢個係冇大嘅爭議嘅，亦都。但係問題係咧，最後我要講翻一點。
我點解整體上雖然我有贊成有反對呢十五條嘅誒嘅嘅修訂，但係我總的來講咧，都覺得係唔夠嘅呢一次嘅嘅修訂。因為如果你想促進競爭咧，誒促進喺廣播業嘅投資同埋創新，係要真真正正開放，而真真正正開放咧。
係一個真真正正公正透明有公信力嘅發牌機構，而依個發牌機構係做咗盡職審查之後咧，就不能夠以任何嘅政治考慮原因咧，係拒絕發牌啦。阿阿主席，你你當年都知道香港電視嗰個發牌都係經過好多風波，所以咧。
總的嚟講咧，我覺得呢一至十五條嘅修訂咧，都係當然有啲係好嘅，但係總的嚟講咧，係咪真係可以促進到個競爭咧？我覺得係啊，並非如此。雖然各方已經好努力，但係我遺憾地，我不能夠啊支持。
我嘅發言咧都係咧就住第一至第十五條納入條例草案咧提出我嘅反對嘅意見同埋反對嘅理據嘅。我哋可以先從係第一同十第一至到第十五條裏邊嗰個架構同埋嗰個草擬方式去去開。
嗱，點解咧？
促進競爭。
第四條啦。
嗱，如果你睇翻政府個講法咧。
第五條就係講緊修訂《廣播條例》附表一。
第七同第八條啦，都係相應嘅修訂嚟嘅。第十條都係相應嘅修訂。
咁但係我嘅論點咧，就係話除咗。
我我從第五條開始講先啦，亦都係我最最主要嘅論據嚟㗎。
都可以重新係可以喺廣播條例底下，即係畀畀佢可以做。
或者行使控制嘅規定，嗰四類人啦，而家刪除佢啦，即係比起呢，即係畀呢四類人。
嗰幾條底下同埋第十二條啦，第十一負一同埋負二啦，我就有提出原則性嘅反對嘅。
其餘嗰啲咧，基本上都係講緊一啲相應嘅修訂嘅，譬如你睇緊誒。
講緊嗰嗰四類人士，就誒本來就不得成為本地免費或收費電視嘅節目嘅發牌係照時有人。
佢係點解放鬆呢啲限制？佢一個好廣闊嘅講法就係話要誒促進競爭啊嘛，就係講緊要吸引更多嘅投資者啊嘛。
加埋第十三條都係相應嘅修訂，咁所以喺相應嘅修訂裏邊咧，我當然就冇原則性嘅反對。咁只不過係喺你主體誒三大範疇裏邊嗰幾個修訂咧，即係包括係第五條啦、第三、第六條啦。
先講起嘅嗱，如果你我睇翻政府嘅文件咧，即係由啲第一至到第十五條，就係反映緊我哋今次嘅二零一九廣播及電訊法例嘅修訂，有幾個大嘅方向㗎嘛，三個大嘅方向㗎嘛，講緊係放寬跨媒體擁有權嘅限制啦，放寬我。
第三條同第六條咧，分別講緊就係分別廢除《廣播條例》第八附三同埋附表四同第二啦，講緊附屬公司個限制係其中一個係主要嘅修訂嚟嘅。第五條咧就係修訂《廣播條例》附表一，噉就係講緊我我唔讀曬出嚟啦。誒，主要就係話嗰啲誒。
誒第。
例如。
松咗綁咪。
報康東主。
但係，如果我哋睇翻。
誒吸引呢種嘅合併同埋融合咯。
反效果亦都係呢個效果係同你個政策背道而馳嘅效果，所以唔應該立嘅。
去到做一個係誒媒體嘅企業嘅合併。
咁講緊嘅，如果第五條一納入，係咪講緊容許？
可以做埋本地免費電視同收費電視嘅牌支持有人咧，當然你。
或者本身係你係刪除裏邊嗰啲人嘅，包括係廣告代理商又都住緊，佢哋有好大嘅誘因。
呢啲未必一定係好事嚟嘅，即係我哋講媒體嘅即係企業嘅合併同埋媒體嘅融合咧。
投引入更多投資者之外，即係政府喺納入呢啲條文嘅時候，納入第五條嘅時候，有冇諗過一個反效果？
喺一個傳媒生態，喺新聞學裏邊，可能阿阿阿Miss Mo阿毛孟靜遠可能會有有啲理解清晰嘅。
就係講緊呢啲條文會令到本身呢啲已經係有牌照嘅本地免費或者收費電視牌照等等。
講緊就係誒唔同嘅媒體，透過透過去收購，跟住咧就係提供賺取利潤，即係更加多嘅利潤，同埋咧更加多嘅誒收視率。
同埋媒體嘅融合，咁頭先其實喺呢度嘅時候冇乜議員係講過呢一點嘅。咁其我我嘅我嘅論據就係，當你以為呢啲限制係拆牆鬆綁，甚至喺我哋好多同事口中都講到話政府拆牆鬆綁嘅時候。
嘅公司。
容許咗。
佢哋有可能。
一啲做開。
我哋講緊嘅係咪？
所以我我想講嘅就係。
如果我哋喺譬如第五條嘅呢啲男人，
大大家都知道啦，即係喺我哋香港現時個機制裏邊。
誒報紙嘅做開非本地電視嘅。
記住呢個議題咧係非常之嚴肅㗎，代主席，因為好多學者都講過喺呢個即係媒體嘅融合同埋合併裏邊咧。
係會同埋一啲做而家做緊本地免費電視同收費電視嘅一啲媒體，佢一個融合咧，似乎我哋嘅政策。
我哋畀人綁住手腳嘅，我哋講拆牆松綁啊嘛，唔係講緊呢啲即係好好多限制廣播條例附表一裏邊嗰啲條文，嗰啲係不合嗰啲不得成為嘅人士嘅規定，唔係嘅。
點解做唔到？佢言説佢都唔係又唔係廣告即係代理商啦，又唔係非本地電視嘅服務牌照啦，又唔係其他服務牌照嘅持有人，又唔係保安總主，但係佢就係做唔到嘅。
佢哋本身嘅限制唔係畀而家嘅條例綁死啊嘛，佢本身政府嘅政治審查嚟㗎嘛，佢信唔過呢啲人，信唔過佢哋講嘅新聞嘅內容啊嘛。嗱不過我唔拖咁遠啊，代主席。
政府喺文喺文件上冇寫到呢個方向啊，你就係話吸引外面嘅人入嚟競爭嘛。但係我話畀你聽，第五條嘅納入嘅客觀效果就係可能係喺裏邊嘅嘅融合，喺裏邊嘅收購同合併啊嘛。
我哋手榜首榜首角嘅係啲政治嘅規定啊嘛，咁所以你你唔會覺得本地保康東主例如黎智英，佢可以申請成為一個免費電視嘅牌照持有人㗎嘛？係咪？佢嘅集團佢公司都唔可以㗎嘛？佢而家都畀幾百個警察守緊啦，係咪？佢都被告緊啦。我哋講緊嘅王維基嗱，我唔想同佢哋賣廣告㗎。
呢種嘅寡頭壟斷。
就越嚟越少。
即係媒體個誠信。
我話喺呢個媒體嘅擁有權裏邊。
嘅公司，或者喺越嚟少嘅人。
咁呢種納入係咪符合本身個政策原意咧？
對呢個媒體市場咧，係發揮佢個控制。
首先會出現一個媒體嘅即係寡頭壟斷啦。其實，
喺邊度？市民對媒體個公信力個信心喺邊度？
如果我哋睇到呢啲嘅根據第五條納入嘅情況底下，
即係當我哋見到，如果佢哋有呢個誒動機，去到做融合，去到做合併嘅時候。
係牽涉控制呢啲誒，容許佢哋或者唔容許佢哋合並同埋融媒體融合嘅法例裏邊咧，政府嘅角色係非常之重要。有學者係咁講嘅。
講緊大合拼細，跟住清除喺商業上嘅競爭者，係唔係正正就係反競爭而唔係促進競爭咧？
有啲做開其他領域嘅嘅傳媒機構，會同本地免費電視同收費電視嘅機構去到做，變成同一間公司做一做類似嘅嘢咧。
我哋再講緊，係亦都係講緊媒體融合同埋企業拼購裏邊一個好重要嘅因素，係我諗政府就係睇之前嘅諮詢或者頭先熱讀等等都冇提過。
誒。
我哋講緊。
令到佢更加。
對於一個係誒。
例如第五條裏邊講緊。
三條同埋第六條嘅納入啦。
同埋民主嘅價值，同埋程序去服務㗎嘛。
究竟係咪出現這一個情況，就係？
咁呢個亦都係更加講到落去係第。
嗱，講到好多呢啲係好學術嘅理論嚟嘅，咁但係呢啲正正就係我哋而家呢個納入。
clientelism啊，哦，可能你問阿Miss Mo先知我讀得啱唔啱啊？佢哋講緊就係喺媒體同埋政治權力之間。
而呢個負面嘅後果咧，正正就係頭先我一開始就講話，政府提出個三大嘅嘅理由裏邊，其中一個政策原意咧係背道而馳嘅。
有機會令到佢哋有一個誒動機去做一個誒媒體嘅企業併購同埋媒體嘅融合裏邊，可能產生嘅負面後果。
會係一個媒體服務緊一種一種嘅權力嘅行使，係服務緊某一係達至到某一種嘅政治利益，而凌駕咗整體嘅公共利益同埋民主價值啊嘛！
媒體嘅誠信係講緊媒體唔係淨係一間係賺錢係提商業利益最大化嘅公司，我哋講緊佢係講緊佢哋有責任去為公共利益。
官僚同埋制度之間嘅嘅腐敗裏邊一個抗逆力，媒體本身係有呢個角色喺度㗎嘛。咁所以我哋仲喺喺呢個新聞學裏邊仲有一個仲有一個字啊，又叫做英文叫做誒。
嘅一啲法例嘅修訂，喺一啲極權嘅國家，其實根本就係非常之接近一個係全國有對於係資訊直接同埋間接嘅係絕對控制。咁所以我哋睇到嘅負面影響會係乜嘢咧？
定係。
正正就係翻翻去。
喺呢個媒體市場加入。
呢個亦都係講到。
一個融合啊，定係一個反競爭？
括一十三A括一條。
法團嘅附屬公司嘅嘅規定啦。
都係講緊刪除冇誒。
呢啲細公司係附屬公司，佢哋附屬。
頭先我所講嘅係究竟呢個係一個競爭啦。
都係講緊我哋頭先嗰嗰樣嘢啦。究竟我哋容許咗呢啲細公司？
跟住，亦都係講緊第十一、負一同埋負二嘅修訂電訊條例第十三。
係啦，嗱呢呢啲都係講緊畀簡單嚟講，就係畀一啲附屬嘅公司。
容許更加多呢啲嘅細公司係去加入競爭啊嘛！
誒去到誒畀翻個資格佢哋，等佢哋都可以誒唔係成為不得成為呢啲本地免費或者收費電視嘅持有人。
啲乜嘢嘅公司，嗰個透明度喺邊度咧？呢個就係講緊係第第三同第六條嘅納入，同埋第十二條嘅納入嚟嘅。
編輯。
就係嗰個。
我哋唔會想見到。
咁如果我哋真係最後見到係反競爭嘅。
無論喺一間誒，
掛羊頭賣狗肉，背後係反競爭嘅咧。
講咗，但係我都輕輕打一打咯，就係佢就係講到紅色資本。
我哋睇到，當然誒最直接受影響嘅市民，最感受得到嘅。
當佢原來呢啲公司千絲萬縷嘅人事關係，當當然你喺條例裏邊有有其他嘅控制人同相關人士嘅限制咧。
本地免費嘅公司裏邊見到嘅觀點，一個編輯論點，喺另一個我哋見到係。
我哋頭頭先講到話係一個，如果容許呢啲嘅附屬公司都喺呢個市場上面競爭，當佢透明度不足。
嘅時候，原來佢哋係同一個集團，或者係同一個財團，或者係同一個係機構嘅附屬公司嚟嘅時候，呢一種。
觀點多元化係會受到影響嘅，呢個全部都係第三同第六條同埋第十二條嗰個納入咧，係會帶嚟嘅負面影響嚟嘅。
其實講到尾，其實咪就係容許多啲分拆嘅大陸公司啊、附屬公司啊，係入嚟香港競爭咯，係競爭啊。不過佢全部都係政府容許，亦都係可以控制，亦都係編編輯觀點咧，係百分之一百可以掌握嘅人。
名義上多咗公司嘅數目，實際上係少咗一啲集團喺媒體裏邊。亦係咪我哋本身即係今次修訂呢個係二零一九年廣播及電信法例本身嗰個政策原意有冇背道而馳咧？有冇其實背後即係係？
可能係跨平台，亦都可能係一個附屬公司裏邊係第二個傳媒嘅領域出現到嘅觀點。原來係同一個集團，或者係同一個傳媒咧，去到誒實喺背後，無論喺金錢上或者政治上，去到誒容許嘅。咁呢個亦都係頭先要。
gent。
吳孟靜議員。
廣告公司。
from the list, from the disqualified persons list.
直接同你嘅政策原意文件上面嘅觀點咧係背道而馳，底下咧我就冇辦法支持呢個納入嘅。噉我嘅發言去到呢度，多謝代主席。
Now normally speaking, agent and agency are you know they mean the same thing. But then an agent could be a person, right?
Another curious thing is, in English, it says the advertising agency or advertising agent, but in Chinese, ah.
We need to be extremely careful because these days we can see Chinese Cultural Revolution tactics and do's have revived in Hong Kong.
Hong Kong 1984 style, the police will welcome any of us to snitch on our friends and neighbours and colleagues. Okay, to come back to Clause Five.
咁反而係排除嗰啲真係有心機做生意嘅、真係創新嘅、真係想係令到我哋嘅編輯觀點多元化，係令到媒體嘅市場真係可以有良性競爭呢幾個點咧，反而係做唔到。咁所以咧喺納入呢啲誒條文嘅時候咧。
I certainly have plenty of strong reservations and objections regarding clause five in particular. Now, clause five says the aim basically is to remove the restriction that the following persons may not become.
the holder of a domestic free TV or pay TV and or exercise control of the holder of the licence. Now that sort of legalese is very difficult to understand because you read, you heard, I read, you heard just now. It's double negative.
remove the restriction of the following persons because they may not become something. It's quite painful, isn't it? Okay, so there are the clause five. There's this the particular provision that says let's remove.
now this bit seriously bothered me, because sometimes it's called an agency, advertising agency. Agency is definitely a firm, a company, a label, a sort of an object, right, a dead thing. But sometimes it's called an advertising agency.
A person vis-a-vis a firm, that is, and I hope that they would be more careful with this sort of wording. What exactly do they mean? Because this person or this company from after the passage of this bill, of course, there's
我賭個 pardon。
請你繼續。
meaning propaganda.
about the same， and you just look the other way。
Could you listen, or do you fail to understand?
一個類別，叫廣告代理公司。
那 ridiculous， of course I will continue. You're just making a fool of yourself.
on top of advertising, it does mention the word sunshine.
呃，where did that sunshine come from? or you mean marketing, right?
Why are advertising agencies or agents so very important?
Don't you think? Oh, I'm supporting this paper. I pay the I don't know twenty bucks to buy a paper, and I'm supporting it.
with our halo above the head, our media practitioners would still need advertising money to carry on.
This is quite not the same, right? Advertising agency equals in Chinese廣告宣傳代理商。
嗱，Free Press，The self-censorship善用時間同埋對準個題目，請繼續。Self-censorship is caused by two things. One is political suppression. Never mind, I'm not going into that. Another thing is advertising revenue. Let's be honest.
to be passed with our number of Beijing loyalists in this chamber, right? They can apply for both free TV and pay TV licences. Now that's really an open door policy of sorts.
No, if you could be quite so, I'm not being nitpicking. I'm not being frivolous or petty. This is very important. Advertising propaganda is one thing. Political propaganda is very much something else. And don't you pretend they're all about.
We're talking about. We have been talking about free press and free media in Hong Kong. Oh, free press. We've got this halo above our head. 請你指出你而家係論點。 I am telling you why I object to the removal of this particular.
一個journalistic。
呃，包的。
can now become a licensees.
goal，the ultimate function。
Right, you all agree. Money has no conscience.
and so advertising agencies or agents.
你could be actually making it bleed even further.
of a media label is to inform and to entertain.
And so I don't know, with this advertising business included in this clause five.
very curious， and if you don't have the advertising resources， you could be quite dead meat.
It's your duty to your the supposed function to entertain the public.
the word entertain, many would think啊，that that's that would make it sound a bit low. No, it's not low.
what what are you trying to achieve? Why didn't you just forget about this advertising thing? Why didn't you just let what they say, what they would say, sleeping dogs lie?
now again let's be honest in journalism people might think oh we talk about the people's right to know and we protect the public interest and so on but the ultimate
just leave it, right? No, and knowing this government and the people who've all become very sort of Teflon-like, they're so slippery. They talk and they claim they've replied to your questions. Why did they?
Operation definitely needs advertising money, or it can go bye bye. Advertising revenue is the lifelong lifeline to its operation. And so, we all know money talks, and money has no conscience.
係。
在Clause Five。
that they fail to do it.
once again, there's this relative business.
accommodation，那，That's all fine， but I've been thinking， what if somebody
That's the meaning. Now, okay. So what if you have this sort of blood relationship?
rigged and they pretend they lead some sort of life which they don't actually lead, right? Never mind social media, your
cell phone is just for making calls. Don't use it for Facebook or Twitter or anything. No, they can't because this is the universal trend.
Pay and free TV, both the markets of more competitive. We help to boost the influence, what have you? Okay.
啊，但係如果那係噉嘅話，你會點樣去平衡？當呢個變相係一個政治操弄嘅時候，呢？
about this particular advertising business, so I couldn't help thinking that it's the money that's involved in this particular sector.
因為我們講緊關於電視台的設立，我們不是講緊關於只是想做一個星巴克街角的複製，對吧？我們講緊的是巨大的金額，所以。
And the government, I thought, could have told Hong Kong people: let's all learn to detest online media. So all social media are just the junk platforms for those people who are not just self-important but think they're surely.
Now all the amendments introduced under clause five, you would think oh they're all really technical, and as the government keeps saying, we want to make things, we want to loosen up things, we want to make.
When it comes to relatives, you make it quite clear: spouse, parent, sons, daughters, sister, brother. So you're talking about blood relations. That I understand. But non-blood relations that are in the family are out of.
The question right out of context, they're irrelevant. I assume my understanding is correct. You talk about blood-related persons by your definition of relatives, so in-laws are out altogether. No in-laws, right?
的。
誒。
stringent, very.
Not suddenly, they would have thought about it first.
to do something, something propaganda, remember the word propaganda.
now，they could be technically correct， but morally very wrong。
因為這個相對嘅嘢， obviously doesn't doesn't include.
或某個 heritage thing or estate and so on and so forth， they just want to hide it。what about that？
And you, or what if I send in my advertising agent? But I don't want him to be known.
my wife's or whatever company subsidiary of something something. What if he wants to hide?
as an advertising agent, somebody, my right hand man, my lieutenant, complete with a political mission.
May not be a very good idea to use the same name for the TV. It's the same as the newspaper, right? And let's maybe hide.
wants to have a family business of a TV station, and yet he doesn't want it be publicly known that that holder's a son or that.
say beneficiaries of a trust, say, we are in a generation of a generation of trusty trust babies. Parents would need to provide. Never mind. I'm talking about beneficiaries of and to a certain assets or.
How would you know? Now I'm not exaggerating or just introducing hyperbole. What if大空炮大公報would want to have大公電視台？Let's have大空TV in Hong Kong, and they suddenly decided that.
our connections behind. Oh, they have loads of ways of doing that using the that. Never mind the relative thing now. Going back, I'm going back to the advertising agency business. So there we are. And you would say, oh, we have a very
我唔知。
我現在請。
呢個環節嘅發言結束。
點解我冇機會發言？
胡志偉議員要求點算法定人數？
商務及經濟發展局局長係回應。
法定人數已夠，會議恢復。商務及經濟發展局局長。
We knew what we are facing, and this is.
你有聽過，如何 people 可以 put 一些數字 off the books？
或你實際有呢個詞喺你行業，cook the books，咧，佢哋會知。
一very loud, politically correct voice of their choices.
主席、各位議員，剛才喺二讀審議嘅階段咧，我已經回應張超容議員，你係咩規程問題？係誒，我規程問題，我頭先撳咗掣嘅。
Responsible supervisory authorities, don't you worry? Oh, I have no accountancy training, but you're supposed to be an accountant. You have that sort of training.
But then the rich in Hong Kong seems to think that the authorities here are rather gullible, they're gullible sponges, and they could be simple and naive. I don't know. I mean, who is in whose pocket? Kind of revelations.
Now, I've asked a huge, open-ended question, and they say, "Oh, you'd never ask a question you don't know the answer to." But the answer doesn't hurt me. That's the exception, because we've been dealt the cards. The cards are all over the table.
Yet another little tactic, if not trick, by the government to pretend to be opening up, when they are actually going after uniformity and trying to silence the people with only a.
開始表決。
我哋議員。
林建峯議員，你是否想投票？
即係其他嘅回應，多謝主席。
張議員呢個唔係辯論嘅環節，你有咩規程問題咧？未出個規程問題啫。
係修訂條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會商務及經濟發展局局長。
咁而呢個主席佢畫線，所謂畫線，我唔知佢根據議事規則邊條去畫線。第一，第二就係佢講嘅時候咧，已經有四位議員排喺我前面。
作為一個議事嘅代表咧，我哋係要喺度進行辯論嘅。基本法第七十三條第六咧，亦都講咗我哋係要就住公眾利益問題進行辯論嘅。
大家諗一諗，如果我哋減少打鐘嘅時間咧，其實有更多嘅議員咧係可以發言。唔係你唔係隨意隨時。議員我而家唔會同你辯論立法會主席做嘅決定啦。請你坐低，局長請你回應。
現在向各位提出嘅代決議題係，秘書已讀出嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。譚文豪議員要求記名點票，表決中響五分鐘。
主席，我現在向立法會作出報告。二零一九年廣播及電訊法例修訂條例草案無經修正要獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。多謝。現在嘅待議題係局長嘅議案，已通過，贊成嘅請舉手。
相信咧能夠發言嘅議員就會更多啦。噉我誒相信咧，立法會主席已經平衡咗誒議員發言嘅時間同埋係啊整體嘅議會運作。噉啊，立法會主席嘅決定咧就係一個最後決定。誒，張議員請你坐低。阿局長請你回應。
張議員同埋各位議員，大家都好清楚，立法會主席喺呢一個環節嘅時候咧，已經係就住發言時間咧係定咗時限，就係大概喺五點鐘左近咧就會請局長回應。如果議員整體咧都係有效運用時間，減少點人數咧，其實相。
噉樣，我根本就永遠冇可能喺呢個時間裏邊，每人十五分鐘發言。我有足夠時間輪到我嘅。張議員，我請咁呢個剝奪我嘅發言權。你可以會後咧同立法會主席溝通，大家都掌握立法會主席做嘅決定咧係最後決定。我覺得呢個係濫權咯。大家每一位議員都有責任善用議會時間。大
主席，誒，我剛才喺議讀嘅時候已經就住議員提出嘅意見作出咗全面嘅回應啦。我亦都有聆聽剛才發言嘅議員嘅內容，但係我確實係領略唔到即係嗰啲意見同本議案喺呢個階段裡面有任何即係誒具體嘅關係，而係我喺上一個階段未回答過，因此主席，我無法作出。
請各位核對所在表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。出席人五廿四位，有三十七位贊成，十六位反對。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議《二零一九年廣播及電訊法例》。
開始表決。
讓我喬議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
請各位將電話校到去振音。
三讀二零一九年廣播及電訊法例。
請核對所作表決，如果冇問題，然後停止表決顯示結果。出席人五十四位，有三十七位贊成，十位反對。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。