有冇提名？
係，謝永信議員。
好，噉啊，而家就。
係，我接受嘅。有冇第二個提名？
咁所以咧就根據是規則咧，就頭先咧有同事就提我，我我做住主持先嚇，噉就問大家咧，如果主席。
有冇反對？有冇？我而家冇第二個提名，有冇第二個反對？咁誒，我就誒暫代阿何啟明議員，就做住今日嘅人力事務委員會，做住一天主席先啦嚇。
咧就收到啊何啟明主席咧，佢今日就因病，用我所理解應該係腸胃炎嘅，噉就又發燒啊，又各種情況，咁又嚟唔到開會，噉啊朱凱迪議員咧都嚟唔到開會做副主席嘅主持。
同埋咧，副主席暫時缺席，噉啊，根據誒事務委員會咧，就可以喺佢哋嘅缺席期間咧，另選委員代行主席之職。噉啊，就問大家有冇提名邊一個嘅委員可以暫代今日嘅主席之職？
嚇嘅。
噉啊！以情一。
救鐘救人啊！噉我哋開始今日嘅會議啦。
待遇嘅事宜嚇，第二個就係B咧，就係陳佩瑩議員。
就自上次會議舉行至今，發出嘅招文件。
特別係將該病咧列為僱員補償條例嘅職業病，噉啊，睇下大家冇咩特別。
喺五月十三號提交嘅文件，就係建議事務委員會討論感染二零一九冠狀病毒病嘅僱員提供保障嘅相關事宜。
我入緊嚟。
咁咧就。
進入會議室。
誒，政府代表咧？
噉啊，六月份嘅議程，大家有冇意見？
代爾時行一覽表。
噉我哋首先咧，邀請政府當局代表。
噉啊！大家睇翻咧，就誒，仲有個袋鼠熊一覽表嘅嚇。
九六八/一九二零括弧三號嘅文件。
嚟，如果冇嘅話咧，就以情意啦。就下次嘅會議日期同埋討論事項。
噉啊！邀請勞工處處長陳家順先生介紹有關文件。
檢討加強保障政府服務承辦商非技術僱員嘅措施進度報告。
如果冇嘅話咧，就正式進入今日嘅討論環節啦嚇。第三個議程，勞工處就業服務嘅最新情況。
噉啊！睇咧，大家參考政府當局提交文件，就係立法會C B Q會議。
噉我哋咧有一個六月嘅例會喺六月十六號星期二舉行嘅，咁有兩個嘅議程，噉啊大家睇翻嗰個關於職安情況，同埋咧。
係誒，多謝主席、各位委員。誒，就住勞工處就業服務嘅最新發展咧，我哋喺今個會議呈交嘅文件咧，已經有個好詳細嘅解釋。噉我咧就就住一啲重點咧，同大家再講講。
噉啊，自上次會議到而家，秘書處已向委員發出兩份嘅文件。噉啊，分別係尹兆堅議員喺四月三十號來函提及關於康文署因應二零一九冠狀病毒最新情況而關閉場館嘅外判合約。
係容許嘅情況係容許嘅啦，我哋係會恢復舉辦一啲比較大型嘅招聘會。
人士啦、青年人啦，同埋殘疾人士嘅，亦都可以透過啲計劃咧，等我哋提供咧一個適當嘅在職培訓。
嘅喺本年稍後，我哋會提高僱主喺中高齡就計劃之下聘請中高齡求職人士嘅一個培訓津貼之外咧。
咁特別針對誒就住香港最近嗰個經濟嘅情況啦，誒新冠病毒嗰個疫情啦，咁各方面都係對勞工市場啦造成一個不利嘅影響嘅。
行業性招聘中心嘅電話熱線咧，喺呢段期間咧都係有繼續運作，亦都透過誒電話咧係為求職人士咧提供就業諮詢同埋轉介嘅服務。
咁而喺呢三個計劃之下咧，每一個求職人士可以獲得嘅聘請，每一個求職人士咧，僱主都可以獲得最高嘅津貼咧，係達到最高係可以去到六萬元嘅。
貼嘅鼓勵佢哋咧，儘量係喺嗰個工作上面誒，做一個比較長嘅時間完成嗰個在職培訓，嚟到穩定嗰個就業嘅市場。咁呢方面咧，每一位合資格嘅僱員咧，最多係可以獲得一萬二千蚊嘅留任津貼。
咁面對就業情況惡化，勞工處咧喺二零二零年嘅下半年咧，將會調升中高齡就業計劃、展翅青健計劃同埋就業展才能計劃嘅呢三計劃嘅有關嘅誒在職培訓津貼，而要進一步咧鼓勵業主誒鼓勵呢個僱主，應用中高齡。
咁另外咧，我哋亦都為咗參與呢啲誒計劃嘅誒六十歲或者以上嘅年長人士啦、青年人同埋殘疾人士啦，鼓勵佢哋喺佢哋透過呢計劃嘅誒獲得聘用嘅時候，可以留任長一啲啦。我哋都會為啲人士咧係發放一個留任津。
咁喺少數族裔個方面咧，我哋亦都為咗提供誒加強對少數族業就業嘅支援咧，勞工處亦都會喺今年嘅下半年咧推出一個試點計劃，透過聘請一啲非政府機構咧，以個案管理嘅形式咧，係為少數族裔誒人士咧係提供一個就業服務嘅。
咁另外咧就係話講翻我哋最近因為新冠病毒嗰個疫情發展啦，誒雖然我哋大部分涉及面對面嘅服務咧都係需要暫停，咁但係勞工處喺處理誒嗰個空缺嗰方面咧，誒亦都係繼續嘅。我哋持續接收同埋審核一啲職位嘅空缺。
亦都透過我哋互動就業服務網站啦，同埋我哋電話嘅流動程式啦，繼續發放呢啲即為空缺嘅資訊啦，係畀有需要誒揾工做嘅朋友啦，係透過我哋呢啲程式係去繼續可以揾到工作。咁而我哋嘅電話就業服務中心同埋各個行業中心誒行。
咁隨住最近疫情，我哋都係漸趨一個平穩嘅發展啦。咁勞工處喺五月四日起咧，開始已經逐步恢復舉辦翻一啲規模較小嘅地區性招聘會，同埋行業性招聘中心入邊嘅招聘活動。噉我哋會繼續監察疫情嗰個發展啦。如果係時間係
咁誒，亦都就住一啲有困難嘅誒求職人士啦，特別係年長人士、青年人士、殘障人士啦，或者少數族人士啦，我哋都有提供一係列嘅措施咧，係幫助佢哋誒去誒尋求嘅工作。咁譬如喺年長人士嗰方面咧，除咗頭先剛剛提到。
提供一個特別嘅幫助。
殘障人士嗰方面咧。
嚟到提升佢哋嘅就業誒能力。
發展我呢度嘅簡介啦，喺到呢度啦，亦都歡迎各位議員啦，就住我哋嗰個服務啦，喺提出一個意見或者乜問題。多謝主席。
咁誒，參與呢個計劃嘅一啲非政府機構咧，係可以獲得嗰個資助啦，為佢哋嘅學員咧提供十二個月嘅在職培訓。
面對嘅工作壓力，噉你希望能夠咧，令到佢哋更加專心，無論係揾工嗰方面咧，或者喺誒做而家呢份現有嘅工作嗰方面咧，可以更快適應到。
咁亦都我哋喺錢字清建計劃之下咧，喺今年一月咧，亦都我哋調升咗發放畀學員嘅工作實習嘅一個津貼金額，嚟到進一步鼓勵年青人咧係參加我哋嗰個工作實踐誒實實習計劃。
誒，亦都喺一八年開始啦，我哋喺誒兩個誒辦事處啦，亦都係全職請咗一啲小數服務嘅誒嘅誒誒誒誒誒服務員啦，係向小數服務咧提供一啲專門嘅服務嘅。
誒，我哋勞工處嘅展能就業科咧，我哋嘅就業顧問除咗係透過會談、面談啦、輔導啦、一啲誒工作嘅誒選配嘅工作各方面啦，嚟到幫殘疾人士咧求職，提供一個相當個人化嘅服務嘅。
少數族裔嘅方面咧，我哋會繼續推行我哋個少數族裔嘅就業服務大使計劃啦，亦都喺聘用我哋喺誒透過呢個計劃咧聘用我哋喺展翅青健計劃之下能夠講少數族裔語言嘅學員咧擔任我哋嘅誒服務大使。
同埋同埋就係就住六十歲以上嘅年長人士發放留任津貼啦，我哋亦都會繼續，譬如話，正如頭先講過，誒針對年長人士嘅一啲誒誒招聘會啦，如果喺疫情容許嘅情況之下咧，我哋係會恢復呢個誒誒進行呢啲誒推。
講呢啲咩招聘會，亦都我哋喺我哋嘅就業中心咧，亦都有設立一啲特別嘅櫃台啦，舉辦一啲特別嘅就業講座啦，亦都我哋嘅網頁上邊亦都有啲專題嘅網頁啦，係特別針對翻一啲年長人士，為畀佢哋一個最新嗰個適合佢哋嘅一啲就業資訊。
青年人嗰方面咧，喺展翅青健計劃，我哋喺一九二零年嘅年度咧，亦都推行最新一期嘅就業起動呢個對象，係為咗一啲低學歷啦、有情緒困擾同埋行為偏差或者有學習困難嘅誒，或者有啲係長期失業嘅年青人咧。
咁誒，我哋亦都喺一九年九月開始咧，亦都委託一個非政府嘅一啲社會誒社福機構咧，為有需要嘅殘疾人士啦，提供一個專門嘅心理同埋情緒嘅輔導，嚟到減輕佢哋喺無論喺求職或者係在職嘅時候面。
咁當然啦，我哋面對將來最大嘅挑戰都係因為隨住我哋個個經濟嗰個誒下行啦，同埋呢個誒冠狀病毒疫情嗰個發展啦，令到嗰個就業市場咧係有一個好大嘅影響。咁勞工處咧係會繼續針對誒疫情。
同埋經濟各方面嘅發展咧，係適時調整我哋嗰個措施，令到咧更多更更能夠幫助誒求職人士啦，同埋僱主佢哋如果係想招招聘誒員工嘅時候咧，我哋提供一個適時嘅一個誒服務。噉就住最新嘅誒就業服務嘅。
誒，我哋四分鐘連問連答，第一位尹兆堅議員。誒，多謝喺文件度有提及啦。喺誒剛阿處長講咗啦，在職培訓期入邊咧有個津貼嘅，噉啊工作滿三個月將可獲發誒留任津貼三千蚊啦。其後該僱員留任每滿一個月咧，可獲發放額外一千元留任津貼，直至完成，為期六至十二。
二個月嘅培訓為止，噉我想問呢個技術位嚟嘅有關嘅津貼係點發放？係直接畀僱主啊，係僱員啦，定係透過僱主去發放？咁誒預計佢係點操作？係咪一滿三個月就發畀佢咧？還是係要有冇啲行政程序啊？預計嘅時間係幾長？點解我問呢個嘢咧，主席？呢個好重要，因為咧。
署長唔該。
啲具體啲嘅説明，唔該，主席。
同誒服務提供者嗰個經驗或者各方面啦。第二位潘少平議員。
經驗，或者無論係喺接觸少數族裔啊，佢哋誒。
我哋嘅目的係希望佢喺嗰個現有嘅工作上面咧，係留一個長啲嘅時間，盡量完成嗰個培訓嘅課程。
數續瑞嗰個誒嗰部分嘅，噉啊，農處而家有個誒試點啦，啱啱講咗啦。噉我想誒當局講一講咧，而家個招標標準係乜嘢？
但係我擔心啲細好多時出事，有一細節位啊嘛。如果佢噉，我就安心呢個部分係啊。呢個都可唔可以講清楚啲？咁至於嗰個我哋而家話誒做一個誒。
你要鼓勵嗰個僱員留低啊，又有噉嘅津貼。但係如果其實嗰個就係口數或者口講啊，你鼓勵佢噉樣，但係一路唔知拖咗幾耐先畀，其實對佢實質個幫助，即係個鼓勵性係打折扣嘅。咁所以我想問下，實際幾耐先可以即係現現實地落到佢手？另外一條簡單問題就係關於少。
因為我相信有一啲誒小數族裔團體咧，誒做過啲服務嘅團體係一定會有嘅，咁一定係講經驗音先啦。咁但係亦都有機會，可能有啲機構咧係誒有幫市民去到揾工嘅經驗，但係就冇乜照顧小數族裔嘅。咁誒就住依個嘅標準上邊，會唔會有？
係誒，多謝議員頭先嘅提問啦。至於嗰個留任津貼先啦，誒當然咧，我哋係會直接發放畀嗰個誒僱員嘅，就唔係畀個僱主。咁而頭先誒委員都知道啦，我哋都好清楚嘅criteria就係話，佢第一要做滿三個月先，啊做滿三個月先有呢個留任津貼，因為
咁做咗三個月啦，我哋會有一個留用津貼畀佢。咁之後每做一個月延長一個月咧，都會多一千蚊啊。投嗰三個月有三千蚊噉樣，積畀僱員嘅都係一千蚊，都係直接畀僱員嘅，唔會經過個僱主。咁當然咧，發放嗰個細節安排，我哋希望儘量做到越快越好啦。啊，咁其實我哋呢啲計劃咧，誒，因為
誒每一步由我哋揾工招聘嗰個僱主去參與我哋呢啲培訓計劃咧，都係勞工處一手負責。我哋對於嗰成個計劃每個學員啦，邊一個僱主參與嗰啲計劃咧，我哋都有一個好緊密嘅接觸嘅。咁所以應該發放嗰個流程啦，我哋應該唔會覺得有太大嘅問題嘅。明白，我我支持嘅，主席其實誒。
所謂一個先導計劃咧，就希望請一啲非正股嘅嘅機構幫小組族裔嘅誒誒朋友有一個比較誒個用個案式嘅方法，有一個貼身啲嘅服務啦。我哋挑選嘅時候，當然希望係可以誒利用一啲非政府機構，佢有呢方面嘅經。
多謝主席。
誒兼職嘅職位。
處長唔該，好。
可以協助得到嘅咧，先問住呢幾個問題咁解。
咁嗯，而我哋喺呢段期間。
就琴日局長至介紹個保就業計劃咧，就希望保住啲工友個飯碗。
咁當然啦，財政司司長咧對嚟緊嘅失業狀況咧，其實都唔樂觀。我估個失業率咧係會一路繼續飆升。
有咧，究竟勞工處喺就業服務裏面有啲咩真係新嘅措施，係可以即係令到失業工友透過你哋而
誒招聘啦，而家啲行業嘅招聘中心，我想了解，即係由五月四號到而家咧，整咗幾多次呢啲招聘，亦都有幾多？究竟而家究竟有幾多職位出嚟？
可能喺其他方面已經有服務開少數族裔嘅機構，我哋喺評選嘅時候當然都會考慮呢啲因素嚇咁誒誒。事實上，我哋其實喺構思嘅計劃嘅時候咧，我哋都同相關嘅呢啲團體咧都有開過好多次會，瞭解到有啲咩地方咧。
佢哋可以幫助我哋噉，變咗我哋喺挑選我哋嗰個，即係話都我哋成立嗰個甄選嗰個一啲誒準則嘅時候咧，都已經參考咗佢哋嘅意見嘅。咁喺呢方面咧，我哋希望可以盡快可以即係落實到嗰個誒招聘嗰個工作，希望盡快可以誒將呢個計劃咧係推出嘅。
係，對我一句咧仲有幾秒，我係擔心即係因為誒是但開一飯咧都有機會有問題嘅。咁因為你可能服務得少做嘅好好嘅，咁但係佢勞工方面個轉介能力比較低嘅，後者嗰個比較強，但係佢都冇叻喎嘅。噉啊，佢啊處長就講咗，我希望即係睇下佢哋跟住進展點啊。唔該。咁希望啊處長綜合考慮呢啲。
噉就政府亦都預咗六廿億咧，就話會為啲公私營咧就會創三十三萬個職位啦。未來兩年公務員又請一萬人啦。咁當然啦，就勞工署嘅就業服務咧，其實以往喺度協助工友，尤其西工友咧，佢揾到工作。
咁其實當然我就好擔心咧，而家究竟有幾多工作嘅職位咧，畀勞工處啊協助啲失業工友呢個咧，就我唔知道咧。即係當然疫情之下咧，就正話處長都有講過啦，你哋就誒都有維持一啲服務，亦都有一啲轉介，噉就。
我我想先第一個瞭解咧，就嚟緊。如果真係創造嗰三萬個職位咧，其實呢個勞工處嘅十三個就業服務中心咧，係咪會都可以做嗰個協助工友嗰個配對呢啲職位嘅工作？其中一個噉，第二個咧就係正話講到咧，就係疫情之下咧就。
就你哋喺呢個階段咧，即係當然咧，你哋就誒正話都講啦，你哋暫停咗一啲服務，但係咧亦都有啲電話服務。噉就究竟有幾多可以做咗一個協助配對到呢啲工友嗰個就業嗰個轉嗰個安排？咁正話都提到咧，就五月四號開始，你哋已經恢復一啲地區嘅。
邵家臻議員。
我哋繼續落去嗰個經濟情況係點樣，大家都知道係為相當嚴峻。呢方面我哋係唔會放鬆我哋嗰個工作嘅。
唔該，主席，即係話處長話好嚴峻咧，的確好嚴峻啦。啊，五點二個percent嘅失業率係咪十五年嚟嘅最誒新高？
二十萬嘅失業大軍，咁呢啲梗係好嚴峻啦。喺咁嚴峻情況下邊咧，即係再升高歐某一啲社羣嚟講咧，即係我都覺得係。
個percent嘅受訪者咧，佢嘅積蓄咧只係夠支持一個月，十一個percent嘅，甚至乎只能夠支持兩個禮拜。咁咧就誒，跟住而家就面對好大嘅結業潮啦、裁員潮啦噉樣。
咁至於頭先話誒有啲咩新嘅措施啦，我頭先嘅介紹都講過啦。我哋主要都係針對一啲誒就業比較困難嘅羣組，包括高齡人士啦、年青人啦、誒。
咁呢方面咧，我哋希望咧係都係有利咧，係幫助呢啲特別有求職困難嘅人士咧，係獲得僱主聘用，而透過呢啲培訓嘅津貼咧，除咗可以畀佢哋有一份安心、有一份工之外咧，仲可以喺呢個培訓嗰方面咧係得到一個益處。
關心青年失業問題，噉我留意到咧，青年失業問題咧，就算係一個即係誒太平盛世下邊咧，失業率咧都係比起一般嘅失業數字咧係高，可能係三倍嘅嚇，咁所以即係佢哋都係喺浪尖嘅即係前端。
即係有啲可能以前有啲S Four啊嗰啲噉嘅計劃啊，咁噉，但係即係我未必同意呢個呢呢一個計劃，但係我想未必佢同意呢個建議，但係我想睇下即係處方對於誒呢一個建議咧會有啲乜嘢睇法啊？咁同埋咧，如果誒當然你。
誒或者我哋嗰個誒誒一啲殘疾人士啦，我哋頭先提出嘅就係話，僱主喺請呢啲噉嘅誒就業困難嘅人士啦，我哋係會提高嗰個誒培訓嘅津貼額，由而家嘅每個月四千蚊啦，係增加到五千蚊嘅。
咁因為嚟緊咧，其實真係令人擔心嘅咧。國泰都話會全裁員，噉你究竟而家有啲咩職位係可以提供噉啊？我睇你哋咧就話新措施其實就冇嘅，純粹係優化咗而家現有嗰啲誒高中年就業計劃啊、清戰計劃啊同埋呢個展能計劃。咁嚟緊噉啊，失業率大幅飆升嘅時。
誒譬如話誒最近呢個無論係經濟誒全球性嗰個誒衰退，再加埋疫情嘅影響啦，的確係令到誒勞工處可以誒喺誒勞工處獲得港燈嘅一啲空嘅職位嘅空缺嘅數目咧，係比。
啲喺譬如上年同期咧係有所減少噉，但係咧，譬如我哋喺頭四個月都好啦，我哋喺勞工處誒刊登嘅私人機構即係空缺數目咧，都有誒大概有十八萬八千幾個嘅頭四個月，咁當中有二萬七千六百個咧係一啲。
誒透過勞工處獲得嘅一啲成功嘅誒就業個案咧，頭四個月今年頭四個月都有三萬二千六百幾宗嚇，咁所以咧疫情或者成個經濟大氣候嘅背景，的確對誒就業市場係帶嚟一。
定嘅衝擊噉，但係呢方面咧，我哋嘅工作繼繼續嘅噉，亦都睇到啦。誒，事實上誒獲得即係成功嘅就業個案咧，我相信頭四四個月有三萬二千幾宗啦，嗰個成績都係可以咁講，算係誒唔錯啦。咁但係當然啦，誒。
誒。
處長唔該，好誒。
係可以做咧，噉樣大膽啲可以做咧，唔該主席。
二十四歲呢個係我哋展翅青健計劃服務嘅對象，佢嘅失業率的確係比較高嘅，係有百分之十。
咁亦都呢度係都反映咗啦，因為如果你係一啲比較真係後生嘅十五至廿四歲，佢哋可能係初出茅廬，社會工作經驗少，學歷可能亦都唔高。
誒對於青年失業問題嚇，即係正話講咗啦，會增加嗰個津嗰個嗰個培訓津貼啊嗰啲嘢。但係我見到嗰個培嗰個嗰個增幅咧，都講緊係由八千三加到去九千，即係其實都係。
另外我哋就係話希望年青人喺揾到我哋安排到一份噉嘅工作畀佢嘅時候咧，誒希望佢留喺嗰個崗位耐啲，所以我哋亦都提出咗畀一個誒誒一個。
如果覺得真係有個變化、情況有個需要嘅時候咧，當然我哋會係會誒好樂意作出嘅調整嘅。咁但係而家喺呢一刻嚟睇咧，我哋覺得都係維持翻而家安排咧，都係比較合適嘅。
噉啊，再有啲咩大膽啲嘅新嘅措施？頭先我提過啦，除咗我哋提高嗰個嗯誒畀僱主嘅一個培訓、再再積培訓嘅津貼之外，嚟到希望鼓勵佢哋請多啲年青人。
而我哋睇翻在上一級嘅一啲比較誒年青嘅羣組啦，廿五至廿九歲噉樣，佢哋嘅失業率咧就係百分之五點一，即係喺上一季嘅數字睇，咁比起整體嗰個失業率四點二咧，係微微高少少。
的確，佢哋嗰個喺就業市場上邊要揾到一個適合嘅工作啦，係比一啲年紀稍為年長啲啦，廿五至廿九歲咁呢個羣組嘅，可能佢哋之前已經有一定嘅工作經驗，或者佢哋個學歷相對又會高少少。
好似好似好好艱難噉樣樣噉，但係但係實際上咧，即係正如啊處長都講咗，即係喺失業問題下邊咧，某一啲社羣係食得最硬嘅嚇，即係即係講咗長者啊、年輕人啊、殘疾人士啊噉樣。噉我自己本身咧都係誒，個誒以前做社工嘅時候咧都係已經。
噉我我我今次我都係想講下青年失業問題。我留意到咧，青年協會咧嗰個青年就業網絡咧最近有一個調查，咁唔知道處長有冇留意過？咁咧就嗰個調查結果係噉嘅，就話訪問咗五百三十六個嘅誒年輕人啦，有六成嘅受訪青年咧對於而家嘅財政狀況咧好憂心，廿五。
咁誒青年協會咧有個咩建議咧？誒話唔等於我同意嘅，不過佢喺個佢嗰個研究結果建議就係話咧，就誒改革呢個展翅青健計劃，就原本咧持有副學位學歷嘅十五至廿四歲嘅青年人咧，放寬至咧持有大學位十五至。
廿九歲嘅青年人去提升佢哋嘅就業機會噉樣，咁當然咧又話展設清建，即係誒係咪要做埋大學生咧噉樣？即係佢過往佢唔係處理呢啲high fire㗎嘛，係咪？佢過往係處理即係一啲喺揾工有難題啊，仲要可能再比一般再難啲嘅。
除兩除兩噉樣咧，著兩著兩噉樣去增加，咁都唔係一件即係好大嘅好大嘅一個誒做法。噉我仲話潘志平議員都問咗啊，即係有冇啲具體或者係即係喺我知道係好難嘅，但係喺而家困局下邊有冇啲誒革革革命性革新性啲嘅一啲措施？
頭先已經提及嗰啲誒數字，或者佢哋一個誒關於青年人嗰個失業率咧，誒都有提得好清楚出嚟，都係話一般嚟講，年青人嗰個失業率係比整體嘅數字咧係高嘅。咁如果喺香港嘅情況咧，就我相信亦都未必高到話有三倍。譬如我睇翻最新嘅數。
啦，就誒一至三月，今年一至三月，我哋嗰個整體嘅失業率大概係百分之四點二啦。而一個年青人嚟講，十五至二十四歲嘅失業率咧係十個percent，咁呢個係兩倍多少少啦。咁頭先提到誒嗰個組織建議我哋嘅展翅傾。
誒精健計劃，可唔可以將我哋服務嘅年齡羣組嘅對象提高啲咧？噉樣，噉你佢要睇翻我哋嗰個原生嗰個計劃嗰個本位，其實真係想幫咗啲誒有就業困難嘅一啲羣組。而我哋睇翻，如果用翻嗰個失業率嘅數字嚟睇咧，頭先我講過十五至二。
佢哋的確係容易比較揾工啲，而事實上亦都睇個失業數字咧，係反映到誒呢個情況嘅。咁所以，我哋而家暫時嚟睇咧，我哋集中嘅資源咧，希望都係透過展翅清健計劃係幫助一個十五至廿四歲嘅年青人。噉就當然啦，我哋繼續會誒觀察住呢啲噉樣嘅數字。
意見嘅。
黃碧雲議員。
一啲所謂誒。
個少數族裔。
度個目標其實你係打算幫幾多？
或者嗰度有冇性別、誒年齡嘅分佈？打算要佢哋做幾多個嘅咧？即係你嗰個投標嗰個目標。
即係點樣執行嘅？即係我想問下點解呢度冇咗個性別分析？即係呢個係第一個問題。第二個想誒，即係問咧，就係關於嗰個少數族裔嗰度。噉我哋都落區咧，九龍西好多少數族裔啊，黎泊爾裔啊、印巴啊嗰啲都有。
咁變咗咧，其實我哋喺過往嗰誒幾年咧，都好集中做一樣嘢。譬如無論係你嘅招聘會啊，或咗你其他嘅種種嘅支援嘅計劃咧，都有一樣比較突出嘅，就係話有一啲誒專係針對誒。
新嘢，又可能婦女，因為佢哋可能係要誒，譬如照顧家庭啦，誒佢哋變咗喺從頭呢一個噉樣嘅勞動市場啦，係可能比起男性啦，係有一啲誒，可能多啲嘅擠壓。
誒留任嘅津貼畀佢哋，啊頭三個月我哋有三千蚊，每一個月有再多一個月一千蚊，最多係可以有攞到係萬二蚊嘅。咁透過呢啲都係比較我哋之前係冇做過，都係算一個比較大膽啲創新啲嘅措施啦。希望都係可以幫助到年青人，除咗揾到份工之外，有
培訓嘅機會之外咧，都可以盡量喺現有工作上面咧，係做長啲嘅時間，積聚多啲佢哋嗰個經驗。咁當然啦，除即係如果各位仲有其他嘅誒就住年青人點樣幫助佢哋就業，誒有一啲意見，我哋當然係相當願意參考各位畀我哋嗰個。
嗯，主席，誒，我哋都注意到勞工處係誒，即係有好多措施想幫嗰啲誒需要啊揾工嘅咁嗰啲，即係你哋覺得最vulnerable嗰啲羣體咧，即係最需要幫嗰啲誒，即係我都同意係要幫噉。不過，即係除咗誒。
誒青年啊，或者一啲誒誒誒中高年齡啊、殘疾啊、少數族裔嗰啲之外咧，我有啲奇怪咧，就係點解你哋會誒對於女性嚇嗰個失業人數同埋即係點樣幫佢哋在就業嗰度，好似完全冇咗嗰個性別分。
噉我想聽一聽，即係你哋而家即係所掌握到嘅情況嗰個嘅誒性別數據，同埋嗰啲失業或者需要誒揾工需要你幫手嘅嗰邊，即係嗰個情況係點樣樣咧？咁即係嗱，其實勞福局都係睇住嗰個性別觀點主流化即。
主席。
張超雄議員。
唔係全職嘅工作。
誒，所謂誒。
誒啱啱發表嗰個失業率咧，就創十年新高啦！我哋而家超過二十萬人失業。
無論最低工資，或者我哋嗰個中高齡嘅誒就業計劃咧，都應該係有幫助婦女佢哋誒從頭呢個職場。
可唔可以講埋嗰個少數族裔主席？請佢答埋嗰個目標，大概你諗住幫到幾多個少數族裔揾工？誒，初初我哋都唔會話太過誒。
可能都需要其他誒第三者咧，係幫一幫助睇下。不過你如果目標係五百，真係太少。我想話畀你聽，即係九龍西，你你畀你畀五千都都食得曬你。噉我希望你可以加碼咯。
咁誒，即係你而家提呢度咧，就有個試點計劃，噉就想揾啲NGO，即係去誒，你投標畀佢，交畀佢哋去做，然後揾啲配對係嘛，即係揾有啲咩公庵去做，然後幫佢哋去申請噉。噉我想問多少少就係你哋嗰度，即係你話而家先開始招緊標，可能下半年先做啦。咁嗰
處長唔該，係誒，我喺度講講呢個譬如話婦女就業嗰方面先啦。我哋其實冇作出一個誒性別嗰方面咧係有一個誒唔同嘅計劃，主要都係話其實我哋反而睇翻咧，除咗係即係唔係即係誒關於誒誒有一個性別上面嘅分。
因為婦女佢可能有啲可能即係放得開嗰個家庭嘅，可能即係細路都大咗啦，或者佢請到一個誒誒誒傭工嚟到幫助，佢可以全職投入嗰個勞工輸出。但係好多咧，佢未必得嘅。咁變咗我哋喺誒而家呢幾年嚟搞好多嘅招聘會，都會專登有一啲咧。
係集中喺一啲可能係一啲誒誒唔係全職嘅非全職嘅工作嚟到介紹畀，無論係婦女啦，或者其長者都係嘅，佢哋未必想呢個全職投入嗰個勞動市場。處長，即係女性佢可能喺唔同嘅階段咧，佢需要工作嗰個情況係唔同，有。
啲可能佢要兼顧家庭，佢只能夠做誒一啲part time即兼職嘅工作。但係亦都有一啲咧，可能啲細路大咗咁上下咧，佢亦都可能係停職咗一段時間，佢係希望可以復職揾全職嘅工作㗎。咁即我相信兩類型嘅形態都有，所以我希望你任。
唔好諗住所有女性佢一定係誒都係打下散工嘅啫噉，咁其實嗰個可能係中年嘅女性嘅再就業嗰度，其實都需要你哋去幫幫手，因為佢哋都係遇到好大嘅困難嘅。係，明白嘅。咁所以譬如我頭先講咗啦，雖然我哋一個誒一般情況誒可能。
婦女有啲係需要可能喜歡係揾一啲part time嘅工作，我哋由我哋嗰方面嘅計劃支援啦。譬如話一啲可能係誒中年、中高齡嘅婦女，仔女大咗啦，佢亦都可以全職投入翻個勞動市場。我頭先所講嘅嗰啲中高齡嘅就業服嘅計劃啦，都係適用於婦女嘅。咁事實上咧。
好多婦女而家從頭嗰個誒職場嘅時候咧，誒特別係我哋推行咗最低工資之後咧，睇到嗰個成效係好顯著嘅。誒自從最低工資推出咗之後，婦女嗰個勞動嗰個參與嗰個比例係提升咗好多。咁所以係透過唔同嘅種種嘅政策啦，冇。
個野心太大啦，噉我哋而家初步咧，我哋透過呢個計劃咧，希望係幫到有五百個嘅少數族裔，可以透過呢個計劃用一個個案管理嘅形式啦。即係無論從呢個揾工或者之前提供嘅一啲嘅輔導，到到揾到工作之後，嗰個有一個機嗰個機構有一個好重要嘅角色咧，就係話。
揾到工之後，點樣幫助佢同僱主嗰方面嘅溝通，令到佢可以喺呢份工作上面咧，儘量係可以即係獲得嗰個無論係滿足感，或者一個比較安穩啲嘅工作環境。因為咧，我相信對於嗰個僱主嚟講，誒請一個水魚族人，如果佢之前冇噉嘅經驗啦，可能。
噉我之前都問過。
噉，但係我哋舊年睇到嗰個誒。
就業介紹、就業誒服務啊、誒招聘啊等等啦。
噉我就真係擔心誒嚟緊，你哋點樣應付呢個失業大軍？
誒呢個審計處個報告咧，就講得都幾清楚嘅，即係其實。
而呢度裏邊咧，亦都比較集中係一啲消費啊、服務嘅行業啦，譬如膳食住宿。
咁呢個情況係令人擔心嘅，即係我哋就業嘅大軍咧就創新高。
即係二零一五年嘅萬四人咧，一路逐步下跌到去誒舊年嘅大概八千人左右。
我哋見到即係誒勞工處係誒，即係一貫有提供好多呢啲嘅誒。
誒勞工處個服務咧，誒無論係人數啦，即係參與你哋嗰個就業計劃嗰個人數啦。
或者係參與咗之後個留任嘅比例咧，都係相當低嘅。而個服務嘅人數咧，亦都係按年下跌嘅。
不過我哋睇到咧，對於好多誒消費啊、一啲服務行業啊嗰方面咧，仍然係有排都未回復嘅。咁所以嗰個失業嘅情況都恐怕係會繼續嚴重啦。
但係，如果回顧翻審計報告，睇到你哋嗰個實際嘅服務嘅情況，即係無論人數或者嗰個效率，即係嗰個參與率同埋留任率咧，都係偏低。
零售誒或者係建造業等等啦，噉你哋有冇一啲嘅策略去就住呢班誒面對失業嘅朋友有啲咩可以幫到佢哋咧？即係誒你哋話會誒撥款。
嗰個就業就就業不足率咧，亦都係大幅升咗去到三點一，咁呢個都係十五年嘅新高。呢啲數字都唔係一個好消息啦。我哋恐怕呢啲數字都唔係最壞嘅情況啦。嗰個疫情誒仍然雖然而家都誒叫做受控。
有關嘅數字咧，你哋誒喺嗰個budget queue嗰度咧都顯示，其實由二零一五年嘅大概經你哋誒接受咗參與你哋嘅誒服務就業支援，然後揾到工作做咧，大概由每年嘅。
啊，主席。
主席唔該，係誒多謝主席。
誒呢一年咧會增加接近一倍嘅。
的確係低咗嘅，即係由勞工處直接，誒透過勞工處直接轉介。
不過咧，我喺不出Q嗰度亦都有問咧，你哋喺補充勞工計劃嗰個。
誒，事實上好多而家嗰個無論係僱主或者誒揾工嘅人士。
就誒頭先議員提及嗰個誒轉介數字咧，近幾年咧係誒。
人手嗰度咧會增加，而嗰個誒經常開支咧亦都會增加，即係。
佢哋透過勞工處作為一個中介嘅角色，僱主需要誒聘請嘅時候，佢將佢哋嘅職位空缺擺咗落我哋嗰個誒職位空缺嘅網站。
咁另外，我亦都留意到咧，喺嗰個補充勞工計劃嗰度咧，你哋誒似乎暫時都仲係諗緊，同以往嗰個做法都係一致。
嘅就未必真係正式要需要啦，靠佢哋新新嚟我哋誒勞工處嘅辦事處登記啊，跟住先至做一個轉介。咁呢個其實我哋睇啦，都係一個一個大趨勢嚟嘅。
而成功誒獲得聘請嘅個案，咁第一點要好重要嘅啦，我哋都誒誒三番四次強調嘅，就喺而家嗰個誒資訊科技嘅發達啦。
咁雖然個數額本身就唔係好大啦，但係我就有啲擔心喺本地誒勞動人口都面對咁大嘅失業嘅情況底下，你哋係咪又照即係補充勞工計劃嗰度又照去咧噉樣？
聘任一啲過度或者係一啲短期嘅嘅員工，咁呢部分你哋所謂新增嘅職位，究竟適唔適合呢一班失業嘅朋友去做咧？你喺呢方面，誒勞工處同勞福局有冇一個策略嘅咧？
透過網頁或者手機啦，而而家好多嗰啲誒揾工嘅人士啦，佢哋都傾向都未必需要正式向勞工處登記嚟到揾我哋幫佢哋直接做一個job matching轉介，去介紹嗰份工、安排嗰個見面啊，誒嚟到誒睇下僱主係咪。
商場係打爛啲鋪頭。
而家五點二，你覺唔覺得係低估咗嗰個情況咧？同埋點樣解釋？
咁其實就即係你做咗嘢啦，有冇呢啲數據去支持你嗰啲講法嘅咧？
唔到，咁咪冇翻工咯。噉你哋又唔計，即係失業嚇，就脱離咗個勞動人口。
揾翻個僱主而都成功獲得嗰個僱主嗰個招聘，咁有超過十一萬一千五百幾個呢啲噉嘅個案。
你認唔認為而家政府評估個失業形勢咧係低估咗咧？其實唔止五點二個percent失業率咧。
因為嗱，我哋嘅感覺咧就而家比沙士時期仲差。我哋工會做嘅調查，沙士時期最高峯咧冇記錯，以八點幾個percent嘅。
好，誒，仲有其他問題或者請可以第二輪啦，好嘛？噉啊，誒，我下一位咧到我嚇，噉啊，相信在座咧都係好關心個就業嘅服務，特別係而家嗰個失業率咧係咁高。
事實上，因為而家比較用呢個誒智能手機啊、網頁啊，係比較方便去做到呢一樣嘢。阿阿主席，唔好意思打斷一下，我聽過處長咁講啊，咁有冇數字咧？即係你哋會唔會譬如就住僱主向你勞工處登記咗一個空缺嘅？
可以招聘佢好多時，你哋直接就係話上網睇到手機睇到有個職位空缺，佢覺得啱嘅，直接打電話去揾嗰個誒僱主，噉就可以即係自己去做interview啊，噉樣咁睇下僱主可唔可以招聘佢。事實上，而家我睇到咧，絕大部分嘅個案咧都係靠呢個形式去做到。
咁過咗一段時間，你係咪應該做翻一個調查，睇翻哦？原來有誒係真係誒揾到人咯，而揾人嗰個申請成功嗰人咧，就係因為睇咗你勞工處嗰個手機個app或者係你個網頁誒揾咗份工。
誒主席係有嘅，事實上我哋咧，除咗話嗱，當然直接由我哋轉介嘅，我哋有個實際嘅數字啦。咁至於嗰啲登記咗喺我哋登記咗嘅一啲嘅職位空缺咧，我哋都會定時咧做翻一個誒調查，問翻啲僱主誒佢哋喺誒透過我哋個網頁登記。
咗之後，有冇招聘到誒誒誒一啲誒適合嘅僱員啊？噉樣咁都係有嘅。咁譬如睇翻咧，譬如話誒一九年嘅數字啦，直接由我哋轉介嘅個案，頭先議員都提出講過嗰個數字就大概係八千一百個。但係如果我哋就住我哋做翻個調查跟進翻嗰啲個別嘅僱主啦。
噉啊，整體咧係有成十一萬一千五百幾個呢啲噉嘅個案啦，都係話透過咗我哋嗰個誒招聘嘅嘅誒，喺我哋嗰登咗呢啲噉嘅空缺之後咧，的確係有誒其他嘅誒就業嘅誒尋找工作嘅人士啦，透過睇到呢啲嘅資料直接。
係五點二個percent，二十萬嘅失業大軍，而且我哋注意到咧，嗰個勞勞動人口咧係又少咗兩萬兩千四百人，即係我哋人口冇乜大幅度老化之下咧，呢個係一個唔正常嘅現象，即係證明好多人因為各種原因咧而脱離咗嗰個勞動人口，可能工都揾。
誒的而且確咧，我自己睇法就係，其中好重要嘅原因咧，除咗疫情之外咧，呢個就係冇辦法嘅情況啦，即係大家齊心抗疫啦。就係嗰個黑暴始終係未消除，舊年嘅黑暴到今年咧仍然係持續出現嘅。最近喺我都由留留意到咧，有啲人仲係會打爛啲箱。
我我好印象深刻，有間嘅內地資本嘅誒奶茶專門店啊，都係多次畀人破壞咧。而家執咗大部分啦，咁而家又有一班人係失業啦。咁當然呢啲情況係即係大家希望係都係真係要同啲暴力係誒説不啊。我自己睇法噉樣，我想問下處長一樣嘢咧。
處長。
啲勞動人口去喺邊度啊？
去進行佢哋呢個統計嗰個調查。
今次咧就一個月減兩萬幾個，啲人去咗邊度啊？
暫停所有輸入外籠嘅計劃咧，署長。
咁多嘅勞動人口嘅下降，上一次嘅調查就三個月減八萬幾個。
係，多謝主席。我當然即係好，好難去誒代政府去誒。
加些少錢噉樣諸如此類啊！即係你哋真係，如果真係要創建嘅話咧，真係要同佢哋問。第二樣嘢，我想問埋啦，反正有時間嚇。
護理行業係比較難請嘅，而家我相信都請到人。你只要肯嗰啲職位咧攞出嚟，有一個比較合理嘅工資嚇，唔好有啲不合理嘅剝削，係咪可以喺呢方面勞工處協助佢哋去揾人？
一啲其他嘅措施，想盡量可以睇下係咪可以誒買多啲時間，可以咁講。等個經濟好翻嘅時候，等啲員工咧亦都可以補翻個工作，就係話透過誒，可能係一個放呢個母親嘅假期啦。
評估係咪話有個低谷？因為事實上，我哋統計處做呢個失業嘅嘅嘅嘅調查咧，佢都係用一個誒誒行之有效嘅方法去做呢啲噉樣嘅誒失業嘅調查。噉我當然相信統計處做嘅時候係一個誒好客觀、好科學地。
咁其實有一個原因我哋都聽過，噉我自己亦都相信啦。誒，可能都係誒誒，可能係其中一個原因。點解譬如話香港，我哋喺一個經濟情況比較嚴峻啦，誒，亦都受到呢個新冠肺炎嘅影響嘅情況之下，我哋整。
整體嘅失業率咧，可能未誒，起碼喺而家呢一刻啦嚇，未上升到好似以前SARS咁犀利。一個原因咧，可能就話最近你大家都睇到啦，好多僱主佢哋亦都係為咗唔想誒即刻呢個誒要裁員啦，噉就可能採取。
誒減少個工作時間啦，啊，種種呢啲唔同嘅措施嚟到，儘量咧係唔去裁員。咁其實如果係噉樣的話咧，呢方面可能都係誒某程度上係一個好嘅現象嚟嘅。明白，處長，我分析我想咧，阿處長做一樣嘢，第一個咧就係你真係你哋要去做一啲調查。
瞭解下而家失業者嘅情況，即係做一啲質性嘅調查，唔係淨係一啲冷冰冰嘅數字。哦，二十萬個人失業，噉佢哋失業嘅原因係乜嘢？佢哋有咩希望？想政府有乜嘢就業計劃去幫到佢？嗱，呢啲咧就業計劃咧，頭先好多同事提咗意見啊，其實都係大多數都係舊嘢嚟嘅，修修補補。
誒。
請到適合嘅。
呢個計劃唔係話想。
補充勞工計劃咧，我哋誒。
仲搞輸入外勞咧，就真係。
我聽過曬嘅嗱，我講埋呢個意見啊，畀下一位議員問。
工人先至可以申請，而佢嗰個薪金咧，亦都唔可以係同嗰個市場脱節。
嗰個目標唔係話想呢個將本地嘅工作由本地人可以擔當嘅，畀咗一啲外勞做。
主席，誒，頭先我都係正正講呢一點啦，即係佢喺本地誒失業率咁嚴峻嘅時候咧。
呢個計劃嘅目標係一個推出嘅時候嘅大前提啦，都係本地工人就業優先嘅大前提之下推出嘅。
唔進嘅情況咧，你哋勞工處咧應該有個旗子先嚟保障本地就業，啊停止咧一切咧輸入外勞嘅計劃。好，我哋下一位第二輪咧就係阿張超雄議員。
事實上，僱主要透過呢個補充勞工計劃申請外勞咧，係有一個好嚴格嘅過程，好嚴格嘅標準。佢一定要證明嗰個噉嘅工種，佢係冇辦法喺本地。
可以話與與民為敵啦！即係我哋而家都自己都唔夠，即係工做。你你話請啲出邊嘅人噉，至於處長話哦，嗰啲誒補充勞工計劃嗰啲誒人要跟翻佢個行業，畀行業中位數，又要負責埋佢住嘅地方。
可唔可以嗰個補充勞工計劃，即係輸入外勞，暫停一段時間嗱？我哋勞勞顧會嗰度咧，六個勞方代表咧都決定咗，一定唔會同意任何嘅計劃。而家都唔夠嘢做啦，你仲有啲行業要輸入外勞，冇可能嘅喎。譬如以以往咧，誒老人院啊，誒護。
大家知道咧，你而家請一個誒，透過呢個補充勞工計劃請嘅工人啦，佢嗰個畀嘅薪金一定要按市場嗰個呢一個工種嘅薪金嘅中位數嚟到請。仲要記住，佢又仲要負擔埋佢嗰個住宿費喎，啊，即係要畀一個。啊，主席，嗱呢啲。
嗱，呢啲都係過去嘅説法嚟嘅，但係而家事實上就係失業率高企，而且五點二嘅percent係虛數，遠遠唔止嘅，係高好多嘅。咁多人冇嘢做，要請人咧，有心請人咧，一定請到。佢如果唔想請嘅咧，一萬個理由話請唔到，請唔啱，呢樣嗰樣，甚至乎我哋見嘅。
有啲情況咧，佢特登唔請你嘅，佢就係想扎扎遞遞之後請外勞。外勞咧，佢有扎扎遞遞各種咧嘅剝削嘅手法啊嘛，係咪啊？即係回傭啊，呢樣嗰樣，即係好啲啲噉樣嘅，即係古靈精怪啊嘅嘢咧，其實禁之不絕嘅嚇。咁所以我哋咧覺得勞工界咧就要求咧喺呢段咁嚴。
講啦。
呢啲我哋都好清楚啦。
我哋點樣可以揾多啲職位空缺？
如果你真係跟足你嗰個誒中位數去請，
真係邊度會有老闆會噉樣做啊？佢梗係慳咗錢，佢先會請外勞啦。
情況嗰啲誒所謂employment agency嗰啲嗰啲僱用誒嗰啲中介個公司咧，好多問題。
噉你口就即係講一套，誒實際上根本係喺個市場度個運作咧係另外一回事嚟嘅，咁所以你話誒。
啦，誒，對於中老年啊、殘疾啊、少數族裔，有啲特別嘅計劃啊。咁但係而家針針對呢一批嘅西藥大軍，你有冇一啲嘅諗法？誒，甚至到如果有部分嘅員工係。
就業不足率咧，嗰個升幅咧係好大嘅。雖然三點一唔係好高，但係對上一次係二點一啫嘛。即係你咁短時間升一個percent，差唔多係三分一嗰個就業不足嘅人口咧，呢個係好嚴重。
誒需要再培訓或者轉行或者係喺呢段時間去誒所謂增值自己嘅噉樣，咁有冇一啲特別嘅策略咧？定係一切如常，就當而家冇咩嘢發生過，我哋又照做過去做緊嘅嘢就算數咧？
誒，我最熟就係院舍嗰行啦。我去睇過佢哋啲住宿嘅地方啦，亦都去見到同佢哋傾過呢啲外勞。佢哋實質上係要回水㗎嘛，即係你知道請外勞或者外傭啦，而家嗰個即係中間嗰個程。
所以我哋希望你誒直接了當，就係喺輸入勞工呢部分咧，真係唔好再搞啦。咁頭先我有問到咧，就係嗰個失業大軍嘅問題，其實最直接了當咧，就係畀失業援助佢哋頂住先。而家呢一個噉樣。
嘅唔湯唔水嘅做法，又要經過老闆一間個老闆又好多走盞咧。其實我就擔心你根本就補唔到嘅就業，或者你補到就業嗰個數字，但係你補唔到個收入，噉啊，令到其實而家咧，你見到個開工不足，即係就。
咁所以我就問到啦，誒，你勞工處嘅就業服務方面，而家面對呢個失業大軍，誒，當然佢亦都有啲特色，就係某啲行業咧，我唔重複啦，就個情況係特別嚴峻嘅。噉你有冇一啲策略去處理呢個需？
需要即係你誒，而家呢個超越咗，即係如果失業援助就超越咗我哋而家討論嘅範圍啦。但係你就業服務裏邊誒，包括咗你嘅誒就業嘅配對啦，包括咗可能係一啲嘅誒特別嘅計劃。
署長唔該，係有多主席誒？我頭先亦都提過啦，針對唔同嘅誒羣組，特別有就業困難羣組，我哋有好幾個計劃。咁呢度我唔再重提啦。咁但係喺面對而家嗰個經濟嗰個誒下行，同埋呢個誒新冠病毒疫情嗰個影響。
係作match。
郭偉強議員。
係，唔該曬主席。
量想主動啲去做多啲所謂outreach。
工友咧都放緊無薪假，係啦。咁誒講真，如果放完無薪假之後，
咁無薪假期間呢一啲僱員權益點計算咧？點追討咧？有咩影響咧？
誒勞工處到目前為止接觸過幾多呢一類關於無薪假嘅勞資糾紛嘅個案呢？
而我哋喺呢方面咧，而家我哋呢誒誒一個零兩個月，或者疫情之後，我哋會盡量去再再進一步去做咧，就係。
間公司有起色係最好啦，開翻工啦。但係如果放完無薪假之後，公司冇辦法啦，要倒閉啦。
積極聯絡嘅僱主，睇下佢哋雖然喺經濟情況比較差嘅情況之下，我相信仲有好多僱主咧係需要請人嘅，就儘量用我哋嗰個服務喺呢方面咧，我哋會儘量做多啲呢方面嘅工作。
啊嗱，勞工處好老實，我哋冇能力去製造呢啲誒職薪嘅職位，但係我哋嗰個責任咧就一定要盡量揾多啲呢啲職位空缺，可以畀到我哋有誒尋找工作需要嘅誒工友去揾工作。我哋做咗個適當嘅一個所謂。
再進一步點樣聯絡翻我哋嗰個誒僱主，特別一啲係以前用開我哋嘅服務。如果我哋睇到咦最近你又冇嚟，即係幫襯我哋刊登個空缺喎，我哋會主動聯絡翻佢睇下，叫佢睇下有冇一啲即係適當嘅空缺可以喺我哋嗰個。
誒勞工處嗰度誒再刊登出嚟，甚至無咧，我哋都會誒睇睇誒。譬如話其他嘅一啲誒誒誒媒介誒，都係可以幫人去揾工嘅。咁但係咧，有某啲誒嘅誒僱主咧，佢選擇咗用其他嘅媒介。
去刊登佢哋嘅工種，但係咧又冇嚟誒用勞工署我哋嗰個服務，噉我哋都會主動揾翻呢啲噉樣嘅僱僱主，儘量用多啲我哋嘅服務。因為事實咧，如果我哋講勞工署我哋嘅網頁咧，的確喺政府雲雲咁多個網頁之中啦，我哋呢個其中一個最多人睇、最受歡迎嘅。咁所以咧，盡
咁咧就其實頭先處長都答咗個重點㗎啦。嗱，理論上咧經濟差啊，多失業噉啊，應該好多工友要揾勞工處幫手。不過由於根本喺個經濟衰退嘅過程裏邊都唔夠職位空缺，咁所以理論上。
勞工處又唔會多咗好多工作，因為佢根本就冇冇職業，即係冇崗位配對到出去。咁當然我就要問下處長喺人手嗰度點樣調配啦。因為有幾樣嘢，我覺得無論點都好咧，都係會誒多咗個案嘅。特別係咩咧？特別係勞資糾紛嗱，因為咧而家市面上咧好多同。
嗯。
江志遠。
要同意嘅。
我唔阻人嘅，得。
有少少啊！
公署咧係尋求嗰個協助，咁而正我頭先講啦，原則上。
講風涼話嘅，因為講真放無薪假有幾可真係協議同意啊？有時都係老闆毀爛塊面就話：喂，我冇辦法啦，放無薪假啦，你幫手將就下。
爆煲嘅時候，你點處理啫？唔該，主席。署長係誒，正係頭先講啦，而家有誒一啲嘅僱主啦，可能佢哋採取嘅策略，佢唔想即刻裁員嘅，想大家即係話同啲僱主同僱員之間一個商討嘅方式。
你呢啲噉樣嘅安排一定要雙方同意，如果唔同意係引致導致嗰個互融嗰個合約係被破壞咧，僱主可能咧係需要作出一個按翻法例咧作出嗰個賠償嘅。咁但係當然我強調啦，每一個案都要再每一個個別個案嚟睇。
有啲咩好嘅方法去處理咧？點樣同僱主僱員去溝通，或者提供一啲資訊，等佢哋瞭解多啲自己嘅權益咧？嗱，呢個好關心嘅，因為無薪假你落街是但問一個工友都隨時中㗎啦。咁問題就係你有冇啲誒預計嘅策略啊？喺嚟緊當佢。
誒用譬如話一個無薪假嘅方式嚟到，儘量咧係唔想即刻去裁員。咁但係呢一點咧都係有一個大前提嘅，就係話如果僱主佢想做一個無薪嘅假期，誒唔去到裁員呢一步咧，都有個大前提，就係呢一啲嘅安排咧，係僱主同僱員之間咧係雙方。
如果喺不同意嘅情況之下，僱主即係夾硬嚟話要你放無薪假咧，佢有可能咧係觸犯咗一個誒僱傭嘅相關嘅條例。噉你嗰個所謂存在嘅僱傭嘅合約咧，可能係畀你單方面破壞咗嘅時候咧，你嗰個咧即係如果僱員唔同意之後，你夾硬要放無薪。
咧呢個可能誒破壞咗個僱員合約之下咧，你誒變咗嗰個合約係無效咧，你就變咗係誒誒誒，差唔多係叫做你係其實裁咗佢㗎啦，噉就要跟按翻嗰個誒相關嘅法例咧，係作出適當嘅賠償先得嘅。阿主席啊，唔好意思打斷你，因為我覺得你。
夥記，你估真係願意㗎？你估夥記真係唔使交租㗎？你估夥記真係唔使攞份糧翻屋企畀個仔，唔使翻學都要交學費㗎？事實上係唔同意嘅，但係你有咩辦法啫？咁去到呢一度，噉我想問下啦。咁去到後期，老闆如果賴皮唔認數，噉啊員工可唔？
可以因應佢已經長時間冇分配工作，跟翻而家嘅勞工法例，就話係僱主解僱，而唔係佢自己離職啦。嗱，因為好多老闆咧都炸加衣咧，又要佢簽字誒，要啲員工簽自動離職啊、自願離職啊咁呢啲咧，其實你哋都唔係未見過㗎啦。噉你哋有冇見招拆招先？
當然咧，每一個個案都要因應佢實際嗰個情況點樣啦。但係如果誒任何嘅僱員係因為僱主叫佢放無薪嘅假期，誒可能過咗排之後咧都未有復工，覺得自己嗰個權益係受到影響咧，佢當然係可以嚟我哋勞工。
比數嘅。
好照顧潘少平議員第二次。
無效嘅，咁如果喺無薪假呢個內容入邊？
處長唔該，我請阿阿許先生誒答呢個問題啊。
誒呢三個計劃咧，如果喺講緊誒今年二零一九年咧，佢哋都已經有三千幾個嘅受惠嘅人數㗎啦。
嘅即係包括要即係要停書入外勞啊，甚至會推動創一啲臨時職位啊，以工代薪。咁不論點都好咧，就嗱，我想主要想跟進翻一個問題咧，就係。
係咪會引用呢一個條文去追翻去幫呢個員工追翻僱主應有嘅權益咧？就話你當日所謂嘅協議其實係違反咗僱傭條例，所以係被不不被視為有效嘅，咁得唔得？
年至二一年嗰個誒對呢個所謂四千個嗰個誒協助咧，咁究竟即係點樣至可以達得到財政司長響佢嗰個預算案嗰個發言稿嗰個惠及人數呢度有冇一個你哋嗰個估計咧？嚇？
係啦，我想問翻清楚嗱，阿處長，我我唔係想拋書包啊，不過當當當跟你學啦，所以問你嘢咁咧就係問原本咧勞工法例入邊咧就話，如果有任何協議或者合約嘅安排係違反咗僱傭合約嘅話咧，嗰個協議係應該被視為。
誒，如果誒員工本身真係唔同意，但係當然即係老闆口大，僱員口細，佢當時冇得誒，但係之後佢嚟揾勞工處嗰度求助，就話誒老闆最尾都炒咗我，仲要逼我自願離職添，咁勞工處。
誒，正我講啦。誒，我哋要睇翻每一個個案嘅實際情況。如果畀我哋睇到證據顯示咗的確係誒僱主有觸犯相關嘅勞工法例咧，當然我哋會跟翻嗰個法例方面咧，係幫員工去追討，甚至無咧係可能會對僱主咧係提出一個誒起。
噉我相信就勞工處要即係保證有足夠嘅人手去處理啲勞資糾紛，同埋咧可能係需要咧起訴一啲即係違法嘅僱主啦。咁又係處長要注意，因為畢竟咧，雖然我哋今日嘅題目咧係即係即係就業支援，但係實際嚟講咧，我哋喺就業支援之前咧，希望工人唔好失業。嗱，失咗業啦，出現糾紛嘅話，希望勞工。
多謝主席。誒，正話我當然問阿處長咧，有咩新措施去面對而家失業，同埋咧嗰個勞工處嗰個就業服務嗰啲工作可以更有效。噉我當然唔反對而家現有嗰啲計劃嗰啲即係優化啦。噉我好同意，正話啲同事都提過。
誒財政司長喺個預算案裏面咧提咗咧，就有三千萬啦，就希望係可以惠及到四千人嘅。噉就嗱，我我相信呢個咧就係同你哋嗰個所謂高中聯就計劃嗰個資源嗰個運用嗰個款項嚟啊！我估就，但係咧就我睇翻咧就上年。
咧都係做到三千個咗個高專嘅嘅呢個計劃。咁而家佢要求惠及四千咧。咁而家你啲職位越嚟越少啊，即係你根本冇噉嘅職位，你勞工處嗰陣服務咯，其實都好難發揮。所以講，我就想問下咧，其實而家你哋預嗰個二零二零。
係誒，多謝議員提問，多謝主席嗱。我哋嗰個三千誒所謂四千個受惠人數咧，其實都係建基於我哋今年嗰三個，因為其實就唔係淨係中高齡就計劃嘅呢四千個咧，就包括我哋個中高齡就計劃啦、展翅青健計劃同埋就業展才才能計劃噉。
咁去到誒。
係係，多謝議員提問啊！
而家你就估計今年只能夠達得到，即係四千個啫，係噉啊？
咁但係呢三千個個案咧，其實有好多僱主咧，佢未必申請津貼嘅。實在申請津貼咧，喺誒二零一九年咧，總共咧就有八百。
添，而家你即係少咗成二千零七個，因為你加咗錢，仲可能會少咗呢啲人添。噉我我唔知咧，因為我就如果聽你咁講咧，就應該係包括曬所有嘅上年嘅數，係咪？
誒幾個嘅啫，就冇三千幾個嘅嚇。咁所以咧就係喺如果講講二零一九年咧，頭先我嗰三個就業計劃嘅人數，即係受惠人數咧，就應該有三千七百幾個嘅個案嚇。
情況可能都轉差，所以我哋都誒係就住呢一方面咧，我哋都加咗佢個津貼，就原本就三千蚊一個月嘅津貼咧，就加到四千蚊。咁呢個就係財政預算之後我哋提提出嚟嘅。噉我哋嗰度亦都預計咧有多咗八百幾個誒。
我哋推出咗措施之後咧，我預計咧就喺呢啲計劃之下嘅受惠人數咧係會多啲嘅，因為我哋畀提供咗多啲津貼啦，咁使到僱主咧係會請多咗呢一類噉樣嘅誒有特別就需要嘅人士啦。咁所以我哋個計數係用噉嘅方法嚟計出嚟嘅。咁誒，除咗四千個咧，有一個喺財政預算。
案公佈咗之後，我哋亦都睇咗個就業情市場情況。誒，原本我哋就住中高齡就業計劃咧，只係增加六十歲以上嘅求職人士嘅津貼，但係我哋睇到個近嚟情況比較差啦。誒，四十至五十九歲嘅誒就業人士咧，佢哋個就業情
誒求誒就業人士受惠嘅嗱，其實我睇翻啲數字咧就噉樣嘅。你三千零六十一個咧就係中高年就業展才能咧就有九百四廿二個，加埋展翅咧二千零四個，加埋啊六千七百個。如果你以呢個數咧就仲少咗。
就誒嗱，頭先嗰個咧，就住中高齡就業計劃咧，嗰個誒議員提出嗰個數字三千個咧，就係話符合申請呢個中高齡就業計劃嘅就業個案，即係話誒符合咗條件㗎啦。咁即係呢一啲僱主咧，或者係請咗呢啲求職人士之後咧，佢哋可以申請個津貼嘅。
誒中高齡就業計劃嗰度咧，我希望處長翻去檢討下咧，係咪嗰個門檻啊，或者個標準咧，特別喺個培訓定義嗰度咧太緊。我聽講有啲僱主話咧都幾麻煩，搞到佢唔想申請嘅嚇。希望你翻去檢討下。好，下一位姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，就有關誒。
而家香港嗰個招聘問題咧，大家知啊，失業率係高咗嚇，所以誒，我估計而家勞工處要誒，即係話誒刊登一啲廣告啊，即誒誒，等僱主能夠多啲揾到誒啲僱員咧，誒嗰個渠道係少咗嘅，要往係即係要要往。
我哋誒服務業咧，譬如酒店，什麼人都好難。而家應該好好容易揾到啦。咁所以而家嘅情況係應該點樣去鼓勵多啲僱主去請多啲人咁？政府都出咗補就業計劃啦，咁希望能夠起到一個作用啦。誒呢個困難時期咧，我都明白咧，即係喺呢個情況之下你。
再講輸入外勞咧，誒，大家都係都輸咩入外勞啊，冇冇必要啦。而家咁香港都有有工冇人，即係有有人冇工做，情況都好明顯啦。咁但係咧，誒，雙為一個長遠嘅政策嚟嘅，就冇因為一時即係或者呢一年嘅情況咧，係面臨噉嘅困難咧。
就而誒有一啲誒嘅政策，因為咁而作出調整。我都覺得應該係先觀望咗先，就不宜咁太快決定。頭先有啲誒議員就覺得喂，而家直情係咪政府要表態誒取消輸入外嚟政策啊？直情係全部本地誒就業啊咁誒。我睇呢樣嘢就對實時求。
是。
係，處長。
有個政策出台啦。
誒，而而而，其實我哋香港。
透過補充勞工計劃輸入嘅外勞。
誒，就算全盛嘅時期啦，嚇都係講緊有五千幾個外勞。
咁譬如話，以往業界比較誒擔心嘅，譬如建造業噉樣。
係誒，多謝餘員個誒嘅建議。呢點事實上我哋都係噉樣嘅睇法嘅。我哋而家喺誒補充勞工計劃之後咧，事實上睇到過往嗰幾個月申請嘅個案咧，的確係誒減少咗。
上香港係相當困難，請呢方面嘅誒工人嘅誒有啲可能係誒整豆腐啊，因為涉及到一啲比較誒厭惡性嘅誒工作，誒要好早起身做做做誒開工噉樣。
誒，其實輸入外勞唔係為咗成本誒。咁呢幾年咧，香港主要問題係勞工不足嚇。噉啊，有啲專業人才我哋誒不足，所以咧通過輸入外勞解決嗰個誒人手嘅問題。其實輸入外勞嗰個成本係貴嘅，你仲要畀佢住，要畀佢津貼，係嘛？
同埋喺香港嘅一個員工，你佢自己休翻屋企住又得，係咪啊？食佢自己誒可以用夜晚翻屋企自己食都得。但係外勞咧好多方面咧，其實要面臨嗰個成本嘅。但係呢幾年咧呼誒大家都誒咁大呼聲要雙外勞咧，尤其是商界一啲嘅行業咧，都係因為誒人手不足。
問題，但係呢呢一年咧，我估計就冇問題㗎啦嚇，因為噉。但係誒對商務嘅政策咧，我覺得誒誒政府都可以檢討嚇。經過誒，譬如一年之後，究竟誒邊啲行業係因為人誒人力問題啊，還是係因為嗰個人才問題咧？你哋再做。
檢討，然後再誒畀到大家一個參考咯，就不宜太快，因為最近嗰個人誒嗰人力資源誒過剩，噉就變咗咧，一下用一刀切做法咧，呢點咧，我覺得誒希望勞工處喺呢方面慎慎重考慮啦，唔好因為誒最近嗰個息率咁高而誒一下子太快。
佔整體我哋三百八十幾萬嘅勞動人口啦，係一個相當低嘅比例。而佢哋嗰個行業咧，往往都係主要係集中喺誒，譬如安老院舍啦，甚至無係有一啲係誒誒農業嗰方面，譬如話養豬啊，誒一啲耕種業啊，根本。
誒事實上，近呢可能都有好好多好長嘅時間咧，建造業申請外勞嘅數目咧係相當相當少嘅嚇。可能除咗比較大宗嘅就係機場三跑，佢涉及到一啲填海嘅工作咧。其實香港喺呢方面咧都冇噉嘅專業嘅工人去做呢方面工作。
係需要誒請外勞之外，其實已經係相當相當少噉，所以咧透過一定強制性嘅四個星期嘅本地招聘，再加上佢嗰個工資唔可以脱離嗰個中位數誒，我哋喺呢方面嘅勞工處做呢個把關嘅工作咧，我哋係會繼續做一個相當嚴格嘅把。
括弧零五號嘅文件。
噉啊！請政府部門嘅代表就進入會議室啦。
工作補償兩項立法建議，同埋咧係編制行業性工時指引。
清潔服務同埋安老院舍咧，係成立三方小組去商討制定工時嘅指引。
政府咧亦會係探討引入優化措施嘅可行性，去改善僱員嘅工時安排。
嗰個基礎同埋定出框架咧，去推行有關建議，係包括咗咧係合約工時同埋強制超時。
請各位咧，同時就參考政府提交文件喺立法會C B庫會議九六八slash一九至二零年。
個別嘅行業可以按照佢嘅運作特性、行業特有嘅工種同埋工時模式，去改善僱員嘅工時安排。
同埋咧，就參考立法會備議嘅背景文件C.B.括弧二九六八/slash一九二零括弧零六號文件，噉啊有請勞工處副處長李寶怡女士介紹有關文件。唔該，處長。
好噉啊！都大家就都傾咗超少少超時啊，因為大家都真係會關注個失業問題嚇，同埋嗰個就業支援嘅服務。噉啊，進入議程第四就係制定行業性工時指引及相關工作嘅最新進展發展。
關嘅就亦都要繼續秉承翻我哋個原則，就係話本地工人就業優先嘅原則，係確保呢啲工作係本地工人佢係招聘唔到啦，先至可以畀僱主誒誒呢個係透過我哋呢個補充勞工計劃係招聘呢個外勞嘅。
多謝主席。誒，各位委員嚇，我首先向大家咧係簡介我哋今日咧係就住呢一個議題所提交個文件。誒誒，喺上屆政府咧係接納咗標準工時委員會嘅報告同埋建議啦，就作為日後制定工時政策整體框架。
誒社會各界咧對於誒有關規管工時嘅立法建議咧，係存有明顯嘅分歧嚇。咁喺誒缺乏廣泛共識嘅情況之下咧，政府就喺二零一八年咧就決定暫時咧唔會推行上述兩項有關。
合約工時同埋強制超時工作補償嘅立法建議，而係先着力咧，為十十一個指定行業制定工時指引，同埋透過進行呢個工時狀況住户統計調查，去評估呢啲指引嘅成效。
主席首先喺誒行業性工時指引方面，誒我哋係透過咧勞工處行業性嘅三方小組去進行。除咗九個現有嘅行業性三方小組之外，我哋亦都因應咗誒標準工時委員會誒嘅建議，特別為。
行業性工時指引咧個目的係列明良好嘅工時管理措施、協議嘅工時同埋超時工作補償安排等等。個指引咧係可以提供有用嘅基準，令到僱主有所依循，亦都保留適度嘅彈性，令到。
不過，由於疫情嘅影響咧，我哋需要暫緩進行。
係列出咗各個三方小組嘅現時嘅討論進度。
誒主席，跟住我哋有關於我哋咧係工時狀況住户統計調查嗰個進展。
誒制定行業性工時指引嘅十一個行業，以便咧可以喺指引實施之後咧檢視佢嘅成效。
監察僱員工時嘅整體趨勢，同埋蒐集唔同行業嘅僱員工時更詳盡嘅數據，特別係我哋。
僱傭合約嘅樣本，誒，我哋有一個小冊子就係使用書面僱傭合約，亦都係我哋文件嗰個附件二嗰度。咁裏邊我哋增加咗咧同工時安排嘅相關內容。
我哋會咧係誒留意疫情個發展，我哋希望可以喺今年稍後時間咧開展有關嘅工作，同埋初步預計咧係出年下半年咧係公佈調查嘅結果。
由於唔同行業運作嘅特性咧，係各有差異，同埋業內同埋行業之間咧係唔同工種同埋複雜嘅工時安排，咁各三方小組個討論進度咧亦都有所分別。
誒過去嗰個疫情咧，的而且確咧，令到我哋三方小組會議嘅安排、會面嘅安排咧，係需要咧係作出延遲。當疫情緩和之後咧，我哋會積極同各三方小組成員繼續進行有關嘅討論。
自從行業性三方小組開展討論以來，勞工處同各三方小組同埋佢哋嘅成員咧係進行咗咗多次嘅會議同埋會面，積極咧係就制定工時指引咧係交換意見同埋進行磋商。
咁亦都喺一啲情況，譬如誒喺編制局公事指引嘅內容咧，亦都有一啲分歧需要協調。噉我哋勞工處咧係致力係就指引嘅內容去收窄勞方、勞資雙方之間嘅分歧，達成共識。喺我哋文件誒提供嘅附件一咧。
喺二零一四年嘅時候咧，標準工時委員會咧係進行過全廣全廣首個全面嘅工時統計調查。我哋政府決定咧喺行業性指引全面實施之前咧，係進行新一輪嘅工時狀況住户統計調查，去。
勞工處係委託咗服務承辦商咧進行新一輪嘅工時狀況住户統計調查，咁已經咧係較早前咧係完成咗統計調查嘅準備工作。本嚟我哋係咧預算喺今年二月開展嗰個統計調查嘅外勤工作。
另一方面咧，喺其他個配套措施方面咧，我哋係去推推廣合理嘅工時文化，提高僱傭條款嘅識嘅透明度，同埋咧係改善僱主同僱員就工時安排嘅溝通。我哋喺勞工處就業服。
務嗰個誒方面咧，我哋嘅職位招聘表咧，我哋鼓勵僱主係能夠咧喺利用勞工處個就誒招聘服務嘅時候咧，係刊登嘅職位空缺咧，係提供相關職位嘅工時安排嘅資料。我哋亦都優化咗咧，我哋誒誒僱。
主席，誒勞工處會因應住咧係二零一九冠狀病毒病疫情嘅情況，係繼續咧同各行各業誒三方小組咧係嘅會議咧係磋商，係收集大家嘅分歧，以期咧係能夠盡快推出能夠達成共識嘅指引，只。
多謝主席。
潘少平議員。
誒，你就話。
第二個咧就。
其實勞工界嘅立場一路都係要求標準工時立法。
不過點都好啦，我都想借呢個機會咧，都問關於你文件上嘅一啲問題咧。咁正話副處長都有提到嘅。
方達成唔到共識，呢個指引係點樣去定？誒，還是都係誒唔達成共識，勞工處都會定個指引，就喺今年內推出嚟。
誒，你哋透過呢個三方小組咧，就有成十一個行業委員會喺度傾緊呢個所謂工時指引啊。噉就附件一嗰度都有列咗出嚟。
推出之後，我哋會積極向業界推廣，同埋適時咧係進行教育同埋宣傳活動，去推廣合理工時安排嘅文化同埋良好嘅工時管理。
政府亦都會喺咧十一份行業性工時指引全面推出三年之後咧，係檢視同埋評估上述措施嘅成效，進一步探討改善工時政策嘅可行方案。主席，我報告到此為止。
咁第三咧就正話你哋提到咧，一九年咧曾經唔係一九年十月，你哋準備委託個服務咧去做嗰個新一輪嘅工時狀況調查咧，噉就因為疫情咧，你要押後到二月。噉啊，我主要想了解咧，呢個調查咧係要用幾多錢？
噉啊，對呢個指引其實喺度都有保留。咁正話副處長都提到咧，就話二零一七年標示誒標準公事委員會個報告同建議咧，其實咧就係冇勞顧會嘅勞方代表嘅。所以講咧，而家搞呢個指引咧，其實我自己感覺上係一種拖延。咁而家睇翻民。
件最後嗰一段咧，即係誒第十一段未來路向咧，你都有提咧，就話如果真係整咗呢個指引之後咧，仲推出之後咧，就會三年後至再檢討噉啊，評估佢嘅成效，咁至探討佢下一步係點。即係換句説話，如果要立法咧，估計咧都係好長嘅時間。
噉我主要想問咧，因為第七段都有提咧，就話你哋誒除咗疫情緩和之後咧，就勞工處咧會積極與各三方小組成員繼續進行討論，期望喺今年內逐步推出能達成共識嘅行業性嘅工時指引。噉我需要想問。
咧第一個咧係咪誒能夠可以喺今年內推出係喺附件一嘅第一部分，即係飲食啊、清潔啊、建造、物流、零售、旅酒店、旅遊，即係旅遊部分呢六個先係喺呢一個年內會推出咧，還是係即係接住其他啲一十一個裡面都一齊咧？呢個第一個。第二個咧，如果勞資雙
誒呢個調查係咪會上門向啲僱員僱主做調查咧？咁同埋正話你講咧，就希望喺二零一二年下半年公佈個結果咧。噉就誒，如果嗰個而家你未開展啊二月多，咁估計咧，如果佢一路壓後咧，會幾？
係，我補充係咁多。
誒有關呢個統計調查咧，其實係以公開招標嘅形式進行啦嚇，咁其實就已經誒批咗標㗎啦，咁個標價呢個價錢係四百六十八萬。
嘅時候咧，嗰彈性係相當之大嘅。勞工處都有揾過我哋旅遊界旅遊業議會啊，就有關制定誒行業證，即係行業性工時嗰個可唔可以誒，即係？
員嚇佢哋嗰個工時啊、超時工作安排咧等等一啲詳細嘅資料嘅主席嚇，咁有關嗰個誒誒做嗰個統計調查歸錢嘅方面咧，我請我哋個首席勞工事務主任啊梁主任咧係提供嗰個資料。
啊！業內嘅咩工種啦，大家啊，就住嗰個涵蓋嗰個範圍完成咗嗰個討論之後咧，噉我哋就一齊同三方小組嘅成員咧就去探討喺個指引裏邊關於咧嗰個工時同埋個超時工作安排呢啲細節。
幾時正式可以開展到咧？嚇，先問你啲幾問。主席唔該，係多謝主席，亦都多謝啊。議員嗰個提問嚇，咁議員有誒三方面嗰個誒資料啦嚇。咁第一方面咧就誒，我哋喺個附件一列出咧，我哋有呢十一個咧係我哋去一齊去傾去制。
擬定嗰個行業性工時指引咧嚇，佢哋喺而家咧依十一個三方小組，佢哋傾緊嗰個進度。噉我哋將佢咧統計咗，分為三個階段嚇。其實咧，主席，我哋喺去誒每一個三方小組，我哋去傾嗰個誒工時指引嘅時候咧，首先。
先啊！我哋咧係同三方小組，我哋去介紹啊。我哋做呢個工時指引個政策目的，同埋咧我哋建議嗰個流程。咁然之後咧，我哋就會去傾啊嗰個誒指引啦嚇。譬如話嗰個指引咧，佢嗰個涵蓋嗰個範圍係咩嘢嘢嚇？即係涵蓋啲咩工種？
咁依個咧就個第二階段。如果第三階段啊完成咗求宣上述講啊涵蓋個範圍啊，同埋工時誒誒，同埋嗰個超時工作補償之後咧，交換咗意見之後咧，我就會進行個商議。咁所以附件一嗰度咧就有啲誒依三個階段嚟。
講咧，譬如好似安老院舍啊、印刷咧、物業管理就已經去到第三個階段嘅嚇。咁當當然啦，我哋會咧係就住呢十一個行業咧，我哋都會繼續努力，希望能夠咧係大家喺個業內喺同三方小組，我哋能夠走翻住嗰個行業定出咗咧嗰個誒工時。
指引噉我哋就可以盡快去推出嚟嚇，誒，因為而家目前咧嗰個討論都係誒即係進行緊，咁所以我哋都未能夠啊，而家可以誒誒誒講得到啊邊個行業咧應該一定可以推出出嚟，我哋會盡量去努力嘅。咁呢個第一方面啦，主席嚇。第二方面咧就誒有。
冇共識嗰樣嘢嚇，咁的而且確咧，誒透過嗰個三方小組去傾翻嗰個行業咧，嗰個誒工時指引咧，正正就係三方小組裏邊咧，我哋有工會參與，有商會參與嚇，即係工會代表、商會代表等等，佢哋都係最。
啊！啊！有其他嘢要做。
嘅一啲誒做法咯，咁呢誒呢樣嘢你點樣睇？譬如酒店嘅第二階段嘅一個噉嘅誒所謂嘅一個共識咧，噉樣嚇兩個問題。
亦唔係即係香港服務業嘅一個噉嘅態度嘅，咁所以咧制定標準工時喺旅遊業方面咧，最後我知道回覆翻嚟咧係誒基本上不可行嘅。咁呢個情況，我唔知道下一步你哋會點做啦。呢個第一個問題。
最熟悉咧嗰個業內嗰個實際嗰個情況嚇，無論係僱員方面、僱主方面，三方小組咧都係好熟悉個業內嘅情況，所以咧我哋真係希望咧能夠透過三方小組為嗰個行業定做一個指引出嚟咧，係適合嗰個業內去用，咁亦都咧係。
有個共識咧，先至可以咧，能夠達到咧嗰個三嗰個誒行業性嘅嘅工時指引咧，嗰個認受性嚇好普遍使用。咁呢個第二方面啦，第三方面咧，剛才潘議員問啊嗰個關於嗰個誒誒統計下我哋嗰個誒誒需要幾多錢方面。
我睇下我哋同事有冇資料啦。如果有咧，啱可以補充嚇；如果冇，外就會後提供。噉係啦，至於話係咪上門做咧的，而且確係嘅。依個咧，我哋係一個住户嘅統計調查，我哋真係上門去住户度，我哋希望可以親身問到嚇嗰啲業內誒誒嗰啲顧。
好，主席。啊，唔係，誒，下一位姚思榮議員。誒誒，多謝主席。就有關誒呢個行業性嘅公事指引咧，誒，其實喺香港誒要推行並不容易，因香港係服務業為主。誒，大家喺處理一啲服務性嘅需
大家尋求一個共識啦，咁咁大誒，我知道咧，最後翻嚟咧都係誒，大家覺得係不可行嘅嚇。誒，主要就係你對入境嘅誒領隊啊，呢個導遊啦、司機啦，你冇可能定製定一個誒，即係限制誒做幾耐啊，誒幾時做啊，噉樣係。
咪呢啲係屬比較彈性誒上落班時間嘅工種誒，領隊一樣你出外遊，你帶個團，你冇理由叫個領隊啊去到當地咧話嗱，我就十個鐘或者八個鐘之後點咧噉樣，你冇理由唔服務個個旅客㗎嘛，係咪佢翻嚟之後可能有其他工作要報銷啊？
咁誒而誒一般你內勤啊得唔得咧？內勤又都係好難嘅。譬如你一般誒都係訂房訂票訂房啦。噉你去到誒外地歐洲噉樣，譬如入入住唔到酒店啊，或者坐飛機唔得，噉你唔通話誒唔好意思，我我而家誒非辦公時間，我唔提供服務呢個？
第二個就係你哋講嘅第二階段，就係酒店嗰部分。誒，我了我據我瞭解咧，就係酒店，你哋開過一次會，係三方小組正式嘅會議。誒，大家都誒講咗各自嘅立場，係去探討。但係咧，當時咧工會方面咧嗰個聽個態度咧。
就即係好似唔願意有個平衡點啊！即係太過堅持自己嘅睇法。誒當然你誒作為僱主方面亦有自己嘅誒困難。喺誒會上係冇一個共識嘅。咁去到誒舊誒舊年嘅九月九號咧，誒當時有份參與嘅誒酒店業主聯會。
咧正誒正好正式有封信翻嚟，佢哋覺得咧呢個誒行業性嘅公示指引咧係不適用於酒酒店業嘅。嗱呢個咧就同你哋所講啦，啊已經完成討論行業性公示指引嘅涵蓋範圍，正在諮詢成員有關探討建議公示嘅，即係有啲誒補償。
嘅安排啦，即係而家連佢哋傾都唔傾啦，咁仲講咩補償咧？係咪？所以呢個第二階段呢個得個講字嘅啫。所以我覺得呢呢呢樣你點樣睇咧？係咪？所以你就噉啊，傾一次就當第二階段，跟住話已經去去到傾嗰啲補償補超時安排啦。咁呢樣我都有少少咧，就唔係實事求是。
係。
衝，好嘛？
係，唔該，主席。
主張你講講唔同意點算啊？其中一邊係頭頭先講個問題冇答到。
咁正如頭先處長都有提到，我哋希望係求同存異。誒，我哋唔係話即係誒單方面，即使誒誒。
有有商會嘅朋友，大家坐埋一齊去傾，去做一啲嘢咧，大家能夠希望可以解決得到，達至到共識，都係對業界係有利嘅，主席。
郭愛強議員，誒朱Sir，佢冇答我第二個問題，就係話，如果誒一方係唔同意嘅話，呢個第二階段係咪都算入一個噉嘅範疇咧？還是係你哋會作出再檢討嘅咧？
盡量涵蓋最多嘅即係僱員，以致佢哋可以喺個即係誒行業性工時指引裏面得益咧。咁呢個係我哋希望能夠達得到嘅。咁誒，我補充係唔多，周議主席。郭偉強議員。
主席係誒，主席多謝嚇，亦都多謝議員啊。嗰誒嗰兩方面嗰個提問啦，同埋亦都有畀啲意見嚇。當然啦，因為咧係誒工時咧嚇誒，僱員嘅工時嚇的，而且確咧喺誒唔同嘅行業，甚至乎業內邊唔同嘅公司、唔同嘅工種、唔同嘅職位。
咧都有佢嗰個獨特性嚇，咁誒，所以點解啊一刀切去立法咧有佢個困難喺度嚇。咁但係咧就亦都其實咧，我哋能夠改善到僱員嗰個工時嘅安排啊，誒，亦都包括譬如話啊，誒去提高嗰個行業個工時嗰個透明度。
嚇噉，如果大家可以帶動到個業內咧，有個合法係合理合理嘅工時安排嘅文化咧，嚇改善到僱員嗰個工時嘅安排，其實咧，亦都能夠令到咧係有助到嗰個行業留住人才同埋吸引新人新血嘅加入個行業。
其實係對於嗰個行業啦嚇，包括剛才阿議員講嗰個酒店啊、旅遊依啲等等嘅行業啦，依啲服務性嘅行業咧，其實有利個行業嗰個持續發展嚇。咁誒，依個我哋明白嘅嚇。誒三方小組咧，其實都都唔係個新嘅新嘅組織嚇，都我哋誒。
勞工處成立三方小組都好多年嚇，噉啊，以往亦都有住一啲唔同嘅勞資大家彼此關注嘅問題。我哋希望去用大家用直接去溝通、有效溝通、協商合作，用呢一個方法咧，去去做到一啲嘢咧，係改善到對，對對勞資雙方都有利。
嘅嘢嚇咁誒，我哋就翻住我哋行業性嗰個三方小組，我哋會繼續咧係同勞資雙方嚇的，而且確啊，可能有啲個別嘅工種喺去制定一個標準嘅時候，工時標準有困難，但係亦都有一啲可能有啲其他有代表性嘅工種可以做出嚟。
又或者話啊，我哋其實嗰個工時指引，我哋建議涵蓋嘅嘢嘅資料都好多。譬如話，就算即使有啲工種，譬如好似候命時間嚇、候召時間，依啲點樣去計算係唔係工時嘅一部分，大家其實都要釐清佢。咁三方小組亦都係一個有效，大家有工會嘅朋。
啊，主席嚇，其實我哋咧喺勞資個問題咧，我哋一向都係求同存異，希望大家可以咧係做得到嚇。咁誒就翻住而一個別啊，嗰個行業性三方少咗個進度，誒依啲具體嗰個資料，誒主席誒容許我請我個助理處長阿梁處長去補。
誒多謝主席。咁誒，剛才議員都有提到，就係話，即係啊，有部分嘅即係情況，其實即係喺個討論係會出現好多嘅困難，或者係可能有啲結咧係未解開嘅。亦都正正即係係因為噉樣樣咧，其實我哋喺個即係唔同嘅。
嘅三方小組去討論嗰個嘅公事指引嗰度咧，誒冇冇錯咧？我哋係會遇到一啲嘅困難。咁喺即係呢度，我哋所定嘅所謂第一階段、第二階段、第三階段咧，其實係一個概括嘅分類。我哋唔係話誒第一階段、第二階段、第三階段。
一間就十二個鐘嘅，如果你O.T.咧，即係搏間，搏間咧就即係再多十二個鐘，即係等於一日㗎啦。
個問題嘅啫啊！如果有人錯誤理解就話唔畀你翻工咧，呢個係係係諗咩咗？諗多咗。
大家要應該要勞資雙方釐清，究竟邊啲係超時工作嚇？等大家勞資雙方唔好有誤會啦。
老闆又冇藉口啊！政府部門更加冇藉口噉啊！唔該，你快啲落實嗰個指引啊。試完唔得，大家就諗下一步立法就係噉。處長點樣快？試完唔得就立法。
噉啊，以往咧去傾標準工時咧，最大嘅障礙咧就係話誒，老闆都揾唔到人啊，即係想請多個人都請唔到啊，噉啊，畀老闆攞咗嚟做藉口過骨嚇，咁但係今時今日咧。
噉啊，工時報告咧應該係二零一六年㗎啦，係啦。噉你嗰度二零一七年差唔多啦，係咯。咁而家隔咗幾年啦，你都仲同我講你個指引都仲係受緊花啊，喺度雕緊木。噉你想搞到幾時咧？已經幾年啦啊！
如果只係一比一嘅加班補水安排嘅話咧，咁講真個老闆咧就梗係開心啦，但係夥計就好辛苦啦，因為直踩一日啊，咁所以咧我哋就希望政府咧唔好再立立羅羅啦，快啲搞啦，今時今日。
就代表咧，大家已經就住所有嘢都已經冇問題啦。誒，我哋唔係噉樣嘅意思，而係話我哋依家討論嗰個情況係只係去到邊一個嘅水平。當然，我哋知道，即係譬如頭先提到，譬如酒店啊、旅遊啊噉樣樣，佢哋有佢哋嘅難處，或者有佢哋嘅考慮。
工會或者係商會，僱主或者僱員是但一方，佢唔同意都好啦。我哋都會硬推呢一個嘅行業性嘅工時指引。我哋唔希望係噉樣樣，我哋都係希望能夠喺呢一個指引裏邊，如果我哋出到嘅，必須係勞資雙方大家都同意。
嘅一個嘅安排或者一個指引，噉樣先至能夠大家係有嗰個心去一齊去按住呢個指引咧去繼續做。咁而其實喺呢個指引裏邊咧，我哋都即係除咗話誒，大家好關注嗰個工時嗰個問題，我哋都希望喺呢一個指引裏邊咧。
能夠誒可以講得到一個良好嘅工時管理嘅一個措施係點樣樣咁呢方面，即係譬如話就住嗰個唔同嘅行業，可能有一啲唔同嘅特性。誒同一個行業裏邊有好多唔同嘅工種，佢哋嘅情況都唔同。我哋點樣去處理咧？我哋點樣可以即係？
經濟差啦，誒失業率又高企啦，即係揾人已經唔存在住問題啦。噉係咪應該更加快咁去落實呢一啲誒誒指定行業嘅標示指引咧？嗱，雖然啊，雖然你講得指引咧，就等於冇話老虎啦，都唔會起到啲咩大作用啦。不過政府咧。
唔試過咧就唔深識嘅，噉啊唔該，你快啲試，唔好拖時間啊！快啲試，試咗唔得，噉我就快啲立法啊！誒，就住一啲主要行業，其實講到尾唔係唔係話唔畀你開工，而係一定要封殺呢個無常工時同埋無常加班個。
一定要想辦法杜絕呢個無常加班啊，或者係誒超時補水要合理啊。如果都仲係一陪一嘅話咧，其實就好差嘅安排嚟嘅。因為講真，譬如你而家物業管理啊，話去到第三階段啦，我唔知幾時會真係見到個指引出嚟，但係佢哋咧一。
誒多謝主席嚇，咁亦都多謝議員誒嗰個意見同埋個提問嚇。正正亦都咧，我哋係希望咧係能夠盡快嚇係咧就翻住嗰啲行業咧，能夠同行業裏邊啊個三方小組咧係定得到嗰個誒工時指引出嚟。咁所以，我哋會努力去到去做，我哋都係。
多嘅。
工種。
咁呢啲行業。
你你有冇心得啊？
你知唔知邊一種工種啊？大概係。
邊有工種啊？係超時加班最離譜嘅。
所以咧，要冇冇辦法加班啊！第二個咧。
啊！亦都係咧一個機會咧，係真係認真去探討標準工時嘅問題。
廠嘅一個行規嚟嘅嚇，我哋覺得亦都係參考咧，即係國際標準合情合不合理噉啊！政府未肯做噉啊！頭先講阿強議員講咗講得好好啦，其實嚟緊咧，而家呢個製藥市場咧。
好，下一位到我。我咧好早之前咧就講嘅合約工時咧係A貨，係糖衣毒藥嚟嘅，即係會令到咧即係超時啊加班冇補水合理化合法化。噉啊，當然而家政府話唔搞啦，噉啊即係。
幾多？大家唔好咧有誤會嚇。咁呢啲工資誒誒工時嗰個記錄咧，我哋都希望能夠個工時指引咧裏邊去作出建議，等咧係勞資雙方都有個依循嚇，保障翻僱員嘅利益，亦都個僱主咧亦都唔會同個僱員大家咧不必要嘅爭議嘅，主席。
一樣咧，係同議員一樣，希望能夠去盡快能夠咧係達係就住一啲係大家個業內能夠達成到共識嘅嘅工時指引，盡快推出。誒提到話超時工作嗰樣嘢，係主席的，而且確嘅。我哋嗰個建議嗰啲工時嘅指引咧，我哋都會涵蓋依方面嘅。
誒個超時工作個補償嘅安排係點嚇？咁呢啲基準，我哋就係正正咧，係每一個三方小組，我哋去傾咧，其中一方面都係要傾呢啲呢一呢啲誒誒裏邊，大家勞資雙方嚇都係覺得啊，能夠適應翻嗰個行業或者嗰個工種嗰個。
需求啊，嗰個特性啊，僱主僱員啊，嗰個意見，能夠希望能夠定得到咧，喺依啲誒資料嚟。甚至乎咧，我哋嗰個誒工時指引，我哋希望能夠咧都有個環節咧，係話啊，個僱主應該係去妥善咧，係去保持誒保保，去保存一個工。
時個記錄超時個工作嘅時數個記錄，亦都咧，譬如話啊，透過個人力資源管理系統咧，係將呢啲資料咧係應該咧係每一個月之後盡快咧係畀翻個僱員去核對翻，等大家勞資雙方咧都清楚啊，嗰個月個工時係幾多，超時嘅時間係幾？
即係冇做錯一件錯事啊，但係咧就就未做好事。好事啊，當然係我哋勞工界多年嚟要求嘅，即係標準工時啦，係嘛？保證咧呢個加班有補水，補水咧係有一個合理嘅薪酬嘅啊，多於一嘅，我哋就一點五倍啦。呢個係當年我哋參考咧，即係幾廿年前做。
一個失業率咧都係會相信唔會回落得好快。睇嚟個經濟咧唔會好似當年咧Sars之後有自由行咧復甦得咁快。但係呢一個咧嗱，講真，雖然係一件好差嘅事對大經濟嚟講，但係其實係一個契機嚟嘅。一個就係冇咗藉口啊，僱主就話請唔到人啊。
噉啊誒，當然啦，其實你而家搞呢個行業性指引咧，我哋都係話即係冇話老虎嚟嘅嚇，冇聽講句咧就得真似嚇，最後咧相信都係會成一紙空文嘅嚇。即係以前咧，即係喺搞最低工資嘅時候咧，都都搞過㗎嚇。以前都試過，好似有一個係唔知咩。
嘅誒誒工工資嘅指引嘅咁上下都係唔得啦，係咪？最後你哋又應承咗我哋搞即係最低工資啦。嗱，第一個問題咧就係關於嗰個，我想問阿處長咧，點解十一種嘅工啊？點解要咁問？你知唔知邊一個行業咧？其實係超時工作、無償加班最？
好，下一位張志紅議員。
最嚴重喎！呢個情況係常識嚟嘅咯。
雖然都係工時長，但係咧，起碼都有錢啦。
做雲創嗰啲咧，佢哋全部都係好多加班冇錢嘅喎。
嗰個情況嘅主證，即係呢個調查就唔係淨係指嗰十一種行業嘅，係咪？
聽嗰個誒公事指引嘅時候咧，冇話係概括地全部咧係剔除所有文職嘅職位嘅主席。
定㗎嘛？你哋定咗之後先至三方啊嘛，係咪？點解定嗰十一個行業嘅時候冇我頭先講嗰啲文職白領，即係做會計、做銀行、做I.T。
即係文職白領咧，包括你銀行啊、做會計啊、做文創啊、做設計啊，一般嘅文員啊，好多咧，由老細畀一大堆文件你，啊做唔完。
啊！主席即係傾呢個標準工時，尤其是係希望佢立法去規管工時咧。我諗係即係政府係展現緊一個誒。
多謝主席嚇。誒，關於主席剛才嗰個提問咧嚇，誒誒，我哋係就住十一個行業嚇去制定個工時指引，呢個亦都係咧。唔係啊，我就係問你啊，你知唔知邊一種工種啊係最多係無常加班、超時冇補水嘅工時又好長，無常加班最嚴重邊種？
主席嚇，容許我補充嚇。誒，我哋咧誒喺我哋文件裏邊咧，我哋講啊，我哋咧報告，我哋會就咧嗰個工時狀況咧進行嗰個住户統計調查。正正咧，我哋希望能夠透過依個住户統計調查，依個工時狀況住户統計調查咧，去蒐集長。
詳細嘅資料，其中咧，我哋係會蒐集咧關於無上超時工作嗰個資料嘅嚇。咁當呢個誒統計調查完成之後咧，我哋可以咧睇得到啊，唔同嘅行業、唔同嘅工種，其中嚇，其中包括佢哋無上工作誒、無上超時工作。
誒主席，你講得啱嘅嚇，係嗱，我哋咧都可以講個我哋工會或者勞工界嘅常識啦。其實坊間咧好多調查都做過㗎啦，最多係無常加班啊、超時補水冇錢嘅咧，有工時有長咧就係啲文職白領嘅。其實反而係服務業嗰啲咧，好多咧。
啊，甚至乎政府公務員有啲E.O.都冇嘅，我都戥佢哋好唔抵嘅嚇。有時政府都做無良僱主嚇，即係做唔完，要你自己咧就喺公司做曬，做到啊八九點先收工。咁呢個你你點解又唔擺落嗰個工時指引嗰度咧？雖然係冇牙老虎，註定點解唔將呢個文職白？
誒多謝主席嚇！我哋而家就住十一個行業咧去傾嗰個工時指引，噉就翻住每一個行業佢哋嘅工種嚇，咁其實我哋同三方小組嘅成員大家去釐定每一個行業性工時指引應該涵蓋嘅範圍。唔係我知道啊嗱，嗰個問題嗰十一個行業係你哋。
主席，誒嗰十一個行業咧，其實喺標準工時委員會裏邊其中個建議咧，係嚟定出嚟嘅嚇。咁包括現有當時現有勞工處九個三方小組啦，行業性三方小組啦，同埋另外就住咧係兩個工時比較長嘅行業。
即係清潔服務啦，同埋院舍安老院舍啦，係再加依兩個新嘅三方小組，咁總共十一個誒三方小組去傾。咁當然啦，依十一個行業裏邊咧都有佢喺業內，佢本身可能文職啊，嗰個嗰個工種啊，噉係我哋係。
兩百公時之一。
嚴重嘅。
歷史最長嘅拉布啊！
噉我哋香港咧，就我唔知爭取咗幾多年。
傾下點樣做？嗰陣時就係二零一八年。
即係你睇下佢哋幾犀利，一路研究，一路我哋就加班。
啊！標準工時或者工時嘅立法咧，應該係勞工界咧，即係喺國際勞工上面都係第一個嘅立法。
傾到而家二零二零，仲係喺十一個行業裏邊咧，得三個話傾到佢嗰個所謂第三階段。
噉我唔知啦，佢究竟再要傾到天荒地老，然後就可能個別行業咧就定一啲虛無嘅規矩。
噉啊，政府二零一一年就施政報告話會研究研究標準工時，研究完一輪，二零一二年發表個報告。
而讓成被警察鎮壓呢個慘劇，我哋全世界都以呢一日咧去慶祝勞動、勞工佢哋嘅貢獻。
事實上，國際勞工節咧都係由呢啲事件引起。五一咧就係因為喺美國芝加哥有工人爭取八小時嘅工作。
即係佢真係拉布，你諗下勞工界爭取一個工時保障，爭取咗幾多年？黐一雙呢個工時保障咧，可能係全世界最老嘅保障。
無零兩可，跟住就整翻個標示委員會，就一傾傾咗幾年，搞來搞去，到二零一六年咧，瑞銀再發表另外一個報告咧，香港嘅工時咧已經成為全球最長啦。
二零一二年咧，税銀嗰個報告咧就指出，我哋係全球第五工時最長嘅地方。我哋工黨喺一二年咧，亦都訪問過，有七成嘅市民咧就指出，佢哋嘅超時咧係冇補水嘅。
我哋淨係知咧喺誒二零一零年嗰陣時，港大嘅民意調查研究誒中心咧已經問咗市民咧，其實有三分之二嘅同啲市民咧係支持立法嘅，八成人咧認為超時咧係。
然後二零一七年標時委員會又話：，誒都係唔好做，不如整個合約合約工時啊。主席，你就講緊呢個毒藥嚟啊，糖醫毒藥。好啦，合約工時唔做就整個十一個特定嘅行業，然後咧就話。
正正係。
你可唔可以界定一下？
定嗰個工時嘅指引，多謝主席。
其實就拉布啫嘛，不斷拉一個最基本。
我問佢，佢又喺度拖你，又喺度誒你。
要A佢就畀B，畀B你唔要，跟住佢話冇咯，噉啊C咧。
個結果個規矩咧，因為唔係立法咧，都好少人會真係跟。
只要啲商家話佢哋唔肯做，呢個政府咧就舉手投降。
主席，我諗呢個就係個現實啊！即係我哋而家面對呢個政治制度咧，我哋冇辦法改變。
唔推唔推展咧嗰個咩叫廣泛共識啊？要幾多百分之幾嘅市民贊成，你先叫廣泛共識啊？
永遠佢都唔會真正立法嘅，我諗係直至到我哋有真正嘅普選咧，我哋先至會有真正嘅標準工時立法。主席。
十年前都三分之二人同意立法，我唔知佢係咪要百分之九十九點九嘅人同意。我諗啊，我都補充一下啦。誒，其實標準工時嘅立法咧。
所有勞動嘅人士，所有勞動者應該有嘅保障：八小時工作、八小時休息、八小時有自己嘅時間、家庭嘅時間。一個咁基本嘅保障咧，佢哋都係冇人肯做。即係我哋傾傾到天荒地老咯，冇辦法嘅，主席。即係。
李生想誒回應下誒主席嚇的，而且確咧就翻住話規管工時嘅立法建議咧誒社會各界的而且確咧係存在明顯嘅分歧，亦都正正咧因為係誒缺乏嗰個廣泛嘅共識之下咧，我哋政府決定咧暫時唔。
誒主席，容許我補充嚇咁誒誒，亦都可以講翻咧，就標準工時委員會咧，其實都做過兩次兩次咧，係廣泛嘅公眾諮詢嘅。根據高標準工時委員會個報告咧，係亦都係列明咗咧社會各界。
對於咧係有關工時嘅立法建議咧係未有共識，主席嚇。噉我哋正如我哋文件所佈局咧，我哋希望能夠就翻住嗰十一個指定行業咧，我哋盡力同勞方、資方、工會、商會嘅代表去就翻住個業內咧製。
無常工時。
政府都係要擲善固執咯。
係一種打劫，係一種剝削嘅行為。
啊！政府點樣睇無常加班呢樣嘢咧？
政府有冇一個立場？無償加班係咪一個合理嘅現象咧？啊，處長。
即係欠薪刑事化啦嚇，最嚴重嘅坐監啦，係咪？
啊！政府咧係應該要去主導去做嘅。
冇注咗，而家喺喺喺你哋嗰個規範裏邊嚇。
係咪政府有冇呢個呢個態度先嗱？誒喺過去嘅十年咧，其實個進展就係。
政府有冇個態度㗎？呢樣誒主席嚇誒，正如我哋文件咧，我哋誒其中我哋有報告過咧，係其中一個配套措施咧，就係我哋係優化咗嗰個誒。
價誒保錢嗰個率係幾多咧？保價個規限幾耐要放翻呢啲價咧？我哋都希望喺個公事指引裏邊咧列明出嚟，係保障個僱員方面嘅主席。你都話列明啫喎，如果佢想一嗱冇咁得唔得咧？
啊，雖然近呢幾個月因為特殊情況升翻，咁説明啲乜嘢咧？其實好多時資方所講嘅嘢咧，其實政府你睇翻佢哋過去所講嘅嘢，都係即係不不盡可信，可以噉樣講，因為純粹係站喺佢嘅利益，因為佢哋慣咗咧食免費午餐啊嘛。即係政府咧，其實係有個態度。
誒，我記得當年咧就係誒最低工資咧，資方都好大反對嘅，甚至乎危言聳聽啊，會有好多人失業啊，冇嘢做㗎啦。香港嘅競爭力過急強啦。咁事實係點樣咧？就業人口咧就累創新高，誒嗰個失業率咧都下降嘅嚇。
其實你要人哋加班唔畀錢，人其實都係欠薪嚟嘅。即係從個邏輯上去講，政府點解會容許呢種無常加班咁嚴重嘅情況嘅情況出現？而之後咧就攞個社會未有共社會有私嘢，好好好難完全有共識嘅。但係我覺得有時啲嘢。
僱用合約樣本同埋更新個使用書面僱用合約，其中咧，我哋就係提醒嚇勞資雙方應該係大家咧係去講清楚、寫清楚嗰個超時工作嘅補償方法嚇。依個係我哋咧推廣嘅。另外咧，亦都就翻。
關住個工時指引咧，我哋咧係同勞資雙方嚇三方小組裏邊，其中我哋去傾咧就正正啊喺嗰度個工時指引裏邊要列明咗嗰個有關超時工作嗰個補償係用咩形式，補錢啦定補？
係咪得嘅咧？
有定冇？
覺得無常工時。
咁當然啦，我哋今日誒。
駐港政府有冇一種諗法㗎？
三分一係贊成，三分一反對，三分一中立嘅。
都係覺得可以接受嘅，喺工時指引裏邊。
啊！你哋話建議整個僱傭合約樣本，我剔冇冇保冇得保㗎，咁點啊？
嚇加班冇補水係一種合理同可以接受嘅情況咧，我都係問呢個問題啫嘛。
就未必會有咩結果嘅嚇，即係在席嘅議員都明白。但係好希望政府攞翻個訊息翻去咧，就唔能夠以未有共識啊作為一種意見。
其實咧，就算我我我睇翻嗰個咧，有啲誒半資方嘅團體咧，譬如香港人力資源管理學會咧，我其實佢佢佢哋做個調啲調查，僱主咧其實都係三分一三分一三分一嘅對於標示。
啊，主席嚇！正如我頭先報告啦嚇，我哋誒剛才我提及嘅配套措施，亦都我哋係而家同勞資雙方傾緊個工時指引。我哋希望大家係真係勞資雙方講清楚有關個超時工作嗰個補償嗰個方法嘅。
主席嚇，當然啦。誒，我哋去做呢個行業性工時指引，同埋我哋其他嘅配套措施啦。其中咧，亦都係有助咧，係提高咗啊嗰個行業或者甚至乎嗰個企業嚇佢咧，就翻住工時同埋超時工作安排呢一方面。
個工作條款嗰個透明度，咁咧係令到啊喺招聘嘅時候，譬如好似我哋啊誒就業服務招聘服務，我哋希望個僱主要提供呢啲資料啦。透明度就即係你覺得啊嗱，我寫明冇㗎啦，噉你嚟做啊，即係你情我願啦，就即係冇問題啦。政府係咪都係覺？
我諗政府係真係唔能夠再迴避問題㗎啦。其實誒呢個係一個勞工界咧就迫切要解決嘅問題，社會都要解決嘅嚇。我相信好多嘅社會矛盾咧就一直噉樣積累落嚟，政府係冇決心去解決。你唔解決咧，嗰個矛盾有個死結係更加大嘅。
咁所以就算喺資方嘅世界都唔係話鐵板一塊反對，當然勞工界一定係支持咧。打工仔係嘛？最緊要加班有補水，有一個合理嘅工時嘅標準，超過嘅可能有一個較高嘅工資率。噉我希望呢個方向咧，就政府係真係，如果啊有下一任嘅行政長官嘅。
好，如果冇嘅話咧。
就我哋今日咧呢個討論嘅題目咧，就到呢度啦。
噉啊，睇下有冇同事再想有補充嘅地方。
如果冇嘅話咧，我就宣佈會議結束。啊，多謝各位出席，唔該曬。
噉就去進入議程嘅第五項其他事項。噉啊，請問各位議員、委員有冇其他事項？
話咧啊，即係嘅候選人咧，其實真係要諗一諗呢樣嘢嚇，即係為社會嗰個公義咧，係真係要發下聲。