法治咧已經係受到好大嘅衝擊。
咁但係誒喺呢一個噉樣新嘅形勢底下。
即係成個形勢啊，好唔同。而我哋而家講緊開呢啲職位咧。
好啊，主席。誒，我哋就係講緊關於喺國安法底下咧。
都係其中係推動香港作為一個國際嘅所謂解決誒紛爭或者仲裁嘅中心。
誒，我頭先聽到話，啊，即係啊，蔣麗雲議員話我哋唱衰咩香港噉，但係而家聯合國裏邊呢個人權，
線嘅話，我哋根本係冇辦法發展出去嘅。咁請佢解釋，即係點樣樣有咩辦法去改善呢個觀感？好，係啊，黃偉聰專員，唔該。
誒剛才我都誒冇否認嘅，觀感呢方面咧係非常之重要嘅。咁但係當我哋要睇咧，關於誒新通過而且喺特區。
繼續討論FCL二零一九二零廿六號文件。各個委員咧，而家可以誒按下呢個要求發言按鈕嘅。咁誒排緊隊嘅下一位係張超雄議員，你係第四輪㗎啦，兩分鐘。
誒委員會有二十七個國家，即係聯署發表聲明咧，就表示佢哋極度關注喺《國安法》底下香港嗰個誒成個人權嘅問題。我哋嘅法治係咪仲可以有司法誒獨立？我哋有冇公正性？有冇？
中立性呢啲咧，全部都係同嗰個仲裁中心有關嘅。噉我頭先問咗幾次，誒，我聽唔到佢有正面去回答我呢個問題，就係喺一個噉樣嘅新形勢底下，我哋喺國際上畀到出邊一個觀感咧，就係香港嘅。
誒。
因素要考慮。
可能嘅挑戰嘅。
誒有啲咩嘅方式？
係可以解説到，令到。
只要途經香港喺香港進行呢個仲裁嘅安排嘅話咧，其實佢都會面對。
咁誒，所以我哋相信喺香港喺呢啲方面其實都仲有一定優勢，噉我哋都會繼續推廣，咁對。
亦都講到明咧，就係話，即係如果係被覺得係會違反呢個國安條例嘅話，無論佢係香港人或即係外國人，佢。
佢嚟到香港嘅時間係安全嘅咧，佢係完全係唔需要擔心佢會因為喺《港法》之下無端端係被即係惹禍上身咧。
咁所以我想問下就係你喺噉樣嘅背景之下，你點樣向國際社會或者係向呢一個誒誒誒爭取作為仲裁中心嘅時間，向外去表述？
誒，即係坊間或者國際上有一啲誒擔心嘅聲音啊，或者咩，我哋可能都要做一啲誒，即係澄清嘅工作啊，或者誒，都將個誒全面啲嘅。
咁如果呢一個解説係唔能夠説服到國際社會或者係其他人士嘅話，噉佢點解要揀香港作為仲裁中心？因為佢可以選擇其他地方做仲裁中心㗎嘛。咁所以我就想請教下，就係究竟？
我哋喺而家呢一個法制嘅框架底下，好難去維持到一個公正中立嘅形象。呢個官感，我哋可以點樣樣去處理？而呢啲新開嘅職位，即係講到佢係即係宏圖大計。如果呢個官感唔去改，
而且，特區實施嘅維護國家安全法對於我哋誒特區嘅誒影響方面咧，我哋必須咧要全盤噉樣睇嘅。當我哋講緊誒法治受到衝擊嘅時候咧，誒有關於喺我哋制度上點樣可以維持一個穩定？
同埋點樣貫徹落實一國兩制咧，都係重要嘅。咁而家我哋所講緊誒維護國家安全法咧，就係要令到一國兩制咧係能夠重回個正軌，同埋咧係要咧誒確保咧誒特區嘅社會咧係要穩定嘅。咁所以呢一方面咧，誒我哋要睇嘅時候咧。
就的確咧，係要全盤噉樣睇喺我哋嗰個誒法治同埋喺個法制上邊誒有咗國維護國家安全法之後誒，我哋會點樣運作？咁喺誒對於啊有關誒點樣可以仍然啊，係喺而家誒，譬如。
包括其他喺個國際形勢裏邊，包括例如貿易戰啊等等，誒，亦都包括誒誒而家誒Covid Nineteen，即係有關誒而家嘅誒疫情之下，我哋點樣能夠再推動香港誒繼續係維持誒我哋作？
作為一個誒國際嘅爭議解決誒中心嘅話咧，我請啊誒丁博士咧就繼續誒具體啲誒交代翻，唔該。丁博士就麻煩你簡短啲啦，因為其實時間就超出咗好多嘅嚇。丁博士，好好，多謝主席。誒，因為其實要睇一個。
個地方係咪一個誒好嘅誒國際爭議解決中心？要睇好多嘅因素嘅。頭先我都有講少少，例如我哋一啲關於仲裁爭議解決嘅法例、個制度係點樣樣啊？誒有冇足夠嘅人才、足夠嘅誒，譬如仲裁員啊，或者一啲仲裁嘅訓練啊，依啲等等嘅設施係咪足夠？依啲全部都係一籃子一。
表達翻出嚟，咁睇下即係點樣去澄清一啲嘅誤解。咁其實喺國際香港國際仲裁中心喺誒今日星期都出咗一篇嘅新聞稿，誒入面咧亦都強調香港仍然係一個中立同有效嘅仲裁地嘅。咁所以我哋睇到即係即使仲裁業界咧都仍然認為香港都係一
個誒中立同有效嘅仲裁嘅地方好誒，下一位胡志偉議員第一輪啫，五分鐘誒誒，多謝主席。其實咧，我啱聽到博士嗰個講法咧，我真係好想請教下，因為咧《國安法》就講到明係即係《國安法》嘅成個運作咧，就會凌駕香港所有嘅法例。
當。
誒。
爭議解決服務。
你講到我哋香港。
好，阿黃專員。
就係誒，因為咧，其實一個誒。
嘅誒選用，即係爭議解決服務嘅嘅。
會選擇香港做在中心嘅時間咧，係能夠釋除到佢嘅疑慮咯。可唔可以請教下？
具體裏邊係點樣誒説服啲人選用誒香港嘅爭議解決服務咧？我交翻畀丁博士。好，丁博士唔該。誒，多謝。
誒今日誒午飯嘅時間之前咧，都有其他委員咧提出過類似嘅問題嘅。咁因為我簡短咧就誒重複少少啦，誒精確咁誒誒誒誒重複翻誒少少簡短啲。
嘅用家咧，其實佢都要考慮咧，誒，佢選擇嗰個爭議解決地點本身咧，嗰個誒法律本身嗰個誒基礎係點樣啦？佢嘅提供嘅人才啦，個實力係點樣啦？咁但係同時咧，嗰個地方本身咧，是否係一個安全嘅地方咧，都係佢哋好重要嘅考。
因為我哋喺原來嘅基礎已經向下走下坡啦，而家再加上喺法律上面嘅元素係令到咁多擔心出現咗，噉我哋有咩橋爬翻上去咧？
律師常額職位嘅工作咧構成一個影響。其實咧，我係非常懷疑咧呢個職位咧喺呢個政治形勢嘅轉變下邊咧，係點樣可以執有效地咧達到呢個工作目標。
事實上，我哋真係面對《國安法》新嘅律、新嘅一個法規，個法規係會令到一啲嘅係即係世界各地嘅，如果想選擇呢個係解決爭議嘅地方嘅時間，佢會有個問號。
誒實踐之後咧，我哋見到咧誒好多嘅誒商業活動誒作決定嘅人，又或者誒法律服務提供者咧誒，佢哋經歷咗誒咁多嘅誒年頭咧，佢哋嘅睇法咧都唔係噉樣嘅。又例如今朝咧誒，我哋。
類嚟嘅噉，所以如果香港唔能夠回復翻嗰個穩定咧，咁其實呢個都正正咧係誒會影響咗佢哋咧挑選咧喺邊個地方咧作為一個誒爭議解決誒嘅地點嘅。咁所以喺呢一個前提之下咧，首先咧，我諗我需要咧喺呢一方面咧係誒重複翻嘅。咁喺
誒，其實有好多方面，我哋都係做嘅。誒，第一就係好似黃專員咁講，我哋可以解釋翻一個地方嘅穩定性，誒係好重要啦。咁同埋我哋亦都會喺香港舉辦一啲國際嘅活動，咁可以邀請即係世界各地嘅人嚟香港親身嚟睇下，到底香港係點樣嘅情況。咁誒。
誒國際商業眾籌大會其實喺二零二二年咧，誒就會喺香港舉行嘅。咁依個係一個誒國際嘅城市，亦都好多城市去即係爭取舉辦依個活動。咁嚟緊嗰一屆咧，二零二二年咧就會喺誒香港成功爭取咗去舉辦依個活動。咁依個係其一啦。咁另外一樣嘢就係誒有啲人如果，
真係有擔心嘅。我哋另一個我哋推廣嘅咧，就係網上爭議解決。網上爭議解決咧，O T L咧，Online Dispute Resolutions，噉係方便一啲。就算你唔需要親身嚟香港，亦都去選擇用香港依個平台去誒解決一啲爭議。咁香港依方面嘅優勢就係我哋法律科技啊，一啲誒專業嘅人才。
誒，依啲我哋可以提供到依啲誒法律服務畀世界各地唔同嘅誒地方嘅人，噉佢哋唔需要親身嚟到香港，佢哋喺自己嘅地方或者喺其他地方都可以去通過依個平台去解決佢哋啲網上爭議。明白。我可以問下一個簡單嘅問題，就係即係。
噉你又點樣應對？就係話周邊其實原來嘅競爭，因為我哋原來嘅競爭已經令到我哋咧喺國際排名上邊跌到第三位啦。咁呢個都係你哋所提供嘅資料嚟嘅。咁但係如果我再加個新嘅元素，就係港安法嘅關係嘅話，噉你又解釋畀我聽，我哋有咩仲有咩方法可以進一步爬翻上去咧？
係啊，王專員，主席，正正咧就係因為我哋面對嘅挑戰係好大嘅，咁誒，我哋咧就係誒，所以咧係需要咧設立呢個新嘅職位啦，同埋加強人力嘅資源去做多啲誒解説嘅工作，咁所以咧呢個亦都係點解咧，我哋早於二零一八年嘅時候咧已經認為係有需要。
咧係要增加呢一方面嘅資源，所以咧就向財務委員會咧要申請咧而家相關嘅撥款嘅。唔該，主席。好嚇誒，唔緊要啊！阿胡志偉議員，因為而家得你同阿邵家章議員撳咗掣，你可以再撳，我就即刻畀你誒可以再問邵家章議員第一輪五分鐘。誒唔該，主席。嗱而家政府咧就建議喺旅
律政司辦公室咧，律政司司長辦公室咧，就開始一個首席嘅政府律師常額職位，去推動咧香港作為亞太區嘅主要國際法律同埋爭議解決服務中心嘅定位啦。但係咧，即係今日即係好多議員都問過啦，其實呢個都真係一個好實際嘅問題嚟嘅。就而家香
講嘅即係普通法嘅制度啦、法治啦、司法獨獨立啦，都受到好嚴重嘅侵蝕。嗱，呢個咧就唔係我個個人嘅評論，亦都唔係即係蔣麗雲議員話誒係咪啲民主派議員喺度唱衰香港咁簡單，而係咧法律專家啦、學者啦、大律師公會喺度一齊講嘅。咁咧就誒，如果你
聽唔清楚嘅話咧，其實可以睇下佢哋嘅公開評論。而國際社會咧，亦都包括咗英國啦、美國啦、歐盟啦、日本呢啲國家咧，喺近日咧香港即係訂立嗰個國安法嘅時候咧，亦都紛紛表達咧對於一國兩制狀況嘅關注。我甚至乎聽到咧有律師咧話表示咧，就積極咧考慮緊移民，因此咧。
直接。
問題。
噉。
有關嘅，我哋可以睇下呢啲誒。
誒，但我聽咁耐嘅時間咧。
誒，其實我哋係無可避免地咧，係會將啱通過嘅《港安法》咧放喺呢一個框架下邊睇嘅。
睇唔到政府當局一就係有就住咁新嘅一個法規對成個仲裁嘅未來嘅影響咧，係有一個通盤嘅想法。
咁去進行呢個係仲裁嘅係基礎嘅時間，噉係咪對香港會有一個係完全唔同嘅係結構，此消彼長之下，影響咗嗰位嘅係？
第二，誒喺文件裏邊有提到，就係喺過去嗰幾年咧，其實嗰個競爭係好大嘅。喺咁大競爭之下，你覺得就係多咗一個嘅係常額職位嘅話咧，就能夠重新制定新嘅策略。但係呢套新嘅策略咧。
嘅地方，但係誒，我哋好似我頭先咁講，我哋其實有唔同方面嘅誒措施或者去方法去評估我哋嘅措施嘅成效嘅。多謝。係誒，其實仲有一個策略重整嗰個未答，不過唔緊要啊，邵家章議員你再撳，我就畀你跟進啦。下一位啊，胡志偉議員，第二輪四分鐘。
誒，從一個香港嘅司法制度，去到香港喺國際間嘅聲譽咧，再到呢個法律人才呢啲咧，都係面對緊一個新嘅問題。呢個情況咧，係會嚴重影響到香港成為咧亞太區主要國際法律同埋爭議解決服務中心。亦都必定咧會對於呢個新開始嘅首席嘅政府。
就我想問兩個問題。第一個問題就係呢個常額職位嘅工作咧，有冇一個成效指標嘅咧？例如話要喺香港喺國際仲裁嘅調查喺五年裏邊咧，從反到第三位啊，有冇呢啲指標嘅咧？定係話負責做完文件剪述咗之後就算咧？第二咧喺我上述所講嘅新問題下邊咧，政府有冇？
我重新去評估到呢個常額職位嘅工作同埋工作策略咧。如果有長程為何？如果冇原因為何？點解唔使重新調整嘅咧？唔該，主席。好誒，阿黃專員唔該，主席誒，我唔能夠同意咧，議員用誒侵蝕呢個詞咧嚟到形容我哋而家。
誒喺基本法保障之下嘅誒普通法制度嘅咁誒，事實上咧誒，類似嘅講法咧，又或者例如講話法治已死呢啲講法咧，其實例如誒喺誒第一次誒人大常委作出釋法嘅時候咧，都用過嘅有人噉，但係我哋喺呢啲咁多年嘅。
誒喺上午嘅會議上邊咧，阿鄭松泰議員都有問過，例如光果金案噉樣。我哋見到近呢差唔多十年咧，我哋見到咧嗰個誒法律咧都係非常之即係有關相關嘅誒誒法律嘅誒法理嘅發展咧係相當之穩定嘅。咁而誒作雖然。
決定嘅人咧，亦都可以依據呢啲嘅誒決定咧，誒依據呢啲嘅誒法理規則咧，去嚟到安排佢哋嘅誒活動嘅。咁誒，關於嗰個誒工作範頭範疇同埋點樣確保咧係有成效咧，我交翻畀丁博士，唔該。好，丁博士兩個問題嘅。
好，誒，多謝主席。誒，或者我講一講，即係關於個誒醫務問題，有啲指標或者長程咧，咁誒可以講翻，即係我哋其實都有好多唔同嘅方面去評估一啲措施嘅成效嘅。例如我哋都，我頭先講過會舉辦一啲誒活動或者一啲誒會議喺香港同誒爭議解決啊，仲裁國際。
誒會議或者研討會出嚟嘅人數啦，誒睇下佢哋反饋嘅意見啦，亦都可以透過即係全球嘅媒體啦或者學術機構作出嚟嘅報導嚟衡量到底我哋呢啲措施嘅成效，亦都係聽下呢啲人反饋，誒亦都包括誒定期亦都有不同嘅國際組織對香港有一啲唔同嘅排。
明咁喺啲排名上面，我哋都可以參考一啲誒對香港喺誒仲裁方面啊，或者國際誒法律服務方面嘅整體表現。咁另一方面，我哋都同業界其實緊密溝通嘅。咁喺業界亦都可以反映到，知道我哋到底啲措施嘅成效或者做得幾好。咁所以頭先啊，議員所講即係到底。
排名係咪一定話誒要跳翻去第幾名先就係咧？咁誒，我哋又覺得即係依個唔會係我哋唯一一個我哋睇嘅誒方向咯，因為亦都排名亦都好多因素會影響噉。但係我哋當然都會誒留意到佢係我哋其中一樣嘢，我哋可能都要誒留意。
丁伯錦。
客觀上。
即係個疑慮就係香港嘅法律制度多咗國安法之下有一種。
當喺香港嘅係法律界有咁多嘅意見提出，噉你可以點樣回應咧？
誒啊，會會議員，你你問埋嗰兩個嗰嗰兩句啦，得，畀翻個麥又會議員啦，唔該。
者係需要揾呢個係誒爭議解決地方嘅人去選擇香港作為一個仲裁解決嘅地方咧。好，誒，黃專員。
常額職位，佢能夠大展拳腳嘅空間咧。噉我唔知喺呢一點上邊，即係政府當局係咪可以進一步補充一啲嘅係想法，就係誒你啱啱通過咗個國安法，對香港嗰個仲裁嘅係地位。
係誒，多謝議員。咁誒，亦都係我頭先咁講，即係誒專員頭先都講咗，即係我哋會做一啲解説嘅工作啦。咁誒，另外一個就係都要強調嘅，即係一個地方係咪一個適合嘅仲裁地，或者爭議解決，亦都睇好多因素。噉啊，包括誒，可唔可以講你會點樣解説啦？
因為即係《港安法》通過咧，事實上咧係引起咗成個社會同埋係即係世界各地咧唔少嘅係誒投資者好做生意好要選擇呢一個嘅係解決爭議嘅時候咧，究竟應該點樣樣係去即係如何自處嘅啲？
究竟係咪能夠對應到你今日所面對嘅係，即係喺香港嘅法律制度同埋人才流失之下嘅影響咧？甚至就係因為噉樣樣此消彼長，你可能面對周邊嘅城市，譬如新加坡，佢都用呢個普通法嘅系統。
係唔係？你覺得而家所作所有作評論嘅係一啲法律界嘅人士、大律師公會所作嘅評論，佢哋嘅講法都係唔作得準，唔係一個值得參考嘅內容。咁亦都因為噉樣樣嘅時間，所以有另一套嘅想法咧，係能夠説服到呢一個嘅係即係世界各地嘅投資者或。
主席，其實咧，我哋提出呢個相關嘅誒撥款申請嘅時候咧，誒係為咗增加誒相關嘅人力資源嘅。知。咁當我哋作呢個決定嘅時候咧，係誒對香港呢個作為一個誒國際嘅法律與爭議解決服務中心呢一方面咧個長遠。
發展咧係誒更加噉樣嘅投入嘅，咁所以無論係誒維護國家安全法又好，或者其他嘅誒法律法規都好咧。誒，當佢哋不斷噉樣，我哋嗰個誒法制係有發展嘅時候咧，我哋都要處理呢方面嘅問題。咁正正係因為有噉嘅需要啦。誒，我哋係。
誒預計咧係我哋相關嘅團隊咧係必須咧係要處理咧誒所有目前啊，為咗要誒推動我哋要維持我哋而家嗰個地位嘅工作咧，誒我哋都係要誒關注嘅。咁所以點解咧？剛才我都提過啦，誒解説嘅工作咧係重要嘅噉。
剛才阿丁博士亦都講咗，即係喺個計劃裏邊咧，係有啲咩嘅方法可以令到誒要作出選擇誒，理選用香港服務嘅人咧，佢哋可以咧更加理解我哋實際嘅情況，同埋佢哋可以親眼睇到咧誒，我哋事實上咧其實係點樣運作嘅。咁以下嘅時間我交翻畀阿丁博。
好，阿丁博士，簡單啦，唔該。係誒，正如頭先咁講，其實香港國際仲裁中心喺誒較早前亦都出咗一個新聞稿，當中亦都強調香港誒作為一個爭議解決地位嘅一個中立性咧係冇改變嘅，呢條法例亦都冇改變到香港誒作為一中中立誒爭議解決中。
心嘅地位，誒香港整個爭議解決嘅法律系統咧，其實都係好健全，亦都不受影響嘅。好，啊下一位啊，邵家津議員啦，誒第二輪四分鐘。唔該，主席，關於中立性嘅問題咧，我留意到咧，政府嘅文件咧，第十二至十四段咧，就講到中央人民政府咧就。
贊同成立具有公信力、中立、公平又有效率嘅爭議解決機構，解決一帶一路嘅項目所引起嘅爭議。律政司亦都成立咗一帶一路爭議解決小組，制定解決嘅規則。但問題係噉啊，唔係話中央支持或者香港做咗啲乜咧就得㗎嘛？
係。
嗰陣嘅時候咧。
而係國際社會信唔信你嘅獨立性，信唔信你嘅中立性？
議制度咧，我哋就就不同法律議題同埋相關合作，就作定期交流。
工作誒，我哋喺一帶一路之下，或者喺誒大灣區之下，我哋都一直都有做緊嘅。
係，丁博士有冇咩補充？佢嘅意思即係有有啲噉嘅事件，你哋嘅工作有冇啲乜嘢調整咁解啊？
層面嘅事情咧，亦都唔係我哋即係律政司誒適合去去誒即係干涉嘅一啲嘢。唔係我梗係唔係，我梗係知道呢個唔係唔到律政司可以解決到咧，中印之間嘅對峙啦。但係話工作策略啊～
再者咧，一帶一路咧存在咗好多變數。中國咧亦都不斷同誒不同嘅一帶一路嘅國家起衝突。舉個例啊，而家就有誒同印度啊喺邊境咧對峙啦。坦桑尼亞亦都係喺今年嘅四月喺廢除同中國簽住嘅一帶一路嘅合作方案。
咁政府咧有冇評估到國際政治上嘅變數，從而調整到工作策略咧？如果有長政嘅嗰個長程係點樣樣咧？即係最近半年咧，你嘅工作策略咧係有啲咩調整啦？呢個就係正話，我再問工作策略嘅問題。而家我再問一次啊，主席好，啊丁。
好誒，多謝議員誒。我哋一直都係有留意誒國際上嘅形勢嘅發展嘅。咁特別係誒，譬如一帶一路嘅策略啦。誒，我哋有一啲我哋做緊嘅就係我哋由於一帶一路嘅倡議，好多內地嘅企業都出咗去走咗出去做唔同嘅生意。噉佢哋亦都有時遇到爭議去解決。
需要解決嘅，噉我哋喺最近咧就同誒內地嘅企業同香港法律界咧就加強佢哋嘅交流同聯繫。我哋得到商務部同埋國務院國有資產監督委員會管理委員會嘅支持咧，我哋其實已經為內地企業同香港法律界咧建立咗一個三方常設嘅交流平台。喺今年嘅十一月，亦都喺北京舉
辦一個研討會，等誒呢啲國有嘅企業，佢哋可以講出佢哋一啲走出去遇到嘅困難、一啲問題。誒咁香港嘅法律業界咧，亦都可以透過個機會同佢哋解釋香港嘅法律業界有乜嘢可以幫到佢哋，有乜嘢香港嘅法律服務可以畀佢哋用到，或者香港嘅爭議解決有乜嘢優勢，佢哋可以喺遇到呢啲困。
即係揾香港嘅法律誒服務者，咁誒另外一方面就係除咗一帶一路大灣區，我哋其實都唔同嘅發展嘅。噉啊，最近誒喺舊年嘅九月咧，我哋同廣東省司法廳同埋澳門特別行政區誒行政法務司就確立咗一個粵港澳大灣區法律部門聯席會議制度。咁喺呢個聯席會
咁誒，我哋第一個誒特別希望開展嘅項目咧，係大灣區，就係關於調解嘅，就係點樣可以善用誒利用推動大灣區善用調解，為大灣區嘅調解服務制定一啲統一嘅準則、最佳嘅做法或者最佳嘅標準等等。咁呢啲係誒我哋一啲誒策略性嘅誒。
主席，啊，我個問題咧就問得好具體嘅，但係你嘅答案咧答得好抽象嘅。我就問緊嘅係講緊誒印度、中國同埋印度嘅邊境上面嘅對峙，同埋坦桑尼亞咧喺今年廢除咗同中國簽署嘅一帶一路嘅合作方案。喺呢兩個嘅具體例子裏邊，請問你你嗰個你嗰個？
個點樣點樣審時度勢，有新嘅策略咧？喺呢兩件事裏邊啊，啊唔該，好阿丁博士有冇咩補充？係誒，關於誒國家同印度當中嘅事情咧，其實依個可能已經係一啲國防外交嘅事，就已經唔係即係律政司我哋可以處理到噉，或者一啲國家。
係啊，丁博士有冇咩回應？
因為咧，我個問題就係，嗯。
所在其他嘅即係解決爭議嘅問題咧，係能夠有效喺保密之下去展開啊嘛～
誒，我哋一直都有留意國際形勢嘅發展，咁但係有啲事情咧，可能都係我哋能力誒不能及嘅。
喺六十二條同六十一條裏邊所講嘅行為同內容咧，就唔可以係去挑戰六十三條嗰個嘅係即係法律權益咧。
誒依個問題就比較難，會型好似黃專員咁講，我哋好難喺呢度畀一個法律意見，尤其是誒依啲可能即係要睇翻具體嘅情況，先又可以知道誒每一個case點樣處理。係主席。
去行使同執行㗎嘛？噉我啊想問下，就係六十二條、六十三條，佢嗰個嘅有矛盾嘅時間，應該係會對嗰個仲裁嘅法庭有冇任何嘅影響咧？
唔係啊啊，會議員啊，我知你仲想繼續會問，不過可能你又要再撳啦，因為跟住落嚟啊，郭議員同你都係同樣嘅誒字數，咁應該誒你撳完之後咧，郭議員問完就到你㗎啦。下一位啊，郭家麒議員誒第四輪兩分鐘，唔該。
咁喺呢個仲裁嘅過程裏邊，佢係咪就可以倚賴六十三條嘅呢個保障咧？去令到如果真係與眾雙方當中牽涉到一啲國家秘密嘅東西嘅時間，佢係？
好，下一位啊，胡志偉議員，第三輪三分鐘。誒，主席，我留意到咧，就係誒喺《國安法》嘅六十三條咧，就提到就係擔任辯護人或者訴訟代理嘅律師咧，係可以保守佢喺職業活動中知識嘅國家機密、商業秘密同埋個人隱私嘅。
即係嗰個所謂嘅privilege咧嚇，因為我諗六十三年我理解一個lift一個privilege嘅，亦都呢個係我相信係喺個仲裁個過程裏邊相當重要嘅概念，就係點解要仲裁咧？就係想將嗰個所謂嘅legal privilege咧，保障個私隱啊，保障嗰個嘅機密性咧，係能夠係維持喺嗰個仲裁庭之下。
好啊，王專員。係主席。誒喺今日嘅場合咧，我哋就誒唔能夠咧提供誒法律意見嘅。咁但係我哋誒回覆翻翻翻翻去我哋而家講緊嗰個申請撥款呢一方面咧，就如果我哋係需要咧係誒推廣誒仲裁嘅服務啦。咁當然係誒。
誒爭議解決服務，咁喺爭議解決服務裏邊咧，當中咧，無論係涉及仲裁也好啦，又或者係誒調解都好啦，誒佢哋誒雙方誒喺爭議解決過程裏邊咧，嗰啲內容咧係誒保密嘅。咁呢一方面咧，喺誒特區嚟講咧，我哋個
啊，黃專員定係丁博士答啊？
啊！係主席誒。
你可唔可以話畀我聽咧？隨住呢個國安法嘅誒，即係實行啦。
咁可唔可以話畀我聽，而家最新嘅評估係點啊？經過呢一個誒呢個誒改法之後。
咁但係咧，我哋誒一直咧嗰個工作咧係冇停到嘅，誒亦都可以回應翻誒。雖然啊啊啊！
問咧嗱，呢啲公堂嚟嘅，我唔係要反對你做任何嘢。不過如果你頭先當議員問你印度，你又唔得問你。
已經出咗旅遊警示，嚟都唔應該嚟啦。噉你不如啊整個大灣區專員啊，我中國大陸專員噉啊，仲實際一啲。有冇生意做我唔知啦。不過起碼你唔好嘥生嘥嘥氣啊！
我頭先講過好多次咧，西方嘅主要嘅誒已發展嘅國家二十七個，再加埋日本咧，已經喺聯合國入邊咧係提出，佢哋都係啲誒安理會嘅理事國。
嗱，我就唔係想攞法律觀點嘅。嗱，我就睇到你個文件咧，第九點講得好清楚啦。喺London Un誒Queen Mary嗰度咧，Queen Mary College，佢就畀咗一個評分咧，就香港喺二零一八已經跌跌出咗三大。
法律嗰個框架咧係非常之健全嘅，咁無論喺我哋嘅仲裁條例又好啦，又或者咧喺誒相關嘅誒調解嘅條例又好咧，都係有明確嘅誒規定嘅。咁呢一方面咧，阿丁博士都可以再誒展示一下嘅。好，主席可唔可以我我可以插一句嘴？因
我哋叫做排難解紛啦嚇，仲即係所謂嘅解決呢啲噉嘅係商業糾紛咧。其實爭議爭議咧，其實最重要嘅就係能夠有個保密機制嘅。咁但係呢一度咧，就第一就係六十二條就講過，香港特別行政區嘅本地法例規定同本法不一致嘅時候咧，就適用本法嘅規定。咁喺上面講咗好多咧，就係。
所有嘅係內容咧，如果係由國安國家安國安處係要求嘅話咧，都必須要提供嘅。噉我就問個直接嘅問題就六十三條就話有咗個係即係保密嘅原則啦。噉我就想搞清楚呢個保密原則喺噉嘅背景之下，係咪仍然都能夠確保確保到嘅時候，你先至能夠講嗰個仲裁庭。
係極之關注香港嘅情況，對於香港嘅管治、香港嘅人權等等咧，係表示極大嘅憂心。喺呢一種情況底下，你可唔可以再估計或者有啲數字話畀我哋聽？香港嘅作為仲裁中心咧，嗰個能力係去到邊？點解咁？
誒呢個非洲又坦桑尼亞又唔搭，你哋真係九唔搭八八搭咗喺大灣區同埋呢個一帶咪淨大灣區啊嗰啲同中國大陸噉，你不如整個叫中國大陸嘅專員算數啦。因為我我諗將來剩翻冇乜人去做㗎啦，其他地方。
首先咧，剛才所講到咧，我諗唔係第九段嚟嘅，啊係第九段。但係咧，我諗無論如何啦，因為誒相關嗰個調查咧就唔係每一年咧都係誒進行嘅。咁誒，我哋暫時咧就都冇掌握到資料啦。下一次嗰個誒嗰個嗰個調查係幾時？
好兩個問題。
範圍以外嘅事情。
誒佢嘅意思係仲裁地方嘅選擇啫，啊，會員。
同意嘅爭議解決方法裏邊，誒去進行呢個調解或者或者仲裁咧，會涉及到一啲國家安全嘅問題。
嗰個概念咧，係進入咗嗰個討論嘅內容裏邊嘅。噉我想問下，譬如如果係好似剛講嘅噉嘅case，係一個爭議解決嘅內容嘅一部分嘅話，噉佢哋相互之間個關係又會點樣樣？即係。
剛才係有胡議員問嘅，咁但係我諗對於答啊誒郭議員嗰個問題都有關係嘅，就係因為咧，譬如我哋誒最近咧喺誒誒冠狀新冠病毒病誒疫情咧，係開始去到歐洲同埋其他地方擴散嘅時候咧，誒香港正正咧就係。
係做咗個好好嘅示範嘅，就係因為咧有一個誒國際上嘅誒仲裁嘅比賽，我哋叫做West東方West West East嘅仲裁比賽。我哋就正正示範咗咧誒，係咪有四百隊啊？啊，聽我四百幾隊，因為四百幾隊咧來自世界唔同嘅地方嘅。
誒誒學生誒同埋咧係仲裁界嘅翹楚咧，就係有參與，無論係作為呢個比誒參賽者啦，又或者作為呢個誒評判嘅。噉我哋示範到咧喺點樣可以網上，我哋嗰個能力去到邊度？咁誒，其實喺世界各地咧，其他好多呢啲誒。
或者國際性嘅又好，或者區域性好嘅比賽咧，其實都唔能夠進行嘅。噉我哋香港咧係唔單止係可以進行到，而且咧亦都咧係非常之順利嘅。咁呢一方面咧，我哋正正就可以顯示到畀全世界知，唔單止係學生佢哋將來咧都會成為誒呢一方面嘅執業者啦。就算係現時，
時嘅誒專家同埋執業者咧，佢哋都可以睇到咧，香港嘅實力咧係去到邊度嘅。咁呢個咧就正正咧係誒我哋誒呢一方面嗰個工作嘅一個成效誒，大家都可以見到嘅。我我見到時間啊，但係我稍後都有啲時間咧可以具體再回。好啊，下一位阿胡志。
議員都係第四輪啦，兩分鐘。啊，主席，我第一就係話咧，因為《國安法》就講得好清楚，佢係凌駕香港所有法律嘅。咁而喺仲裁庭，如果係有任何嘅係爭議嘅時候咧，當然最後都仲係可以上翻去香港嘅係司法體係嗰度咧，係作為喺個法律嘅制度下邊去解開嗰。
嗰個嘅係爭議，如果仲有爭議嘅話嘅一個手段。好啦，咁第一我就想問下，就話喺呢個爭議解決嘅方法嘅過程裏邊，國安法咪唔會進入呢一個嘅係即係相關嘅係誒誒誒爭議解決嘅過程。
而佢啊，變成係可以咧，係有一個好獨立自主嘅體係咧，喺呢個爭議解決嘅過程裏邊去展開佢自己嘅獨立嘅決定咧。咁呢個第一個，第二個咧，我亦都想引述翻就係江港案咧，即係最後要去釋法啦。咁但係其實裏邊都牽涉到就係用咗一個國家一個國家行為。
又存在住國家安全，又係需要糾紛，但係竄埋一齊嘅時間喺呢個爭議解決嘅係，無論仲裁庭好，或者係個嗰個嗰個嘅mediation court都好啦。咁究竟佢會面對嘅問題係咩嘢？會唔會因為噉樣樣無端跌咗落去係國安法裏邊嘅jurisdiction咧？
主席，誒呢個都係比較上法理上嘅概念嘅，咁或者誒誒由我嚟誒向誒委員解誒解説一下啦。噉我哋首先要明白嘅喺誒爭議解決嘅過程裏邊咧，訴訟當然係一個途徑啦。咁但係尤其是當我哋涉及一啲跨法域嘅誒商業糾紛嘅。
公平公正嘅。
律政司又好，法庭有，到底佢嗰個。
即係有關係人咧，係涉及國國安法嘅話，噉佢點敢放嚟香港作為仲裁？
好，阿黃專員噉啊，簡應簡單回應啦，因為又係過咗好耐時咧。係，誒，首先第一個誒。
佢咧去安排佢哋嘅行為同埋活動嘅。唔該，主席。好，下一位郭家麒議員第五輪啦，一分鐘啫。誒，主席嗱，因為我就想問一樣嘢。
誒，個個議員啊，時間都差唔多超咗一倍啦，噉我要等下一位，即係等緊嘅議員問咗，你翻轉頭再畀你跟進啦。下一位陳志全議員第一次問嘅啫，唔該。
香港就係一警獨大嘅，即係琴日絕對係濫暴好多情況，但係律政司咧就係好配合警察，法庭咧又係好配合警察，啊！
國安法係高於所有嘅法律，你唔係唔知嘅啦。即係話，如果個仲裁嘅機構或者商業機構被視為有機會係佢嘅主持人或者佢嘅僱員，任何嘅。
就算左側辦公咧，都會畀入屋手令啊，收曬你啲電話咧，一張手令可以解開曬你。嗱，不過我哋今日講呢個就唔係刑事嘅問題，亦都警察亦都唔關事。但係即係令在在好多好多事情都令我哋質疑，究竟？
具體嘅，而家我哋最擔心係兩件事啊嘛，嗰個全世界對香港個信心同埋法治個信心，你知道二零一八年、二零一九年連續兩年，包括一啲香港，我我諗無謂開名啦，一啲好。
嗯，好有資歷嘅法官，亦都有中審法院嘅非常任法官，係曾經對香港嘅法治表示極大嘅憂慮。喺呢個基礎底下，我問一個問題，你一定要答：你點評估香港作為呢一個仲裁中心個信心？
睇翻嗰個誒維護國家安全法嘅誒內文咧，誒條文亦都講得非常之清楚嘅，就有關基本法保障嘅合法權益咧，同埋兩條國際人權公約嘅保障咧，誒都有列明出嚟嘅。噉我諗呢個亦都係非常之清楚㗎啦。唔該，主席。好。
時候咧，咁可能咧，用透過法院嘅訴訟咧，就未必一定係一個最好嘅誒解決爭議嘅方法啦。咁所以咧，就會出現咗誒我哋所講誒，譬如仲裁或者調解噉樣。噉佢哋本身咧唔係一個誒法庭嚟嘅，啊，佢哋都係一啲誒我哋所講咧係一個誒尊重雙方。
嘅意願一啲自願性質嘅爭議解決嘅方式，咁所以咧誒，剛才阿胡議員咧就就似乎係太過過濾啦，即係關於呢個呢個國安嘅問題，點解會涉及一啲佢哋自己選擇嘅誒，自願以誒佢哋誒誒爭議單位之間同。
主席嗱，喺仲裁地方嘅選擇咧，佢要睇嘅咧就係咧，關於佢哋仲裁或者係調解嗰方面嗰個法律架構啦。咁呢個法律架構咧喺香港嚟講咧，係非常之完備嘅。而我哋都亦都見到咧，喺其他嘅爭與解決服務中心裏邊咧，佢哋都有其他嘅法律。
嘅法規咧，係去處理一啲咧國家安全嘅問題。咁回覆誒誒，另外答埋第二個問題咧，就關於嗰個誒光果金案嗰個嗰個問題嘅。咁嗰個問題咧，誒其實咧當中要涉及誒人大常委釋法咧，就因為佢涉及一啲咧係誒特區自治。
咁咧就誒今朝上午嘅時候咧，誒我誒回答議員問題嘅時候都講過啦。咁誒終審法院咧係提請咗誒人大常委作出解釋之後咧，誒嗰個誒法律嘅基礎咧就已經非常之清晰啦。我哋都見唔到咧誒之後咧有任何因為噉樣嘅。
嘅問題咧係再有爭議噉啊！時間咧就證明到畀我哋睇咧，我哋嘅法制咧係非常之健全，亦都咧我哋嗰個法例咧係嗰個法律咧嗰個嗰個理念咧同埋個基礎咧係非常之穩定嘅。咁所以咧個誒相關嘅誒商業活動嘅決策者咧，亦都可以有所依。
嗯。
咁但係。
所以其實。
過去履行仲裁結果嘅往跡啦。
當地本地司法制度嘅中立性同埋公正性咧。
你哋就會強調話要加強「一帶一路」推廣香港國際仲裁服務啊，拓展市場啊噉。
嘢個定立嘅過程，唔好講內文啊！定立嘅過程真係都係得啖笑啊！我覺得嚇，從一個國際社會去睇。
開設呢個位嘅其中一個原因咧，正如你哋第九段都講啦，因為香港咧喺過去數年亦都顯著係加強推廣工作。
我哋話而家我哋對誒司法制度有啲嘅質疑，都係會影響嚇我哋係咪能夠成為一個即係國際仲裁中心嘅？
安全咧，你知國家安全嗰個概念咧，香港人冇乜受過嗰個教育，嗰個好闊嘅嘛。經濟安全，有到文化安全都係國家安全嚟嘅。
咁會唔會導致有誒北京嘅幹預或者調查，甚至將仲裁員即係涉及輕重嘅外國？
即係執行佢嘅職責嘅能力，究竟剩餘幾多？嗱，政府而家打算就係開始一個首席政府律師常額職位，負責推廣爭議解決服務。
但係根據你哋自己講喎，喺根據倫敦大學呢個瑪麗皇后學院進行嘅二零一八年國際仲裁調查，香港已經跌出首選仲裁地三甲之列。
但我睇咗嗰個報告，個報告好似都冇乜提呢個一帶一路呢四個字嘅，啊，反而就列出咗受訪者佢最重視嘅四個因素，就係仲裁機構嘅名譽啦。
誒郭議員所提嘅問題咧，其實誒終審法院首席法官咧，佢亦都作咗一個誒聲明嘅，係佢冇感受到任何咧誒影響，或者我我我我唸唔到佢嗰個嗰個所謂嘅悲憤啦，唸唔到佢佢佢嗰個嗰個成句誒點樣講啦，但係佢嘅意思咧。
就係話咧，佢感受唔到有任何咧誒挑戰司法獨立嘅情況出現嘅。咁呢個非常之清楚啦。噉我哋嘅誒同事亦都接觸咗業界啊，噉佢哋咧亦都對呢方面咧，對於香港嗰個司法獨立咧係誒冇擔心嘅。咁另外關於話誒國家安全法啦，咁其實誒如果大家
主席，我我咧就琴日兩點幾鍾被拘捕，今日十二點咧先至喺北角差館獲釋放，所以我係心係才會咧就即刻飛奔翻嚟。不過多謝你啊！我驚我驚，我問嘅問題咧，即係誒有人問過你就可以提醒翻我。即係我覺得而家即係。
當局可唔可以話畀我哋知喺一帶一路國家推廣香港國際仲裁服務，點樣可以加強國際對香港本地司法系統中立公正性嘅影響咧？噉我知今日對頭先我聽咧都好多議員同事提提起過呢個《國安法》，《國安法》定立呢樣。
國家安全當然，你哋就講到係凌駕一啲我哋普通本地嘅司法體係啦。但係國際之間嘅糾紛，亦都可能涉及國家機密或者國家安全。仲裁員如果喺唔知情嘅情況下接觸到呢啲個案資料，係咪都可能涉及危害國家？
係具體啲話畀我聽，究竟？
有依個噉嘅安排嘅，咁另外一啲都係我哋。
咁喺中央同埋駐港公安公署可以隨意調查香港市民同埋機構，而我哋啲機構又唔可以連去。
都帶翻中國調查，你知道我哋嗰個域外嗰個個案法嗰個權力幾咁勁㗎啦？我講到就係火星人都可能會係受佢管嘅。如果佢有一日降落地球嘅時候，佢曾經係做過一啲危害我哋國家安安全嘅嘢。
監察嗰個委員會嘅能力都冇嘅時候，點樣去令國際社會或者呢啲國際評級嘅嘅學學者或者學院仍然相信嚇我哋嘅仲裁服務嘅中立公正，同埋會提升我哋嘅級別咧？好，阿黃專員。係主席，誒誒。
單隻陳議員啦，誒喺午飯之前咧，其他嘅委員咧都有提到誒官港嘅問題嘅。噉我哋都接受官港嘅問題係非常之重要嘅。其實咧，我哋喺誒誒二零一五年嗰一年嘅調查裏邊咧，誒我哋係名列三甲嘅，但係我哋好明顯係見到咧誒其他我哋嘅競爭對手，無論喺
誒亞太區內或者亞太區以外嘅都好，佢哋咧係重點噉樣咧投放咗好多資源喺誒誒推銷啦，啊同埋推廣佢哋嘅誒法律同埋爭議解決服務嘅。咁正正因為呢個原因咧，我哋就亦都喺二零一八年咧，我哋已經開始着手咧誒考慮點樣提升我哋呢一方面嘅能。
力咁所以咧，我哋其實今日嗰個申請撥款嗰個誒誒議題咧，其實喺一八年嘅時候已經喺事務委員會嗰陣時提出㗎啦。咁呢一方面咧，我哋誒覺得係重要嘅，亦都要畀人見到咧誒，我哋嗰個實質上誒，例如，因為我見到時間問題啦，但係我相信咧，好多利。
用過誒誒香港嘅服務嘅參與者咧，佢哋都係能夠誒體會到誒我哋嘅實力喺邊度，同埋亦都睇到咧我哋點樣能夠咧誒公平噉樣咧係去誒誒同埋中立噉樣咧去解決佢哋之間嘅爭議嘅。唔該，主席。好。
誒，下一位胡志偉議員第五輪啦。劉主席，誒，我想具體啲問翻咧，因為喺文件第十段同十一段咧都講咗，就係香港在一個重要嘅係國際法律同埋爭議解決服務嘅係提供者嘅時候咧，我哋而家呢一個職位最重要嘅工作咧，就係有系統建立。
提升香港嘅知名度、聲譽同埋影響力嘅，而呢個工作都唔係有咗呢個官員先至要展開嘅。我相信就喺較早之前咧，因為我哋喺亞投行入股嘅時間都有強調到，就係呢一個都係我哋可以扮演嘅角色同埋一個定位嘅，好重要定位嚟嘅。噉我就想問下，你可唔可以比較上？
現在做緊嘅係提升香港知名度、聲譽同埋影響力嘅工作係咩嘢？跟住落去有咗呢位同事之後，會做嘅嘢又係啲乜嘢嘢？咁令到我哋話對照，知道就係話多咗個同事之後咧，原來係會有個好唔同嘅係策略咧去做呢一件事。好，阿黃專員定係？
議員。
啊！點樣我哋香港政府去説服人咧？就冇事㗎，你嚟香港冇嘢嘅噉。
噉啊，下一位張麗雲議員，第二輪四分鐘。好啊，唔該啊，主席。
好少同事撳咗啫。咁如果有興趣發問嘅咧，就請大家即係撳掣啦。
履行呢啲係我哋一啲優勢，我哋需要加強推廣，令到世界各地嘅人都會明白香港喺呢啲方面都係有獨特嘅優勢嘅。咁調解方面，我哋亦都誒。
改善嘅地方，同埋就話新嘅同事佢除咗已經做咗嘢之外，額外要做嘅乜嘢？好啊，呢個好清楚啊！啊，丁博士唔該。好，誒多謝議員提問。咁誒。
副議員啊，因為其實前兩輪咧，我都畀你差唔多超咗一倍嘅事啊，噉我希望你留翻少少時間咧，畀誒政府官員回應好唔好啊？我我好快脆就呢條，其實好簡單。頭先你講咗做咗好多好多事情啦。
誒，但我聽都係做咗嘅嘢，做咗嘅嘢對改善我哋嗰個聲譽啊，對改善我哋知名度，對改善我哋影響力，其實係有啲compare with較早之前未有呢啲嘢之前咧，有啲乜嘢嘅係即係。
係啊，丁博士答，丁博士唔該。係誒，多謝源源問題。咁誒，其實誒，自然一八年我哋開建議開始個新職位嘅時候，我哋一直都誒着手開始做呢啲嘢。噉啊，希望有新嘅職位可以更加加強呢啲方面嘅工作。咁例如我哋誒有一啲香港嘅獨特優勢，我哋其實可以加。
加強向外推廣嘅，例如誒，舊年我哋同內地簽訂咗一個關於內地與香港特別行政區法院就仲裁程序相互協在保全的安排。喺舊年嘅十月一號就生效。咁依個安排之下咧，香港係第一個，亦都目前係唯一一個中國內地以外嘅司法區喺作為仲裁地嘅時候。
誒由合資格嘅仲裁機構管理仲裁程序，當事人可以向內地法院申請一啲保全措施。依啲保全措施，例如一啲誒凍結一啲資產啊，啊或者一啲保存證據嘅一啲措施。咁香港係喺獨有獨大優勢，因為香港係頭先所講唯一一個中國內地以外嘅司法管轄區，可以誒。
嘅優勢啊！頭先所講誒法律科技啦，啊黃主任頭先都講嗰個誒誒。With input嗰個誒，當疫情發生嘅時候，世界各地好多呢啲仲裁嘅比賽都取消嘅時候咧，喺香港居然可以如期舉行誒二百幾場嘅呢啲仲裁嘅比賽，係好順利噉。
同誒世界銀行下下嘅國際投資爭端計中心咧，由二零一八年起咧就開始咗誒，應該係亞洲第一個嘅誒投資法與投資調解嘅一個課程。噉我哋而家都定期去舉辦呢啲咁課程。咁新嘅職位咧，就希望可以將呢啲噉嘅課程啊，或者呢啲我哋所做嘅咧。
向外界更加推廣、更加展示出，即係香港喺呢啲爭議解決啊、國際服法律服務方面呢啲獨特嘅優勢，咁令誒世界各地嘅人可以更加知道香港嘅優勢，而選擇香港作為一個爭議解決嘅誒地方。好誒嗱，而家我就見到咧，剩翻。
咁咧，我今日咧就誒都聽到好多誒泛民嘅議員同埋反對派嘅議員咧，咁咧就都對於咧就係《國安法》嘅第三啊八條非常之關心，關心咧以後咧即係外國啊做生意嘅人嚟啊，勝人哋都唔敢嚟啦噉樣，噉啊～
咁其實咧就誒，即係啱啱我就同事都揾咗資料啦。咁其實發現啦，就第三十八條咧就係有關，即係假如係外國人犯咗國安法嚇嗰啲四項嘅顛覆分裂啊、勾結啊、恐怖啊活動嘅話咧，咁咧。
我想問一個好具體嘅問題，你可唔可以做一個評估？無論你用任何方法。
你所你所講嘅包括係之前嘅比賽同埋一個評估咧，都係國安法之前。
誒，畀翻個麥有議員，你問多一句啦嚇。我哋喺馬利學院嗰度咧，就見到我哋嗰個仲裁嘅係排名咧，係跌咗。做咗咁多嘢之後，有冇改善？
誒爭議解決服務方面，我哋都係會做嘅。好啊，主席，主席係或者我呢度誒補充少少啊，比較簡短啊。誒，剛才阿丁博士提到咧，有關於誒嗰個。
就的的確確咧，係幫助到香港，亦都幫助到需要呢一方面服務嘅人咧，係可以選用到香港嘅服務。唔該，主席。好，下一位郭家麒議員都係第六輪啦，都係一分鐘。係唔該，我想問嗱，好具體。
而家好肯定《國安法》咧，對成個香港，無論係講緊呢個法治，或者你講個法律服務咧，呢個叫做法律服務咧，有一啲係好大嘅影響，甚至有啲法律界人士話講災難性嘅影響。
如果再要跟進，又係再撳啦。誒，下一位係廖長江議員，第一輪嘅啫。誒，唔該主席。誒，我係誒大律師公會嘅表列仲裁員，亦都係以仲裁員身份參加仲裁工作。我而家手頭上亦都係處理緊仲裁嘅案件嘅。
噉我想講講咧，就係我坐喺呢度誒，都坐咗成個半鐘頭喺度聆聽阿議員嘅發言，噉啊希望再欣賞到下一下議員發言嘅滋味啦嚇。但我聽到咧係有好多咧，都係一啲口講口賠嘅串唱。
向呢個就係推廣我哋法律科技同埋網上爭議解決。咁誒，我哋喺亞太經合組織亦都係做類似嘅工作，咁亦都係做呢啲推廣工作，就需要即係一位專責嘅同事喺呢方面就加強呢方面嘅工作。呢個係其中一個例子。好，亞亞運嘅係去。
誒都係誒一樣係入罪嘅。咁咧而喺外國嘅話咧，人哋啲國安法全部基本上都有類似呢一條嘅，人人都有嘅。噉啊，所以咧就四周圍去唔係即係誒，唔會做出違反國安法嗰啲條例嗰啲咧，就唔會。
擔心嘅，咁咧就例如你試下，OK，你話會唔會有美國唔知會點咧？咁噉你咪試下去美國加利福尼亞州，噉你咪去嗰度去呼人哋獨立咯，睇下點？我驚你成世啊，OK都翻唔到嚟啦，OK。咁所以咧，我諗誒其實誒誒我。
都希望當局咧都可以咧，即係瞭解下。即係既然大家咁關心三十八條咯，咪揾清楚畀佢睇。類似好多呢啲咁啦，都係咁啦，係嘛？睇佢瞭解多啲，唔使佢哋咁咁咁擔心咯，係嘛嚇噉樣。嗯，我係講呢啲就唔該。你使唔使誒官員回應啊？
誒，你你你你叫請佢，跟佢有時間去了解下嘅話，即係準備日後啊，都會問你㗎啦。近期見親你哋咧，都會講國安法㗎，所以你哋做多啲工作啦，做定功功夫都啱嘅。好啊，阿張議員都係畀個意見表達啫嚇。咁下一位阿胡志偉議員誒，第六輪啦，都係一分鐘嗱。
例如頭先我講過，誒網上爭議解決一個模擬嘅誒仲裁比賽，咁依個都係一個比賽，依個唔係一個真實嘅誒仲裁案件。但係我哋而家就希望開展真實嘅仲裁，網上爭議解決，誒網上調解，網上仲裁。咁誒依個就係我哋前面嚟緊其中一個會誒重點做嘅方。
嚇！誒啊，丁博士誒係，但係因為誒Queen Mary嗰個調查就唔係即係個時間同我哋而家做呢啲嘢未必咁配合嘅。我哋都喺呢一刻，我哋未知道我哋做嘅嘢到底對我哋改善咗幾多，但係我哋絕對會留意呢啲國際上嘅發展，或者我哋需要有咩要誒提升我哋。
其實。
佢都有。
冇個答案係。
佢哋嘅internal security act。
第二就係顛覆國家政權。
都係唔會幹呢啲噉嘅勾當。
咁有使到啲仲裁員卻步咩？
邊四種勾當咧？第一就係分裂國家。
第三就係組織實施恐怖主義、恐怖活動。
香港作為一個亞太區嘅仲裁中心咧，係非常重要嘅。
而且好多亦都喺北京、上海、深圳有仲裁嘅經驗。
第四就係勾結外部勢力，去作危國危害國家安全嘅行為。
咁其實其他啲仲裁中心咧比較有名啲仲裁中心，例如新加坡噉。
我諗九十九，即係九十九點九九九嘅percent嘅仲裁員咧。
即係個內部安全法條文咧，都唔會比香港維護國家安全法寬鬆。
維護國家安全法只係針對四個方面危害中國國家安全嘅勾當。
誒保存安排咧，誒實施咗之後咧，我哋見到咧係有實效嘅，因為的的確確係有人用嘅。咁呢啲案咧，佢要能夠誒利用呢個保存安排咧，佢必須係要選擇香港作為仲裁地嘅案件先得。咁即係話，起碼我哋見到咧，而家呢啲新增嘅案件咧。
你可以問翻一啲外地嘅機構或者住港嘅領事，對於個香港而家喺個法治或者法律服務，究竟仲值幾多錢幾多分嘅時候，你會唔會做呢樣嘢？如果會，幾時做？好。阿黃專元定的丁博士答定黃專元答係喺丁博士可以作。
即係國家安全咧。
長遠嚟講咧，主席。
其實咧，過去六個月。
即係個九個月進行嘅，誒，即係以嚟嘅黑暴事件咧。
長遠嚟講咧，維護國家安全法只為香港帶嚟安寧。
係利有利於構建香港成為一個亞太區嘅仲裁中心嘅。
反而我喺過去誒自呢個去年六月以嚟。
佢哋亦都係希望香港能夠早日係平息。
嘅問題係咪真係咁安全？喺香港進行呢個仲裁？
誒唔該，主席，我都係想跟進翻剛才咧，即係阿丁國榮博士嗰個回應。
好啊！廖議員都係表達咗佢嘅意見啫嚇，下一位啊，邵家津議員第三輪三分鐘。
為香港平息呢個黑暴，為香港帶嚟一啲安寧，使到仲裁咧可以喺一個安全嘅環境下進行。
維護國家安全法咧，同係構建香港成為一個仲裁中心咧，係兩個係風馬牛不相及嘅事。
我係處理緊仲裁工作嗰陣時，啲仲裁我其他啲仲裁員同事咧係非常之擔心香港係黑暴。
係使到仲裁員咧係更加憂心。而家希望呢個維護國家安全法咧係為社會帶嚟安定咧，使到呢啲仲裁員咧能夠安心喺香港進行仲裁。主席。
誒補充之前咧，誒或者我都可以誒向委員交代翻嘅。誒其實我哋而家咧本身咧，誒喺律政司嘅層面咧，係同兩個嘅誒法律誒專業團體啦，誒本身咧係有誒保持溝通嘅。咁另外咧，無論係誒仲裁又好。
又或者調解都好啦，誒都有相關嘅平台咧。由律政司司長咧係誒作為主席咧，係透過呢啲委員會咧，係與誒業界咧係誒保持聯絡同埋溝通嘅。噉我哋咧都聽取到佢哋嘅意見嘅。誒無論係誒我哋而家啱啱誒通過同埋。
實施嘅國維護國家安全法又好，或者其他嘅法律法規，誒又或者營商環境，對於我哋嘅誒提供嘅服務有咩影響咧？我哋都係要把握住嗰個脈搏。噉我哋咧呢度呢一方面嘅工作咧，係會維持同埋繼續嘅。唔該，主席。好，係誒，阿郭議員。
會係開咗會。
一個即係自由社會。
咧係重新考慮，唔應該噉樣做。
咁誒，特首都喺嗰度，即係有個視像嘅表達。
誒，我哋講緊係，即係我都未講美國個回應添啊，係全世界。
説無限噉樣去推廣，無限噉樣去搞研討會，其實係唔代表咧係可以幫到香港。
就係香港呢啲誒措施或者我哋嘅推廣，到底為香港嘅業界帶嚟咗啲咩成效咧？咁呢啲我哋都可以參考嘅。
咁呢啲國家係包括咗澳洲、加拿大、紐西蘭、瑞士同埋十五個歐盟嘅國家，再即係包括咗呢個荷蘭同埋瑞典。
咁而家呢一個仲裁國際仲裁中心，如果冇咗呢一種即係中立、公正、有效解決問題嘅一種噉嘅聲譽或者觀感嘅話咧，呢個的確係出現好大嘅問題。
噉我當時咧，我就問啦有關職位成效指標嘅問題。噉啊，丁博士咧就話啦，就誒會有一藍紙嘅指標咧去評估開展職位嘅成效嘅，當中啊包括咧研討會嘅出席人數啦、課程參與人數啦等等等，而國際仲裁調查排名咧亦都唔係。
唯一嘅指標啊！嚇，我聽得好清楚啦。咁咧就另外有個聽到咧，就誒官員回覆其他議員提問嘅時候，亦都話咧，其他競爭嘅國家咧花咗好多嘅人力物力，佢做推廣嘅工作，認為香港咧需要咧追上追上其他國家嘅推廣工作。嗱，呢兩個回應咧，好似係各自各噉樣喺度自圓其。
我想問咧，特別係因為即係有關職位為為係一個即係常設嘅職位啦。如果開位未能夠有效令到香港成為亞太區主要嘅國際法律同埋爭議解決服務中心，政府會唔會再次要開位解決問題咧？誒係咪？
要做更多嘅推廣、更多嘅培訓同埋更多嘅研討會咧，唔該主席。好，阿丁博士，我諗都係要請你回答啦。係誒，多謝議員提問。咁誒，其實除咗一啲誒頭先所講研討會數字，我哋誒頭先啊黃主任都講過，我哋亦都係睇一啲誒仲裁中心提供一啲案。
嘅數字，例如喺保全安排頭先所講，十月生效到而家，其實已經處理好多案件，即係數以億計嘅誒嘅涉忘金額咧，都已經係誒有喺香港做呢個仲裁去完成咗呢啲案件嘅。咁所以呢啲數字或者啲統計，亦都係可以可以考慮其中一個指標比較實質啲嘅睇到。
好啊，邵議員哦，下一位啊，張超紅議員第四輪兩分鐘。好啊，主席，頭先啊廖長江議員話咧，誒，我有啲議員講啊，即係口講口賠喺度講啲咩關注誒，對唔住，即係我即必須要講清楚咧，其實就七月一號聯合國嘅人權委員。
呢度喺英英國嘅一個大英國大使咧，就係誒代表二十七個國家發表咗一份聯署聲明，對於我哋而家呢個國安法咧，係表達深切嘅關注，而且越嚟越關注。佢哋係促請誒呢個中央政府。
咁同埋。
誒，主席。
嘅資產，一啲國企喺香港嘅資產，喺特區嘅資產。
我唔知你有冇聽過蘇格蘭二零一四年先做過一個公投。
誒誒執行呢個嘅誒仲裁嘅誒命令嘅。
誒，你個你個觀點清楚。張張然，我諗畀阿黃專員佢哋回答，因為你都超咗時一分鐘啦。啊，黃專員。
即係我唔知點解啊，蔣麗雲議員又講咩？叫啲人去澳去去加州誒，即係鼓吹獨立。誒，我自己喺加州住咗十五年。
咁當然啦，如果你信一啲誒講法，話香港係會唔中立啊、冇司法獨立嘅話咧，咁其實你可能根本都未必會嘗試喺香港咧誒去嘗試。
灰不黑，亦都有。張議員，你你個問題頭先，我諗你你提咗係嘛？我我問題就係，即係嗱誒呢個我哋表達出嚟喺國安法所。
即係當誒誒其中一方咧，佢係誒勝訴嘅時候咧，佢就誒將嗰個誒要執行嗰個仲裁嗰個結果咧，就嚟到香港嘅法院咧係執行一啲咧誒誒國企。
呢啲開放社會嘅國家咧，係一個整體嘅非常之關注我哋而家嗰個香港人權同埋司法嘅問題。咁如果噉樣都認為咧，呢啲係即係當冇發生過咧，我都唔知用咩去形容呢種掩耳盜鈴嘅態度。
誒加州的確有個組織咧，就係鼓吹加州獨立嘅。而家都仲存在緊。佢哋今年咧就嘗試收集足夠嘅簽名咧，去擺個議案去即係開展呢一個獨立運動。誒，即係呢啲嘢誒，如果真係孤陋寡聞嘅議員咧，唔好講咁多咯。你。
個呢個框架底下嘅擔憂咧，其實係非常之現實、非常之具體嘅，係發生緊嘅。噉我就唔即係聽落聽來聽去，有關官員都話我哋盡力澄清啦。而家呢個國安法唔會影響一國兩制，但係人哋正正就話你係破壞咗一國兩制啊嘛。
其實有一個例子咧，我較早時間都想誒向大家分享嘅，限於時間嘅關係啦。誒當然啦，誒外國嘅政府佢可能有佢誒嘅立場係誒表示咗出嚟，咁呢個一方面。但另一方面咧，我哋咧都要明白，當一啲誒企業或者個人。
佢要作出一啲誒商業嘅決定嘅時候咧，佢就除咗睇啲人講咩之外咧，佢其實都睇你做咗啲咩嘢嘅。咁誒，我哋可以睇翻咧喺誒經驗上咧，係的確有啲案件咧誒，例如係一啲誒仲裁嘅案件誒，佢咧係誒要求。
咁但係咧，誒結果咧，誒我哋呢一個案咧，的確係去到特區嘅法院。咁而法院咧，亦都最終嘅判決咧，就係話咧，可以向誒國企咧喺誒特區裏邊嘅資產咧，係誒作出一個強制執行嘅命令。咁呢啲正正咧，就可以誒證明到畀。
啊。
完全係冇問題。
經濟為主。
國家嘅自己內政嘅問題咧。
誒，書籍係咁講啊！咁既然大家同事咧都好關心呢一個。
就要一定咧，係唔好話，淨係呢呢兩個、呢三個位啊。
我哋作出支援，咁呢個呢個係好好正當，噉我就支持嘅嚇。
雖然話自己本質係講緊呢一個誒爭議事項，正正咧呢個我哋。
誒主席，我都誒一路留意緊，大家都係討論呢一個開設誒新嘅位置，係首席政府律師。
都會惹喺美國作為一個先進大國，不過我哋最近睇得到佢哋嘅行為咧，都屢屢都出錯。
係而家係推廣緊我哋香港嘅法律同埋爭議解決服務嘅具體工作同埋成效，特別喺呢啲噉嘅國際嘅爭議事端裏邊咧。
誒，港區呢個維護國家安全嘅法律咧，我諗即係律政署咧，都喺噉嘅情況下邊，都唔能夠係做陀鳥嘅。
誒，我就希望其他議員快啲落嚟撳啦。如果唔係佢哋兩位問完之後都冇人咧，噉我就要劃線嘅啦。誒，咁而家何君彥議員撳咗，何君彥議員第一輪。
同埋兩個副首席嘅嗰個政府律師嘅職位咧，都討論咗其他嘅嘢。咁但係關翻關乎翻而家呢個自己本身呢個paper咧，就係都係推動我哋香港係一個。
知道咧喺實質上咧，誒我哋咧係有成效，同埋咧我哋咧係誒誒中立嘅。唔該，主席。誒，因為有郭家麒議員同埋胡志偉議員，雖然撳咗發言都第七輪一分鐘啦。咁嗱，佢兩位如果都問完之後咧，
大家睇咧，誒我哋嘅誒法制係健全嘅，誒亦都係誒有司法獨立，咁亦都咧香港係一個法治嘅社會，咁所以我哋咧係要睇下誒實質運作嘅時候係點樣，呢一點係重要嘅。咁當然解説係重要啦，所以我哋要講畀誒選擇呢啲服務嘅人誒同埋企業，要佢哋。
佢喺國際輿論方面嚟講，仲拉攏埋嗰啲五眼連線嗰啲咧，嚟批評中國自己本身係要完善國家安全體制裏邊諸多誒説法，但係亦都唔唔正確嘅。噉我諗，我哋都要武裝起自己，準備好自己。雖則係話呢一個。
我哋呢度。
一千六百幾名啊！
畀得噉嘅人工咧？
我出得噉嘅人工咧，巧用善戰。
就不能夠係會做逃兵第一，亦都唔會做鈎鳥。
要喺呢一方面咧，就要多學習、多瞭解呢一條條例。
兩個副首席政府官、政政府律師嘅職位啊，係十七萬一至到十八萬七。
整好曬個spreadsheet、sheet畀曬所有一千七百幾位首長讀好曬佢。
誒阿張超雄議員嗰啲問啲問題嗰啲咧，我哋要懂得一定有F.A.Q.（frequently asked question）。
一無一人可以置身於事外，呢個反而我覺得要要熟讀兵書嚇，即係呢個一個新嘅課題。
咁另外咧，即係我哋嘅嘅誒，你你睇下佢人工唔少喎，我哋開一個首長級成十九萬九去到二十一萬七。
係誒商業上國際嘅投資爭議解決嘅誒嗰啲事情，正正呢啲亦都係國際嘅政治嘅爭議。我諗我哋嘅官員咧喺呢一度咧要主動出擊。
啊！我嚟去面對呢啲呢啲問題，所以個後視啊必須要係擺住迴避，只能夠會招惹更大麻煩。咁所以，我覺得應該做好曬功課佢。
誒總係人哋要提出嚟嘅時候，我哋冇辦法避免唔談嘅。咁所以我就第一點即係建議，我支持呢個paper，同時咧，我亦都認為唔單止淨係呢三個首誒，即係叫做首長級官員。
一千六百六十二名，再加埋我哋六十四個偏外，一七二六未計廉政公署。我認為咧，即係呢個係咪超出咗而家你嘅預算或者個範圍？唔係，實際上呢一千七百三十幾位嘅首席官員、首長級官員，全部都要熟讀呢個問題，無。
就算有啲比較針對性嘅都好啦。
咧有間竹麵店喺筲箕灣，叫一碗一碟。
誒，任何人咧喺誒。
拉曬佢哋，你個問題係我問佢，有咩衝谷？
黃議員，畀埋呢個一五一點。黃專員答定係啊，黃專員唔該。
咁當然啦，如果誒有法律服務或者爭議解決服務嘅使用者，
個問題唔係太具體嘅，不過誒，剛才其他議員都曾經提過嘅，誒。
咁呢個我係善意畀政府喺呢一方面嘅嘅嘅建議，多謝啊！好啊啊。
譬如喺誒外國誒，佢嚟到香港誒做生意或者旅遊，其實佢都要遵守咧本地嘅法律嘅。
已經有一啲誒警方嘅國安組嘅人員上去要佢誒違懷疑佢咧違反呢個國安法，牆上嘢搣咗佢。
要點點樣維護自己香港呢一個噉嘅呢一個法律嘅地位，同埋我哋係完善國家安全法裏邊咧，係要説得好清楚。我亦都歡迎任何人會提啊咁咧，我哋迎戰上去咧，好過做逃兵咧，會得嚟嘅效果會靚好多嗱。我喺呢度就加啲一筆落去，我畀得十九。
九萬幾出去咧，而攞唔到有一萬九千蚊嘅效果咧，我就會好失望。你今日問我攞位，我畀你；你要我錢，我畀你。但係唔該，你自己要裝備好自己嘅子彈。任何人問到嘅時候，行到國際嘅嘅嘅嗰個環境裏邊，面對呢啲噉嘅英美啊啊呢個英。
美、加、澳、紐呢五隻噉嘅連眼咧，佢哋係唔講道理嘅。咁但係我哋會同佢講道理，講得好清楚添，不厭其煩。一問完之後，好似人哋新加坡噉，即刻會彈一張稿出嚟，會會鞏固翻個位置，唔好畀人睇起上嚟好似有個黑洞，虛協咗，冇回應。
副專員會唔會有咩簡單回應？係我我我哋聽到呢個建議嚇。好誒，下一位啊，郭家麒議員第七輪啊，都係一分鐘。唔該，主席係啊，記得要要揾阿何君耀去教下你哋武裝自己。不過咧，我睇一睇啊，何議員咧説嗰啲説話唔好講得太盡，因為嗰啲嗰啲五萬入邊咧。
滿布曬嗰啲我哋嗰啲共產黨高官啲家屬嘅，你要知道習主席個女都喺美國讀書，所以説話唔好講得太盡。啲錢喺嗰度嘅好多嚇。我想問一個問題，就係頭先咧就出去長江源就話口講口賠啦。噉我講一個實例，我想聽下律政司嘅意見。今朝。
你覺得呢啲噉嘅事例喺每一個市民生活上，畀國際唔同嘅機構睇到，可能佢嚟開間公司，將牆貼張紙，唔知寫啲咩嘢咧，就犯咗國安法。同埋最恐怖咧，佢問啲警察，佢唔答，佢唔到點樣犯？我想問一問律政司處啦，或。
或者任何人都答到答唔答到我哋，類似呢啲情況，你點樣可以協助？佢可能分鐘同你攞仲裁嘅，你點幫佢？叫佢唔好以身試法啦，有啲咩建議啊？唔好畀淨係我哋，畀記得要畀全世界，因為國安法咧就全世界六十億人咧都要受影響，一分鐘。
佢要選擇喺邊度作為佢嘅爭議解決。
政權機構依法履行嘅職能。
即係我話畀你聽啊！即係上次你啲黨友啊，郭榮亨嗰啲咧，又係姓郭嗰啲咧。
中心嚟講咧，我哋係有好誒強大同埋富經驗。
嘅誒法律意見提供者同埋法律服務提供者嘅，咁喺呢一方面咧，如果佢哋係擔心。
同埋其他嗰啲論證咧，就完全咧就我我哋同佢補補少少啦，得嗰幾分鐘都可以幫得到佢幾多就幾多啦。
嚴重幹擾啦、阻撓啦、破壞中華人民共和國同埋中央政政權機構，或者香港特別行政區。
誒多謝主席，我回應咧就係誒誒郭嘉琪醫生咧，佢可能醫術都掹掹舊班，不過法律咧。
嘅法律意見，而有利咧，佢咧係能夠誒決定是否選擇香港嘅服務。咁而誒相關嗰個新嘅開設嘅。
誒需要咧誒呢一位首長級第三級嘅副首席政府律師嘅誒誒幫助㗎啦。黃專員，我都明白你想講得好清楚嘅，但係每一次咧都過時得比較多，噉我唔能夠唔提你嘅。噉啊，下一位啊，何君瑤議員，第二輪四分鐘。
剛才佢講啲黃色經濟圈畀人吊銷咩牌照嗰啲，同嗰個仲裁都冇關係嘅，係咪先？噉你攞嚟呢度講講呢件事又冇關，誒講嘅嘢又唔對題。第二，你又講到話國安法嘅問題，如果你有興趣想知咧，對你有切身嘅嗰個利益嘅。
誒地嘅時候咧，誒都誒一定會考慮咧，誒嗰個地方誒嘅優勢喺邊度，同埋佢得到一啲乜嘢嘅服務嘅。咁如果佢有疑慮嘅話咧，其中一樣啊，誒香港作為一個誒國際法律同埋係爭議解決服務中。
誒對香港嘅誒法律服務係誒對香港嗰個嗰個法律制度或者法律條文有擔心咧？誒其實我哋咧係有誒一個好成熟嘅團隊，一個好成熟嘅專業嘅團隊咧，可以為佢哋咧係提供到誒所需。
誒位置咧，正正咧就係統籌呢一方面嘅工作。誒，我哋喺發覺咧，我我哋喺個推動嘅過程裏邊咧，發覺咧誒好多時啊，就係誒去推動香港嘅服務嘅時候咧。如果我哋能夠得到業界嘅支持，誒無論律師誒大律。
誒仲裁員等等都好誒，佢哋親身嘅經驗，誒佢哋嘅解説都係好能夠誒幫助到我哋，係令到誒外地嘅人係更加明白誒我哋實際嘅運作係點樣。咁所以呢一方面咧，呢方面嘅統籌工作咧，就正正咧係。
誒呢個噉嘅。
神賭毒嘅法例，好冇？OK，多謝。
誒下一位啊，陳志全議員第二輪四分鐘。
上訴機制啊，噉樣噉，如果有多啲呢啲。
權力及特權啊！我哋呢個立法會嘅並唔係畀你可以去顛覆。
唔係佢國人喎嚇，喺另一個地方犯咗嗰條國國家安全法則嗰個國家，係咪都係？
又唔係嗰個國家嘅人都係受嗰條法例嘅規管嘅，我想問翻我跟進翻我頭先嗰啲問題嘅，即係頭先我講啲都其實都係有意思㗎。
係會係係犯罪啦噉，噉佢就話全世界啊嗰啲有國家安全法嘅地方咧，都係噉樣㗎啦，即係話如果。
嘢咧，你以為你拖得到咩？天要落雨，娘要嫁人。你以為你自己好聰明咩？反而被你自己嘅小聰明所累。你你留意下啦，即係我奉勸你哋坐喺嗰邊嗰啲咧，同出一竇嘅。
啊，主席，你都幾寬鬆處理啦嚇，何君耀頭先嗰一抽嘢，噉我唔係針對何君耀議員嘅，我係想回應張麗雲議員，不過亦都對政府去剔除。
深讀深研下呢個顛覆國家政權罪第二十二條嗰度，阿郭醫生你可能都會中幾尾嘅，你要小心啲咁多嚇。如果你又硬係猛喺度問呢啲嘢嘅時候咧，即係我覺得正常問嘅冇問題啊。象哥剛才講啊。
就係顛覆國家政權罪咧，二十二條嗰度，任何人啦，組織策劃或者實施誒以下嗰啲一係列嘅工作咧，都可能係會誒佢佢佢旨在係顛覆國家政權嘅行為嘅時候咧，咁咧佢就可以係無期徒刑嘅可以坐。咁其中咧就係而。
將我哋嗰內會拖十七次啊，仲跟住牙斬斬咁講畀人聽話，係啊，我專登拖住啊，因為我就要阻止惡惡法通過，通過咩惡法咧？佢演繹咗就國歌法惡法，跟住就仲有啊，二十三條嗰啲嚟緊㗎啦，根本立法會都未有任何議程，你拖嚟做乜？
分裂、勾結外國同埋呢一個搞恐怖主義嘅，所以你唔好以為即係言論自由係大曬，佢有限制。正正呢條條例咧就話畀你聽，唔好話唔同你預告在先。噉你讀讀書佢，除咗你揸把刀愛嚟做手術咧，你唔該你用用個腦同埋用用你精神。
港人或者外國人嘅疑慮都係有幫助，對於誒香港呢個無論做仲裁又好做任何法律相關嘅嘢咧，都會增加人嘅信心。頭先啊，蔣麗芸議員就講到話三十八條嗰度，即係話誒非香港永久居民如果喺外地違反咗港區公安法咧，都。
同等嘅罪咧，噉我覺得政府係值得即係就住呢啲議題去做啲exercise去去話畀大家知嘅，即係唔係話隨口噏，即係嗱電視台都做嗰啲咩各有各安法，就話個個國家都有國安法㗎啦噉樣。但係佢又講啲唔講啲，又唔講人哋嗰個立法過程啊，嚇又唔講人哋嗰個。
啊！
嗰個。
噉。
你哋將來嗰個？
誒調解業界一定唔同意陳議員嘅講法，話佢哋嘅服務係唔好嘅。
嗰個加強唔夠強啦，但係亦都可能係你根本盲目相信嗰件貨係冇問題。
推廣計劃我都想聽多啲，噉啊如果你話啊有麝自然香，佢用過就知啦噉樣，噉你點樣可以令佢用過？係咪第一次用平啲定係？
咁即係講到話香港嗰個誒仲裁地位嘅時候，我聽到官員嘅回應咧，佢就係話：我哋輸蝕畀人就係可能個推廣嘅問題。
究竟係推廣嘅問題定係件貨品嘅問題咧？即係貨品係正嘅。我頭先聽到就話你用過就知正啊，用過去用過啲人咧嘅口碑咧都係非常之好啫，所以。
有得獎噉樣，即係令到佢會用過就知道你係好嘢，就會繼續用咧。咁好啊，阿黃專員。係主席，我諗誒，香港兩個專業嘅法律團體啦，同埋仲裁同埋。
畀佢咧係誒可以喺某一啲嘅情況之下咧誒收嗰個費用咧係可以減少嘅。咁呢方面咧亦都係有效咧去誒吸引多啲人去試我哋嘅服務，同埋用我哋服務之後知道好咧係繼續用嘅。唔該，主席。
係輸蝕在咧嗰個推廣嘅啫。如果真係推廣嘅問題，你就應該有一個即係點樣去加強，即係你講嚇話香港喺過去數年顯著加強推廣工作，但係都跌，噉啊即係話。
你抌多多錢去賣廣告去推廣，其實都可能適得其反嘅。我唔覺得而家電視台嗰啲各有各安發播完之後咧，香港市民就哦安樂曬，個個國家都有嘅。其實香港一哦都有冇問題噉樣。
咁好唔好啫？你我話你要睇啫，個貨品得唔得？係的的確確咧，我哋誒有一啲措施咧，係誒律政司同埋誒相關嘅誒爭議解決機構咧，係的確係作過一啲嘅誒推展嘅。
誒就大家嘅將來嘅辯論啦。雖然其實冇乜得辯論㗎啦，即係啊，但係我唔想即係啲啲建制派議員即係隨口噏噉就個個國家都係咁㗎啦噉樣。佢又冇講到一個國家出嚟㗎噃，即係啊，佢佢佢講嗰個又係就話你去嗰個國家去做啫，唔係話你喺人任何嘅地方。
誒工作嘅其中一個咧，剛才阿陳議員提到咧，係話關於誒點樣令到人哋試過或者用過會好咧。咁正正咧就係誒我哋聽咗業界嘅意見，就喺國際仲裁中心咧，其中咧誒相關嘅附屬法例，我哋都得到立法會嘅同意咧，係誒放多啲權咧。
誒嗰個小鄭嗰個唔係首次試用嘅，係某一啲嘅。因為我聽咗業界嘅意見，就係某一啲咧嗰個金額咧比較細嘅，但係咧要收嗰個費用比較高。但係因為嗰個費用咧係受咗誒一個附屬法例嘅規管，咁所以咧我哋可以用話誒叫拆牆鬆綁啦，係被。
佢呢一個決定個案件。
噉佢咧就發現咧，喺個仲裁官咧。
喺呢一個仲裁之前咧，係披露。
咁咧就呢一個嘅仲裁中心咧，我想問一問有關當局啦。嗱。
因為咧，我見到有一個問題出現咧，係發生咗嘅啊！咁喺喺一個求助嘅個案。
據我所知咧，即係所有呢啲嘅仲裁咧，都有一個嘅條件，就係仲裁咗之後咧，就冇得上訴。
官係需唔需要除牌嘅角度嚟睇，所以佢咧就話，但係佢係冇披露到一個誒關係，不過。
好籠統嘅基礎，我咪問你係咪一般情況之下仲裁完之後嘅結果係不能夠上訴？誒，呢個係一般嘅情況嚟嘅。係啦，噉我想問啊。
呢一個嘅所謂嘅瑕疵咁上下嘢咧，就不令到佢係被即係機制誒，即係叫做畀penalty啊呢一個嘅重仲裁官。
噉，但係只不過呢個會咧，就只不過係睇佢有冇違反一啲嘢紀律，令到佢可能吊銷牌照啊，或者係唔畀佢一啲嘅罰則啫嘛。但係就冇辦法咧，嚟到推翻。
原來仲裁嘅時候係冇披露到佢同其中佢即係對家啦嘅一個專家證人咧，係有一個比較深厚嘅關係，佢係冇。
襲擊啊！元朗七二一啊！就唔好立亂同人握手啊！又話做得好啊！你係我英雄啊！咁呢啲噉我諗咧，即係有講法之後咧，即係某啲人都要自己小心啲個人嘅行為啦，唔好策動呢一啲噉樣嘅誒恐怖襲擊啊！對香港。
咁事後佢發現咗，原來佢哋有一個，佢佢唔係完全冇披露，佢話佢認識佢，但係咧就講一啲比較近期少少嘅嘢，而唔係講緊十幾年前原來佢哋甚至乎係公司上嘅partner，佢係冇透露到。我唔係話針對呢一件案件。
畀多一啲嘅彈性，令到咧香港國際仲裁中心咧係可以咧免收一啲費用，等佢哋咧更加容易咧去選擇誒用香港嘅服務嘅。唔該，主席。好，下一位譚文浩議員第一輪。誒，唔該，主席。啊，請何君絹議員講咧，即係要熟讀呢個國安法，我覺得係啱嘅，尤其是佢自己都要小心啲啦。即係呢一個恐怖。
即係絕大部分嘅情況之下，我我呢方面嘅理解，我有冇錯啊？因為我本身唔係一個嘅法律專業，但係我理解係仲裁完之後係不設上訴，係咪啊？係啊，黃專員。誒，統統啲嚟講，可以即係喺呢個基礎上繼續發問啦，嚇譚議員。譚議員，頭先咪。
但係我就想講呢個機制發生咩事咧？就係當佢去呢一個仲裁中心嗰個專業會個投訴嘅時候咧，其實個會咧都承認咗係佢冇完全披露曬所有問題，即係所有關係。不過就話，因為佢係從一個所謂究竟呢一位嘅仲裁。
係。
定係。
可以點咧？
咁喺噉嘅狀況之下。
係啊！我相信D.O.J.黃專員，你都知道，即係啊，最近好多國際仲裁。
裁決咧，根據個法例咧係有啲準則同埋標準嘅，咁所以咧，如果誒，
嘅上訴，亦都頭先所講啦。由於仲裁，佢之前亦都簽咗啲文件啦，就話仲裁咧就唔會係行翻去法庭嗰度嘅。
咁但係件案件本身就已經係一個佢自己當然係覺得係一個唔公平嘅狀況啦。但係佢不能夠上訴，可以點咧？
佢嗰個誒，我哋叫model law啦，個示範法嘅。咁所以我哋呢個咧係同國際咧係接軌嘅。好，誒下一位郭榮亨議員，第一輪嘅啫。
咧好多時咧就會有一個執行嘅程序，喺執行嘅程序裏邊咧，誒其中一個咧去誒喺法院嗰度咧係誒希望唔執行嗰個誒。
頭先所講啦，就係話連個熟會其實都同意咗，佢有啲嘢係應該披露而冇披露。只不過頭先所講，唔係去到個程度去認為係對佢進行任何嘅懲罰啫嘛。
爭議嘅雙方咧覺得係有問題嘅時候咧，而又揾到誒喺根據嗰個法律咧係有一啲誒適用嘅誒原因去阻止嗰個執行咧，佢可以喺嗰個誒法院嘅過程裏邊咧去提出。
啊！佢都唔會揀香港，係因為香港一國兩制同埋法治係完全畀唔到國際社會任何信心。好多大嘅案件都去咗新加坡，我相信大家都知道係點解嘅，唔會啊扮。
繼續打官司，因為佢呢一個咧係一個好特別嘅個案，所以都係可以上訴嗱。因為如果我哋冇一，我想講乜嘢就係話，如果我哋冇一個好嘅制度，係去確保呢一啲嘅仲裁官係會嚴格遵守一啲嘅守則。
誒啊，黃專員係主席。誒，我就唔可以評論個別嘅案件啦。噉，但係都係喺翻嗰個制度上邊咧，我都可以作一個回應嘅。咁首先咧，誒，我哋平時所講嗰個上訴咧，就係關於有關嘅仲裁嘅裁決提出上訴。咁但係通常咧，我哋作出一個裁決之後。
噉，但係我都要誒強調翻啦。執行咗咧，咪已經過咗去，事後先發現呢件事嘅。我都要誒誒提翻嘅，就係喺我哋而家咧所講嗰個誒制度咧，喺我哋個法例咧，其實係跟翻咧誒最新嗰個誒貿法委，即係誒Unsrtrow，係一個國際聯合國嘅。咁誒佢。
即係。
誒。
你點樣去？
好啊，黃專員，主席。
而人哋唔揀香港作為國際仲裁嘅地方，係有佢嘅原因嘅。
冇用嘅，因為本身正如頭先陳志全議員所講，嗰個product係畀唔到人信心。
加一啲人手去推廣香港作為一個作誒國際仲裁中心或者誒爭議中心咧，其實都係。
啊！最近呢一個國安法嘅事件咧，好多外國嘅律師公會都有出聲，就係話啊，對香港嘅法治係造成好大破壞。所以咧，其實我覺得。
懵然不知噉樣，或者係以為香港喺國際，尤其是法律界嘅社會啊，呢一個國際社會嗰個嘅形象同地位係如此堪言。
於咧誒，譬如一方係涉及誒內地嘅，咁會唔會因為誒有可能出任誒仲裁員嘅人，因為佢係香港永久居民，而又係？
誒中國國籍嘅就令到佢少咗機會咧噉。咁針對呢個問題咧，我知道咧誒相關嘅誒仲裁中心咧，亦都係有誒修改咗嗰個規則。咁呢度咧係誒的的確確咧係。
咁呢個係大大環境啦，到細嘅誒一啲政策咧，就係誒其實我哋之前都討論過呢個問題啦，就係好多誒大律師又好，律師又好咧，同我講就話佢哋永遠都攞唔到仲裁官嘅一啲委任，即係arbitration嘅arbitrator嘅appointment。
噉佢話：大部分嘅國際仲裁案件喺香港講緊，香港國際仲裁中心嘅案件咧，好多時都唔會用本地嘅大律師同律師嘅。咁呢個當然有佢嗰個結構性嘅問題啦，但係亦都係因為某一啲仲裁中心佢哋嗰個本身個arbitration rules咧係個彈性唔夠。
令到變咗好多香港嘅大律師同律師咧，根本上係攞唔到依一方面嘅經驗，或者攞唔到呢一方面嘅委任。噉啊，阿黃宣然，你知道我講邊一個仲裁中心裏邊嘅一啲rules係其實係好inflexible，係令到香港嘅仲裁誒人人員咧攞唔到經驗。咁喺呢一方面，你會做啲乜嘢？
其中一點咧，我諗啊，誒國會議員都明白嘅。誒，我哋嘅工作咧，其中一個好誒主要嘅重點咧，都係要幫助業界。咁所以喺呢一方面咧，誒我哋增設咗呢個職位之後咧，就可以更加能夠統籌咧。誒，無論係仲裁又好啦，又或者調解都好，兩方面咧都。
都能夠誒配合得更好，同埋咧係推動我哋整體嘅工作。誒長情喺我交畀阿丁博士之前咧，誒如果阿郭誒議員曾經提及一個係誒委任仲裁員嗰個情況咧，誒我哋曾經之前咧同業界溝通咧，都明白有一啲情況咧就係講緊關。
好。
叫做封閉式。
仲裁員咧。
策係要出台。
認同好似我哋香港嘅醫學界都一樣。
咁變咗咧，就係有志想做任何嘅。
誒，佢設置嗰啲門檻咧，就好高。
誒，佢好多問題係解決唔到嘅，或者誒誒達唔到標。
會後提供翻相關嘅數字，如果有嘅話，呢個可能我哋要同誒個機構再再作溝通。
都誒有一個仲裁員嘅名單，咁當中亦都包括不少本地嘅仲裁員。噉我哋都為咗為咗業界啦，我哋其實都一直都有做呢啲噉嘅工作嘅。
其中咧就係誒有啲有啲組織咧，佢係好好自己誒誒嗰啲叫做誒。
郭議員係誒就住，如果唔係香港國際仲裁中心咧，譬如香港誒ICC噉樣咧，有冇誒相關嘅數字，亦都係有冇顯示到佢哋喺香港嘅仲裁係多咗香港嘅仲裁員去擔任仲裁？
係，黃專員有冇噉嘅數字啊？丁博士，誒ICC嗰度咧，誒我哋暫時就未睇到一個數字。香港國際仲裁中心嘅數字咧，我哋就有，亦都佢哋喺網上面都有發布嘅。如果有ICC嘅數字，我希望可以攞到。嚇，誒你可唔可以？
誒有改進嘅，咁長情，我交翻畀阿丁博士。好，丁博士，多謝。誒，關於頭先郭議員所講個情況，其實我哋都知道嘅。我哋同誒個仲裁中心有溝通。噉啊，正如黃專員咁講，其實佢哋有少少修改出咗一啲指引。噉我哋亦都由數字統計數字。
嚟睇咧，見到佢哋委任即係本地或者中國籍嘅仲裁員咧，係有增加嘅，即係佢係一個上升嘅趨勢嚟嘅。咁呢個我哋都會即係同佢哋繼續跟進啦。咁另一方面，誒我哋都有做嘅，譬如我哋最近推廣網上爭議解決，誒咁誒呢個網上爭議解決計劃當中，誒亦。
誒，下一位何君堯議員，第三輪三分鐘。誒，主席，我好支持咧，就剛才郭榮鏗議員所提出嘅好務實嘅問題。如果而家我哋係要提倡我哋自己嘅嗰個仲裁嘅嗰個功力咧，或者嗰個世界地位，我哋有啲乜嘢更加顯著嘅政？
係。
好，阿黃專員。
誒，或者佢本身嗰個地區。
都會同誒仲裁中心繼續溝通。
誒係涉及佢本身當地嘅法律嘅問題咧，佢其實喺選擇有關嘅。
有個quota，我覺得咁先至個指標咧係清楚啲，然後大家可以去對住呢個目標嚟去做嘢。
否則我哋抌好多資源落去建立一個噉嘅平台，原來係畀人哋嚟去做嘅。咁咁將我哋香港呢個主場咧。
係因為牽涉到一啲國家安全嘅問題嘅時候咧，就變成係喺國家國安法之下嘅框架嘅一個案件。
真係做咗一個係仲裁嘅決定嘅時候，呢個仲裁嘅決定，誒會唔會因為牽涉到呢啲國家單位嘅事情、國安？
主席，我諗好難噉樣抽離去睇嘅，因為其實咧，誒，如果牽涉嘅任何一方，佢本身嘅資產係佢自己本本國。
國安機關咧係可以係take over係可以係override即係誒嗰個嘅係裁決嘅結果，甚至就因為噉樣樣嘅時間咧，引致到係與眾嘅雙方。
得到人點解我哋有需要嘅時候，永遠係有有呢啲所謂叫專業嘅條款嚟去限制。咁所以呢一個仲裁嗰方面嚟講，我希望咧，即係你哋可以制定嘅政策，起碼而家你佔嘅嗰個會員人數裏邊，你要畀翻幾多係我哋本地嘅人。
自己咧就係封閉式，就設置好多嗰啲門檻門檻咧，就海外嗰啲，特別係內地嘅誒醫生都嚟唔到。首先又要識英文，又要廣東話。試問咧，做醫生嘅點解一定要識識語言呢一個第第二個語言咧？你無國界醫生去到邊度？非洲唔識講非洲話都醫。
係我哋自己主動即係嘅嘅人咧，就參與唔到呢個好失敗喎，係嘛？所以我覺得呢個政策咧，我而家支持你開呢啲位，但係唔該同時咧，下次我會問㗎。你個政策我點樣去去培育或者係協助我哋本地嘅仲裁人員喺呢方面得到一個一個更。
更加公平唔係優厚，係公平嘅嗰個對待嗱。呢個好重要。誒誒，丁博士，即係你問攞錢咧，我就一定畀嘅。但係攞完之後，唔該你畀翻啲實際嘅成績我哋睇。如果冇呢一個成效指標咧，我覺得又好睏難嘅。好嘛，多謝。好，丁博士有冇回應啊？係誒，多謝意見，我哋。
好啊，下一位咧就係啊胡志偉議員第七輪啦，都係一分鐘。誒，我我啲好快脆啫。嗱，我想問下就係喺香港嗰度相當多嘅企業咧，其實都有內地嘅資金背景嘅，甚至有啲國家嘅單位，包括咗軍方嘅單位噉樣樣。噉我想問下就係喺香港如果係
咧係。
下一位啊，何君瑤議員第四輪啦，兩分鐘。
黃定江議員要求記名錶決，表決誒鐘響五分鐘。
冇，我就要將呢個議案付諸表決啦。咁但係而家就唔夠人，阿記明啊，啊！
如果涉及大嘅金額咧，佢哋都會有專業嘅法律嘅團隊去幫佢哋決定嘅。咁所以喺實質嘅個案裏邊咧，就唔應該出現呢個問題。唔該，主席。好誒。
阿議員，過往係唔需要擔心呢一樣嘢。不過有新嘅法例咧，係會改變咗嗰種嘅運作結構咁解啫。係阿議員嘅誒，我諗意見你聽到啦。仲有冇其他議員有問題？
誒仲裁地嘅時候咧，誒佢最終嗰個誒仲裁嘅裁決，佢可能都未必喺翻個仲裁地嗰度咧係誒執行嘅。佢因為相關嘅資產可能喺另外一個法域嗰度嘅，咁所以呢個係比較複雜嘅問題嘅，就要睇翻每一個個案咧先可以知嘅。好啊。
誒可以交流下嘅，即係胡志偉議員又關心啊！即係今日我哋呢個paper同國安法根本冇關係。噉佢又問話：如果仲裁嘅時候涉及到有啲國家安全嘅問題，又點處理？噉就可以睇一睇而家嗰個嗰個嗰個全國性嘅嗰個法律公佈呢一個噉嘅誒特區誒維護。
國家安全法例嗰度誒，若果有任何嘅嘢，就算係法庭嘅case，唔好講話而家仲裁啊，法庭嘅case係咪涉及到國安嘅時候咧？個issue咧都係由特首去出具一個一個證明書，有張certificate出㗎嘛。咁所以唔好咁擔心，即係將嗰啲國家安全嘅條例。
誒，如果你有興趣嘅，讀完書先至問畀備課。今日又唔係講國安嘅，開呢個委又唔係講國安誒，特別誒喺下邊嗰個國誒香港國家安全委員會裏邊設置嘅負責機構嘅嗰啲人員，或者個檢控科裏邊嘅國安檢控嗰度，或者係呢個司法嘅誒誒國安。
法官都唔係嗰啲位，噉你問嚟做乜嘢咧？所以如果你想問嘅嗱，唔介意㗎，你都係我哋我我我我嘅，我唔知學弟定師師兄啦，黃隱嘅。通常個個都係都唔睇silabus，老師講咩都唔使聽，自己翻去咪書嘅。噉你有攞翻嗰種風風範出嚟嚟。
自己讀下書先啊嘛！問呢個做乜嘢咧？阿專員係咪咁解？專員，阿黃專員，你你對阿何議員嘅即係有冇咩回應咧？誒，每一個案誒，主席，每一個案件都要睇翻佢嗰個案情啦，同埋證據嚟作決定嘅。好啊，嗱誒，而家咧只有阿胡志偉議員在席，佢已經問到第八輪啦。
噉啊！如果阿胡志偉議員問完都冇其他議員撳撳掣咧，我就誒要劃線，或者咧，如果有邊位撳掣噉，我畀多一兩次佢哋再問啦。阿胡志偉議員第八輪啦。主席，我諗當有咗咁新嘅一個《港安法》嘅時間喺仲裁之下對香港嘅影響。
中。
安撫啦。
畀大家問問題㗎，咁如果有？
二發問嘅議員咧，就請誒大家按下要求發言稿啦。
嗱，而家係誒直情表決嗰個開位嘅問題。好，請大家核對你哋所作嘅表決。
好誒嗱誒，唔使跑唔使跑嚇，我畀多啲畀多幾秒，大家請作出你哋嘅表決嚇。
有冇議員想提問？如果冇委員提問咧，我就會將呢個項目咧就誒有係嘛？好，第一位朱凱迪議員，五分鐘。
為瞭解答誒大家嘅問題咧，就誒行政處長啊梁月如女士啦，同埋副行政處長啊陳秀芳女士咧，就會誒列席喺度。
係誒唔該，主席誒，我想誒當局咧可以誒對香港市民咧可以説明一下，即係當而家。
好啦，而家誒多咗委員喺度，我就講我哋而家表決乜嘢啊？我哋即將表決嘅咧就係開設一個首席政府律師常額職位。
誒將一個咧助理首席政府律師上下職位咧，就提升為副首席政府律師職位，同埋開設一個副首席政府律師偏外職位嘅建議。
其實誒法治風雨飄搖，誒特區政府面對一個噉嘅誒國安惡法殺到埋嚟。
完全係冇冇經過香港人嘅諮詢都唔好講啦，知情都冇嘅時候，噉我哋而家成個司法系統，我又聽唔到任何人係對呢一個擺到明，而家係。
係好多人都有興趣知道嘅一個問題嚟嘅，亦都好希望咧係政府當局，當我哋口口聲聲話要推廣呢個仲裁中心呢個角色同埋工作嘅時候咧，喺呢個最根本嘅問題咧，亦都有責任咧係向公眾咧係説明清楚呢個仲裁嘅結果會唔會？
會係被港警公署推翻，會唔會係因為噉樣樣，反而喺香港選擇嘅一個係仲裁地，係會令到自己無端端係唔過法網？特別就係內地嘅好多企業，實質上係有佢自己嘅官方同埋軍方嘅背景，咁喺噉樣。
嘅情況之下，會唔會係另一種嘅渠道咧？係嚇怕咗，係要選擇仲裁地嘅時間都唔選擇香港咁解啫？多主席，好，阿黃專員，你會唔會再嘗試去答呢個問題？誒，其實相關嘅客户咧，其實佢都應該好理解㗎啦，因為佢哋要做呢個決定嘅時候咧，誒，尤其。
現在停止表決，顯示顯票結果。誒出席嘅四十八位，贊成嘅廿七位，反對二十位，冇人棄權嘅。噉我宣佈呢個建議係獲得通過。好啦，跟住我哋傾嘅咧就係誒FCL二零二零二一十二號項目呢個項目係請委員會通過咧批准。
由二零一九年四月一號起咧，法官同司法人員咧加薪五點六三個percent嘅。政務司司長辦公室行政處咧，曾經喺二零二零年四月廿七號咧，就有關建議徵詢咗司法及法律事務委員會嘅意見。事務委員會審議建議嘅時數咧係十四分。
佢話唔知而家嘅特區政府，我仲要支持佢哋做乜喎？
過咗獅子山隧道之後，原來已經變曬㗎啦。但係你喺個van仔入邊嗰啲人仲辦曬咩事都冇。
啊，處長可唔可以貼翻地少少啊？係咪你好耐冇喺街頭同啲一般市民傾過偈啊？
咁香港冇得司法獨立㗎。如果用一般市民嘅理解，而家你好似用咗大陸嗰個理解，主席。
誒，我記得咧，即係最近誒，關於國安法咧，都有個咩都有個關於乜嘢叫做司法獨立嘅辯論嘅。
係，所以先至話啊，係啊，加咗人工，你咪唔會畀人哋收買咗，噉啊司法獨立到咯。但係一般市民一路以嚟理解司法獨立就係。
係咧，喺二零一九年咧，新常會咧就考慮過一男，啊主席，唔好意思啊，提出嚟嘅一個新常會，主席唔好意思啊，唔好意思，處長，既定嘅機制，如果所有香港嘅
其實出面已經係亂七八糟，香港人已經睇到喂，我我唔知道發生緊咩事喺香港，但係你班人好似仲覺得啊，我有機制嘅，同意曬嘅啦，點解唔批畀我哋啊？
司法嘅管核權有啲咩案係應該係由香港司法制度審，就唔可以下下無啦啦。而家個案法之後咧，就某啲案又可以由阿爺決定咧，就拎翻大陸審，個人都送埋翻大陸。咁如果你考慮埋呢個咧？
咧司法人員個薪酬同埋薪津裏邊咧，係有足夠嘅條件去吸引適合嘅人才加入司法機構，以確保咧誒司法機構咧係能夠維持咧一個一個誒司法獨立同埋香港嘅法治。咁所以係相關嘅。啊，呢個又有有趣喎，主席。
啊！踐踏基本法，亦都係踐踏本身有個香港法例，連我哋而家立法會嗰條權力及特權條例都踐踏埋，將議員嘅自由發言冇得議言入罪嘅嗰個保護都可以拎走埋嘅時候，噉你點解仲覺得可以好似？
啊！一切如常噉樣啊！哦，加薪嘅加薪，開位嘅開位啊！起大樓啊！起大樓又加設施嘅加設施咧，即係我指司法機構裏面啊！即係你可唔可以畀香港人一個同佢哋而家個感受係相對？
對稱嘅一種誒誒諗嘢嘅方法咧，唔該，主席好。阿梁處長啊，多謝主席。誒誒，多謝阿議員問題。剛才咧，其實我哋提交呢個文件咧，其實係處理緊二零一九年司法人員個薪酬檢討，其實係基於個既定嘅機制。
無論係人權嘅狀況，或者係對於制度嘅尊重，都係既定噉樣運作落去。噉我哋梗係冇乜所謂啦，加人工。但係你係有一啲就既定，但係有一啲咧就畀你產到爛曬。噉你有冇睇過一套電影叫做《紅van》啊？紅van就係。
啊！樑柱長有咩回應？嚇，剛才我都介紹，想個文件裏邊咧，其實司法人員新常會咧，佢去研究每一年嗰個司法人員嘅檢討機制裏邊咧，都考慮一籃子嘅因素，亦都包括埋司法獨立嘅原則嘅。咁喺呢一次嘅檢討裏邊咧，司法獨立嘅指導原則咧，都係希望。
一國兩制。
嗰個基石嚟。
畀我哋最重要。
嗯，或者高度自治咧，係受到好嚴重嘅挑戰。
唔好講議員啦，公眾都係好難去明白嘅。譬如舉個例。
特別係而家呢個風雨飄搖嘅日子咧，大家都知道，嗯喺。
國家安全法誒係定立咗同埋執行咧。
好老實喺佢入邊有一啲嘅安排咧，係去到而家我諗作為議員或者。
佢喺入邊咧容許一啲特別嘅法官由特首去提名嘅。
嘅條例咧，係都係唔係？主長官講法係指定某啲嘅，自然時間都過咗好多。你唔？
就已經講到咧，其實唔使㗎啦。最重要咧就係誒喺佢個角度咧，特首就得啦。但係佢最重要嘅條件咧就好奇怪，叫熟悉國情。
不過好老實，啊啊，處長你亦都唔會唔睇唔到嚇。而家我哋全香港市民最擔心嘅就係嗰個法治。
咁咧，而家北方嘅嗰個理解咧，司法獨立咧就係限縮到去一個位，就係你個法官係喺審案嘅時候係獨立自己判斷，噉啊叫司法獨立喎？係咪呢個都係而家新嘅特區政府嘅理解？
啊，梁處長，多謝主席。誒，我咁今日唔係一個適當嘅誒場合咧，去討論咧《國安法》。咁誒，總之我誒好簡單嚟講咧，即係喺司法獨立嘅原則裏邊咧，誒基本法裏邊咧多條條文咧都係清晰咁保障咗咧香港嘅法院咧係獨立嘅司法權。
同埋呢個誒終審權，而亦都係咧《基本法》裏邊八十五條咧，亦都清晰係指出咧，就係法官咧喺佢審議案件嘅時候咧，係完全係基於法律嘅考慮，係不受干涉嘅。咁所以即使咧《港區國安法》裏邊咧指定某類嘅法官，係一某組別嘅法官咧去審議咧某一個特定。
唔係你問嘅問題咧，我相信咧，仲要好長時間回答嘅。你都係再撳第二輪啦。誒，下一位郭家麒議員，第一輪五分鐘。好啊，唔該，主政嗱。我我我諗咁睇啦，即係我哋從來咧，香港都係好重視嗰個法官，亦都係好重視嗰個司法獨立。呢個係我相信係。
噉就我睇到好多唔同嘅説法，有時就話特首提名咧就需要獲得誒終審法院口首席法官嘅同意，有時甚至咧就有一啲誒人大啊、人大嗰啲代表嗰啲誒香港人大常委等等呢類人咧。
甚至基本法。
如果你諗下一個法官，
會發生嘅事啦！如果唔係嘅話，
一年就可以換一次啦，誒。
佢嘅被選出嚟係一個好獨特嘅機制。
大家都知道，而家國安法咧係凌駕性嘅。
包括個機制重新再揀啦，嗯。
佢嘅凌駕性係高於好多香港而家現時嘅法例。
我想問咧，問呢啲係咪一路以嚟香港法治嘅？
或者司法人員加入呢個司法機構咧，噉你有冇評估過呢一啲嘅影響係幾大？
如果你有評估過嘅，你可唔可以話畀我哋聽？你個評估之後嘅結果係點？
未講之前已經規定咗個法官，譬如話唔準保釋嘅，除非有例外。
或者阻阻礙咗一啲係公正嚴明、希望不受政治幹擾嘅法官。
咁即係話咧，喺而家個情況底下咧，佢一個凌駕性嘅國安法入邊去執行嘅法官咧。
呢一啲嘅今次嘅加人工同維持法治對香港人嘅信心有啲咩關係咧？分分鐘有啲法官因為個法治係受到嚴重嘅挑戰，而可能另謀高就，或者唔出奇嚇。又或者會唔會嚇怕一啲？
啊，梁處長，多謝主席。正如我剛才講咧，剛才誒阿郭議員講嘅關於《國安法》誒人事司法獨立嘅嘢咧，其實喺剛才嗰個議題咧，誒律政署嘅同事咧解釋都好清楚，政府亦都講得好清楚，就係咧嗰條法例裏邊咧誒，關於法官嘅一啲一羣。
啲嘢嘛。
噉我哋得嗰一百。
誒多謝主席，我就係好支持咧，就係誒誒調整呢一個。
係，可能你加而家呢個幅度都無補於事。佢要嘅唔係淨係錢咧，呢個第一。第二嘅就係。
員咧係可以加入同埋係留喺司法機構裏面服務啊，都係主席。唔係唔係啊啊啊梁女士，我頭先好清楚。
噉嘅，因為跟住仲有四位議員會問，咁誒，但係我哋已經開會接近兩個鐘，咁何君瑤議員問完嗰五分鐘之後咧，我哋會先休息十分鐘嘅。阿何君瑤議員誒第一輪。
法官同埋司法人員嘅加薪五點六三個percent，我哋需要吸納多啲係專業人才咧，同埋優秀嘅人咧，就係加入司法系統裏邊。
因為每年有龐大嘅數量嘅案件咧，如果大家有做功課，睇到有成五十幾萬宗嘅案件，由由上至下去到裁判司嗰度啊，裁判處嗰度。
八十幾名嘅法官由上至下，咁噉係肩負咗好重嘅嗰個嗰個責任。咁所以呢一個文件咧，正如啊啊署長剛才講話，早喺舊年已經討論過。咁呢個人工調整係係一個慣常嘅做法。
嘅法官去誒指定咧去審議國安嘅誒案件咧，就並不損並冇損害司法獨立嘅。至於我今日嘅文件裏邊咧，牽涉司法獨立原則咧個關鍵點就係希望司法人員嘅薪薪咧係有足夠合適嘅條件咧，係讓有有能力同埋有意願加入司法機構嘅人員。
我已經唔係問緊之前問律政處嗰啲嘅問題，我只係問你而家用聘任呢個法官，你一定要明白或者你知道或者評估咗有兩類人喺司法機構入邊工作嘅人員，對於今次講香港版《國安法》對佢嘅打擊有幾大咧？又或者你我舉舉個例。
你想揾嗰啲入嚟司法機構做法官嘅人，喺今次《國安法》嘅打擊底下，佢哋係咪已經喪失咗加入司法機構服務嘅動機？你有冇做過評估？你係一話係隨口噏，一話你覺得冇就冇。我想問你有冇做？你如果冇做，你話我冇做過咯，你唔好呃我。
啊，梁主任有冇咩？多謝主席。誒，我我唔可以喺呢度咧，代表司法機構咧，佢哋去發表關於即係誒近日國安法嘅佢哋嘅睇法。誒，我我基於今日嗰個建議咧，就係因為已經係滯後咗，喺一九年咧已經係做咗個好清晰嘅嘅調查咧，係。
覺得咧嗰個薪酬咧係需要咧調整去到五點六三個percent。其實除咗每一年嘅調整之外咧，其實每五年咧都要做一個基準嘅研究。呢個基準嘅研究正正就要再去睇睇，除咗按年嘅加薪或者按年嘅調整之外咧，仲有冇其他嘅嘢係需要一次過去？
調教咧，先至能夠咧確保咧司法機構提出嚟嗰個薪津嗰個誒誒誒配套咧，係會同咧私人執業嘅誒法律人員咧，佢哋嗰個誒薪酬嗰個走動咧，係保持翻一定嘅差距。啊，都係主席。唔係，我唔係問你啊，郭議員啊，又係時間過超出咗好多啦。噉我。
係嘅。
嗱。
嗱，談到呢個噉嘅國安法。
而家啲法官可以做翻arbitrator。
人咧，人才入去司法系統裏邊做嘢咧。
係嘛？咁所以我認為咧，呢個應該要要諗諗佢。
但係，我又睇得到咧，就離開司法系統嘅時候咧。
啊！就去去去諮詢咗之後咧，誒特首可以委任呢啲叫做國安法官。
有啲人啊，可能認認為即係做咗一輪之後，法係司法系統裏邊唔黑唔啱佢。
啲係好重要，我已經多次喺喺個會議上面提過，但係我覺得你哋啊抱殘守舊。
嘅環境，但係做咗十幾年後，噉佢想出翻嚟做做乜嘢咧？做翻律師，咁但係目前咧就呢個制度係唔容許。
而家呢個時候，我哋仲唔唔大膽啲去開闊，淨係望人哋周邊點做，自己就就就有權有有資源，但係又唔夠膽去作決定。噉你坐個位嚟做乜嘢咧？
我覺得，既然係arbitration方面嚟講，都係一個新嘅領域，可以開咗出嚟畀呢啲退休法官可以去做重新去去去執業喺嗰個範範疇。雖然就唔係全全面性嘅訴訟嚇，仲冇。
今日突然又有人係又扯出嚟就話：喂，坐紅van過咗沙田隧道之後，另一個世界，個世界一樣都係嗰個個世界冇變到。不過你自己你自己覺得係有變啫嘛。嗰度係香港，係咪啊？咁所以我反而咧即係誒同個處長分享下一樣嘢，你要吸納。
唔單止錢嘅，佢仲要有一個個工作嘅滿意程度，同埋有個另外啲保障。咩保障咧？誒，當然而家就入咗司法系統裏邊有protection of tenure，佢個佢個service可以去到七十歲，啊，仲誒上訴庭嗰啲去到七十五歲噉。咁但係都唔咪。
但係點解我哋唔可以喺呢一度大膽啲去開闊，即係解放我自己思想咧？你畀得人入去嘅時候，亦都畀人一個迴旋門，可以出翻翻嚟執業都得㗎。嗱，我認為咧，除咗錢之外咧，你個job satisfaction同埋一個一個保障咧，protection啊，我有迴旋門啊，呢？
你哋亦都要早做功課。你要任何政府官員嚟到嘅時候，你要預定對面咧，呢啲反對派一定會問呢個問題嘅。噉你咪做讀做好功課佢咯。法官嘅委任仍然都係跟翻呢一個job去做，只不過係根據四廿四條而家呢條國安法咁講咧，佢去諮詢。
一開始休息誒十分鐘，十分鐘後再復會嚇，唔該。
你唔讀，你嚟到嗰個時候畀人制其做乜鬼嘢咧？我喺度呼籲，即係主席。
懶啊！抵畀人哋鬧嘅嗰條條例喺七六月三十號十一點鐘子時出咗嚟，你挑燈夜讀，個個都要讀㗎啦。
嚟去做啊嘛！將來要審嘅時候有冇呢個陪審團啊？咁可以唔畀嘅，由呢個律政司證證明係喺安全情況下或者國家安全嘅情況嘅理由咧，係唔畀陪審團。咁到時點啊？三司會審咯。呢度讀一讀公公，即係我覺得你哋真係好好好。
你你要預定反對派乜嘢都問，即係屎坑要跳屎坑到會唔會涉及到國家安全嘅？噉佢一定會問嘅喎。噉你唔熟讀佢點得啊？我唔係領你嘅人工啊，但係我都要讀好佢啊。乜四十四條咪話畀你，我哋翻去讀讀先啦。你問嘅問題根本同而家呢個問題冇關，但係我不過如果你有興趣，我。
我講畀你聽，係嘛噉樣先得㗎嘛？你要迎戰，唔好喺度喺度喺度喺度喺度等運到噉，你咁先掂㗎，係嘛？多謝好啊，梁處長啊，何議員有三方面嘅意見啊。噉你有冇咩簡短回應啊？主席簡單嚟講咧，我都同意。
以阿何議員嘅意見咧，就誒要決定一個誒合資格嘅法律人員加入司法機構咧，唔係單單指咧究竟係出幾多嘅人工即係薪薪酬，仍然要好多其他嘅因素，包括咧能唔能夠誒有效噉樣令到佢誒個工作上邊咧係唔會太過繁重噉，所以咧其實一直以嚟咧。
咧咁多年嚟咧，政府都支持司法機構咧增加資源，增加佢嘅職位，亦都係咧誒司法誒機構咧，亦都係定期地咧去進行公開招聘咧，去徵聘人手，尤其是喺高級法院嘅人手，在在呢啲都係影響咧，即係整體嚟講咧個司法獨立嘅嚇。多謝主席。好誒嗱，我哋而家。