得啦。
麥美娟議員。
嘅手提電話同埋文件。
係啊，朱海迪要要求點算法定人數？
調查委員會亦將其行事方式及程序上載到立法會網頁，讓公眾參與。
許議員並沒有向調查委員會提交陳述書，亦未有簽署調查委員會嘅保密承諾書。
調查委員會認為必須公平對待許志峯議員，及須遵守正當程序，包括自然公義嘅原則。
調查委員會曾兩次邀請許議員出席言訊作證，然而許議員只在回覆首次邀請時表示不會出席言訊，亦未有回應第二次邀請。
根據《議事規則》第四十九條B條二A條，譴責議案嘅辯論即告中止待續，而譴責議案所屬事宜則交付調查委員會處理。
根據《議事規則》第七十三A條二條，調查委員會負責確立譴責議案所述嘅事實，並就所確立嘅事實是否構成譴責許志峯議員嘅理據提出意見。
為提高調查委員會工作嘅透明度，我作為調查委員會嘅主席，曾在多次會議後向傳媒簡報及回答傳媒查詢，讓公眾知悉調查委員會嘅工作進度。
少數報告，本人謹是陳詞。麥美娟議員就立法會根據議事規則第四十九B括號A條就譴責許志峯議員嘅議案成立嘅調查委員會嘅報告，向本會發言。
主席，立法會根據議事規則第四十九B括弧二A條就譴責許志峯議員嘅議案成立嘅調查委員會咧，已經完成工作，並於今日向立法會作出報告。我僅以調查委員會主席嘅身份就報告向立法會發言。
就許志峯議員嘅行為，葉劉淑儀議員喺二零一八年五月二十三號嘅立法會會議上，根據議事規則第四十九庫B庫一A條動議，一項根據《基本法》第七十九條第七項，譴責許志峯議員嘅議案。
首先，我想簡述調查委員會成立嘅背景。喺二零一八年四月二十四號嘅早上，當廣深港高鐵一地兩檢條例草案委員會舉行會議期間，許志峯議員被指在立法會綜合大樓二樓四部升降機嘅大堂強行奪去一位保安局女職員嘅。
報告亦已上載立法會網頁。
指稱事件接受傳媒訪問嘅片段。
現在，我會重點提述調查委員會嘅結論。
調查委員會認為，無需因上述法律程序而暫停其工作。
當中只有三名人士同意作為證人，並出席了調查委員會嘅言訊。
調查委員會嘅調查結果包括所確立嘅事實同埋結論，亦長在於報告之內。
二零年三月二十四號進行律政司，其後告知該聆訊已改至二零二零年十月十三號進行。
經考慮律政司嘅回覆後，調查委員會認為本報告並不會妨害上述案的代決刑事法律程序。
由於許議員決定不選擇言訊公開舉行，調查委員會嘅所有言訊均按議事規則第七十三A括弧四條閉門進行。
在考慮過與顯責議案有關嘅資料後，調查委員會決定邀請七名人士出席言訊作證，以協助委員會確立有關顯責議案嘅事實。
妨害調查委員會喺成立後不久，即根據行事方式及程序，要求律政司把與其調查主題有關嘅任何代缺法律程序嘅發展情況告知調查委員會。
調查委員會亦按行事方式及程序第十九D段要求律政司就調查委員會嘅調查結果及觀察所得嘅議稿，會否妨害上述上訴案嘅代決，以是法律程序置評。
調查委員會明白到，法庭嘅責任就係係就許志峯議員嘅刑事法律責任作出裁決，而調查委員會嘅調查則需確定許議員嘅行為有關行為是否屬《基本法》第七十九條第七項所指嘅行為不檢。
喺二零一八年六月二十二號嘅內務委員會會議上，選出包括本人在內嘅七名調查委員會委員後，調查委員會喺二零一八年七月十七號舉行首次會議，至今舉行咗十次會議，包括兩次言訊，向三名證人取證。
此外，因應律政司對許志峯議員強行奪去一位保安局女職員嘅手提電話及文件一事提起誒提起刑事法律程序，為求公平對待調查所涉各方，以及避免任何人在代決法律程序中的利益可能受到妨。
委員會從律政司得悉，許許志峯議員在香港特別行政區訴許志峯一案中，經審訊後被裁定觸犯三項罪行。律政司亦進一步告知調查委員會，許議員就該案定罪提出上訴。有關嘅聆訊原定於二零二。
第一。
得出意見。
調查委員會嘅考慮因素及意見，長載於本報告第四章。
升降機大堂強行奪去一位保安局女職員嘅手提電話及文件。
最後一項係許議員嘅行為是否屬衝擊該名女保安局女職員嘅行為？
第一項指稱係許志峯議員嘅行為不能被接受，即使肇事者是一般市民，亦然。
第五項係該手提電話是否由政府提供，以及當中是否可能儲存咗政府內部嘅敏感資料？
就第二項指稱，指許志峯議員不尊重公職人員，行為粗暴和嚴重侵犯該名保安局女職員嘅私隱。
調查委員會同意，根據證人所作嘅證供，並冇具體證據證實許志峯議員侵犯了該名保安局女職員嘅私隱。
第四項係許議員有否公開承認期間曾瀏覽和以自己嘅方式記下該名保安局女職員該手提電話內的資料？
第二項係該名保安局女職員有否尾隨，並要求許議員歸還該手提電話，但不得要領，以及該名職員在報告事件時有否落淚。
第三項是許議員在奪得該名保安局女職員嘅該手提電話及文件後，有否迅速躲入立法會綜合大樓二樓嘅男廁內，並逗留長達十多分鐘？
調查委員會認為，經確立嘅事實清楚顯示，許志峯議員嘅行為，無論發生在何處及無論是由議員還是一般市民作出，皆不能接受。調查委員會認為該項指控成立。
基於蒐集所得嘅資料，調查委員會認為上述六項有待確立嘅事實嘅關鍵部分均已確立，而未能完全確立嘅部分均非關鍵資料，並不影響調查委員會就應否譴責許許議員所作出的意見。
在蒐集與顯責議案有關嘅資料，以協助調查方面，調查委員會認為有必要索取涵蓋顯責議案所述指稱事件嘅閉路電視片段，在閉門會議中觀看，以及參考許志峯議員就與顯責議案相關嘅。
調查委員會根據譴責議案嘅附表，定出咗六項有待確立嘅事實。第一項係許志峯議員有否於二零一八年四月二十四號嘅早上，喺廣深港高鐵一地兩檢條例草案委員會舉行會議期間，在立法會綜合大樓二樓四部。
主席。
就第三項指稱。
議員應確保其行為一定不會令立法會的信譽受損。
憑藉基本法第七十九條第七項，議員可因行為不檢而受到譴責。
只許志峯議員有負公眾對立法會議員的期望，令立法會聲譽受損。
調查委員會認為，譴責以案附表所述經確立嘅事實，足以構成譴責許議員的理據。
而議員的行事，議員行事的方式，不應使其處境可能有負市民對立法會議員在一般應有的行為準則方面的期望。
調查委員會察悉，就關乎香港特別行政區立法會議員以其議員身份所作行為的操守標準事宜訂定的勸喻性質的指引，清楚定明。
調查委員會認為，譴責議案各項指稱嘅關鍵部分均已成立，而經確立嘅許志峯議員嘅行為，屬《基本法》第七十九條第七項所指嘅行為不檢。
基於此原則以及第一項已成立的指稱，調查委員會認為第三項指稱成立。調查委員會就上述指稱的考慮因素及意見，詳載於本報告第四章。
基於經確立嘅事實，調查委員會認為下述指稱成立：許志許議員行為粗暴和不尊重公職人員，並認為事實上不尊重嘅指稱屬過於温和。
各位委員嘅支持，各位證人，特別係我哋立法會秘書處嘅協助，令調查委員會嘅工作可以順利完成。主席，我僅此陳辭。梁繼昌議員就調查，根據議事規則第四十九B。
依調查委員會嘅之見，許議員的行為令立法會嘅信譽受損，而他行事的方式使其處境可能有負市民對立法會議員在一般應有的行為準則方面嘅期望。
根據議事規則第七十三A括弧二條，調查委員會須就所確立嘅事實是否構成譴責許志峯議員嘅理據提出意見。為此，調查委員會依據已確立嘅事實，同時考慮譴責議案所述嘅三項指稱是否成立，從而。
雖然去年七月一號有部分示威人士衝擊立法會綜合大樓，造成嚴重破壞，以及受到二零一九冠狀病毒病疫情嘅影響，拖慢咗工作進度。調查委員會仍能完成工作，於今日向立法會提交報告。就此，我衷心感謝。