聽唔到，聽。
打五分鐘，唔該。
係啊。
噉我而家排緊隊嘅。
係啊！有咩問題啊？
都有問題。
嚇，有有一個三廿七丁係嘛？
我申報啊，請請講，請講下。
恢復個會議啊！噉我首先申報咧，我係誒立條。
朱凱婷喺度都冇得做，噉我而家進入去呢個表決嗰個程序。
委員冇其他問題咧，本聯就將FCL二零二零二一十九號文件咧附諸表決，請贊成嘅舉手。
啊！郭嘉期不在席，朱凱迪不在席。如果係咁咧，我哋我而家跟住處理三十七呢，打三十七呢出嚟。
保險集團控股有限公司董事同行政總裁，立條保險集團咧，旗下有一個立條友保險有限公司啦，同埋立條人壽。
阿劉月強兄，請講下有咩新報？係啊，主席，我新報，我係誒屯門鄉事委員會嘅主席，同埋誒家屬喺洪水洪水橋嘅土地。OK，好。
之後咧，委員會就會表決係咪處理一項三廿七A嘅議案。副主席金主席都宣佈咗喺上嘅會議咧係結束時咧係截止接收三廿七A，所以咧我唔會再現咗咧再接受任何嘅三廿七A嘅。
我哋繼續審議咧，係誒項目四F.C.L.二零二零二一十九個文件，係關乎洪水橋新發展區嘅工程計劃。喺今朝嘅會議上咧，副主席已經就項目嘅討論劃線，尚未發言嘅係有啊郭嘉琪啦，同埋朱凱迪。
好誒。
現在停止表決，顯示點嘅結果。
咁咧，第一位想提問嘅就陳佩賢議員，五分鐘。
亦都我哋會問你哋攞資料，咁或者問一啲嘅誒誒。
按付款當日價格計算咧，估計所需費用咧就五千九百七十萬元。
公務小組員委員委員會咧審議上述建議嘅時間咧係大約兩小時七分鐘。
廿七票贊成，八票反對，一票棄權啊！我宣佈表決，誒個結果係通過嘅。
現在開始表決啊！而家就係表決緊，係咪呢個洪水調撥款啦？唔係做三廿七啲㗎啦嚇，係咪同意呢個撥款？
我宣佈咧，我係立條保險集團控股有限公司嘅董事同埋行政總裁。立條保險集團旗下咧有立條保險有限公司啦，同埋立條人壽。
內容咧係將六啊一E.F.號工程計劃咧，香港中文大學喺大埔第三啊九區興建一座教學科研綜合大樓嘅一部分咧，提升為甲級。
六啊五醫之號工程計劃，香港大學設施提升同埋醫學院校區發展嘅一部分提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所需費用咧係一億。
誒有限公司嘅為咗解答大家嘅問題咧，我哋今日有咧係食物及衞生局嘅副局長徐德爾醫生，同埋咧其他出席人士咧，大家已經喺大家枱面，大家應該見到㗎啦嚇。
誒，我本人就非常之支持呢個啊誒建議嘅，噉啊希望可以盡快可以批到錢，咁然後就令到呢三間大學可以有呢個設施嘅提升。
九千四百三十萬元，同埋咧三十一K號工程計劃，香港理工大學何文田斜坡校園擴建工程提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所需費用咧就係十四億一千八百萬元。
我哋跟住下一個項目咧，係F.C.L.二零二零廿一號三個文件。呢個項目請本委員會咧通過公務小組委員會喺二零一九年五月三十一號同埋六月十九號報以上，就P.W.S.二零一九二零十三個文件同埋P.W.S.二零一九二零十七號文件所提出嘅建議。
係嘛？其實我我係想發言嘅啫。咁第二最後一樣嘢就係話，其實喺呢幾四年裏邊咧，其實係有唔同嘅時間都會問到誒大學一啲嘅，透過立法會問啲大學攞啲資料嘅。噉啊，希望跟住嚟緊時間都有噉嘅機會，可以噉樣喺立法會度有啲交流啊。即係講緊你會嚟攞撥款。
陸嘅，多謝。康進議員五分鐘。
好，有冇誒朱海迪議員五分鐘？
所以就可以掟嘢落去堵路嗰個項目嚟㗎，我唔記得咗啊，主席。
間大學嚇有關呢個誒醫護方面嘅設施嘅提升，亦都係需要咧增加學額。
啊！一啲關於公共政策嘅資料，咁亦都可以有個交流啦。咁但係最終咧，就係我係希望發言，希望各位亦都呼籲各位支持呢啲啊大學嘅提設施提升嘅撥款。噉啊，唔該主席。
啫，其實咧，我相信咧，即係財委會嘅職能咧，用得其所。即係如果嗰樣嘢、嗰個嘅撥款係幫助緊我哋整個嘅，即係無論係科研，無論係嗰個大學嗰個嘅質素嘅提升咧，我相信咧，即係我哋嘅同事咧都唔會反對嘅。
好啦，阿六位國員五分鐘。好啦，誒多謝主席。誒主席咧，我發言咧，主要都係表示咧對呢個項目嘅支持，因為喺公務小組討論嘅時間咧，其實我都留意到啦。誒公務小組嘅委員咧，就不同嘅黨派咧，其實都係支持啦香港誒幾。
噉啊！但係我作為公務小組主席咧，當然亦都例行咧都係話即係冇參與投票嘅。但係我誒都非常啲支持呢啲項目。咁所以咧，我就發言簡短，即係表示支持。同埋咧，其實係喺香港呢啲大學嘅設施嘅擴建、加建。
下新建，誒香港嘅工程業界亦都係非常支持，噉係呢啲既係誒帶來啦，我哋誒醫學誒方面嘅一路嘅發展培育新人，噉啊工程業界咧其實都係誒醫護人員嚇嘅合作伙伴嚟㗎，啊多謝。
主席啊，好啊，阿吳永嘉議員五分鐘。係主席，我首先誒，宣佈我係香港大學同埋理工大學嘅校董。噉我發言係支持呢幾個項目嘅。其實呢幾個項目咧，已經因應立法會各樣嘅情況、誒社會環境同埋疫情嘅關係咧，已經拖延咗好長嘅時間㗎啦。希望大家議員同事咧能夠支持呢呢個項。
誒主席誒，首先當然係非常之即係支持大學嘅呢一類嘅擴建工作。事實上，大學喺我哋，尤其是香港遇到一啲危難嘅時間咧，近排疫情嘅關係，大家記得嘅即係啊，原來我哋香港好多寶藏嘅寶藏就喺即係各大大學嘅研究裏邊啊，發覺咧佢哋隨傳隨傳隨。
最多啊！近火噉啊，當然亦都誒覺得有趣啊，因為教早之前咧呢一個項目都曾經係即係一波三折嘅，曾經有啊，即係政府諗住即係誒對嗰個嘅撥款申請有啲意見噉啊，表示有議員表示關注嘅關係，好似拖咗陣間噉樣。噉啊，而家嚟到臨門一腳，梗係想即係快啲噉，亦都誒最簡單嘅。
阿福姐。
以表示到佢係。
即係你其實係因應咗啲議議員嘅。
憂慮，跟住你改咗一啲內容嘅喎，同大學裡面。
咧就可能係一啲即係誒同呢個。
嗰個建築嗰度，佢哋就會留意到呢啲加固嘅誒條件啦。唔該。
主席點解我喺個文件嗰度完全都冇呢啲內容咧？係咪份文件係舊嘅？一話你有冇新嘅一啲內容係係你係局長你先有，但係我哋立法會係冇嘅咧？
個關於任何天橋嘅風險，咁當然整體咧，三間學校都就住嗰個嘅，無論係保安嘅系統啦，或者建築嘅加固咧，都做咗啲功夫嘅改善㗎啦。多謝主席。
係係乜嘢嘅改善啊？即係由舊年阿何啟明佢哋提出呢一個問題，即係話喺個大樓嗰度有啲窗會掟嘢落街，塞住條路。咁跟住你哋又收翻。咁之後發生咗啲咩事，可唔可以同公眾交代翻咧？唔該，主席。
嘅啊新嘅安排啊或者唔知係咪新安排啊其實你都啊可能你之前已經已經係噉樣㗎啦噉啊只不過係重申多次畀啲議員聽係冇涉及新嘅開支嘅其實條數就係一樣嘅啫可唔可以噉樣理解啊主席？
誒唔該，主席誒，其實我想誒同局方確認下咧，呢一個特別係理工嗰個項目咧，係咪之前啊何啟明佢哋工聯會話即係會誒擔心誒有啲誒誒個大樓嘅誒窗户係對住啲大？
多謝主席。咁關於誒呢三間大學咧，喺嗰個即係早一派嘅時候咧，都有唔同嘅議員提出一個誒議題咧，就係嗰個安全啊、保安個問題。因為都知道有一啲即係過去一啲社會事件當中，有校園嘅設施受到破壞，咁所以咧整體嚟講。
誒，我哋記得喺理工大學呢個新嘅工程嗰度，因為佢喺一個山坡上面建啦，亦都有一啲通道啊，噉樣咁校方都解釋咗咧。其實嗰個通道咧係唔唔係一條天橋嚟嘅，一條係一條即係誒路嚟嘅，噉就唔牽涉嗰個。
誒，主席或者容許我簡單，或者我試下比較誒概括咁講。如果需要多啲資料咧，就請白嗰度補充啦。噉我諗主要係兩個角度去講嗰個保安嘅問題，一個就係一啲保安制度嘅問題啦。譬如話入校園嘅時候係咪需要一啲嘅，譬如話學生證啊、職員證等等。
應該可以有適當嘅身份進入校園，呢個係一樣嘢啦。咁第二咧就係嗰個保安系統啦，即係譬如話一啲誒建築嘅材料啦，或者樓層啊，或者別一房間。如果啲房間係有啲比較高危嘅物品，譬如化物品儲存嘅時候，係咪應該要加固？噉佢哋覺得都係需要加固嘅。所以喺
啊，局長係嗰個建築嘅大致嘅內容咧，係同嗰個嘅校園擴建，關於唔同學係嘅，即係要嘅設施咧，係嗰個框係冇變到嘅。咁只係咧，因為喺某一個時段咧，就對於嗰個一啲。
陳志全議員。
都係有效嘅。
啊，局長，誒，主席，我想請理工大學嘅代表回應一下，唔該。好啊，邊位啊，理工邊位？
咁所以換言話咧，換言之咧，就係喺我哋如果喺今年嘅八月之前咧，我哋呢個係判呢個標咧，都可以用翻呢個價錢。
咁其實咧，誒，你哋本身原有個施工時間表當然係早啲啦。誒，你哋喺文件亦都話，理大已經喺二零一九年三月，即是誒。
啊！呢個理大計劃會喺二零二零年第三季開展建造工程，即係話等我哋今日通過咗個撥款啦，以期喺二零二六年係完工嘅。
一年多以前咧，已經為工程計劃嘅工地平整同地基工程咧係招標啦。不過咧就要等財委會批准之後咧，先至會批出合約。咁即是等我哋今日即係處理咗啦。我。
佢哋爭議性唔大嘅一啲改善教學設施嘅項目啊，因為嗰排風頭火勢，所以就嚇就係唔唔唔畀錢你啲大學嚇，唔好咩支持啲誒暴力啊噉樣，即係嗰段日子係聽到呢啲講法啦。咁唔知係而家。
我坐喺嗰邊，係唔好意思，係請講下啊，聽咯。係多謝主席。誒，大家聽到係嘛？係聽到好咁咧，就誒，其實多謝議員嘅提問。噉就其實我哋喺呢個一九年投標之餘咧，係翻嚟嘅標咧就誒個價錢咧係直至到今年嘅八月底。
即係話係你哋覺得唔需要改變現時嘅制度咧？唔該，學長係主席。咁關於誒大學佢哋喺校園嗰個嘅保安啦，無論係設計或者係整識個流程或者嗰個嘅即係管理系統咧，應該都係校方去負責翻嘅。唔該。
我想問就係，即係根據呢個各各種數據嘅評估，呢個大樓嘅造價有冇可能因為即係過咗年幾嘅時間，嚇各種嘅成本會變動，甚至係會下跌咧？
啲誒人嘅流程啦，即係進入校園嗰個嘅管理方法，咁個同建築就冇直接關係啦。咁另外就係因為就算喺嗰個已經有嘅大嘅框架，無論係設計誒，我諗喺中大同埋廣大個架嗰個嘅工程，因為主要係一啲比較前期啲嘅。
保安嗰個嘅加固咧，個嗰個關注係少啲嘅。咁但係理工嗰度咧，因為佢已經轉到不過設計嘅階段咧，所以其實佢哋就已經同嗰啲即係工程顧問公司講咗呢一個原因。咁呢個亦都唔會影響嗰個撥款嘅數量嘅。唔該，主席，係咪即係話誒講咗咁耐，其實頭先你提到嗰啲？
係，主席，咁誒數目嗰個誒款項係冇因為呢啲嘅即係討論嚟加，即係要要調整嘅，唔該。誒，主席，我想誒最後確認咧，因為我記得當時嗰個討論咧係誒除咗講保安之外咧，仲涉及到即係到底由政府去誒斥資。
去起嘅呢啲大學嘅設施，到底係咪應該交畀大學去管？咁即係個意思就係話：，哇，我哋信唔過佢，好似即係政府啊，或者議會都信唔過啲大學，即係佢哋會變咗有得啲學生誒用嗰啲地方。咁呢一個問題係咪誒？你哋都有處理過啊？
啊！主席嗱，今日咧，大家即有開口都話好支持呢個項目啦。但我記得呢個項目即曾經係被抽走噉，仲係話可能唔知夠唔夠票啊。我唔知阿局長係做咗啲咩功夫，定係嗰陣時係一個即姿態，其實都係唔敢否決你呢啲項目嘅。不過咧，就
就等你即係遲少少，或者就等誒各間大學自己即係，尤其是管理層啦，即係自己知驚啦嚇。因為即係立法會噉啊，建制派主導噉啊，可以話過又得，唔過又得啊。即使係呢啲咧，其實係本身佢。
就即係個事情，好似過咗一段日子之後，佢哋臨到界尾噉，佢點都畀你過啦。嗱，我我問翻咧，就係我想跟進係理工大學項目，即係何文田斜坡校園擴建工程嗰度嘅。誒，呢份文件應該係附件二啦。附件二嘅第四段咧，你見到啲日子都係因應咧，係改過啦。
啊，局長。
阿局長有冇補充？
冇低咗成三五成嘅成本。
我暫時冇補充，唔該。我康俊議員四分鐘。
年幾前係相差好遠，會唔會有一啲處理方法咧？政府有冇其他工程會面對誒類似噉嘅問題咧？
跟住到呢段時間攞翻上嚟財委會，係你哋係做過啲咩嚟嘅咧？解決咗嗰啲所謂嘅議員關注未咧？因為我都注意到當日係因為議員關注個項目就臨時抽起嘅，我想聽聽副局呢段時間其實做咗啲乜嘢。
地方點會有咁多大學啊？係咪需要咁多咧？噉啊一一時之間即係語出驚人，甚至乎話驚呢啲嘅擴建會唔會令到庫房降堂都聽過嘅？噉我真係好想知道，我想畀一個充裕嘅時間畀阿阿副局講一講啊，究竟由政府撤回。
有冇可能即係去再有空間同即係投標嘅人去檢視一下呢個造價咧？因為例如我哋下一份文件要討論嗰四間醫院呢個擴建工程，即係嗰陣時咧就即係之前咧，我哋討論嗰啲醫院擴建工程咧，部分嗰啲工程嘅回標價咧就話較。
有誒，之前咧個估價為低，噉啊令我哋好似係慳咗一啲錢嘅。咁而家呢一呢個工程其實有有冇嗰個誒各方面嗰個價錢有冇受到即係時間之即係一年年一年零三個月啦，啊，即係嘅影響咧？唔該。
噉就至於個價錢嚟講咧，就都相對地咧係一個比較係我哋最初預計都已經一個係雙宜嘅價錢嚟嘅。咁所以我睇到呢個價錢亦都係好合理地咧，我哋可以繼續喺呢個預算之內去完成工程。多謝主席。唔，呢個我我就係想唔知政府有冇一啲經驗咧，即係過咗一。
一年之後，譬如你話去到八月都有效，噉你唔會八月都攞唔到錢。我相信，但係如果嗰個標係過咗期要重新招標，會唔會隨份有精咧？如果係噉，會唔會有空間去同嗰個誒即係入入標嘅人去傾？如果喺個真實世界裏邊真係同一年前。
主席或者我未必可以代表政府講有冇其他工程有類似財政嘅考慮，咁但係因為唔同時間、唔同嘅經濟情況，誒都會有有高有低。噉我哋最終目標都係為咗嗰個工程嘅迫切性去提出呢個嘅要求，所以我哋。
依家提出都係因為時間趕急，同埋都真係需要加快去建呢啲唔同嘅醫療教學設施。唔該，主席，我唔係強啊，即係啊局長所難，就係但係政府佢自己有冇一啲經驗，就係隔咗噉嘅時間，如果係真係個個成本有啲話，如果低咗成有啲項。
啊！畀翻阿咪啊，陳志全嘅係咪係咪即係有個空間同佢攣，即係攣攣個價，即係嚇。我唔知而家個事緊，我喺其他項目係曾經係講過話誒，因為反而拖長咗少少時間，嗰個錢仲係平咗。咁政府有冇呢啲嘅經驗啊？個意思係。
其實，
好，局長。係主席，咁當然咧喺。
即係喺財委會，下次如果有一啲嚴重超支解得唔通嘅，噉我哋走去關注政府會抽翻嘅項目先。
誒，多謝主席。就我想了解就係誒中大誒嗰個撥款啦嚇，咁誒準備大約六千萬到，係做一個誒顧問研究嘅。
頭先聽你咁講嘅話，其實啊，我拎翻去就再做話説。我想問呢一種有議員關注，然後將個項目抽起嘅做法，喺未來係會再發生定係唔會再發生嘅？
幾平方米嘅用地嘅安排，會唔會涉及到誒？最近都知道中大都受咗一定嘅破壞啦，會唔會誒順便亦做一啲嘅預算，係準備誒修建翻，咁使到你哋更加完善成個有關嘅計劃咧？噉樣。
誒掌握到噉係我哋嘅責任，去盡量去修補翻同埋補充翻資料，或者同相關嘅持份者再切實討論嗰啲誒令到議員都放心嘅議案，先再提翻上去必然嘅途徑，譬如話財委會噉樣樣嘅。唔該。胡思榮議員五分鐘。
啊，主席，噉啊，見大家都幾有興趣，想知道咧呢一個項目嗰個嘅即係來龍去脈。因為我頭先都講過，喺對上一次咧就係因為有議員關注，所以政府啊撤回咗個項目，就唔知去咗邊噉樣。咁其後就即係誒，即係建制派同事都有講過啊，香港咁細嘅。
啊，胡卓，係多謝主席。嗱，咁喺當我哋上一次將呢三個項目擺上財委會嘅時候咧，咁當然我哋都係一路有個過程咧，去徵詢唔同議員嘅意見，希望佢哋可以支持啦。咁第一個階段咧，我諗大家都會好清楚記得咧，就係有一啲嘅事件咧，令到校園受到破。
破壞噉，所以咧係有一啲唔同嘅議員都提出一啲關注，就係當若果一啲誒學校保安或者嗰個無論系統又好，或者建築嘅方法係唔一定可以令到佢哋有信心，將來能夠保護呢個校舍嘅話，噉佢哋係有啲質疑。咁所以喺嗰次會之後，我哋就。
就當然連隨同第一同校方好清楚講議員嘅關注，要求好清晰要求佢哋咧，要喺嗰個嘅保安系統同埋校校嗰個建築點樣去保障到校園嘅保安，特別咧係有一啲嘅設施係要儲藏一啲高危嘅物質，咁所以嗰啲。
就一定要更加強調個保安系統。咁所以下放翻去之後咧，都好仔細睇翻，無論嗰個保安系統嘅設計啦、行政管理啦，同埋嗰啲建築，特別嗰啲有儲存一啲危險物品嘅樓層，要更加誒加強保安嘅樓層或者單位嗰個嘅設備應該點樣？
處理噉，所以佢哋都即係校方同我哋解釋翻，佢哋喺呢啲細節嗰改善。噉我哋再同一啲相關嘅議員，特別有一啲關注嘅議員，再解釋翻。咁大家都似乎對佢哋嘅呢方面嘅改善係覺得可以接受。咁所以我哋都連。
隨將呢個項目擺翻上財委會嘅，唔該哦，主席哦，呢個過程真係相當曲折離奇啊！因為嗱，第一樣嘢即係我哋嘅財委會議事規則裏邊咧，就冇一樣嘢叫議員關注嘅。噉啊，然後咧，阿局長從善如流就話：我見到有議員關注，所以我抽起個項目先，我再搞幾個月了。
解完原來就係啊，個保安問題解決到就得啦。咁但係，即係相當有趣呢個情況咧。我想講畀副局聽，即係係非常之罕見嘅喺我哋財委會審理咁多項目裏邊，即係你成嚿嘢拎走噉。當然，我再強調喺冇人反對嘅，即係我哋至少我哋係唔會反對做呢啲擴建嘅。咁但係，
好，邊位啊？
係咪啊？温啊馮兆文先生係咪？係係請講。
喺長誒基本上誒發展唔同類型。
多謝主席。我想請中大同埋理大嘅代表誒分別回答呢兩個問題。
你嗰個綜合大樓，跟住將部分嘅設施搬咗過去，咁亦順便搞埋啲呢個噉嘅完善翻，就就我大學嗰個設計嘅安排咧嚇。
噉就呢個只不過係一個框架啫。將來係做完曬設計，再交由部門審批之後，按實價嘅。咁而將來誒亦都係有關呢個誒誒顧問費用咧，我哋其實。
係作為一個係咪誒一個自負盈虧項目，還是作為一個學校將來係喺醫醫護方面嘅一啲嘅誒，作為一個實實驗場咧，係咪？噉你呢個定位係點樣咧？嚇，兩個問題。
即係由地基啊、建築啊、誒機電啊，同埋有啲特殊嘅誒科研設施等等啦。咁當日即係講呢個目標價啦，嚇係係二十八億嘅。咁所以今日誒答翻議員就其實今日攞個五千零萬咧，大概就係呢一個。
誒主席喺唔同嘅項目嗰度咧，我哋當然有一個責任，就係要喺即係誒得到誒即係唔同議員嘅支持底下咧，然後就去經過必要嘅立法程即係程序咧。譬如話係公務委員會啊，或者嗱，我想講定先啊，我對啲超資好有意見，我非常之關注嘅。
我諗，我哋係樂意或者有個責任。首先就要將所有議員嘅關注咧，都要喺擺上一啲必要嘅誒會議，譬如話在會之前咧，儘量解決到啦。咁但係有時因為有啲事件嘅發生咧，係好突然嘅，咁變咗。如果個關注喺一啲事件發生之後，我哋先至。
誒，但係仲冇一個具體你哋地方誒嗰個作用有啦，大概用地都有嘅，但係冇一個整體嘅預算啊。咁如果冇整體預算，你點樣去即係定出一個五千幾六千萬嘅顧問報告嗰個安排咧？咁即係咪都都係要抵誒最後個結？
結果點樣？你哋先至去定一個未來嗰個誒叫做擺幾多錢落去咧？噉樣咁呢？呢個係咪以往政府一一半嘅做法都係噉樣嚇？咁另外就係如果有關未來你準備投放呢個誒噉嘅項目嘅話咧，係咪淨係誒呢個兩萬？
咁另外就有關理工個十四億嗰度啦，就誒有個社區診所嘅嚇。咁呢個做法誒比較比較新啲啦嚇，即係有個社區診所。咁理工呢方面未來對社區診所本身嗰個誒定位啦嚇，或者收資啦誒，佢係。
誒多謝誒，首先答第一個問題咧。誒，其實項目喺呢個階段咧，誒確實啊，即係點樣估計一個誒顧問費用出嚟咧？咁一個就係誒按通用，即係同類型項目嘅一種百分比啦。咁大概嚇，即係講呢類型複雜性嘅。
項目咧大概就四個percent嘅，噉我哋而家係前期工作啊嘛，所以就係即係其中嘅兩個percent咧，直至到招標啊之後啦。咁誒頭先講其實我哋做個項目之前咧，每一個項目都係呢個亦都係嘅，我哋做咗個可行性報告嘅technical feasibility study，咁入邊咧其實。
嘅面積啊，同埋使用嘅嘅類型，譬如卡帕啊、誒實驗室啊、教室啊，或者輔助設施等等咧。其實嗰陣時已經做咗個誒草稿啦，去研究咗，亦都pass咗畀部門去誒提意見嘅，都基本上通過咗。同埋誒，亦都做咗一個。
誒初步啦嚇嘅估算先，呢個其實點解初步咧？今日實在未做個設計㗎嘛嚇。咁按同類型嘅項目，呢個同當時同啊Development Bureau啊誒建築署嘅同事都開咗好多會，就按同類型已經完成咗嘅項目做一個benchmarking啦。咁亦都分咗嘅。
好，下一位啊，葉建源議員，五分鐘。
咁覺得咧，就係即係要懲罰大學。
嘅場所，同埋咧係作一啲嘅科研嘅誒，即係應用研究啊噉樣嘅嚇。誒，多謝主席。
突然之間，我哋要抽起原因咧，就係因為咧，佢哋擔心咧係攞唔到足夠嘅票數，喺突然之間嘅事情。
好啊！阿偉，啊阿偉啊，李工答埋我就最耐，聽聽唔到，畀翻阿乜？葉思榮啊，阿朱直啊，我想問埋李工，問完之後我啱啱就，我話阿李李工誒，邊位答？
咁其實我哋喺個顧問合同嗰度，同我哋自己去做個項目統籌咧，亦都會要求顧問就保安嚇同埋誒，即係出入嘅嘅安全咧呢方面誒落啲功夫嘅。
即係社區嘅市民咧，提供一啲服務啦嚇。咁另外咧，亦都會為即係我哋啲學生提供一啲學習嘅嘅機會嚇。咁啦，我哋有兩位係主任同埋院長咧喺度咧，佢哋可以即係誒幫你解答多啲關於佢嘅運作嘅情況嚇。咁首先啊。
好咧！由上年十一月咧，我哋已經浪足足浪費咗咧，係誒半年嘅時間嘅啦。咁所以呢個咧係非常之唔值得嘅。個原因就係因為咧，係喺誒成個問題當中咧，就似乎咧誒建制派嘅議員咧，將政治嘅考慮咧凌駕於教育之上。
目標價嘅兩個percent嚇，咁亦都想講講實在將來又會點嘅咧？做完設計咧，而家其實我哋新近嘅項目咧，我哋係做一個平衡嘅叫parallel tender，即係會係用實價上會嘅將來，即係是否二十八億呢個目標，淨係我哋做得比佢更進取、更好咧？
有咗呢個撥款之後，馬上就會開始招投標，而實際上亦都會用佢翻嚟嗰個投標價去成交嘅。咁所以呢個只不過係一個budget，好等我哋去做嗰個工作嘅啫。多謝。第二個問題就係講有關前一段話，中大受咗破壞，會唔會你會利用呢個機會完善？
阿馮生或者我講少少先啦。誒，可能誒，因為有時睇報道咧，就啊破壞噉。其實誒，中文大學咧，可能我哋喺個事件上邊咧，我哋真係受到破壞嘅係誒一個路路邊嘅地方啊，即係比較上道路周邊嘅地方咧，就復修。
嘅地方啦。另外一個咧，就係有啲校巴就即係畀人誒攞咗嚟用啦，可能誒出誒誒呢個係誒損毀咗。咁所以即係答翻議員嘅提問先。第一，呢個本身呢個科研區咧，喺誒過去嘅事件上邊咧，佢其實離開地鐵站或者離開其他嘅地方咧。
都幾遠嘅，有成個地鐵站咁遠嘅，咁變咗誒一路以嚟咧冇乜事故喺度發生。咁誒當然咧，我哋喺再重新做嗰時咧，亦都唔係單單注意個建築物嘅。咁側邊啲圍圍牆啊，或者建築物合理哋啊，大家好擔心會唔會玻璃太多啊？誒，好容易爆破等等。
係係，請講嚇。阿陳浩強教授咧，多謝主席，同埋多謝議員有關於我哋診所嘅提問嚇。咁其實咧，即係嗰度唔係得一個診所嘅，有兩個診所嘅。一個咧就係康復治療啦，一個咧就係嗰個眼科視光。咁其實呢兩個診所咧喺紅磡校園，我哋都有嘅嚇。咁其實最主要嘅即係作用咧，就係咧為
啊！啊，多多謝多謝主席啦。我想咧就係誒就住康復治療科係嗰個診所咧誒作多啲補充啫。咁咧其實呢個咧就係恆之以久啊。二零零三年咧，我哋喺理大校園咧紅磡嗰個校園已經開始呢一個嘅誒康復治療嘅診所，就為誒即係公眾提供服務嘅。
咁咧，我哋理大不嬲咧，都係喺呢一個即係提供誒對物理治療同埋職業治療師嘅訓練嘅過程嘅裏邊咧，亦都需要一啲實習嘅場所。咁所以咧，我哋都係利用呢一個診所咧，係作為一個教育同埋科研嘅場所嘅。咁所以今次咧就搬去呢個啊，即係何文田校園咧。
教局。
局長冇回應。
誒主席誒，我發言咧就係誒。
誒，主席，我冇回應啦，唔該，多謝議員支持。一位咧就黃碧雲議員係五分鐘。
即係支持呢個項目嘅，咁民主黨嘅議員都會支持呢一個項目。
啊！等等呢啲嘅，咁仲有咧，牽涉到咧，就係有啲課程咧，係要增加學額。
啊！佢哋成日都係講民生啊最重要啊嚇，政治放一邊。但係佢哋嗰次就拎政治嚟搞咗呢一個嘅誒民生嘅項目嘅，噉係非常之離譜嘅。
咧係支持，誒，我覺得呢個係非常之重要一件事。噉我好希望咧係所有嘅我哋嘅同事咧都能夠支持。咁如果係誒局方咧有誒回應嘅話，可以講幾句。誒，但係呢個亦都唔一定咧係需要咧係回應嘅。
噉我哋希望咧就有多一啲嘅空間咧嚟到喺呢方面咧就係發展咁咧一方面咧配合咧就係增加呢個物理治療師同職業治療師嗰個嘅訓練，咁另一方面咧亦都可以咧係為更多嘅區內嘅市民咧提供服務之餘咧，亦都可以作為咧係即係兩類嘅治療師嗰個嘅實習。
主席，誒，今日我哋討論呢一個項目咧，其實係本來咧應該係早喺上年嘅十一月咧就已經係討論嘅啦。咁但係當時咧，大家我諗都記得，就喺呢一間房嗰度啊，我哋財委會開開下去到呢個議程咧，突然間抽起咗。誒，政府話畀我哋知呢個咧係即係誒突然。
呢個咧係非常之嚴重一個問題嚟嘅，啊好彩咧今日能夠擺得翻上嚟呢度啦，係可以爭取喺呢個年度咧係我哋可以咧係呢個立法年度啊，呢個立法即係成個會期嘅最後嘅時間咧，我哋可以有機會咧通過到，否則嘅話咧嗰個即係後果咧係更加不堪設想。啊，無論如何點都。
咁呢種情況，我覺得係非常之不要得嘅，因為大家知道呢一個項目咧，先牽涉到嘅係香港中文大學、香港大學同埋香港理工大學咧。三間大學有三個工程，呢三個工程咧，牽涉到嘅係醫療嘅誒研究，亦都包括咧係一啲嘅誒培訓。
咁如果我哋唔能夠及時做到嘅話咧，整個嘅高等教育嘅發展咧就會係被拖延好長嘅一段時間啦。因為下一屆翻翻嚟咧，我哋又唔知等到幾時啦嚇。咁所以咧呢種情況咧就係點解我哋要即係將呢個喺誒政治上發生嘅問題咧，要報復喺教？
教育上面喺報復喺公共嘅衞生同醫療上面咧嚇，我哋當時覺得係冇辦法可以理解嘅。誒噉，我希望咧就即係呢種情況咧喺今後我都唔想咧係再出現呢種情況啦，因為咧就即係誒，無論而家咧，我哋即係喺誒。
高等教育也好，基礎教育也好，我哋喺不同嘅領域層次上面咧，都見到咧係對於教育嘅一個即係一種嘅攻擊，同埋咧係有啲好多地方咧都係誒想障礙咗阻礙咧係教育嘅向前嘅發展嚇。我希望咧誒教育咧係所有香港人香港。
市民啊，無論你係邊一個陣營都好，大家都係受惠嘅人嚟嘅。大家咧都係即係睇到教育係對對香港嘅發展咧係影響係誒係一個非常之重要嘅推動嘅作用嘅。噉我希望咧係無論係邊一個黨派都好，無論你邊一種政見都好，能夠咧係以。
以香港市民誒嘅福祉為重，香港嘅下一代嘅發展為重，亦都係向以整個香港社會而唔係為咗某一個陣營咧，係即係嚟到去考慮。咁誒，我喺呢度咧就要表達咧，就係我對呢一個誒誒撥款。
乜嘢嘅提升？
即係呢個水馬陣會包幾耐咯？我都想問一問。
咁實咧？呢個係一個短期措施，即係話係你哋永遠都係叫做水馬大學㗎啦，理工。
得兩個入口，啲車都唔係隨便入嘅，人亦都唔準入嘅。如果你冇卡冇登記。
我喺理大二十年未見過理大係噉樣樣，究竟呢個係咪話保皇黨要投票支持呢個項目？
危險物品，咁嗰個嘅處理更加需要關注，或者話將誒問題都想理工大學再補充一下嗰個時間性嘅問題咧，唔該。好。
係中間有冇話喺咩條件底下噉佢哋誒保皇黨啲人先至肯投票支持呢個項目咧？啊，或者局長你可唔可以你係咪已經誒同三民大學溝通過？嗱，我自己見到嗰啲所謂保安嘅項目嘅提升咧。
誒中大最近我冇去過，港大我冇去過，但係我都有翻理大嘅。理大咧就而家咧嚇死人啦，唔係叫香港理工大學，係叫香港水馬鎮大學。成間校園都係畀水馬鎮包到重重疊疊。
妥善嘅設施之後咧，就會多多係。噉係咪話即係啲臨時水馬陣，將來咧就會換換成一啲永久嘅一啲誒圍欄，令到誒其他人係唔可以進入校園啊？如果佢唔係相關嘅教職員或者工作人員。
噉啊，當然我哋其實係非常之遺憾啦。呢個項目本來咧就應該係喺舊年十一月嘅時候咧，嗰一次會議應該已經通過咗㗎啦。咁嗰一次咧都係大家嚟到坐低㗎啦，臨時先至知道嚇掹起咗咁噉，所以咧即係誒，即係我覺得咧，我哋都係即係非常之抱歉。
啊！嗰一次咧，大家嚟白走一趟嘅，噉我哋係好唔希望再有噉樣嘅情況出現。咁今日咧，我哋希望咧係可以好順利噉樣通過呢個項目。咁誒，我哋之前呢個項目，因為我哋本地嘅誒醫療專職人才的確係唔夠，所以我哋係係好支持政府咧係投放資源咧增加。
本地嘅三間大學培訓相關嘅誒醫生啦、護士啦、誒視光嘅同事啦，同埋課康治療嘅同事，咁相關嘅教學設施、研究設施咧，咁呢啲咧都係應該要提升。咁好可惜，好可惜咧，就上次咧係突然間慘遭滑鐵盧咧，係係誒係保皇黨啲議員。
咁咧就誒上一次咧佢哋講咧，主要就係講喺喺個誒反送中嘅運動裏邊咧，有啲誒大學嘅校園嗰度咧係有啲破壞，噉就誒不滿大學嗰個保安設施做得唔好。噉我都想問下咧，而家中大、港大同埋理大咧嘅所謂保安設施係咪做咗啲？
嘅理由同埋你哋做咗呢樣嘢係有噉嘅條件咧？嗱，我聽翻嚟咧，中大我冇入過去，中大都冇話封實曬，用水馬包住，唔畀人由由誒誒大學上邊本部嗰度入或者從機入嘅喎。咁點解如果係噉嘅話，理工大學點解用水馬包到？
啊，局長，嗯，係主席，或者我好簡單講，當即係我哋啲幾個月前開始同唔同大學商討，即係有一個需要將校園個保安系統或者保安嘅設施或者誒結構去改善嘅時候咧，我哋都係畀加翻畀每間大學評估自己個情況同埋需。
要個原則當然要加固啦，咁所以個個個最後嗰個方案咧，其實都係就住學校嘅決定。但係我想強調就係趁住呢個機會咧，其實每間大學都發覺到誒保安系統監管或者結構係有需要改善嘅。咁特別係每間大學特別佢有科研嘅時候咧，有時都會牽涉一啲。
撤回。
你使乜跪低啫？
你真係有咩施政能力啫？
其實政府亦都係真係冇用啊！
你諗下，我哋而家幾缺呢啲醫療人才？
呢個好清楚，就係政治凌駕民生。
我哋即係都訓練多啲，都嚟唔切。
你咪叫咪大家投票咯，佢唔支持咪等大家咪唔支持。
就可以咧，臨時要搞到嗰個撥款項目都要撤回。
個項目已經經過咁多個從關卡，最後嚟到呢一個財委會。
真係冇用到極啊！呢個呢個政府，共產黨又唔當你係嘢，保皇黨又唔當你係嘢。
但係而家呢啲噉樣嘅設施，竟然會因為政治理由，即係保皇黨話佢哋睇唔過眼啲大學生嘅表現。
啊！呢啲嘅無論訓練出嚟講緊醫生啊、護士啊、治療師各方面嘅治療師咧，其實我哋而家非常之不足，人口又老化緊。
呢個咪畀公眾睇到呢個議會係做乜嘢嘢咯？你又要幫啲保皇黨保護佢，等佢唔使養衰。
啊！主席，我補充少少咧，係我哋係歡迎人進入我哋理工大學校園，我哋係純粹係將所有人咧係跟隨翻我哋正常通道出入位出入大院啊大學校園嘅，多謝主席，多謝議員。好，下一位張子紅議員五分鐘。
啊！多謝主席，多謝副部長，多謝議員嘅提問。噉就誒喺呢度都分享下啦。第一件事，水馬鎮係一個臨時設施嚟嘅。噉就誒，外於咧，我哋理工大學咧個地形比較特別。我哋其實咧係理工大學冇一個所謂叫做校園嘅一個界線啊。
係好清晰，係分得清嚟嘅。咁為咗係因應咧過往嘅發生事咧，我哋為咗能夠咧係一個較為妥善管理人流嘅出入咧，暫時性地咧就係將咧係其他唔係入口嘅地方咧係圍住佢。咁呢個臨時臨到幾時咧？誒，我哋估估計咧係會喺一年之內咧。
我哋就會咧，陸陸續續咧做翻啲較為一啲係合適嘅一啲咧係嘅誒呢個係少少嘅一啲微風咧，係令到咧係所有人咧係跟翻正常出入口。暫時我哋會係有誒，暫時我哋已經有四個出入口咧係開放嘅。咁遲啲咧會再陸陸續續咧，當我哋做好。
主席，呢一個撥款項目咧，有關三間大學嘅一啲教育同埋，尤其是有關誒同醫療嘅有關嘅專業嘅訓練設施咧。誒，上次政府撤回，其實就係保皇黨反對咧。呢個我覺得根本係一個醜聞嚟。
即係。
呢個。
咁渣嘅！
而家佢上翻嚟。
做翻一個開放校園。
噉樣嘅大學設施。
啊，在做可能都有啲以前嘅同事。
你估而家我哋一定好滿意啲大學咩？
咁冇用呢個政府保皇黨嘅惡曬。
似翻個人樣，似翻間大學。
嗰五大校長出嚟又話理解國安法，嗰八大。
我哋梗係要鬧到佢傻啦！呢啲噉樣嘅嘅做法。
即係我同阿黃碧雲議員都曾經喺理大教過好多年。
阿葉建源議員話：叫你以後都唔好發生。我諗以後好多時都會發生啊！
仲有啊！啲大學校園啊，真係唔該你，唔好搞到變成一個封閉式。
盡量開放。
唔同嘅理論喺嗰度撞擊。
創造知識嘅地方。
畀翻啲腰骨挺直啲。
喺嗰度做創造，嗰度就係。
你唔好變成一個附庸。
你政府呢啲嘅設施根本。
畀所有人都有機會去到享受嗰個公共地方，我希望。
所有開放社會嘅大學，人哋係歡迎市民去享用。
無論今次受呢個撥款嘅大學好，其他所有我哋用公帑資助嘅大學。
大學係畀所有唔同嘅意見，唔同嘅諗法。
一定要維持一個開放校園，人哋外國啊，私立大學啊，你睇人哋啲長春藤大學，係人都入得去嘅。
個個都可以係去，即係感受下嗰個氣息，甚至公眾亦都可以預先登記睇下咧，去旁聽啊啲大學嘅嘅課程。
所以唔好搞到所有嘢都政治先行，唔好搞到所有嘢咧都一定要政治正確。稍為咧即係唔個保皇黨唔中意共產黨唔中意咧，就縮就褪，個個就腳軟。
喺大學更加要，如果唔係嘅話，我哋仲邊度有一個獨立嘅地方去睇翻成個社會作為一面鏡，去照翻個社會嘅陰暗面，照翻出社會嘅弊端出嚟。呢個就係大學嘅責任。
即係逼切到一早就要去馬啦！講咩保安問題啫？大學保安要要搞到大學變成水馬大學咧，甚至要封閉校園咧，即係一個軍政府底下嘅大學先至會出現啲噉嘅情況。
撥款。
即係我唔係夾硬嚟，即係。
畀啲人去做汽油彈。
唔好做退縮，唔好做縮頭烏龜。
咁當然咧，即係誒做學校加啲設施咧。
我講落去，謝偉全議員五分鐘。多謝主席。噉啊，當然咧，即係誒。
你分零鐘翻嚟，有啲人五分鐘都唔識翻嚟。哇！請繼續。係啊，咁喺呢方面咧，其實係。
復康方面嘅專才咧，我諗咧應該係絕大部分人都會支持嘅，包括呢個議會。
誒改善個教育，尤其是而家講緊呢度關於嗰啲科研設施啊，同埋培訓更多嘅醫療。
即係誒，有人會關注究竟呢啲錢咧？因為尤其是係十一月嘅時候咧，會唔會咧變咗啲設施學校校舍咧變咗兵工廠？
或者係我記得嗰陣時，中大好，誒理大好，中大尤其是起曬啲牆開放，點解啲人佔領咗又唔畀咧噉樣？噉啊呢方面咧一定要，其實主席，我好多時候咧，即係幾年前我都問過㗎啦，教育。
資助大學全部即刻撲曬出嚟話支持呢個國安法喺政治上，我哋夠非常之唔滿唔滿意佢，但係我哋會唔會阻佢呢個撥款咧？梗係唔會啦！阿張超雄，願你盡快講翻財務問題好嗎？呢個呢個絕對係財務問題，因為佢哋而家係曾經撤回過。
張超，你時間夠啦，我睇一睇議員咧。我呢個係財務委員會，大家要善用時間咧，去問一啲咁多人坐喺度咧，希望儘量咧可以問啲財務問題，解答大家問題，令到政府嘅錢啊係用得其所，就唔係發表你嘅政治意見嚇。希望大家留意呢樣，你一次係噉，再係咁咧，我唔能夠再畀你。
即係個保安方面咧，係自由同埋嗰個手法攞平衡，所以關注呢樣嘢應該嘅。我其實嚟講咧，都係好唔想見到政府嗰陣時抽氣嘅。其實好似有啲議員講，其實唔需要㗎，咪投票咯。
希望呢把尺咧一樣都係。我又見到有啲人咧，凡係警察嗰啲嘢咧，佢就阻。凡係咧，即係佢唔中意嗰啲係阻。咁其實如果個把尺一樣嘅，咪大家投票咯。唔滿意嚇嘛？提問啦。咁朱直，我翻返嚟啦，唔係你又話我講其他嘢，你好多。
頭先嗰啲好多我都算啦，但係佢唔會講咁耐㗎嘛。好，請繼續嚇。係啦，嗱，我想問咧，其實好多時候咧，因為而家疫情問題啦，噉就翻呢個呢三個項目咧，我哋傾完之後咧，上次咧我都同有關大學開個會，希望快啲啦。但係疫情咧，就好彩今日都可以翻到嚟，我相信應該。
咧即係大家都支持。我想問，其實咧喺疫情之下咧，我常關注嘅大學，我哋畀錢之後咧，我哋希望咧喺嗰個使錢方面咧，如果係可行範圍咧，照顧唔同規模嘅誒承建商或者顧問咁喺呢方面第一樣嘢都希望啦嚇。
睇一切等等咧，呢啲咧根本就係。
係胡説八道，以石佛不負。
係一個即係迫不得已，亦都係一個務實嘅做法。
財委會嘅時間個過程咧，我係非常非常關注，非常非常留意。
跟翻好似政府發展局嗰方面咧誒嘅做法咧，唔該主席。
支付個費用嗰度咧，而家政府都係加快嘅，即係喺審批個。噉啊，佢哋咧就過往兩兩個月嘅合同啊，好多時候。
喺度調整，其實幫到業界，亦都幫到工程。個工程做得好，做得快嘅，咁希望咧，即係誒大學嘅有關管理層係聽到，亦都會跟進啦嚇。主席唔該。
多謝主席。咁關於誒謝議員提出有兩個同一啲建築工程有關嘅誒一啲意見啦。咁一個咧就係要希望可以大學都將個工程咧唔好淨係畀。
總之係適合嘅，就唔好捆綁噉樣畀曬一家去做曬。咁呢個第一樣嘢，我希望即係有關方面政府好，大學方面可以承諾呢方面。第二樣嘢咧就係誒做嘢，無論顧運啊或者係承建商咧，做咗喺出糧嗰個問題，即係資。
噉啊！而家都即係盡量做到兩個星期或者兩個星期多啲。噉啊，呢方面咧，其實對而家業界方面咧，即係嗰個資金鏈方面咧就好重要㗎。噉啊，呢方面咧，會唔會即係喺呢度咧，真係適切地，如果做得到咧，即係有關方面會承諾呢方面會。
獨一一個contractor去處理，要分開畀一啲唔同嘅處理。噉我相信佢代表都聽到㗎啦。噉我諗會後可以再跟進佢哋點樣實行呢一個即建議啦。咁第二咧就係嗰個出糧嘅速度，因為知道經濟依家嘅情況咧，好多承建商或者嗰啲承辦商咧，佢哋個cash flow都係有啲困難。
咁呢個我哋都喺上一次同醫工局嗰啲煙工程都跟進咗，噉我會將呢一個例子同佢哋分享，希望可以佢哋可以都跟住去參考啦。多謝主席。主席，我真係希望大局大學當局嚟講咧，喺方面咧，即係可行嘅範圍之內啦。我唔係叫即係夾硬拆，即係因。
因為過往咧好多時候咧，我哋就叫做即係希望係地崩到零，即係唔好捆綁夾硬捆綁嚟做。噉啊，付款方面咧，即係辛苦啲啦。即係呢個時間嚟講咧，係咪應畀咧就儘量啊喺嗰個付款嗰個誒審批嘅速度啊，同埋嗰個次數方面咧，盡。
好啊，下一位劉偉國議員四分鐘。好啊，多謝主席。主席，其實我第一次發言咧，就即係已經表示咗對呢個項目嘅支持。誒，主席我作為公務小組嘅主席咧，對於呢啲誒工程建議喺公務小組啦討論嘅時間，各方案意見，噉啊以至咧係到公務小組提交。
咁所以頭先有啲啊，即係反對派議員咧，就將誒而家呢個啊幾間大學嘅誒教學嘅設施呢個項目咧，就褪遲咗幾個月啦，就喺度大造文章啊，就話咧就係建制派咧就政治凌架。
因為當日點解要褪遲嚇即係提交財委會咧？就真係發生幾個大學校園啦嘅嚴重嘅暴力事件、破壞事件。對於所有呢啲設施要提升、要加建、新建、擴建啦，其實真係有即係必要審視。我諗呢個咧。
係幾大爭議嗰啲部分。
主席，誒。
對戴啲眼鏡嘅失望。
喺校園支掌，多謝主席。
有冇議員嚟問？問邵堅源五分鐘。
我講呢句，我知你實話我㗎啦，因為我真係嘅，我原本諗住唔發言嘅。你又話唔發言，唔好發言啦，咁冇辦法啦，要搏佢哋啊嘛～
係呢幾年啦，喺公務小組所見啦，嚴最嚴重嘅一年咧，拉布之下咧，只有三十六億嘅新工程啊，能夠通過到財委會。
喂，人哋講緊乜嘢？正話嗰啲嘅同事，如阿阿盧偉國原有樣講得啱㗎，唔好政治凌駕啊嘛，大家師兄弟嚟嘅啫，你哋仲叻啦，之前。
我喺誒整個過程裏邊咧，亦都真係並冇嚇聽到頭先有啲反對派議員所講嘅話，建制派咧要打到呢啲學目啊，要反對啊啊，嘢唔畀大學生去去去誒去學習啊，呢啲係完全係謠言。
玩拉布，你哋唔拉得叻過我哋咩？拉到死曬嚟㗎，係咪大把嘢畀你哋拉到唔唔唔使過啊？係咪啲誒誒新開嗰啲標冚啊？你好嘢又搞掂曬啦，係咪？大家市民睇到嘅呢次咪典範咯～
噉啊，當然啊，佢哋喺過程之中咧，亦都講到一啲咧係話嚇，即係呢啲民生項目啊等等，唔應該咧係政治凌架。喂，呢啲説話咧，其實我諗我哋建制派議員咧係唔知講幾多次苦口婆心啊！我希望我哋嘅公務工程咧就真係唔好立法會噉樣拉布，如果作為
咁所以主席即係我，我唔係話即係有意又將呢啲問題好似誒講咗一啲政治上嘅嘢，但係正正咧，即係我就覺得，既然有啲啲説話咧係顛倒嚟講咧，我係感到即係非常之遺憾，所以咧就不吐不快咁解啫。我係絕對係支持而家呢個項目嘅，正如好多建制派同事咧。
根本係由頭到尾支持，但係對於校園嘅問題一定要認真審視。就對於而家校園裏邊咧所採取嘅一啲保安上面必要嘅措施或者臨時措施啦，我都覺得咧係非常之無奈。但係咧除此之外又可以點咧？我只係希望咧暴力咧就唔好再。
喂，老實講，即係第好好震驚嘅啫！啊，謝偉全員走咗真係，我啱想講嘅，因為大部分時間我都幾尊重阿謝偉全員，因為咧有時講到工程嘅部分咧，噉佢都係相關嘅專業人士咧，畀畀嘅意見咧，好多時都係因為嗰啲係客觀嘅嘅一啲誒政策數據或者睇法啦，噉就我同佢唔。
噉，但係我唔知點解講到政治咧，或者某一啲位咧，佢就竟然即係跌跌跌得咁緊要，類比變咗民建聯之流啊！因為咧呢啲噉嘅邏輯犯駁啊，不同類對比咧，有啲政黨啊比較容易啲啦，去到犯依依啲講法嘅。但係咧，阿阿謝元今日都犯咗，我就有啲。
都唔拉更嘅，你做乜懲罰啲學生咩啫？就因為嗰陣時抗爭事件入邊，你睇唔順眼啊，揾個理由有同事咁講過㗎。你哋你check一check先啦，來哥嗱，依個唔屈你啊，你check一check唔係你啊，但係有人係咁講過依個意思嘅。噉啊，特登要抽起，好似表現一種咧，要就係唔畀你有建設。
我咧。
朱凱迪，完四分鐘。
就係喺高速公路同埋鐵路旁邊。
做主席我都覺得佢比較公道嘅。今次佢講啲噉嘅説話咧，我真係不吐不快。主席，唔好意思啊，我主要係發表呢個言論駁佢。可能主席你都唔滿意，我冇問到問題，我轉頭會準備一下，我問翻相關問題，唔該主席。
佢係唔會拎件事上嚟傾嘅，傾都唔畀人傾嘅，票都唔畀人投嘅，就索性咧就係撤回咗佢啦。就算係之前做準備功夫做咗幾耐咧，都冇意思嘅。
咁所以咧就有一個風險啦。噉我就想問啊，局方啊，其實你要去澄清呢一個大樓其實唔算係喺高速公路或者鐵路旁邊，好簡單嘅啫。
風頭火勢嘅時候，佢都係話咧，佢作為理工大學校董咧，對於政府無啦啦噉樣收回嗰個項目咧，係好失望㗎。佢認為咧，呢個發展咧已經係經過精心嘅規劃啦，收翻之後都唔知幾時可以拎翻上嚟。
唔畀你大學有建設就懲罰你啲學生，點唔唔拉交嘅？關咩事啊？依幾個項目同學生、青年人滿唔滿意政府抗唔抗議警部有乜關係咧？冇關係，冇邏輯性嘅喎。噉你哋都照做啊嘛。噉你勁你勁過我哋添啦，係咪啊？主席典範嚟嘅，依次係我就係講到謝偉全議員，佢真。
真係奇怪佢嘅比喻，咪就係咯。如果係噉，噉你唔應該去到左喎。上次如果你你係噉，應該上次係大力咁問，跟我哋噉樣問多啲問題，質疑佢係咪有有需有需要，係咪要畀噉嘅錢，係咪需要就就住保安要做啲嘢，諸如此類啦。問多啲。
啊嘛，係咪？我哋問啊嘛。餵，你好笑喎！你上次係拉到佢啊，政府予以配合啊，直頭抽起咗啊，唔見咗啊。噉樣點點同啊？兩件事唔同嘅。如果你要對比，應該你上次嘅策略係乜嘢？跟我哋噉樣問多啲題目，問到好似你平時批評嘅、唔中意嘅。
嘅嗰啲拉布行為，你應該拉到底，拉到佢死，拉到過唔到，噉你咪勁咯。你抽起咗而家畀人抽稱啦，正話有幾個民主派嘅同事係抽稱你哋啊，噉你揾個和堂啲嘅理由啦。喺不同類對比嚟到混淆視聽，我好失望啊！老實講，阿謝偉全平時我好尊重下佢嘅，因為佢喺發展。
係誒，唔該主席。其實誒，今個立法會年度咧，即係唔係淨係呢單啦，尹兆堅同埋之前嗰啲誒加熱煙啊，或者嗰個廢物徵費啊，其實而家只要政府係覺得自己唔夠票嘅話，
咁呢個啊，主席，我頭先咧特登去啊聽翻舊年十一月十五號嗰個財委會啊，噉我就真係想講咧，其實喺誒建制派裡面咧，吳永嘉議員就最最公道啊，真係，即係吳永嘉係當時十一月十五。
呢個就真係好清楚，就係一個係啊，重視教育嘅議員就應該，無論你咩黨派，你都應該咁講説話㗎啦。咁而家個個情況咧，主席，我想搞翻清楚啊，因為咧，我睇翻曬咁多個誒議員嘅發言咧，其實。
啊！
四分鐘。
誒，多謝主席。
主席，我想問就係。
旁邊嘅咁呢個確認唔需要搞成大半年先做到㗎嘛？咁而家到底你係？
誒唔同文件咧都提及，政府過去十年咧大幅增加醫療培訓學額啦，大約六十percent啦，由一千一百五十個增到約誒千八個啦。
喺高速公路同鐵路旁邊，所以咧你就因應何啟明嗰個關心咧，就同嗰啲校方就傾咗啲新嘅保安安排。即係到底係邊一樣嘢咧，要搞成大半年先至搞得出嚟咧？唔該。
唯一最清楚地講一個理由咧，都係何啟明前議員，即係而家升咗官啦。但係佢又唔蒲頭喎，唔知點解做副局長之後匿埋咗成個月。噉啊，何啟明咧，其實佢就好講講一樣嘢嘅啫。佢就話呢一個啊新嘅理工大樓。
係咪？即係佢離開嗰個東鐵線，即係我諗冇二十米，冇三十米都二十米啊！咁一個噉嘅距離係咪叫旁邊咧？即係到底呢一個係何啓明好清楚問題嚟嘅？如果你而家係誒確認佢，哇誒呢個唔算旁邊嘅，確認咗唔算。
我想局啊，副局長講清楚啊！你係話哦，我哋而家政府認為其實呢個理工大樓就唔算喺高速公路或者鐵路旁邊，所以咧就唔需要好似何啟明噉樣講有誒一個擔心，定一話係你確認咗佢係。
咁關於整體三間大學嘅校園，即係就住即係舊年曾經發生過一啲破壞校園事件，牽涉相關嘅一啲保安問題咧。咁當然我哋都係同分別同三間大學去反映，都係覺得值得趁呢個機會，啲工程未去買嘅時候就。
就誒去審視嗰個管理制度啦，或者個結構方面可唔可以再加固？特別頭先我解釋咗，因為有啲地方有啲嘅破壞，亦都牽涉一啲誒危險物品嘅失竊。咁特別係關於理工大學嗰個新嘅校舍，佢咪牽涉一條誒架空嘅橋啊，或者係條。
公路上面咧，其實嗰個問題相對係簡單嘅，因為其實佢呢個新校舍同舊校舍側邊嗰啲相連嘅天橋咧結構，或者個或者嗰個誒個鋪排唔同嘅，咁嗰個已經係即係滋息咗㗎啦。咁所以我哋喺過去年初嗰兩三個月去。
佢同校方檢討，或者想佢哋交畀我哋關於加固一啲保安系統或者保安設計嘅咧，就係整體嗰個保安系統嘅設計，同埋將來校舍喺設計嘅時候，同埋去管理一啲特別係危險物品嘅時候嗰個嘅制度嘅。唔該，主席。尹兆堅言。
誒。
真真係真真。
已經係有預松咗嘅，預松咗係機個機會比較細啲，係嘛？
嘅容量咧，其實佢哋每一間大學都有預測，係講嗰個誒。
係，多謝主席。咁誒，工呢個首先就係大學工程嗰個嘅誒。
嗱，而家最後一唔係我話最後一位啊，仲有一位排緊隊嘅啫嚇。噉我諗大樓嘅內議員，請你盡快落嚟啊！我好快都要表決啦。如果冇人提問就話，胡孟靜議員五分鐘。
我或者用香港書面補充好唔好啊？因為我哋有呢個資料，都問過校方佢哋呢個加建嘅容量，起碼個容量係可以去到幾多？當然呢個同誒政府每三年一次嗰個咧，就係我哋會。
嘅咁誒個需要會唔會被低估咗或高估咗？如果假設嗰個設計係錯誤嘅，誒而需要嘅醫療人手係較多或較少嘅時候，呢個誒有冇有冇空間？喺工程上面有冇空間再擴建或者令到滿足翻有關嘅需要？唔該，主席。
個嘅即係個項目咧，只係三間大學其實喺唔同階段嘅一啲配套啫。咁其實中短、短中、長期咧，唔同大學都有佢嘅方案嘅。咁所以我諗嗰度仲可以有啲微調嘅。唔該。OK，如果有需要補充翻資料嘅，最近唔該。我啊～
主席，我補充多一段啦，你唔好阻我好短時間嘅啫。即係我建議政府，依家唔係話建制派同事啊，政府啊，即係政府成日有有同事提到，係你哋都成日唔滿意警警警隊、警察部。咁好啦，下次我哋唔滿意，希望你都用一視同仁嘅態度抽起嗰啲爭議項目，亦都從而唔使塞。
車啊！我相信阿陳建波主席都同意㗎。之前咧，公務啊，阿盧偉國主席都喺度啊。公務事個無爭議嗰啲就先行，爭議啲抽起，嘈嘈聲啦。盧偉國嗰次都好開心啊。嗰啲利民嘅，我哋都唔阻係咪？同樣道理㗎啫。希望你以後係噉嘅態度啊，冇到時又出嚟嘈，自己趌趌又話我哋阻住啊，阻嘅係政府。
咁誒，一九二零年度同埋二一二二年度教誒教資會咧，三年期內咧，政府都係進一步為你大咧，每年增加咗呢個誒資助嘅誒學學士學位啊，嗰個醫療學額啊。咁增幅係每年咧每個學年啊，冇意思，五個學年四十五個噉啊，包括二十個誒護誒二十個護理啦。
二十個誒物理治療同埋五個眼科嘅學額咁誒，我想問下政府喺誒提交嘅補充資料嘅時候咧，提到醫療人力規劃同埋嗰個專業發展策略檢討報告咧，用呢個推算人人手嘅需需要同需求啊。我想問呢啲估計有冇可能係誒有落差？
建築物嗰個教學設施嘅容量，可以將來可以大概去到誒幾多個學生？咁當然呢個咧，佢哋個配套係要預遠一啲啦，因為一間建築物起好之後，一個大學起好之後咧，佢一定會用約即係相當嘅年度先至，即係多數都會會噉樣樣嘅。咁但係。
倒翻轉咧，就係誒，究竟我哋需要幾多人才去配合成個醫療嘅制度咧？噉啊，政府其實已經開始咗個每三年做一次嘅人力估算。咁呢個咧就都經過大學一啲嘅團隊去幫政府做一個估算啦。噉我哋誒第一次係兩年多之前出咗一個報告，然後。
喺今年年尾應該會出第二輪嘅報告，咁所以係有個空間。你每三年去調整一次嗰個人力需求嘅推算。咁但係倒翻轉頭先講過硬件設計咧，其實佢哋喺硬件嘅容量咧係已經預多咗好多，預計將來政府喺唔同嘅年代咧都會再更增加學額嘅，即係硬件上係。
哦。
嘅方。
咁點解要咁長時間啊？
好，嗱，下一位咧係阿朱海迪議員，三分鐘。
啊！鐵路㗎，呢個可唔可以確認一下先啊？
請理工大學代表可唔可以交代一下綜合教學大樓係將來係。
誒三間大學有啲咩嘅大型嘅需要修葺啊、建設嘅項目咧，都可以捱到嘅係嘛？
申請撥款預算咧，會係呢個係二零二九年完成嘅。呢個就係我哋嘅長期項目。
多謝主席。我去到二零二九年啊，由而家開始計嘅，即係成一一個decade咁嚟睇啊。
多謝主席。哦，你覺得係正常嘅？啊，一四一五年已經開始，而家同我講係啊，二零二九年咧都應該啊OK啦啩噉。佢聽落唔合理喎。係我哋一四一五年開始河岸填嘅項目，我哋河岸填項目咧就會係二零二六年完成。
係啊，先生有冇有冇解釋㗎？喎，呢個真係好長時間咯。誒誒，多謝主席，多謝議員提問。其實我哋何文田嘅項目咧，係我哋喺二零一四一五已經開始安排。啊，仲係㖈，係咯。係啊，咁所以咧就呢個我哋嘅估算時間咧，都係因應翻過往嗰個工程安排同埋籌備嘅時間呢個估算。
其實主席，我我簡單啲問，因為我前面敍述咗啲數據啊，我不如聚焦一下，即係話我假設啫。當然你話預松咗啦，假設唔好彩，真係唔夠。我想問下，而家仲有冇一啲即係將來如果有冇誒擴建嘅空間或者係改建嘅空間，滿足到學額或者訓練嘅需要？哦，咁誒，我哋今日呢？
啊！唔該，主席嗱，誒真係睇到呢個項目咧，有啲恍如隔世嘅感覺嚇。誒識得褪翻上嚟嘅咩？根本啊，呢一啲就應該無爭議嘅。誒，你話喺中大有個新嘅教學科研嘅誒設施六千萬噉，真係。
咁少錢啊！因為我哋而家慣咗動不動幾十億、幾百億㗎嘛，而廣大嗰個醫科嗰度啊，亦都係二億嚇。噉你話話少都唔係好少噉，但係合理嘅咯。就反而理大嗰個斜坡嘅工程咧，要去到十四億，就好明顯係因為誒同。
地理啊，誒直情係要落手落腳嘅工程，即係大工程有關係嘛？但係我想問清楚咧，有關理大嗰度誒，唔係應該有一個長期啲嘅項目，就係誒一個綜合大學嘅教學嘅大樓嘅嗰個長期項目？
你會估計係大概幾時可以啊拎到上嚟咧？而記憶中就係你哋有預留畀三間大學，就有誒總共二百億嘅有個基金嘅什麼係嘛？噉你啲錢係咪可以一路捱到落去？係去到誒？
係阿傅局長，誒多謝主席。咁關於誒中文大學同埋香港大學咧，佢今次個工程個費用相對係少啲嘅，因為咧只係喺佢哋短中期項目中間其中一啲嘅一初期比較小規模嘅改善啦。咁將來咧，佢哋仲有一啲工程咧，係嗰個費用會高啲，同埋。
就會係個規模係大啲嘅。咁關於理工大學咧，就因為佢呢個今次嘅撥款係需要十四億，係講緊一個喺依家現存校舍對面一個山坡一個完整嘅建築物，去到起樓個階段㗎啦，所以個銀碼係大啲嘅。咁有關綜合教學大樓呢樣嘢，或或者。
好係，好勁！你係啊，孫仲強先啊，係咪？係冇錯，係啦，係啦。多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，我補早少少啦，就其實我哋有一個綜合大樓項目咧，係我哋而家已經開始咧，係誒聘請顧問嘅啦，安排咁預算咧就會喺二或者二三年度去安排咧，係上呢個係立法會。
係誒，主席，我誒跟翻我上一次個問題嘅啫。噉啊，副局長咧就講咗樣嘢，就係同橋有關嘅。咁咧，但係誒，唔知我聽錯定係點啊？我睇翻個圖咧，理工嗰個大樓咧，應該係咪冇誒行人橋係橫跨馬路？
我活着。
係，多謝主席。咁誒。
係講緊邊一個位啊？係咪誒？
嘅誒一啲教學設施嘅工程咁噉，個嗰單又去咗邊啊？
呢個愛神鏡嗰個嗰個位啊，主席，不如想請李公達同事補充一下。
結構嘅保安咁覺得都係一個機會咧，係令三家大學同時去檢視呢個問題。咁所以咧，我哋喺檢視咗幾耐啊，主席？
想問誒，你哋係幾時係同翻嗰啲啊何啟明啊佢哋咧係解決咗佢哋嗰個誒所謂擔心嘅咧？係幾多幾多月份解決咗呢個擔心嘅咧？
其實我哋舊年年尾去到今年嘅二月左右咧，就已經即係差唔多誒有有過程完成咗㗎啦。咁跟住我哋就決定咧，要將嗰個項目擺翻上財委會啦。
主席，誒，根據我哋嘅資料係唔係一條橋嚟嘅，我哋都就住呢個問題問翻理工大學咧，其實係有一個樓梯入面通道、行人通道，博住新校舍同埋現存嘅校誒現存嘅校舍嘅，唔該。
我哋喺即係上次會議之後，一路都開始去第一就同三間大學同時去討論呢個問題啦。因為其實去檢視大學譬如一般嘅保安系統，或者係一啲如果要儲存危險物品嘅。
係啊，孫仲強先生，係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。我哋何文田嘅項目咧，係喺一塊誒現有地塊上面起嘅，我哋冇任何天橋或者行人通道嘅項目發展連蓋嘅。我哋而家通往現有下回咧，都係用現有嘅。
嘅愛晨徑啦，再加埋呢個係現有嘅一啲咧，係隧道翻翻去主校園嘅。當然亦都隔離，亦都有呢個係我哋嘅何文田站，可以一個站就翻到去噉樣嘅。係，所以我就話其實誒要向阿何啟明澄清，其實呢一個理工大樓係。
冇橋冇佢擔心嗰啲嘢咧，其實係好簡單嘅啫嘛。嗰日你已經可以賣房同佢傾掂，話畀佢聽係唔使擔心㗎啦，唔好而家用埋呢啲噉樣嘅奇奇怪怪嘅理由去阻止呢個撥款，而家搞咗大半年啦。我其實想誒進一步問阿副局長，簡單嘅啫。
就係誒，我見到咧，誒呢個十一月十五號咧，當時嚇拎上嚟嘅時候咧，誒財委會啊，就係淨係得呢個理工大學嘅啫。咁今次咧就誒，終於可以誒又又結合埋廣大、中大啦嗰啲。噉我。
啊！你唔係啱，因為我就想誒評論你嗰啲做法啦嚇，咪畀翻麥無孟啊，阿朱家迪議員先誒誒，主席，我想請佢咧可以誒就住頭先誒關於同幾間大學傾啊，佢點樣樣誒加強咗個保安啊之類咧，可以畀翻一個書面嘅。
係咪呢個答案係咪？
阿孫仲強總監。
啊，齊，係，係。
過一段時間係咩意思啊？
阿副局長，請理工同事啊。啊，阿孫仲強先生啊。
你冇啊冇地啦？問啊，黃碧雲議員四分鐘。主持係簡單啫，我想問一問誒。
咁因為一個診所嘅成立係需要一段時間去儲足夠嘅病人㗎嘛。
大學裡面嘅A座嘅診所咧，會繼續一段時間，我哋會啊睇下個情況點嘅。
即係話，即係當新嘅何文田嗰邊嘅誒設施起好之後，就A座嗰邊山下邊嗰啲就會搬上去，係咪啊？會過一段時間先至決定嘅。
而家個進展係點？同而家做嘅什麼斜坡工程咧，係誒有冇啲咩嘅誒重疊啊？或者係完全係誒平衡去啊？一係點嘅咧？一係分開做嘅咧？係邊位答？
市民啊，或者佢哋嚟配配鏡、驗驗眼咁嗰啲都會喺嗰度方便啲嘅。咁同埋誒，即係山上嗰邊落嚟，即係即係步行啦，同埋有冇嗰啲shuttle bus誒都會係誒，即係方便啲同事同埋學生可以上上落落啊。
誒，答覆我哋啊！唔該，好誒，毛孟靜議員四分鐘係誒，主席好少同埋嘅簡單嘅一個追問，因為正話咧，畀佢嗰啲年期嚇咗嚇，稍微吃驚就問漏咗。因為我記憶中咧就誒，李大仲有一個短期嘅工程項目係啊，什麼有關醫療。
啊！多謝主席，多謝議員提問。誒，我哋咧係正如頭先副局長講咧，我哋理工大學有短、中、長期三個階段嘅工程嚟嘅。頭先無議員提嘅咧，就正正就係我哋嗰啲短期嘅項目。其實我哋已經行緊部分㗎啦，咁亦都繼續行。咁預計呢個短期。
期嘅項目咧，會係陸續喺嚟緊呢兩三年，都會陸陸續續落定大部分。呢個係同何文田係冇重疊嘅。呢個係我哋整整即係短、中、長期都係一個目標，係能夠令到咧我哋喺呢幾年咧增加學生嘅時候咧，能夠適時去配合翻當時嘅人數。多謝主席。好。
視光學係咧，而家有個誒視光診所喺A座即係旁邊嗰度嘅。咁嗰個診所地係咪都會保留咧？咁因為而家你誒會建一個新嘅教學大樓喺斜坡嗰邊嘅啦嘛，新嘅部門。噉係咪兩舊嗰個都會喺下邊保留翻？因為嗰邊咧就如果啲啲。
哦，啊，你講講你係邊位好嘛？啊，我係哦，你係林小燕教授係咪？係啊，請講，請講。花時間學係嘅，嚇，誒，好多謝個提問。對翻正個麥聽唔到，對對住個麥先得。聽唔聽到而家？啊，聽到，聽到啦，嚇，係誒，我哋有兩首準備嘅，我哋會喺。
OK。
嗯。
反對佢走。
內容係將。
聽唔到你，你講咩話？
S. L.二零二零啊！
唔該曬，即係會有係咪？有。
就PWC二零一九二零一號文件所提出嘅建議。
要係或者係冇需求嘅時候，我哋先至會係唔做啫。我哋全部安排曬嘅呢啲。
本人認為參議表決嘅委員咧，多數贊成呢個建呢個建議咧，獲得通過嘅。好啊，我哋進入下一個項目。
我嚟問啦。好啊，如果冇其他委員提問咧，我現在咧將呢個FCL二零。
好，誒，本人就將FCL二零二零二一三號文件附諸表決，請贊成嘅舉手。
我哋而家進入FCL二零二零二廿一失二受文件呢個項目，請本委員會咧通過公務小組委員會喺二零一九年五月十七號會議上。
啟德發展計劃提供新增嘅區域供冷系統嘅五十C之號工程計劃咧，提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用咧係四十二億六千九百三十萬。
我宣佈，我係立調保險集團控股有限公司董事同行政總裁。立調保險集團咧旗下有立調保險有限公司同埋咧立調人壽有限公司。為咗解答大家嘅問題咧，我哋咧係有環境局嘅副局長咧謝展環先生同埋佢嘅團隊啊。
喺何文田嗰個咧會啊，喺個診所啦，而呢個診所咧亦都會配合喺當當地嘅地方咧，係針對老人家同埋兒童嘅啊。咁如果係發展良好嘅，噉我哋應該全部都會搬過去。咁誒，即係誒喺。
要將嗰啲誒山上邊誒學民田嗰邊同學校下邊本部嗰邊係有有有接載嗰啲嘅校巴。阿孫仲強，總監誒多謝阿黃議員提問，我哋係絕對有噉嘅安排嘅，當然都要睇翻到時如果係有需。
好啊，阿副局。
好，我哋第一位啊，陳淑莊，完五分鐘。
係誒主席，我簡單講一下，即係嗰個當日喺嗰個嘅區域啊，公奶系統嘅臭氧滲水事件。
工程完結嘅時候，吻合到咧，咁因為中間亦都有譬如話急症室啊，等誒，即係新急症醫院啊，等等嘅，我都希望可以多瞭解嗰個誒時間表個落實係咪可以誒充分配合得到嘅？唔該，主席。
有個唔係幾好嘅新聞嘅，噉就話喺工程期間咧就爆水管，噉我就想誒，我唔知道上次有冇同事問過啦，噉我就想了解下誒誒如何避免啦，知唔知道咩原因啦？咁另外咧就誒。
主席好開心啊！出邊過咗係嘛？咁咧就誒，我想問下關於誒呢個供冷系統嘅咁誒。之前咧喺誒啟德嗰度咧都有一個即係即係新發展區啦，都有一個供冷系統做緊嘅係嘛？我嘅理解係咁咧，嗰之前嗰個咧就係四十九億，咁當中就有。
誒都睇得到咧，其實咧誒整個供冷系統咧係可以照顧到誒非常之大嘅面積嘅，係講緊係差唔多，我唔敢講二百萬平方米啦，但係咧係可以，即係係咪可以照顧到一百七十萬平方米誒咁大嘅面積咧？咁而我哋今
今次見到咧，似乎主要咧都係誒一啲誒商業用途或者非住宅用途嘅，因為喺附件二嗰度咧，我哋都見得到嘅。咁誒相關嘅嗰個配合誒落實情況會係點樣咧？因為譬如話好似誒啟德體育園區噉樣，咁誒嗰個誒會會係即係咪可以同嗰個？
誒，長情可能聽誒誒機電處嘅同事去補充咧。嗱，上次咧我嘅理解就係咧，係有一台嘅製冷機咧嚇，因為佢個冷凝器個濺片啊，去做工不良，出現一個漏水嘅情況，噉啊導致咧嚇佢嗰個南廠嘅地下咧兩層咧有大約一寸嘅積水嘅，噉啊，承包商佢又唔能夠。
即時啊發現個事故，所以先至造成有一個嘅積積水嘅情況。咁機電處咧，我哋就已經係向承辦商咧發出咗警告信，同埋咧督促承辦商咧即時採取個改善嘅措施嘅。誒，包括咧即係加強嗰個巡查啊噉。咁因為個廠房嗰度咧，佢本身係有一個嘅抽水系統嘅，咁所以咧其實如果發現咗嘅就有漏。
水嘅情況底下咧，即係開翻個抽水系統咧。其實依個情況咧，誒係唔應該咧，係會造成咩嘅影響嘅。咁所以喺一方面，我哋相信咧，以後都唔會再會發生。咁至於你問到咧嚇，即係我哋依一個嘅誒誒今次一個區域供冷系統咧嚇，咁其實咧係因為咧主要係因為喺個嘅。
喺得個地方啊，佢嗰個嘅發展個密度咧係有所增加，係有所增加。係噉，所以咧佢其實啊，同埋有一個嘅新嘅一個嘅啊，依個嘅啊急症醫院嘅使用。嗯。咁所以如果我哋按翻個比例嚟到講咧，最大嗰個嘅需求咧係個急症醫院嘅，佔咗我哋嘅估計咧係噉係百分之四十四。咁其次咧就係。
好長。
係誒主席誒。
構啊！誒設計啊，係乜都冇嘅係嘛？係四十二億喎，而家講緊嚇。
咧係一早可以睇得到咧呢個情況發生，就唔需要等到佢咧就留咗一定時間先先發覺得到噉樣嘅啊。
會唔會可以避免到呢一樣嘢，或者誒呢個承辦商係咪都係公開可以投嚟緊呢一輪嘅咧？
就係即係誒誒，佢嗰個喺嗰次嘅表現咧，就未至到需要話係唔畀佢即係投標噉樣嘅程度嘅。明白，唔該曬。無望成員五分鐘。
好，下一位啊，毛博士，主席，係係啊，陳兆源，你仲有咩？我頭先有一條問題，就係係咪嗰個承辦商都仲可以誒喺呢一新一輪都係繼續可以投標嘅？
嘅即係增加今次誒四十二億嗰係百分之四十四定係成個？啊，今次增加嘅。O.K.今次增加嘅嚇，因為嗰度誒當中增加裏邊咧就係咧個新嗰個嘅急症醫院佔咗百分之四十四。嗯。而依一個咧係因為個密度增加個商業用途嘅增加咧，你有冇係百分之三十一？嗯。咁將來個啟德體育園嘅需求咧就？
又可以佔咧，就百分之二十五啊。咁如果我哋今日係可以，即係即係，如果我哋今次係可以喺呢個嘅會期啊立法會會期完結之前係可以係攞到撥款嘅話咧，我哋相信我哋係可以趕得及咧。頭先我哋所講嗰三個用途嘅需求嘅。嗯，好。誒誒，主席，另外咧，我都想問一問頭先關於咧佢講話，即係之前嗰個工程。
誒出咗嗰個問題，嗰嗰你話有嗰個抽水系統咧，嗰個我想問下咧，頭先你講話加強巡查，即係個意思係即係個積嗰一串水咧，其實唔會話有啲咩咩警報啊，或者成嘅都係靠人人人工，即係人嘅巡查、人肉巡查，定係會有其他嘅系統會？
誒可以誒協助咧，因為好似即係抽水系統就有啦，但係原來咧就要人發現先會啟動，會唔會有一啲比較誒仲可以敏感度高少少？因為一寸其實都唔係少嘅，即係如果一個誒對一個即係機件上面嚟講，咁所以我就誒誒想請問下，即係今次。
係，係誒跟住咧嚇，即係啊啊機電處就採取一啲嘅改善措施嘅，或者我請啊機電處處長嚟到係講解一下。誒，多謝主席啊。咁咧就誒嗰次誒即係水誒即係有有漏水引致呢個情況咧，咁咧就當時咧就係誒嗰個機房咧就係未有裝咧。
就一個漏水嘅監測系統嘅，咁喺事後咧，我哋咧亦都進行一個重新嘅風險評估，咁發覺咧就係嗰度咧需要咧加翻一個咧就係漏水嘅呢一個監測系統，同埋咧就係要加強咧就係嗰個誒閉路電視嗰個誒嗰個誒覆蓋同埋呢個解像度，令到咧就係即係呢個當值嘅同事咧能夠。
係咪啊？個成板商？誒，多謝主席。誒，呢一個成板商咧，我哋咧發現咗呢樣事件之後咧，即時咧就已經出咗一個警告信畀佢。咁咧就誒，佢呢個情況咧亦都作出咗一個有關嘅改善。咁所以咧喺呢一個即係之後，我哋個成板，我哋個投標嗰陣時咧係需要咧有一個預審機制嘅。咁咧就係誒，但係咧就。
誒唔該，主席嗱，我哋啟德嘅呢個誒範圍，呢個空間咧，就基本上係香港即係算係新嘅啦。你搬咗個機場之後，就誒有噉樣嘅誒一個空間出嚟，可以我哋誒誒做一啲誒城市嘅規劃啊等等啊。但但我又有少少奇怪。
都係幾正嘅。
一個嘅區域製冷咧，係一個好嘅辦法嚟嘅。
係，或者我請同事喺我哋具體點樣做嗰度嚟到補充一下。
抑或你都未開始睇呢個已經係誒出咗你而家呢個項目嘅範圍係嘛？
加裝咧，即係咧太陽能啊啊，或者係風電嘅嘅裝置，依方面係會做嘅。你話如果有適合嘅地方，噉你而家有冇啫？
都會係多謝主席。誒，其實喺政府建築物咧，同埋呢個誒居屋供應系統嘅廠房大樓本身咧，都會係裝咗太陽能板。
你好強調能源效益，你就話：我哋如果用誒區域嘅呢個供冷系統咧，就比起誒傳統嗰種誒冷氣嘅空調系統啊，或者係獨立誒冷卻塔嘅水冷式空調系統，總之係傳統嗰啲啦嚇。即係相比。
起嚟咧，而家我哋咧係節省能源，係去到三十五嘅percent，以及係二十個percent嘅用電量。咁當然誒，這是好消息。但係，既然嗰度係咁新嘅一個空間，真係你哋冇啊，再盡力一啲嚇，譬如環境局噉樣就考慮。
多啲啊！啊，太陽能啊，誒，又或者係甚至係風力嘅誒設施啊，等等，係梗係唔係完全啦？因為誒未能夠百分百保證到嗰個供電，我我理解嘅。但係你哋冇啊，順帶喺嗰度即係試下，譬如誒有五個percent。
嘅用電量咧來自誒誒，將來係天台唔知邊度或者係風力嗰度嗰個啡啡啡嗰個嚇誒五個percent嘅用電量咧係來自自然嘅能源啊！噉你哋係冇做過呢方面嘅考慮誒，即係無論係誒審議啊、研究。
議員提出嚟嗰個即係，如果我哋係用一個嘅啊太陽能啊，其實嗰啲咧喺我哋儘量喺一啲嘅樓宇嘅設計裏邊咧，其實都係有去包括嘅。咁但係咧，以現今嘅技術咧，即係嚇太陽能啊或者風能咧，對於咧喺我哋能夠要係可以為咗一個區域佢哋嗰個嘅冷氣系統嚟。
提供足夠嘅電力咧，現時嚟講咧係實際上係香港嘅地方係做唔到嘅。咁所以咧嚇，即係咧嚇，我哋係用依一個嘅誒區域供冷依個嘅方式咧，就可以減少到咧係用傳統嘅方式嚟提供冷氣需求嗰個嘅電力咧嚇，嗰個嘅能源嗰個嘅效益。咁正如頭先議員都有提到啦，其實同傳統嗰啲嘅冷氣。
工程嚟到比較嘅話咧，啊，我如果同風冷比可以即係減少百分之三十五咧，就算同水冷啊，即係比較以往嚟講叫做係最有效率嘅方式咧，都可以減少百分之二十。咁所以依一個咧就係咧嚇，我哋係話採取一啲嘅嚇，即係我哋叫可再生能源以外咧，能夠再將嗰個嘅能源效益嚟到係進步嘅話咧，噉我哋覺得依一
哦，即係嘅，你哋係即係做啲啲咯。將來喺啲建築物上高啊，加啲啊太陽能嘅嗰啲電板啊，我唔識叫嗰啲叫咩嚇，啲solar plates喺個天台噉，即係幫補下噉係嘛？係咪會起碼做呢啲係嘛？係啊！如果係係有適合嘅地方咧，其實我哋係會嘅，政府係會。
哦，好噉啊！我希望你係盡力咁做啦。我就另外有一個，因為我我唔熟，我唔根本係對工程係稍微無知嘅，誒，頗為無知嘅。就我哋聽到你睇到你嘅文件話咧，你呢個區域嘅供冷系統咧就需要用水嚟散熱，呢個都仲明。
噉你就話附近咧就誒應該要有水源先得，咁因為而家就誒項目係好近嗰個啟德名區，咁咧就亦都係坐落於淤泥清理站嘅旁邊，噉啊叫我哋參考附件一嚇，噉啊參考咗，但我仍然真係可唔可以解説一下？唔係。
好明就係區域供冷系統機房咧。誒，你哋點樣散熱咧？要水散熱嚇，就將抽取通過淤泥清理站嘅水嚟散熱。噉啊，此舉咧就可以誒降低誒嗰個建造成本啦。噉。
係啊，邊位答？
陳志全議員五分鐘。
三千九，跟住三千七，跟住跌翻落嚟二千二千二呢個趨勢。
係，我請機電處嘅同事講解一下嗰個額外即係節能措施嗰個嘅安排係點樣嘅。
省能源措施究竟呢個係一啲乜嘢嚟？可唔可以誒講一講呢個先？
你你寫得咁仔細，咁又淤泥又清理，咁嗰啲水咩啟得唔係？本來就係喺水邊嚟，噉啊，整整個空間都係以前機場嚟㗎嘛，係嘛？你可唔可以同我解釋下咩叫通過淤泥清理站嘅水嚟散熱呢？
誒邊位答？主席係啊，因為具體工程方面，我請處長簡講解下，係啦。好啊，好誒，多謝主席。或者我簡簡單解釋一下咧，即係咧誒嗰個製冷系統能夠達到咧就三十五個percent或者二十個percent嘅誒節能咧，個原因咧就係因為咧就係即係冷氣系統需要散熱嘅誒，如果嗰啲散熱嘅温
温度咧，即係散熱嘅水嘅温度，或者散熱嘅空氣温度越低咧，嗰個咧核能源效益咧就越高噉樣。咁海水嘅温度咧就係即係咧誒，或者係咧係係呢個睇得明渠咧，嗰啲水嘅温度咧就係喺附近嚟講咧一定咧就好過咧就循環嘅作用用用一循環嘅水嚟做冷凍咧，或者。
即係用咧就好，即係天氣熱嗰陣時，三十幾度嘅空氣嚟，又散熱啦。咁所以我哋嘅設計咧，就希望咧佢喺一個地方可以抽到咧一啲咧就誒冷凍水嚟到做冷凍嗰個效能會最高。噉我哋最後屘個選址咧就揀咗個淤泥廠隔離咧，因為淤泥廠處理完嗰啲水之後咧，就亦都係咧就係即係唔。
唔唔會唔需要循環嘛？循環啲水就會温度高咗嘛，咁咧就會喺嗰個誒即係誒嗰個温度咧亦都最低，亦都係咧因為U型廠我哋喺隔離咧，卜條喉係最短嘅，咁咧變咗做工程費用咧就可以減低啦。噉樣呢個係我哋嗰個即係成個設計理念，希望可以咧成個工程咧達到咧就又慳錢又慳能源噉樣啊！
誒主席，我哋眼前咧呢個區域製冷供冷系統咧，真係唔平㗎，四廿二億七千萬啦，接近噉。我一路以嚟咧對呢個項目嗰個誒傳移都係嗰個誒政府聲稱嗰個回本啊，究竟我哋係咪可？
所以而家講三十年內回本咧，噉我一陣間嗰啲問題咧都係圍繞住呢一個去去深入去問嘅。不過誒，首先我睇翻呢誒四十二億七千萬，即係六千九百幾萬裏邊咧誒，第十四段咧講到嗰個額外節。
好誒，關於咧就額外節能措施嗰度咧，係指咧就係我哋咧喺個設計嗰個啊冷凍機房同埋呢個海水泵房嗰陣時咧係誒用咗一啲咧節能措施啊。正如頭先都講咧，呢個包括咧使用再生能源啦，如果使使用咧就L E D作為呢一個誒即係照明啦。呢個包括咧就係大樓裏。
邊咧就普通嘅照明啦，或者出路燈嘅照明啦，再加上咧一啲綠化啦，就譬如天台綠化啦。咁天台綠化可以幫助到咧室內嘅温度係減少啦噉樣，同埋咧就成個誒廠房嘅附近嘅環境咧都會有設咗一個綠化啦噉樣。咁咧就等等嘅設施咧，我哋咧就希望咧可以咧節省咧就大樓裏邊嘅。
誒，譬如話淤泥處理嗰度會唔會誒，亦都有相關嘅影響咧？唔該，主席。
係審議應該係通過咗嘅，噉就係呢一個叫做區域供冷服務條例草案，咁誒。
啟德郵輪碼頭每年，我講埋呢句先啦。每年支付供冷系統嘅費用金額，但係當局咧就以商業誒即係機密為因為原因。
誒有咁多嘅收入係咪噉嘅意思？係係正確嘅嚇。主席，我我跟住就其實就係講緊嗰個回本期嘅問題，不過唔夠時間，我我講得幾多得幾多，即係可能下一節先至去回應我。
即係誒屋宇設備嘅用電咧，我哋估計咧可以節省大概五個percent噉樣嘅。咁咧就回本期咧，就大概係七年噉樣嚇。呢個就係我哋嗰個誒，即係成個設計本身希望可以做得到嘅節能嘅措施啦。好誒，我想跟住問咧，就係關於附件四嗰個估計經常開支嘅咁嗰度個即係。
有個註釋啦，就話係計及該年度就提供區域供冷服務嘅收費同埋費用後嘅收支差額。噉我哋而家睇到個四四個年度嗰個嘅變化啦，即係嗰條curve，可唔可以解釋下呢個趨勢係點？即係即係由誒千八萬跟住上到。
係呢位，誒主席或者我嘗試誒回帶回應咧，就係誒其實咧就喺嗰個財務嗰個計算咧就係誒噉樣嘅，即係政府咧就會咧就起好嗰個誒嗰個誒誒區域製冷系統咧，然之後咧需要咧就操作啦、維修啦，另外咧就係即係誒水電費嘅支出啊等等噉樣。
但係另一方面咧，又根據咧區域製冷嘅服務條例咧，其實我哋可以向翻嗰啲用家咧收取翻咧，就係即係區域製冷嘅誒製冷收費嘅。咁咧就條數咧，即係呢度誒附件四呢條數咧，就係數咧就即係顯示到咧，就係話咧兩者嘅相差，即係話收入再減翻呢一個嘅，即係誒。
支出嗰個正支正正額嘅數噉樣嘅，咁當呢一個誒區域製冷咧，就係誒落成咗之後，又越嚟越多誒，即係誒用家咧使用嗰陣時咧，咁咧嗰個收入咧會要越大啦，咁咧就正呢一個正支出就會越嚟越細噉，所以呢一個數嗰個數咧，表面上睇起上嚟咧，好似有啲。
啊有啲誒即係波動咧，有時高，有時低咧，就係其實我哋係估算翻咧，即係嗰個誒操作維修嘅支出咧，同埋咧就係即係不斷落成嘅新嘅誒大樓啦，同埋用户嘅設施之後咧，我哋個收入之間嘅一個差額，咁咧一路誒我哋估計咧就即係再過咗二六二七。
年之後咧，其實咧，我嘅估計咧就將會咧就係達得到咧有淨收入嗰個誒水平。咁至三十年之後咧，其實咧就係達得到咧，我哋咧就係即係收回誒嗰個建造啦、操作同埋營運嘅成本呢個目標噉樣嘅。即係二三二四年最高就係因為佢啱啱開始而未曾即係。
我我覺得當局似乎咧就係認為，只要嗰啲商業用地嗰啲商業建築物係投入運作啦，咁透過向呢啲商户即係商業建築物徵收費用就可以抵消呢個誒供冷系統嘅保養同埋營運費用，甚至係即係後來會係有錢賺就去誒三十年回本。但係過去咧當
多年咧，我都曾經要求個政府提供咧啟德供冷系統每年收入嘅誒金額。噉啊，政府都係冇冇畀到我嘅。誒，而家只有一個商業用用途嘅建築物就係啟德遊輪碼頭，係用嗰個啟德嘅供冷系統嘅。我曾經都要求個當局咧係提供啟。
哇！或者你你再撳一陣，請你講翻嚇陳淑莊，完四分鐘。多謝主席，我都對佢嗰個是否能夠即係唔好講話收支平，即係收翻嗰個工程費用同埋營運成本咧，都擔心嘅。噉就話喺三十年嘅誒誒使用期內咧，就就可以。
搞得掂係咪咧？咁噉，但係啊，主席咁可能你都知道啦。誒，配合呢一個之前嘅誒做緊嘅嗰個工程，或者誒即係第一階段嗰個啦。咁其實係相關係有一條法例咧，係誒喺應該係二零一五一六年到係。
我就因為裡面都誒頗多條文嘅，其實唔好意思，因為嗰陣時我又我又唔係好知過咗，噉我都睇翻下相關嘅誒legal brief啊，或者佢哋啲條款，咁其實都幾幾多條款嘅都唔少嘅。咁誒當然嗰個我誒稍後會再問啦。咁但係我都想了解一下咧，因為咧誒。
就住對環境影響嗰度咧，就係就係二十三段啦，係P.W.S.C.嗰個文件咁咧，就話咧呢一個咧就唔屬於係環境影響評估報誒條例裡面附表二嘅指定項目嘅咁咧，但係佢哋但係初步咧都做咗一個環境嘅審查，咁咧就顯示咧就係誒有一啲嘅環境。
噪音咧，或者我請咧下機電處嘅同事喺度講解一下咧。
麻煩曬，係好誒，主席誒，其實咧就係誒呢一個消音白葉同消音草誒呢一個誒消音誒。
講咧，你去規劃一個園嘅供冷系統啦，你係因為嗰個供冷系統應付唔到啟德發展區未來嘅密度，你先至要去做第二個，即係而家眼前呢個，所以你要解到畀我哋聽，亦都解畀市民聽，係唔係同呢個嘅啟德體育園係直接相關嘅？陳主席。
誒希望透過噉樣咧，令到日後可以即係我理解咧，應該係即係夠冷氣用，即係可以長治久安一啲，唔使煩啊噉樣。誒，但係喺個期間嗰個嘅延期啊，我有啲擔憂，就係首先第一延延延，因為咁而延咗幾多年嘅。
誒，其次就係嗰個員工日期，原本預計同我嘅理解係咪誒一致嘅？就係之前其實應該話，如果如果係原預算嘅話，其實應該早幾年已經搞得掂㗎啦。係因為咁發展密度嘅問題，個個情況改變咗噉樣嘅。我想聽聽部門點講先，個主席。
緩解措施包括咧就係消音百葉同埋消音器噉嘅。噉我想誒瞭解一下咧嗰個誒消音嗰個設施咧，主要係針對誒邊個誒期間啦，係咪誒以後都會用啦，同埋誒誒誒成個嘅嗰個初步嗰個誒審，即係嗰個。
個誒評審咧係誒，我見到係獲得誒呢個誒誒處長去批核啦。我想了解翻嗰個主要嗰個設施係啲乜嘢，同埋會誒本身係帶嚟啲咩問題，會持續幾耐？而家呢個設施可以幫到幾多？誒影響嗰個範圍係啲乜嘢？因為呢個主要都係就住噪音咁誒。
係啊，主席，誒呢一個誒區域製冷系統咧嚇，即係佢本身嗰個操作咧，即係同其他嗰啲誒冷氣系統嚟講，因為佢少咗好多其他嗰啲會活動嘅嘅嘅嘅部分咧，其實噪音個問題咧係比較要容易處理嘅，再加上咧。
嚇，即係去嗰個地方咧，睇下對附近嘅居民咧，喺最近咧嚇，即係都差唔多咧，接近有一百米嘅緣故咧，所以嗰個環境嘅影響咧係唔大嘅。咁以及咧，佢嗰啲水咧，即係咧嚇，即係亦都係啊，處置過，然後先排翻出去下邊咧係海嚟㗎嘛嚇，咁所以咧對個水嗰個海個影響亦都唔大。咁最主要咧，可能第一個工程。
期間嘅時候咧，個建築嘅時候咧，造成嗰啲嘅啊噪音啊、塵啊或者各方面嘅咁嗰啲喺一般嚟講工程嘅嘅產生嘅環境問題咧，其實都有好標準嘅方式咧嚟攞嚟處理㗎啦。至於議員特別問到就係話咧，一啲嘅環境啊緩解措施，包括消音百葉同消音器咧嚇，其實佢係點樣操作啊嚟減少咩嘅？
嘅器咧，主要咧就係即係喺啊，我哋咧針對咧喺操作嗰陣時咧，機房裏邊嘅機器咧，同埋咧就係即係發出嘅即係噪音嘅。咁誒呢一個做法咧都會係即係幾幾標準啦嚇，因為咧啊呢一個誒啟德誒供冷系統即係個機房同埋即係普通嘅。
但係用個機房咧都係大同小異咁噉，所以我哋誒嗰個做法咧都會係用翻呢一個消音百葉同埋呢個消音器咧，係防止呢個噪音咧就係出去咧就會影響到其他啲附近嘅民居。不過頭先都有講啊，附近民居咧其實咧離開呢一個大概都有一百米噉，我哋相信咧就係即係對佢個影響咧應該係即係可以做到好少嘅。好唔該。
鄺進宇議員五分鐘。誒，主席嗱，而家講緊咧，即係呢一個嘅供冷系統咧，就供呢個嘅啓德發展計劃。噉啊，講緊嗰個價錢都犀利㗎，四廿二億㗎。噉啊，較早之前咧，我如果冇記錯咧，其實呢個計劃咧都可以形容係一波三折嘅，因為原本應該係有一個與。
原來嘅一個設計噉啊，但係隨住個啟德發展區有一個即係加大咗密度啦，噉就導致到咧，即係一來就佢哋原本呢一個供暖系統嘅完嘅啊完成完工日期啦，應該有延期嘅，應該延咗大概三年，即係本身係而家你文件都有寫㗎啦，二零二八㗎啦噉。
噉啊，誒大家知啦，呢啲基礎建設如果而家唔預視到之後，真係唔夠冷氣用都好大件事嘅。我但係我我想聽聽，即係啊，即係部門嘅朋友幫幫手解解一解，就係咧嗱，一嚟牽涉咧就係嗰個，因為嗰個整體嘅區密度加咗，導致到你個供冷系統又要做大啲，跟住就。
係係誒主席誒，其實今次我哋講嘅咧，我哋申請嘅咧係我哋新增一個嘅係區域供冷系統嘅，即係可以話咧，我哋起多一期依一個嘅區域供冷系統嘅。咁以往嚟講咧，嚇嗰啲嘅供冷系統係已經係如期係係落成嘅，或者喺依一個嘅具體嗰個嘅時間表，我哋做嘅工程嗰度，我請。
連工業署講解一下誒，其實咧就係誒，我講翻嗰個背景咧，就係喺二零零八年咧，就啟德發展區咧就定咗一個初步嘅發展大綱。喺嗰陣時咧，我哋根據嗰個初步大發展大綱咧，就係即係定定咗呢一個誒設計咗咧，就係呢一個誒啟德嘅供冷誒系統。咁後尾咧，二零一七。
七年咧就喺得發展大港咧，再仲係修訂嗰時咧，加大咗好多密度咧，多咗好多樓面咧。咁因為噉樣，我哋咧今次咧需要咧一個咧係誒完全分開嘅誒誒PWP嘅project嘅item咧去申請撥款，係提供冷氣咧就畀翻咧，就加大咗嘅密度同埋加大咗規劃之後嘅誒。
誒嗰個改變嘅，所以其實咧就今次呢一個工程咧，就同之前咧，我哋喺啟德而家做緊嗰個供暖系統咧，完全兩個唔同嘅工程，亦都兩個唔同嘅PWP item啦。咁咧就所以誒，我哋今次撥款如果係今即係我哋今今年我哋批准到，其實係唔會引致任何delay，亦都唔會引唔會引因為噉樣咧引致之前個工。
醫院咧，阿主席，我相信醫院就大家明白嘅。
好嗱，我哋嘅開會已經誒超過兩個鐘頭，噉我哋咧係五點十分係恢復會議嚇。
睇得體育完，你哋嘅評估就廿五，即係約摸廿五度。但係呢一個會唔會隨時隨地到期時又會有出現估局、估錯數嘅情況啊？即係簡單嚟講，呢一刻你哋係可以保證，其實約摸係四分一度嘅啫。
嘅啫嚇，就唔係主要因為佢都係體育員嘅，而係因為整個地區嗰個嘅製冷嘅需求咧係增加咗，所以我哋係咧嚇今次一拼咧嚇，我哋建築一個新嘅一個嘅區域即係供冷系統嚟，代去支援嗰個新增嗰個嘅需求嘅。
係誒，我哋喺政誒機電工程處咧，喺二零一七年嘅時候咧嚇，已經係就住咧嚇嗰個嘅新嗰個嘅密度嘅情況啦，同埋咧嚇，即係啟德嘅一個原佢嘅最終嗰個嘅設計嘅模式咧，地都係做出一個估算嘅。咁所以咧，我哋相信咧應該就唔會再咩嘅大嘅改變嘅啦。
工程咧會有delay噉樣嘅，有有誒延誤噉樣嘅啊！主席，因為一定要解到畀可能睇緊直播嘅市民知啊，因為聽落去哇四廿二億即係搞冷氣啊噉樣。咁當然供冷系統同冷氣係另一件事嚟嘅，而且嗰個嘅密度咧，我相信啦。嗱，擺喺眼前一定係同即係嗰個誒誒醫院啦，同埋誒最最爭議嘅。
啟德體育園啦，因為而家就即時咧，就係即因為點解有新嘅一個供冷系統？就啟德體育園，簡直係我又唔可以用最苦助手嘅，即係而家佢都未未未出現啦。但係估計佢用嘅冷氣係特別勁嘅，你哋先至有呢一個叫新真嘅項目。儘管你話係兩個項目嚟嘅，但喺我嘅規劃嘅角度嚟講，
係，係誒主席。其實開頭嘅時候，我都已經有解釋過點解我哋需要係去起一個新嘅新增一個區域公立系統嘅啦。噉嘅最主要嘅原因咧，就係因為咧嚇嗰個啟德嗰個嘅密度增加咗，咁所以導致咧即係第一嗰個新急症醫院咧嚇，佢亦都會係擴建嘅。咁喺嗰度咧。
係佢所需要嘅新嘅額外嘅製冷量咧，就已經係我哋今次嘅依一個嘅規劃裏邊嘅百分之四十四嘅啦。咁另外就係咧新增嗰個嘅密度咧，導致嗰度商業用户咧，哈所需要嘅新增嗰個嘅製冷量咧，有啲佔今次我哋嗰個規劃裏邊嘅百分之三十一。所以啟德又喺體育園咧，只係佔咧百分之二十五。