唔夠法定人數。
我喺國家旗園。
誒，備輸存我哋夠法定人數喺度。
郭嘉琪議員動議十六二。
唔使咁鐘，因為現在已經係成為全體委員會。
正如大家所知啊，我係預留咗三十小時等本會審議。
讀程序所用嘅時間咧，由原先編配嘅八小時增加至十四小時。
條例草案嘅辯論安排，請委員參閲講稿嘅附錄。各位議員。
去休會辯論，但係我認為你提出嘅事項並不迫切，是必須喺今日會議上辯論，因此我不批准你嘅議案。
都清楚喺度啦。我我亦都唔需要即係架牀疊屋，由我哋去做呢個工作。唔該主席，政府法案本會現在成為全體委員會審議國歌條例草案。
小時而處理三讀嘅程序嘅時間係維持不變，即係六小時。我呼籲議員係善用時間，盡快完成審議條例草案嘅事宜。
即將推行粵港澳三地聯防，放寬三地人流往來。政府如何回應市民憂慮，確保不會因為放寬入境措施而增加本港爆發武漢肺炎之危機？
國家期望主席根據議事規則十六二，本人動議休會待續議案措辭如下：本會現即休會待續，就已就下述事項進行辯論。鑑於近日新型冠狀病毒病，俗稱武漢肺炎嘅確診個案有增加嘅趨勢，更出現。
現本地感染嘅個案羣組，食物及衞生局局長更預計本港或會有小型疫情爆發嘅情況出現。政府昨日公佈延長限制市民出入集會自由嘅限聚令，但另一方面容許營商等人士可以豁免十四日隔離措施。又
該議員，我哋喺上星期休會前已經通過國歌條例草案嘅議讀議案，但因部分議員嘅行為極不檢點，而並多次提出程序嘅事宜，會唔會需多次暫停會議，係損失超過個六小時嘅會議時間，令呢個議讀？
國歌條例草案，我亦都多次提醒議員喺審議期間咧點算法定人數及其處理其他程序嘅事宜所用嘅時間會計入依三十小時之內。鑑於議讀程序一共多咗六個小時，全委會審議時間會相應調整為大概十。
我可以講幾多次咧？
做咗修正案。
立法會仲有乜嘢價值？
你可唔可以保證我講咗四次咧？
你係連比議員去講清講楚點解反對嘅機會都冇。
我交咗二十條修正案，政府係反對嚇好多，但係最後我係十六條獲得提出。
即使大家政治立場唔同，我相信梁君彥你亦都應該要肯定我哋嘅團隊去做修正案嗰個認真態度。
連認真辯論、認真去講，我哋做修正案，我哋好畀心機。誒，你都我我講嘅我修正案，議員而家發緊言，請你。
委員亦都獲得通知，全體委員會會合併辯論各項條文、附表同埋修正案。現在嘅待議議題係以下條文及附表納入本條例草案。
我發緊言啊，係啊！你請我乜嘢？唔係個鐘唔向唔行啊，噉我叫個鐘行，等你即係計住啲時間都好嘛。請你繼續啊，陳志全議員。我哋做修正案係非常之認真去做。
第一至十四條及附表一至三，四位議員會動議合共廿一行修訂正案，只在修正五至七、九至十一條。就修正案嘅詳情，議員可以參閲講稿嘅附錄。
各位委員現在可以就各項條文附表同埋修正案進行合併辯論。我會依次係請提出修正案嘅四位議員發言，但佢哋現階段係無需動議修正案。然後我會請其他議員發言。
合聘辯論結束之後，全體委員會會依次表決修正案。陳志全議員，梁君彥，我對你係壓縮全體委員會嘅時間咧，係發出最強烈嘅抗議。你為咗六四晚去投票，係不惜咧係扼殺議員嘅發言時間。我係有十六條修正案。
其實十六條修正案喺十六個鐘頭裏邊咧，好多議員連二讀嘅機會咧都未發言。我都係估計咧，我只能夠作三次四次嘅發言。但係而家你本來係安排咗全體委員會係十六個鐘頭，而家係得翻十個鐘頭。一條惡法，你哋唔單止係數夠票通過，你。
可以提出，就應該有時間去向公眾解釋。雖然我估計我啲修正案，無論我講得幾有道理，無論我啲同事做得幾咁嘔心瀝血，最後啲建制派都係眯埋眼會投反對票，都係將佢否決曬，跟住你就。
就擷咗個時辰，六月四號今年係冇六四集會，亦都要喺呢個日子係通過埋呢條國歌條例。點解唔可以順延？畀多少少時間，議員講講到下個禮拜，對整個立法會嘅運作有乜嘢影響？十六條修正案，梁君彥，你覺得？
有啲同事勸我。
喺出面咁多衝突啊！
因為講都未必講到。
我真係唔覺得今時今日嘅立法會。
陳志全議員，你係最明白。
佢話：老細，你你我好有心機做，你唔好畀人趕出去啊！你即係。
保皇黨嚇口是心非，譬如我第一條係關於宗教儀式嘅。
點解以前啲和理飛啊，到而家變咗勇武啊？就係政府教㗎嘛。
講講清講楚我哋啲理據，最好就可以動議埋畀人投票，留翻個投票記錄，知道邊啲。
和你飛冇用啊嘛！你教我哋做修正，我係冇用。我啲同事好有心機，做做修正，我得到十六條嘅提出係冇用。
保皇黨基督徒多過我哋嘅大細十字架嘅，係到時佢哋會點頭啊噉樣。我聽完，我都諗過係咪？
個價值在於乜嘢？你話啲議員行為極不檢點，點解會噉樣？就係企喺度正正經經同你哋講，都唔畀講啊！
但係議會未來就係噉樣啊！冇講下一屆啊，即係剩翻呢呢個零月，你連畀我哋講嘅反對理由都要壓逼壓縮，壓到要你十個鐘頭講完。
正正經經去講啲修正案，畀全世界聽到，有機會投票有一個紀錄。但係而家都好似變得冇意思，因為正正經經講講到幾多啊？我希望講到三個重點喺我未來可以發言嘅時候。
做曬修正案，想去解釋，冇拉唔拉布係咪啊？我啲修正案條條都有道理。如果係瑣碎無聊，你一早就裁咗，連畀我哋平心靜氣、規規矩矩去解釋我哋嘅修正案嘅機會都冇。就正如點解？
嗰三十個鐘頭，嗰三十個都係你講嘅啫，點解卅個鐘頭？係我係聽你嘅喺演説裏邊話，我畀兩個禮拜你啊嘛，如果咪聽你嘅説話，畀咗兩個禮拜你咯。三十個鐘頭係你自己喺議會裏邊講㗎，我係聽你嘅勸告，我聽你嘅勸告啊。
所以，其實。
講幾多？
宗教儀式嘅問題。
喺呢一部分，我先講。
係有好大嘅法律風險，你唔使提，我唔使恐嚇我哋嘅。
係列為附表三，必須唱國歌嘅場合。
係關於修正咧，係列明不得將宗教儀式。
我哋叫文鬥有武鬥，議會抗爭。而家武鬥，我哋闊咗出去㗎啦。武鬥嚇。
第三組咧就係關於加入作詞人同埋作曲人嘅生平同埋死因。
我哋自己會衡量，但係真係想正正經經同你講修正案，你都唔畀人講。
你嗱你要收翻，唔係我叫你收，叫你兩個禮拜，我估你兩個禮拜啊！我估你最多畀我兩個禮拜啊！
首先，我都要多謝我啲團隊，佢去做呢條修正案，佢冇將宗教儀式咧係列為禁止唱國歌嘅場合。
第二組修正案咧，係要喺條例裏邊寫明，呼籲唔缺席、唔出席必須就唱國歌嘅場合，唔屬於侮辱國歌嘅行為。
我今日有三組修正案，希望喺餘下我可以爭取到嘅。我而家要撳下一次啊，其實即係未講完第一次就餘下嘅發言時間可以處理。第一條咧。
都起碼扮嘢都要扮畀我哋講，唔落框架，唔去落刀，睇下啲議員講成點。所以你畀到個壓力嘅政府，今日你已經落咗框架。
我咩勸告你啊！完全清楚，我係鼓你畀兩個禮拜啫，幾幾好死都係畀兩個禮拜你。我哋當年可以拉冧嘅網絡廿三條，就係因為個主席叫曾玉成。
呢個就係因為。
係可以增加嘅。
因為噉樣寫咧，就係佢冇抵觸到國歌法。
亦都冇超出到國歌條例草案嘅範圍。
只係咧話不得列入附表三嘅場合。
係要去入獄，要去承擔呢個刑事責任。
咁特區政府咧就必須按照內地國歌法嘅修訂咧，而增減必須奏唱國歌嘅場合。
亦都唔需要咧，係諮詢公眾就可以咧任意將一啲場合咧列入附表三，必須唱國歌㗎啦。
嗱，根據呢個條例草案，如果要增減附表三咧，其實政府只需要係通過一個先定立後審議嘅程序。
根據第五條咧，現時政府係可以隨意增減附表三，令到需要唱國歌嘅場合咧。
而附表三嘅情況基本有兩個，包括中國政府修改咗國歌法，佢增加或者減少咗附表三嘅場合。
喺呢個基礎之下，我點解會特別係講做一個修訂案，係指明宗教儀式不得列於附表三，必須唱國歌嘅場合咧？
另一個情況咧，就係特首按照香港嘅情況自行去修訂附表三。喺呢個情況之下，特首大可能咧，只係增加附表三嘅必須唱國歌嘅場合。
我都係預計喺不久嘅將來，好大機會咧，中國政府都可能會將宗教儀式咧列入內地嘅國歌法之中，從而迫使香港咧都要將宗教儀式咧係列於必須唱國嗰個場合。
現時咧，中國政府係冇列明係宗教儀式咧開始嘅時候必須就唱國歌，但係唔少嗰啲三自教會啊，大家知唔知咩叫三自教會啊？即係自治、自養、自傳嚇，即係自己傳傳道嘅啫，唔好外人傳傳嚟嘅。
所以呢個我嘅憂慮咧。
誒會引起好多問題嘅。其實唔好講中右場合。
你用法例用。
佢更加係著重點，樣將宗教儀式同埋呢個新時代社會主義結合。
大王像咁有國歌，又大家企起身咁嚇。如果你香港要咁做咧？
但係，如果畀政府可以透過修訂附表三，將宗教儀式列為必須奏唱國歌嘅場合咧？
佢哋喺崇拜嘅時候咧，都都會咧係呢個唱國歌喎，啊，所以喺呢個習近平新時代社會主義之下。
佢哋自己嘅神啊，耶穌基督又好，真主阿拉又好，即係佢哋嘅宗教儀式、崇拜儀式都係放喺首位嘅。
而喺呢個中國政府加強控制宗教組織嘅情況之下，中國政府咧都逐漸係加強控制香港各類宗教組織嘅意識形態。
係好清楚嘅嚇，令到嗰啲誒合法嘅宗教組織咧係更加忠於黨，更加忠於咧中國共產黨嘅領導嚇。嗰啲三自教會咧要向黨效忠，所以唱國歌呢個例子咧係係有出現嘅。
啲宗教領袖都好愛國㗎嘛？你嚇國安法啲嚇基督教領袖啊，咩乜乜會、文物會啊？誒，我見到個和尚啊，都即係出嚟就係支持呢個國安條例嚇，繞過本地立法啊，由人大通過。
而喺呢啲必須唱國歌嘅場合咧，所有人亦都必須喺奏唱國歌嘅時候肅立。而如果有任何被中國政府或者特區政府或者嗰啲未來啊呢個駐港國安視為不尊重國歌行為發生咧，就好可能會違反國歌法，甚至違反國安法。
我擔心喺未來嘅日子，中國政府可能會咧增加國歌法必須奏唱國歌嘅場合，從而將宗教儀式列為必須唱國歌嘅場合，令到所有教會、基督教好、回教好啊，甚至佛教好啊，進行嗰啲儀式嘅時候咧，或者崇拜咧，就要唱國歌去弘揚呢個愛國精神。你？
尊重呢個國歌嚇。
嗱，根據《基本法》第三十二條，香港居民有信仰自由。
法例唔唔限制你啫，你自己會唔會限制一下自己嘅權力？
嘅時候咧，係可以尊重多少少嚇，唔好話多少啦。總之要尊重香港市民嘅意願。
否則個效果係適得其反嘅，成條國歌條例草案，你哋個精神嚇誒就係要人誒。
一個行為變成一個活動之後，再聚咗眾之後，就變咗顛覆政權行為㗎咯，好可能，所以。
你冇搞首歌啦，即係簡單嚟講嚇。但係如果你你用一啲條例，用一啲方法，譬如監生要人哋係去。
愛國嗰啲啫唔好講啦，呢個啲係內在嘅嘢，起碼形式上內在嘅嘢即係尊重國歌。我成日用獵德權畫公仔畫出場即係上任嘅政制及內地事務局嗰句。
就算係有權者、執法者又好、立法者又好咧，都應該盡量盡量去括，即係去收窄自己嘅嘅權限，要限制自己嘅權力。有權咧就唔好用盡。
香港居民有宗教信仰自由，有公開傳教同舉行參加宗教活動嘅自由。其實呢一條嗰度咧，我亦都見到信仰自由同埋參加宗教活動自由咧，就冇依法兩個字嘅喎，即係香港市民。
都可以翻翻嚟，即係重新去收個大例嚇。噉我覺得呢個方法係更加更加恰當，所以我希望好多基督徒啊、啊啲信徒好虔誠虔誠過我哋。啊，我唔係一個虔誠，我係佛教徒，我出過出咗家添嘅，即係，但係。
就咁畀政府去修改附表三去加入一啲場合咧，其實都唔係一個好健康嘅做法，都一定會惹嚟一啲社會嘅爭議。本來我就想政府自己去約束自己嘅嘅權力嘅，即係如果你真係要誒增加奏唱國歌嘅場合，譬如睇戲嗱，泰國都有啦，泰國就睇戲啊，有泰。
其實都應該有一個公眾諮詢程序，同埋咧唔應該係先定立後審議嘅罕憲。你聽日你今日一陣間睇五點半場咧，你就要誒縮立奏國歌啦噉樣。你知道其實好多真嘅信徒啦，我講嚇，無論係基督徒又好，回教徒又好嚇。
即係如果要喺佢哋嘅宗教儀式之前要去加插一樣嘢，即係喺我哋呢條條例之下，就係奏唱國歌啦。誒，對於呢啲真嘅信徒嚟講，其實係一個好大嘅誒打擊，亦都可以話係一個侮辱嚟嘅。即係有人會覺得嚇，即係。
先斬後奏，用附表噉樣話要要我做我就做啊噉樣，因為我睇唔到一個一個諮詢嘅渠道喺呢條法例裏邊。我係希望，就算嗱今日唔能夠去通過呢條修正案，我都要阿局長嚟回應下。如果他朝你要增加啲場合，其實法例你。
係做一啲公眾諮詢，係睇下市民有冇好大嘅意見，先至咧係去修改你嘅附表三。當然，你話如果大陸修改咗佢嗰個，咁香港又冇得冇得傾啦。咩公眾諮詢你咩都冇用啊，都係要照跟㗎啦。咁起碼你香港自己自發做嘅一啲修改附表三。
誒喺一個活動之前去奏唱國歌嚇，譬如宗教儀式，你係會惹嚟反感或者啲反向嘅作用，會去抗議啦，甚至會hurt啦，甚至會唱聖詩嚇蓋過嗰啲國歌啦，或者集體離場啦，或者喺社交媒體發表不滿啦，呢啲咧。
做一啲佢未必甘心情願嘅嘢，兩計倡議。
表三嗰度咧，係已經係列明咗㗎啦。
以及咧係有需要嘅時候咧，對附屬法例再修訂。
主席，我有三條嘅修正案。第一組就係第五條第二款。
先定立，後審議嘅附屬法例程序進行。
因此咧，我就覺得先審以後定立法係並無不妥，因為咧。
嗱，如果呢兩項修正案獲得通過咧，就根據。
咁政府咧就係以話啊，以時間即係要太長啦，時間就係反對我呢個修正嘅。
誒同埋第六條嘅第五款，而第二組嘅修訂案咧，就係第七條嘅第六款。
畢竟我希望咧，呢個立法機關咧，點都係咧，對比起行政機關咧，係有一。
誒，我提出上述兩項嘅修正案，即係第五條第二款同埋第六條第五款兩個修正嘅目的咧，係指喺上述嘅條文入邊咧，加入如經立法會批准。
嗱，當然政府對於我呢兩個嘅誒修正案就認為，先審議後定立嘅程序咧係需時更長，而先定立後審議嘅程序同樣可以讓立法會有時間審議。
《釋義及通則條例》，即係我哋誒香港嘅法例第一章第五十三條咧，呢啲嘅附屬法例係需以先定立、先審議後定立，係先審議後定立嘅附屬法例程序進行，而唔係先定立後審議。
會唔會未來成為係侮辱國歌嘅誒指控，甚至啊，國安法立咗會唔會叫顛覆國家政權咧？噉樣呢啲呢啲行為，因為呢個係一步一步逼出嚟嘅，即係本身誒國歌嘅行為可能只係一個侮辱國歌啦，即係而家嘅條款之下。但係當有咗一個一
依法咩參與宗教活動嘅自由嚇，只要佢唔犯其他法，其實佢就係O K嘅啦。所以如果宗教儀式咧都變成奏唱國歌咧，要要之前奏唱國歌咧，就會規限咗啊宗教活動嘅內容。呢個咧係咪扁選減損咗宗教？
搞自由係違反咗二十三十二條基本法咧，所以喺法理上，我今日做咗呢個修正案，嚇係唔可以畀你將誒宗教儀式放落附表三。當然，你最後要執行呢，就算呢條修正案執行咗之，通過咗之後咧，佢最後要執行咧，佢可以收大禮嘅，佢都可以。
你哋嗱對得住你嘅十字架，希望你支持我呢條呢條誒修正案啊！佢唔係話你最後，如果真係要去行到呢步嚇宗教儀式都要歸於黨之下，要唱國歌啦，噉你咪翻嚟收大禮咯。唔好喺個附表嗰度咧嚇先定立後審議，大石砸死蟹，就要逼人民咧係去。
首先講講第五條第二款同埋第六條第五款兩個修正案先。根據目前嘅國家條例草案啦，第五條第二款同埋第六條第五款嘅條例草案係附表三嘅修訂，關於以及實誒以及為實行第六條一C條所作出嘅定名係需以先。
今年。
啊！
然而咧。
我覺得條文。
係容易令到市民誤墮法網。
尊重咗立法會呢一個嘅權力機構。
而我第二組嘅修訂案咧，就係第七條第六款。
如果係先定立後審議嘅附屬法例，喺立法會上遭到立法機關通過修訂街時咧？
對侮辱國歌嘅定義咧，寫得咧係十分模糊同寬鬆。
而事實上咧，由立法會把關，亦都有另外一個好處，就係，比如大家諗諗啦。
喺個時間上咧係會長咗好多，當然亦都有一個好處，就係話我哋充分。
一定嘅民意受認受性，亦都更加貼近民情。應該咧係先嚟一個審議，然之後定立呢個附表三嘅修改。
嘅權力係否定你啲先定立後審議嘅附屬法例㗎嘛，所以我睇唔到點解先審議後定立咧係會。
嗱，政府指咧有關罰則水平咧係同國旗及國徽條例中違反禁止侮辱國旗或者國徽係一致嘅。
可能真係你修改咗，但係我哋又反對之後，噉你哋咪更加令到政府尷尬，令到嚇中央感到尷尬。如果你話我哋要過先，然後再去睇，但係我哋都有一個。
但係咧，我睇翻即係修訂附表三，需就唱國歌嘅場合咧，屬於一個非常之事體大嘅動作，而且喺時間上究竟有啲咩迫切性咧？我睇唔到有啲乜嘢迫切性，因為其實最緊要嘅幾個場合已經喺附。
條例草案嘅第七條第六款咧，就定明任何人若干犯與侮辱國歌相關嘅罪行，一經定罪咧，係可以處以五級嘅罰款，即係港幣五萬元及監禁三。
誒係一個。
公開同埋故意。
嘅一個定論啦，即係話啊，法庭。
以任何形式侮辱國歌，即屬違法。
不論喺條例草案，抑或，
offender嘅主觀嘅一個誒行為嘅定論啦，抑或？
係法庭去應用一個客觀嘅標準嘅。
但係相比翻國旗及國徽條例，即係逐個字比咧。
令人係憂慮到日後國歌條例或被作係用嚟打壓。
嗰個詮釋咧，其實可以無限地咧係伸展到國歌法條文中其他本來唔屬於刑事嘅罪行。嗱，呢個係有絕大嘅可能。
客觀標準咧，都係收入國國咁究竟邊種咧？係A，因為B咧，或者A同B都應該同時存在咧，呢一個嘅誒標準。
誒，我睇翻法政會師誒喺佢哋嘅其中一個叫做國歌法聯合聲明中入邊咧，佢就話以其他方式侮辱國歌咧。
喺國歌法嘅條文都冇徹底界定咧，嗱呢個我好即係再三一次嘅強調曬，冇界定到邊啲行為係會被視為侮辱國歌。侮辱究竟係一個主觀？
規律而定立咧，即係話係subjective，一objective，一係咧就可能一半係subjective，一半係objective。咁究竟呢一個嘅界線喺邊度釐定咧？我都希望啊，局長咧係可以一間可以係啊。
個理由。
噉樣。
言論自由嘅工具。
個面積亦都細過香港。
噉樣，如果就係屬於侮辱國歌行為。
唔記得咗，冇起到身。
如果當一個執法者、一個警察為主觀地認為某作為，
呢一個嘅主觀意識覺得呢一個咧就係一個侮辱嘅行為。
噉就可能會係誒通知律政司去檢控佢咯喎。
嗱，新加坡當局咧有規定國民咧喺奏唱國歌時咧係應有嘅行為。
對我哋將來嗰個言論嘅表達，或者就算嗰個人可能真係，
喺同香港相似嘅城市或者國家啦嚇，講緊新加坡為例咧。
或者不作為，即係話佢嗰個人可能佢瞓著咗奏國歌嘅時候，佢真係瞓著咗冇起到身。
咁當然佢一個city-state嗰個人口啦嘅誒，或者個地理方面咧，同香港都相似。當然佢哋兩國嘅人口係少過香港嗰個啊地方。
但係咧，僅僅咧係對蓄意嗱呢個蓄意啊違反規定嘅國民咧，係處以最高嘅刑罰，係幾多錢咧？係一千蚊新加坡元，係一千蚊啫，各位，即係話係港幣五千四百八十蚊。
解釋清楚究竟嗰個，如果嗰個誒犯案人佢主觀地覺得呢個就係收穫收穫咗國歌啦，噉就係咪已經犯咗罪咧？佢有個啊犯罪嘅意圖啦，佢主觀覺覺得呢個行為係收穫咗國歌啦，抑或係法庭睇睇成件事啊，覺得呢個行為一個客？
嗱，國歌法條文嘅第十五條同埋條例草案嘅第七條第二款咧，係分別提到任何人公開及故意篡改國歌歌詞曲譜，以及歪曲、貶損方方式去奏唱國歌，或以其他方式侮辱國旗咧，均屬違法，以及任何人如。
咁究竟你係主觀地認為，因為客觀地認為咧，我始終覺得喺呢一個條例草案入邊咧，喺任何一個情況底下咧，都未有係好清楚説明到嘅。所以咧，呢一個係其中一個我要修改呢一個嘅刑責嘅一。
係。
另外咧。
但係咧。
五千四百八十蚊啊！
咁大概幾多錢咧？阿主席。
係冇切到罰則嘅。
嗱，我睇翻。
嗰啲法規咧就唔係一個main legislation。
睇翻其他嘅主流西方民主國家，包括。
英國同埋澳洲等地有關法規咧。
國民違反咗規定咧，亦都唔會受到任何嘅懲罰。嗱，另外睇翻。
美國、加拿大等等啦，其保護國歌嘅相關法例中咧，係並冇要求對違規人士處以懲罰。
我諗主席咧都唔會知啦，係一百八十五蚊港幣，一百八十五蚊。當然喺馬來西亞咧，仲會監禁一個月嘅。
亦都唔係一個附屬法，唔係subsidiary legislation，只不過係一個協議，一個protocol，一個大家共同啊一個約章要遵守嘅一啲嘅規則。
立法會嘅參考文件嗰個文件就係C B Q會議九九五一八hyphen十九零一呢個文件嘅附件入邊咧，當然佢有寫到有部分國家咧，對於侮辱國歌嘅行為係會施以刑罰。
馬來西亞嗱，呢個政府咧就係大家都知道，佢哋即係佢哋嗰個誒情況咧，係比我諗即係比新加坡更加保守一個政府。就有關法例嘅最高罰則咧，亦都係一百個ringgit。我唔知點樣用ringgit，即係馬來西亞嘅錢啦。
你可以。
國旗條例也好。
國歌條例草案也好咧。
The religious sanctity of state officials.
嗱，我都喺上星期嘅誒。
其實就基於喂，大家都要畀啲面呢個國家畀面啊！
同埋監禁三年嗱，其實即係我覺得你話啊。
提高個刑罰嗱，我話畀你聽，有一個咧，我call一call啦。當然，而家我哋可能，
我睇翻個Islamic Penal Code of Iran Book Five Chapter Two，insulting。
呢一啲國家所列出嘅刑罰嘅水平咧，係。
一般嚟講，都係遠低於而家條例草案所定明嘅五萬元罰款。
我再講一次咧，免廣東話話齋，免就人哋畀，假就自己丟。
喺呢一個嘅時空啦，我哋嘅法治水平可能係伊朗同埋北韓嘅水平，因為佢哋兩個國家咧，就都係支持話啊，要立個安法嘅。
我想睇翻個Islamic Penal Code of Iran，伊朗啦嗱，啊局長，我就上次責成你叫你揾一揾，究竟伊朗對於侮辱國旗、國徽、國歌嘅懲罰乜嘢嘢咧？
恢復二讀辯論嗰時講過，一個尊重咧係要個互相尊重，國家尊重國民，國民就會尊重國家。仲有睇翻成個。
國家好強大啦，咁梗係要尊重國歌啦。咁但係點解仲要對呢個國民去施以一啲三年嘅刑罰咧？究竟係咪以一個恐嚇嘅方式，令到大家咧就真係要遵從咧？
支持。
execute it.
to speaking。
死刑啊！阿主席。
Article Five and Three。
我哋國家做好多嘢對香港。
If its insult equals.
disparagingly of Prophet Muhammad.
嗱，呢個係譯嘅啫嚇，我唔識睇波斯文嘅。首先我先至聲明。
撇除咗嗰個入獄嘅刑責，你罰佢五萬蚊。
otherwise，should be imprisoned from one to five years。
點解你唔跟伊朗一齊咧？點解唔係嚇？即係我都唔知啦。即係伊朗係好。
係已經好犀利、好高嘅罰款，人哋都係罰一千幾百。
anyone who insults the Islamic sanctities or any of the imams or her excellency should be
咁當然啦，其實説到底，尊重應該係互相尊重，應該係發自內心。我覺得，所以我嗰個修訂咧，啊，主席就係。
好啦。
嘅六個月內。
護照委員。
以較早者為準，展開。
啊！唔會再面對呢個刑責嘅問題。
咁所需嘅調查同埋蒐證嘅時間咧，係較長。
B犯該罪行嘅日期之後嘅兩年屆滿之時。
A國務警務處處長發現或者知悉有關罪行嘅日期之後嘅一年屆滿之時。
所以我希望咧喺呢度，議會同事咧，我希望你哋會係支持我呢三個修訂。唔該。
我就提出咗喺草案第七、七條嘅係修訂，就係要將嗰個檢控時限咧係刪除。
咁睇翻草案第七括弧七條咧，就寫明咗，就本條所定嘅罪行咧，係要展開嘅法律程序咧，只可以於以下時間前。
噉佢嘅解釋就係話，佢覺得如果有違反呢個係條例嘅話咧，其實多數都會係涉及呢個大量嘅人士，或者係使用互聯網。
咁好自然就係呢度有個好明顯嘅時限啦，表面上就好似有兩個時序噉樣樣，但係實質上嗰個時限咧，其實就差唔多等於可以一路延伸去到兩年之內。
兩年之內去就住一個係唔係誒有一個叫做係侮辱啊唔尊重國歌嘅一個行為表現去作出檢控嘅話，其實即係政府當局係點解要係行到咁大咧噉樣行到咁長嘅一個檢控時間咧？
咁可能你哋會問，咁檢控時限刪除咗，噉啊即係點啊？即係唔使檢控又唔係，因為如果按照香港嘅法例咧，一般嘅係誒呢啲簡易自罪嘅話咧，其實半年之內咧就要完成檢控，之後嘅話咧就即係當嗰件事係。
咁為咗係要有效執法同埋合理檢控時限之間作出平衡，咁所以就要將條例草案咧係由一國一個過往，就算喺呢一個嘅係即係國旗國徽之下咧，都係由呢一個係事件發生之後起計。
當然。
態度表達。
真係微不足道，都唔定。
都要延伸，要延長。
其實噉樣嘅一種做法。
佢本身已經充滿咗係好多好多嘅一啲主觀嘅判斷。
同埋就係呢啲嘅主觀判斷，如果係畀。
然後到最後，如果你有意見、有反、有抗辯嘅話咧，就交上畀法庭去處理啦。
當然，我哋會睇得到，即係呢一個國歌法。我喺上個星期嘅發言已經講咗，因為牽涉到一個聲音嘅傳播嘅問題。
係唔係現代文明社會嘅管治方式咧？即係我諗呢一個，我覺得其實特區政府自己都要認真去思考嘅。
咁但係喺國歌法裏邊所反映嘅政府嗰種嘅思考邏輯咧，其實正好嘅代表咗點解市民對於國安法咧係咁大嘅憂慮。
讓佢咧係可以好主，佢可以咧係好主觀噉樣樣咧，係確認就話噉你犯罪定不犯罪，然後就要將你咧係放喺一個偵查啊調查嘅過程裏邊。
因為我哋而家呢一段時間就住香港一啲言論自由嘅係相應嘅一啲法規咧，其實就往往係賦予警隊執法單位咧有好大嘅一種主導嘅權力。
其實今日喺度講國歌法咧，我覺得已經係喺個即係不合時空嘅係世界傾緊，因為有個更加惡嘅係國安法嚟緊啦。咁所以其實喺國歌之下犯嘅刑罰刑責，可能相比於未來要面對嘅國安法咧。
誒一個我哋叫做特香港人都唔信任嘅政府同埋政權，同埋呢個警察係有咁大嘅係時間可以展開檢控嘅話咧，其實都令人哋咧係有個好大嘅憂慮，就係國歌法係咪又成為另一套係為警隊充權嘅法規咧？噉樣樣。
即係如果當一個社會係只能夠依賴係所謂嘅係鎮壓嘅手段，用法例去約束人民嘅活動嘅空間，去壓縮人民嘅空壓活動嘅空間、言論嘅空間，甚至就係對政府不滿嘅一個。
同。
城市不發聲。
違法者嘅身份。
嘅做法咧，係能夠有效幫助到管治。
都要用到呢啲嚴刑峻法嘅手段嘅話，
冇聲嘅城市，可能係你最想建嘅城市咯。
當然喺呢個過程裏邊，人民要面對嘅苦楚係非常之大嘅。
而我會睇得到喺政府決定呢一個修訂嘅係，即係喺呢個安排上邊咧。
我只係會講大石砸死蟹嘅時候，噉你到最後咪砸落嚟咯。個城市變成係死蟹嘅話，冇聲啦。
啊！啊！莊嚴嘅係一個係有個儀態嘅，咁但係佢冇喎，佢喺度瞌眼瞓瞓著咗，提供埋個姓名畀佢。
咁咩意思咧？其實即係話呢一個國安，呢個國歌法噉樣樣嘅造成咧，其實你時間越長嘅話，任何時刻。
喺歷史上話畀我聽，當苛政猛於虎嘅時候咧，就正正係代表咗個政權咧，係必然要面對沒落，面對咧係被淘汰嘅一個過程。
但係，亦都唔好以為就係話只一路靠呢種鎮壓嘅方式去解決問題，而唔係以呢個係即係文明嘅手段、政治嘅手段去解決問題，去令到個社會嘅對立氣氛係可以緩和緩解。
咁如果所有嘅聲音都剩翻嘅係歌功頌德、粉歌舞聲評嘅時候，咁其實呢個城市亦都代表咗佢將唔會有任何嘅活力，亦都唔會成為一個係受人哋重視嘅國際城市，因為呢個城市已經係選擇咗係用大石砸死蟹嘅形態去令到。
我係留意到佢嘅回應，就話根據條例，警務處處長咧係可以根據可信嘅資料去知識組成某罪行嘅機要成分嘅相關同埋重要嘅事實，當中括弧住嗰句説話就係包括。
誒，羣眾之間可能係出現咗一啲嘅，大家我唔妥你，你唔妥我嘅現象，又可以利用國歌法咧，係真係告密啊！我話咧啊啊某某人某某人喺某某某個嘅係即係國歌熱奏唱嘅時刻嚇，應該本嚟要要點點點點嘅莊重。
噉。
同埋。
量刑嘅方式。
嗰個嘅係誒。
而家個國歌法咧，其實都係好近嘅。
究竟我哋想達至嘅目標係啲咩嘢咧？
大家你唔妥我，我唔妥我時攞唔妥你嘅時間咧嘅一種係手段工具。
頭先梁繼昌同埋陳志全都有提到，喺國旗同埋國徽之下。
咁然後警方就可以咧係去展開一個調查嘅手段。其實呢一個咪係會令到個法規。
佢係咪就用個簡易字序就做得到？但係用聲音又做唔到。我我唔係噉，即係你噉樣解唔通過邏輯。
如果根本達唔到呢個效果嘅話，而只係變成就話警隊濫權嘅工具嘅時候，呢亦都係代表咗呢個法例本身個本質係有問題。
咁當然，我哋留意到就係帶國旗同國歌嘅時候咧，就係按簡易自罪程序去處理嘅，即係半年之內去去審。咁點解兩者之間又有分別咧？
如果用翻警隊嗰個想法，就係話人多，所以我就要用放大鏡去查。噉係咪即係話，其實當有好多人拎住支國旗，都係亂咁揮舞，或者係倒轉，或者係塗污嘅時候？
去令到呢個係其他人咧受到影響。第二當然都係令到警隊喺個調查過程裏邊，好似可以揸住好長嘅時間咧，係展開一種放大鏡式嘅調查方法。咁呢個係有必要定冇必要咧？
係咪就係話我哋要授權畀警隊可以用一種放大鏡式嘅手段去調查，就代表咗呢個法律嘅定立就係最能夠有效去令到民眾係尊重國家、尊重國歌。
本嚟想達至嘅就係人民要尊重呢一個國歌嘅內容，尊重個國家，就變成就係話個法例嘅本身，因為佢有呢一種嘅係長時間嘅檢控過程嘅時候，一你會係變成促成咗係可以做一個人同人之間。
就係。
中間。
政治嘅信息。
國歌嘅獻演唱。
係有一個好強烈嘅。
係超過呢個想法。
到最後，我想指出。
喺抗戰嘅期間。
不願做奴隸嘅人們要站起嚟嘅時候。
點解唔係選擇一個簡易治罪嘅方式咧？
呢一隻呢一首國歌，其實佢個本質。
就係希望不願做奴隸的人們能夠站起嚟。
令到羣眾係覺得呢個係政府想要嚟壓制社會嘅另一種手段。
因為揸住國旗去揈、去污損、去損壞，其實都可以好大嘅羣眾㗎。
咁如果係噉樣樣嘅話，用羣眾多同少去判斷，究竟我哋應該用半年簡易治罪，還是好似而家噉樣定一個最高兩年嘅時間，畀警隊可以用放大鏡去去去調查一件事。
喺。
不過。
呢一首歌。
當其時嘅政權。
係當其時受到。
亦都係呢一個國歌本嚟嘅本質。
自然係針對呢一個日軍侵華啦。
政治迫逼嘅係中國人民啦。
係對羣眾嗰種嘅鎮壓。
佢希望透過呢一首歌去凝聚民心。
呢一個解放戰爭嘅期間，自然佢係針對緊。
佢本來含有嘅意義就係一種反抗政府。
就係佢可以反抗嘅政府嘅不義不公。
但係，特區政府係扭曲呢首國歌嘅原意。
佢係成為你當人尊重嘅時間，你就要尊重人民嘅基本權利。
因為國共內戰嘅期間，呢一首歌所代表嘅意義係反映緊。
點解喺呢度定唔明佢咧？呢個就正好代表咗呢一個法規嘅定立，其實佢所想嘅東西係遠超過只係希望，即係一個城市裏邊嘅民眾佢係能夠尊重，即係嗰個國家嘅象徵。
諗緊啲咩嘢咧？
同埋中共。
所有嘅東西。
特區政府。
喺共產黨嘅治下。
要讓羣眾去。
係讓人民不願做奴隸嘅時間，可以反抗政權。
試想下喺噉嘅背景之下，呢一首國歌。
都係由佢去定定立標準，然後隨時搬龍門。
尊重佢背後嘅含義，就係要話畀專權。
佢就係要永遠壓喺人民頭上，讓人民只能夠做呢一個奴隸。
當權者知道呢一首歌嘅本質，就係讓人民係可以站起嚟。
亦都因為噉樣樣，連呢首歌嘅作者阿田漢先生都係死於中共治下嘅牢獄。
你再將呢一首歌，再將呢個係第七段嘅情嘅所謂調查嘅時刻推到咁長。
喺噉嘅背景之下，你將成個法案推出嚟，本身已經係冇正視到呢一個歷史嘅意義。
仲要有足總，仲要有求證嘅幫拖，所以任何時刻，佢講嘅就係至高無上、無上嘅權威。
起來！
本質。
炮火。
從呢個角度。
同埋反抗呢個政權。
不願做奴隸的人們。
我哋要冒着。
唔尊重呢一首歌嘅。
我哋冒着血肉橫飛。
呢一首歌嘅意義係。
正好就係反映咗你哋特區政府。
每一個不願作奴隸的人民，臣服喺呢一首歌之下。
而呢個政權亦都係清清楚楚，共產政權係不配。
意義而只係以一個形式主義嘅形態去逼。
係。
主席。
唔該，主席。
梁國橋嚴。
楊樂橋言。
都要為。
剛剛相反。
係誒，冇咁重要。Pauline，please。
喺一片爭議聲之中咧，係強行希望去定立嘅。
呢一首歌，因為佢係要壓喺人民頭上，將人民當成奴隸嘅一個極權。
人民要反抗呢一首歌，唔係代表咗佢唔尊重呢個國家，只係唔接納。
林鄭月娥口講嘅，同埋佢口講嘅呢種聆聽，究竟係咪事實咧？究竟佢有冇吸取教訓咧？
能夠不作奴隸而站起來而戰，呢一個先至係呢一首歌嘅本意，而唔係讓呢一首歌變成壓制人民嘅工具。
得到社會嘅廣泛共識。嗱，當特首林鄭月娥去年曾經口口聲聲話佢自己已經吸取咗逃犯條例嘅教訓，而之後會細心聆聽市民嘅意見，事實係啲乜嘢咧？主席？
主席，我修正案咧係修正國歌條例草案第十一條，加入第括弧一A條內容如下：本條例中的條文只受香港法例管限，並只按照香港法例解釋。
主席喺以下落嚟嘅時間咧，我會希望從三個互相扣連嘅角度咧去鋪陳我嘅論點嘅。而我嘅基礎咧，其實就係本條例就猶如北京強行通過港版國安法一樣，其實都係缺乏社會共識同埋基礎底下喺。
講到第一個原因咧，正如剛才提及，如此類型嘅草案，包括呢條國歌法或者港版國安法，甚至大家記憶猶新嘅舊年鬧得滿城風雨嘅逃犯條例，其實喺呈交本會審議之前咧，事實上並冇。
我哋見到嘅係當疫情剛剛好轉過嚟嘅時候，當社會彷彿因為疫情而有所緩和嘅時候，我哋特區政府就急不及待擁立李慧瓊做內會主席，繼而急急噉樣再次將本條例推上嚟立法會恢復議讀。
主席。
逃犯條例嘅經驗。
我想特別指出嘅係。
樣嘅嘴臉去敷衍香港人。
飲完杯酒之後，就倒住個杯，從此滴酒不沾。
主席，以下我用一個例子，就係突顯到林鄭月娥嘅呢一種虛偽。
到司馬睿真正登基做咗皇帝之後，王導再次勸佢，講到喊曬，司馬睿就突然話啦：，好，攞走嚟。
主席，一個古代專權嘅皇帝都尚且願意聽取意見，知道一個管治者有所為有所不為。
東晉第一個皇帝晉元帝司馬睿咧，當年係一個非常中意飲酒嘅人嚟㗎。喺度佢登基之前咧，佢個好朋友王導其實已經經常勸佢戒酒。
嚟到今天，可能因為疫情嘅原因，令到香港人未必能夠好似往年噉樣踴躍上街反對國歌條例。但係，我相信任何眼睛雪亮嘅人都清楚知道。
保皇黨，就算你一時能夠贏得你哋嘅主子嘅讚賞，但係你哋自己係親自親手將自己嘅聲譽、香港人對你嘅信任，一次噉樣，一次噉樣摧毀。
林鄭月娥口中嘅反省反思，佢又什麼一回事咧？林鄭口中嘅吸取教訓，其實係咪嫌自己喺過去幾年，特別係舊年開始做得唔夠狠，做得唔夠盡咧？
話畀我哋聽，即使特區政府能夠喺立法會度攞得過半數嘅支持，香港人仍然係會竭盡所能，用自己嘅方法，包括走上街頭，表達自己嘅聲音，表達自己嘅不滿。
但係最令香港人失望嘅，或者其實並唔係特區政府喺冇共識嘅情況底下將議案強行推出，反而係特區政府一次又一次咁違反自己所作嘅承諾，一而再，再而三噉樣向廣大市民承諾會深切檢討、深刻反省。
把口係咁講，但係做出嚟嘅反而就係一次又一次當香港人冇讀。國歌條議員，請你翻返嚟呢個國歌條例草案嘅全體委員會嗰度。主席，正如我剛才講，我係會慢慢鋪陳我個論點嘅，好清楚咁睇得到，當特區政府漠視香港人嘅意見嘅時候，用同樣。
舊年喺同樣嘅時候嚟到六月之初，我哋記得嘅係香港人。舊年曾經以過百萬嘅人上街表達訴求，但係特區政府充耳不聞。如此龐大嘅反對聲音，其實包括保皇黨在內，都必然清楚。
清晰嘅結論。
偏頗不公。
正如其實剛才。
咁即係點解咧？不不外乎三個字。
措辭咧就改成維護一廿一男一女一夫一妻嘅婚姻制度。
嗱，今次公民黨只有一條嘅修正案係能夠提出啫。
主題同埋辯言咧，事實上係唔會影響任何條文裏邊其他，例如教育香港人尊重國歌、弘揚愛國精神嘅條文。
國歌條例草案嘅目的咧係有幾個㗎，包括列明奏唱國歌嘅意義、原則同埋教育香港市民尊重國歌同埋愛護國家等等。
而我想指出嘅第二個原因咧，其實係更加令人覺得無奈同埋可悲嘅，主席就係特區政府同埋保皇黨現時連程序公義都懶得做畀香港人睇。
而點解呢？係因為主席你以刪減條文影響立法原意為由，呢係拒絕咗批拒絕批准，包括我在內由公民黨議員提出嘅九條修正案。
而我希望講嘅係嚟到第三個論點，即係國歌條例草案嘅第七條，即係我剛剛提到嘅侮辱行為嘅罪行呢一條咧，我哋公民黨認為呢一條條文係完全不能接受嘅。
因為如果其他議員認為刪減罰則嘅之後嘅條例草案嘅阻嚇力不足，其實大家係可以否決我哋公民黨嘅修正案，而唔需要由主席你拒絕批准我哋提出相關嘅修正案。
呢一條噉樣嘅改法，何止影響陳志全議員議案嘅原意啊！直情係將成個議案嘅意思一百八十度改變咗。但係當時同樣作為主席嘅你，仍然係批准梁美芬議員如此嘅修改。
嗱，當然啦，主席，你一如既往並沒有給予我哋詳細嘅理由解釋，我哋公民黨提出刪減條文如何影響立法原意。不過，我想指出嘅係，我哋如果仔細咁睇一睇條例草案嘅主題同埋變現咧，我哋就會得出一個簡單而有。
我哋先唔好講是否同意上述嘅呢幾個原因，但係我哋不獲主席你批准提出嘅修正案咧。其實我以一個例子，例如侮辱行為嘅罪行，我哋希望咧係刪減呢一條罰則。究竟道理上、邏輯上有冇影響條例嘅？
而我亦都相信主席，你會清楚記得㗎。喺二零一八年十一月二十二號，當時陳志全議員喺本會動議一個議案，係促請政府給予同性伴侶與異性伴侶享有平等嘅權利。當時梁美芬議員就呢一條議案咧，入咗一條修正案㗎。不過，
主席。
不如就咁講，主席。
而第七條、八條就解釋㗎。
而呢啲行為咧，係有客觀嘅清晰嘅標準。
侮辱呢個詞語，其實係冇客觀標準嘅。
因為國旗咧係看得見，係捉得到嘅。
之前嘅幾位議員亦都有提及，就國旗或者區旗而言咧。
其實呢一個亦都係你一個主觀嘅判斷。楊樂橋議員。
侮辱就國歌而言，指損害國歌作為中華人民共和國的象徵和標誌的尊嚴。
假設一位完全缺乏法律知識，只係擁有常識或者對中文係有基本瞭解嘅人，去睇一睇呢條條例。
一個人仍然能夠客觀噉樣去指出何為焚燒、毀損、塗劃、玷污、濫踏等等嘅行為。
不過，如果我哋睇一睇國歌條例草案嘅第七二條咧，當中提及任何人如公開及故意以任何方式侮辱國歌，即屬犯罪。
佢必然會同意。其實相關嘅字眼係十分空泛嘅。究竟何為侮辱國歌咧？何為損害國歌作為中華人民共和國嘅象徵同標誌嘅尊嚴咧？
請你翻翻嚟呢個辯論。主席，我提醒你，主席嘅裁決咧係不用辯論。主席，我其實唔係辯論緊嘅。如果你如果你嘗試引呢個作為一個例子，有問題嘅，你可以喺第二啲場合。
我哋就以上個禮拜喺本會發生嘅事情作為一個例子，當時主席李裁定有議員指最佳主席李慧瓊呢七隻字係不容繼續展現喺議會裏邊。
而實際上係咩？
辯論就梗係要有例子㗎啦。
我都無謂指佢哋喺邊度讀書出身嘅人。
去判斷一個人有冇侮辱國歌，主席，你話何其危險啊！
呢個令侮辱國歌更加難以有客觀嘅標準去判斷。
我哋嘅議事規則所講嘅，請你尊重你自己嘅專業啊嘛。
辯論梗係要有鋪排嘅咯，不過當然你係一個專業嘅人士，你亦都明白。
法治其中一個基本嘅重要嘅要求，就係要清晰、簡單同埋易明。
而事實上最令人憂慮嘅係會唔會相關嘅判斷，往往係會以政治嘅立場作為一個基礎。
執法者梗係唔需要話畀你聽啦。但係，如果喺唔同嘅場合，因為唔同嘅政見嘅人唔做出唔同嘅事，而最終招致唔同嘅結果，呢一樣嘢先係真正嘅問題所在。
不過，我想帶出嘅就係侮辱兩個字，正正就反映咗可以係有不同嘅觀點，可以作出不同嘅結論。呢一個，我相信必然係主席所容許嘅話。
係啊，張超雄議員。誒，主席，我想你指出咧，喺邊條議事規則裏邊講咧，主席嘅裁決係不容辯論㗎。第四十四條，請你唔需要。
去誒再糾纏喺度，楊阿嬌，要咁講啊！我只係引述呢一個唯一個例子，我冇辯論，我而家冇為任何人要求爭取再展現同樣嘅紙牌。
實生活由唔同嘅執法者按，你要諗下喎，主席。而家啲執法者佢嘅智商、佢嘅力、閲力、佢嘅地位都冇主席你咁崇高嘅時候，去判斷何為侮辱國歌，任由喺街上邊呢一批。
喺議會裏邊，尚且都係圍繞呢六啊幾七十人去針對一啲字眼，可能有唔同嘅意見，放住成個社會牽涉到七百萬人嘅權利，任由嗰三萬個警員去判斷嘅時候，主席，難道你覺得呢樣嘢係真係穩妥，真係安全咩？
而更加可笑嘅係咩咧？用嚟協助你去理解條文字眼第七個八條，竟然係畀你一個更加空泛、任由執法者判斷嘅解釋。你可以想象啦，喺一個如此文明嘅議會裏邊，尚且可以針對嗰七個字可以有唔同嘅解讀。你如果將佢放喺一個現
主席。
去解釋市民嘅行為。
呢一點其實只係充滿危機，令人充滿憂慮。
而第三呢一個兩年嘅時間，會唔會就變成按佢哋嘅喜好去解讀任何市民嘅行為咧？
亦都係因為噉樣咧，我係會支持今日好多位民主派議員嘅所有嘅修正案。
而令人提心吊膽嘅係咩咧？條例第七個乎七條，竟然容許特區政府有兩年嘅時間去控告涉嫌侮辱國歌嘅人。
我一早已經講咗咧，其實要用呢一個立法去規定香港人去尊重國歌咧，係一個弱勢嘅表現。
所以主席，公民黨反對呢條條例草案，我亦都希望靠法律去規管外國係絕無意義。本人僅此陳辭。國家企業。
原則嘅一啲影響，所以如果將啲咁明顯嘅嘢都要反對嘅話，我真係唔明白保皇黨議員究竟諗等諗緊啲乜嘢？
而關於我修正案要畀本條例中嘅條文只係受香港法例規管，並限只按照香港法例解釋，呢兩個「只」字其實係異常重要嘅。
當中包括執法嘅時候，必須只係使用香港法例去解釋、去行事，以及只係引用香港法院嘅做法同埋案例去審訊同埋量刑。
呢一個其實絕不難理解嘅，因為廣大嘅香港市民，不論佢哋嘅教育水平同埋背景，佢哋都需要知道活在香港社會，可以預見佢乜嘢嘅行為係會為自己招致法律上邊嘅承擔。
當然，保皇黨可能就會話：只要你無心無欲過哥，呢條條文係唔會影響你嘅。但係我哋千祈唔好忘記一樣嘢，就係第一，呢條條文規範嘅係全香港嘅市民；而第二，就係相關條文有空泛嘅解釋權，去給予執法機構有極大嘅空間。
我哋當然明白，其實喺香港喺香港執法嘅，應該係按翻看翻香港嘅法例同埋量刑啦。但係我哋擔心嘅係乜嘢咧？有啲你唔講到咁白，可能就會畀人扭曲。特別係因為本條例係經過附件三引入香港嘅相關嘅同樣嘅一個行為，會唔會係？
喺深圳河以北有問題，而變成喺香港都同等變成有問題咧。呢一啲先係令我哋憂慮嘅地方。呢啲正正係點解我哋喺背後係希望可以將阿媽係女人講得白少少，透過條文，即係加兩個字字去保障翻未來日子香港人。
基本嘅權利，因為噉樣唔講白啲，我哋就真係擔心嗰啲自高、嗰啲自嗰啲自大、才疏嘅執法人員會唔會就轉空子咧？呢一啲其實係以保障市民嘅角度出發，而當中絕對冇任何扭曲本條例。
雖然香港人，
個個都要做奴隸。
對於呢一個誒？
喂！而家香港係發生到呢個程度啊！
整條國安法就要你一齊做奴隸。
全香港人都唔想做奴隸啊嘛！啊不過佢話畀你聽。
奴隸嘅立法會議員啊！嗱，好多奴隸喺度啊！
所以啱㗎，其實唱國歌一齊唱啦。
一個偉大嘅國家強國。
大家記住喺舊年送終條例之前。
嗱，大家不妨睇下呢個國歌法嘅前世今生。
而家唔係唔淨止做，唔準做咩？唔唔準做呢個奴隸人民要做。
即係而家我哋見到嘅噉嘅情況咧，就係要靠一個國歌法要逼。
琴日，譚耀宗講：佢話你如果反對國安法咧，就d q你議員都唔準做。
如果係得到市民嘅認同，你都唔使逼人啊！個個都應該唱國歌啦，係咪？個個梗係有邊個人想做奴隸嘅人民啦？話畀你聽，噉啊香港而家咪要畀人被逼做奴隸嘅人民咯，唔止添啊！
呢啲香港人去尊重國歌，咁邊個咧係出賣嘅呢個偉大嘅祖國啦？係咪啊？其實如果做得好地地，點使要立法啫？咪呢一班人咯，建制保皇同埋，其實都你未夠班啊！最大嘅罪魁禍首即係七七七林鄭啦。
所以咧。
百分之四十。
誒飯桶啦～
我好記得咧，回歸前咧。
喂，其實好地地。
係即係難聽啲咧。
可能咧都仲有得掹嘅噉樣。
回歸後咧，哇！曾經好巴閉㗎，百分之六啊七啊。
香港人對一國兩制嘅信心咧，係大概四十。
即係講香港大部分嘅人係唔信一國兩制，唔信中央中央政府。
即係倒米啊！你知咩叫倒米啦？就係令到我哋今日要辯論呢個國歌咯。
邊個係罪魁禍首啊？咪你哋建制保皇包庇嗰個林鄭同埋佢嗰班。
我就而家講，就係因為呢個林鄭同埋建制保皇咧。
而家係點啊？對一國兩制係不信任嘅係大過六成二啊，信任得三廿幾個percent。
中央政府一國兩制等等咧，其實都唔係特別好，但係都唔係特別差，即係仲係咧有一個即係留有一個餘地，仲有一個合理嘅懷疑。
如果舊年年初，嘉琪要唔請你翻？唔係，我而家講呢個前世今生啊，主席，我係我講，我係支持呢個修正案。今生好嘛，唔好講咁多前世好嘛。好啦，你話點咪點啊！真係，我唔夠你鬥啊，因為有啲你又叫我坐低啊。
喂，今日。
咯，我出事唔係話驚啲人去。
所以其實咧，陳志全呢個咧係保障大家。
搞到全香港雞毛鴨血做生意嘅咁慘，一一張人有啲唔喺度啊！
又話好慘啦，其實點解鬧林鄭？點解搞呢樣嘢啊？嘛係咪？
喂！大家唔好唔記得當時咩情況下要有咩扁選國歌咪係因為當時送中條例之後。
就係話行政長官咧，同埋行政會議可以直憲報公告咧，係修訂附表三。嗱，呢個真係好好離譜。
不過而家咧就真係唔知攞景振興啊！就不斷咧，我哋而家咧教我哋下一代嗱，你不要做奴隸的人民啊！
所以嗰班飯桶要諗一諗點解要累到即係添，為呢個中央添煩添亂，要搞呢個國歌法咧，咪崇宗啦？
就話附表三就係規定嘅場合、規定嘅時間、規定嘅時空。哇！呢個即係～
咁唔緊要，主席，我唔再花呢個時間講呢樣，所以我哋先至要被逼喺今日要辯論呢個國歌法啊嘛。
誒，即係淨係呢樣，即係呢個國歌條例啊！而到時監倉邊有咁多位啊？全香港幾百萬人都係咪啊？犯呢個國歌法嘅咁點算啊？咪唔使做咯，一齊一齊坐監咯！
噉啊，三萬黑警都唔夠㗎，揾夠三十萬啦，份係咪啊？全部抄牌。朝頭早有冇唱國歌？有冇冇啊嘛？我錄影你。哦，錄影你，你冇唱，噉啊坐監噉樣。喂，眾城世界。
其實都唔止嘅，仲有咧就係嗰啲誒，即係香港嘅足球代表隊同埋國足咧嗰啲國球迷嗰啲嘢，即係嗰啲國足嗰啲球迷鬧香港嗰啲誒外籍球員啊，鬧到不得了噉，咁冇法子啦，即係先聊這節嚇。
喂，明明要你做香港人做奴隸，就話你不要做奴隸。郭嘉琪議員，而家我哋係全委。係啊，我而家講緊啦，所以修訂係修訂。你喺依個修訂裏邊係啦，主席，我而家講㗎啦，跟住嚟就係我支持咧，陳志全議員嘅第五括弧二。
當時啊，唔知邊個七七七林鄭又好，或者下一個都好。喂，佢戚起條筋，佢話唔係。你朝頭早起身第一件事叫民歌起舞啊，朝頭早起身都要唱國歌，翻學又要唱國歌，翻工又要唱國歌，日日都要唱國歌，唱少陣都唔得啊。噉啊出事。
會出事嘅。
但係，你要明白。
法國叫好重啊！喺歐洲。
六個月監禁，七千五百歐羅。
因為附表三咧就好恐怖。
灰色地帶，包括而家呢個附表三。
晚啲啊！藉藉個勢又話三萬黑警唔夠，要三十萬黑警。
主席就係附表三入邊，佢可以增加好多個場合。
啊！千幾人嗰啲小圈子選嘅特首，佢咁大權力，不相稱嘅。
咁所以，我先至咁大嘅關注啦，因為一個冇認受性。
所以我哋而家最重要咧，就係唔可以容許呢個國歌條例咧入邊有太多嘅。
國歌嘅時候唔起立咧，要罰錢嘅。不過九一年廢除咗，好多地方好多地方都係唔會罰到咁重。馬來西亞一百九十蚊港紙入獄一個月。
佢已經夠，即係呢一個林鄭月娥已經夠，舊年已經累死好多香港人啦，累死啲商界咁多啦。你仲畀咁大權力佢，佢中意就用呢個憲報公告噉，仲得了嘅？所以一定要限制佢拎走佢嘅權力。
喂，到時咧，即係簡講句唔好聽，全港暴動嘅時候咧，噉啊搞到又要多條多幾廿條條例，係咪啊？咁唔好啊嘛，係嘛？即係祖國冇面啊嘛，所以我就先至話咧，唔好畀咁大嘅權力呢個行政長官，等佢自把自為，亂咁嚟。
嗱，你知道咧國歌，其實好多人梗係尊重啦。如果唔係，唔使好多誒民主制度嘅國嘅國家咧，誒英國、澳洲、南韓、台灣咧唔使國歌法，啲人自己會尊重。有啲地方咧罰咗都要拎翻嚟，譬如台灣咧係唱。
呢一啲嘅國家好多都係民主制度嘅，即係話咧，其實佢唔中意嗰個總統啊、總理啊、國會員咪炒佢咯。誒嚇又唔畀做啊嘛！我再提你一次。係啊，我就係話點解行政長官講條文嘅細節，唔係講原則原則。係好，我而家講個細節個細節咧。
係。
呢一啲嘅。
雖然咧。
係喺浙江省咧。
唔同嘅誒。
你要知道，香港。
嗯，宗教嘅自由咧，其實香港係好重視。
就係拆呢個十字架堂嘅一個即係刀手令。
適用於呢個誒個個，不過我唔會講嚇。不過我主要我想講呢個宗教，因為咧其實。
話説回頭，我哋都有啲擔心，因為而家我哋嘅港澳辦嗰個主任夏寶龍先生咧，就出咗名咧。
好多嘅唔同嘅信徒啊，即係誒基督教、天主教、佛教、道教、誒回教等等。其實我哋要尊重咧。
好似中國大陸噉樣，而家我哋有時見啲片都幾有趣嘅，喺嗰個誒佛像或者耶穌像隔離咧，就係集緊屏障。
第二咧就我想講陳志全議員嘅修訂第五二宗教場合啊，老老實實其實都唔止嘅。主席，我有個修訂案咧，就係不過畀你就誒否決咗啦。就係話誒司法立法會同埋法律年度嘅開啓禮咧，都唔適合唔。
所以更加咧，點解陳志全要提呢樣嘢咧？就係佢可能諗下諗下，咦？唔係話夏寶龍主政，即係有啲驚嘅拆鬼曬你啲十字架呢個人喺度喎。咁到時會唔會宗教場合咧就列咗入去咧？咁所以定明咧不得列入去咧係重要，即係免得咧。
咁即係都係一個好有趣嘅一個誒，即係一個發現，即係偉大嘅發明祖國。但係人哋聽落去唔好睇啊嘛！你點可以將呢個國家領導人同呢個神一齊去咧？你知中國共產黨係無神論㗎嘛？係咪？
就算你貴為呢個總書記，其實表面上啊，起碼噏出嚟咧，同平民一樣。噉啊，點可以將佢同個同個神像一齊咧？造神係唔得嘅，因為毛澤東都講過不能夠造神嘅。所以嗰啲放呢個宗教入邊放呢個習近平嘅俏像嗰啲咧，其實係。
係咪啊？
違反。
信任。
已經迫害唔夠啊！
有冇搞錯啊？仲要再？
但係，我哋而家睇到咧，就係。
而家係廿二條。
呢個獵德權而家坐咗個曾國衞喺度啫嘛～
係免受於一啲政治嘅迫害咧，係重要。
就係廿二條事件先至炒咗。
迫害咁多人，迫害埋立法會，迫害咁多後生仔，仲要迫害埋宗教。
尊重國歌一字咁淺，你尊重喺一國兩制咪得咯？
炒埋你都得㗎，你唔好唔好笑啊！如果你噏錯嘢嘅話，到時又炒，不過唔緊要，呢啲做唔做得辦？
我哋唔希望再有呢一啲嘅做法係傷害香港。
毛主席嘅，不唔知點解而家又唔罰佢啊？咁所以咧，我哋要將宗教。
做咁多嘅政治迫害唔好噉樣，其實老老實實點樣令香港人？
撥亂反正。
行埋呢一個國安條例。
你當而家個情況？
即係沒有最壞，只有更壞啊！
唔怕㗎，可以學澳門特首講普通話㗎。
你以為好壞嘅味道，好壞啊！
所以我哋先至希望用呢啲修正案。
你到時附表三，你再九即係加九萬幾樣嘢都得啦。
都都收貨嘅，原來喺澳門特首嘅普通話喺誒領導人都收貨。
令到呢一啲頭先我講嘅極糟糕嘅情況唔好發生啊嘛！
可以任意修改附表三，中意啊！叫你唱國歌，幾點唱？
即係而家肉酸啊！我想講成個條例係令國家嘅尊嚴受損。
不如解放軍落埋嚟啦，唔爭在啦，日日喺度操曬呢一度啦，再唔係軍法統治咯。唔想你國家奇異，唔係主席，我而家講而家我係點解而家呢個情景啊？
係咪？所以呢啲所有修正案都係從一個好嘅意願去做。你諗下，如果要限制呢個七七七林鄭，或者將來行政長官，
仲要如果用佢個講法咩外籍法官就不能去誒判案啊，又要話係國內嘅部門要嚟執法啊，噉樣嚟埋咧，可以更加壞。
字正腔圓啊！不過唔知啲大媽點唱，因為啲大媽嗰啲廣東話唔正啊，唔係講普通話喎。到到時我哋出事，因為我哋如果國語普通話講得唔唱得唔好咧，可能又要坐監啊！真係快啲學下啲普通話，如果咪三年監都有你坐。
係。
老實實。
要罰三年。
係肉酸。
所以咧，我係希望咧，呢啲修訂。
令到呢一個國歌法。
三年嘅監禁，罰五萬蚊，咁重。
係咪咪好啲啊？噉，但係唔係而家要搞到嚴刑？
點解要咁重嘅重點咧？係咪尊重唔係發自內心嘅咩？
係醜啊！係示弱嘅表現。我再講多次係示弱，唔係強。
而家搞畀翻林鄭同埋嗰班官啲飯桶，再加埋建制保皇，搞到要立法。
唔會咁肉酸，畀人睇落去離曬譜呢個特區搞咩嘢？用啲。
幾乎冇約制嘅權力，就可以將好多人咧，用呢條條例咧去罰佢。
因為其實如果國家尊嚴係最好嘅話，就應該學其他好多國家，唔使立法啦！你啲人個個都尊重啊嘛～
係咪？我內心高興啊！好似嗰陣文革噉樣，咩咩紅太陽啊，呢個毛主席啊噉樣。
如果一個國家係尊重契約精神、有信義、遵守中英聯合聲明基本法，我哋何須要立呢個法呢？本人僅此陳詞。
阿梁議員。
淨係畀我提一條。
係啊，你係。
即係而家，共產黨殺大殺一樣啫嘛。
行政大細啊！行政霸道啊！
你係最終決定啊！係你大曬啊！
我咧就刪除咗第十一款第。
我哋議事規則冇話，我哋作為議員唔可以。
呢條修正案咧，就係喺補充嗰部分，即係第五部分。
提出異議嘅，就算對主席嘅裁決都係一樣。
你咧就裁決咗，我提出好多條修正案都不能提出。
係啊！你要將立法會變成附庸啊，甚至將司法制度都變成你附庸啊！係啊！
你有你嘅決定，我哋有我哋嘅睇法，我哋唔同意你嘅睇法，唔得啊！
我哋唔可以有獨立思考啊！唔可以喺我哋喺呢個議會度提出辯論咩？冇講喎，議事規則完全唔係咁講。
根據議事規則第四十四條咧，主席嘅決定就係最終決定。不過冇話不用辯論喎。
你咪大到夠咯，至多限度，我哋而家仲有個辯論嘅自由，我可以發言喺呢個議會度，我代表我哋嘅市民發聲。
畀人睇。
第十一條第一款。
如果唔查嘅話，就唔係一貫啦。
去進行調查同埋檢控。
嗱，點解我會刪除呢一款咧？
噉就叫尊重啊！噉你會贏取我哋。
我就係唔想呢條國歌法刑事化。
香港人或者全世界一踏入嚟香港就要尊重你呢個國歌啊！
但係你唔使去罰人啊嘛！你尊重係點樣樣攞翻嚟嘅？係你要自己做。
就係因為我之前將所有同有關嘅罪行同罰則刪除曬啊嘛！
你有個國法，你要立一個法叫人尊重你嘅國家，你咪立咯。
唔係噉樣啊嘛，所以我嘅修正案將嗰啲懲罰全部查曬，查曬之後，我自然就要查埋呢行啦，因為呢行。
但係你嗰啲修正案你就唔畀我提出，剩翻呢項噉啊，效果啊適得其反啦。即係好似變咗我查咗呢項咧，就變成觸犯呢條法例咧，可以未必要跟香港嘅法律。
讓人哋睇你嘅言行，然後覺得啊，你真係值得尊重，咁先至係真嘅尊重嘛。你唔尊重我，我就打你，咁叫尊重啊？你唔尊重我，我插你。
呢款我要刪除嘅內容咧，就講緊要實施呢條香港法律咧，喺香港內觸犯有關國家法個規定嘅罪行，需要按咧香港法律進行調查同埋予以檢控嘅。
咁呢個真係喂，完全唔係我嘅意思啊！咁所以根本咧，即係你可以話，簡直係含我於不義，所以我冇辦法唔去，即係撤回我嗰個原本嘅修正案。
愛國精神。
咁呢個？
冇話要罰人喎。
嗱，成條法例咧。
點解你條國歌法就一定要罰人咧？
第二，一切個人同組織都應該。
本條例草案旨在嚇，即係個講到明個目標啦。
冇冇乜特別，唔同嗰個宗旨冇冇抵觸啊？不過你又唔畀。
喂，我唔畀你罰人啫，點樣叫做抵足個原意啊？嗱，個原意咧就寫咗個法例入邊啦。
應當尊重國歌，維護國歌嘅尊嚴，同埋喺適當嘅場合就唱國歌，都冇問題啊！
你話我唔可以提出啲修正案，就係因為咧抵足嗰個法律嘅原意噉樣。
講埋個辯言啦，個辯言就有三點啦。第一就話中華人民共和國國歌係中華人民共和國嘅象徵同標誌，冇問題啦。
就算講翻曬頭先所講嘅宗旨好，辯言裏邊所講呢三點好，其實都冇話一定要罰人㗎。
冇話要將呢個誒情誒任何有關國歌嘅奏唱啊，或者推廣啊，或者保護，要佢刑事化冇啊！
就在香港奏唱奏奏唱國歌、保護國歌以及推廣國歌，訂立條文，以及就附帶事宜咧，定定條文。
第三就係而家需制定條例，維護國歌嘅尊嚴，規範國歌嘅奏唱、播放同使用，增強公民嘅國家觀念以及弘揚愛國精神。嗱，我喺呢度就做咗個修正案，就查咗呢個弘揚愛。
其實。
你一個國家。
罰款五萬喎！
靠客啊！
對我嚟講，一定唔係。
呢個唔係尊重咯，呢個係威嚇啊！
咁惡嘅法例就會贏取到全世界嘅尊重咧？
你係過客，係誒做生意咩情況底下？
你都唔能夠觸犯呢條條例，即係話咧，你都要咧係要幫手咧。
靠罰人啊，然後就等人哋係唔唔係尊重你，係驚咗你。
咁呢一個係咪一個國家藉以噉樣去立一條？
央央大國使唔使立一條噉嘅法例，逼所有人要你尊重佢啫？
你就會有機會受罰，受罰唔係講少喎，可以坐監三年嘅喎。
係弘揚愛國精神啊！要誒，即係遵守成個奏唱嘅條例。如果唔係嘅話咧，
一個人要贏得人嘅尊重，唔係揸住支槍，咪揸住條棍，周圍就話你尊唔尊重我？你尊唔尊重我？你唔尊重我，就咬你噉樣嘅咩？
多一個國家要佢嘅人民，誒而家唔止你嘅人民添啦，而家直情係係人踏入嚟呢一個範圍，踏入咗香港境內，無論你係唔係中國人。
希望大家都掌握。
啊！罰款坐監。
你真係有事嘅喎！
我而家有啲咩唔唔啱啫？
老實講，宗教儀式。
嚇！你可以畀人捉坐監㗎喎！
你點解係要識得靠客嘅啫？你係除咗客，你仲識做咩啫？
怕曬啊！哇喺有啲咩喐一下～
你做啲好嘢出嚟咯，有德政咯，幫到人民咯。
你唔奏唱，你唔跟翻個規矩，你唔跟附件三，你分分鐘領嘢嘅喎。
唱錯咗，奏錯咗，個儀式唔符合，喂，分分鐘領嘢喎！
大家覺得你呢個政府真係好啦，你呢個你呢個國家真係好啦，咁咪自動會尊重你咯。
唔好隨便列入啲宗教儀式啊！嚇唔出席嗰個唔係屬於一個侮辱啊！呢啲修正案全部都係同個罰則有關㗎啦。
請議員留意議事規則第五十六括弧一條，全委會嘅時候咧係只係討論法案嘅細節同埋修正案，唔應該再討論原則。
點解要咁啫？你話喂唔係啊？誒誒第二步嗰度咩就唱國歌嗰啲儀式嗰啲冇罰則㗎，原則性嘅嘢嚟㗎咋？即係建議大家應該咁做，作為一個指引，咁咪好咯？咁點解整個第三步出嚟啫？點解係要整曬啲罪行出嚟啫？
阿李慧瓊議員，我唔係講緊啲細節咯。而家啲誒入邊有講到明嘅，第二步就奏唱國歌，第三步就係嗰啲罪行。而家我哋有修正案喺度查咗嗰啲罪行，嗰啲誒檢控期啊。誒阿陳志全議員又講咗，你喺嗰啲附件度唔。
喂。
其實。
信仰。
陳志全議員嘅修正案，關於。
要加入作詞人同作曲人。
我覺得陳志全議員個修正案好合理喎。
你噉樣樣分分鐘，對於好多。
信眾係侮辱佢嘅宗教啊！
我覺得阿梁繼昌議員嘅修正案好合理喎。
你係侵犯咗人哋嗰個宗教自由啊！
但係點解你唔即係唔唔會考慮下呢啲嘢咧？
宗教儀式，人哋有佢嘅傳統，有佢嘅。
分分鐘啦！正如陳志全議員所講，你見到喺喺國內喺大陸嚟緊啦。
國歌啊，係咪一定要規定曬邊啲人幾時要奏？點解你係要行呢套嘅啫？
點解一定要個權畀曬呢個特首啫？點解要佢哋中意話幾時喺邊啲場合要唱就國歌就唱就就就唱國歌啫？
點解係你惡到隨時個特首可以誒，即係先定立後審議，突然間就要插啲嘢入去誒，一啲場合你定義嘅就一定要就。
即係。
田漢嘅生平。
呢個更加重要啦！
田漢死得好慘啊！
嘅生平同死因。
佢係畀翻呢個政權逼死嘅。
嘗試隱瞞呢段嘅歷史。
係好值得我哋去欣賞呢一套嘅。
國家嘅傷害，但係田漢就係一個噉樣嘅。
電影《風雲兒女》，正正就係一個抗戰嘅電影。
我諗都冇乜邊一個世界上國歌咧，一個國歌咧係咁矛盾啊！
就唔似得，我哋嘅教育局咧，就將呢啲嘅資料咧，一突然間就叉曬佢。
呢一個加入佢哋嘅生平同埋死因咧，係絕對係好有教育意義嘅。
咁荒謬，荒謬嘅意思咧就係原來嗰個作詞作曲或應該係作詞人咧。
內嗰個嘅政策，即係係要搞掂咗自己內戰先至去抗日咧。呢一個噉樣嘅政策，其實係造成好大對。
當時個氣氛唔係喺度，即係大家個個都喺度話抗戰㗎。佢面對好大嘅困難㗎，佢都加入共產黨啊。當時田漢喺即係民國政府嗰個所謂先洋來後先洋來後安。
香港一樣。
呢個就代表咗。
佢係主要編劇添。
相對都係年輕人啦。
有熱血、有理想嘅。
但係又身患患疾。
獵耳就更加年輕啦，廿幾歲就死咗啦。
其實中國好多年輕人嗰種理想。
之後，佢面對嘅即係悲慘嘅命運。
噉佢哋當時田漢仲係編劇添，成套《風雲兒女》。
好多年輕人佢有個理想，但係個政權喺度壓迫佢。
五四運動係噉，六四天安門又係噉，到今日。
最後咧，其實都係死喺囚禁當中，喺醫院入邊，同劉曉波一樣。
佢哋就係堅持住呢個理想，其實同我哋而家見到香港社會一樣。
啊！喺民革，畀人哋鬥紅衞兵鬥，後屘捉咗去坐監。
佢嗰個呢首歌嘅歌詞好多傳説啦，其中一個最流行嘅就係佢其實都已經捉咗坐監，然後佢個歌詞咧係寫喺呢個嗰啲煙包嘅包裝紙嘅背背後嘅。
絕對要啦！
毛孟靜議員。
嘅禍害咯～
行就行，企就企。
所有年輕人去學習。
我 quite agree with my.
去思考，咁點解唔加入啫？
起來！不願做奴隸的人們！
所以即一定要起來啦，一定要抗爭啦！
唔係坐喺度，又係呢班人就喺度。
呢一段歷史，呢一啲精神啊，真係值得我哋。
我哋就係唔想做奴隸啊嘛，唔想做你共產黨嘅奴隸啊嘛！
個上主共產黨要你做乜就做乜，禁制就禁制。
噉啊！呢個呢首嘅國歌唔係我嚟罰人，應該係做做好事等人尊重你嘅。
呢個就係我哋中國人嘅悲哀咯！呢個就係即係呢個歷史一直落嚟極權所帶出嚟。
更加要以田漢作為我哋嘅榜樣，而佢嘅歌詞正正就係代表今日香港人需要嗰種嘅抗爭。
no。
tore。
and do your homework.
and I in particular support
Mrs. Carrie Lam， or her government as well。
因為呢個 legislature， has become a little cage.
to thoroughly explain what his amendments are about.
complete with zoo politics, of course, so full of political grabs.
There's no such thing as criminalisation of the national anthem. So do the comparison.
I speak, of course, in support of the twenty-one amendments now being divided into six groups.
Now we are talking about the national anthem law. Can I remind Kerry Lam that the U.S., the U.K., Canada and Australia?
Honourable friend Ray Chen, better known as Slow Beast, at the speech earlier when he expressed his lamentation over the fact that he simply didn't have enough room, let alone time.
Ray Chan was saying that at least in the previous term of this legislature, we managed to take down online Article 23, basically thanks to the then president Mr. Jasper Tsang. Your very political.
But there are consequences. There have been consequences, of course. Poor Mr. Jasper Deng is now seem to be getting rather lonely, if not becoming irrelevant, and he's been said to have lost clout. Never mind.
They're very good at comparing Hong Kong to Western countries, the U.S., the U.K., Australia and Canada. That those countries, foreign countries, they too have national security laws. So what's wrong with Hong Kong having one?
Of course, they have some code about their national icons and things, but it's not a crime. It's not a crime to show disrespect to the national anthem, let alone the national flag, in those countries. Okay.
但係，當我 looked at
一月，instead of three months。
The other amendments in the group C.
obedience，你 have to subdue。
在Group C，或在第三組。
所有嘅 amendments by Mr. Ray Chan.
That they're not just a separation of powers, complete with checks and balances.
Mr Kenneth Lange's following amendment, I find that even more agreeable.
Why do you need to impose a maximum of three years behind bars? Or the idea is to scare?
of level five. Now that's to reduce the fine, of course, and to imprisonment for one month only.
I wouldn't go through them one by one. It's basically asking for, or not asking, demanding.
I find this perfectly agreeable because I just said in in really civilised countries where democracy is in practice.
They have very robust conventional press, and they have very lively online websites and forums and things.
Of course, it is to scare. We are living in the politics of fear in Hong Kong. If you don't obey, I'll beat you into.
In short, he was saying that okay, let's keep the fine to fifty thousand Hong Kong dollars, but then please, no imprisonment, not to imprisonment. He said it very clearly there.
他係説，我們需要修訂條七括號六，以提供，當一個人犯下條七括號冒犯行為，是應當在定罪時，須繳納罰款一級。
但係，
and officials.
If you look at the bill.
displaying disrespect.
How do you define insult?
自由 of 表達，哈哈。
Now，Kerry，Lamb，herself，has，said，and，I，quote。
what exactly is being derogatory?
當她被問，如何定義什麼是侮辱？
你唔會喺任何問題、任何Trouble， at all。
reduction in the criminal sentences.
And the Kerry Lam said, "I believe this is common sense."
It's all vague and ambiguous, so that they are very applicable when necessary.
what's the definition? It's also vague and ambiguous, and that's the idea. It's quite deliberate.
now the bill itself is supposed to talk about the standards of behaviour when a national anthem is being played.
last year kept assuring us or reassuring us as well that don't worry, as long as you're not publicly plus willfully
So there you are.
Talking about Heath Amendment.
when the anthem。
the people to scare the people.
What Kenneth Leung was saying earlier.
他的 eyes were shut. He may not be the snoring.
但係，他唔係standing up，因為冇人可以sleep while standing up， right？
他話：，但係，如果某啲 genuinely、truthfully， just fell asleep。
This is an insult, because I say so, because I am the law.
It's really all up to the authorities. Whoever's in charge, it could be all arbitrary.
was played. He didn't know he fell asleep, but he was here doing it publicly, willfully.
This is just not right, and to go back to those countries that are quite so comparable to Hong Kong, according to Carrie Lam, the UK, the US, Canada and Australia.
她 says，哈，一 law， can be a common， just applicable to common sense， and she went on to say it is very difficult to state clearly what an insult is。
But it's not a crime if you don't. Okay? There may be other consequences. You may be considered inappropriate. You're impolite. You're indecent.
We all knew that in the United States, when the national anthem is played, you're expected, well, at least footballers and officials, to display hand on heart kind of gesture.
the whole thing is just preposterous and then this maximum penalty of fifty zero Hong Kong dollars and the what the three years in jail this is completely preposterous why do you have to choose to frighten
the the Brits。
disrespectful。
If adjectives.
在那 sort of case.
你可以 find 一個 number。
你could be considered rude.
And God save the queen！
一英國殖民，before 1997。
And when it comes to national anthem.
We had God Save the Queen, the UK national anthem.
find that very derogatory, or insulting.
Well, the application of in Hong Kong, Hong Kong was.
但你唔會被抓作一個罪犯，那makes a huge difference.
my generation don't know anything about this UK national anthem lyrics. Thank you very much.
As sort of the national quote and unquote anthem here, that's the colonial days we're talking about, of course.
但 we most of us do know the first line in Chinese and that is something like everyone's holding a begging bowl，個個揸住個兜。
not the young. Thank you very much.
長 life of the monarch.
And what about the French?
Do the French really mind, or bother, or care?
They just chose to ignore because it's essentially harmless.
Fine， but then even， even， the French。
Why would they have this very ancient anthem? It doesn't matter, right?
impure blood, watering our fields, but
The French would just, you know, the hunch their shoulders and say.
你 go in ask young people in the U K these days, do they care about the longevity of the monarch?
what the Hong Kong people at the time could be just lamenting about the poverty situation in Hong Kong.
The French are known to be the most liberal-minded, especially when it comes to design and creativity. They've got this global recognition.
That would be about, that's a lot of money, sixty-three thousand Hong Kong dollars. It's more expensive, more than the Hong Kong
God Save the Queen is again some, there's essentially some deep expression of patriotism on the part of UK citizens, and also to express long life, well wishing long.
The French are a bit more draconian. They're more stringent. The French national anthem. If you dare to show disrespect to it, you could face a maximum fine of seven seven five hundred euro.
You know about the yellow vest movement and all that. The maximum is only a six months in jail. It's a very, extremely profoundly powerful and patriotic anthem. The French have the Marseillaise, and we talked.
主席。
張華峯二月。
and Beijing.
like what's in Hong Kong.
技術上，不具合。
我 also very much.
The national anthem is a big, big deal because phase.
agree with Alvin Young's amendment. Of course, we need that.
我支持國歌法，好簡單嘅啫，因為我係一個中國人。
我反對由反對派提出嘅二十二項嘅修訂案。
我發現係支持國歌條例草案，下稱國歌法。
and it's not a big deal, but with an authoritarian regime.
Face F A C E is such a big big deal in Chinese politics.
Our legal experts say, but then who or what are you going to challenge? Beijing itself is the constitution. Thank you.
They want, but this amendment is clearly just wishful thinking because we knew that the national security law is actually
We need this anthem law to be governed by and interpreted in accordance with solely the laws of Hong Kong. We have a common law system in Hong Kong. We don't get interpretation from Beijing because they claim they are the law and they can do anything.
負責。
你應給予阻嚇性嘅。
主席，我完全無法支持呢個修訂案嘅。
首先，我想講講涉及呢個侮辱罪行嘅收件案。
而國歌法嘅條文非常之簡單清晰。
同埋可以處第五級罰款，但冇須監禁。
將已經定罪，可處罰五級罰款同埋監禁三年。
改成可處第一級罰款同埋監禁一個月。
但發現呢就係定立條文，維護國家同埋國歌嘅尊嚴。
我睇唔到有任何嘅理由，只需監禁一個月，甚至啊，無需監禁。
接住，我想講講我點解要反對二十二項嘅修憲案。
國歌係國家嘅象徵，冇有國歌，踐踏國家嘅尊嚴係嚴重嘅罪行。
國歌係國家嘅象徵，尊重國自己國家同埋國歌係每一個中國人應有之義嘅。
對於一條核心精神係尊重我哋國家國歌嘅條文嘅草案，我啊真係諗唔到有咩理由係唔會同意嘅。
我留意到，陳志全議員同埋梁繼昌議員咧，分別提出修憲案，要求降低侮辱國歌嘅法則。
訓規範咗個歌嘅奏唱、播放同埋使用，增強公民對國家嘅觀念，以及弘揚弘揚愛國嘅精神。
最後，我都想。
違法就要追究嘅。
將香港與外國嘅。
亦都符合香港嘅現實。
我認為係十分之轟動嘅。
再者，正如政府當局多次嘅解釋。
我留意到唔少嘅反對派。
國歌同埋國旗、國徽，均係國家嘅象徵。
我亦都認為真正嘅法治同埋公義，應該犯錯就要罰。
因此，我認為國歌法對侮辱國歌罪行定立嘅法則係黑洞嘅。
如果有人刻意濫用國歌，甚至侮辱國歌，噉佢應該承擔自己嘅後果嘅。
畢竟係每個國家同地方嘅法律制度同埋現現實嘅情況都有所不同。
但係偏偏咧，香港就有一小次嘅人去欺國歌、侮辱國旗同埋國徽嘅。
而且據我所見咧，全球大部分嘅人都唔去去侮辱佢自己嘅哥哥嘅。
國歌對國歌法對侮辱國歌嘅法則，同國旗國徽嘅條例中違憤侮辱國旗同埋國徽嘅懲罰水平係一樣。
法則作為比較，我認為法則佢哋認為法則香港嘅嗰個刑罰係過重嘅。對此，我認為我哋係可以參考外國嘅法則，但唔可以同外國作出一個比較嘅。
啊。
畀佢嘅尊重。
教育資本。
學教育係必。
葉片係最偏激嘅。
都唔配得畀別人。
青少青少年咧，係社會嘅未來。
動唔動咧就侮辱國家威龍。
畢竟咧，有一個連自己國家都唔尊重嘅人。
不可少嘅，我暫且勿論近年香港部分青少年。
而且從香港實質嘅情形看咧，將個個禮物裝小。
講詩及國歌納入中小學校教育嘅條文同埋修訂案。
就算佢嘅學術水準再高，事業成就再好，
教育青少年至少尊重國家、尊重國歌，呢個係。
阿梁啓超曾經講過：少年智則國智，少年強則國強。
主席，我係十分支持國歌法喺第四部第九條定文定明咧，將國歌納入中小嘅教育。
我記得。
青年人咧。
有唔少嘅。
作政治嘅抽水。
但係國歌法嘅聽證會咧。
我認為尊重國歌就係應從教育開始。
甚至啊，中學生嘅觀點咧，足以令人震驚同埋憂慮嘅。
青少年學生對呢啲青少年學生呢啲荒謬嘅。
另外一方面，證明咧，將國歌列入中小教育係必要嘅。
有學生講咧，我係有不愛國嘅自由權利嘅。
個言論咧，一方面反映我哋對個個立法嘅曲解。
我認為呢個不但係畫蛇添足、多此一舉，更係咧借題發揮。
例如咧，有啲中學生講國歌法係強逼學生愛國，亦都有人。
對於有修正案提到教育學生國歌作詞同埋作曲嘅人嘅生平及同埋佢嘅死因。
法案委員會審核審議期間咧，反對派再再三咧要求當局不得幹預學校教育國歌。
我更我更加希望國歌法將國歌納入中小教育後，不但能夠讓中小學生懂得尊重國歌，更能培養出學生嘅愛國情懷。
唔明，pak。
先。
講到個歌嘅。
國家嘅發展。
呢個顯然係毫無道理嘅。
因此，我堅決反對呢項修訂案。
唔好再著眼呢個國家某啲地方不足。
慷慨激昂嘅批評中國嘅文化大革命。
文革與國歌有乜嘢直接嘅關係咧？
可以去踐踏國歌同埋踐踏國家嘅尊嚴咩？
我更希望反對派能夠宏觀而嘅客觀嘅對待。
作詞作曲，我亦都留意到恢復議讀辯論時咧，唔少嘅反對派都。
難道因為有文革，因為有填漢，有不幸嘅經歷，我哋就可以侮辱國歌咩？
我無意去猜測以前此舉嘅動機，但係我覺得呢種今日啲我打倒昨日啲我係十分好笑嘅。
諗唔到咧，現而再以反對派提出嘅修正案，要求國歌法當中定明要教育學生國歌作詞同埋作曲嘅生平同埋佢嗰個死因。
聲清並茂嘅講述國歌作詞嘅作者田漢不幸嘅遭遇，似乎咧話行五千年嘅文化，佢哋就只懂得文化大革命得一件事嘅啫。我實在。
主席。
就係呢個中國人。
不攜而嚟嘅冇。
不管政見如何。
從官局高法嘅審理過程。
因此，如果你尚且知道自己係中國人，
最令我遺憾嘅係，反對派一直不如。
你嘅中國，你嘅你嘅祖國就係中國。
包括而嘅妖魔化嘅國歌法，甚至將之稱為惡法。
我哋無法去叫醒一個假裝睡著啲人。
而否定咗國家嘅全面，甚至仇視同埋攻擊自己嘅國家。
我想請問反對派嘅議員應該清楚，直接向市民作出解釋。
因此，我亦都唔想多費説去批評反對派，但係我由衷嘅希望反對派明白。
眼反法派嘅眼中，通通都唔算係惡法，反而我哋建立一條旨在尊重自己國家嘅國家法嘅條例，就變成一個惡法。
不管你嘅英文水平講得比中文流利，不管你係嫁畀乜嘢嘅外國人，或者將來移民到乜嘢嘅國家，你永遠冇辦法改變一個事實。
我費盡心思嘅諗唔清楚，亦都唔明白，為何黑衣人暴徒堵路、掟磚、從火打砸、暴力撕撩、火燒活人，用磚頭掟死人，喺反法。
啊！
主席，中華。
容海恩議員。
嗰個個個法。
就請你哋唔要再去故意曲折。
需知道國強才會民不愁肉。
最後，我期待國歌法能夠早日落實。只係我謹此陳詞。
唔要再去企圖攬炒國歌法，更唔要去做出任何侮辱同傷害自己國家嘅行為。
統欲中國被備受欺凌，最終你哋亦都得唔到好字，甚至咧，你哋做二等公民嘅資格都冇嘅。