有冇提名？
好，尹兆堅怡。
好，無往靜語。
係阿許志峯瑤。
係啊，郭郭嘉琪醫生。
誒，我唔接受主席。好，好，OK，唔接受。仲有冇提名？
好，我表明咗唔接受啦，多謝你厚愛啊！下一位，唔該。
明啊，主席，你聽唔聽啊？係你提名啦，係啊，係啊，攝唔攝行啦？下一位，熄咪唔該，下一位。
咁請委員留意《議事規則》嘅第七十七條括弧六，同埋《內務守則》第廿二條同埋附六四嘅規定啊！
多謝主席，我好驚你食我米，我唔接受原因嘅，因為我覺得你做得好好啊。噉你同阿張學斌都係值得睏一睏，我想提明你。你提唔提明啊？我提明你啊，主席。誒，有冇異議？
好，誒而家夠鐘又夠人啦，咁而家係進行二零二零至二零二一年度立法會期嘅工商事務委員會主席嘅選舉。
咁而家請提名啊！唔該，好誒，邵家輝議員。啊，鐘國斌議員啊，唔該。鐘國斌議員有冇和議？陳振英議員和議。啊，鐘國斌議員，你接唔接受？接受啊，主席。好誒，仲有冇提名？
係，我哋而家工商咧係相當緊緊要嘅，所以我繼續咧，我哋希望係要對抗呢個官商相黑。噉我會再一次提名尹兆堅議員對抗呢個官商相黑。好，啊楊嶽橋議員和議，啊尹兆堅議員，你接唔接受？
咁誒喺邀請委員提名之前咧，我先請委員留意咧，有廿四位委員已經發信通知秘書處，表明係不會接受呢個委員會主席選舉嘅提名㗎啦。咁而秘書處亦都將相關委員嘅信函同埋昨日下午通告電郵，就畀咁多位。而有關嘅文件已經放咗喺各位委員嘅台上面嘅啦。
我時而不時都要問㗎啦，你個主持咧限幾多個人啊？誒，跟住限幾多時間啊？可唔可以講一講啊？佢以時規則冇畀你住限啊，可唔可以講一講呢個處理會點樣？我提名啊，你聽唔聽我講啊？你而家提名啊？可以，可以。不過你答咗我，你遲唔遲限先啦？誒，下一位啊，唔該。哦，我而家提名喎，我而家提。
嗱，我就希望你啊，稍微謹慎一啲。你同阿中國賓啊，擺明係啊，誒自己人，噉啊唔怪得正話我話啊，誒菲力斯啊，毛孟靜，請你請你提名啊，唔該。趕住翻嚟呢度選主席，你請你提名啊，唔該，毛孟靜議員，請你提名，提名一定提名。誒，有關公。
在唔在值？
好，黃碧雲二。
好，許志峯議員。
仲有冇提名？唔該。
唔心驚啊，好。
誒，請問仲有冇提名？
係接受，OK，好。
我想再諗一諗先。好好，請下一位，唔該，有冇提名？
陶錦新議員，誒O.K.好，誒阿楊國僑議員和議，誒請問陶錦新議員。
就啊，請問我先，原先問你接唔接受？哇，噉我提，我接受啦。OK，好接受。OK，先問仲有冇提名？
誒主席，誒我暫時接受啊！暫時，暫時接受，暫時接受係嘛？
好，阿郭家麒議員係，我就希望今次佢要慎重考慮啦，因為其實咧喺工商事務咧，如果大家記得咧，就係胡志偉議員咧做過主席嘅，佢亦都係。
誒公平公正去處理，我唔係話公。中國斌唔唔公平公正，但係我諗胡志偉咧係值得嚇，即係我哋推薦嘅一個參選人嚟嘅。我提名胡志偉議員。好誒，小問有冇和議？好，楊嶽橋議員和議啊，胡志偉議員。請問你接唔接受？
工商事務嘅咧，就我哋比較熟悉嘅啊，有梁繼昌議員。好，誒梁繼昌議員，誒有冇和議？好，阿楊亞橋議員和議。阿梁繼昌議員，請你接，誒請問你接唔接受？誒接受。好接受。OK。好。
你提名啦！請你提名啦。係嗱，我想提名一位咧，大家都以為佢淨係識得法律同埋保安，但係其實佢咧工商經濟咧，樣樣範範都好掂嘅。係啦，知識咧非常之廣博嘅，亦都係非常受尊敬嘅，亦都係非常之資深嘅陶近新宇。
啊！主席啊，就我注意到呢個工商事務委員會職權範圍咧，都有涉及誒推廣創新科技嘅。噉我認為啊，莫乃光議員都係非常之適合。我噉我提名莫乃光議員。好，請問你有冇和議？楊亞橋議員和議。啊，莫乃光議員，請問你接唔接受？
係。
我。
好，國家企業。
係阿陶錦新二。
好，阿郭嘉琪二。
我大聲啦！
但邊個冇帶飽？
真多聲嚟嘅，真多聲啊！主席。
我諗諗下咧，雖然我接受咗，但係咧，我真係覺得咧。
係，請問你接唔接受啊？林，接受啊，接受，接受。OK，好，仲有冇其他提名請問？
好，毛孟靜議員。誒，我提名許志峯議員。好，誒，請問有冇和議？楊亞橋議員和議，許志峯議員，你自認接受咧，是咪？
工商事務委員會咧，即係呢個範疇咧，即係我唔係最熟，但係都都可以試下佢，所以咧我都係樂於接受嘅。好，接受好。請問有冇提名？
我聽到咁大聲咧，我真係精神為之一震，所以我會繼續揾一個再大聲啲嘅林卓廷議員。好，好，阿楊愛橋議員和議，阿林卓廷議員，請問你接唔接受？
商販都得到照顧。我提名葉建源校長議員。好，阿楊亞橋議員無意。阿葉建源議員請問你接唔接受？誒主席誒，我都願意學下嘢嘅嚇。好，接受。OK，好下一位提名有左冇？
雖然咧，大家可能諗唔到點解教育同呢個工商都重要，但係我大大家見到咧，即係教育界好多老師校長畀人哋打壓嘅，噉我亦都希望佢用呢一種鬥爭精神咧，喺協助呢個工商事務，令到好多小商販，因為我哋而家淨係顧曬啲大企業，所以我哋希望小。
唔係，我就先誒，真係誒，多謝同事提名我。噉我當時當時咧講得好大聲，我同嗰啲傳譯嗰啲同事，可唔可以直接提名？唔係，我講同傳譯嗰啲同事咧，因為就先大聲個頭，我啲我助手提我，佢話你大聲咧，可能影響啲傳譯同事。啊，讀嗰真係請你直接提名。唔係，唔係，我我我而家係真係提名啊！
係。
主席。
係，請你提名。
好，做緊生意。
好，阿林卓廷議員。
唔得，請唔得㗎！我提名李卓仁講嘅，唔得。你唔提名下一位。好啦，噉我提名李國麟議員。
咪由最忠心嘅議員咧提名我，噉啊，我當然要即係。
我提名笑緊我嘅毛孟靜議員。好，有冇人和議？好，楊愛橋議員和議。請問毛孟靜議員接唔接受？
李，好有冇？我讓我喬議員，誒和議李國麟議員，請問你接唔接受？多謝多謝，接受。接受。OK，仲有冇提名？
明我真係冇笑佢嘅，就係阿毛孟正議員，毛孟正議員，OK，好有冇楊兆義議員和議，毛孟正議員，請你接唔接受？誒，我堅持嬲。
即係我冇乜資格，一個好謙虛嘅人嚟嘅。好，誒，國家嘅議員，請問你唔接受？不過咧，我都多謝你嚇，我接受。好，接受。OK，唔該。請問仲有冇提名？
誒有啲同事係比我適合嘅，啊，係，陶君新議員，請你提名啊。係啊，我誒我提名阿胡志偉議員。好，誒有冇人落議？好，楊亞橋議員落議。胡志偉議員，請問你接唔接受？
我孟正義，我覺得佢冒犯我，我邊度有啊？請問你接唔接受？我我係我我佢佢而家冒犯我，佢屈我話我笑佢，我冇笑，我係尊敬佢啫嘛。孟正義議員，請問你接唔接受？我而家我而家嬲，我唔接受。唔接受。OK，下一位請提名，仲有冇提名？好，許志峯議員。
接受啦，接受。O.K. 下一位提名，唔該。請問有冇提名？好啊，按照建議誒，都係禮尚往來啦。經常提名我哋好同事，亦都真係有原因嘅，佢講得好清楚。噉我想提名好謙虛嘅國家旗議員。好，請問有冇異議？好，楊雅喬議員異議。啊，國家旗議員，你接唔接受？我就。
我想提名一位教書佬，噉我幾中意聽佢講嘢嘅，咁過往好多好精闢嘅比喻啊，亦都非常之尖鋭，係請你，亦都非常之資深，咁所以我希望大家都可以支持佢，或者希望都有人許志峯議員，請你直接提名啦。我我好直接㗎啦，其實已經，不過我都要講講我提名嘅原因㗎啦。嗱，我都想講講我提名嘅原因啊，得唔得㗎？
唔係我冇，我冇笑佢嘅，所以我真係希望佢誒。請你直接提名啦。唔係我知，但係因為佢首先唔接受啊嘛。請你直接提名啊。啊，咁所以我要解釋我唔使啊，唔好解釋，解釋唔好喺呢個場合解釋。唔係，佢到時我我我唔解釋佢唔接受嘅時候，噉我咪嘥咗個。代表真義，請問你提唔提名？我提名。嚇，我誒提。
噉佢哋。
係啊。
接唔接受？
誒，我提名。
方晨、方俊義。
講咗啦，講咗啦。
好，如果冇，好，許志峯議員。
楊國強議員來議，邵家臻議員，請問你。
好，誒有民和議，讓我叫議員和議，誒請問郭進宇議員，你接唔接受？
郭家麒議員，請嚟。餵你唔畀我講，接唔接受？頭先你講咗㗎啦。冇啊。
即係唔接受，OK，下一位。唔係我，而就諗多兩秒。喂。
乜咁快熄我麥啊？咩事啫？郭家麒議員請你停。咁依家敗壞姿態係好難睇。郭家麒議員你咪舉手。郭家麒議員咧咪舉手。結果我接唔接受？
我不在席喎。好啊，郭家麒議員，你有冇得到佢確切？我確切知道佢係會為好多被打壓嘅，包括一啲黃色經濟圈嘅誒商販咧去爭取。佢哋畀政府不斷打壓，我覺得佢會做得好好。好，仲有冇其他提名？
話畀你聽，我不接受。唔該，好，郭家麒議員，請提名。係，我想提名誒，雖然喺福利界，但佢係絕對明白小商販嘅一啲嘅誒痛苦嘅。我提名邵家津議員。好，誒，有冇人和議？好。
好，國家奇員請你提名。你你畀畀個時間啊，毛議員講清楚咯。我我其實都，雖然我企喺佢隔離，坐喺佢隔離，我都聽到。我聽唔清楚嘅，唔緊要。咩唔緊要啊？唔緊要真係點可以咁講？唔緊要，毛孟靜議員請你清晰指出你接受定唔接受。而家啱啱啦，我話我係清晰。
啊！
好，請問有冇和議？
好，許志峯議員係。
我唔明你點解咁急啫？
好，阿阿陶景新議。
我主席，我再再試多一次啫。
啊！主席，我提名。
好，請問仲有冇其他提名？我哋仲有兩分鐘。
楊嶽橋大律師，好有冇和議？好，阿郭家麒議員和議，楊嶽橋議員，請問你接唔接受？
我係不接受。O K，好，唔該，好。誒嗱，我哋個提名時間都用咗十幾分鐘啦。噉我哋喺。
我直接指出提名。係我我最後試多次真係，即係佢唔好唔好嬲咧，真係希望阿毛孟靜可以誒接受我提名。
啊！呢個真係覺得幾大嘅挑戰嚟嘅，噉我係不接受嘅。好，不接受。好，仲有冇其他提名？
十點十五分咧，我就決定會停止提名嘅啦。好，阿林卓庭議，又嚟啊！你又攬係林卓庭議係。
咁既然咁忙嘅啫，唔好亂嚟。接咗嘅話就冇得和議㗎嘛。係，請問接唔接受？哦，哦，好好，噉我接受咯。接受，OK，好好。
楊嶽橋議員和葉茂孟正議員，請你指出你接受定唔接受？誒唔係啊，有句説話係：，You neither forgive nor forget。好，阿葉茂孟正議員，請你直接指出你接受定唔接受？唔該。
唔係我，我好忙㗎。好請問你接受？我我如果噉，我接受咗，我唯一就冇得冇。啊對唔住啊，郭家琪醫生唔可以和議，因為佢係候選人。好，毛毛孟正議員和議。O K，好啊，楊啊，唔好意思，楊浩傑議員。唔使唔好意思，即係你又忙，我又忙，係咪咁大家都忙。
好。
知唔知？誒。
噉我會宣佈。
誒投票程序而家開始。
好，毛孟靜議員和議，張思榮議員。
請委員喺選票上邊蓋印。
係咪大家都有選票喺手啊？請問有冇人冇選票？
誒，如果大家冇問題嘅話咧，就誒停止發放選票。
哦，仲有阿譚文浩議員未有選票，請工作人員畀張選票佢嚇。
我而家提名嘅喂，我而家提名你聽唔聽啊？我而家提名你聽唔聽啊？我好直接講㗎，我提名張超紅魚。OK，有冇異議？
嚇，好好即係接受啦。OK，好，而家已經十點十五分啦。誒，我哋而家有十四位候選人，咁唔該工作人員派票啊，唔該。
好，阿韋兆堅議員。誒唔該，主席。誒，我想提名我身邊嘅黃碧雲議員。好，有冇人和議？好，黃柏靜議員和議。好，請問黃碧雲議員，你接唔接受？
不在席。請問誒，你係咪確切得到張超雄議員嘅同意？你使唔使親自打畀佢啊？問一問啦。你有冇直接得到？你使唔使我親自打畀佢啊？唔需要你還。唔需要啦嘛。係，我直我我確定嘅。O K，好，張超雄議員。O K，仲有冇提名？
所有獲發選票嘅議員咧，請親自將選票放入投票箱。委員如果未將選票放入投票箱咧，就視作棄權嘅嚇。請大家唔好離開座位。好，咁如果冇問題嘅話，而家停止派票同埋可以收票啦。唔該。
哦，其實即係主持人，你都唔使咁急嘅。我哋再落多幾人啊嘛。佢資本元請你直接提名，足夠完成嗰啲選舉啦。我就想咧，我會提名嘅，我好直接嘅，我從來都唔轉彎抹角嘅，所以唔使再提，我直接㗎啦。直接提名。O K，不過你都唔好再攬權啦。請你直接提名。應該噉樣設限嘅，我講咗。請你直接提名。我好直接嘅話你聽。阿尹兆堅二。我而家就提名啦。尹兆堅議員。
誒十四位候選人分別係：鐘國斌議員、梁繼昌議員、莫乃光議員、陶錦新議員、林卓廷議員、許志峯議員、葉建源議員、胡志偉議員、郭嘉琪議員、李國麟議員、邵家津議員、楊嶽橋議員、張超雄議員同埋黃碧雲議員嘅。
係咪？
好啊，好啊。
係。
係咯，係咯。
唔該曬。
哦，好。
好好。
燒飯畀佢食。
提名。
未熟咯。
睇名嘅。
哦。
睇下先啊！睇下七個字先。
總之，我讀曬佢出嚟出啦。
咪但係係呢呢個提名啊嘛，提名人啊嘛。
誒，我哋總共派出咗三十九張選票嘅。
哦，呢度。
係啦。
誒。
三文魚飯。
一號。
未睇到。
許志峯議員。
好，慢慢唔急。
好，誒。
十二號。
先，大家保持肅靜啊！
係，毛孟靜議員出緊嚟嘅，真係。
好嘅，咁而家開始點票啊！唔該。
誒，陶錦新議員、尹兆堅議員。
啊，毛孟靜議員、許志峯議員、郭家麒議員。
好，誒，我哋收翻選票同發出嘅選票個數目係一樣嘅，都係三廿九張。咁而家請提名人出嚟監票啊！唔該，阿邵家輝議員。
唔係。
一號。
唔緊要係一樣。
十二號。
嗯。
一號。
十二號。
誒。
一號。
十二號。
一號，好，唔該曬兩位提名嘅。
本年度嘅。
好多謝多謝大家支持。
而家請張國賓主席上嚟主持啦。
而事務委員會而家先考慮其他嘅議程，包括本年度嘅會議時間表同埋下次會議嘅討論事項。
咁而家結果出咗嚟啦。誒，一號中國斌議員得票廿四票，十二號楊嶽橋議員得票十五票。我宣佈中國斌議員當選委員會主席，恭喜曬！
由於今日時間有限，所以今日我哋可能未有機會有足夠時間選個副主席。噉我哋留翻下次開會時間嗰陣時，再先再選。
噉啊，按照以往嘅安排咧，工商事務委員會咧嘅慣例咧，就喺每個月第三個星期二嘅下午兩點半至四點半舉行。
好嘛？
誒。
嘅會議日期。
OK，大家如果冇問題。
第二個咧就係落馬洲河套區嘅發展。
O.K. 請委員注意啊！原定於十月二十日下。
若委員不反對，二月份嘅例會將在此期舉行。
因為此日期為農歷年初五假期後第一個工作日。
例會日期咧個個時間表已經安排咗，擺喺大家個枱面嗰度參考㗎啦。
請委員同意繼續採用上述嘅時時段舉行例會。
亦請委員注意，二零二一年二月份嘅例會日子安排喺二零二一年嘅二月十六號舉行。
我會指示秘書處同政府當局跟進有關嘅安排，並會適時就安排新嘅安排通知委員。
誒十一月份嘅例會將會係十一月十七號星期二下晝兩點半舉行。建議討論嘅事項咧就包括有兩項，第一個咧就係支持支援中小企。
星期二舉行嘅相關政策局嘅局長就行政長官施政報告作出嘅簡報嘅會議，然因應行政長官已宣佈押後發表施政報告嘅改期。
如果委員冇其他嘅意見咧，秘書將稍後發出通告，告知委員經制經事務委員會嘅同意嘅二零二零至二零二一年度嘅會期。
啊。
多謝，多謝大家。
係啊，盧偉個議員。
本來咧就誒。
但係，由於現在暫時未選到副主席。
大家如果冇其他嘅事項，我就宣佈會議結束。多謝大家。
主席會同副主席咧，同相關嘅政策局會舉舉行呢個內部嘅會議。
度處理好啊！我或者將你個建議書傳閲畀其他委員睇睇先，跟住下個會議嗰陣時作為討論，好嘛？多謝啊，陸議員。
如果委員有其他任何要商討嘅意見咧，請於十月廿三日星期五之前以書面形式通知事務委員會嘅秘書。
噉啊！我將會由本人同誒相關嘅政策局嘅局長暫時係會面住先。
主席，誒，我同埋阿林建峯議員咧，係有個建議，就係用誒信件形式咧，就提交咗畀誒主席㗎啦，就話咧係建議成立咧係振興香港經濟小組委員會，即係喺呢個本誒工商事務委員會下邊咧成立。誒，大家知道咧，即係。
而而家喺所謂後疫情時代咧，點樣我哋復甦經濟、支援工商專業界別、提升競爭力，嗬，形成一個兩制嘅優勢，把握嚇我哋國內國際雙循環嘅機遇啦。即係大家知道係好重要，所以我又有噉嘅建議。咁呢個當然都係建議，可以喺日後會議嗰。