唔該曬。
係。
啊！
請打鐘係。
好，好噉，我哋通過。
有冇其他問？有冇特別問題？
好啊，主席。誒，我我哋都記名啦，記名投票。記名好啊，噉啊，打鐘係嘛？好啊，唔該。
我哋應夠時間開會，亦都夠法定人數，正式咧今日呢一次嘅政制事務委員會。
可是，警察援助級嘅協會曾經發聲明指示威者為暴徒。
議程第二項，自上次會議舉行至今發出嘅資料文件，喺上次會議之後，秘書處咧曾經係發畀委員咧嘅文件咧，大家喺議程裏邊已經見到㗎啦。
出嚟嘅二二議案，咁如果嗱冇委員反對處理呢個議案咧，我想有一次過，直接咧邀請委員咧係會表決是否誒支持通過呢個議案，好嗎？嚇。
與張狼無異等言論，本委員會促請政府喺招聘票站職員嘅時候，唔會包括現職或者已經退休嘅警務人員。
係，阿張生。鑑於香港社會已經出現咗嚴重同暴力衝突、政治衝突，立法會選舉嘅實務安排應該讓公眾安心。票站人員咧應該堅守政治中立，以維護選舉嘅公平公正。
會議議程第一項，首先確認通過翻會議紀要喺二啊四月二十號嘅會議紀要咧個稿咧已經係送交咗畀各位嘅委員秘書處咧，至今咧未收到任何建議嘅修訂。噉啊，亦都請委員咧確認通過呢一份嘅會議紀要有冇問題？
冇嘅話咧，噉我哋進入議程嘅第三項就係有關喺上一次五月十八號會議嘅續議事項。喺上次會議咧，張超雄議員咧曾經咧提出咧一個嘅議案嘅，就係有關立法會換屆選舉實務安排及宣傳計劃所提出嘅一個相關。
嘅議案咁咧，當時咧因為時間會議時間不足嘅問題咧，我裁決咗咧嗱呢個嘅議案咧係同會議嘅議題咧係相關咁誒，但係就會留待喺今日會議上係處理埋呢一個嘅議案嘅。咁咧，而家我哋先處理呢一個議案，好嘛？噉啊，我會請阿張超雄議員咧讀。
嚇！
好，多謝主席。
誒，陳淑莊議員。
今日出席嘅官員咧，包括有。
基本法係國家嘅全國性法律。
而家停止表決。請顯示點票結果。
啊啊！禁制啦，好嘛？如果想發言嘅。
亦都係香港特別行政區嘅限制性文件。
好，歡迎局長啊，同埋各位政府嘅官員代表。
國家根據《中華人民共和國憲法》第三十一條嘅規定。
一、二、三。嗱，喺我宣佈表決結果之前咧，請委員核對所作嘅表決。
好，現在開始表決，請各位咧先按出席按鈕，然後咧就按贊成、反對定係棄權啊！
好，如果局長你誒安頓好咧，咁請可以咧先簡介政府當局提交嘅文件，咁跟住咧委員係會提問嘅。
哦，唔好意思，我想確認一下呢個係咪我哋呢一屆會期最後一次會議啊？誒係，如果係例會係呢一次最係啦，因為我見唔到有待議事項啊，下次會議嘅討論事項等等。好，唔該曬。
十四票贊成，十七票反對，議案咧係不獲通過嘅。好咁咧，我哋跟住咧就會進入我哋今日嘅第四項議程，有關推廣基本法。首先咧，係請政府當局嘅代表咧係進入會議室。
啊！政制及內地事務局局長曾國維先生、副秘書長戴嘉佩女士、副秘書長啊教育局副秘書長康陳翠華女士、公務員事務局副秘書長潘偉榮先生，仲有民政事務局副秘書長李立全先生。
設立咗香港特別行政區。
今年係《基本法》頒布三十週年。
規定香港特區實行嘅制度。
由全國人民代表大會制定基本法。
同時，我哋都會加強憲法方面嘅宣傳教育。
政府一直非常重視推廣基本法工作。
並開發咗全新嘅憲法同基本法網上遊戲。
亦製作咗《基本法》立體兒童圖書同埋桌上遊戲。
以多元嘅模式加深市民大眾對憲法同基本法嘅認識。
我哋希望香港市民對憲法同基本法有全面嘅深入認知。
當中包括網上展覽、研討會、短片專輯同埋電視宣傳短片等。
特區政府會增加用作推廣憲法同基本法嘅撥款，以舉辦唔同類型嘅推廣活動。
喺各個組羣裏面，特區政府特別重視學生、青少年同埋公職人員嘅基本法教育推廣工作。
我哋利用接觸層面廣泛嘅電子媒介，例如互聯網同埋智能手機程式，宣傳基本法。
以保障國家對香港嘅基本方針政策，即係一國兩制、港人治港同埋高度自治嘅實施。
憲法同基本法共同構成咗香港特區嘅憲制基礎，為香港嘅長期繁榮穩定提供咗最有力嘅保障。
啊，主席。
噉啊，第一位請啊，林卓廷議員。
今日我聯同公務員事務局。
係咪要教育下律政司司長咧？唔該，主席。
相關嘅政策局同部門一直積極推進相關嘅工作。
我哋提交嘅文件已經詳細講述咗特區政府喺推廣基本法方面嘅工作。
噉我想問阿局長咧，對於《基本法》第八十一條原有香港實施嘅？
基本法咧第八十一條就講到司法機關嘅，佢嗰度係咁講嘅。
原在香港實施嘅司法體制，除因設立香港特別行政區終審法院而產生變化外，予以保留。
哦，好啦，我讀一次先，好嘛？林卓廷議員、郭家麒議員、陳志全議員、毛孟靜議員、黃碧雲議員、譚文豪議員、葉建源議員、楊嶽橋議員、張超雄議員、周浩鼎議員，好啊。
阿主席，我咁大家都留意到啦，律政司司長啊，鄭若華咧，日前就誒撰文就講，國安法立法咧要依普通法行文咧，呢個係不合理同埋不切實際嘅。
誒立法嗰個過程裏面咧，都會誒考慮充分考慮到咧，將來咧喺香港咧係可以執行到嘅情況底下咧，先會進行呢個立法嘅安排嘅，同埋嗰個具體條文咧，相信咧都係可以誒執行到嘅，啊，噉啊。
教育局同埋民政事務局嘅同事出席會議，回答議員嘅提問，同埋聆聽議員嘅意見。多謝主席。好，唔該局長。咁暫時咧有十位議員咧係示意發言嘅，噉我哋啊四誒四分鐘，可唔可以連問連答？第一位啊，林卓廷議員。
司法體制係予以保留，呢個司法體制係包括普通法嘅制度㗎嘛？咁點解鄭日華司長會講到話用普通法嘅行文係不切實際？第八十一條係點樣去做好呢個基本法嘅公眾教育？你？
係啊，局長誒，多謝主席。咁首先咧，就我都想講咧，就而家目前嚟講，就翻國安立法嗰個誒詳細嗰個誒條文草擬工作咧，仍就係由呢個人大常會咧係進行中。咁喺呢度咧，我哋就誒唔評論佢哋。
誒人大常會嗰方面咧，係以咩形式，以咩具體條文去進行呢個呢個立法？但係我諗咧，就基本嘅原則咧，都係誒呢個立法當即係日後咧係會公佈喺香港公佈實施。呢個已經係作出決定㗎啦。噉我相信咧喺嗰個誒。
淨係反映個意見啫。
而家咧就可以中意咧。
草擬嘅條文嘅時候，要考慮普通法嘅原則。
我哋而家回歸咁耐咧，見到基本法咧就畀人鞭屍㗎啦。
你頭先係講笑，因為好似我亦亦都留意你個鼻有冇越嚟越長啊！
就可以插隻手埋嚟，甚至講緊將來國安法咧喺香港有強力部門嘅。
基本法廿二條就話嗰啲國內嗰啲單位就唔可以亂禁嚟。
阿阿局長，我頭先留意你講嘢嘅時候咧，我以為你講笑話，你講到基本法似層層噉樣。
阿主席啊，阿阿局長頭先講咁多咧，其實冇直接答我嘅問題，就係而家香港係實施普通法嘅制度㗎嘛，而律政司係話。
噉你而家講緊都唔知你講乜？廿三條香港特別行政區就自行立法係禁止呢一啲嘅叛國啊、分裂國家啊、煽動叛亂等等嘅罪。而家就巴閉啦，人大常委自己立咗嚟做。
簡單回應各位。大律師公會會定唔會？嚟緊嚟緊，我哋會綜合翻咧各界嘅意見咧，喺我哋呢個誒人大常委會徵詢呢個特區政府嘅時候咧，我哋會誒適當咁去反映嘅。多謝。好，下一位郭家麒議員。唔該，主席。
咁所以阿局長，你話喂呢個係大陸嘅，即係自己立法嘅安排，呢個當然係啦。香港人係冇say㗎嘛，唔出得聲㗎嘛。但係而家一個專業團體同你講，普通法嘅原則應該要加埋入去咯，喺嗰個草擬嘅條文嘅時間。點解呢樣你唔聽下咧？
同內地講《國安法》，睇下可唔可以用普通法嘅行文去草擬，淨係講啫都唔得。大陸話草擬唔到，咁咪話草擬唔到咯。但係起碼而家大陸北京都話要聽取香港各界意見啊嘛，咁亦都叫啊。
啊！特首上去畀意見啊嘛，又叫啊立法會主席上去畀意見啊嘛。噉我哋而家大律師公會就畀意見你，就話應該係跟翻普通法嘅原則去草擬個法例啊嘛。佢都唔係拗係咪應該草擬啦？佢話如果你都係要草擬嘅，你就要跟普通法原則咯。
啊，局長，剛才又答咗你少答誒，答咗你咧就話未有具體條文咧，佢就不有嘅話就唔使草擬啦。啊，局長你啊啊，主席，如果就係趁佢未草擬就要講㗎嘛，有冇進一步補充好冇？局長誒，正如頭先所講啦，即係一來嗰個嗰個條文的而且確咧，而家仲係草擬。
嗰個階段裏邊，我你明唔明啫？啊，局長，你就係草擬緊嘅時候先畀意見啊嘛，成咗文嘅時候點畀意見啫？但係但係但係，其實咧就有啲誒重大嘅原則咧，喺喺呢誒包括呢個誒嗱，你直接答啦，會唔會將呢個意見反映上北京，就話你？
係。
我睇下出咗去先，得唔得？
你唔收翻我笑，我又行為不檢。
我而家處理緊呢個規程，就係而家佢侮辱緊我，得唔得？
郭議員，你係咪唔收翻？我唔會收翻。請你出嚟。
梗係講你啦！我要求你收翻，我唔會收翻。
即係講大話嗰啲嘅避會場，喂！你有冇搞錯？你而家嚟呢一度，全部一片胡言。
噉我留意到今年咧，你仲講埋咧，就係嗰個咩中國憲法，中國憲法。
誒，我同你温習下三十四條咧，《中華人民共和國》不分種族。
你唔好噉樣啦！你唔好噉樣啦，郭議員。你有冇搞錯啊？你你畀佢答得唔得啊？因為唔相關。
大家等先，我同佢講緊嘢。郭議員，你指邊位？我指緊啊！如果你係想做嘅，你咪做咯。如果你唔夠咁講，我説。
一齊討論嘅乜嘢啊？基本法係最重要㗎嘛，係根據全國性法律㗎嘛。推廣基本法啊！我處理完呢一個，處理嗰個好冇？逐樣嚟好冇？
請你繼續面對question。即係做計，第做成噉。你講邊一位啊，郭議員？我就唔知係點樣。我覺得你而家去問咧係好清楚嘅問題。郭議員，你指邊一位？你知中意對號入座就對咯。
誒性別啊等等咧，都有選舉權、被選舉權，又有言論、出版、集會、結社、遊行示威嘅自由。我想問你個常識題啫。我哋嘅中華人民共和國幾時有三啊三啊四三啊五條嗰啲嘅自由啊？由幾年幾月幾日開始？
誒各位委員請留意翻啊！今日我哋咧討論唔係咁呢個，佢佢自己講出嚟嘅。我問常識題啫，你做局長唔識答中國憲法嘅常識，你唔好阻佢畀佢答啊！各位委員啊，今日咧我哋討論翻同議題相關。如果議題唔相關咧，我可能就唔畀問㗎啦。喂，佢都未答，你做埋司長啊？因為唔相關。
喂，你而家噉樣你左連啊？局長佢都冇話唔答，因為我問佢常識題啫。我有責任主持會議，係同今日議程相關。嗱，我先佢而家講緊憲法，我而家亦都問緊佢憲法。咪係咯，邊一樣嘢？我喂，我而家係講緊憲法入邊嘅內容嚟嘅。你有冇睇書啊？郭議員，你有冇睇今日議程啊？呢個議
係。
頭月。
要唔會話？
最安全。
林卓廷議員。
有幾多位有規則問題？
你係咪虧錢問題先得嘅？係噉話我錯。
嘢都講得㗎啦，咁呢啲係我一個鐘頭咧，我哋冇辦法完㗎啦，好唔好啊？即係唔講都欠法嘅。
我哋係處理規程問題啊！而家好嘛？唔該你，陳志全議員。你話今日只可以講推廣基本法，唔係講憲法。
阿主席啊，我睇文件咧，第四段嗰度佢亦都提到咧，最尾嗰幾句啊，佢話嗰個督導委員會嘅委員咧，喺政務司司長嘅帶領下，就憲法和基本法推廣工作給予政府非常寶貴意。
意見其實基本法都係源自憲法賦予嘅權力嚟嘅啫，咁所以阿郭家麒議員頭先講到憲法裏邊有啲基本權利，即係我覺得你嗰個空間就唔應該收到咁窄，唔可以提即係中國憲法嘅內容咯。事實上阿局。
長亦都講即係有關憲法嗰方面嘅情況係咪啊？相關嘅資料教育，我我咧就盡量寬恕我，盡量寬鬆嘅。你如果係推廣基本法，甚至係因為推廣基本法而涉涉及推廣即係憲法嘅教育問題咧，我絕對容許嘅。但係你畀我講完先啦，你下一位啊，仲有一位。
葉建源啊，未到你啊，好唔好啊？林卓廷議員，我已經盡量寬鬆㗎啦。咁但係如果你話用一個憲法嘅常識題咧，呢一個我絕對唔覺得同推廣基本法咧係有關係，好唔好啊？啊，主席啊，但係用個邏輯去講啊，我哋基本法嘅權力來源係源自憲法㗎嘛，所以用呢一樣嘢去講佢。如果你噉樣講咧，就乜？
講翻呢個問題咧，就係話即係誒喺文件當中咧，其實好清楚。我哋第四行咧已經見到《中華人民共和國憲法》和《基本法》咁咧，就推廣《基本法》底下咧誒，你冇個理由咧係即係，尤其是咧內地而家最近嘅專家咧都講，即係你理解《基本法》冇理由脱離開憲法嚟講㗎嘛，係嘛？咁所以頭先。
局長。
係咪規程問題啊？講啊！
但係，你睇翻文件第七段。
好冇？我已經作咗決定啦。咁可唔可以繼續落去？
其實你咪一個市民都未必去知道。
嗰隻歌我聽過，不過我唔係好記得嗰邊有歌星唱啦。嗱，係咪啊？咁嗱，問啲咁簡單嘅嘢啊？
嘅，噉你冇可能唔畀人去問憲法嘅嘢，係咪啊？係可以問推廣基本法同埋憲法，好唔好啊？推廣唔該你，陳志全議員，你依家自己再問佢啦。
阿主席，我亦都請你留意啦，喺推廣基本法嗰段行文之下嘅第三段咧，佢係講得好清楚㗎。
係啊，所以咪唔夠成功啦！播咗咁多年，二零零六年係開始呢個，用咗幾廿萬製作首歌，跟住不停播。阿楊局長又可以唱，連阿局長都講唔到邊三個唱，有冇人講到喺呢間房裏邊？
基本法問答比賽啊，歌唱比賽啊！嗱，我第一提問啊，局長，局長你知唔知我哋曾經有一首歌叫做《熱愛基本法》？我叫你唱幾句咧，就可能難到你。你唔大家唔好提水，邊三個歌聲唱啊？局長你答唔答到啊？
呢條數，因為唔係噉樣去講嘅。我冇講過拆開推廣憲法同基本法分開物嚟。今今年係基本法頒布三十週年，其實每一年咧，政制局都上嚟攞錢，話增加撥款去推廣基本法嘅。
我就唔好明白啦。你點解會將即係憲一講到憲法問題咧，係會覺得咧係離開咗今日嘅主題嗱？今日嘅文件係好清楚係將基本法同埋憲法咧係一齊去講嘅，咁所以咧並冇離開到文件嘅範圍喎，因為。
今日加埋理解上面啦，你咪主席，你咪覺得變咗你喂？你而家講緊基本法嘅時候，你可以脱離憲法嚟到講咧？當然唔可以啦。但係你如果講基本法同憲法嘅話咧，我哋今日講推廣方面啊嘛，因為你講基本法同憲法可以好多方面，制定方面、歷史方面咩方面得嘅係咪啊？噉我睇你嗰條線點樣畫，好嘛？你唔同意咯？
第七段話，政制及內地事務局會增加用作推廣憲法及基本法嘅撥款，約二千三百萬。呢嚿錢係用嚟推廣憲法同基本法。當然，我一陣間或者你幫我問咗佢先。呢二千三百萬幾多係推廣憲法，幾多係推廣基本法？如果佢答係冇分。
憲法同埋基本法共同構成香港特區嘅憲制基礎，為香港長期繁榮穩定提供有力嘅保障。特區政府有責任讓香港市民全面認識憲法和基本法。頭先啊，郭家麒議員就係講憲法裏邊嘅人民基本權。
原嚟佢問阿局長一個問題，問佢認唔認知嗰個條文係幾時確立嘅？噉你咪畀佢答咯。我唔覺得係點樣離開咗現在推廣基本法呢個。如果你再糾纏喺剛才我處理國家機嘅問題咧，我唔覺得呢個，因為我已經作咗決定啦，好唔好？你個決定係錯㗎嘛？你可以有你嘅見解啦。
好，局長。
啊！去去成立嘅。
有冇咧？喺呢度，大家都唔知。
個成效係點樣去量度咧？
我嘅核心問題係想講，你哋用咗咁多錢去推廣基本法嚇。
選舉事務咧，公然嚇你就話上次唔畀阿副局長答嘛，叫我留翻今日問啊嘛，噉我問局長啦。
今時今日咧，其實我已經唔滿足留喺咁低層次啊！即係圖片剪唱熱愛基本法噉樣歌唱比賽，邊個唱得好聽就代表佢真係熱愛基本法？呢啲完全唔係。
好，下時間到下一位無辦政議員。唉，我聽到個官員講話未來嘅情況咧，就冇人理解到，真係非常氣虛。三十年前基本法頒布嘅時候。
我做全職記者，四出去採訪，講到明，當時已經講到明咧，就話誒由北京係凌駕人大係凌駕基本法嘅，係override咗佢嘅可以。
驚喎，噉啊四出問你點解唔驚啊？驚唔驚啊？大家驚唔驚啊？當時得到嘅好多嘅誒肯定啊嚇，畀啲信心你，唔使驚嘅咧。係呢件事係誒咁即係有個架構喺度，一國先至兩制啊嘛。
下一位陳志全議員，一陣間咧等阿曾局長講下，佢未必同意你嘅見解嘅，因為佢都係覺得憲法同基本法係不能夠去簡單二分。如果我問佢，我冇話過二分，嗰二千三百萬可唔可以搣出嚟幾多錢去推廣憲法，幾多錢去推廣基本法咧？我相信政制局亦都未必有。
但係我睇到文件咧，其實年年都係差唔多，亦都冇乜嘢新意可言。今年佢係話特別集中係對學生同埋年輕人，但係我睇嚟睇去都係嗰啲舊橋圖片展覽短片。其實以前我做電台都有參都有幫手啊，即係收政府錢去推廣。
今時今日，今時唔同往日，即係唔可以就咁用啲常識問答比賽。話啊，嗰啲學校啲學生咧，題題都識答，因為問嗰啲係好表面嘅嘢。而家基本法咧，就係你有理解，我有我解嚇。中共港共嘅解法同我哋一般市民、法律專業人士，甚至係一般公務員或者以前。
佢琴日解同今日解都唔同嘅。我舉一個好簡單例子，第二十二條噉樣啊。列德權主政嘅時候都三次發稿嚇，有唔同嘅講法。咁今時今日咧就統一咗個説法啦，就話中聯辦又唔係廿二條管啦，呢個誒外交部嘅十三條啦啊。
解放軍啊，十四條啦噉樣，阿局長究竟嘅咧？而家廿二條管緊邊個中央人民政府所屬部門嘅位？誒，中央各部門咧，究竟係有冇嘅咧？啊，呢個第一條。第二條咧，就係上次我問到，即係話原來中聯辦唔受廿二條管啦，噉係咪佢可以幹預香港嘅？
就喺度搬龍門啊嘛！
當年嘅誒港澳辦主任魯平言之灼灼。
批評係不適當咧，唔好話嘅嗰啲誒誒。
問題係亂個七國係你得閒啊，唔係你個人啦嚇。
大佬啊！你嗰條國安法，你噉樣發落嚟香港係畀香港用嘅。香港從來係一個普通法嘅誒。
港人高度自治係一國兩制喺香港係再沒有其他機構或者係其他嘅權力嘅。
負面字眼，我係講呢啲建議啊，係不適當嘅，唔通你會唔會噉樣反應啊？唔該，係局長。
只有少之有少嘅個案或者情況咧，就啊，北京仍然係會攞翻嗰個司法管轄權。
廿二條本來係咁講嚇，而特區政府上面咧就唔會有任何太上皇嘅，亦都係咁講嘅，講啫啊，就冇寫低。
你話推廣基本法，基本法咁丁本，其實真係好容易睇嘅咋，啲字亦都唔係有什麼深奧嘅文字。
嗱，今時今日，尤其是今日啊，國港澳辦又另一個官員咧喺深圳講啦，啊，呢條國安法咧係不可能受挑戰，係不可挑戰嘅。
誒司法管轄區嚟嘅所謂普通普通法，相對於內地咧，就係我哋對一啲刑事嘅嘢咧，係啊寫得比較清楚嘅。例如係點樣嘅行為，又或者係起碼要有行為。
誒，首先咧，而家誒中央駐港嘅機構咧，就一共有三個啊，喺香港啊，包括誒中聯辦啦，啊，包括外交部駐港特派員公署啊，同埋駐軍啊。咁誒三個咧都唔係屬於誒《基本法》第二廿二條嗰個嗰個之下。
咁有咩機構未來啊？好嘅，你要想像到係受廿二條管咧，原來廿二條係廢嘅，冇嘢管嘅，冇理由草擬基本法嗰陣時會噉樣㗎係嘛？如果你問個常識問答比賽啊，原來邊個機構受廿二條管？有幾多機構？零個哇，一百分，係咪噉樣咧？阿局長？
嗱，將未來嗰個情況咧，大家都暫時未能夠預計到啦。咁但係呢個呢個條文咧，主要都係誒規管住一啲誒中中央所屬嘅誒部門啊，或者省自省市自治區啊，嗰啲嗰啲嚟香港成立嗰個嗰個情況。咁而家目前係冇就係冇咯，將來。
就某啲人嘅一啲個案咧，係拎翻上去審，噉你又係你嗰句咯。哎呀，噉佢寫緊啊嘛，未來嘅情況我哋未能理解，以前嘅歷史就寫得一清二楚嘅。未來咧就得閒就同你講幾句嚇下你。
高生。
初稿。
你而家突然間咧呢度變咗喎！
嘗試喺立法會度畀意見。
教喎，而家個基本法個問題係仲有第二十三條。
都冇機會，你叫我哋點樣去教基本法？你講。
港版國安法由全國人大操刀，嗰度咧起碼有三樣嘢重複咗《基本法》二十三條。
跟住香港都冇違反《基本法》廿二條，但係你你點樣你你點樣解讀咧？我都教咗《基本法》二十年啦，喺大學嗰度。
會受到影響嘅或者損害嘅，噉啊，我相信咧未來嗰個嗰個法例條文咧係誒會兼顧到嗰個喺香港嗰個誒司法權同終審權嗰個嗰個考慮。下一位黃碧雲議員。
而家講緊嘅港版國安法就由北京嗰邊嚇幫我哋去草擬，但係廿三條嘅時候係講香港特別行政區應自行立法啊嘛。嗱呢度有七宗罪，今次嘅。
林鄭最中意講嘅啦，有段時間不停噉話有一條紅線，噉啊實在喺邊咧？啊視乎情況㗎，都嚇。喂，你噉樣嚟推廣一本噉嘅基本法咧，我就真係祝你好運。但我講到底咧，仍然係啊，我都想重複個林卓廷嗰個問題。喂。
就先啊，可以入到一種罪啊咁嚇。但係你如果話大陸嗰度寫法，我哋講原則嘅，我哋講抽象嘢嘅，是必要愛國講完咁愛國有咩定義咧？個愛字係點定義咧？國又點定義咧？唔知㗎。噉你個香港？
嘅法庭同埋法官點審啊？你連呢個最基本嘅我哋要求普普通法嘅寫法嚟處理呢個國安法啊，你都話我哋會適當地誒向北京反映。噉你係咪覺得我哋呢啲噉嘅誒言論或者係批？
誒，正如頭先誒，我回應嘅時候都講過啦。而家目前嗰個嗰個講立法咧，仍然喺喺誒呢個草擬階段。噉啊，最終嗰個誒文本咧，大家未知。不過咧，有啲原則咧已經講咗嘅啦。分別就係話誒喺嗰個獨立司法權、香港嘅獨立司法權同埋終審權咧，係唔會。
啊！主席啊，就講到推廣基本法啦，即係我希望局長咧，瞭解而家咧，所有要去推廣基本法嘅人咧，都有好大嘅困擾，因為都唔知你點樣解讀個基本法。如果跟字面嚟解咧，頭先你講嗰個第廿二條，其實係講得好清楚嘅喎。
係講緊中央各部門、各省、自治區、直轄市嚇，佢哋咧都唔應該咧係幹預根據基本法所定香港特區內部嘅事務。咁頭先你講講下咧，就將佢解讀咧，就認為中聯辦就唔屬於呢一個嘅範疇，即係佢係可以幹。
中聯辦係咪隸屬港澳辦？港澳辦係咪隸屬國務院？國務院咪即係中央人民政府咯？咁點解會突然間中聯辦係不受廿二條規管，佢係可以幹預香港內部嘅事務咧？噉佢幹預啲乜嘢事務先至叫做冇違反基本法咧？你實際上我哋冇辦法去。
誒，多謝主席。
即係同埋嗰個執法機制嘅。
我設立，再講，佢並非一個。
中央所屬嘅部門，或者中央人民政府所屬嘅誒嘅部門。
誒，盡快咧係就廿三條立法呢度咧係進行相關工作。好，下一位譚文豪議員。
啊，包括呢個行政長官又好，誒，或者係我哋誒律政司司長又好，喺立法會亦都清楚講咗，誒。
香港基本法嘅嘅正確落實咧，佢係佢係就一啲特殊情況，或者遇遇到啲特別嘅誒喺個實施過程裏邊咧出現咗問題嘅情況底下咧，佢發表意見，以致行使個監督權。
包括分裂國家啦、顛覆中央人民政府啦、外國嘅一啲幹預啦。咁當然仲有一項咧，就叫反恐嗰邊。咁反恐咧就喺《憲法》二十三條就冇寫出嚟。如果你淨係做嗰條咧，或者大家冇咁大震驚。但係而家如果你另外嗰嗰三樣喺二十三條裏邊寫。
寫咗出嚟嘅都抽咗出嚟，將嗰個立法權又突然間又由中央收翻。噉你叫我哋點樣教基本法？係咪話喂北京咁做其實係違反咗二十三條喎？因為講明係本地我哋自行立法嘅喎。但係而家我哋呢一個本會啊，立法會啊，我哋連睇下呢條條文嘅。
咁首先講翻呢個廿二條嗰個頭先啊黃議員講到嗰個情況。咁其實誒較早前咧，就翻呢個廿二條嗰個誒，包括港澳辦同埋中聯辦嗰個喺基本法之下嗰個角色同埋定位咧，誒特區政府咧喺唔同層面咧都已經係作出一啲誒誒講述嘅。
中聯辦咧並非係根據基本法第廿二條咧係去喺香港設立嘅啊，而事實上咧誒中聯辦嘅前身誒呢個新華社香香港分社咧誒喺香港咧已經超過七十年嘅，亦都唔存在話要經過呢個中央香港同意中央批准嘅情況底下咧喺香港。
中聯辦唔係中央政府所屬嘅部門，佢係乜嘢啊？唔都係美國政府所屬嘅部門啊？佢係以中央嘅代表，代表係處理專責處理咧香港事務誒而而設立嘅一個機構。咁所以咧，佢行使咧係中央誒所有嘅一個監督權誒就翻。
而並非係喺根據第廿二條誒進行嗰啲所謂不幹預嗰嗰種噉嘅噉嘅。噉係咪中聯辦做乜都得咧？好啦，時間夠啦，或者仲有冇誒簡單回應局長？誒或者我講多一句啦，好嘛？啊，正正如誒較早前啊律政司司長喺立法會所講都係啦，中聯辦嘅誒喺香港或者佢。
包括嘅人員在內咧，係遵守呢個香港法律嘅。其中咧就根據咧就係誒我哋憲法嘅第五條，同埋呢個誒國務院誒嗰個誒國函二千五號嗰個咧，係需要咧嚴格遵守基本法同埋香港嗰個本地法律嘅呢個嚇。好。
各位譚文豪議員係點啊？阿黃議員，誒主席，剛才我問到關於基本法二十三條立法同誒港版《國安法》重疊嘅部分，因為有局長未有機會答，誒可唔可以畀佢答，或者如果唔係嘅話，要書面答，因為呢個都係好多市民關心嘅，我哋唔知點推廣啊《基本法》。回回應少少啦。
唔該，啊，先未補充。啊，多謝主席。誒，關於廿三條咧，亦都好清楚講明嘅。今次呢個港立法咧，主要係針對一啲誒，對於國家安全有一個好突顯嘅一個風險嘅情況底下，針對嗰幾個、嗰四個誒行為或者活動咧，而而而要完善翻嗰個法律機。
噉啊！另外呢呢個噉嘅決定咧，亦都好清楚講明咧，冇免除到或者係冇減減弱到呢個特區政府需要就廿三條本地立法呢個噉嘅噉嘅安排。咁呢兩樣嘢係係基本上係分開分開嚟做嘅啊！特區政府亦都亦都一再聲明咧，係會。
誒唔該，主席嗱，你講而家推廣基本法啦，甚至乎而家公務員咧，亦都要喺二零零八年啊請公務員嘅時候咧都要做啲基本法嘅知識測試。噉啊，至今咧就有四十萬嘅應考人次啊。噉我想問啊，其實你最主要都係想啲公務員咧？
局長。
呢個係咪假設性問？唔係咁發生到點啊？
我哋喺公務員架構裏面咧，有公務員架構嗰個嗰個嗰個誒。
角度嚟到講，呢個公務員應該定唔應該跟從呢一位中聯辦嘅官員嘅指示咧？唔該。
你哋應該開個副處長位喎！你快啲而家寫份報告交上去，開個副處長位啊！
我而家問你：如果噉樣發生嘅時候，呢一位公務員係應該定唔應該接受呢一個命令？
而家，葉德權咧，即係你上任啦，亦都係而家做緊公務員事務局局長，就認為香港嘅公務員唔單止係香港公務員，亦都係國家嘅公務員。
嗱或者咁講啦，即係我我相信列阿列德權局長所講，我哋有嗰個雙重嗰個所謂身份咧，就話即係我一方面我固然係誒香港特別行政區嘅誒公務員，但係同時間咧因為
咁而家如果中聯辦係代表緊中央喺香港嘅話，咁如果中聯辦嘅官員直接向公務員作出命令或者要求嘅時候，呢個公務員照翻呢個基本法同埋頭先啊，列局長所講嘅。
答呢條問題，唔係唔夠膽答。噉你答啦，唔該。咁夠膽，噉你先好夠膽咁去答。你而家係假設，假設中聯辦有個人，有個官員走嚟叫我哋啲公務員去去。咁如果發生應該點啊？咁咪假設咯。唔係噉，如果發生應該點啊？
呢一個嘅中聯辦噉，中聯辦喺香港究竟嘅角色係乜嘢？頭先有唔同嘅同事都問咗我，唔係問佢嘅角色，我問一個簡單嘅問題：一就住公務員，如果中聯辦嘅官員直接向佢作出要求，噉佢應該跟定唔跟咧？嗱，因為咧。
就算入咗職又好，或者係做緊嘅時候，你都有啲基本法嘅課程班啦，繼續畀嗰啲在職嘅公務員咁去讀。咁所以咧，準確瞭解基本法咧，對於公務員嚟講咧，就十分之緊要嗱。好啦，但係而家咧，我哋出現嘅狀況咧，就係基本法第二十二條咧，就係唔限制到。
誒議員誒多謝主席。議員而家係一個即係假設性嘅問題啦嚇。咁喺呢度咧，我就就我就唔作評論啦。點唔評論啫？好簡單嘅喎，呢個問題，呢個問題好簡單嘅喎，唔係假唔假設性。你讀基本法，你教人基本法，原來你作為做咗咁耐公務員，阿局長你，你都唔夠膽。
噉你所有政策都係有假設㗎啦。你你所有嘅政策都有個如果喺噉嘅情況出現，你點處理㗎啦？而家就係問你，而家唔係假設而一個情景啊。就算啊，我哋喺立法會啊一啲嘅標冚啊，我哋都有唔同嘅情景嚟交畀官員。如果噉嘅情景，你做唔做得啊？定唔做得啊？
香港特別行政區咧係國家嘅不可分割嘅部分，我哋大家都係誒呢個呢個特區咧係直轄呢個中央人民政府。嗱唔緊要啊，你點樣講佢先？我淨問啲好簡單嘅問題啫。我知，就係如果佢有一個噉嘅命令，你做定唔做？你跟定唔跟？
規則同埋我哋嗰個處事嗰個嗰個安排嘅嚇，咪就係問你個安排會點咯？而家個中而家就中聯辦官員直接同某一位公務員叫佢做或者唔做一啲嘅政策執行，或者唔執行啲政策。譬如你以前入境處處長，而家同佢講話入境處處長，喂，我覺得你。
局長。
個答案係好清楚嘅。
下一位葉建源議員。
正如我頭先所講啦，即係我哋，我哋。
即係嚟到今日咧，阿局長嘅答嚟答去都答唔到。
呢個係一個權力關係嘅一個查詢，並唔係問你有冇試過。
誒，香港特區嘅官員有冇義務去接受呢個指示？
佢係要聽明咧，咁呢個問題可唔可以好清楚噉樣答到出嚟咧？
我我只能夠講咧，過去我喺入境處咁多年咧，從來冇中聯辦嘅人員。
噉佢做定唔做啊？佢有冇可以話我根本上唔需要聽從你嘅指令，所以我無需要接受。
定係可以同佢講話，可以話，誒，我嚟，我聽到嘅意見，我會考慮。不過呢個唔係嘅命令，定佢直頭話都唔關你事，你同我講嚟做咩？
啊！你你問我有冇有冇有冇收過任何指示？我唔係問你有冇收過，問你你即係作誒中聯辦嘅官員有冇權去做呢樣嘢？
局長，啊，中聯辦咧根據誒頭先所講咧，包括我哋中國憲法又好，啊，又或者呢個呢個國會議員個國函啊，所表即係個都好，都係要遵守香港法律嘅基本法同香港法律嘅啊。
命令或者指示我做任何嘢。提示咧？咁如果有咧，提示有冇啊？有冇提示你啊？時間夠啦。我唔知咩叫提示。唔知呢個提示。時間夠啦。咁提水咯，一係。同埋嗱，我呼籲各位誒議員咧，儘量就唔好同局長兩個喺度對答啦，好唔好啊？啊啊！
主席，誒我諗咧，剛才陳文龍議員問嘅問題咧，誒喺回歸之初嘅時候咧，誒你問一位香港誒政府嘅人員，問佢喂，如果你收到中聯辦嘅誒人人員嘅指示或要求，或者點樣都好。
係唔通嘅。
局長有冇補充？冇補充啦，唔該，主席。
開始迷惘啊！達唔到啦～
好，啊，教育局嘅副秘書長有冇有冇誒回應？
嗱，阿主席，即係而家我哋嘅問題好清楚。其實我哋係。
誒，葉德權喺一晚之內要三次改佢嘅一個嗰個新聞稿。
噉你未答到個問題喎？我知道佢係遵守香港法律，但香港法律答唔到你頭先個問題喎。
係準確無誤，係可以用，唔會有問題嘅咧。
誒咁嚟到我呢個即係作為教界嘅代表咧，我就想講，我哋嘅老師點樣去做教基本法嘅教育咧？
你諗下，即係我哋而家教基本法點教咧？仲要教錯咗一兩句説話嘅時候，就會被投訴，跟住教育局就會叉落嚟喎。
誒好多謝主席。誒我解一下，我哋誒所有關於基本法嘅教材咧，誒出版嘅年份都唔一樣。咁但係我哋每一次咧喺當時咧都諮詢過誒相關嘅政府部門。
同埋法律界嘅人士，咁但係當然啦。如果你話有啲乜嘢係可以啲例子啊，或者係舉舉例可以做得更加好啊，同埋可以與時並進嘅話咧，我哋永遠都喺度繼續睇住嘅。好，啊下一位楊嶽橋議員。
嘅一個誒，即係解釋係而家喺香港用緊嘅咧。譬如話，教育局而家咧有多基本法嘅教材嘅，可唔可以保證嗰啲基本法嘅教材今日所畀出嚟嘅詮釋？
如果你話喂呢個係假設性問題，呢個點會係假設性問題？呢個係問緊呢個規矩嘅問題。呢個規矩就係究竟香港特區政府嘅官員，無論你邊一級都好，係咪會收到即係如果收到即係誒中聯辦嘅人員幾個一個要求嘅時？
咁呢個其實説明咗咧，我我哋而家講緊基本法嘅推廣，其實幾咁困難，因為我哋自己本身對於基本法實際上而家係點樣嘅一回事咧，都已經啦係即係妄言啦。我哋究竟實際上噉樣嘅轉改不斷咁改變，我哋點樣去做基本法嘅推廣咧？
當佢喺葉德權改嗰個，即係佢嗰個三一萬改三次之前，佢可能係一種嘅講法。但係發覺啊，原來咧一萬改三次之後，佢嗰個講法已經唔可以再用咯。噉我話我點樣去教基本法咧？基本法究竟有冇有冇一個權威？
你呢個係畀教育局嘅官員回答定係點？我唔我唔知邊個回答。我就我想補充多一樣嘢。二零一七年嘅時候咧，當時嘅基本法教材，我哋就話佢用呢個班主任嘅比喻咧嚟到講中央同地區嘅關係咧唔通嘅，連內地個專個專家宋小莊咧都同意。
就噉。
係。
局長。
道長。
主席。
同埋。
呢一個。
無罪推定。
係唔係基本法所保障嘅，主席？
刑事罪行冇追索權。
阿局長係清楚地確定係啊嘛。
Proof beyond reasonable doubt.
誒主席，呢個係呢個個受保障。
呢幾個越重要嘅刑事法律元素。
係。
局長，你有冇負責被諮詢嘅？
應該咁講，即係如果嗰個如果係全國性法律咧，喺香港需要實。
咁即係話不能夠有任何嘅法律係可以有例外。
唔係我話，如果有任何相抵觸嘅情況，政府會點處理啊？主席。
咁特區政府係由邊個負責去畀意見同埋去畀呢一個負責把關嘅？佢代表香港政府負責把關嘅，主席。
喺透過附件三而對相關嘅行文係同基本法相抵觸嘅話，請問會點樣處理呢？
如果喺基本，如果喺呢個附件三上面擺得落去嘅嘅嘅嘅全國性法律咧，係要喺香港可以執行到咯，亦都係符合基本法。
我想了解下喺基本法附件三底下，係咪所有附件三底下嘅法律都不能夠同基本法本身所抵觸嘅，主席？
啊！可唔可以再講一次個問題？是否所有透過附件三而放入去香港法律裏邊嘅法律都不能夠同基本法相抵觸嘅？
我唔明點樣。如果有啲噉嘅情況，即係因為佢，我哋放落去嘅時候，基本上都要審視嗰個情況係咪符合香港個基本法，同埋可以執行得到啊嘛？邊個去負責把關咧？
喺擺落十八呢個呢個十八呢個誒基本十八條之前咧啊，就會人大就會呢個徵詢翻香港特區個政府同埋佢所屬嗰個誒基本法委員會嗰度，嗰度大家都會係審視咯。
都唔係問緊後面點樣實際執行，我係問緊喺附件三裏邊嘅法律。估無論佢係乜嘢嘅法律，都不能夠同基本法相抵觸。呢一樣嘢，我即係想確認呢一點啫。咁剛才阿局長你已經清楚確立咗啦。同樣嘅道理，如果有任何嘅法律，
誒呢個實施嘅時候咧，噉就會因應個情況，噉就會如果係即係睇下嗰個，如果係實質嗰個實誒誒執行上面嗰個需要嘅話咧，可能我哋就會係以呢個誒立法形式去進行啊，又或者係有啲誒情況底下咧係可以誒公佈執行嘅，就公佈執行咯。我。
呢個視乎情況啦，啊，即係都係以行政長官會同我哋相關嗰啲誒人誒誒誒司局人員啊，同埋我哋相關部門啊，係共同呢個呢個就翻嗰個嗰個嗰個需要徵詢嗰個意見，我哋去睇嗰個情況咯。咁而家國安法係負責諮詢邊個嘅主？
係阿周浩鼎議員，誒，我規程問題咧，就係我喺度留意阿楊嶽橋議員咧，佢花咗好多時間，絕大部分嘅時間嘅問題，全部都淨係攞嚟問國安法。我想搞翻清楚啊，主席，我同意你今日嘅議題係推廣基本法，當然亦都推廣憲法，因為憲法同基本法有個好重大嘅一個。
今日最新咧。
啊！下一位，張超雄議員。
基本法每日都唔同嘅。
中央會攞翻呢個管轄權。
嗱，呢個又明顯違反基本法嘅。
一般咧係應該喺香港，但係喺特殊情況咧。
就我哋聽到港澳辦嘅副主任就話。
嚇，《基本法》第十九條唔係咁講，第八十四條唔係咁講。
關於國安法呢個港版國安法咧，嗰個司法同埋執法嗰個權咧。
主席，我哋誒推廣基本法咧係一個責任啦，亦都係應該即係所有香港人認識基本法，因為基本法係根據一國兩制呢個基本方針、呢個國策去制定。
重要，但係而家即係我哋喺啲誒主要官員或者中央官員不斷去挑戰，甚至破壞或者係違反基本法底下咧，我真係唔知我哋點樣去推廣。
啊！阿楊議員，阿局長就啊呢一度你仲有冇補充？誒冇補充啊！唔該。冇補充，我問得咁清楚，曾國偉局長，你有冇負責協助香港人就國安法嘅立法去提供意見？就咁簡單啫，答唔到啊？
字頭喺裏面，但係阿楊議員睇嚟，佢花咗絕大部分嘅時間就淨係不斷咁去講國安法，唔知係咪佢自己心虛咧，就不斷花時間問自己啲問題。不過我就覺得唔好花咁多時間轉咗落去國安法度，請佢翻返去正題講翻點樣推廣基本法。主席啊，有人聾啊！我講三分二十秒未講國安法三個字。
你而家你係我條蟲啊！你而家係我肚裏邊嗰條蟲啊！你知道我講咩啊？好啦好啦，嗱啊，真係好笑喎！周浩鼎，等我處理好冇嚇，冇人挑你機，你真係挑我機？你有冇聽嘢㗎？你係咪全場坐喺度㗎？周浩鼎，好啦，兩位等兩位，邊個嘥時間啊？你個黨有張國軍未出聲，你撲出嚟？嗱，你真係好笑啊，周浩鼎。大家冷靜啲先。
稍後當徵詢呢個呢個特區政府意見嘅時候咧，啊，我哋我哋作為呢個政策局方面咧，我哋如果會因應個情況咧，係提供我哋。我講到咁虛嘅，而家就係問你有冇有咪有，冇咪冇，未咪未咯。好啦，你可能唔滿意局長嘅答案嚇，咁但係佢就答咗你，好冇？
而呢個國策個基礎咧，亦都喺中英聯聯合聲明裏邊講，即係用港人治港、高度自治。即係喺回歸嘅時候咧，其實中國同英國兩個國家咧係向全世界表示呢一個承諾嘅。咁所以基本法對香港人絕對係非常。
冇啊嘛！
嗱，較早前。
佢日日喺度變緊喎。
係，局長。係。
噉啊，香港獲授權。
咁點樣樣去推廣呢個基本法啊，主席？
佢係走去破壞喎，割咗塊地出嚟，跟住就話呢度唔係。
中聯辦又話：佢對香港嘅事務有監督權。
唔係有香港嘅司法管轄權，嗰度明明係香港嚟喎，但係就冇咗香港司法管轄權喎。
咁本來我哋特區政府都冇話認同嘅，跟住啊，即係到第三個聲明就急急認曬。
咁即係呢啲噉嘅最根本嘅基本法，我哋自己又唔跟，中央又不斷喺度破壞，你推咩講啫？
日日都喺度自己違反一地兩檢，我哋基本法講到明，香港嘅司法管管轄權係歸香港啊嘛。
我問你啦，中聯辦根據邊一條基本法係佢有監督權啊？阿局長，請你指出。
特首又出嚟話佢即係中聯辦有監督權，監督權喺基本法邊一條講中聯辦有監督權嘅咧？
誒高度自治嘅同時咧，都係當然係理所當然地咧，授權者咧係對香港咧呢個高度自治咧係有一個監督嗰個嗰個權力喺度。
根據基本法咧第十二條咧，誒特區咧誒作為國家嘅一個享有誒高度自治嘅一個行政區域，直轄中央人民政府。
你點推廣啊？局長可能精簡啦。
我哋而家受邊個監督，我都要清楚啊！
中聯辦之外，仲包括啲咩機構啊？
我我唔係好明頭先，誒，即係話你話你話中聯辦係咩話？
誒局長，噉你可唔可以嘗試解釋一下中央人民政府除咗你頭先口中所講嘅？
真係做好推廣基本法，當然仲有國家憲法啦嚇，因為大家都應該知道係有個好緊密嘅關係喺呢個一國兩制底下。咁呢個係第一點。
嚟到監督我哋啊嘛，噉我就問你啦。好啦，我哋如果要理解呢個第十二條裏邊所講嘅中央人民政府，其實係包括啲乜嘢部門？請你講清楚咯。如果唔係，我驚遲啲又。
係咪咁意思啊？係中央，中央對香港誒香港作為一個核區咧，係有監督權，呢個係理所當然。而中聯辦咧作為呢個誒中央授權，係專責處理香港事務嘅嘅嘅代表咧，佢行使呢個監督權咧，亦都係理所當然。
有多咗三五個，噉我真係唔知有幾多人會監督我哋香港啊？哦，簡短回應啊，局長。誒，而家目前嚟講，港澳版、中聯版呢啲係誒中央授權專責處理香港事務咧，係都可以誒代表中央咧行使呢個誒監督權。好，下一位啊，周浩鼎議員。
啊！誒，局長，你嘅意思係咪即係話中聯辦就係誒代表中央人民政府噉，所以咧佢就有監督權啦？呢度誒嗰個監督權咧就冇寫嘅。不過你嘅意思係即刻，所以佢就係即係屬於係一個監督權嘅範圍。
你話㗎嘛？局長話而家中聯辦對香港有監督權，就係根據第十二條咧。我哋係直核於中央人民政府，而你所講嘅中聯辦咧，就即係中央人民政府，因為佢係受到中央人民政府嘅授權。
好誒，唔該啊，主席。主席今日咧就講推廣基本法。噉我首先都要講咧，就係坦白講咧，過去一段好長嘅時間咧，推廣基本法嘅工作，政府喺做呢個工作係仍然係相當不足嘅。因為如果做得稱職或者足夠嘅話，就唔會出現公務員有個。
南武洲噉啊，走出嚟借啲耳生翻四次，搞咁多呢啲罷工啊等等嘅嘢咧，去支持嗰啲黑暴啊，甚至乎係破壞呢個一國兩制呢個好明顯嘅佢哋嘅政治嘅訴求。噉，我覺得咧呢個方面嘅不足咧，我都希望當局方面咧能夠加緊喺未來嘅日子裏面咧認認真真噉樣。
第二點咧，我就留意到咧，今日就好多攬炒派啲同事咧，就借呢個場合，本來講推廣基本法咧，就借啲以借題發揮，就講佢哋自己對於基本法嗰啲，我認為係扭曲咗嘅看法嚟嘅。噉佢哋又不斷咁去講佢哋自己啲睇法。我其實覺得咧，頭先佢哋問嗰啲問題咧。
我覺得。
啊，下一位廖晨光議員。
噉我想問問就係就呢個。
主席本人僅此陳詞啊！
大嘅心理障礙咧，就可能係呢個唔識教嘅問題。
其中要求咧，中史科咧係撥二十四嘅課時。
加緊一啲嘅誒功夫，咁而家咧我都誒喺度咧，想指出多一點咧，就係。
不斷喺度心裏虛協，專喺度兜轉糾纏呢個問題，嗰啲人咧心裏最虛協。
但係根據一個機構嘅調查咧，有三至四成嘅學校喺各學科教授基本法咧，係零課時嘅。
有近八成嘅學校咧，喺中史科嘅推行時數咧，係低於十五課時，係遠遠低於教育局嘅要求。
教育局制定嘅中學教育課程指引咧，就列明中學咧就必須喺呢個初中階段咧就撥出五十一個課時咧係教授基本法嘅。
好多時咧，點約阿局長，我諗你點樣答都答唔到一個令佢滿意嘅答覆，因為佢已經有既定嘅立場㗎啦。頭先我聽到阿葉建源講話教基本法要你點樣教，我聽到啊驚啊！我驚乜嘢咧？我就係覺得畀基本法畀邊個人教我都唔驚，真係畀葉建源佢哋教我就驚啦，因為佢。
嗰啲基本法嘅睇法根本全部都扭曲嘅，佢繼續教咪繼續誤人子弟咯。哇！你話我驚唔驚？我真係好驚喎。交畀佢哋去教基本法嗱，所以咧呢個咧又要好注意觀點。局方咧，我希望咧未來往後日子，對於大家公眾認識國家憲法同基本法嗰個正確嘅概念咧，都希望你哋能夠加。
國家層面去為我哋今次嘅國安法，因為我今日聽咗啲同事咁講，我只係一句啫。中央政府今次定立呢個港區國安法，就係要保障我哋香港市民嘅安全，係盡職盡責咁做翻維護翻我哋成個國家嘅國家安全。呢個係天經地義嘅事嚟嘅，亦都。
都係符合我哋國家憲法，符合基本法嘅。如果頭先啲同事咧唔知佢哋係咪自己心虛，不斷過去搞埋好多嗰啲咧唔見得光嘅事啦，勾結外國勢力啦，叫人哋去制裁香港啦，專做埋呢啲噉嘅嘢。我相信咧，一般市民咧驚都唔使驚，冇嘢需要驚。驚嘅咧就係今日。
嗱，雖然教育局長為學校呢個中層嘅管理人員啦，同埋教師啦，嚇提供嘅專業培訓係涵蓋憲法同基本法嘅元素，但係基本法部分嘅條文咧就比較艱深啊！嚇，大部分教師亦都係唔係讀啊法律出身嘅，咁最～
培訓教師基本法嘅認識同埋教學工作方面咧，噉我有冇啲優化嘅措施咧？喺呢個培訓同考核嗰方面咧，會唔會參考呢個公務員嘅考核制度？係教書必須通過基本法考核先至可以入職或者係晉升咧？第二條問題。
就係針對調查中學校誒冇跟循呢個誒中學教育課程指引教授基本法嘅課時嘅話，會唔會有所跟循？如果會嘅話咧，措施係點咧？主席，係，讀咗邊位回應？誒，或者我想就公共社會，阿康副秘書長。
老師更加有信心去教。
應該話咩？泛泛民冇錯。
老師有信心去教嘅，噉啊，依家咧其實我哋有好多唔同嘅教師培訓。
噉啊，至於嗰個課時嗰個問題咧，我啊想喺呢度咧誒誒釐清一個誤解。
我諗佢根本就唔係答嘅問題。我想問一問就係，不如我咁跟住一個好簡單嘅問題，你好簡單答得啦。
亞片戰爭，佢講呢個《南京條約》誒割佔咗，噉就會係講到呢個基本法嘅源起，即係個背景。
誒多謝主席，我覺得咧就誒誒，我哋啲誒泛泛民誒，即係泛誒。
各方面，譬如話誒社生活與社會科，即係喺個誒政制嗰個角度咧，都可以教到學生點樣去睇基本法。
兩堂，其實我哋一路都check住，係唔畀學校少過兩堂。即係作為一個獨立嘅歷史科咧，佢必須要有足夠最少嘅堂數。噉我哋一路都喺我哋個系統度check住嘅。啊，下位何君瑤議。
多好多謝啊，主席。啊，我哋都有留意過嗰個調查，咁但係其實嗰個調查入邊誒，佢點樣問而得出嘅噉嘅答案咧？啊，我哋都要進一步瞭解。咁但係咧誒，提到話老師有冇信心嗰個問題咧？啊，我哋永遠都可以好樂意研究，因為我哋有責任令到老。
誒包括咧係校長啦、誒中層啦、誒新入職嘅老師啦，我哋都已經加咗入去嘅。我哋亦都有咧係網上嘅增益課程，可以畀老師咧係喺網上高咁學習。咁但係如果你話要整體全面噉樣去諗咧，我哋可以全盤企再去諗清楚，點樣令到。
嗰五十一個鐘咧，包括中史嗰二十四個鐘咧。誒，其實係我哋勾勒出喺現有人文學科嘅不同科目嘅課程入邊，佢好自然咁去教咧，就會教得到咧，係牽涉到基本法誒嘅內容嘅。例如中史誒，佢嘅講呢個。
再講早啲咧，就係自古以嚟咧，誒香港係中國嘅一部分。嗱，我哋唔係要誒中史嘅老師去硬教呢個條文，我哋噉樣寫出嚟，其實個目的咧就提醒不同嘅科目嘅老師，誒由歷史嘅維度、地理嘅維度，誒同埋其他。
誒，甚至小學嘅常識科都得。咁最重要咧，就係我哋唔係去誒，我哋講checklist老師少咗幾多個課時。我哋反為係要提醒老師，基本法嘅精神其實係重要，明白基本法係源起於憲法，然之後係要尊重嗰個係一個實。
你既然係對呢個調查咧係有所保留嘅話咧，噉我想問問你個教育局，呢個係你嘅職責嚟嘅，你自己有冇做出嘅調查係同呢個有即係有不同之處嘅咧？係精簡回自己本身有冇做一個調查？我我答一答初中咧嗰個中國歷史咧規定最少要有兩。
二四啦。
下一位胡志偉議員。
唔會唔會去精讀同埋去研讀呢一個基本法，咁所以而家提出嚟啲問題咧，我覺得係好事誒。
嗱，我哋原諒佢，但係普羅大眾更加唔識，所以呢個係你嘅責任要做好嗰個解釋佢。多謝。好，啊下一位，你唔使阿局長回應啊嘛，嘛，意見嚟㗎嘛。
正呢一科嘅時候，你自己又冇讀，咁所以其實剛才嗰個問題咧，好容易要回應。噉我覺得亦都係方便咧，就整一啲Q and A出嚟。嗱，佢哋問話咩叫愛國？咩叫愛？
你唔會做出任何嘢破壞香港呢一方面嘅嘢，愛呢個愛港啊，愛國咧就係要主權統一、領導完整，將香港分咗出去，呢個肯定唔係愛國㗎啦，呢個最最基本。另外一個問題話。
喺決定裏邊話決定啊，即係人大決定話，我哋定當盡早完成我哋二十三條立法，但係我哋而家未做啊嘛。由五月廿八號定當咧，每秒都計數計數㗎，要做㗎。但係我哋廿三未定，但係而家國家人大上同我哋定出嚟啊。
誒嘅議員咧，佢提出啲問題咧，實際上亦都係啱嘅。我哋佢提出好多問題，因為普通人都唔係一定明白，咁所以我覺得咧就係喺推廣嗰個誒基本法同埋憲法兩者之間啊嗰啲誒個關係咧係重要。具體咁講咧，即係憲法人一。
咁咪要推廣，要做多啲。至於國家安全日咁講咧，噉啊四月四號定啊四月十四號忘記咗啦。噉啊呢啲都要推廣。阿陳志全剛才講話，喂唱好多歌嗰啲咧，唱完我都忘記噉。真真係呢啲係現實上誒未係產生到好具體貼身關係嘅時候，好多時都唔。
誒或者誒，局長可以咧設定一啲誒Q and A，常問問題常問答案。剛才都可以幫得到阿楊學橋嘅。雖然佢係大律師，咁但係佢對基本法佢都唔識，佢正係其實佢示範問你啲問題。噉你作為局長，局長係主理呢一方面啊，你你係新。
上任，你都答得係好好恰當，但係正如話，真係呢個係一個專門嘅問題，專門嘅答案，所以要列出嚟最好。誒，佢剛才譬如好似問話誒，如果制定呢啲誒法律、國安法律好咩都好，喺附件三嘅時候會問邊個噉啊？十八條裏邊寫明咗嘅，人大常委係。
要諮詢係香港特區嘅基本法委員會同埋香港特區政府嘛？咁然後先至作出係附件三裏邊嘅法律嘅增減嘅。呢好好明白中文嚟嘅，唔係講考英文添。佢正話係得兩個可能性：，一係佢真係唔知，佢冇讀；，第二佢可能讀咗之後，佢想測試下你，你係主。
咩叫國國家就一定中國啦，唔係美國啦，即刻答到佢。愛係咩咧？唔係送幾多單玫瑰嘅。喺嗰個基本法裏面、罪言裏邊講咧，愛國嘅意思咧就係要保持香港穩定繁榮。噉佢哋泛民嗰啲成日就搞亂香港嘅就噉樣，肯定唔愛港。咩叫愛國咧？就係要保持呢個國家。
主權統一同埋個領土唔好分裂嗱，佢哋搞咧支持乜嘢咧？支持呢一個噉嘅誒光復香港時代革命誒，又要香港獨立噉樣嗰啲咧，呢啲肯定唔係愛國㗎啦，唔係講其他嗰啲抽象意識。序言裏邊講明咗愛國愛港嘅定義就係要愛港，就係支持香港長期穩定繁榮。
邊位回答？
誒或者誒，多謝主席。誒。
就翻較早前咧，就誒。
一般市民嚟講，咪好大件事。咁呢？第一點，第二個推廣基本法都牽涉到好多教育制度嘅問題。
所以我其實想問嘅問題就係，即係當政府官員喺理解基本法上邊有錯誤嘅話咧，咁其實。
都誒講過嘅誒，噉係咪講咗就算數啊？係咪一個問責嘅態度嚟㗎？你教錯咗香港人理解基本法，你誤導咗香港人喎。
呢一個結論，噉我就想問下，過去嗰十幾二十年，誰在發夢？誰犯錯？誰要負責？多謝主席。
係三大駐港機構咧，係受廿二條管嘅。就算喺隨後嘅好多嘅立法會嘅文件啊，政府官員嘅係説明咧，都講咗係受呢個廿二條去管轄嘅。
但係今日老師又面對住政府話，你要重新理解基本法咁教咗啲被誤導嘅信息，個老師又使唔使面對責任嘅咧？
誒今日嘅題目咧就講要推廣基本法啦。咁頭先好多同事都提到就關廿二條嗰個問題。噉你會見到咧喺二千年嘅時間，政府嘅憲報講即係中聯辦。
我哋所發嗰個誒新聞公佈咧，係引起一個誒混亂嘅情況咧。誒當時咧，特區政府亦都係表示咗歉意㗎啦嚇。咁甚至乎我哋誒前局長亦都係就此咧，亦都係致歉咗。咁誒包括行政長官在內咧，都。
如果香港嘅嗰個國家安全法嗱，我覺得冇理由。如果國家安全法而家佢有興趣想知，我哋又迴迴避㗎。我唔覺得需要迴避呢個國家港版國家安全法嘅定四樣嘢，有兩樣嘢同我哋香港誒相近嘅類類別相近，譬如好似分裂祖國啊、顛覆中。
誒政權啊噉，咁呢兩個咧就同我哋廿三條裏邊七樣有相同。至於個恐怖主義嗰個另外啦，咁另外就仲有話外國嘅滲透嘅問題咧，就同第六同第七裏邊即係外國組織聯繫同埋喺香港裏邊搞搞震嗰啲咧，就相同嘅相近。噉我咪答佢咯。嗱，將來如果兩條例而家用廿三條，我哋喺
主席，我可唔可以按第二次啊？講埋佢。誒，我今日唔諗住開第二次啦。啊，我講到講到一十秒鐘，所以嗰個國家安全法港版嘅咧，係屬於國家法律層面嚟嘅。一日我喺香港自己廿三條唔定咧，國家法律當然國家嘅司法機構有權同埋執法機構有權去處理㗎嘛。呢個好簡單嘅，不過佢哋唔識。
有冇邊個政府官員係要承擔呢部分嘅責任㗎？因為你一個誤導咗公眾，令到就係公眾誤解咗即係基本法嘅內容，以致到可能喺推廣嘅過程裏邊，令到公眾受到政府官員嘅一啲誤導嘅信息。
影響咗佢理解基本法嘅話，政府官員有冇任何一個人需要負責或者係問責嘅咧？因為基本法一個好重要嘅文件嚟嘅喎，如果連政府官員都可以話我哋理解得唔係好清楚，所以講錯嘢、隨口噏當秘笈嘅話，咁對一
當如果係老師喺過往根據政府官員所提供嘅資訊去教導呢個基本法嘅時候，然後發覺自己教錯咗，教錯咗，令到學生係受到誤導嘅時候，但。
等等咧。
一國兩制。
精簡回應，局長。
法去推廣基本法嘅。
建制嘅誒秩序，咁香港咧從來咧都係中國係不可分割嘅一部分。
而家嗰個，而家就廿二條嗰個睇法咧，係好清晰嘅。邊個係話畀你聽？你睇錯咗啊！啊，主席，我冇補充。好。
主席，我誒即係重新咧，係即係而家政府咧係就廿二，你總有人話畀你聽，邊個話你錯㗎嘛？邊個話你錯啊？
使到師生認識基本法之外咧，仲有冇其他特別嘅活動？咁因為即係好似冇乜新意思噉，即係令到呢啲誒師生同埋金庫員咧係徹徹底地係認識基本法。
同埋港澳版喺基本法下面嗰個角色嗰個定位咧，而家已係非常清晰㗎啦。咁不如我問一個問題：係咪政府自己發現自己有一個唔清晰嘅立場，前後矛盾？定有邊一個話畀你聽？你係睇錯咗咧？
如果個老師係因為政府官員嘅出錯，然後去傳授咗啲誤導咗嘅信息嘅話，相關嘅政策局，譬如教育局、保安局，有冇責任嘅咧？所以我係想問一個責任嘅問題。當政
政府官員理解廿二條，由韓憲去説明三大嘅係駐港機構，包括中聯辦嘅時候，十幾年都冇人推翻呢個決定，直至到今年一晚三改聲明，先至改變咗。
的而且確咧，即係喺過去嘅包括誒誒，可能立法會文件上面咧，可能有啲唔清晰，啊，以致出現咗一啲誒，甚至乎一啲誒前後矛盾嘅情況。啊，呢方面咧，誒政府亦都係誒好清晰㗎啦。而家對於就翻呢個廿二條嗰個嗰個誒中聯辦。
下一位劉業強議員，啊，副主席，嚇，係，啊，主席，噉樣，誒，今年咧就係基本法係頒佈卅週年啦，咁呢三年嚟咧，基本法咧係備受考驗，咁去年爆發嘅反修例嘅風波咧，更顯示咧香港市民咧係對基本法咧就認識不足，咁基本法咧係除咗係界定。
啊，港人治港咧，同埋高度自治嘅管治嘅方針之外咧，亦都係規定咗咧，國家咧係對香港係有全面嘅管治權，噉係賦予香港特區咧係一個高度嘅自治權。咁但係咧基本法係實施以嚟咧，一直都係有外部嘅勢力咧係試圖係改變國家啊呢個憲憲。
咁《基本法》咧係作為史上最大嘅包容性嘅一個憲制咧，咁絕對係香港最佳嘅啊制度安排。咁喺一國兩制下咧，使到係兩個地嘅制度咧同埋法律咧係能夠係保留各自嘅特色。咁因此咧係花時間去學習啊、認識啊、宣傳啊啊！
啊，同埋《捍衞基本法》喺香港嘅憲制嘅地位咧，係有佢嘅係必要性。咁因為《基本法》係我哋係未來發展嘅一個好大嘅保障。咁香港《基本法》係教育向來都係薄弱。咁普羅大眾咧，同埋青少年咧，都要對住係背後嘅一國兩制咧呢個管治嘅方針咧嘅理解係好片面。
咁因此咧，我睇誒政府嘅文件裏邊咧，都提到咧係要加強各界，尤其係教師、學生、公務員對基本法嘅認識。噉我想問下政府咧，咁除咗文件中所提及嘅喺課學學校嘅課程啦、誒教育嘅培訓啦、學生誒內地嘅遊學嘅交流。
啊，局長。
令有冇禁止呢個情況？
係啊，副秘書長嚇，大副秘書長。
好，好，下一位啊，崔海迪議員。
但咧都要誒遵守香港法例嘅。
而家按，而家，誒，主席，係主席，阿局長，而家所謂中央行使呢個監督權咧，就。
噉我就想進一步問啦，問局長：而家香港有冇法例係禁止中聯辦嘅官員向香港特區嘅官員去落命令嘅咧？
嗱，如果係冇嘅話，噉我嘅理解就係，既然廿二條唔適用，十二條適用，咁即係佢可以落命令嘅咯。我嘅理解有冇錯咧？主席唔該。
大家就可以喺網上係有一啲嘅基本法嘅問答，咁同埋如果係啱嘅話咧，誒亦都可以攞去換獎品啊！咁希望有多啲誘因咧，令到多啲人係會誒年青人等等用網上嘅方法咧，就去學習基本法。
因為文件所講啲活動咧，都好似有啲係即係例牌例湯式嘅嘢，咁每年都係有搞㗎啦，咁似乎冇乜新意。咁同埋今年咧係《經典法》發布三十年，咁誒別有意義啦。噉我同埋時下嘅年輕人咧，就希望即係多中意上網啊等等咧，即係用社交媒體，會唔會有啲誒第啲方法？
誒好多謝劉議員嘅嘅問題嚇，亦都多謝主席啊。咁其實劉議員講得好啱咧，我哋都喺今年咧即係三十週年嚇嘅基本法裏邊咧，我哋都有啲新遊，尤其提到咧就係一啲網上嘅咧，就係誒我誒一個咧就係我哋其實喺五月嘅時候咧已經係推出咗咧一個係基本法三十週年嘅一個網。
上嘅展覽咁呢個係一個即係比較新嘅方法，亦都因為疫情嘅原因啦。咁同埋可能大家都有留意喺六月八號咧，亦都係有一個網上嘅研討會嘅。咁同埋跟住落嚟，我哋亦都有誒，亦都出咗即係一個憲法同基本法嘅網上遊戲。咁呢個都相當受歡迎嘅。我哋見到有超過二百二十萬嘅瀏覽嚇。
即係亦都有好多人玩呢一個遊戲，咁同埋我哋都籌備緊咧，更新緊我哋基本法嘅個網站啦，同埋我哋都會推出一個新嘅流動應用程式，就好似即係頭先另外議員有講過，即係我哋嗰啲問同答會唔會可以比較生動一啲，令到大家可以有興趣一啲咧？噉我哋而家係準備緊一個新嘅流動應用嘅形式咧，噉。
係啊，唔該，主席。今日誒，我哋講點樣教基本法、推廣基本法。其實今日個會議咧，我覺得已經係好好嘅示範嚟嘅。啲市民咧睇曬成個會咧，就會睇到我哋誒政府誒對於基本法，無論有幾熟悉又好，或者佢嘅理解係點嘅嗱。我嘅理解咧，冇。
無論係中華人民共和國憲法或者基本法，都係第一就係限制政府嘅權力，第二就係保障一般公民嘅權力，即係兩樣嘢嘅啫。其實噉我誒好想誒進一步去誒就住頭先同事有啲問題就誒去。
請教局長嘅，因為咧就未清楚曬嘅。第一個問題咧，我哋講成日講廿二條拗咗咁耐，就因為我哋搞唔清楚嗰個監督權嘅內容啊嘛。因為我哋要限權，我哋要知道喂，你監督權到底講緊乜啊？咁局長有提過嘅，局長咧就話中聯辦。
啊。
係，局長。
有冇補充？
一個寄望啊！
啊，局長就係話誒係。
糾正翻呢一個違憲嘅行為咧～
特別係而家，我哋第二章嗰啲公民的基本權利和義務。
簡單回應啦，夠鐘。啊，都係都係跟翻相關嘅法例去進行。
點樣做啊？有冇呢樣嘢㗎？因為我哋睇到好多公民嘅基本權利，而家睇嚟係冇被尊重啦，被侵犯咗啦。咁一般公民佢可以點樣去？
説話咧，其實係誒令到好多中國人咧，係對於中國政府係行憲係有個好大嘅誒。
咁咧，我就想問局長，你知唔知道？即係如果話一切違反憲法嘅行為都要追究嘅話，咁一個中國公民，佢點樣去追究中國政府任何嘅違憲行為嘅咧？
而家內地都有啲行政申訴嗰個制度可以。喂，唔係啊，何君瑤做咗你個補習老師喺度，跟住你又照跟。喂，市民聽唔聽到啊？而家何君瑤做咗國師啊！啊，主席，我冇其他補充。噉樣點算啊？我哋嘅局長。
嗰個監督權主要就咧，即係監察一啲我哋誒特區政府而家實施緊一國兩制嗰啲噉嘅具體嘅安排上面咧，係咪呢個如實落實嗰個嗰個具體安排啊？如果係嗰個喺個監察同埋嗰個嗰個過程裏邊咧，如果係有啲誒，
而家係講緊嗰個，嗰個啊，議員你想講係話嗰個香港咩法例禁止？唔係你頭先講話中聯辦嘅人都要遵守香港法例，噉我咪話咁香港法例有冇禁止頭先葉建源議員講嘅情況？就係某某中聯辦官員向某某特區嘅官員落名。
如果係中央覺得係嗰個嗰個情況係誒不如理想啊，或者係好似呢個較早前嗰個內會個情況係會導致到一啲誒誒民生、經濟、政治各方面啲嘢咧，係受到攤緩二字影響嘅情況底下咧，佢係會發發聲。O.K.明白啦，明白啦，主席。
即係起碼我哋目前見到就係搞下記者會啊、發下聲明噉樣。不過你噉樣嘅答案係滿足唔到香港市民嘅，因為個權力如果係冇仔細定義咧，你就會可以濫權啊嘛。第二個問題，主席我想問咧，我睇到咧啊，我哋呢個基本法嘅推廣都包括憲法嘅推。
講啦，咁憲法嘅推廣咧，啊，習近平主席咧喺二零一二年嘅十二月四號咧，佢講嗰句説話咧，係當時引嚟好大震撼嘅。佢就係話一切違反憲法和法律的行為都必須予以追究。嗱，佢呢個。
你等等先，局咗就會補充。嗯。
誒主席，今年係。
啊！專業冇補充。好，如果冇下一位，啊，李慧瓊議員。
主席啊，請你叫同事唔好喺座位度。請叫啦，請各位在座嘅可。
共同經歷都明白，當時係誒英國係派個港督嚟，其實都冇選舉嘅立法會嘅選舉，亦都係因為迴歸之後先至引入。咁但係大家好似係好似唔掌握呢啲，其實基本法畀我哋嘅權利。
誒喺一國兩制嗰個實施，我覺得嗰個啊好處同優勢咧，其實就我覺得未係充分瞭解咯。因為其實大家諗喺一個國家容許一國兩制，其實係一個誒創舉，亦都係一個咧係誒誒。
我叫咗李慧瓊議員發言啊！嘛嚇係主席，今年係基本法誒三十週年誒。其實基本法咧係香港嘅寶嚟嘅，亦都係國家嘅寶。我哋有一國兩制咧，亦都係因為有基本法誒。基本法讓到誒香港咧成為全國係最獨特嘅城市。
之一嚇，我哋係最自由嘅城市啊！自由當然係包括係誒資訊自由啦、誒人員往來自由啦，亦都包括咧係言論自由嚇。大家都見到香港有好多誒特點嘅，我哋係遊行之都嚇，係嘛？其實回歸之後嘅遊行次數咧，比回歸前咧多得。
噉啊！我哋亦都回歸之後咧，亦都係透過基本法咧，我哋係誒實現咗前所未有嘅民主。咁呢部分咧，我覺得局長你應該要多多加推廣嘅，因為大家誒未必好掌握誒呢啲歷史，即係要不斷講一不斷講嚇。即係雖然即係殖民地時代，我哋大家都。
噉啊，除咗係誒誒，除咗係誒嗰個誒最自由嘅城市之外咧，其實大家都知道誒，回歸之後咧，香港咧言論自由咧亦都得到充分保障。喺香港，我哋有我哋嘅特色，我哋可以批評內地嘅啊內地嘅執政黨。
亦都咧係可以批評咧係特區政府，噉我哋嘅誒自由咧係得到基本法同埋香港法例嘅充分保障。咁當然啦，我成日都認為我哋講誒權利，亦都要講責任嘅。即係香港係一個好得特別嘅城市嚟嘅。誒香港人未必咧就誒，因為我哋又唔使直接交。
交税，就算香港政府咧，亦都唔需要交税畀中央政府。咁咧，香港人咧，對於啊體現作為一個中國人嘅責任咧，其實唔亦都未必好掌握嘅。咁所以我好希望局長以至你哋嚟緊去制定基本法、去推廣嘅時候咧，即係要平衡啲去講各方面嘅。
嘅情況，亦都咧係唔能夠話賣咗幾個廣告啊，或者製作咗幾個短片咧，就係當係誒做一個好充分嘅推廣。事實上，必須承認，回歸誒以嚟去到現在，香港發生咗不同嘅事件，都充分話畀我哋聽，市民其實對於憲法同基本法，對於香港嘅。
非常之難得嘅安排嚟嘅。噉，但係我哋必須要明白啦。任何一個國家，任何一個政權，亦都唔能夠容許一個制度咧係破壞自己嘅，係嘛？不能夠容許香港成為係顛覆內地嘅一個橋頭堡，甚至大家都明白，而家我哋香港所面對嘅係大國博弈底下嘅一個結果。
即係誒，所以我諗你講嘅時候咧，亦都要結合實際嘅情況。噉我其實都唔知道誒，局長或者你哋負責推廣嗰啲咧，即係可以係有幾深入去同同學或者甚至係廣大誒市民去交流啦。即係我好希望你哋都諗諗有咩誒持份者或者。
有咩即係有咩合適嘅人咧？即係定期，我覺得呢啲即係要潛移默化咯。咁咁事實上，即係誒香港，我始終都好相信過去、現在、將來一國兩制對香港對國家都係最好嘅。我哋需要大家一齊去珍惜佢咯。咁既如果大家要珍惜佢，就要知道基本法同埋一國兩制究竟帶畀國家。
嘅大葉。
咁喺教授基本法裏邊咧，我自己就注意到咧，喺香港嚟講咧。
誒基本法嘅誕生咧，就係誒為咗落實一國兩制。
但係香港好多人咧，誒特別咧，慢慢慢慢咧，越即係佢回歸越嚟越耐之後咧，就冇人再提。
噉啊！結果咧就令到好多，我認為咧係誒受咗一啲歪曲嘅教育嘅年輕人咧，甚至就搞搞下搞出個港獨出嚟。
而我哋有一國兩制咧，亦都因為咧國家咧係希望係香港可以和平迴歸，完成咧就係國家嗰個統一。
咁喺基本法裏邊反映嘅咧，其實三個特徵咧就係主權、高度自治同埋維持現狀。我就認為咧，係基本法嘅一個歷史任務嚟嘅。
即係香港普通人搞唔清呢樣嘢，來來去去以為基本法就係憲法咧，噉佢就慢慢就冇咗主權嘅概念，就係引致到今日咧遺留落嚟咁大嘅社會政治嘅問題。
誒，無論大學、中學或者小學咧，佢係誒絕大部分咧就淨係講基本法本身。先講基本法本身都唔足夠㗎啦，不過咧就從來冇乜提咧就係中國憲法，除咗提三十一條。
可能團體九一年亦都有直接選舉嘅，所以你嗰個應該澄清下。如果唔係，我哋唔知點樣教育基本法。黃碧雲議員要求澄清，李議員有冇澄清？我我我諗黃議員你可以留意下我講嘅，我講話係香港嘅民主部分係因為。
制定嘅過程中咧，其實佢係擺咗喺中國嘅憲法學嘅，即係我哋嗰陣時去研究基本法咧。佢喺憲法裏邊咧，其實憲法就係中國最高嘅法律。噉啊，香港嘅憲法都係中華人民共和國嘅憲法。
同香港有啲乜嘢嘅誒誒優勢同埋好處，亦都係我哋要大家一齊保護國家同埋一國兩制。因為正如我頭先都多次講，冇一個政權咧係會用佢一個制度咧破壞翻自己嘅。噉啊，希望局長你考慮下。呢個係意見嚟㗎嘛，李議員。係。係點啊，黃議員。係。
黃碧雲議員啊，頭先我聽李慧瓊議員講啦，我相信誒佢應該要澄清㗎，即係你話回歸之前港督唔係選舉產生嚇誒英國委任呢個啱嘅，但係你如果講回歸之前香港立法局係冇選舉咧，呢個肯定係錯嘅，因為代議政制發展八十年代已經開始，最初係間接選舉嘅公
迴歸嘅討論而引入嘅嚇，呢個係好好清楚。大家其實讀香港嘅誒歷史一國兩制走來，基本法嘅頒布都明白嘅嚇。唔該。好啊嗱，誒我哋呢項熱情咧，最後一位梁美芬議員發言完畢之後咧，我哋就完成呢個熱情好嗎？阿梁美芬議員。係，多謝主席。
我相信咧，即係誒喺誒教授基本法、推廣基本法裏面咧，包括我哋嘅公眾教育，我認為從來就唔應該迴避咧，係主權嘅問題同埋基本法本身同中國憲法嗰個嘅誒地位問題，因為咧喺誒成個基本法制。
如果我哋喺憲法嗰個位置係擺得比較清楚同埋正確咧，噉我哋一國兩制一國就係誒中國，中華人民共和國就得一部憲法就係中華人民共和國憲法，而基本法咧就係全國性法律裏邊嘅特別法。嗱，如果
交特區自治範圍以外。
係歡迎啊，副局長。
以及首席助理秘書長林國強先生。
香港喺呢方面咧，我認為從立法制度同埋教育咧，係好大嘅缺失。
誒誒正確同埋深深刻認識我哋憲法同基本法咧，誒，我覺得係誒。
所以咧，我認為咧，喺推廣基本法嘅時候咧，首先你一定要將全國呢個森林呢個法律嘅架構係點？好似今日講嚇多人講啦，嗰個《港區國安法》佢要擺喺附件三，其實附件三係喺《基本法》十八條第三段咧，好清楚，國防外。
佢係可以擺喺附件三直接公佈，或者係誒當地立法。我記得喺國旗國歌條例嘅時候，我提到話：如果我哋國歌條例都通過唔到咧，其實呢個國歌法已經擺咗喺附件三，佢可以直接公佈。當時我都差唔多畀人圍攻啦，嚇！
即係我只係講一個法律嘅條文同事實係應該人人都知嘅，但係有啲人就好似覺得十八條冇存在，佢當睇唔到，睇唔到唔等於基本法冇啊嘛。原因就係因為基本法制定嘅時候，本身其中一個最主要嘅，佢都要辦就係維護國家主權，咁所以。
咁好大缺失咧，我就希望咧，局長咧就點補飛咧？噉你已經過咗二十年，有咁多人咧，即係搞搞下搞個講讀出嚟咧。我認為咧，你第一亦都要有現代嘅即係誒角度，可能要用一啲誒誒，除咗喺誒基本法嘅圖書館，我哋要提翻中英聯合聲。
明嚇當時喺人民大會堂啊，點解嗰個談判？我認為可能英國覺得談判失利啦，係嘛？戴尚夫人又撲咗一跤嘅喎，係嘛？咁呢啲咧，你可以將佢形即係呢個年輕人咧，你行入去佢有興趣睇呢啲歷史，最後點樣形成文字變咗呢個基本法？唔。
唔好用枯燥嘅方式，甚至次次佢哋接觸基本法就係政治鬥爭裏邊先至接觸到某一個條文嘅一部分。咁所以我希望咧，局長高瞻遠矚一啲，又諗下用高科技，諗下用歷史，點樣用visual嘅方式整個圖書館啊，或者妙思人畀大家咧。
咧可以行入去，係更加活活動噉樣咧，去認識我哋香港嘅誒和平回歸聯合聲明、一國兩制基本法。梁議員，呢個係嘅意見表達係咪？噉啊，好啊，局長，你有回應啊？主席，或者我都誒誒簡簡單講兩句啊嘛。就誒，今日咧。
喺嗰個誒委員會上面咧，我都聽聽到好多誒議員畀咗啲好寶貴嘅誒意見同埋建議。咁喺呢度咧，方面我我都我都誒承認喺過去誒咁多年咧，我哋嗰個推誒基憲法同基本法嗰個推廣上面咧，係仲有不足之處啊。亦都呢個係對於誒。
即係根根本之源嚟嘅，係應該要要要做好嘅。喺呢方面咧，我我我哋日後咧會誒進一步加強誒做我呢方面工作，用一啲比較誒頭先啊議員所講咧，用一啲比較創新又有效嘅方法咧，希望令到誒市民大眾咧能夠更更廣泛同埋深刻咁認識基本法。啊，日後。
我哋會繼續努力。好，唔該曬局長。噉啊，唔該曬各位副秘書長。我哋呢個議程咧到此為止。進入我哋第五項嘅議程啊，消除性傾向及性別認同歧視的工作進展。噉我哋咧亦都請相關嘅官員咧係進入會議室，包括政制及內地事務局副局長陳瑞夫先生。
局方係預備咗一個誒投影片係介紹嘅係咪？係誒，多謝多謝，可以先簡單介紹好冇？係係就誒注意嗱，政府一直係致力促進唔同性別傾向同埋性誒跨性別人士嘅平等機會啦。啊，目標咧就喺社會上建立共融、互相尊。
好多謝主席。
誒投影片咧會逐行係簡介嘅。
我哋目前咧正係誒籌備緊以社工為目標嘅培訓資源。
噉我哋往後咧係會同佢哋負責培訓嘅單位咧係聯係。
首席秘書長咧，林先生透過幾版嘅誒投影片咧，同大家介紹。
正如提到咧，誒嗰個小組咧係我咧係作出咗幾項嘅建議嘅，噉我喺往後嘅。
咁當中咧，亦都有包括電視啦、電台啦，係呼籲咧係平等對待不同性傾向同埋跨性別人士嘅。
咁同時，我哋亦都就住喺誒僱用關係方面咧，係推廣呢個消除性傾向歧視僱用實務嘅守則。
咁目前嚟講咧，就有大概三百六十間嘅機構咧，係僱用緊五十六萬嘅僱員咧，係採納緊呢個税務守則嘅。
咁往後我哋仲會繼續咧，就住其他嘅專業，誒，例如人力資源嘅管理人士啦，同埋教師咧，係制定一啲培訓資源嘅。
就住加強宣傳活動方面咧，我哋一路都係推廣嗰個不歧視、多包容嘅信息，包括係喺唔同嘅平台咧，係播放一啲宣傳嘅短片。
此外咧，為咗提供提高紀律部隊前線人員對性少眾嘅認識同敏感度咧，我哋亦都特別為佢哋咧係籌備緊編寫緊一啲培訓資源嘅。
咁至於第二個建議係為特定範疇嘅人員提供培訓資源咧，我哋為醫護人員制定嘅培訓資源咧已經推出咗㗎啦。噉就主要目的係提升佢哋對性少眾嘅認識同埋敏感度。
我哋理解咧，有啲醫護嘅專業團體，例如醫管局咧，誒李嘉誠醫學院嘅個別學係，誒例如護理學係咧，都係籌備緊咧，將呢啲培訓資源納入佢哋嘅訓練或者課程之中嘅。
唔歧視嘅文化同埋價值觀，我哋亦都一直即係跟進咧。幾年前成立嘅消消除性歧視小組諮詢小組提出嘅策略同埋措施，咁今日嘅文件咧就係向委員介紹咧，我哋跟進嘅最新情況。噉啊，長情，我交畀啊。
咁有包括係大概八十位咧，嚟自唔同醫護界專業團體嘅代表咧，係誒接出席咗呢個簡介會。咁之後我哋亦都安排咗兩場嘅導師培訓會，噉就向團體所屬嘅人員咧，係講解一啲誒實踐嘅技巧啊，噉樣噉。
噉係由。
政府喺二零一八年咧。
至於檢討支援服務方面咧。
朋輩分享同埋義工活動等等。
另一項我哋做緊呢個工作咧，就係制定不歧視性少種藥章。
咁研究嘅管轄區咧，誒社會文化背景都有唔同嘅。
歧視性少數嘅經驗咧，我哋係睇咗十五個司法管轄區。
最後一項關於研究其他司法管轄區以行政同埋立法措施消除。
噉我哋目前咧係就住提供貨品、設施同埋服務嘅機構咧，係制定緊嘅。
部分嘅管轄區咧係採取咗行政措施，亦都制訂咗一啲禁止歧視正少眾嘅法例。
係透過資助通華三院推出咗一條二十四小時嘅支援性小眾嘅電話熱線。
往後咧，除咗呢個貨品設施同服務咧，我哋都會就住其他嘅範疇咧，係制定一啲不歧視性小眾嘅約章嘅。
接受咗性少眾相關知識訓練嘅註冊社工咧，係接聽呢啲熱線，為性少眾同埋佢哋嘅家人咧提供一啲支援同埋輔導嘅。
咁截至到上月底咧，已經接獲咗超過七千五百個來電。咁同時咧，亦都有舉辦一啲支援小組嘅活動，誒，例如情緒管理啊。
誒聽一聽佢哋就業培訓資源嘅意見，咁同時咧亦都會係用嗰個導師培訓嘅形式咧，向佢哋推出。噉嘅目標咧，亦都係希望咧，將啲培訓資源係納入喺佢哋平常嘅訓練當中。
噉我哋主要嘅目的咧，都係希望增加呢啲機構嘅人員咧，最正小眾嘅接納同埋友善嘅程度。咁目前因為有疫情嘅關係咧，我哋會睇一睇因應各個行業嘅情況咧，係會考慮啊合適嘅推出時間。
司法管轄區咧。
納到法嘅措施嘅。
咁喺立法措施方面咧。
部分咧，則係冇。
咁而大部分呢啲嘅做法咧，都係透過。
亦都鼓勵一個共用、不歧視嘅學校環境。
同時，亦都會同性小眾咧係聯係，同埋加深認識。
誒都有法例嘅，咁而大大部分咧都係亞洲以外嘅地區。
同時，亦都有向公眾推廣反歧視嘅行為啦，誒，促進平等嘅價值觀啦。
例如咧，有啲地方咧係同性少眾嘅羣體咧，建立一啲聯繫同埋促進溝通。
亦都有向特定嘅性少眾，例如性少眾嘅青年，又或者性少眾嘅長者咧，係提供特定嘅設施同埋啊服務嘅。
此外，亦都會係設立一啲資助嘅計劃同家長嘅計劃，支持機構咧為性少眾提供支援服務同埋籌辦活動。
同時係將性傾向同埋性別認同嘅相關行業嘅專業操守咧，係納入去專上院校嘅誒專業課程嘅。
喺有定立法例嘅地方咧，大部分都係針對特定嘅行為範疇，例如僱用啦、居所、教育、提供貨品、服務同埋設施。
噉就住行政措施方面咧，我哋發現同西亞管轄區咧，主要係有誒幾方面嘅，包括咧係將性傾向同埋性別認同嘅概念咧納入中小學嘅性教育課程。
基於社會文化背景、社會意見咧，部分嘅司法管轄區咧係冇就住反性傾向及性別認同嘅歧視咧係立法嘅。呢啲係包括內地啦、新加坡啦、馬來西亞、日本同埋美國聯邦。咁至於我哋研究涵蓋嘅歧視。
係咪啊？
你都有份禁制發言㗎。
誒，如果想發言嘅議員，可唔可以先撳掣？我計一計人數啦，好嘛？
現有嘅反歧視條例或者保障人權條例嘅延伸去造成嘅。
支持立法嘅一方咧，往往都覺得係可以糾正社會對性少眾嘅歧視啦，維護性少眾嘅人權。
咁喺個過程之中咧，我哋睇到誒就住立法咧，其實都係有誒唔同嘅關注同埋反對嘅。
呢啲主要有豁免嘅範疇，例如係宗教啦、僱用啦、提供貨品、居所、運動、正向行動、短暫豁免等等。
時間管理啊，時間我有幾多咧？唔係我一個人咧可以客主觀地改變㗎。噉你個agenda有咩用啊？講個一個鐘呢個一個鐘，你上課做咩唔做時間管理啊？你有冇發言啊？
你就唔好一下一個冇咁扣落嚟，我係用時間嚟計嘅啫。你唔好第一句話三分鐘啊嘛，你同委員商量下啊嘛。噉我係用個時間嚟計算啊嘛。你覺唔覺得個半鐘講咗上一個呢個半個鐘都唔夠係唔公道啊？
因為你上一個議題咧係個半鐘，我哋一年一次呢個機會，你如果只係三分鐘咧，你就係歧視呢個議題。唔係我歧視議題㗎，你有權延展呢個會十五分鐘，畀同事可以講到基本嘅四分鐘，好唔好？
暫時咧就有六位議員發誒事業發言，我讀一讀個次序啊。黃碧雲議員、周浩鼎議員、梁美芬議員、張超洪議員、陳志全議員、朱海迪議員。咁由於個時間關係，我我誒可能每人三分鐘先。係點啊？我希望可以。
研究亦都睇到咧，就係喺行使一啲宗教嘅信念或者道德價值嘅自由，同埋保障免受歧視方面咧，係需要取得平衡嘅。所以當中好多時咧，都係有提供一啲豁免嘅條款。
提升城市中喺日常生活嘅保障，咁但係反對一方咧，亦都覺得係有機會係侵犯或者削弱個人或者機構嘅言論同埋宗教自由，亦都可能導致商界或者公眾咧係面對法律責任，甚至乎係衝擊傳統嘅家庭價值觀。
另外，我哋喺研究注意到咧，就係喺投訴處理機制方面咧，一般咧都係會透過調解或者調停嚟到解決嘅，從而係減省法律訴訟處理嘅時間同埋成本。咁如果最終未能夠調停咧，先係會交去審裁處或者法院去審理嘅。
我哋研究咗呢啲消化管核居嘅措施之後咧，我哋再喺今日聽咗議員嘅意見之後咧，我哋會就會就研究嘅結果同自憤者咧係再探討，睇下有邊一啲嘅措施咧係適合喺香港推行嘅。噉我嘅簡介就到呢度，多謝主席。好，唔該曬林助理秘書長。
啊，係啦。噉啊，啊，我可以每人四分鐘。咁當然啦，我最多延展十五分鐘啦，係咪？因為我剛才咧，我又唔想假一次再，我之後再加十五分鐘嘅時候，你哋會唔會有人反對㗎嘛？噉啊，而家我每人四分鐘。咁但係如果去到四點四十五分，有人反對咧，咁可能餘下應該有人禁制咧，我就不能畀佢發言啦。明唔明白？我唔係歧視。
我而家要獨裁咩？
開始，羅碧雲議員。
出得到咁咧，一齣嘅時候咧，係咪可以盡快畀誒議員同埋公眾可以睇睇啦？
拖咗廿幾年都唔做呢一樣嘢咧，噉我希望政府即係講清楚，你係咪要等等等到冇人反對，你先做呢樣嘢？第一個問題。
佢性傾向、性別認同係點樣樣都唔應該受到歧視。如果你係講呢啲嘅嘢，噉我覺得你你你你係應該要盡快做咯。咁但係你而家列曬呢度出嚟之後，你仍仍然冇commitment嘅喎，你冇講清楚。
政府係打算做邊幾樣，唔做邊幾樣，同埋原因。噉你列曬出嚟之後，咁咁即係點咧？我係希希望你係盡量去做，同埋呢一個嘅行政措施同立法措施兩樣嘢唔應該係互相抵觸，我都係可以同步進行嘅。
同性戀，你都應該係有一個平等機會。我哋係講緊呢一樣嘢啫。咁所以，我係希望政府係盡快有一個立法嘅時間表，而唔係拖咯。咁而家你都見到啦，有有十個地區佢哋都有誒就住呢樣嘢立法。咁點解我哋？
我而家講呢個item，你應應該講三分鐘先。我畀四分鐘得唔得？但係我而家講咗，如果應該四點四十五分，我就要要求，因為有人可能未必夠時間發言。到時我要得到大家同意，如果有人反對，噉就有人可能問唔到，就唔好話我唔公道，明唔明白啊？我要公道啫嘛。
誒主席，其實都唔係好多人撳一制啫。我覺得我哋應該即係盡量寬鬆啲畀議員問啦。就誒，關於呢一個嘅誒性傾向嘅歧視嘅立法咧，民主黨都希望政府可以快啲做。其實咧都講咗好多年㗎啦。我哋而家係都係得四條嘅反歧視嘅條例噉我。
我得咧呢一個性傾向嘅議題，雖然社會都係有爭議，咁但係都唔會因為有爭議咧就唔做嘅。咁誒嗱，我知道政府咧就話誒做咗一個嘅其他司法管轄區啊，即係總共十五個地區嘅誒研究啦。噉我想問呢一個嘅報告總報告幾時會？
咁而家咧，即係我哋都睇到咧，係誒有十五個你研究個地區裏邊咧，係有五個冇就住性傾向歧視咧有立法嘅措施，但係有十個地區咧係有嘅。噉我想問下啦，嗱，而家政府睇完呢一個文件咧，你就將誒所採取嘅行政措施啦，同埋
埋誒其他司法管轄區嘅情況講出嚟，但係你完全係冇暫時係冇傾向、冇立場㗎嘛。即係你搞完咁多嘢之後，然後話畀我哋聽，而家都係誒政府都未決定點做。噉我希望我唔知你你嘅原原因係乜嘢？你你究竟因為唔想搞呢樣嘢啊，定還是啊又將個波踢翻翻嚟，睇下我哋點啦噉樣樣？
嗱，我同你講咧，就係就住性傾向立法嘅問題咧，係冇可能社會上一百percent嘅人係有同一個意見，所以佢一定係有爭議。只不過問題就係話，隨住個社會嘅演變，我哋係咪越嚟越多人咧支持係有呢一個立法保障不同性傾向人士？無論你係雙性戀、異性戀或者，
第二個咧就係呢度咧，你都列咗好多行政措施嘅，即係其他地區會做誒，包括咧係學校嗰度教育啦嚇，即係然後誒，即係誒反歧視嘅嗰啲推廣啦，對特定性小眾羣體嘅一啲設施同埋服務要提高啦噉。噉我相信呢度呢一紮咧，其實都係。
我哋可以做嘅嘢嚟嘅。誒個問題就係你整啲咩內容落去啫嘛？即係譬如第一啊，關於性傾向同埋性別認同嘅概念放落中小學性教育嘅課程。噉你問我，我係贊成嘅。不過問題你內容入邊喺入邊教啲咩嘢先？如果你入邊教嘅內容係真係支持平等機會、尊重不同嘅人，冇。
小組咧。
定落嚟嘅一啲建議嚟嘅嚇，咁即係交代翻誒啲建議執行嘅一啲進度，而一個重點咧就係話全世界各地行政同非行政嘅措施其實點嘅咧噉。
好，副局長，係誒，多謝主席，我盡快簡短回答啦。就議員就應該係就係想我哋盡快盡早做要做嘅事啦。嗱，講講少少背景咧，成個成篇文咧，其實就係想交代翻咧誒，在座都有議員參與嘅一個消除歧視性小眾諮詢。
咁文件咧就作咗一個綜合嘅一個報導，就向議員咧講講嚇我哋掌握嘅情況。咁然後咧就睇下大家有冇咩睇法。今日聽到阿黃議員嘅睇法，噉我哋聽到啦。咁然後咧會後咧，其實我哋係要同咧嘅持份者啦，包括係性少眾嘅團體啦。
係宗教團體啦，家庭一啲團體咧，去會晤，去深入探究，然後決定一個方向嘅。多謝主席。有冇立法時間表啊？啊，主席佢未答。冇錯。嚇，我諗一步步嚟啦。我哋聽完意見之後，睇睇整體個形勢，嗰個意見係點樣啊？立法同唔立法都係要討論嘅，係咪做應該點？
做做幾多做幾快係要相對咁嗰扎行政措施係咪你都未決定邊啲做邊啲唔做咧？嗰個係一評考慮㗎嘛嚇，因為個報告就係話全球誒一啲地方，大家睇完之後覺得邊啲係香港係適合應該做嘅咧，係咪應該討論下咧？噉係噉樣嘅意思。好，第二位阿周浩鼎議員。
誒，唔該啊，主席嗱，我哋咧就尊重唔同嘅性傾向，同埋尊重性小眾噉。但係咧，用邊一種嘅方法去做咧，我就覺得大家真係應該要從長計議嘅嗱。今次政府呢個嘅工作進展同埋呢個政府嘅文件咧，我觀察咧嗱，第一誒，你哋都列舉咗咧希。
希望可能諗一啲所謂嘅弱章噉嘅方式去消除嗰個性傾向歧視或者性小眾嗰個嘅任何嘅歧視嗱。我諗如果用呢種弱章嘅方式咧，就可能比較大家容易去接受。如果用到立法嗰個方式去處理咧，我相信咧就坊間咧都有一啲嘅保。
保留同埋一啲憂慮嗱，我都即管喺度講一講咧，就係我都留意到今次嘅政府嘅文件咧，其實有誒，即係研究咗十五個嘅司法管轄區。噉我相信啊，局長或者你哋嘅同事都有睇到咧。過去喺一啲唔同嘅司法管轄區，就算喺啲西方國家，本來想話消除性傾向。
歧視，但係當佢一用到性傾向歧視條例嘅相關立法措施嘅時候咧，馬上引起好大嘅爭議，甚至乎令到有好多逆向歧視嘅情況出現咧，令到有人唔墮法網。例如話，大家舉個例，可能大家都知道，而家有好多啊就住同性婚姻合法化嘅官司喺。
本地嘅司法覆核已經進行緊啊，其實都挑戰緊我哋誒一男一女嘅嗰個依法嘅婚姻制度。咁呢個咧已經令到我哋好多嘅一啲家庭維護家庭價值嘅朋友啊、家長團體啊、宗教團體咧，都擔心。佢擔心就話將來嘅教科書會點樣教嗰個婚姻嘅制度咧？係咪？
好嘛。
去做。
下一位啊，梁美芬議員。
我哋就知道咧，以而家未有立法。
係有啲中學，佢叫請咗一啲醫生。
設立資助計劃係家長計劃支持機構喎。
注意唔好話冇投訴畀你咧，就唔計。你好似F喎，你話咧係家長計劃添。
唔畀女生咧就係著校服裙㗎啦嚇，因為咧就亦都係怕咧有啲人佢嘅感覺係唔好嚇，女生係著校服裙，咁呢啲咧就係完全係誇張嘅。
咁但係即係我咧，就一向我就係覺得誒呢個尊重嘅問題，特別喺性傾向呢個問題上咧，係適合咧係用誒即係推廣。
所以咧，就我就希望咧，無論支持或者反對啦，係誒同性婚姻或者性傾向歧視立法嘅誒兩個羣體啦，嚇互相都真係能夠尊重。
每個個誒接納個程度咧都高嘅，噉我哋會繼續係循住啲方向咧做多啲反歧視嘅一啲措施。至於是否立法咧，就都要深入去探究嘅。嚇，多謝主席。
係主席嗱，我咧就真係好希望政府咧去誒進行一啲誒消除誒歧視嘅工作咧誒，最好將呢個歧視都可以extend to咧，就係逆向歧視都一並係消除埋。
誒誒同性婚姻嘅咁噉，你就亦都唔好去歧視人，唔好去欺凌人啊！大家都唔好嗱。咁但係你呢度咧就有幾樣嘢嘅。你你你歸納嗰度咧有一個師啦，個師咧就係話要列入誒專業操守，納入專上學院同埋專業嘅課程。
仲可以教一男一女婚姻制度咧嗱。如果我哋有咗性傾向歧視條例咧，有好多人見到外面嘅外國嘅嘅措施嘅時候就會擔心啦。嗰啲教科書將來如果教嗰個婚姻嘅時候，如果佢冇教同性婚姻啫，會唔會就已經令到學校或者相關嘅辦學團體都會？
唔墮法網會犯法咧嚇嗱，呢啲就係有機會見到嘅逆向歧視嘅情況，甚至乎一啲其他西方國家咧，我哋見到有啲例子咧，有咗誒性傾向歧視嘅條例嘅立法措施之後，令到例如話舉個例，有間蛋糕鋪嘅鋪頭，可能個老闆基於信仰嘅理由咧，佢就唔能。
能夠為一個同性婚姻嘅伴侶去焗蛋糕，即係咁簡單啫。但竟然因為噉，亦都唔墮犯枉犯咗法噉，所以咧，我諗我哋喺呢一方面咧，我哋就希望盡量喺消除歧視嗰方面，同埋要可以平衡到大家嗰個家長維護家庭價值或者忠於自己嗰個宗教信仰啊。
個方面咧都能夠兩方面做個平衡。我自己就覺得咧，如果按照政府而家呢個文件咁講咧，誒對於用立法嘅方式咧，我就認為真係三思而後行，因為真係會引起好大嘅爭議，同埋我擔心咧會令到有誤墮法網嘅情況會出現。但係如果用一啲誒藥漿噉嘅方式，正
你文件裏面講話制定消除性傾向歧視嘅約章呢一啲噉嘅方式咧，我相信就會比較容易可行，亦都可能喺我哋嘅社會咧會比較容易接受嘅。咁所以咧，我都想聽一聽誒局方呢方面嘅回應嘅嚇。唔該，胡局長唔該啊，主席就其實我哋一路都推進緊消。
消除歧視嘅，咁譬如就誒約章嗰方面啦，我哋喺度制定當中啦，咁稍後希望咧就可以盡誒推出嘅。除咗約章，我哋仲有個實務守則，都行咗好幾年嘅。誒參與嘅機構咧都誒多咗兩三倍嘅。嚇呢幾年咁睇到咧就係其實嗰個社會。
而唔係用立法噉啊！而家香港都未立法咧，其實真係已經出現咗有逆向歧視嘅情況。但係咧，我係睇外國嚇外國咧，就真係咧嗰啲立咗法嘅國家，譬如英國咧，我就見過咧，就係話有四十幾間中學下去咧，就係唔。
咁所以我就比較關注咧，你咧就列舉咧，你話你誒研究咗不同司法管轄區其中嘅行政措施嗱。本來行政措施咧同埋資源咧，如果佢係真係擺喺係消除更多嘅歧視嚇，包括都希望你哋做埋就叫啲人唔好逆向歧視，人哋表達咗反對誒。
去佢嗰度演講，係講可能認為咧係誒誒同性嘅誒性行為有機會帶嚟嚇喺誒唔同嘅即係一啲醫學嘅後果噉，譬如係咁哇，即刻已經係圍攻㗎咯喎，攻到嗰個校長話做咩要請呢個醫生啊？一定要請其他嗱，呢啲咧你都要擺平㗎喎嚇，呢啲你要。
呢樣呢？你噉樣獎勵計劃，我就一定反對撥款。
即係咁多年，都大家好清楚㗎啦。
接受符合其本人信仰嘅宗教或者道德教育嘅自由。
點樣攞個平衡點啦？嚇，多謝主席。好，下一位，誒張超雄議員。
啊！我咧就唔同意用立法嘅方式㗎啦。約章都只可以係自願約章咧，噉係公平啲。
噉你知道㗎啦，而家就就算Christian International School都發生過啦。嗰間學校話明係Christian International School。
主席，呢個有關立法性傾向、禁止性傾向嘅歧視嘅工作啦，其實誒，特區政府一直都係拖拉氣啦。
到零六年咧，就去到誒廿八點七個percent，呢個即係我哋立法會嗰個秘書處嘅資料文件都顯示啦。咁然後到一六年咧。
誒，你話嗰個民意噉樣喺九六年嘅時候做嗰個民調，當時贊成立法咧，的確係一個好少數，即係講緊十幾嘅percent。
嘅一百四十九條都係保障喺宗教理念嘅學校，佢應該可以有佢保護佢自己宗教信仰嘅自由，去嗰個辦學㗎嘛。咁所以咧，我就希望充分希望局長考慮消除歧視嘅時候，要同樣消除埋逆向歧視。
啊！仲要要設立專門機構啲N G O喎，我就想講喎。而家香港我都收到唔同嘅求助咧，好多家長係畀啲誒青少年咧去參加啲N G O咧，又美其名就話青少年嘅乜乜乜誒誒服務機構。實際上睇佢啲網站咧，有啲咧直情教人咧點樣點樣去。
進行呢啲同性性行為，有你哋嘅資源嚟㗎嚇，噉佢美其名啦啊，我就係要要要推廣呢個性傾向嘅誒誒性小眾嘅教育，咁有冇平衡點嘅咧？同我哋話其他一樣，你提出呢個觀點嘅時候，有冇讓平衡觀點喺個教育出現翻？如果係呢？
啊，所以咧，我認為咧，嗰個藥漿都唔能夠強制，只可以係自願。最後一點咧，就係想講，其實咧，《國際人權公約》第十八條第四款講得好清楚嘅，其實佢咧係容許維護嚇父母同埋法定監護人確保子女照。
嚇噉佢要求嗰個譯服嘅老師要符合翻佢嗰個學校嗰個信仰要求，哇都公到嗰個校長都唔知去咗邊啦。喺而家都潛咗水消失咗啦，冇立法嘅喎，呢啲係咪逆向歧視嘅問題咧？基本法亦都有同樣嘅保障嘅喎，基本法三十二條嚇一百四。
我我先延長會議十五分鐘啊！啊副局長請簡短回應。好，係多謝主席，多謝議員嘅意見啦。主要係就聽到嘅就立法，你係好有顧顧忌啦，誒甚至反對啦。就如果要做，要誒處理埋逆向歧視啦，誒要顧及宗教自由啦，要平衡觀點。
點啊？著章要自願啊？誒，全部聽到嘅嚇。咁所以我就話呢個報告出咗之後咧，即係而家我哋個文件咧，將個大江鈎畫咗出嚟咧。其實下一步咧係要同各個嗰啲持份者咧，真係深入去睇睇啊！大家顧慮係乜？誒，心急嘅有，有顧慮嘅我哋都聽到。噉我哋。
咁其實。
即係而家，你話到咗二零二零咧。
你打算誒繼續要hea多幾多年？
得啦，係誒，我繼續回應啦嚇，噉就誒。
事而冇法律後果咯，佢哋咪唔使驚咯。
咁然後我哋咧就搞一輪起一輪嘅研究，之後再研究到今日嗰個結論咧，都係繼續研究。
講緊我哋秘書處誒已備嘅最新背景資料簡介嗰度咧，有講我頭先提到一啲誒數據嘅。
就升到五十五點七個percent，即係呢個評議會佢進行嘅調查，睇到嗰個民意咧係隨住年嗰個時間咧一路係改變。
咁呢個係一個現代社會、開放社會唔可以接受嘅一個現象嚟㗎嘛？點解我哋因為人哋唔同嘅性傾向而可以對佢有差異對待咧？
點樣樣向聯合國嘅有關人權嘅委員會提出翻你哋嘅報告？點樣去解釋特區政府繼續咁多年咧唔肯進行立法工作？
hea緊零六年聯合國嘅人權委員會或者佢哋嘅社會文化權利委員會咧，都督促香港政府咧應該誒開展呢個立法工作。
你而家繼續冇時間表、冇路線圖，誒繼續拖，咁其實就係違反緊、違反緊我哋自己誒簽署咗一啲人權公約。我想問啊副局長咧？
呢個呢個噉樣嘅情況，你哋而家繼續有咩約章？約章又冇牙力，誒嗰個官司亦都顯示出嚟，根本你連政府部門自己都唔唔去跟嗰個約章嘅，你官司都輸埋啦。咁所以你你即係得個講字咯。
個社會咁開放，世界各地嗰個對於不同性傾向人士嗰個誒接納同埋要用法律去禁止對佢哋有任何歧視啊，對性小眾咧，呢個已經係即係所有開放社會嘅一個主流。但係我哋咧仍然係。
講真，呢個就係政府嘅立場。其實佢唔想唔想做咯，即係其實你唔做咧，都係一個立場。你就係其實係反對緊用立法去規管呢啲即係歧視嘅行為。咁呢個係有後果，個後果就係好多性小眾就畀人歧。
係副局長，多謝主席。就阿張元自己作咗自己嘅嘅判斷啦，就文件冇講佢所講嘅嘢嘅，我澄清呢一點先。我哋係將啊政府喺啊各個領域咧啲工作嘅進度咧去。唔係，主席，我想澄清一點咧，我唔係講緊佢嗰個討論文件，我係。
你幾時立法啦？噉樣。
呢個問題永遠都係負爭議性嘅。
阿副局長唔係唔係一時三刻唔係話我哋話急，唔冇得急。
我哋上星期通過咗呢個《暴雨騎士》嘅條例。
呢份文件叫做工作進度，政府喺反歧視上邊嘅工作進度就係龜速。
呢個小組咧就係劉江華做副局長嘅時候去成立嘅，已經係換咗幾代人啦。
係二十幾年啊！係九七前啊，爭幾票啊，個歧視條例就通過啦。
幫助我哋下一步推展工作咧，始終一件係好事，係都向前邁進嘅一步。誒，願心急，我聽到。
個報告啊，以前冇嘅，今日就將誒其他地方咧一啲情況，我哋都交代咗。咁有咗個事實基礎咧。
誒點解我會咁嬲咧？唔單止係我嬲，我諗好多性小眾或者關注呢個議題場嘅朋友睇到今日政府呢份文件咧，都會非常之失望。
所以我諗緊，要求政府再成立類似嘅小組有冇意思咧？好似上次評議會叫佢做七十三樣，揀咗廿七樣畀佢做先，最後佢就做得九樣，九樣到埋單得八樣。
當我哋再成立呢啲所謂諮詢小組，再畀啲意見佢嘅時候，佢連二零一五年十二月嗰個意見書都仲係追緊嗰啲進度。當然，我哋最期待係講緊性傾向歧視條例嘅立法。
嗰個條例其實係二零一四年開始討論一個咁冇爭議性嘅條例咧，都要去到二零二零年先通過。所以我哋睇到，如果政府要拖一樣嘢咧，佢係可以拖到天長地久、天荒地老。
今日呢份文件嘅頭十段講緊嘅嘢都係舊數，呢啲舊數咧就係喺二零一五年年尾，我有份參與嘅消除歧視性小眾諮詢小組嘅報告嗰度提出嘅。
嗱，亦都有其他源，好有顧忌，你都聽到啦。所以我哋就係話下一步係緊要嘅，就同唔同嘅持份者咧係討論，即係亦都歡迎。如果有源係有興趣加入呢個討論嘅話咧，係都可以隨時話畀我哋聽。好，下一位陳志全議員。
人權領域咧，就張議員都會清楚啦。其實各個領域咧，誒喺好多地方咧，係都要相誒商討嘅。誒，我哋都一路誒改善緊我哋啲反歧視條例。咁喺唔同嘅場合都有同張議員有交流。誒，其實喺呢個領域都一樣啊。噉我哋係向前邁進。譬如今日呢個。
逃犯條例咧？
你反而就驚誤墮法網。
係連立法嘅兩個字都好驚講嘅。
歧視條例裏邊大部分都係民事。
國安法咧，有冇驚過市民唔墮法網啊？
係賠錢係道歉，好多時都係仲裁、調解解決。
香港邊條法例冇爭議性啊？頭先阿周浩鼎話：，阿驚市民誤墮法網。
政府係最恐同，全香港就係唔想掂呢個議題，因為掂親就負爭議性。
另外，文件最後嘅下一步工作就係等緊嗰個叫做終極嘅定稿個報告。
今日副局長，你點問佢，佢都唔會畀到一個叫時間表路線圖出嚟。我只想話畀大家知呢份呢呢份文件咧。
我哋講到有一班性小眾係長年累月生活喺惶恐之下，係被受歧視，政府可以攤攤板袖手旁觀。
仲未有空間講到替結伴侶關係，未有空間講到同性婚姻。我哋講嚟講去都係講緊歧視條例立法啫。到底幾時至有下一步局長？
國家係司法管轄區係制定咗，我希望阿局長好清楚講畀大家知，你研究咗嗰十五個司法管轄區，究竟有幾多個係有用立法嘅工作去消除歧視？
好似文件嘅第十三段噉樣，嗱有十五個司法管轄區你係研究咗嘅，你係舉咗澳洲聯邦、加拿大聯邦同埋英國就話制定咗呢個歧視法例，令人覺得咧就只有三個。
次次講就講行政措施先，跟住行政措施非行政措施，唔會講立法同非立法嘅喎。嚇，跟住冇直接講咧，究竟有幾多個國家係用咗司法管轄區係用咗立法嘅方法？
其實呢類報告啊，二零一六年平基會已經做咗一個幾百頁嘅報告啦。你哋有冇睇過啊？跟住又重複再拖，又話要研究唔同司法管轄區，又要再等個報告，等完個報告又講下一階段。同埋我同啲反對歧視同立法嘅人講：，你唔好將同性婚姻拉埋一齊講。我哋而家都。
下一位啊，崔海迪議員。
拖件事，你都好似驚喎。
誒，無論係誒各方面嘅調查都睇到，香港市民其實主流嘅意見根本就唔介意呢啲嘢。
啊，性傾向嘅歧視嘅，噉我本人我我係好認為，誒應該係就住同性嘅公民聯合或者同性婚姻都係有立法啦。啊，中意中意，請等等，係係咩係咩問題兩嘢？
明白嘅喺推進人權方面咧，誒，大家有唔同嘅睇法，有想心急嘅，有啲有顧忌嘅，嗱，所以就下一步係緊要嘅，就真係誒同持份者咧，誒，大家真係深入去探究嚇，它可以做到幾多？多謝主席。
係兩個問題。誒事實陳述嗰度咧，就阿陳源誒文件嗰十五個地方咧，就我哋喺投影片嗰度都有講咗。誒十個係有法例嚇，五個係冇噉。即係文件第十一段咧，誒嗰十個就誒羅列咗出嚟㗎啦。至於時間表嗰度咧，都。
係啊，唔該，主席。噉我留意到咧，其實今日呢個議題咧，就我數埋加埋我咧，應該有六個議員發言啦。咁咧，我聽到咧就係誒有兩位即係周浩鼎同埋梁美芬議員咧，就係對嗰個立法好有誒顧慮嘅。咁另外，
四位，我諗包括我咧，都係主張誒盡快立法嘅。咁希望副局長你都睇到呢個現象，即係話本會如果你有喺嗰個委員會裏面發言嘅議員有啲咩態度咧，咁呢個就係我哋今日個會議反映到嘅啦。即係大部分嘅發言嘅議員都係支持你盡快係立法就住呢個。
係咪開歸畀阿阿梁美芬議員？係規程問題，我希望朱海迪議員講佢自己個人嘅觀點。你咩規程問題啊？梁美芬，請問你講個人觀點，而家冇做到。佢咩規程？聽到，佢唔可以話反映本會有大部分嘅議員。如果係做緊呢樣嘢咧，就要講清楚。好得得，我聽到啦，係。
啊，張開力議員，請佢呢個唔係我認為啊，主席佢唔係規程問題，佢只係想表達自己嘅意見啦。噉我哋大把機會表達啦，係咪？噉我就支持，我係進一步咧，我係支持誒合法合法化呢個同性嘅公民聯合同埋誒同性婚姻嘅。噉我知道政府咧，其實成日都有個態度嘅，就係話。
係你哋而家都成日打官司啦，噉啊透過誒司法複核噉樣，噉啊誒叫做逐啲逐啲噉樣，噉啊叫做有進展咯。但係其實你睇到你用司法複核呢個呢個板斧咧，其實你就係誒誒確立咗一個狀況，就係我一。
一定要去誒離開香港，先至咧可以誒同呢個同性有誒伴侶關係，跟住咧先至再翻嚟香港咧，就透過一個冗長嘅喐下都幾年嘅司法嘅程序咧，去爭取權益，其實係好陰公嘅。其實你即係話。
有錢嘅人，即係衰啲講句，即係有錢嘅人，我先至可以係誒得到做人應該有嘅權利。冇錢嘅人咧，香港咧就焗住對住呢啲誒少數嘅宗教團體，就將自己嗰啲意志咧就要去推廣到強逼其他人都去接受。其實個。
甚至係覺得你唔好再用，即係呢班誒少數嘅宗教團體唔好再覺得自己真理在手咧，就可以監人哋去用你嘅方式去生活。呢個都係呢啲就係個社會主流㗎。噉我就話，我就想具體問嘅，其實即係我我聽到頭先阿周浩鼎議員。
佢佢就話：哎呀，唔好立法啦，即係誒用約章啦。咁當然大家就即刻諗起嗰啲誒誒最低工資同埋呢個標準工時嗰嗰套邏輯啦嚇。但係我我聽我聽到局方嗰個回應咧，係你連呢一個最低工資同埋標準工時嗰種用約章去。
即係你係連搞個約章，你都咦哦噉樣嘅噉，我就想問，即係我哋個我嘅要求真係真係好低嘅，即係你係咪可以翻翻去即係同勞福局嗰個嗰個程度，你拖一件事嘅時候都可以快手啲去做嗰啲啊約章。噉你自己都講咗。
好。
第六項其他事項，咁如果冇其他事項嘅話咧，噉我宣佈今日咧會議結束。多謝各位。
好，如果冇其他議員提問嘅話咧，我哋呢一項議程討論咧就到此為止。
啊！呢呢幾個領域推出啦，咁稍後亦都希望喺房產處置，即係租樓啊、買樓啊嗰啲啦，誒物業管理啊、僱僱用啊、喺教機構嗰啲誒地方咧，都採納呢個約章嘅，所以一路係推進當中嘅。
誒嗰堆第五頁裏面講嗰堆嘅嘅誒，人哋有用一啲未冇立法嘅措施去做嘅。噉你而家話，幫我聽你係咪可以跟翻勞福局嗰種節奏去誒推動呢樣嘢咧？唔該，主席。係阿副局長回應之前，我請各位委員同意，我再延長十五分鐘。我話阿副局長。
多謝主席，多謝朱員提問。約章嗰度第十段咧，文件有講嘅就冇錯係拖啦。我哋係誒誒就都籌備得七七八八，都可以好快推到嘅。希望即係疫情過咗之後咧，就可以喺服務啊、設施啊、貨品啊嗰度。