明明佢。
聽唔聽到啊！
你為權益團。
你愛皮影劇？
會議現在恢復，請各位返回座位。
仲有張超雄議員，第一次警告你。
胡志偉議員，我第二次警告你。
嗱，我哋已經咧係開咗一個鐘頭嘅會議，接近。
阻止會議進行，我作為主席，我有責任要讓會議可以進行。
係不滿，我係知道你哋可以從唔同途徑去跟進，包括係法律嘅途徑，所以我做決定嘅時候係好審慎。但係我再次提醒大家。
其實，正如我一開始多次同大家講，我係想大家畀法律顧問去解釋，大家好多問題或者唔同意，你哋可以向立法會法律顧問去提出。
你哋有你哋有權唔同意我，但係你冇權阻止會議進行，因為噉樣係會令到市民冇辦法冇辦法係去知道嗰個事情嘅真相。
邵家聰議員，我第一次警告你，我第一次警告你；胡志偉議員，我第一次警告你；林卓廷議員，我第一次警告你；鄺俊宇議員，我第一次警告你。嗱，我知道議員咧。
我再次重申，作為議員，你冇權阻止會議嘅進行。你噉樣係剝奪廣大市民嘅知情權，連到開一個會議畀法律顧問去説明都冇噉嘅機會。廣大市民係冇辦法掌握個內容。如果你哋對我嘅決定，
我好唔想讓到議員冇一個發言權，但係我已經等咗一個鐘頭，多次、三次、四次、五次，係勸大家畀個會議進行。你哋可以不同意我嘅決定，你哋可以透過不同嘅途徑去跟進，但係我必須指出，你哋冇權。
胡志偉議員、邵家津議員、林卓廷議員、張超雄議員、郭進業議員，我作為主席，我係極唔想趕議員出場㗎，但係請你哋立即返回會議，立即返回座位。
係。
我哋。
我哋今日咧。
大交委，大交委。
你為第一句。
你大手，你大手。
請議員返回座位。
你唔見佢？你唔見佢？
你為佢嘅罪，保安隊長，你為佢。
立即返回座位。
提呢句，我哋冇得錢。你咪提呢句。
郭榮亨議員，你係冇權喺會議室使用揚聲器，你亦都係走出嚟座位。請保安係收取咗郭榮亨議員嘅揚聲器。
權。
嘅責任。
因為佢唔夠。
你為情願全，你為。
李慧瓊嘅全。
我希望大家唔好再肢體衝突。
我好希望呢個會係可以開得到，我已經等咗一個鐘啦。
我希望大家畀一個機會法律顧問去提出佢嘅法律觀點。
其他議員咧都坐喺度咧，一路等緊，市民亦都一路睇緊直播。
合理，讓到會議嘅參與者、廣大市民係可以瞭解事情嘅真相。我請你哋。
請你哋儘快返回座位，以便開始會議。我請你哋儘快返回座位，以便開始會議。
我請你哋幾位議員立即返回座位。我已經用最大嘅忍耐，已經係一個鐘啦。我亦都知道我哋嘅保安工作非常辛苦，我希望大家唔好再肢體衝突。
我再次係説明而家內務委員會發生嘅事。根據議事規則同埋內務守則咧，我係仍任主席，所以咧我係有權係去定議程、定會議日期。過去一直都係做。
緊相關工作，由於內務委員會會議已經進行咗超過七個月，仍然未能選出新主席。我作為現任主席，喺議事規則內務守則底下係有權係去召開會議解決問題。呢個亦都係我作為主。
各位議員，你有權唔同意我，但我再次重申，你冇權阻止會議進行，因為你不斷阻止會議進行，係令到市民都冇辦法掌握嗰個實際情況，連法律顧問都冇辦法解釋。呢個係剝奪咗市民嘅知情。
我有冇權係一個法律問題？如果你哋連會議都唔畀召開，法律顧問都冇權去講佢嘅法律觀點，市民係冇辦法知道個事情係點樣。所以，我作為主席，我必須要確保會議嘅秩序係合。
你話？
你。
係。
為停亂。
你。
我哋係堅屯。
你為情願全。
李慧瓊，李慧瓊。
權力團，你係權力團。
你為庭園權，你為庭。
李慧瓊議員，李慧瓊議員，李慧瓊議員，李慧瓊議員。
嗱，如果你哋繼續起，而家呢一個主席台前叫囂咧，會議係好難進行嘅。
好啊，嗱，法律顧問，我想問你係咪可以説明一下而家嘅法律觀點？聽我講係嘛？係啊。
係。
你話其中咧？
運動權。
係啊！係啊！
大家關注。
李克。
A.
嚟！
我講自己，梗係講自己，你要。
你個評判團，你個評判團。
你愛平原，你愛平原。
聽唔聽到？議員係咪聽唔到啊？聽唔聽到我講嘢？聽到啊？
聽到？照講啊？照講唔講到啊？聽唔聽到我講嘢？
好，我嘗試請法律顧問都簡單解釋一下而家嗰個法律觀點先，好嘛？
嗱，而家議員係冇辦法聽得到個會議內容㗎。如果再係噉樣落去，
係。
嗯。
嗱，我講啦。
啲嘅意見咧係一致嘅。
咁第二點咧，就係。
就住內會主席選舉嘅事宜。
我會作出三點嘅回應。
因此，佢應該係謹慎或者係慎重考慮是否行使佢嘅主席權力。
之外咧，秘書處認為咧，就係都有一個可能引起選舉是否公平嘅問題嘅。咁至於，
同埋外間資深大律師嘅意見咧，係表述不同，但係結論係一致嘅。咁剛才咧，我講嗰個兩個情況咧。
立法會主席委聘嘅外節外間資深大律師嘅意見咧，就係認為現任主席係喺未選出新主席嘅時候仍然在任啦，因得唔得？
係一個正常運作嘅情況。而家第三點咧，要講嘅咧就係目前嘅情況啦。經過六個月未選出主席，呢個明顯咧係唔唔係一個正常嘅情況。
喺正常嘅情況下咧，主席嘅選舉咧係委員會新會期首項嘅處理事務。呢一點咧喺秘書處十月份發出嘅文件，已經係清楚説明啦。呢一點咧亦都係立法會主席外聘嘅資深大律師。
第二點咧，就係新主席選舉進行嘅時候咧，現任內會主席嘅權力喺去年十月秘書處嘅文件中咧，就係提到選舉嘅目的係為了選出新會期嘅主席，讓新主席決定新會期會議嘅議程。基於呢個目的咧。
秘書處當時嘅説法就係喺正常嘅情況咧，選舉主席進行期間嘅時候咧，就唔會預期現任主席會或者係可以好似新當選主席一樣咧去行使主席嘅權力。咁秘書處嘅相關考慮咧，就係喺文件LS六十七附件一第五段嗰度嘅。咁隨至。
套用外間資深大律師嘅説法啦，我相信現任主席喺慎重考慮咗有關嘅事情同埋可及可能引致到選舉公平嘅關注咧，都一樣係會決定唔會喺選舉正常舉行期間行使佢主席嘅權力。所以秘書處喺十月份嘅説法同。
我都咧。
係。
你有？
李慧瓊嘅團。
你要唔要紅色？
咁亦都係去年十月秘書處擬備文件嗰陣時候啊，未有出現嘅問題嚟嘅。
咁至於選舉出現現唔咧，係一個新嘅問題，要解決嘅咧係問題嘅本身，而唔係翻轉頭。
咁秘書處喺舊年十月嗰陣時候咧，亦都指出嘅內會主席嘅職權咧，主要係關乎選舉主席。
工作積壓要解決嘅咧係呢一個問題，秘書處認為咧現任主席嘅有責任咧係去解決問題。
幾時可以開會選主席？咁呢一個係一個問題。為咗解決問題咧，內會主席咧係定日子去誒進行選舉。
開咗會之後咧，選唔到主席，噉係另外一個問題。要解決呢個問題咧，現任嘅內會主席咧係另定日期開會去選舉嘅。第三個例子咧，就係喺內。
正常嘅情況咧係只係得一個嘅啫，但係唔正常嘅情況可以係無限。咁秘書處喺解釋條文嘅時候咧，我哋只會係解釋正常嘅情況，唔會預期咧係選舉會出現咁長嘅延誤嘅。
選舉主席出現疑誤咧，係一個新嘅問題，要解決咧，要解決係一個問題嘅本身，而唔係翻轉頭去否定或者係改變對議事規則條文嘅正常解讀同埋應用嘅。噉樣做係唔需要，亦都係唔應該嘅。咁而家內會出現選舉疑誤，令到工作積壓。
要解決嘅係呢一個問題啦，情況咧就好似財委會嘅第三十七A段嘅程序啦。最初解讀嘅時候咧，第三十七A呢段咧係容許每一位議員可以提出多於一項嘅議案。咁呢個正常解讀咧就唔會預期咧有議員可以事後咧可以提出數以千計嘅三十七A。
案嘅噉，當出現大量嘅三廿七A案嘅時候，令到財委會主席認為可以誒妨礙到財委會嘅正常運作，所以佢就行使權力咧，係解決問題，就唔係翻轉頭咧係去改變對財委會三廿七A段嘅解讀嘅。咁而家內會嘅情況咧，就係選舉出現過度言誤啦，令到公。
呢一樣嘢係包括咧內會主席可以處理一啲與選舉主席相關嘅問題，而事實上，事實上現任內會主席過去亦都多次出嚟咧係解決因為選舉誒產生嘅問題，其中一個例子咧就係。
你咧？
人。
係。
你哋。
咩咩？
聽到啊！
好，sorry，sorry。
另外，企業。
係啊！係啊！
加油！加油！
等一等下，等等。第三個例子咧，就係內務主任解決法律顧問。
我請大家返回座位。嗱，我亦都邀請咧各位想提問嘅議員咧，係安靜，嚇係安靜。
誒，等一等，等一等，誒，各位議員，嗱，我再次提醒大家，法律顧問咧，喺一個非常艱難嘅環境底下，依然係希望向公眾説明。
喺主席台前嘅議員，請你立即返回座位。你可以作出提問，你可以挑戰我嘅權力，但係你冇權阻止會議進行。請你哋立即返回座位。
係係按制嗱，你哋如果繼續喺度擾攘，令到會議冇辦法進行咧，我係冇辦法選擇要係運用我主席嘅權力。不過我仍然係畀最後一次機會你哋。
黃碧雲議員，請你立即離開會議室。黃碧雲議員，請你立即離開會議室。你不能衝向主席台。我已經作最大嘅容忍。黃碧雲議員，請你離開會議室。黃碧雲，黃碧雲，趕走。
係。
我。
啊！
係。
係啊！
一，二，三。
你個，打住。
來來來來！
啊！
走啦！
我哋呢？
你咪咪咪，我咪咪咪。
胡志偉議員，請你冷靜，嗱唔好令到保安難做。
林卓廷議員、胡志偉議員、康俊業議員，你哋是否翻回？是否返回座位？
呢個係連市民都冇辦法聽到其他議員嘅意見，以致法律顧問嘅意見，市民嘅知情權係被剝奪。
我再次提醒大家，我係想畀大家提問嘅。我仍然係希望大家返回座位，立即按制提問。我作為主席，我係最容忍畀大家，請你立即返回座位係提問。如果你有問題嘅話，但係唔係阻住個會議，令到會議冇辦法進行。
好。
係。
啊！
有。
走。
係。
好。
走。
哇！
唔該，唔該。
李慧明有。
李慧明，走！李慧明，走！
請議員咧係違法，咁亦都再次請議員咧係返回座位，返回座位係去問法律意見嘅問題。
好，好啦，各位議員，請你哋停止起座位叫囂。嗱，我要先處理起我主席台前嘅議員，因為大家咧確實係阻礙會議嘅進行。你畀個plan先。
嗱，我再次提醒議員，根據《立法會權力及特權條例》第十七條，任何引起立法會或者任何委員舉行會議時引起或者參加任何擾亂，致令會議程序中斷或者相當可能中斷。
即屬違法。我提醒議員，根據《立法會權力及特權條例》第十九括弧B條，任何人襲機、幹擾、騷擾、抗拒、妨礙任何正在執行職務嘅立法會人員咧，亦都係屬於違法。我唔想。
你為？
係啊！係啊！
你攞佢。
咁頭先我講咗啲例子啦，就係話。
我試下，我試下聽下，唔該唔該，發嚟購物。
好，法律顧問，你能唔能夠喺呢個艱難環境下繼續解釋啊？
議員而家關注咧，就係現任主席李慧瓊議員咧，有冇權去召開今日嘅會議？
幾時可以開到會選主席係一個問題，咁現任主席咧就係定日子去選舉。
誒現任主席係多次指示內委內委會秘書咧，係向委員發送一啲誒附屬法例嘅報告嘅。
問題應該喺內會嗰度嘅範圍裏邊解決咧。咁從解決問題嘅角度嚟睇咧，咁李司士認為呢一個都不失為係一個方法嘅。
現任主席咧係再出嚟咧係解決問題，咁呢個係一個合適嘅做法嘅。咁至於問題係乜嘢，點樣去解決，幾時解決咧？呢個就係涉及主席嘅判斷同埋決定啦。
如果現任主席認為今日開會係為咗解決內會選舉主席嫌所引致嘅問題咧，秘書處認為佢係可以出嚟解決問題嘅。事實上咧，現任主席咧一直都係多次噉樣係出嚟咧係解決與選舉有關嘅問題嘅。
開咗會之後選唔到，又係另外一個問題。咁現任主席咧，又解決呢個問題咧，就係另定日期開會。第三個例子咧，就係喺內會主席選舉進行期間咧，內會未能夠開會去考慮一啲有審議期限嘅附屬法例嘅。咁呢一個問題咧？
咁其實咧，可以睇得到咧，現任主席咧係多次多次已經出嚟咧，係為咗選舉而五咧係解決問題嘅。咁議員咧其實都冇異議嘅。咁有關有關嘅詳情咧，其實議員可以咧就參與翻LS六十七附件一第六段嗰度咧，我都講咗出嚟嘅。
但時間越長啦，問題就越多啦，咁亦都日趨嚴重。咁所以咧，現任嘅內委會主席如果認認為而家又有問題發生，而係與選舉主席有關嘅時候咧，噉佢認為今日開會係要解決問題咧，秘書處咧都會同意。
這邊。
係。
你係你係。
咁或者我做一個總結啦。
來玩卡宴車！
胡志偉議員。
你個叫咩名？我叫大聲啲啊！
我我。
胡志偉議員，我已經多次提醒你啦。
莫乃光議員，請你發言。
李慧瓊區，李慧瓊區，李慧瓊區。
但係，如果係產生咗有啲與選舉有關嘅問題嘅時候咧，現任主席咧係應該有責任咧係出嚟解決嘅，而實際上佢一直都喺度做緊嘅。
好，法律顧問已經咧係簡單講咗佢嘅觀點。如果大家咧係想向法律顧問提問咧，請按掣，係啦，請按掣啊，因為咧。
協助議會運作嘅，咁變咗咧喺解釋嘅時候咧，就唔能夠係解讀到咧，係可以咧係淡緩議會嘅。咁無論現任主席或者係主持選舉嘅議員係邊一位議員都好啦，秘書處咧都係以同樣嘅原則咧係去應用嘅。啊，噉我講嘅係咁多啊，主席。
咁換句話嚟講咧，如果現任主席認為今天開會係我嚟解決內會嘅問題嘅時候咧，秘書處咧係同意佢出嚟解決問題啦。咁議員可能覺得，可能認為咧內會主席而家噉樣做未必係一個好理想嘅做法，但係如果佢認為。
十月份秘書處嗰份文件展述嘅係一個正常嘅情況啦。選舉主席係新會期首項處理嘅事務。第二喺此程序正常舉行嘅時候咧，係唔會預期在任主席咧係好似新當選嘅主席噉樣咧，由一開始就行使主席嘅權力嘅。
咁秘書處就住剛才講嗰個誒議事規則嘅有關條文嘅解讀同埋應用咧，其實秘書處係考慮咗三個原則嘅。第一個原則咧就係選舉主席嘅重要性；第二個原則嘅咧就係選舉公平嘅問題；第三個原則咧就係由於議事規則係制定嚟。
因為你認為我冇權，其實我就唔去解決問題。
佢嘅建制派嘅議員，而家就喺度嘈天嘈喧巴閉，豈有此理？
去主持呢個會議，你係違反議事規則同埋內務守則呢個第一。
主持去發言，我唔承認呢個會議，呢個會議係非法進行。
你知唔知醜嘅李慧瓊？好啦，呢位李慧瓊，立法會啦，你嘅發言時間到啦。
第二，頭先我大約喺三點鐘嘅時候已經多次警告你，唔好再主持呢一個會議，因為你冇權。
就係新主席去主持，就唔係我去主持，未必一定係我主持，呢個先係核心問題。郭榮亨議員，我而家驗證再一次宣告，就係你係冇權。
係今日打到昨日，你嘅法律，你昨日都好啲，而家咧，簡直係侮辱你嘅法律嘅專業。所以咧，我而家要求呢個會議真正嘅主席、真正嘅主持郭榮亨議員發言，畀個麥郭榮亨議員發言。
嗱，我發言唔係承認呢個會議係，因為咧，你畀個麥我。我而家要求咧，呢個會議嘅真正嘅主席郭榮亨議員可以越可以提前發言。郭榮亨議員應該可以而家畀畀個麥佢，畀郭榮亨議員發言，畀郭榮亨主持，畀郭榮亨主持，畀郭榮亨。
解決嘅問題好簡單，由頭到尾都係李慧瓊你一個人，你唔應該坐喺嗰個位，你應該退選就乜事都冇。你又要輸打贏要，今日呢個所謂乜嘢法律顧問咧，根本就係政治顧問。你噏嗰啲嘢，完完全全係冇，完全冇法律嘅，根本就。
畀個麥郭榮亨議員發言，畀個麥郭榮亨議員發言。李慧瓊，你趕咗佢出去嘅議員，你係冇權冇資格趕佢哋走。你應該即刻叫佢哋翻嚟。你要向尹兆堅議員道歉。你點解要搞到佢哋噉樣樣？仲有嗰啲推撞。
我哋今日喺依一度唔係同你講乜嘢嘢，你嗰啲噉嘅法律問題，因為你根本冇權，你冇權去主持呢個會議，所以你唔好喺度謠言惑眾，話畀人聽你咧係點樣樣。我哋唔畀個機會大家去聽嗰個法律意見，實。
嘅情況就係呢個會議根本係非法嘅，咁講乜嘢法律意見咧？你可以出去出邊麥兜講到夠，你叫法律助民出去麥兜講到夠，但係唔係用一個會議嘅形式嚟去進行噉樣嘅話，你係令到香港立法會已經係變成一個無犯無天嘅。
第四。
香港。
你啲係咩會啊？
各行業。
李慧瓊議員，你唔？
你覺得你而家開緊會咩？
咪夾硬嚟咯，夾硬嚟咯，議員傷曬。
好，郭偉強，郭偉強，李李慧瓊。
你覺得你而家主持到呢個會議咩？不知所為。
冇執行呢個，亦都要記錄在案。我亦都要記錄在案嘅就係剛剛被你。
同上年逃犯條例嘅時候有啲，你有吸取過幾多教訓？半點教訓有冇吸取到？
你要跟議事規則做，就開到會；你唔跟議事規則做。
我亦都命令咗你，馬上離開議事廳。李慧瓊議員，而保安係完全當我嘅命令咧，係冇做。
胡家耀，你你搞咩鬼？陸仲鴻議員，我命令你馬上離開議事廳，你冇權喺度喺我發言嘅時候喺位上叫囂。
非法趕走嘅朱海迪議員、陳志全議員、尹兆堅議員、許志峯議員、楊嶽橋議員、譚文浩議員同埋黃碧雲議員，係馬上可以翻嚟呢個議事廳開會。
第四，頭先我見到郭偉強議員拉住陳志全議員喺個地下嗰度拖，我認為呢個係行為極不檢點。我亦都命令郭偉強議員馬上離開議事廳。好。
嘅地方就係你李慧瓊一個人，只要你退選就乜事都冇㗎啦。你又要輸打贏要，你又要選，又要做主席，出年仲要做埋大會主席。你算乜嘢嘢啊？乜嘢嘢都係全世界人為你鋪好條路嘅咩？你知唔知醜㗎？
由於你對我嘅指控嚴重咧，我必須要有回應。第一，我係根據議事規則同內務守則有權係去召開呢次會議。如果你認為冇權嘅話，你可以去挑戰我。我其實亦都有呢個係理解或者心理準備，我知道會受到挑戰，但係唔能夠因。
議事規則同埋內務守則好清楚，我仍然係主席，直到選到主席為止。最快去解決問題嘅，其實就係郭榮亨同埋你哋立即進入選舉主席嘅程序。我今日都清楚講畀大家聽，如果今朝係選到主席嘅話，呢個會。
梁繼昌議員。
我首先即係。
主席嗰部分，我認為你每一次。
做咩啊？唔識唔識點主持會議啊？
對選，你對選，抗進議員，你唔發言嘅話，梁美芬議員。
負責去執行議事規則，所以剛才嗰啲人無聊嘅發言，你唔使理佢。
為公共利益嘅緣故，召開會議討論正常需要嘅議程。
我認為而家內會淡緩，郭榮亨係冇能力去主持會議，亦都冇噉嘅動力去主持會議。
嘅行為頭先赤裸裸又重現喺公眾嘅眼前，我認為為咗香港嘅繁榮穩定，為香港走出困局。
影響嘅係大法官交接，影響其他好多重要嘅政府法案，亦都拖垮國歌條例嘅通過。呢種幼稚無聊。
即係澄清呢一個會議係非法嘅會議。嗱，當然你又可以呢一個會議係可以set喺個agenda喺個date嗰度，但係個agenda咧，個議程咧係必須係選舉個主席。
好簡單嘅時間已經到啦，郭榮亨議員，我提醒你呢一節嘅內務委員會會議係我召開，我有權主持，你冇權主持，所以咧，你冇權係趕議員離場。你冇權，你冇。康俊宇議員，你退選，你退選，你。
啊！主席，根據議事規則第七十五條第二款咧，其實最後幾句都講得好清楚。現任嘅正副主席嘅任期係直至該下一個會期開始為止。嗰度係冇講咧，話一定咧，主席唔可以就住除咗選舉主席之外嘅事宜。
主席，你一定要嚴格執行議事規則。今次係我哋背水之戰，冇辦法嘅。為咗香港，我哋都要衝出嗰個無聊無聊嘅內會。希望我哋能夠進入正常嘅議題。而家嘅內會係拖垮咗香港嘅運作。
有負市民嘅期望。我認為兩位資深大律師餘若海同埋孫權、孫正權，仲有就係吳文華同埋劉建怡，佢哋四個都係對議事規則好有經驗。我自己係同意咧，佢哋係話除咗選舉。
主席唔該，最多撥十五分鐘畀佢哋誒誒浪費時間之後，你就要執行翻你作為內會主席去討論正常嘅議題，特別係我哋市民大眾重視嘅議題。主席，我係支持你繼續主持會議，而且只有你係有權有。
度。
請議員聽我用一個比喻嚟解釋啦，好嘛？
好啦，咁正常嘅解讀咧，就係可以提出一項。
係預期主席選舉係一如以往咧，喺短期誒完成嘅。
咁究竟係你嘅專業有啲問題啊，抑或你嘅獨立性有啲問題？我唔知呢樣嘢，我估嘅啫，完全都係。
你係錯誤地選擇一個，唔好攞曾玉成同佢比啦。啊啊啊！莫偉光，你唔好插嘴啦嚇。
但係呢一個既然係一個政治問題，要用呢個議事規則嚟解決，解決唔到嘅。阿李慧瓊議員，你記唔記得上一屆？
三十七呢段咧，佢係解正常嘅解讀咧，係容許每一位議員咧係可以提出多於一項嘅三十七呢議案嘅。
好不滿㗎！你而家唔應該召開呢個特別會議，你可以召開一個叫非正式嘅會議。曾玉成嗰時啊，記唔記得喺議事，即係喺個大廳嗰度係主持過一個會議㗎？我哋全部人都有份參加㗎。
我唔知點解法律顧問十月至而家咧就會嗰個法律嘅意見咧係會誒改咗，成一百成八十一百八十度改咗，係咪受到咩壓力咧？你講嘅咩嘅三個原則啊，誒講嘅咩叫做非常時誒非常嘅時期啊，等等都唔會喺我哋嗰個議事規則嗰。
你嘅老師啊，曾玉成議員、前議員曾經召開過會議，但係佢召開個係咩會議啊？係非正式會議。問題就係你而家要召開叫做特別會議，就出現咗好大問題嚟解決問題。唔係話唔想解決問題，解決問題方法完全錯，唔依規矩嘅時候，大家都好。
完全錯誤嘅方法去解決問題，呢個唔係解決問題。而我哋嘅秘書處法律顧問點解可以喺幾個月之內咧就話啊？呢個係非常時期。咁今個月之後嘅兩個月係咪有另外一個緊急時期，又要另外一套嘅法律原則、法律意見咧？會唔會兩個月有另外一個誒？
情況出現啦，你話畀我聽啊！咁而家究竟法律顧問，你初初十月嗰時係咪完全冇畀到一個真正法律意見畀我哋咧？係我都想請法律顧問澄清呢個係咪所謂啊？有議員講嘅非法會議嚇，法律顧問唔該，係多謝議員畀我澄清嚇。去年十月份秘書處出嗰份報告咧。
咁喺解讀條文解讀條文嘅時候咧，咁只係會咧係就住一個正常嘅情況嚟解讀嘅。咁正常情況只係得一個，但係不正常嘅情況可以係無限喺解釋條文嘅時候咧，秘書處係唔會，亦都唔能夠去預計無限嘅不正常情況。
而家咧，因為有新問題嘅出現，我哋要解決嘅係呢個新嘅問題，就唔係因為誒解決呢個新嘅問題，翻翻轉頭咧係去改變嗰個條文嘅正常解讀。我哋唔係做緊呢樣嘢。我舉一個例，我舉一個例就係呢一個財委會程序嘅第三十七A段第。
咁但係正常嘅解讀係唔會預期事後有議員咧係可以提出數以千計嘅三廿七A段嘅議案嘅，咁出現大量嘅三廿七呢段議案咧就係一個問題啦。咁而當時財委會主席咧認為咧出現大量三廿七呢係令到財委會嗰個工作咧就受到妨礙嘅。
係。
堅持。
係誒經過六個月都未能夠選到主席啦，咁呢個明顯唔係一個正常嘅情況。
咁所以咧，財委會主席咧係用咗方法咧，係解決呢個問題。咁翻翻嚟呢個內會啦，內會而家咧。
出嚟係解決問題嘅，至於用乜嘢方法去解決咧，幾時去解決咧？咁其實就係內誒在任現任主席嗰個判斷啦，同埋佢嘅決定啦。嚇，噉我要補充嘅係咁多嚇，多謝主席。
咁李慧瓊議員嗰個職能咧，主要係關乎選舉主席呢一點咧，喺我舊年十月嗰份文件裏邊咧都有講到嘅嚇。咁呢一度咧就會係包括咧係處理與選舉相關嘅問題嘅。
係呢一個問題啦。咁至於處理呢個問題係邊個嘅責任咧？咁咁其實秘書處認為咧，就係仍然在任嘅李慧瓊議員嘅責任嚟嘅。而事實上咧，事實上咧，李慧瓊議員咧過去亦都係做緊一啲處理同選舉有關嘅問題嘅。
喺舊年十月嘅時候，我哋秘書處咧係唔會預期有呢個情況會出現嘅嚇。咁出現咗新嘅情況，出現咗新嘅情況就係要解決呢個新嘅問題。要解決呢個新嘅問題，我哋而家冇去話去改翻我十月份嗰個解釋喎。而家就係要處理。
咁過去亦都處理咗好多相關嘅問題㗎。我頭先都講咗啦，你冇要冇時間開會，邊邊一個時間嚟開會嚟定誒選主席？由李慧瓊議員咧係定一個日子嚟開會嘅。開咗會之後又選唔到嘅時候咧，噉係又第二個問題啦。亦都係由李慧瓊議員咧係定日子去選舉。
嘅噉，至於因為開唔到會，考慮唔到一啲有審議時限嘅附屬法例咧，咁變咗咧，亦都係由李慧瓊議員咧係多次多次指示內會嘅秘書咧，係將有關嘅報告咧係交畀各位委員嘅。咁所以佢一直都係做緊解決問題。其實你哋你哋冇異議嘅喎，各位議員。
咁所以而家去到呢個階段，時間越長，問題越多嘅時候咧，咁亦都日趨嚴重啦。咁如果從解決問題嗰個角度，如果如果現任主席覺得今日開會咧係我哋解決而家因為選舉而現嘅問題嘅時候咧，咁秘書處嘅角度咧就係覺得佢可以咧係。
好，大家保持冷靜。大家咧請翻回座位。如果大家對法律顧問係有問題提問，請你翻回座位按制。如果唔係咧，你係繼續係影響會議嘅進行，亦都剝奪咗其他議員提問嘅權利。謝偉俊議員，多謝主席。主。
非常之遺憾咧，我哋一年之內咧兩次咧，畀公眾咧係見到呢個場面。我亦都希望受傷嘅同事咧係冇問題啦。不過講翻今日嘅議題咧，主席冇爭論嘅咧就係咧，閣下咧仍然係我哋嘅內會嘅主席，直至到新主席選到為止冇爭。
爭論嘅咧就係副主席只係可以主持個選舉主席嘅程序，冇爭議嘅咧就係我哋開咗十七次會咧都選唔到主席，冇爭議嘅咧就係我哋好多好多事務需要緊急處理，而冇爭議咧都係我哋喺七十五條第十八款咧。誒，我哋除咗話議事規則有定明之外咧，我哋係有權咧喺。
呢個委員會咧係斷定我哋點樣處理本委員嘅事務。今日正正就係需要咧面對啲噉嘅困難，面對一個非非正常情況之下咧，要解決問題點樣處理。我哋今日唔係要選擇邊一個陣營揀出嚟嘅資深大律師嘅顧問嘅意見咧，先係合。
當或者係法律上係可以站得住腳，又或者係咧，如果唔去到終審庭，恐怕都唔能夠定完邊一個法律意見係更加係獲法庭接受。但係我哋所知道嘅咧，就係話最後決定咧係閣下作為主席繼續主持呢個會議，亦都將有關議題按十八條剛才所講嘅咧係有需要嘅時候。
我哋。
胡志偉議員，請你立即離開會議室。
呢班可恥嘅反對派，我想問。
你仍然係衝住保安，你是否願意停止發言？
唔正常嘅人先至會話咧，而家內會嘅情況，內會嘅半年選唔到主席嘅情況，係覺得係正常嘅。
就拋畀我哋所有嘅委員決定點樣解決問題。咁依個情況之下咧，我哋亦都冇不冇不需要咧，係就有關兩個資深大律師嘅意見，又或者之前法律顧問嘅意見咧，是否邊啱邊個錯作出判斷？因為基本上咧，我哋講同一樣嘢就係話，究竟主席同埋暫暫代主席。
主持人究竟係邊個有一個剩餘嘅權力咧？喺未選到主席出嚟之前，邊可以繼續維持議會嘅有效運作咧？邊個係越權，邊個唔係越權咧？呢恐怕將來都要再定斷。但係現階段按法律意見咧，我希望反反對派嘅同事們咧，一分鐘之前都一。
之前都仲接受咗法律意見嘅，我哋本會法律顧問嘅意見之後咧，唔好咧輸打贏要當法律顧問咧，按翻而家最新情況作意見之後咧，係採取一個嗱非常之攻擊個人、攻擊嘅一個態度，同埋完全漠視咗一個理性嘅法律嘅討論。多謝主席。好，唔該。
曬謝偉俊議員，誒陸仲雄議員，主席，大家視頻都睇到胡志偉議員、郭家麒議員而家都係用武力去衝擊主席台。剛才咧，梁繼昌議員竟然問乜嘢叫做唔正常嘅情況？呢啲咪就係叫做唔正常嘅情況啦！只有
香港市民，我哋嘅國歌法，我哋叫反歧視條例，為暴母語免受歧視，打擊地產霸權嘅空置税，全部都係趕住要審議嘅。呢班嘅反對派就係企喺民生、企喺婦女權益嘅對立面，企喺地。
地產霸權嘅同一出聲，希望市民要睇清楚呢個唔正常嘅情況。我想問一問法律嘅意見係乜嘢咧？大家見到啦，講正咗佢哋係地產霸權嘅打手，呢班人咧就發曬癲，企出嚟鬧，講咗。
痛住啦，郭嘉琪講咗痛住啦，係咪啊？鄺俊宇，因為我揭露咗你哋嘅卑鄙同埋無恥、反民生、反國家、反對所有對市民有利嘅嘢，站喺地產霸權，站喺外國勢力嘅邊，就係。
主席，我詢問法律意見。我聽到咧，主席咧係有權解決而家選舉造成袒換嘅問題。你係有需要解決嘅。同時間咧，我聽到係反對派咧扭曲咗誒我哋嘅法律意見。
同埋外聘餘若海嘅意見咧係有矛盾嘅。事實上兩個意見咧係相同嘅結論嚟嘅。我想法律意見林能夠補充下嗰兩個意見係點樣相同嘅結論咧？唔該，主席。誒，法律顧問。可恥。誒，等一等，係護資委議員，我已經多次提醒你。
係。
好。
唔該。
我。
多謝。
係。
我知。
我哋。
O.K.
我知。
好嘅。
林卓廷議員，我已經多次警告你啦嚇，請你停止發言。
請你哋返回座位，嗱，希望你哋令到保安嘅工作咧係可以冇咁艱難。請你哋立即返回座位，請你哋立即返回座位。
嗱，我再次提醒議員，亦都係希望議員咧立即返回座位，因為大家喺主席台前叫囂咧，係令到會議非常難進行嘅。邵家臻議員、林卓廷議員，你哋是否願意返回？返回座位？
哦。
我。
開始。
係。
多謝。
我哋。
可恥！
我知。
請你哋立即返回座位。
好啦，我再次提醒議員。
林卓廷議員，請你離開會議室。
嗱，我最後警告你哋嚇，林卓廷議員。
誒，周浩鼎議員，請你發言。
我最後警告你，請你立即翻回座位。
請你哋返回座位，讓到會議可以順利進行。否則，我作為主席有責任維持會議秩序，不能夠讓會議咧係被阻礙嘅。
啊！
好。
啊，主席。
我覺得佢哋而家喺度嚴重騷擾緊我哋喺度開會嘅議員。
主席係，請你繼續嚇，請你繼續得，我一路會睇緊個情況。係，請你陣間主持，而家咧又有人喺度撞門嚇，其實佢哋今日咧整日就喺度做show。
咁個咩事？主席，你絕對有權有責去開展今日嘅會議㗎。呢個內務委員會已經畀郭榮亨拖咗半年。
最後啊，主席，我再三講，今日嘅議會鬧劇嘅肢體衝突裏面，係有議員包括許志峯，頭先係。
阻止緊市民聽到我哋開會討論正經事嘅權利，主席，我請你行使你嘅權力，趕咗佢哋出去，唔好喺度騷擾我哋先得唔得啊！
係啦，sorry啊，你發言時間到啦。郭佩凡議員，多謝主席。佢哋好嘈，好野蠻啊！可唔可以趕咗你台前面個班喺度嘈緊嘅人出去，讓我哋繼續開會啊？佢阻住我哋聽頭先律師嘅法律意見。
到郭榮亨進一步嘅行為不檢，更加睇到佢係違反誓言，完全冇履行一個議員嘅職責。佢阻住立法會履行基本法規定之下嘅職能，呢個係嚴重違反誓言，佢要承擔法律後果啊！呢個我今日要講得好清楚。
呢段時間睇住電視機嘅朋友咧，係好清楚見到今日嘅議會呢班攬炒派嘅醜陋，喺度不斷咁做肢體衝突。嗱，大家睇住咧，而家唔係淨係喺度阻住個會議進行咁簡單，仲牽涉到咧有啲個別嘅議員喺剛才嘅衝突裡面咧。
仲企圖襲擊我哋啲同事添嘅，所以咧，我認為啊，主席你一定要嚴格執行議事規則。對於我啲行為不檢嘅人咧，一定要採取行動，唔能夠姑息佢哋。呢個係我哋一個議會好重要一環。嗱，依家有人喺度不斷咁唔知喺度撞到門啊，又唔知邊。
餘若海嗰份資深大律師嘅法律意見已經講得好清楚，當日超過半年，郭榮鏗用啲無聊瑣碎嘅事，包括傾埋咩保安事而去阻住選舉主席嘅事，呢個已經係嚴重越權濫權㗎啦。所以如果你再畀佢再繼續，
喺度拖延佢選舉主席咧，呢個係對議會唔住㗎，所以一定要清晰噉樣處理呢件事。你係絕對有權有責去開展翻我哋呢個內務委員會嘅會議。而今日咧，我哋見到郭榮亨加埋佢嗰啲同事，仲不斷咁喺度指。
控話你霸住個位啊，或者等等，完全，我認為呢啲係歪理嚟嘅。所以咧，我哋要講翻清楚畀公眾聽，你絕對有權有責去開翻呢個內務委員會嘅會議，亦都要盡快杜絕佢呢啲濫權嘅行為。而家今日我哋只係更加突顯到睇到。
佢哋根本就喺度搗亂我哋嘅議會。佢哋講得好清楚，佢哋嘅目的咧，其實就係唔想國歌法可以做得到。呢一個咧係絕對違反佢哋嘅誓言嘅。國歌法係我哋基本法嘅一部分，我哋係有憲制責任去立呢個國歌法。任何以任何手段。
榮亨作為一個不負責任。
In Hong Kong, reply it. Reply to me in English, please.
郭榮鏗議員，請你停止發言。而家唔係你發言時間。毛孟靜議員，你是否繼續發言？如果你唔發言，我亦都係會請下一位發言。
Now I will give my time to the floor, ladies and gentlemen. Our real chair here, Dennis Clarke.
聽嘅咧就話就話法律顧問唔啱，咁呢個係一個好大嘅問題。主席請你繼續主持會議。好，武孟政議員。
去阻止內會選主席，內會繼續運作，而目的係阻礙國歌法立法嘅議員咧，已經違反咗佢嘅誓言。
I was calling you a little worm, and I ask you if it's correct that you think you will be the next designated.
Starry Lee， you are a vicious Beijing little worm who thinks you've been assigned to be the next top puppet， correct？
我相信咧，毛孟靜議員，呢個係你發言時間。我冇容許你係李慧瓊議員發言。我哋係有需要馬上宣佈佢結束，因為呢個根本上唔係一個會。我而家宣佈以呢個會議馬上結束。李慧瓊議員，你唔好再趕我啲同事出去。
已經冇資格再做香港嘅立法會議員。主席，你絕對有權力繼續主持呢個內會嘅會議。剛才咧，立法會嘅法律顧問已經講得好清楚，而家係非常時期，因為佢哋已經選咗十七次嘅會議，各位。
越權嘅主持喺十七次會議裏邊都冇辦法可以選到個主席出嚟，讓我哋香港浪費咗呢六個月嘅時間，讓我哋香港立法會空轉，讓我哋有好多個法例民生需要嘅法例咧冇辦法可以繼續落去。佢哋覺得唔啱。
會議已經結束。你冇你冇繼續發言嘅話，我請下一位發言啦，陳恆鑌議員。係誒，多謝主席。嗱，今日咧，反對派為咗係唔畀市民去知道真相，尤其是目前我哋法律顧問可以講清楚喺法。
律觀點上面，讓市民知得更多嘅一啲內容，但係反對派咧就係怯懦，佢哋唔想畀市民知道啊。而家內會停擺，跟住法律意見咧最新嘅內容係點樣噉，所以佢哋咧示意多番破壞我哋嘅議會。
主要嘅原因就係怕市民係知道真相。頭先嘅郭榮亨，佢咧就係啊話自己係主持會議，又話宣佈個會議結束，呢一啲係非常之無恥嘅行為。噉佢咧而家嗱走咗出去都好啦，希望佢咧以後唔好。
係。
係啦。
嗯。
係。
係，真係超級。
如果好嘅嘢，
我喺度做緊。
好啦，請議員返回座位。
姚思榮議員，誒，多謝多謝主席。
江俊宇議員，請你立即離開會議室。
呢次規則咧定立嘅目的啊，或者係。
主席啊，我講嘢唔想有人影響到啊！梁俊宇議員，我第三次警告你，請你停止發言。
佢哋嘅本身嚟講咧，係希望能夠咧議議會嘅工作咧，或者我哋議程咧係有序咁進行嘅。
鄺俊義，請你停止發言。我第二次警告你，請你停止發言，請你停止發言。
若果唔去處理呢啲噉嘅法例問題咧，長期停擺咧，呢一個對市民係最大嘅損失，亦都係有害。咁希望咧，攬炒派唔好再喺度攬炒香港、攬炒要啦。
之後咧，我希望主席、我哋議會、我哋內會可以咧回歸正常嘅情況去主持翻個會議，跟住咧讓我哋市民嚇即係好急嘅一啲法例咧，能夠盡快去上會去處理。
翻嚟，我想話畀郭榮亨聽。你之前咧叫人慳啲，我而家想話畀郭榮亨你聽，你走啦，你慳啲啦，你唔好再嘥市民嘅納税人嘅錢喺呢一度咧用。我哋寶貴嘅議會時間用咗成半年去做一件咧。
係半個鐘頭之內可以完成選主席嘅事，可以見到咧。其實你呢一種做法咧係非常之無恥，亦都非常之嘥時間嘅行為。噉啊，我希望咧今日經過啊主席你主持嘅會議，我哋法律顧問講清楚個誒內容畀大家聽到。
一。
你冇。
法律古物，頭先去將。
請你自行停止錄影。
問題，所以咧。
規程問題，主席係啊。
呢個情況係一個非常不正常嘅。
我係接受法律顧問頭先嘅解釋嘅。
半年啦，已經都選唔到我哋內會嘅主席。
好，阿姚思榮議員，請你繼續。係啦，阿主席。
而家不正常嘅情況咧，作一個清晰嘅解釋。
誒尿長江源嘅規程問題，誒規程問題係有人喺，我見到人喺度做緊錄影啊！請問係咪符合以前規則咧？
係，阿姚思榮議員，唔好意思，請你重新開始嚇，因為好啦，誒誒，主席畀翻時間我話投你果啦，重新開始啦，畀姚思榮議員係。
啊！主席，議事規則咧係總結咗多年嘅經驗㗎，希望或者目的咧都係希誒，使到我哋個議會咧係有序咁進行。
咁所以咧，當時法律顧問係問誒就解釋誒呢個主持嘅權限嘅時候咧，我覺得係有佢嘅理由嘅。
陳淑莊議員，誒，按照議事規則咧，請你係停止錄影，否則咧我要請誒秘書同埋保安咧係停止你錄影啦，請你自自行停止錄影。
因為。
我。
講法嘅。
發言。
張國軍議。
請佢出去啦！
張超雄議員，請你停止。
有法定嘅程序制定呢個法例嘅。
基本法嘅第七十三條括弧一咧。
郭炳英議員咧呢半年嚟，佢濫權。
係講議員咧嘅職責係要依法。
負責嘅做主席嘅女官嘅條例草案，到而家都上唔到大會。
使到咧，我哋係選唔到代會主席，好多嘅法例咧係上唔到大會。
某個程度上，講起議員佢係濫權之外咧，係剝奪咗我哋議員審議法案嘅權利㗎。
呢個係好可惜嘅，所以我希望咧，主席你繼續今日主持會議，使到咧我哋而家啲法案咧能夠上到大會。
所以主席，我覺得咧，你如果唔攞翻呢個主持會議嘅話咧，係使到我哋好多法例繼續係拖延落去，甚至今次會期過咗之後咧，都審議唔到法例。噉我哋好多議員咧咁多花咁多時間喺度準備呢啲準備上大會嘅議程咧，都係上唔到大會咧。
係。
個客户咧就係反對派。
冇警告嚇，張志紅議員。
張傲君怡主席。
嗱，反對派呢一個法律意見咧。
法去拆解，避免咧立法會咧係玩完。
張子紅議員，我已經多次警告你啦。
成日咧就口口聲聲咧，又命令人呢樣，命令人嗰樣，要趕人走。
其實郭榮亨咧喺呢半年裏邊嘅表現咧，同九龍城皇帝咧冇乜分別。
派嘅議員唔可以參加呢個主席嘅選舉，咁大家咧就平安大吉啦，噉樣。
嗱，所以咧，主席，反對派呢一個嘅法律意見咧，完全不能接受，睇嚟咧都係嘥時間嘅。
嗱噉樣咧，其實唔係提供一個法律嘅解決方法，呢一個係強盜邏輯，即係話人哋打劫你就乖乖地將你身上面值錢嘅嘢攞曬出嚟，咪冇事咯。
但係佢喺內會裏邊主持呢個主席選舉裏邊咧，做嘢完全同我哋內會係冇關。過去討論下立法會大樓嘅保安安排，過去討論立法會行管會管下嘅事務，過去管下咧我哋多項冇約出嚟嘅議案。
所以我絕對同意大主席所攞翻嚟嘅法律意見。郭平亨喺過去半年裏邊所主持嘅呢啲嘅會議，明顯係越權。所以我希望主席喺而家噉嘅情況之下，你能夠按我哋大主席攞翻嚟嘅法律意見咧，係主持呢一個嘅會議。唔該你。
究竟而家立法會發生咩事咧？其實過去六個月咧，立法會咧就係畀郭榮鏗咧濫用呢個主持嘅權力咧，可以咁講，畀佢鏈住條頸，立法會咧差唔多休克。噉啊，立法會主席而家咧係揾咗兩個法律專家，畀個意見咧，其實係提供一個有效方。
佢哋嘅律師經紀誒，居然咧可以話咧，嗱立法會你一定咧要畀阿郭榮亨咧就揸住條頸嘅，你唔可以唞氣嘅情況就好似點樣咧？就係話叫大家嗱，你而家只要跟足個綁匪嘅指示，完全滿足佢哋嘅要求。嗱，即係咩要求咧？就係話你哋建制。
好。
我。
廖長江議員。
係主席。
但係，主席你並冇噉樣做。
如果係同意嘅話咧，第一。
第一次警告你，請你停止發言。
議事規則咧係並冇削減到現任。
所以我一向認為咧，主席，你又一直一開由始至終咧，你都係內會主席，所以你有內會主席嘅權力。
呢個係不容爭辯嘅，亦都係喺內務守則同埋呢個議事規則裏邊咧，白紙黑字寫到明嘅。
因為佢嘅設計咧，係使到咧內會不能夠有一個主席真空嘅情況，所以佢嘅因為內會係要處理好多其重要嘅立法同埋其他嘅職能。
你從來都冇妨礙個主席選舉，你仲一直係召開咗十七次會議去進行選舉，但係都係因為反對派拉布咧而浪費時間。
嘅，其實我啊想問一問法律誒顧問咧，佢哋係咪是否同意咧？如先兩位資深大律師嘅法律意見書內嘅法律觀點同埋嗰個事實嘅陳述。
根據呢個內務守則同埋呢個議事規則咧，你老人家任期咧係直至到下一次內會主席嘅選舉之後，產生咗一個新嘅內會主席。
內會主席嘅任何權力嘅，當然閣下唔可以濫權啦，妨礙主席選舉啦，嚟延後自己本身嘅任期，否則咧，我認為咧係違反咗議事規則，因為議事規則係指定每年係選內會主席係每年選舉一次嘅。
嗱，主席嗰個落嗰個法律意見書咧，我就好清楚嘅。為咗工作知情度咧，我有幾個問題想問一問法律顧問嘅。嗱，法律顧問正話剛才同我講咧，話佢個誒嗰個法律意見書係同佢哋嘅意見係一致嘅，但係有反對派議員話係唔一致。咁其實一唔一致咧，係無即係唔重要。
閣下有冇權召開會議？
第二閣下有冇權決定議程？
附件一第五段嗰度，嗰度已經講咗啦。
噉我要比較翻，我比較翻內誒資深大律師嗰個意見。
主席選舉咧，係委員會新會期嘅首項處理嘅事務。
咁相關嘅考慮咧，其實喺我哋誒最新嘅文件LS六十七。
前任主席咧就唔預期，我哋話佢唔預期，佢會行使主席嘅權力。嗱，我哋係咁講。
第二點咧就係講緊咧，就係喺新主席選舉進行期間，誒現任主席嗰個權力。
誒唔該，法律顧問，多謝主席。或者我將我嘅意見同埋點樣同誒外間資深大律師嘅意見比較啦。咁首先第一點咧，就係。
第三最後一條，在閣下有冇權主持會議？我希望為咗公眾知情角度咧問呢啲問題，咁希望啊法律顧問能夠解答嚇，唔該。
噉就住呢一點咧，其實秘書處喺十月份嘅文件咧，亦都清楚係説明嘅啦。咁而呢一點咧，亦都係誒外間資深大律師嘅意見，同佢係一致嘅。嚇，咁即係話主席選舉係新會期嘅首項事務。咁呢一點。
噉我哋，我哋就認為咧，就係誒喺去年十月份咧，我哋講到咧，就話選舉嘅目的係為咗選出新會期嘅主席，讓新主席可以決定新會期嘅會議議程。咁基於呢一個目的咧，秘書處當時嘅説法咧，就係喺選舉主席喺正常嘅情況舉行嘅期間咧，現。
等一等，阿廖長江，完你嘅規程問題係，因為我正話嗰個問題咧，其實係其實剛才誒，法律顧問所講嘅，佢已經答得好清楚。佢講個陳述嗰陣時好清楚。我其實就想問佢，因為一致唔一致係而家係唔重要嘅，係最重要係佢而家係咪同意兩位資深。
大律師嘅法律觀點同埋事實陳述呢個第一個問題。第二咧，如果佢同意嘅話，解答個三條問題：你有冇權召開會議？有冇權決定議程？有冇權主持會議？答咗呢幾個問題得㗎啦。好啊，法律顧問唔該，係我會講就係誒，秘書處嘅意見咧，係同外間資深大律師嘅意見咧，其實冇分歧。
啊，可能個表述不同，但係結論一樣。我會咁講，即係簡單而言，我作為營任主席係有權召開會議，有權定議程，係啦，但係有權主持會議，係咪可以確認一下咧？我嘅表述就會話係，秘書處嘅表述就係話喺而家呢個噉嘅情況，喺六個月之後都選唔到內會。
住嘅主席係一個唔正常嘅情況，而喺噉嘅情況底下咧，現任嘅誒主席咧係可以咧係出嚟咧係解決翻個問題。咁解決問題，如果佢認為，如果現任主席認為今日去開會去處理一啲緊急嘅事項咧，咁呢一個如果佢認為係一個解決嘅方法咧，秘書處認為佢。
好，阿石禮謙議員，仲有冇其他發言？
就可以出嚟咧，係解決呢個問題，就噉嘅意思啦。
所以拖遲咗，但係遲到好過冇到。
你嘅地位，你嘅地位已經係確認咗啦，主席，好冇？
係攬炒派承認咗、默認咗你嘅主席身份。
可以置諸不理，因為嗰個唔係法律意見，嗰個係。
即能去廢除搞亂香港，請主席主持公道。唔該。
廿個人報名，然後咧就逼阿李慧瓊主席你退選。
未有新主席，你就係主席。另外，講翻法律顧問嘅意見，好清楚。
對於攬炒派自己抌錢落海，再做一個要求攬炒嘅法律意見，其實。
大主席揾嘅法律意見係希望立法會能夠履行到基本法嘅職能，同時間亦都係希望立法會能夠正常運作嘅一個法律意見。
佢哋嘅政見啊，所以咧希望咧大家都能夠搞清楚兩份法律嘅意見嘅高下立見、動機立見。另外咧，攬炒派咧喺競選主席嘅過程之中咧，就用圍標嘅手段。
我哋絕對唔能夠向惡勢力低頭，亦都唔能夠將主內會主席呢個位拱手相讓畀攬炒派，因為攬炒派已經講明佢係要令到內會今年都唔能夠運作，令到成個立法會嘅立法。
郭偉強議員，多謝主席。今日咧，終於喺內會咧見到個正常人坐喺台上面，我好感動。主席，其實今日呢個撥亂反正嘅會議咧，早幾個月就要搞啦。但係我明白，因為咧要索取一啲專業嘅法律意見。
主席誒撇除法律嘅意見，其實咧攬炒派嘅同事咧，全部寫畀內會嘅信咧，都係寫你去收嘅，即係話主持人郭榮亨咧，連收信呢個咁簡單嘅動作咧，都handy劇嘅，佢收唔到信嘅呢個已經。
啊，做得夠慢。
所以，主席。
可唔可以揾人顧下佢嘅需要，畀杯水佢，等佢慢慢繼續嗌。
係陳海欣議員，唔該，主席。其實咧，誒，同佢剛才咧。
你頭先我唔知我有冇同事影到阿康俊宇嗰個迷茫嘅樣啊？
睇完我呢個眾生相，我哋聽完一個鬧劇之後咧，其實就講翻我哋呢一個內會主席嘅選舉啊！
當嗰邊啲人即刻走曬嘅時候，佢嗰種迷茫嘅樣，我真係冇影到，因為開緊會唔畀影啊嘛。佢嗰種迷茫啊嘛，就點啊？你哋走曬噉，我點啊？咁即係賴低人，我覺得你哋真係好冇陰公嘅。
多謝主席。立法會嘅憲制責任咧，就喺誒基本法第七十三條嗰度咧係列明嘅。咁當然頭先誒議員提到誒終審法院嗰個任命咧，噉係基本法裏邊嘅一個職能嚟嘅。咁除此之外咧，
繼續咧係去參選，剛才有議員不停喺度聲稱啊，自己點樣民主啊，點樣勝，但係咧用盡嘅方法係喺議會裏面發言，脅迫你退選咧，呢一個我覺得作為立法會議員咧係可悲同埋可恥嘅，唔該。
石禮謙議員，主席啊，我係用咗兩個鐘頭，我哋唔再需要係確認你嘅地位㗎，你直情可以而家開會跟跟隨你落落嗰個agenda出嚟，唔該你可以而家咁做啦，我哋請緊嘅，主席唔好再唔好再去確認。
法律顧問已經好清楚咧，係確認咗李慧瓊主席咧嗰個權力，同埋咧，因為咧依個已經係好清楚指示出咧六個月以嚟都選唔到主席呢個係唔正常嘅情況下，我都係支持頭先石禮軒議員所講，希望咧我哋討論完呢一輪咧，請李慧。
主席咧，盡快係去咧誒執行我哋剩翻嗰啲嘅議程，因為咧，實在係好多法例咧裏面咧係等緊。另一點咧，就係剛才咧頭先咧，你允許有其他議員發言嘅時候，有議員好明顯咧就係脅迫你要退選。呢一個雖然係我哋內委會選主席嘅情況。
但係，我哋香港一向係有一個公平公正嘅選舉。根據香港嘅法例第五四章咧，都係有一個。如果係有任何人脅迫候選人係去退選嘅話，呢一個根本係涉嫌咧係有舞弊嘅情況。所以咧，我都懇請主席咧唔好受任何嘅脅迫。
麥美娟議員，主席誒，我哋嘅議會咧，真係社會嘅縮影嚟嘅。由頭先咧一點鐘到依家啦，其實你就睇到咧呢個眾生相，就係反對派嘅眾生相。喺過去大半年咧，社會出現嘅係咩事咧？就係有一班人自己叫人衝。
自己就喺後邊咧坐享其成，喺度食花生。剛才嗰幾個鐘頭，大家其實睇到邊啲人咧就聽人講去衝，然後嗰啲人咧就食花生。然之後咧仲要陰公到而家賴低，有張超紅議員，你走你係賴低佢陰公嗱。不如咁啦，我哋畀杯水啊，張超紅議員啦，陰公。
內會主席嘅選舉其實，頭先你聽到一啲反對派嘅人喺度話：，喂，你你你，維琪唔好選就得啦，你退選。其實呢個係一個局嚟嘅。我哋話畀香港市民聽，我哋而家今日發生咩事，就係有人企圖攪持呢個內會主席嘅選舉，令到我哋唔可以審議我哋香港嘅法例。我想問法律顧。
顧問其實今日嘅議程上邊咧，其中有一項就係話要通過資深司法人員嘅任命。呢個係根據基本法七十三條第七，我哋嗰個憲制責任。剛才有啲人咧阻住我哋開會，唔能夠令到我哋去做我哋呢一個議程，係咪佢哋令到阻礙咗立法會議員去執行我哋嘅憲制責任咧？
業內數字源。
好誒，我想問有冇？
好多關於誒主席你而家嘅權力啦。
第一輪未發言嘅議員想發言。
咧已經審議完畢㗎啦，係好應該盡快搦去大會度通過。
誒會係令到誒立法會去執行個職能咧，就有困難啦嚇。
如果係真係咁騷擾嘅話咧，真係唔該講出去啦，唔好再容忍呢啲噉嘅暴力行為，繼續喺我哋內會入邊。
兩位，請撳掣嚇，請撳掣嗱，我亦都係一陣間稍後下一位議員發言完咧，我就劃線啦嚇。有議員唔喺會議室。
條已經審議完畢嘅法例咧，已經向你報告咗，向內務委員會報告咗啦，快啲上會畀我哋通過。
啊，法律顧問咧，頭先都講得好清楚。而家喺出面攞到兩位資深大律師嘅誒法律意見書咧，其實都講到。
李主席，今日你辛苦曬你啦，啊！即係我都要表揚你嘅勇氣，面對呢班咁粗暴嘅所謂議員，我諗市民要感謝你撥亂反正。
容海欣議員，主席啊，我真係容忍唔到啊！即係一路聽緊呢首歌咧，F A M I R I M I R A D咧，一路係噉啊，一路loop住。即係我覺得主席咧都要行使所有嘅權力啊！
仲有一啲立法嗰個職能啦，就係七十三括一啦噉樣，咁所以就係我我係係，即係剛才頭先有啲人咧阻阻我哋阻阻我哋開會咧，其實係阻阻咗立法會議員咧去執行我哋基本法七十三條嘅憲制責任啦，係咪啊？
嚇！阿李主席有關法律意見咧，人人都可以攞法律意見㗎。法庭有訴訟就因為有不同嘅法律意見。阿郭榮亨攞嗰啲只係意見，唔係法庭嘅班令啊嘛！你唔使理佢㗎。特別係頭先法律顧問都已經確認咗咧，佢嘅意見其實同。
同兩個外聘嘅大狀係一樣嘅，只不過表達唔同啫嘛。所以我咧敦促你咧係執行你嘅職務啊。你召開咗會議啦，你定咗議程啦，噉你就主持會議。特別呢個國歌法同埋商標修訂條例咧。
特別係呢個國歌法咧，係二零一七年尾咧已經係人大將佢加咗入去港澳嘅附件三。喺二零一九年年頭咧，澳門已經通過咗國歌法啦，我哋又落後於澳門啦，情何以堪啊！所以我希望你快啲將呢兩。
嗯。
走咯！
花名為。
係，都係自己。
個個KJ走斜。
你呢個見過啊？好嘢啊！
主平，主正，快慈悲啊！
我諗甩甩碌啦，終於甩碌。
好法律顧問，都係。我諗住我用散。多謝主席。道有明嘅嘢。
你放過佢啦，放過我哋啦！你要唞下啦～
選唔到嘅，其他時間我哋畀李主席去主持其他嘅議程，唔該。法律顧問。
張傑，你不如你不如畀法律顧問講咗先，你再唱過好唔好？我哋係法律顧問，唔該。
我誒，有請法律顧問。咁剛才我諗，剛才我都講過啦，就係選舉主席咧。咁喺正常嘅情況咧，就係一個首首要要做嘅嘅嘅事項嚟嘅。
噉我想問翻咧，而家我哋嚟緊嘅進程，其實係咪真係仲需要選舉咧？仲選唔選到咧？譬如我哋每一個會，我哋預留三個鐘咁講啦，可唔可以畀十五分鐘去選主席，其他兩個半小時、兩個幾小時係畀阿主席、阿李主席你去主持？
其他嘅事項，包括係審議其他嘅法例點樣幾多係擺上會啊？我哋國歌法幾時排上會啊？全部嘅誒議程係咪可以處理咧？即係我想問下法律顧問喺呢方面可唔可以處理？係唔係需要一定要去選舉主席？如果要嘅，可唔可以程序上畀十五分鐘去選？
咁而家要諗嘅咧，就係我哋而家去到呢個情況，係咪一個正常嘅情況啦？即係如果係去到係要解決一啲嘅問題咧，咁其實就係現任主席嘅責任嚟嘅。咁至於佢點樣去解決問題咧？咁即係現任主席佢可以即係作出個決定。咁呢個係由得誒誒會係由主席。
依家。
作出決定嘅嚇，多謝主席。
誒，陳燕波如。
嘅時候，佢又即刻去行使佢所有嘅權力咧。
誒張超雄議員，你發言咧，其實都係嚴重滋擾。
咁呢度可能咧就對於其他嘅候選人咧就會構成有個唔公平嘅地方啦。咁所以我哋都考慮呢一樣嘢嘅。
好，法律顧問唔該，係我剛才都有解釋到咧，就係話律師署對於詮釋《議事規則》相關嘅條文啦，同埋係點樣應用啲條文咧？其實就考慮咗三個原則嘅。
本會嘅進行，咁咧不如請保安咧斟杯水畀張議員，請佢翻座位嗰度坐一坐，等佢咧等一等。我都歡迎你禁制發言嗱，我咧頭先都未最後誒劃線嘅，你考慮下嚇，係啦，請保安咧斟杯水畀張議員啦。
係多謝主席。即係反對派咧反覆就話咧係啊，法律顧問係轉態噉樣噉就話中意啊，法律顧問第一個意見。但係其實咧，法律顧問解都好多次噉啊，佢成日都即係可能大家未必聽到頭先又好嘈。我都想即係第一，我睇下我嘅理解啱唔啱啦嚇。就係話咧，當時十月嗰時咧，法律顧問咧就覺得。
咧我哋個傳統咧就每次開會都係一定要開咗個選到主席先啊。通常十五分鐘話搞掂，廿幾年都係咁啦啊。咁所以法律顧問當時畀嘅意見咧係基於咧就話假設一定係好似正常咁做啦。我頭先咁講，我點估到你有一萬種不正常嘅情況出現㗎嘛？好啦，但係咧而家就拖咗。
接近七個月啦，我哋一年開會都係九個月啫噃，你而家要拖拖七個月，噉啊肯定係一個不正常嘅時間啦。噉我覺得咧，呢個外間嘅法律顧問講得好好嘅，即係就話咧，正常嚟講咧就係應該要選主席先。但係咧，其實咧你係有權嘅，不過咧你要行使呢啲權咧係有一定嘅規範。
嘅就要謹慎考慮噉樣噉，所以咧其實咧同阿法律顧問係冇衝突嘅，完全冇衝突嘅。有一個關鍵就係咧咩叫做不正常。頭先我咁講啦，你一年多開九月會啫，你七個月仲叫不仲仲不能稱為不正常咩？咁所以咧你係絕對咧係有權嘅。如果根據我間法律意見啦，不過我想問法律顧問咩咧？
我又想問一問咧，就係話而家反對派就揾到一份另外嘅法律意見啦。咁咧當然我哋都有睇，不過我都想問一問咧，你點樣睇佢嘅法律意見同你嘅理解有冇衝突？同我哋嗰兩位外聘嘅誒呢個法誒嘅意見有冇衝突咧？請你解解，等公眾咧知道咧，我哋係有冇誒呢個法律上係聽唔聽得住。
嗱噉，第一個原則咧就係選舉誒主席嗰個重要性啦，因為條文係規定每一個會期都要選主席啦。咁首先呢一點我哋會考慮啦。第二點咧又要考慮咧就係選舉嘅公平嘅問題啦。咁呢一個係講咩咧？就係話如果現任主席喺一開手嘅時候咧，佢喺選舉正常進行期間嘅。
咁第三點，我哋要考慮咧，就係話議事規則制定嚟咧，係協助議會運作嘅。咁如果因為選舉嘅問題，令到一個委員會咧係工作會攤緩嘅話咧，我覺得噉樣嘅詮釋咧係站不住腳嘅。好啦，咁根據呢三個原則，噉我就去睇翻。
由泛民議員取得嘅法律意見啦。噉我我嘅意見咧就係我我回應一點咧，就係話，似乎佢就側中咗喺選舉嗰度啦。佢冇平衡翻噉，如果選舉一直噉樣係誒延續落去，噉係做唔到，即係議會咪做唔到事情咯。咁頭先我講嘅三個原則噉。
係。
誒會議現在暫停。
而唔去選出嘅話咧，噉就會影響。
嚇！宣佈暫停五分鐘，噉我亦都希望喺呢五分鐘裏邊咧。
由於要處理保安嘅問題咧，我宣佈會議暫停五分鐘。
誒內會嘅運作或者委員會嘅運作啦，嚇就噉嘅意思。咁另外一點咧，或者我都想。
公眾人士，請你請保安立即係誒帶走呢位公眾人士。
係誒，大家咧都係誒可以冷靜一下。我哋呢個會咧嗰個熱度好高啦，咁咧公眾人士咧係不能夠係妨礙會議嘅進行。
第三個原則咪達到唔到咯，平衡唔到咯。噉我呢一個就係誒誒我嘅回應啦，即係對於對於誒誒泛民議員取得嘅法律意見，佢冇考慮到如果選舉繼續延續。