嗯。
陳振英言。
立法會主席。
以回應議員嘅意見。
確定因素，舊嘅未去，新嘅又嚟。
今次會議係第二次財政預算案嘅會議。
中美嘅經貿摩擦咧，次輪談判咧應該會更加艱鉅。
立法會秘書喺發畀各位議員嘅通稿之中，亦都提醒議員。
政府法案會唔會恢復2020年撥款條例草案嘅二讀辯論？
今日同埋聽日嘅議讀辯論，只有議員可以發言。而議讀辯論將會喺下星期三，即係四月二十九日舉行嘅第三次財政預算案會繼續，屆時只有官員可以發言。
如果二讀議案獲得通過，本會就會隨即進入全體委員會審議條例草案。今日嘅辯論會喺晚上大概七點鐘仲有結束，聽日嘅辯論就會喺上午九時開始。我提醒議員，議員。
員嘅實際發言次數咧，啊次序咧就會根據議員按要求發言按鈕嘅次序而定。因此，打算喺今日發言嘅議員請盡快按要求發言嘅按鈕。根據議事規則，每位議員可以發言最多十五分鐘。
主席討論呢次預算案咧，我諗住分四個方面嘅。第一個係講下香港面對嘅內憂外患格局。香港嘅經濟咧喺二零一九年已經開始遭受內憂同埋外患嘅雙重夾擊㗎啦，陷入咗十年以嚟嘅負增長。喺外患睇咧，全球經濟下行同埋中美經貿磨。
繼續拉低咗香港嘅外部需求，貨物出口同埋服務輸出咧都急速下降。但係同歷次經濟衰退唔同嘅係咧，呢次仲疊加咗修例風波嘅內憂因素。歷時半年嘅社會事件咧，令到我哋嘅經濟係雪上加霜嘅。今年以嚟咧，困擾全球經濟嘅不確。
預料咧會不時擾動全球嘅經濟，抑制香港嘅外部需求。年初開始咧，新型冠狀病毒疫情咧突如其來，對香港經濟咧帶嚟海嘯式嘅衝擊。訪港旅客數目暴跌，加上市民減少外出，零售、飲食、酒店、運輸同埋其他相關行業咧，殘。
淡淡經營。三月開始咧，歐美國家嘅疫情咧越演越烈，重擊咗當地嘅經濟金融。後續嘅影響咧會進一步擴散到全球嘅範圍。香港咧係好難獨善其身嘅。近期街頭嘅暴力事件雖然有所緩和，但係未完全平息。目前香港嘅社會咧嚴。
嘅難度係好大嘅。
短期內邊咧，再急速惡化，特區政府咧係必須要迅速加大財政刺激，保障民生就業。
員工發放四月份七成半嘅工資，並且呼籲僱主咧要繼續出糧啊！千祈唔好讓員工放無薪假，亦都唔好裁員。
面對眼下呢啲經濟寒冬同埋社會潛在動盪嘅挑戰咧，財政司長好大手筆、大無畏咁推出呢一份撐企業、保就業、振經濟、舒民困嘅預算咧，係值得支持嘅。
措施好似寬減一啲薪俸税啦、利得税啦、居家生活費用、代繳公屋租金、各種社會援助金加碼等等咧，都唔係一啲全新事物。最受注目嘅就莫過於咧，直接全民派發一萬蚊，但係點樣落袋咧，係相當引人關注嘅。
睇嚟冇人敢輕視呢次席捲全球嘅經濟海嘯。一份被譽為美國近代史最大規模嘅兩萬億美元經濟刺激嘅方案咧，同樣喺三月下旬推出，亦都包括咧發放現金嘅援助，希望將經濟嘅傷害咧降到最低。
嚴重撕裂，營商環境大受影響，呢啲都唔容易復原嘅。加上咧內部深層次矛盾又唔可能喺短期之內解決，政府嘅管治咧將會更加困難，好多政策咧好難有效實施。香港嘅經濟咧有機會比較長時間面對呢個內憂外患嘅格局，復甦嘅。
第二個方面，我想講下咧，就係推出大規模嘅逆週期疏困措施咧，刻不容緩。喺以往嘅經濟衰退裏邊咧，失業率可以喺半年裏邊咧急升嘅。而家香港嘅失業率咧已經由舊年六月嘅二點八個percent上升到今年三月嘅四點二個percent，失業嘅警號咧其實已經拉響咗啦，可以喺
舊年推出四輪嘅輸困措施咧，合共就六百八十億元。今年度咧推出更加大規模嘅逆週期措施，涉及一千二百億。當時預計啊，將會出現歷年最高嘅財赤一千三百九十一億元啦。但係如果計入發行綠色債券收翻一百九十五億，同埋房屋儲備基金回撥嘅二百。
二十億咧，其實實際嘅赤字係接近一千八百億嘅，可見咧預算案係好睿意咁應對經濟下行壓力嘅決心。主席不過隨住疫情嘅變化咧，新加坡應對嘅力度咧更加凌厲。三月下旬咧追加咗預算二千六百億港元，推出兩輪輸困嘅措施協。
助企業、勞工、家庭渡過難關，金額咧等同新加坡GDP嘅一成一，赤字預算咧達到二千一百六十六億港元。當疫情嘅影響擴大咧，新加坡又再喺四月初加推二百七十四億港元嘅第三輪經濟援助措施，去補貼企業向所有嘅本地。
特區政府喺二月份同埋呢個月咧，都分別推出咗兩輪嘅防疫抗疫基金，規模合共一千六百七十五億，用嚟支援受疫情同埋政府抗疫措施影響嘅行業同市民。如果計埋預算案用嘅一千二百億咧，迄今為止咧，各項疏困措施咧，涉及將近咧二千九百億。
已經等同舊年香港GDP超過一成以上啦。財政司司長就好坦白咁講話，赤字會升到二千八百億，甚至可能去到三千億港元，金額就刷新咗歷史紀錄㗎啦。不過我諗呢類紀錄咧就冇乜人願意咧成日被打破嘅。至於預算案裏邊嘅逆週期措，
香港咧曾經有兩次現金派糖事啦，分別就係二零一一年嘅六千蚊同埋二零一八年關愛基金嘅四千蚊。但係香港作為一個現代智慧城市啊，資金喺香港咧已經可以全年無間咁即時支付。政府派錢咧就應該先利用好自己而家嘅資料。
派畀一啲中環啊、長者户口呢度咧，想講多兩句。最初咧，相關部門咧推出嚟擋價嘅難點啊，就係話私隱。當呢個問題咧得到比較好嘅研究解決之後咧，上星期聽到咧有關部門講嘅困難入邊為系統嘅承受能力。咁如果呢部分，
可以先派咧，再鼓勵市民用電子嘅方式，好似轉數快啊呢啲手段收錢咧，絕大部分嘅收款過程咧就可以加快，讓呢應急錢咧盡快落到市民嘅口袋裏邊。所以咧，主席派錢嘅流程設計十分之重要，政府應該咧吸取過往嘅經驗，多啲聽專業。
生產嘅新款防護面罩等等，都可或者可以為香港咧揾一條新嘅出路。
意見平氣咧，政府部門之間嘅官僚作風唔好諸多藉口拖延，同埋再犯一啲低級嘅錯誤。
呢次疫情係改變咗我哋未來嘅營商方式，各行各業都會更大程度咧利用科技手段去應對未來嘅，好似移動辦公啦、視像會議啦、網絡展銷等等。而今次咧。
講經濟嘅長遠可持續發展咧，淨係靠以上嘅，似乎就唔足夠啦。特別喺而家嘅情況之下咧，好多商界人士擔憂咧，睇唔到香港喺產業上有咩新嘅火車頭可以帶動我哋嘅經濟復甦。
面臨嚴峻嘅考驗。香港社會咧睇嚟好似好富裕，基礎亦都好穩固。但係如果喺危難嘅時候唔及時出手咧，市民嘅財力同中產一旦萎縮咗咧，將來應付經濟波動嘅能量咧就會轉趨薄弱㗎啦。
三甲不入，仲跌到第六，唔理原因，因為乜嘢原因引起啦，都要引起我哋嘅警惕同埋重視。特別喺基礎設施同埋金融業發展水平度咧，應該要有所改進同埋提升排名咧，先有機會重上前三位嘅。
第三方面咧，我想講下，我哋應該預早規劃，支撐香港經濟可以繼續持續前行嘅舒困告示咧，固然係好重要，但係險峻嘅情勢之下咧，我哋仍應該誒不忙要前行。疫情對全球經濟嘅影響係相當深遠嘅，香港嘅復甦能力咧係。
財政司司長就強調話：香港嘅核心競爭力未改變，係嘅。內地經濟正係加快轉型升級嘅步伐，亦都加大力度吸引外資同埋開放市場等等，係可以畀本港工商業界咧帶嚟更多嘅參與機會。香港亦都一直咧致力發展成為。
區域主要嘅國際金融同埋商業服務中心，未來喺一帶一路、一帶一路倡議啦、人民幣國際化、粵港澳大灣區城市羣建設同埋內地同香港兩地金融市場互聯互通嘅支援之下咧，係可以爭取比較大嘅發展空間。但係要維持香，
其實預算案本身咧有嘗試為經濟困境咧積極找尋出路嘅，好似加大企業嘅資助規模啦、鼓勵創新啦、再工業化等等呢個角度推出一啲措施，同時咧亦都持續推出創科嘅基建，繼續發展創科產業呢個方向咧，我係絕對認同。尤其咧，其實。
全球爆發嘅傳染病咧，亦都讓公眾咧再一次證實咗公共衞生嘅重要性。科技加防疫抗疫，可能係香港未來嘅新商機。香港近期嘅科研技術，好似新型多層次嘅殺菌塗層啦，一啲體温探測移動機械人啦，三D打印技術。
主席喺本人最關心嘅金融相關措施方面咧，今年預算案相比舊年合共廿四段嘅金融相關支持內容咧，其實減少咗接近一半，覆蓋範圍亦都更加窄。不過咧，措施就比較具體，支持嘅範圍包括係證券市場啦、綠色金融啦、零售。
債券啦、公共年金、定息按揭、財富管理措施咧，就包括一啲豁免ETF莊家嘅印花税啦、發行綠色債券、I bond銀色債券、降低年金門檻等等，亦都設立一啲制度咧，吸引私募基金咧嚟香港發展等等政策咧，的確。
係可以為金融界嘅財富管理業務咧帶嚟一啲新嘅機遇，但係根據最新一份由英國商業致富（Esetzen）同埋中國深圳綜合開發研究院聯合發布嘅全球金融中心指數報告咧，全球十大金融中心嘅排名順序咧發生。
好大嘅變化，紐約、倫敦繼續佔據全球第一、二名，東京由第六咧升到第三，上海亦都首度超越香港，由第五升到第四，新加坡就跌咗到第五啦。香港排名咧亦都第一次跌到全球第六，排名咧跌咗三位咁多，香港。
最後一方面，我想講下政府點樣應該積極主動咁掌控我哋嘅財政紀律。主席，正如好多人嘅理解咧，《基本法》第一百零七條列明，特區政府嘅財政預算以量入為出為原則，力求收支平衡，避免赤字，並且與本地生產總值嘅增長率。
主席。
咧，為咗應對呢個國際税務面臨嘅挑戰咧，誒。
讓香港咧可以成功渡過難關。主席本人僅此陳詞。楊嶽橋議員。
協同其他政策局咧，盡快落實所有嘅政策措施，讓市民咧早啲得益。
嘅未來咧係有必要開拓新嘅收入來源，同時喺經濟回穩之後咧，減少一啲一次性嘅寬免措施，保障我哋公眾服務嘅持續性。
財政司可以盡快檢視税務條例同埋政策，作出必要嘅改革，令到香港税制嘅吸引力可以維持，同埋營商環境啊競爭力都可以保持到。
經常帳盈餘、穩健可靠嘅聯繫匯率制度、比較高嘅人均收入水平等等，雖然呢啲參數啊都係面對緊挑戰，預期咧單單財政赤字本身咧係唔會嚴重影響香港整體嘅信用評級嘅。
相適應，呢個係屬於概念性而唔係具體嘅規定，冇禁止我哋逆週期嘅財政赤字，特別能夠喺週期裏邊咧同財政盈餘相抵消就得啦。而利用財政盈餘挽救經濟民生咧，應該唔會引起太大嘅爭議。
近期新加坡嘅提振方案咧，都首次動用咗佢嘅儲備喺遇到非常嘅情況下咧，特區政府採用積極嘅財政政策應對，產生巨額嘅財政赤字，實在係無可厚非。積谷防饑，本來就係財政儲備嘅目的啦。但係底線喺中期裏邊。
逐步調節，以便開支增長咧，逐漸恢復同經濟增長咧相適應，再度實現財政平衡。況且近一年以嚟咧，推出嘅大部分輸困措施都唔屬於政府經常性開支項目，市民亦應該理解有啲特殊安排係唔可能連續多年出現嘅，咁暫時可以唔計。
算做長遠同埋持續嘅財政承擔。至於經過咁多輪施困措施之後咧，財政儲備跌到大約得翻八千億，有人開始擔心持續嘅財政預算赤字咧，會影響本港嘅評級。近日惠譽亦都啱啱下調咗香港嘅信貸評級，但係前景咧就評為穩定。事實上咧。
香港以往喺國際評級機構嘅宏觀評估模型裏邊咧，都攞到好高嘅分數嘅財政儲備，只係好多定量參數嘅其中一個。香港喺其他領域上邊咧，一直維持好穩固嘅經濟基礎，包括咧低政府負債啦、龐大嘅對外淨資產、長年嘅。
當然，財政赤字都絕對唔可以變為常態。政府應該立即着手檢討公共收入結構同埋唔同嘅寬免措施嘅可持續性。而家大約七成嘅政府收入嚟自利得税、地價收入、印花税同埋薪俸税，其中同房地產相關嘅收入咧係極為波動嘅。
財政司司長亦都透露咗話，經濟合作同發展組織正在研究全球低税率規則，亦都可能咧對本港帶嚟影響。事實上，香港嘅税務條例咧喺一九七六年以嚟啊，已經有四十四年冇進行全面嘅檢討啦，部分條文咧都唔合時宜嘅，希望。
主席喺百業受挫、民生困頓嘅形勢下咧，財政預算案嘅逆週期措施相對大手筆，係絕對值得支持嘅。但係相對防疫抗疫基金咧，其實金額咧亦都唔算特別顯眼。希望咧撥款獲得通過之後咧，財爺可以帶領我哋嘅財金團隊。
考慮到疫情嘅負面影響咧，其實超越咗制定財政預算案當時嘅預期，政府亦都加推咗兩輪嘅防疫抗疫基金啦。希望政府咧要繼續審視我哋香港經濟嘅復原情況同埋速度，及時果斷再推出必要嘅舒困同埋提振經濟嘅方案。
明文規定嘅權力嚟㗎。
喺某啲地方養間五毛工廠，可能都唔止。
即係人均開支一年六十七萬。
用一億三千萬去買水炮車。
堂大嘅一個會議廳，疏落嘅官員席。
咁但係呢一度係香港嘅議會，我哋要代香港人民嘅地方係咩咧？
一個係乜嘢概念咧？我哋將二百五十八億除一除。
眼全世界，可能只為一啲由軍政府統治嘅地方先至揾得到。
我只知道被換走嘅人，從來冇向香港人道歉過。
而而家我講嘅希望係針對今次預算案入邊嘅一啲開支部分。
連同首長級人員，係會增加到三萬八千四百八十一人。
另一個香港人會問：是否值得嘅地方係警務處明年嘅人手編制？
值唔值咧？單憑過去一年香港發生嘅事，相信香港人心裏邊已經有答案。
有記者問：換人係咪代表住相關嘅官員要為香港過去一年嘅亂局問責？
尚且要埋單。如果有任何人反對超過六千億嘅財政預算案，唔知又要埋幾多錢單咧，主席。
主席，我哋今日審議嘅《二零二零年度撥款條例草案》係根據《基本法》第七十三和二條。
不由噉，尋晚咧，我先發覺原來香港警隊咧唔單止係大花堂洗腳唔抹腳㗎，其實佢哋係識揾錢㗎喎。點解咧？
相信喺當權者眼中，要全面管治權，當然要維護國家安全。人均消費六十七萬，值非常值。
而實際上更加需要為香港人道歉、為過去一年負責嘅人，今日仍然安在於此。講緊嘅就係李家超。
撳咗我面前呢個反對制嘅議員，會唔會又被某啲機構指控為違反誓詞、干犯公職人員行為失當咧？
點解喺呢個冇辦法制衡警權嘅時候，仲要批錢畀呢一隊警隊擴充軍備、請人呢？請多二千五百人。
講真，我哋點投票？講呢啲全部都係本會嘅內部事務，唔需要，亦都唔輪到任何機構、任何個人指手畫腳、大放厥詞。
請你翻翻嚟。如果我喺度講緊我哋咩原因投反對票，呢個都係離題喎。我真係唔知道係咪只能夠講我哋贊成二度先至係算合符合主席你所講嘅規範咧？
面對住呢兩日官場嘅大海嘯，屹立不倒嘅除咗係財政司司長之外，仲有另一位嘅局長。今日唯一在職嘅局長李家超。
首先講嘅當然係警隊開支，一隊忠誠勇毅、嚴正執法、優秀嘅紀律部隊，嚟緊我哋財政年度要使香港人幾多錢呢？二百五十八億。
又要唔要落樓找數咧？主席，再極端啲，批准議員提修正案嘅主席，你老人家又會唔會有違反誓詞、干犯公職人員、失當等等嘅嫌疑咧？就算唔係，你會唔會教唆及協助啊？主席？
咁但係上星期五咧，財委會審議第二輪防疫抗疫基金期間，有一啲喺基本法裏邊冇明文規定擁有權力嘅機構咧，就向財委會委員發出警告，話邊個頭反對邊個就要埋單。反對抗疫基金一千三百億撥款都上。
用同樣嘅邏輯推論落去，主席歷年嘅財政預算案，議員同我哋嘅議員同事都會提出修正案去削減我哋認為唔合理、唔合適嘅開支，提修正案咁當然即係反對原動議啦。如果反對都要埋單，咁投投修正案。
不過好彩，主席你唔需要太擔心嘅。點解咧？因為基本法明文規定咗㗎嘛。第十五十條講啲乜嘢咧？立法會拒絕通過政府提出嘅財政預算案或其他重要法案，經協商仍不能取得一致意見，行政長官可解散立法會。
明文規定咗，咪有呢度好咯，唔需要大家估估下，亦都唔需要某班人咧揼心橫累噉樣喺度咧，幫主子曲解話立法會拒絕通過財政預算案，即係咩意思啊？等等，咪即係立法會對財政預算案係有明文規定嘅否決權咯。
即係話，我面前嘅呢個反對制唔係擺喺度嘅，唔係橡皮做嘅。我哋點樣投票，主席點樣批修正案，都係本會嘅內部事務。楊樂橋議員，我認為你離題，請你翻翻嚟我哋呢個辯論。主席，我講緊我哋係咪投反對票啫？呢個都離題。
昨晚發生喺元朗發生咩事啊？將一啲三唔識七嘅市民後生仔捉埋一齊，然後就話佢哋違反限聚令，每人罰二千。哼，咁即係昨晚隨時都已經幫庫房咧進帳唔少㗎啦，既識使錢又識揾錢，一堆噉嘅執法部門放。
但唔緊要啊。
而更加深層次嘅問題咧，主席。
因為佢哋必然心裏邊問緊同樣嘅問題。
盡快通過，盡快派到香港人嘅手上。
不過，同時亦都絕對係避開立法會監察嘅才技。
接下嚟，我希望討論一下全民派一萬蚊嘅問題。
咁開心做咩啊？隨時出年都未派到。
好啦，望穿秋水，終於等到保安局嘅回應。
不過留喺庫房，唔知到幾時邊日會畀人抌咗落去。
香港人對特區政府嘅管治信心，其實已經去到無可挽回嘅地步。
主席撥款令冇錯，係可以比部門嘅預算開支係更具彈性。
當然，首先嘅係因為四千蚊嘅教訓實在太深入民心。
而係請咗呢啲人買咗呢啲新嘅武器之後，對住邊個？對住香港人。
詢財富局後先至回答嘅，點解去到預算案嘅討論就要問翻保安局咧？
不過就好似放咗一個煙花噉樣，唔夠三十秒，我相信好多香港人已經回復理智。
其實，就算特區政府當呢一萬蚊係某形式嘅贖罪券，去彌補過去一年對香港人。
啊！呢個邏輯啊幾有趣啦，令我諗起咩咧？就嗰啲唔肯還錢嘅債仔同債主講：呢啲錢係我用實力借翻嚟嘅，你憑咩用我還咧？
出嚟耀武揚威，遇常收工去食宵夜，然後搓則口角繼而動武，點解咧？呢個就牽涉到我哋下一樣想講嘅撥款令問題啦。
康莊大道，你唔行，本來有一個快嘅方法，你唔去做，偏偏點解要等到留翻預算案先去處理咧？呢一個絕對係耐人尋味嘅。
觀乎而家市民大眾對政府嘅信任同埋評分，相信即使係一蚊嘅公帑，香港人都希望有足夠嘅透明度去追蹤公帑嘅去向。
點解大家會咁講咧？政府其實已經係慷慨如此大方，揮土如金，惠澤萬民。點解香港人仲有咁多嘅不滿咧？仲想點咧？
而實際上，納税人交畀政府嘅錢變成公帑之後，從來都唔應該係屬於政府嘅。政府嘅責任係需要將呢啲錢以唔同形式用翻喺香港人身上。
失效管治嘅一種道歉又好，乜都好，但其實實際上呢一張贖罪券都時已經過咗期，已經換唔翻香港人丁點嘅信任。
老實講，當財政司司長喺二月宣動宣讀財政預算案，到到派一萬蚊嘅時候，我相信唔少市民咧都係非常高興，傳來某種嘅歡呼聲。
公共財政條例容許部門之間嘅管制人員透過簽署撥款令，將預算由A部門調到去B部門。每次調幾多錢，每年調幾多次，都唔需要通知立法會。
警隊喺舊年透過撥款令，從二十二個部門攞咗二點三億。喺特別財委會上邊，政府官員有一個好特別嘅講法㗎。佢話呢二點三億係其他部門請警務處幫佢哋使嘅。
所以長遠而言，公共財政條例撥款令嘅呢一個財技工具，係咪應該納入本會嘅監察範圍咧？我覺得係必須嘅，因為噉樣先至能夠容許本會充分履行《基本法》第七十三條明文規定嘅職能。
就算香港人覺得呢二百幾億係唔畀嘅，係唔應該畀嘅，就算我哋嘅修正案係成功通過，將警隊嘅預算可以能夠將佢變成零都好，警隊其實仍然可以要幾多裝備有幾多裝備，照舊每個月廿一號、三十一號。
我同譚文豪議員喺書面提問嘅時候咧，曾經向財富局提出過撥款令嘅問題，結果局方冇答到我哋，打電話去追，局方就話要等保安局答。而但係實際上明明之前，當我哋提出書面質詢問相同問題嘅時候，保安局嘅講法都係經資。
都係主席。
系統裏邊，尤其是公營醫療系統。
包括埋私營呢個系統咧，都受重創。
呢個係我哋需要去問嘅深層次問題。
其實睇一睇在職，雖然得翻李家超局長，但係絕對有代表性。
誒，好似大家又覺得呢個都支援到，但係隨著疫情嘅出現咧。
嗰個廣告係影住一班年輕人跟住一個老師傅學緊武術。
而實際上，整個問責團隊係咪就只需要搞個人崇拜就步步高昇咧？
打打下咧，其中一個徒弟就問啦：師傅，乜基本法用得著嘅咩？
主席，請容許我引用二零一二年一個電視廣告一個對白咧，嚟為我嘅發言作結㗎。
呢個問題可能亦都係今時今日，你到二零二零年四月，好多香港人心裏邊嘅疑問。
咁有個好大嘅缺口咧，今次嘅預算案似乎咧，我睇唔到佢有特別嘅情況咧，係去做到呢一樣嘢，實在咧係令人非常之失望。
突然間呢個預算，我哋好似冇人睇啦。除咗今日，其實大家都之前有個諗法嘅，會唔會開到會咧？今日嚇噉，咁當然阿陳都開到會啦。冇嚟開唔到會，咪開唔到會，同我哋埋單咪大件事。
必然係我哋可以堂堂正正咁反對制嘅一種權力。主席，我緊代表公民黨反對二零二零年撥款條例草案。本人僅此陳辭。李國麟議員。
特區政府出到嚟，仍然係一面我冇錯，只有呢啲機構誤解誤會咗我，冤禮咗我呢種係咪有正確嘅態度咧？他朝如果有一日相關嘅評級又回升翻上去嘅時候，
對於畀人批評幹預內部事務，究竟有冇官員，特別係特首，有冇勇氣去提出異議咧？對於失控濫權嘅警隊、政府總部東西翼嘅公務員，有冇感到一絲嘅羞愧、恥辱為伍咧？
就係佢嘅支持度同埋評分，我相信大家心裏有數。喺疫情時日嘅期間，政府還富於民，其實本來係好過一蚊都唔派嘅。但係其實特區政府更加應該著緊嘅，應該思考嘅係自己嘅內在問題。
我哋亦都必然可以預見，所有嘅官員都會出嚟齊歡暢、齊慶賀、全面擁抱呢一種讚我，我就會多謝；批評我或者當我將我降級就一啲唔關我事嘅態度，係唔係一個負責任嘅政府應該擁有嘅咧？
主席，今年嘅預算案咧，就可以講係喺呢個東風雨係雨之下咧，就出現啦。誒，大家都可能喺個年頭嘅時候，預算案出咧，就都關注著啊，全民派一萬蚊。噉啊，好似阿喬議員講，大家我唔知佢可唔可以心機派到，但係嗰陣時大家都話啊，係，終於有錢派啦噉樣樣。
而實際上，本會當係民主派議員主力，但係其實保皇黨嘅議員亦都有曾經問過財政司司長係咪應該將呢一萬蚊牽涉相關七百多億嘅撥款，從今次嘅預算案裏邊抽出，直接交畀財委會獨立成案、獨立處理，盡快審議。
奈何財政司司長也好，成個特區政府都好，完全猶如借咗龍耳枕隻耳，根本係冇任何嘅興趣去處理。我哋要問個問題就係：當呢一萬蚊本來係希望幫到香港人，而如果你希望幫人嘅話，你梗係希望快嘅啦。咁本來有一條。
只不過今次係現金回水計劃，市民可以自由使用咁解嘅啫。而對佢好多香港人嚟講，攞咗呢一筆錢，除咗幫自己渡過難關之外，亦都有部分嘅香港人係希望可以延續部分其他同我哋同一理念嘅商店嘅生命，總好。
主席，財政預算案固然係應該畀我哋大家討論一下公共財政等等嘅問題。剛才陳振英議員其實係好花心思噉樣去討論一啲好深層次嘅，包括公共財政應該點使啊等等等等嘅問題。但係我哋唔好忘記有一點，其實係更加重要嘅。
就係錢係屬於邊個嘅咧？係屬於廣大嘅香港人使咗出嚟，係咪用得其所？係咪適合呢？個都係同等嘅重要。而更何況面對住而家國際形勢變幻莫測，面對住各大評級機構對香港嘅評級都係慢慢下調嘅時候。
作為立法會議員，作為議事堂裏邊嘅同事，當然會認為基本法仍然用得著，包括寫明賦予我哋嘅權力拒絕通過財政預算案嘅第五十條，起碼否決預算案係我哋必然用得著嘅權力，否決預算案。
誒個問題就係疫情發生咗大約三個月，誒個預算案出嚟嘅嘢係咪真係幫到呢個全港去解決緊疫情引起嘅經濟啊、民生啊、醫療啊社會上種種嘅情況咧？咁今日係一個好嘅機會咧，去睇睇個情況係點樣誒？
得我入咗去做啲病人係咪安全？前線嘅同埋醫護朋友係咪安全咧？士氣方面咧，十分最高分。
提而家各項咧唔同喺基層健康啊呢啲情況咧都係保障唔到精神上真係冇保障嘅預算案點樣去保障香港人更加好？
香港護士會啱啱禮拜日咧出咗個誒調查，嗰調查就係話大約咧有七十五個percent嘅人咧指出咧醫院管理局咧對佢畀個PPE係唔足夠。
幾年啦，佢都話我哋有加今次預算案又冇特別去做呢樣嘢。咁點做咧？唔係淨係起間中心㗎，主席係需要咧人手做，又冇做到。
社區度其實好多老人家都係啊健健康康行行走走，捉下棋飲下茶。呢個長者健康中心咧排咗好耐啦，平均咧最長嗰月排廿三個月先排得到入去社區健康中心。
係咪應該而家睇翻個人手咁不足，啲人開始誒？我呢排成日都有同事同我講：，誒，我移民走啦，佢係護士嚟㗎，司長好大件事嘅，走咗啲經驗嚟嘅。好啦。
當都係長遠咧，釐清曬呢啲嘢咧。其實你睇下醫院管理局，我唔知佢係點啦。因為你話畀咗錢，基金又畀咗錢，咁但係其實佢做嘅嘢似乎唔係好有效，個士氣唔係好好喎。
嘅，我哋唔好講嘅呢幾日嗰啲政治事件啦，而係嗰個精神上咁唔健康、咁崩緊嘅時候，有啲咩可以做咧？好多受訪者都可能有焦慮症嗰個現象。今次嘅報告係冇畀任何嘢關於保障香港人精神健康。
講完啲關於醫療嘅嘢，我想講老人家。老人家其實你睇到咧，其實好似又有增加，不過唔好忘記，其實而家咧誒，大約大約有一萬多啲日嘅老人家咧排緊呢個叫做咧社區服務券，大家做一千張。
雖然有一萬蚊牌噉啊，申唔申請到啊，幾多人申請到啊？呢個就大家拭目以待。但係我哋問題就係喺今次過嗰三月嘅疫情裏邊咧，最受重創嘅其實除咗出邊經濟上一啲商户啊、誒基金，可能嗰個抗疫基金畀到佢之外嘅朋友之外咧，其實喺個醫療
好簡單，今次預算案提顯咗一啲硬件喺公營醫療裏邊嘅，無論你係隔離病牀、二線病房、檢疫中心，都係唔足夠嘅，人手短缺不在話下，連保護裝備都係唔足夠，點去打仗咧？希望唔會再有呢個世紀疫症，但係出呢個現象咧，實在令人擔心。咦？呢個預算案。
其實喺呢個階段，再檢討一下，去點做咧？有冇可能畀多啲資源去做咧？我一間會詳細講一講。嗱，咁咁多重用嘅時候，今次預算案係咪解決到我哋護理界、醫療界喺裏邊嘅深層嘅問題咧？噉，咁呢個係值得人哋關注嘅問題。好啦，我哋睇下今一次誒預算。
集中我睇翻呢本預算，我集中講嘅就話有哦，誒增強咧呢個呢個呢個服務嘅，咁包括咧畀咗一大嚿錢咧，就起多新醫院，誒又有新嘅教學設施。其實呢啲舊嘢嚟㗎，主席，唔係新嘢嚟嘅。司長啊，唔喺度啦嚇，行開咗啦。咁咧佢就應該睇睇呢啲唔係完全新錢嚟㗎，係講咗要。
畀嘅嘢嚟㗎，不過擺落預算我係咁解啫。對對抗我仲有講嘅情況咧，係完全冇幫助。至於話啊有一樣嘢係要挽留醫護人手，大家都覺得好開心啊，梗係好啦。我哋講咗好耐，好似我同啊我香港護協會咧講咗十年啦，好多唔同嘅方案咧，幾屆特首我都講點樣可以挽留醫護人手。出現咩咧？出現咗三個方案。
講噉就好好好好講啦。醫生嗰部分咧我就唔講啦，淨係護士咧就講到就話啊，根據咧呢個施政報告咧都有提過嘅，就專科護士咧就有額外津貼噉。咁當然啦，我哋歡迎啦。其實咧，我同香港護士會咧同我哋業界朋友咧過嗰十年都講緊啦，專科護士咧係一個專科，係喺個提高病人嗰個護理。
一數咧，好有幫助嘅係應該正視嘅噉。噉我當然啦，我哋而家搞緊另外一個認證嘅系統啦，同護士管理局。咁但係其實喺裏邊，我哋講咗係唔係應該誒有啲特別嘅津貼啊，或者獎賞啊，畀佢哋咧咁噉啊，好喎咁其實係有嘅，我之前有提過，但係有提咧就係醫院管理局突然間又講就話啊，噉話畀津貼佢啦，佢啲叫做。
定額津貼啦噉，其實我哋一路講都話，你係咪應該咧？我哋用個人工嚟計咧，係加佢一個point咧噉。嗱呢啲情況咧又冇特別address到，有冇特別講到啊？懷疑嗰啲係係冇縮骨咧，你又加下加啦。不過你加定額，即係話咧，佢成世都咁多，二千蚊就二千蚊㗎啦，唔會多㗎啦噉。咁如果通脹又點咧？當然啦，聽大家唔希望通縮。
嗱，呢啲係我哋去睇到話噉嘅情況係點樣做咧？誒係咪真係咁？誒係咪真係可以話挽留到護士人手咧？誒我唔知道，但係其唔好忘記人手等於經驗，唔係講嗰個數量咁簡單嘅質量。人手而家係唔夠㗎啦，咁但係個質量都保證唔到嘅，流失經驗點做咧？好似我哋成日都講㗎啦。
噉嘅情況底下，係咪應該考慮下啊？係咪翻翻好似以前咁有十六點五個percent嘅一啲噉樣樣嘅津貼咧？如果津貼令到佢咧係可以喺勞資局咧，佢啊可以睇翻咧就啊佢有呢個額外津貼啊，令到佢咧好誒安心喺醫管局做，唔會離開。仲有啦，以前咧我哋嗰個時候咧有個跳身點嘅喎。
個司長去睇翻啲文件咧，我哋跳身就係話：如果咧有十個薪酬積級點去跳嘅，可能啊有兩個咧係唔需要我哋叫做咧拎走咗嘅八次跳到嗱。你啲舊嘢講咗成十年，而家都冇做。其實坊間我哋嘅業界咧都講緊就話，希望會做翻呢啲情況咧，等佢可以咧好留翻低喺裏邊啦噉，安心咧。
擴營擴業諸好咧，為市民服務，呢個我哋講嘅嘢。另外晉升機會，我聽到醫院管理局咧諗一條屎橋，資長去睇睇咧，就係話啊誒，你晉升機會少啊，我哋唔係開位喎，不過我哋加多個職級，好大件事喎。而家就係話一啲基本嘅職級，例如註冊護士，跟住就護士長啦，咁簡單講法啦。我加多個叫做中間嘅職級。
噉啊，即係等咗十年之後都冇得升喎，不過叫做升咗一級，個級係假嘅喎，加咗少少人工。嗱，呢啲咁穩笨嘅做法係咪留到人咧？司長你睇睇啊，其實做唔到㗎，唔好做翻呢啲情況。我哋講嘅點解要係要開位加人，最主要話個管理經驗、臨牀督導經驗咧，係要做翻呢？
呢個好重要嘅，冇做到，從來冇聽過呢樣嘢。噉你叫啲護士，其實喺嗰個疫情裏邊咧，佢條氣都好唔順嘅。點解咧？誒，阿公咧，即係我醫醫院管理局啦，又唔夠裝備啊！誒，特首咧又放人入嚟，令到啲病毒咧可以跨境咧進入香港，令到咧個醫療系統壓力大增。嗰條我哋啲條氣都好唔順嘅咯，你都唔做翻。
把呢啲留翻佢哋，咁呢啲經驗咪叫師長咁點樣做咧？其實凡此種種咧，關於留人嗰度咧，你嗰個方案咧，其實係舊嘢嚟㗎啦。仲有我哋就係講嗰啲咧，你係冇回應到，冇做到，再加埋咁而防疫，我哋暴露到一樣嘢。雖然話啊啊，師長都話講唔係喎，誒基金又畀過錢㗎喎，但係你睇到醫院股呢個行政混亂。
到底咩叫做高危？咩叫做唔高危？咩有津貼？咩冇津貼咧？一片混亂噉嘅情況底下，陸陸從從事話：咦，我個病房有高危病人嘅，點解我冇津貼嘅咧？咁嗰啲又誒又有嘅又咁點樣樣咧？啊呢啲好嘅情況到咗成個基金裏邊係做唔做得到，或者我哋財政預算案裏邊可以特別幫。
仲有咧，就係九十個percent咧，覺得醫院管理局出嗰啲臨牀嘅叫做誒感染控制指引咧，係對佢哋完全咧係冇乜保護作用嘅。佢好擔心係咪真係咁㗎？你調走曬係咪真可以做到呢啲噉樣嘅嘢？仲有九啊percent嘅人咧，對於佢講嗰啲叫二線病房嗰啲保護啊、嗰啲排氣嗰啲咧，都覺得好有大問題㗎喎。點做咧？係咪？
零分最低分咧係四五分都唔夠嘅，啲士氣係好差嘅，壓力又好大。啱調翻轉啦，七八分咁大嘅壓力。嗱，凡此種種，今次預算案有冇顧及到喺抗疫暴露出嚟呢個缺口點樣做咧？仲有我所講嘅主翼就係話，公私營成日咧，局長嗰啲啊，局長唔喺度啦，就講啦雙軌制，但係私營。
嘅系統今次咧，其實忽略咗嘅好簡單。私家醫院做唔做到分流工作咧？而家醫院管理局唔做嗰啲叫做非緊急措施嘅所有街政啊、專科門診停曬啲病人，可唔可以分流去嗰啲私家醫院分擔一下，令到嗰啲病人唔可以噉樣斷咗或者係冇咗個照顧咧？呢啲錢嚟。
係有㗎，點解你唔用一個將啲錢畀呢個病人去畀我？唔係佢哋幫私家醫院啦，不過又係等佢幫分擔一下，令到啲服務咧可以恢復嗱。私家醫院就唔會收呢個誒傳染病嘅病例嘅噉嘅情況，咪可以做得到咯。仲有好多我哋喺誒社區裏邊做嘅一啲誒專業治療師啊、物理治療師啊、視光師。
啲啊，營養師其實佢哋都幫到手咧，係做我哋叫做咧叫做守門口嘅，令到咧個防疫咧更加好啦。啲病人而家咧就係你雖然有隔離令啫，但係有啲需要㗎嘛，可以睇就唔使翻嚟啲醫院嗰度睇。佢哋因為裝備不足啊，其他情況唔夠，唔夠開工咧，開工唔到。我唔講個基金，我係講預算案。預算案又冇睇到，咦？
我係特別財委會向羅志光局長提，佢佢。
派錢進度咧，佢哋覺得太慢，所以我哋多次督促政府要盡快派、簡單派。
主席，香港經濟受到社會暴亂同埋新冠肺炎雙重夾擊，經濟如雪崩下滑。
我講咧就係呢個咧藥劑師啊，呢個誒社區藥劑師係好事嘅，但係咧做咗十年就停咗啦。多謝主席，理為團圓。
公屋免租、免D.S.C.考試費。喺撐企業方面，提供百分百政府擔保企業特惠低息貸款，寬免商業登記費。
最需要最基層嘅市民可以早入早日受惠。第二就係可以集中資源加快處理其他政府冇力冇户口嘅人士，所以係一舉兩得。
萬蚊抗疫津貼之外，仲有包括寬免薪俸税、利得税、寬免住宅差享、發放額外一個月綜援、高齡津貼、獎津、傷殘津貼、鼓勵就業、交通津貼。
一個月，我哋短短時間已經爆滿啦，收到一千四百一十七個申請，我哋咧已經盡快審批。我哋其實每個家庭都只能夠按我哋嘅條件能力，畀到二千到五千蚊佢。
去到二點一個百分點，係近十年嘅新高。當中消費、旅遊相關嗰個行業咧，更加係重災區，失業率去到六點八個percent，係二零零九年金融海嘯之後最高嘅水平。
當中咧好多都係基層人士，極需要我哋社會幫忙，所以司長，我肯請你又翻去扭鬆一下啫。既然通過咗千三億啦，扭鬆一下呢個計劃，讓到咧最需要嘅呢一羣市民咧係都能夠受惠。
商業電費、水費、排污費多四個月，以及豁免政府物業場地多六個月個租金，呢啲措施咧都有助企業、有助市民捱過呢個艱難時期。所以咧，民建聯係會支持呢一份預算案。
首先條件咧就要有強積金，唔好忘記打工仔女當中咧有唔少係六十五歲以上並不有強積金户口涵蓋嘅，當中係包括清潔、保安、運輸呢啲情況，其實好普遍嘅。
市民主席，時間緊張，我集中講三點。第一派錢咧，我認為司長嚟嘅方法仍然係未能夠急市民所急。議選案回應社會訴訴求，宣佈派發一萬蚊，當然係好事。
仲有一啲自僱人士咧，係雖然有強積金户口，但係咧因為過去一年社會暴力事件同埋疫情影響，收入已經大減啊，以致佢哋好耐冇供款。以上嘅例子咧都不符你哋保就業嘅申請條件。
呢一度點樣可以幫到長遠咧？係可以嗰個公私營計劃上面咧，可以係更加可以幫到咧，係發揮到個影響咧。呢個係做得唔清晰嘅。基層醫療仲好少，啊司長你係畀咗錢嘅，好似我冇記錯咧，係六億幾咁上下。基層醫療嗰個係我講緊十年㗎啦，特首又做咗出嚟咁解，歡迎啦。但係基層健康。
康健中心咧，其中一個作用就係話喺而家呢個階段咧，預防勝於治療。起碼喺疫情嘅時間咧，做一啲教人哋可以點樣去防疫啊，個人衞生點啊，完全呢啲咧，佢竟然三唔做，收尾先至開發咁或者啊唔好有聚集啊，我哋用Zoom啦噉樣啊。咁但係問題就話係咪咁有效咧？又發揮唔到喎，係咪檢討一下？
我唔係叫你唔畀錢，你畀錢。你畀錢夠唔夠？令佢可以更加咧加強到佢喺個基層嗰個做基層健康守護嗰個角嗰個角色呢一步咧係交到空白。我就想講嘅即係精神健康呢個問題，有調查顯出其實啱啱嘅做查咧有九啊percent、八啊percent嘅香港人咧，其實因為呢個疫症啊，都應該咧啲人好崩緊。
我哋反重裝運動，跟住出現疫症之後，其實好多呢精神上嘅問題咧，係要解決喺呢個預算案好失敗地咧，係冇步做過呢樣嘢嘅條龍係好長嘅。我哋就係睇下而家實際嘅數字就係話，青少年兒童嘅精神健康服務咧，其實咧越嚟越增加得好緊要，但係咧。
增加嘅資源同埋人手咧，即係得百幾個人，係遠遠追唔上服務需求。呢個係非常之令人咧係失望喺呢一方面咧。其實我哋都講咗好耐啦，係咪需要做一啲咧？我哋叫做一校一精神科護士咧，社區裏邊要加強呢個精神服務咧。甚至如果精神有事嘅問題，我哋係講緊咧呢個精神嘅誒社康護士嗰度係嗰啲個人經理係咪增加？
呢啲冚棒都冇講到，點樣長遠咁保障同埋預防到香港人個精神咧，係比較上好啲健康咧？嗱，呢個係做唔到。咁呢個部分咧，我唔再講太詳細，因為其實都即係啊，司長，你就話講嗰啲方案，你個預算案提出嚟嗰啲方案咧，係解決唔到我哋係講個深層次問題嘅，包括硬件、軟件、人手、文
排幾耐咧？咁最緊要排一年先排到。咁唔係有需要啊？你要做家居安老啊？阿張司長唔喺度啦，佢嗰個年代講嗰啲家居安老，我哋認同。但係排咁耐都排唔到有需要嘅一啲家居照顧服務。你要個長者點樣安心？點樣做咧？嗱，誒，我唔知道，可能有啲派飯嘅朋友，其實而家好。
辛苦嘅係要上門派飯，亦都係要睇疫情啊各樣嘢去做呢啲，我哋好欣賞嘅啊，好開心。但係其實其實有一班人係等緊嘅，佢哋點樣樣？佢哋點樣做咧？嗱，如果你講緊啊，我哋哦，我哋有㗎啦。咁但係冇忘記，亦都有咧。社會機構翻嚟同我哋反映就話，其實就算你有錢畀我都，資源上咧你有幫我。
冇人手係咪有適當嘅服務質素保障到呢個社區照顧服務咧？又唔係淨係加張加千張你啊排十二個月啦咁呢方面係冇做到人手上面點樣配套係點咧？護士也好，專職醫療也好，社工也好，就算係基本上咧係一啲運作上嘅支援咧，其實呢度都係冇做到。另外一樣嘢啦，喺
佢哋會做咩咧？做下啲誒健康促進嘅活動啊，做下健康評估啊，聽下啲誒護士講下啲健康嘅招式啊，等佢更加咧退化過程係可以咧慢啲，唔使咁快加速咗佢喺個社區嘅安老嗰個步伐。咁呢個好事，但係排好耐排嚟排都排唔到。衞生署我講咗。
今次預算我又講到啦，啊，我冇記錯咧，應該有七千五百萬咧，就畀啲老人家做軟餐。我第一個反應好啊，有軟餐食啦噉。哇，咁但係問題就話點解食呢一啲軟餐咧？有好多唔同嘅內容嘅軟餐，唔食嗰啲軟餐咧，呢個要經過啲言語治療師做一個咧好慎密嘅評估㗎。我哋叫water swallowing test，即係。
吞口水吞得好唔好？吞水好唔好？會逐吞唔係又有肺炎㗎啦，唔係冇患肺炎，係嗰啲肺炎係咪都做唔到嘅？其實有兒醫治療師翻嚟同我哋反映，而家佢哋其實係一個兒醫治療師喺社區要做一千個老人家。你畀咗七千五百萬，佢淨係嗰食嗰啲軟餐，你解決唔到佢點解要食呢啲軟餐？冇做到呢個。
問題又點做咧？我仲有少少時間，我想講下。其實我講咗幾年㗎啦，司長同埋主席，我係講聽力服務呢樣嘢。其實過去嗰幾年咧，我一路講緊嘅，即係話曾總理講緊咧，大約有三分一嘅老人家六十五歲以上咧，係聽力有問題嘅，代狀咁大家都未到嘅，除咗少部分。好，好啦，我我哋有問題嘅。
時間香港咧喺一五年之後咧，冇人做過任何呢個調查咧。關於香港老人家聽力呢方面個問題，最新嗰個調查咧，我搜尋嘅資料就係話咧，喺一五年咧大約佢都覺得咧有七十六個percent嘅老人家聽得唔好，但係嗰陣時幾多人？而家可能多咗好多老人家㗎咯喎，呢又冇做到。
嗱，一個語言治療師喺香港咧最新嗰個調查發現咧，一六年嘅一個誒聽覺聽力治療師咧，係要照顧一三萬七個老人家，係非洲好少少嘅啫，好落後，又唔畀佢做呢啲，咁老人家點樣聽唔到啦？佢嗰個社交又差嘅啦，凡此種種情況咧，都係做得唔理想。最後我想講。
百業重創，市民生活陷入困境。喺呢個艱難時期，財政司司長有必要急市民所急，運用公共財政手段提振疲弱嘅經濟，藉此保就業、穩定社會。喺呢個背景底下，民建聯認為呢一份係有回應民意嘅預算案，有助社會。
抗疫救急，共度時間。首先，政府史無前例大手筆推出一係列嘅舒困措施，包括向十八歲或者以上永久性居民發放一萬蚊嘅現金，同埋多項撐企業保就業嘅措施。另外，預算案亦都回應咗民建聯多項嘅訴求建議，除咗派一
主席預算案以至多輪嘅疏困措施方向正確，但係唔代表咧，你哋提嘅方向係方案係完美。其實仲有好多改善空間。現實情況係暴亂加上疫症，香港嘅經濟係雙上加雙。唔少市民咧真係嗌緊救命，極需要，非常需。
需要政府嘅緊急援助。雖然政府你已經推出咗多輪嘅舒困措施，但係我哋喺辦事處每天有好多嘅基層市民打電話嚟，佢哋真係失業，好可能係手停口停，指出而家政府啲措施咧一係就慢，一係咧就係有甩流，未能夠直接。
支援到佢哋，所以我係再次啊敦促、懇請特區政府、特首、司長、局長，你哋要繼續謙卑聆聽市民嘅聲音，唔好因為已經推出咗多輪嘅措施，亦都唔好因為行政上嘅條條框框而忘記咗係要幫真正最需要幫嘅。
但係幾時先至收到呢一筆救命錢咧？其實同樣係非常關鍵，因為不少市民咧是呢筆錢咧係開飯或者係應急之用。按政府而家你嘅講法，預計六月登記，七月開始派發。對唔少深受疫情打擊嘅人士咧，其實佢哋嘅生活已經相當艱難。呢個派
好。
嚴格限制人流。
早起疫情期間咧。
而家咧，當時係二零一一年，而家係二零一七年。
喺疫後重振經濟嘅呢個準備，主席香港經濟嘅重傷。
解決貧富問題，同埋消除社會同埋經濟上嘅不平等。
反修例風波其實係一面鏡子，將香港好多好多嘅深層次矛盾一次過。
萬蚊，但係咧，其實用嘅手法咧，説實在真係唔新鮮，都係咧二千二零一一年派六千蚊嗰個方法。
喺持續多個月嘅暴亂裏邊咧，已經全面爆發，激化咗社會嘅對立同撕裂，動搖咗管治威信，破壞法治，亦都暴露咗政府施政。
個需求有影響咧，我哋而家都習慣用Zoom啦軟件去溝通，將來會唔會打擊係酒店啦航空業嘅發展？其實主席。
咧係不少於六千蚊，以亦都要加強支援失業、停薪留職、開工不足嘅僱員，以支援一眾打工仔女咧能夠捱過疫情。
主席喺不足一年時間，香港先後經歷咗修例風波衍生嘅社會動盪、暴力衝擊，以致新冠肺炎嘅大流行，潛藏多年嘅社會深層次矛盾。
小組啊，研究使用税務措施嚟配合香港配合政府經濟和產業政策，提升香港作為國際金融同埋商貿中心嘅競爭力。
救急同如救火，市民面對逆境，特區政府真係唔能夠再繼續係僵化，必須打破常規，從善如流，做一個有責任、有擔當嘅政府主席。
復工復產遙遙無期。不過咧，其實線上辦公、線上教育、線上醫療、新鮮物流等科技公司咧，其實有機會異軍突起，商機仍然係喺度嘅。
算案除咗通過財政手段提供即時嘅援助之外，亦都希望預算案能夠有前瞻性，能夠為重振香港經濟、為重建香港咧提出啟示。尤其是一場突如其來嘅疫症。
早起疫情開始已經存在，根本嘅原因咧就係過去激進嘅暴力分子以反修例為名攬炒香港。到咗今日，香港再有新冠肺炎肆虐，令到本來已經奄奄一息嘅經濟雪上加霜。
隨住消費意欲低迷，餐飲、零售、住宿、旅遊、交通運輸、文化娛樂等呢啲行業嘅收入咧，自然會大幅下滑。到製造業、房地產、施工建築等，亦都因為人流物流受限。
反修例風波係真係一面鏡子，畀我哋更清楚咁睇到呢啲問題。如果我哋再唔去解決，民怨繼續積累嘅話，經濟民生矛盾越嚟越大嘅時候，其實社會一爆發咧，其實真係會啊不可收拾。
毫無保留噉樣照喺我哋所有市民嘅面前，包括係產業高度單一、空洞化、樓價脱離市民承擔能力、薪金收入停滯、社會上流機會窄、貧富差距越嚟越大、階層固化呢啲問題咧，我哋早知，但係。
包括利利用現有嘅津貼發放機制加速派錢，具體嚟講，我哋多次已經講㗎啦。而家社署有好多户口，佢哋呢啲朋友正係領取高齡津貼啦、長者生活津貼啦、傷殘津貼、中環學生津貼等等，以至之前嗰個關愛共享計劃嘅受惠者，其實政府呢？
你哋已經掌握佢嘅户口，所以當預算案通過之後，政府應該係立即係立即向呢批喺政府裏邊有户口嘅市民發放一萬蚊，無需要佢哋再申請事前嗰啲私隱嘅嘢，應該係事前去做呢個做法有兩個好處，第一就係讓呢批超過一百萬嘅市民。
唔答應否決咗，我希望司長你親自去揸一陣間回應嘅時候咧，都可以答應我呢個實質嘅誒建議。第二就係政府第二輪嘅防疫抗疫基金保就業嗰個申請條件咧，係嚟地製造咗一啲漏洞。政府公佈第二輪防疫抗疫基金保就業嘅計劃。
第三，第特區政府要設立失業援助基金，因為之前推出嘅防疫抗疫基金咧係保就業、保企業，呢個我哋認為方向正確，但係唔能夠因為推出咗呢啲措施或者公佈咗財政預算案，就唔去理會要幫助失業嘅朋友，因為佢哋有。
有一批人已經失咗業，已經係面對開工不足。琴日數字已經講咗，今年一到三月嘅失業率咧已經去到四點二個percent，升幅係零點五個百分點，係九年以嚟嘅歷史新高。失業大軍咧講緊係有二百幾萬人，而就業不足率亦都升咗零點六個百分點。
而大家都明白，其實失業仲未見頂。再次重申，每次喺辦事處好多好多基層市民打嚟，真係佢哋係手停口停，佢哋亦都未必合符申請綜援嘅資格，係極需要政府有一個失業嘅援助金，等佢哋可以共渡時間。主席預算案提出。
出咗大規模嘅疏困措施，但係始終都冇接納我哋提出即時援助呢一批失業人士嘅建議。政府你必須睇到，從去年暴力事件以至今年嘅新冠肺炎疫情影響，香港社會嘅經濟已經重創，市民咧係生活喺水深火熱之中。事實上，為咗協助疫情。
下失業嘅家庭咧，民建聯同埋好多社會團體咧，我哋都自發去做一啲事。民建聯早前立法會議員，我哋誒捐出三百萬，及後我哋繼續籌款咧，總共係籌到四百幾萬，推出咗一個關懷你嘅現金支援計劃。呢個計劃一推出就。
首批合資格嘅申請咧有六百九十五份，咁其中咧係本月七日咧已經發放現金咧畀呢啲申請嘅家庭。第二批咧，我哋上星期五亦都開始陸續發放。但係司長，我再次重申，民間好多有心人，但係我哋力量始終有限，所以都係懇請政府係要特赦。
辦唔好咧，係忘記咗呢一班失業、半失業或者係已經係非常之艱難嘅市民，係可以直接設立失業援助金，同時壓縮行政同埋審批程序，使援助金咧可以短期裏邊發放。我哋建議嘅咧係你至少發放三個月，每個月發放金額。
睇翻今年預算案咧，都係有打破常規，就係向十八歲香港居民咧就派發一萬蚊。喺短期舒困嘅角度咧，其實市民係收貨嘅。不過呢份預算案咧，亦都係本港自去年反修例風波以至新冠肺炎疫情雙重打擊底下嘅首份預算案。市民期望預算。
為全球帶來前所未有嘅震盪。金管局前總裁任志剛喺接受訪問嘅時候，就以三陣嚟形容今次嘅經濟危機。第一陣咧係供應震盪，即係疫情加劇咗供應鏈斷裂嘅情況；第二個係需求嘅震盪，即係疫情改變咗消費者嘅消費意欲；第三個係經濟結構嘅。
震盪，即係疫情下人與人之間嘅接觸大幅減少，傳統人對人嘅消費模式萎縮，促成咗係線上經濟。新冠肺炎疫情對全球經濟造成嘅重大打擊，觸及咗金融同埋資本市場嘅動盪，美股喺三個月內咧曾經四度熔斷。另一方面，各個業、各個
誒交通運輸令到增長本身已經放緩嘅全球貿易雪上加霜。根據聯合國貿發會最新嘅預測，疫情會降低二千二零二零年全球外商直接投資五個percent到到十五個percent。然而，對於不同嘅行業，疫情咧係帶嚟不同嘅挑戰與機遇。
我哋都睇到香港其實喺疫情底下咧，唔少食肆商户為求生存都主攻網購外賣呢啲情況咧。司長唔知你有冇前瞻性咁做定預計，會唔會加快咗將來實體店嘅沒落咧？另外，好多企業亦都安排員工經常咧就在家工作，會唔會將來亦都會對寫字樓？
誒就住挑戰與機遇並存、經濟秩序有待重整嘅後疫症時期咧，香港能唔能夠把握新形勢，能唔能夠擺決擺脱困局，起疫後重生咧？關鍵咧，政府你真係要帶頭，特別係財政司司長咧，你就更加係責無旁貸。我哋咧唔能夠計。
續死守自由經濟，繼續咧係由佢啊，透過自然嘅誒復甦咧，就讓到個經濟彈起。我哋唔能夠再走呢條路，所以我懇請司長咧要提早準備，係要啊開放思維，係亦都咧係要有啊帶領香港咧係去。
同意的。
唔該，主席。
變咩論啫？
總之，嗰班噉嘅保皇擦鞋仔。
火王拆鞋仔，淨係識撳掣嘅啫。
嗱，呢個養肥警隊。
要埋單，我都好驚嘅，人哋。
點可以得罪啊？上面大老闆嘅咧？
姿態咧係已經從來都鋪天蓋地嘅。
嗰個幅度同埋程度咧，係不能想象嘅咯。
導致百業陷入蕭條，市民係期望政府咧，你係要。
預算案，我一聽到辯論兩個字咧，又失笑啦！
有冇好好地改正啊？我哋使乜辯論啫？辯乜嘢啊？
大家都要注意啦，民望最低嗰幾件咧，就反而係。
喂，大佬，佢係加成四分一啊，百分之二十五啊！
咁亦都好彩，啊！我哋事實係起碼暫時係成功地反送中。
帶頭係去疫後咧，重重建香港嘅經濟，重振香港嘅經濟，重建香港。主席喺呢個背景底下咧。
我就唔該你自己翻去好好地反省，而我哋今日喺呢一度咧，係要啊辯論。
去到二百五十八億啊！你唔係啊嘛？你話哦，唔係好多啫，我哋不嬲都係億億升嘅。
穩如泰山嘅，咁所以話啊，什麼音樂椅啊、清理門户啊呢啲咧係啊不足嘅。
好咁呢頭陰乾邊個部門，嗰頭養肥邊個部門，係完全老細話事嘅。
有冇得到中聯辦嘅欽點啊？佢嘅認可啊？佢嘅批准啊？有冇提點你要改啲乜嘢啊？
咩橡皮圖章嗰啲都客氣啊，唔使講嗰啲啦。佢哋係識撳掣嘅，贊成贊成贊成。因為唔贊成或者係棄權反對嘅話咧。
話點就點㗎啦！陰乾香港電台得得得得，老細知道一定要養肥個警隊，得得得得，老細我哋知道一定會啊！
同埋制度種種嘅弊端，以致缺失。當暴力暴力稍為緩和之際，新冠肺炎又接踵而嚟，更加直卷直卷全球疫情咧，不但觸發重大公共衞生危機，更加重創本港經濟。
其實香港咧係需要係動一次大手術，推動一個社會改革，以根本解決社會長期嘅深層次矛盾，讓香港邁向一個更公平、更公正嘅社會。請你停止發言，冇漫長言。
冇嗰個所謂啊！誒，北京好希望你啊做得到扮出嚟嘅gravitas啊，係扮可以壓到場，你唔得㗎嘛。咁但係你又幾精忠，咪可以留低咯。
你純粹係啊，即係被制奇嘅啫，係等佢以為啊有個錯誤嘅誒感覺咧。我哋而家清理門户，等香港人消消氣。如果係調位嘅咧，就係你唔夠正宗咯嚇，你愛國唔夠硬啊！
而家北京從來都講佢喺香港有全面管治㗎嘛。早在二零一四年六月，北京已經有一份對香港政策嘅白皮書講到明全面管治。咁而家中聯辦都講到好明㗎啦。啊，佢哋隨時指點咁呢份預算案。
主席，中觀呢一份嘅預算案，未足及如何化解深層次矛盾，亦都睇唔睇唔到咧。特區政府係有決心、有擔當，咁去提出大幅嘅改變，以致改革應對呢啲深層次矛盾同埋應對挑戰。例如財政預算案，司長你係回應民意派一。
就連一啲技術問題，頭先都講，我哋話喂，你畀咗啲有需要嘅長者先啦，有户口，但係政府你依然咧係冇接受啊，冇接納。噉我希望司長你今日聽到，認真切實考慮，而且咧係接納呢個建議。司長，我好記得你咧喺二零一一年擔任會計界立法會議員嘅時候咧，曾經動議設立税務。
啊！而係而喺二零一七年咧，呢個税務政策組咧已經成立到咗而家咧。其實動議已經提出超過九年啦。而家你咧亦都係貴為司長，其實有條件有有一個合適嘅位置畀你去落實你當時提出呢個動議嘅嘅諗法。咁所以我希望司長咧，你要付諸實行。
聽阿李慧瓊咧，扮曬抑揚頓挫，振振有詞喺度讀稿咧，係真係令人失笑啊！喺度扮啊呢頭就話成功爭取嗰頭，佢哋簡直民建聯就係執政黨噉。咁雖然嗰種行政立法嚇，大家一齊啊把臂啊一齊合作嘅。
民怨係一發不可收拾嘅，呢句係真係講得中啊！我同樣失笑嘅咧，就係睇下嗰種官員代表之人丁單薄，係咪喺度計緊？喂啊！唔知有冇喐埋我咧嚇啊？炒呢個或者係調嗰個，但係即使係被炒咧係唔緊要嘅。
我喺呢度首先要提一提嘅司長嚇，我哋啊香港好出名嘅古壇長毛咧，就批評話呢個政府噉，當然就由啊嗰個財政司司長做代表㗎啦，就直情係話佢係經濟文盲嚟㗎，係economically illiterate。
攬炒。
噉啊！真係少喎。
作曬狀。
你你完全係。
咩事啊？而家。
佢都知呢個可能有問題。
咪因為一國兩制啊嘛！
多餘啦你，假到～
我哋統統稱之為新聞自由。
無國界記者尋日出嘅報告，有冇睇到啊？
香港係一個特殊嘅地位㗎嘛，但係而家唔係啊。
但係佢個東大愚人攻島填海啊，大佬！
一年之內，香港跌咗足足七名啊！
你話點就點，都話你陰乾就陰乾，你養肥就養肥。
咁而中國大陸排名幾多啊？一百七十七係尾四。
而家你無論講錢啊，什麼預算案，我哋香港人邊度有私嘅啫？
你話唔係？我哋而家立法會，你而家咪喺度監察，喺度批評，喺度質詢啦。
回水一萬係額外嘅嘢嚟嘅，夾硬點都要塞入去預算案。
完全係廢話嚟嘅，佢哋負責經濟啊、商務嘅官員咧，完全係不理解嘅。
呢邊唔係咁好啊！我畀翻啲好啲嘅嘢你，噉啊大家平衡下，就啊大家一齊消消氣咯。
讚你啊！就十句，然後就批評你一句。誒，你噉啊可以再做得好啲，有什麼啊引號嗰啲改善的空間？
真正嘅經自由經濟係由消費者自己決定㗎嘛？咁基本嘅嘢你都唔識。
有幾多人可以咩部門或者邊個人加薪係一嘢過，係可以去到四分一嘅加到？
陳振英喺度講話啊，有關啊信貸評級啊、誒經濟地位等等嘅排名跌啊，唔得啊！
你喺度完全係技術上嘅一種啊造作嚟嘅，財政儲備隨時跌到得翻八千億。
然後你話啊，香港人咧，而家就唔應該濫炒嘅咩黃色經濟圈咧，係啊啊不可取嘅，係扭曲市場。
係啊，香港係啊中國一部分，但係點解咁多排名係仍然將香港拎出嚟，自己額外再評分嘅咧？
而家排名係去到排第八十啊，低過曬好多嗰啲我哋誒連嗰啲國家名翻譯出嚟中文讀都讀唔到嘅地方。
佢冇提到嘅咧，就係國際投資信心啊！一大理由就香港一個好大嘅優勢係資信自由流通。
喺度話誒阻礙市場等等，哦，你反抗啊！哦，你攬炒，掉翻轉頭，佢最咧就將黑講成白，綠就指為馬。
嗰班噉嘅保皇擦鞋仔，佢夠票啊嘛！佢係唔係都會贊成嘅啦嘛？你大家口水一輪，威威哇哇扮曬喺度啊！誒小馬仔幫忙。
嗰個叫被稱為經濟文盲嘅負責官員咧，就啊揾啲嘢幫你對沖，對沖點對沖咧？啊，全民回水一萬，你唔好講派啊！啲錢本來就係香港人嘅嚇。
都係主席。
房業基金咧。
黃定光演。
你有冇搞錯咧？
啊！放血、空血、氣根。
你點對得住香港人呢？
十嘅本地生產組織。
一定會有更美好嘅香港。多謝。
經濟不影響政府嘅收入嘅情況下咧。
係隨時過萬億㗎，佢繼續照去啊！
以噉樣計算咧，情況同樣會發生。
動用咗八百億元，用於保就業、照顧。
利民舒困措施咧，同誒喺。
誒啊，司長，你預計啊，誒推出巨額嘅。
協助市民咧係渡過目前嘅難關，其中包括。
早前誒黑暴肆虐，現時咧動亂未止。
政府喺財政嘅儲備方面咧，係由現時嘅一萬一千億。
而講到民生嘅議題，民主派尤其是我哋係又專注福利嘅議員。
預計本年度嘅財政赤字咧，亦都會破天荒，高達三千億嘅。
職員嘅一半薪酬上限係每名誒員工係九千蚊，為期半年。
一萬一千幾億咧，下跌到八千到九千億左右，相當政府十四或者十五個月嘅開支。
以及咧喺本財政預算案中咧，係推出咗一連串撐企業、保就業、利民舒困嘅措施。
放加班假誒，放加班假期啦，補假啦，或者放無薪假期咧，比比皆是嘅，甚至有啲係暫時歇歇添。
嗰種保就業計劃裏面啊，係以一月至三月嘅任何一個月嘅工資計算僱員薪金補貼額嘅做法咧。
令到員工喺月薪嘅收入咧係明顯係縮咗水，因此咧我係關注到現時第二輪嘅抗疫。
其實因疫情嘅拖累，好多公司同埋業界嘅開工率、出勤率或者營業時間都大為減少，或者或者有所改變。員工咧係要求。
加上新冠肺炎進入兩重夾擊之下咧，行政長官林鄭月娥同埋財政司司長陳茂波係利用咗大量嘅空堂，先後推出咗兩輪抗疫。
不得力嘅啊，嗰個誒幫助係不得力嘅情況，因此措施各項細節咧，將會導致政策效力嘅偏差。我覺得咧，局方應該要密切要注意嘅。
係一直一直畀嗰啲保皇擦鞋仔，係更真心地關心嘅。林鄭月娥尋日話：啊，假如立法會畀民主派主導，香港點咧變成點咧？我會話畀佢聽，我哋不論喺民生喺民主。
毫無疑問啦，特區政府係助湧咗呢個巨額盈餘啦。而家香港各界係陷入水深火熱嘅時間，動用大額嘅資源協助市民同埋工商界渡過難關，呢個係絕對值得肯定同埋支持嘅。
會唔會令到補助力明顯不足咧？另外咧，有好多受僱人士咧係以底薪加傭金制度作為收入嘅。近日咧，呢個呢個誒疫情發發生以嚟咧，傭金嘅收入係大跌啊！因此咧，如果
連同用七百億向全港誒七百萬市民誒七百萬未滿十八歲誒滿咗十八歲嘅市民咧，係派發一萬蚊咧。呢個同其他嘅各項誒疏困措施共涉及係二千九百幾億，相當於接近百分之。
係。
國家嘅人。
要注意到。
好多日子。
此外，我覺得。
不過喺SARS疫情結束之後啊！
情況咧係會非常之嚴峻嘅。
條立法堵塞國家安全嘅法例漏洞。
香港經濟有冇迅速反彈嘅條件咧？
有幾多好日子留翻畀我哋下一輩呢？
然而咧，香港而家新冠肺炎呢個疫情完咗之後啊！
雖然啊，誒喺沙士嘅時候咧，對香港嘅衝擊係十分之大。
身安全都唔能夠獲得保證嘅城市，點可以吸引旅客？
必須徹底咁止暴制亂，畀香港嘅治安重回正軌。
喺去年下半年，由於反修例嘅風波，引發一連串嘅打砸搶燒，呢啲暴力衝擊無日無之。
目前喺主要西方國家嘅公開言論裏面咧，可以好清楚咁睇到，一旦疫情對佢對退卻咗之後咧，西方國家。
然而啊，我哋要求政府係盡快落實各項援助措施，亦都有必要時咧係思考一個極關鍵嘅問題。
而香港作為內地最國際化嘅城市，英美對我哋國家誒香港咧，對付我哋國家咧，香港係一個最好嘅棋子。
中央政府推出咗自由行同埋super兩項優惠措誒優惠措施之後，香港嘅經濟咧係立即出現U型嘅反彈，特區政府亦都順利擺脱咗財赤嘅困境啊！
蔑視我哋中國。事實上，呢種圍堵中國嘅惡行啊，自從我哋新中國成立以嚟咧，已經長年累月咁散播，影響全世界，亦都影響到香港一部分不滿。
呢個問題就係疫情過後點樣樣令香港經濟盡快復甦，避免特區政特特區政府咧陷入一個長期持續而且係巨額嘅誒赤財赤危機。
質疑啊！誒，我哋國家咧係隱瞞實情，同時咧係向世衞組織開刀，指世衞咧係偏幫中國，令到企圖啊，令到世界各地嘅誒各國咧都向。
會再次喺政治、經濟、社會、文化等各方面咧全面開展追擊中國嘅行動，因此可以預計貿易糾紛唔會消停嘅，各種嘅科技、金融、經濟封鎖陸續會嚟。
所以參與黑暴嘅青年要好好咁思考清楚。我希望用歌神啊許冠傑嘅名曲《浪子心聲》有幾句歌詞咧，勸勉一眾受到無止政客梳擺同埋各種參與各種暴行嘅青少年咧。
自自從呢個我哋九七年回歸以嚟啊，特區政府一直係堅守咗《基本法》第一百零七條嘅規定。財政預算力咧係誒力誒財政預算咧係力求收支平衡嘅，避免赤字。除咗本
財政年度之外啊，出現比較大規模同埋持續嘅財赤咧，主要係零三年沙士疫情襲港嗰陣時，誒導致特區政府咧係出現連續兩年嘅財誒兩年度嘅兩個財政年度嘅財赤，所以。
暴徒一連串嘅罄竹難書嘅暴行，令到香港嘅社會動盪不安，令到香港作為一個安全、自由、法治嘅大都會嘅國際聲譽摧殘得蕩然無存，使唔少中外旅客對香港都卻步。一個連人。
同埋消費呢？一個連私產私有產業產權都唔受到保障嘅城市，又點能夠有資本願意投資同埋嚟到營商呢？因此，令到香港能夠喺疫情結束之後推動香港經濟復甦嘅先決條件，就係。
對於全面止暴制亂啊，特區政府必須要為警隊同埋司法機構咧提供充足嘅資源，制止同埋制裁暴徒嘅暴行。與此同時啊，特區政府係需要盡快完成憲制嘅責任，為基本法第二十三。
世界大舞台嘅情況，歐美有啲國家開始發動輿論攻勢，污衊中國誒話係中國武漢發生病疫誒病病毒嘅疫情咧係首發嘅地區，又點樣樣將呢個誒病毒咧去傳播到全球？
喺舊年經歷咗半年嘅社會暴亂，已經無可避免咁影響咗海外投資者對香港投資嘅信心同埋意欲。因此稍後咧，黑部如果再出動嘅話咧，香港縱使戰勝咗新冠嘅發新冠肺。
嚴嘅疫情啊，亦都會畀呢啲黑幕份子咧係挑斷手根腳根自廢武功。試問未來嘅變得完全冇競爭力嘅香港喺咁惡劣嘅環境底下，仲有幾多金山銀山可以作為敗家嘅本錢咧？
主席。
梁耀忠議員。
應該係。
佢哋得到啲乜嘢咧？
可以講進入冰河期啊！
商品出口表現喺短期內咧。
誒，以及有啲市民咧可以唔醒嘅。
我哋必須要防範咧疫情嘅再爆發。
好容易再將病毒咧係輸入。
大力抗暴，拒絕攬炒。
疫情幾時先能夠徹底剷除？而家仲係一個未知數。
近九年誒已經係超過九年呢近九年嘅高位啊！
唔完善或者比較落後嘅環咧，未能夠徹底做好測檢工作。
環球方面咧，亦都可以帶動本港嘅進出口業、貿易同埋物流業。
針對香港嘅會展業，無論係本地嘅，還係國際嘅。
香港接連面對社會黑暴同埋全球嘅經濟衰退，我諗政府咧。
我諗都會維持喺好低迷嘅狀態。事實上，由於全球嘅經濟
我哋將基礎打穩，盡量做我哋本分，定能突破戰勝黑暗。多謝主席。
頭兩個月計啊，香港商品出口咧，以貨價啊嘅計計算咧，跌幅係達到百分之十二啊！
喺各項嘅經濟範疇裏面，我期望啊，貿發局能夠發揮更好嘅促進角色。
無知井底蛙，同換逃望升添升價，空得目光如麻。誰料金屋變敗瓦？
佢哋參過參與過呢啲暴行嘅，除咗賠上自己嘅前程之外咧，係令到香港動盪不安，亦都。
主席喺經濟方面，新冠肺炎疫情咧，對於全球經濟同埋香港嘅經濟衝擊，較喺二零零八年咧金融海嘯咧更加緊要。
導致目前好多誒出口都畀海外cut單、凍結訂單，或者前期嘅延誤交貨咧，畀海外買家要求補償等等。
因為疫情係全球嘅大流行，令到部分嘅主要出口市場嘅需求咧，亦都下挫嘅。外圍貿易嘅環境已經變到好惡劣，今年。
正如政府所講，對於目前嚴峻嘅挑戰咧，特區政府係需避免大量嘅失業，否則咧係進一步削弱需求，引發經濟就業螺旋式嘅下滑。
我強調，香港作為第三產業發達嘅地區，必須盡量利用香港本身嘅會展業嘅優勢，去提振香港經濟復甦。呢個係啊一個好有效嘅手段嚟嘅。
中小企融資擔保計劃，我期望啊，特區政府喺必要時咧，係進一步加強對企業嘅支援。除咗政府提出相關嘅政策之外啊，仲要需要銀行或者金融服務業咧係充分配合嘅。
I.M.F.係預計今年全球咧陷入經濟衰退。目前我哋廣泛嘅經濟活動咧已經受到嚴重嘅幹擾，經濟氣氛係好低迷。最近嘅失業率咧係上升到百分之四點二啦。
都應該比以往啊更加加強相關嘅推廣宣傳同埋聯係工作。會展對香港經濟而言啊，誒會帶到帶動到旅遊啦、零售啦、餐飲啦各方面都會有相當大嘅裨益。
啊。
同時咧。
修修補補。
而喺過去。
有長者嘅。
請問政府嘅信心從邊度嚟咧？
就對基層市民咧，係唔作任何嘅承擔。
司長仲話：要有信心，能夠承擔到日後嘅六千億嘅工程。
香港人點解真係仲要為政府搞一百大百丈工程去埋單咧？
因為企業都已經倒閉咗啦，工作已經冇工做啦，仲點去保就業咧？
今次我哋睇到財政預算案，可以話完全喺呢方面咧，冇任何嘅決心喺方面去進行工作嘅。
真係及及時雨嚟㗎，不過只不過依個及時雨，只不過係微雨，但係微雨都好啦，都好總講話冇啊嘛。
結果一個疫情就令到香港經濟，尤其係以內地客為主嘅服務業咧，面臨災難式嘅崩潰。
嘅朋友嚟到問我哋，叫我哋幫手可唔可以叫業主減租咧？佢話：如果唔係嘅話咧，就會冇錢交租而倒閉㗎啦。
政府更加要多撥資源去協助中小微企復業。當然啦，政府好多時都會話：，誒審慎理財啊，仲要嚟到做擋箭牌。
究竟政府幾時先肯做咧？幾時先可以令到低收入家庭嘅生活能夠安穩，能夠可以生活得安定咧？
因為政府以往基建工程嘅超支記錄，大規模嘅超支就有就就已經成為家常便飯嚟㗎啦。遠嘅就有高鐵啦，近嘅就沙中線啦。
但係政府係咪真係冇條件去解決呢啲問題咧？我睇翻舊年嘅財政預算案嘅時候咧，政府死都話要積蓄房機，要預留儲備，現在有萬幾億嘅儲備啦，噉啊點咧？
政府公佈咗最新嘅濕熱率高達到百分之四點二，而政府仲話咧預算喺夏天嗰時候咧個情況更加會惡劣添，濕熱率可能高達到百分之六，係十年嚟咧係最高嘅。咁所以一萬蚊對濕熱者嚟講話咧。
而家嘅時候正正係最好就係宜松不宜緊嘅時候。如果政府喺呢個危急嘅困境當中，仍然唔肯唔肯使多啲嘅公帑去支援市民嘅話，咁有萬幾億嘅財政儲備有咩用咧？
主席喺疫症之下咧，各行各業都陷於水深火熱當中。近日咧，有唔少嘅工友嚟到求助，佢問我如何解決或者面對一失業、開工不足同埋被逼放無薪假等等。亦都有唔少嘅中小微企企業咧。
主席，先生今年咧宣讀呢個財政預算案嗰時候咧，佢一直話啊，政府嘅債務咧可能咧未來五年咧會有赤字出現㗎。噉啊真係好奇怪喎！如果政府預測到未來會有赤字出現，點解仍然仲要死撐明日大漁嘅填海工程咧？
不過，當佢哋知道政府會推出呢個抗抗疫防疫基金咧，佢哋以為政府會出手嚟挽救佢哋，點知原來最後好多佢哋都係乜嘢咧，都攞唔到呢筆錢。咁而最後咧，政府話：如果冇錢嘅話咧，你不如申請呢個綜援啦，噉樣樣。
即係佔咗全部開支嘅百分之十六點四，依個做法咧係真係可以話好好少好罕有嘅，係創咗四年嚟嘅新高。但係另一方面，喺制定各方面嘅長遠政策上高咧，睇唔到政府點樣落實嘅。
為咗達成呢個目標啊，香港無論大中小微企嘅生存發展咧，亦都要依靠資金鏈。因此今年誒財政司司長你咧喺財政預算案咧有回應咗我哋嘅訴求，推出咗百分之八政府擔保嘅中。
另外，香港嘅疫情過後，經濟活動嘅恢復，人嘅交流咧係會增加，包括談生意啦、誒運送材料、物流嘅運輸啦，仲有其他旅遊啊、留學啊、國際會議等等。如果有啲國家醫療系統，
主席，今年先發表嘅財政預算案咧，喺民生政策上高可以話係舊酒舊瓶嚟嘅，毫無新意。當然，如果我要講預算案真係完全冇用嘅話咧，噉係講唔過去嘅，因為有部分嘅市民咧真係好等住嗰一萬蚊咧嚟到救命嘅。尤其係前兩日啦。
主席，現在百業蕭條。如果政府繼續以依一種嘅施捨心態嚟到推行政策嘅話，之後啊，無論再派幾多次依一個嘅抗疫防疫基金都好啦，都難以解決目前依個困局㗎，亦都難以振興目前嘅經濟，而更加難以做到政府口中所講嘅保就業。
所以，我係認，我哋認為咧，政府應該盡快設立一失業嘅援助金，由政府直接補貼一失業、開工不足、就放無薪假嘅工友，同埋咧亦都要幫幫一班六十歲、六十五歲以上冇工強積金而又受惠唔到呢次嘅抗疫基金。
其實。
相反。
即係話。
乜嘢咧？
疫症之前。
任何嘅職業。
裝備抗衝。
增加百分之二十五。
警部已經示威咗全港。
其實係點樣樣使嘅咧？
無意為咗警隊嘅。
嘅所有嘅市民都無一倖免。
依啲噉嘅濫權嘅行為。
依啲唔係政治操作，係啲乜嘢嚟咧？
去冷拳、冷步、冷打。
呢種做法實在非常之難睇嘅，亦都非常之肉酸。
而下年度咧就會高達到係二百五十七億。
市民一直最關心嘅就係警務處嘅撥款。
咦？唔二百五十七億咧嘅警隊嘅裝備。
創造化解矛盾嘅空間，一起推動香港向前。
因為噉樣做法，有如一個綁匪綁架市民逼佢交贖金一樣。
而琴晚又係二十一號啦，警隊又出嚟行兇，任何年齡嘅層份。
呢個數字係歷史嘅新高，仲要加上增加編制到到二千五百四十三人。
最後結果一定會係加劇噉樣打壓到香港人嘅示威自由，同埋爭取民主嘅聲音。
另外，記得阿司長喺立法會宣讀呢個財政預算案嘅時候咧，佢話希望能夠各自分歧。
但係化解分歧呢四個字出自財政司長口中嘅話咧，實在令人覺得好好笑。
見到一個曾經喺我哋本會講過，佢話完全唔同意警隊係不偏不倚去執法。
即係佢承認咗警隊係有選擇性同埋針對性嘅執法，而唔係以公道公正嚟嘅執法嘅。
因為依份財政案當中，正正就隱藏咗好多細節，正正就係加劇咗社會嘅分化，製造咗社會矛盾嘅源頭。因為依份嘅財政案本身就係一份精心策劃嘅政治嘅劇本嚟嘅。
原來其中有一個項目叫做專門用途嘅物料及設備，而當中咧有六億係算係買催淚彈同埋電槍等等嘅新武器，仲有六部嘅新型嘅裝甲車同一部嘅新型嘅水炮車。
表面上政府非常大方，但事實上咧，政府係將全民派錢一萬蚊一個嘅政策，捆綁咗喺增加警隊嘅裝備上高，強逼要我哋通過一個唔公義嘅財政預算案。
我哋見到嘅情況就係財政預算案咧，就話畀我哋聽喺依個舒困解救裏邊咧，就好難去解決到問題嘅。但不過咧，今年係有少少唔同啦。佢話咧就係要動用到好多資源咧嚟去解決，而當中用咗一千二百六十九億咧嚟到做一次個嘅舒緩解困。
財經思想所謂嘅理財新哲學，原來都接一個係換湯不換藥。無論喺福利政策啊，抑或喺勞工政策方面，都係明顯噉樣欠缺咗長遠嘅規劃，永遠都係只適用一筆過嚟到做津貼啊、做資助、做補助啊噉樣去進行。
其實，自從一月爆發呢個疫症開始，政府其實一早就應該大刀闊款去挽救呢個經濟，就可惜問題在於就係政府長期以嚟都係缺乏咗呢個長遠經濟規劃，只係懂得一直依靠內地嚟到支援香港嘅泡沫經濟。
今日全民派錢，當然又係有好嘅冇啦，但係冇可能長期咁繼續派錢落去嘅。如果以政府嘅理財思維嚟睇，其實政府就係唔想增加經常性嘅公共開支，唔想將啲錢用喺長遠嘅民生政策上高。變相嚟講，
例如啦，我哋一直以嚟要求政府去改革呢個在職家庭生活補貼啦，仲有就係改革呢個嘅綜援制度啦，讓到六十歲以上嘅長者能夠獨立咁去申請綜援，取消一啲衰仔紙等等。但係講咁耐，政府喺方面嘅改革係點樣樣咧？毫無寸進。
主席。
多謝主席。
嚟作出討論。
噉樣叫做。
依然可以作出修訂。
而且佢仲要係主動乜下跪。
香港市民有邊個唔知道？
其實呢個講法真係荒謬啊！
就係一國兩制同埋高度自治。
應該採取不偏不倚嘅態度咩？
自己本身，警方係視而不見。
而變成咧，係派發遙遙無期。
但係，竟然間被扭曲啦，被剪答啦。
做法同埋作出自行釋法一行為。
而同時又進行扭曲同埋踐踏我香港最重要核心價值。
呢啲嘅價值係乜嘢咧？係自從迴歸以嚟係最重要嘅社會嘅支柱。
即係話，完全係放棄咗依個嘅管治權。
而我仲有好多嘅官員，越嚟越似啲哈巴狗同隱青隱星蟲一樣。
香港嘅經濟咧係十分嚴峻嚴峻，失業率亦都係急劇攀升。
我哋嘅官員，我哋政府，竟然間係今日含禪，默不作聲。
對於中國政府嘅代辦，包括咗港澳辦啦同中聯辦嘅僭建監法嘅。
噉樣樣嘅情況底下，我哋應唔應該仲要支持警隊去擴充呢個裝備咧？
我哋喺度最近嚟見到愛特區政府，尤其是個特首，佢只不過一個快雷。
所以，我覺得呢個財政預算案，我係唔能夠支持嘅。主席，本人強之陳詞。梁志祥議員。
今日財政預算案嘅討論咧，就喺去年黑暴同埋目前新冠肺炎疫情嘅影響底下。
喺噉嘅情況底下，試問一下，我哋點樣同埋點解仲要撥錢畀個政府去繼續運作落去咧？
我哋立法會喺保皇黨嘅控制底下，而仲有喺中聯辦同港澳辦嘅背後嘅操縱底下，立法會仲可以發揮到一作用咩？
經濟係不穩，人心浮動，財政預算案其中包括咧，每名十八歲永久居民派發一萬蚊咧，就變成係應急錢啦。
我奉勸咧，反對派不要與民為敵，盡快同我哋一齊支持財政預算案嘅通過，盡快派發一萬蚊畀所有嘅市民。
大家睇唔到最近啊，連我哋議員投反對票都話唔得啊！咁點去必令到警隊喺財政開支上高，能夠有更加多嘅透明度，就有更加好好嘅交代咧？
當然，選擇性執法唔係一件完全壞事嚟㗎。因為如果選擇性係係一啲嘅，譬如黑幫嘅執法，噉係一件好事嚟㗎咯。但係而家唔係，而家係點樣樣啊？而家警隊係經常去針對性地對一啲嘅年青人或者黑心嘅普通市民。
而司長喺二月二十七號出席電台節目嘅時候，佢話：即使唔同政黨嘅議員，如果就住警隊撥款捆綁一萬蚊有唔同嘅意見，保安局同埋警隊都可以喺立法會財務委員會上高咧解釋呢個撥款嘅用途嘅。
我。
五個percent。
虧蝕咧係百分之十以上。
令到今年頭三個月累積嘅。
原來推行咗足足二十年嘅強積金。
三月份強積金平均錄得百分之七嘅虧蝕。
呢啲係無疑將長者分隔成為不同嘅階層。
幾嘅受訪者認為咧，強積金係足以退休嘅，而。
我認為要改變嘅話咧，就必須要包含三方面嘅元素。
派咗啦，長者嘅問題、貧窮問題咧，依然係無顯著嘅改善。
不至於進入變成貧窮，更加冇泛開呢種淒涼嘅景象。
雖然可以申領無資產限制嘅生果金，不過，
因此，我個人認為強積金制度原意係好嘅，但係設計同埋操作上必須要完善。
從投資組閤中間人嘅管理費，以至僱員可靈活選擇等等嘅。
就因為年齡嘅限制，要到七十歲先至能夠領取，而生果金嘅金額又比獎津金額咧係少一半。
喺噉嘅情況下，香港又要應對人口老化問題，我相信咧長者貧窮問題就只會越嚟越嚴重。
加上懸而未決嘅對沖問題，令到強積金根本發揮唔到原來退原有退休保障嘅功效，成為雞肋。
製造不公平嘅印印象，因此咧，我認為咧，改革者改革嘅話咧，首先要考慮呢一點，就係將現金福利制度上一視同仁。
市民嘅怨氣咧，亦都會越嚟越大，因此咧，政府係時候應該思考一下喺現有嘅退休福利措施基礎上作出一啲改變嘅。
強積金退休，但喺今年喺今年嘅二月，香港投資誒香港投資基金公會就發表一個退休調查報告，結果咧只有一成。
係喺無必要公平公正現時咧獎津設定嘅資產及入息審查機制，少有積蓄嘅長者咧都冇辦法進入門檻。
第二個元素咧，就係要將強積金發揮到最大嘅效能，無論喺投資、儲蓄等實際功用上，都要畀市民有信心，晚年咧係可以靠。
貧窮富貧委員會亦都公佈，二零一七年貧窮長者有三十四萬人，到二零一八年人數依然咧係冇下跌嘅，仍然係處於百分之三十以上。
政府曾經解釋，獎津計劃不過係世衞建議下嘅其中一支誒一根支柱，而香港同時推行嘅強積金計劃咧，可以多一重保障嚟作出互補嘅。
主席，我今日咧想講就係有關於長者嘅福利問題。首先咧，用我讓我回顧一下近年嚟政府喺有關財政、有關於長者現金福利嘅措施。
至於咧，政府去年咧推出嘅可扣税自願供款計劃，有多達七成嘅受訪者話有聽過，但係咧就有百分之十六真正有參與供款。呢一個調查反映出一個十分可悲嘅事實。
行業勞師動眾、舞豔大龍鳳換嚟嘅就係一個雞肋，最慘嘅就係呢個強積金並非賺硬，今期全球受新冠疫情嘅影響，全球股市嘅動盪拖累強積金錶現。
各項細節咧都要更新，報酬令打工仔對呢一啲嘅強積金户口有信心，願意額外投入自己嘅積蓄，為退休做好準備。呢一個先至係算得上真正發揮退休保障嘅功能。
呢個做法係穩人心嘅，立法會應該係盡快批出呢一個應急嘅誒應急錢，急市民所急。可惜咧，反對派就竟然以警隊預算同埋政治理由咧係反對一萬蚊嘅派發，可能就係因為佢哋嘅反對。
長者生活津貼大概咧喺二零一二年即就落實，津貼額大概咧係多過生果金嘅一倍，資產同埋收入嘅限額，你亦都係長者嘅中緩誒較中緩咧寬鬆，用意咧就明顯噉樣係補助長者嘅生。
隨住香港人口老化預見嚴重咧，獎津亦都係近年增加一層獎叫做叫高額獎津，令到獎津每年嘅總開支由一七一八年度嘅一百五十三億勁升到去年咧二百七十億。不過咧錢就
令到長者退休後咧係有穩定收入，不過香港嘅情況就十分特殊啦。雖然全港有大約咧七成半嘅僱員都係強積金嘅户口，但係因為強積金嘅手續費咧係高昂，供款率又只係得又只係得。
用開恩義。
因此咧，當局。
立法會主席。
雖然有人認為。
會議再暫停，誒兩點鐘復會。
甚至咧，係幾乎要攬住啊，等死。
幾近啊，係陷入停擺狀況，市面一片蕭條。
一個咁重要嘅退休保障計劃，點解政府可以置身事外咧？
目前長者政策年齡咧，定義喺限於咧六十五歲以上。
既然政府同長者嘅想法一致，點解香港嘅社區照顧嘅服務一直都係搞到唔湯唔水呢？
居家安老為本，院舍照顧為後援，呢一個方向係正確嘅，亦都係符合佢哋嘅期望。
既然要人照顧，就倒不如咧入院社啦，可以咧全天候獲得護理啦。但係事實上，絕大部分嘅長者都唔中意入住院社嘅。
佢哋都要更多嘅啊人咧幫手貼身去照顧，因此咧個人嘅醫療及護理服務同現金福利一樣係同樣重要嘅。
位噉啊！聽聞咧，早幾年咧，香港某啲區已經誒嘗試過咧做試驗嘅，但係之後咧就冇咗影。十分慶幸嘅咧，就係呢一張卡。
第三個元素咧，就係政府嘅角色喺現行嘅強積金公款計劃上，原來係只得僱主同僱員，政府係冇任何角色嘅。
嘅發展製造咗造就咗政府、長者、護理行業三方面共贏嘅局面。政府係咪應該要參詳一下海外地方嘅做法咧？
亦可以將家庭主婦、自顧人士、年紀較大嘅人士同埋殘疾嘅人士都納入制度之內，真正就可以顧及全民退休嘅保障。
就係呢個護理行業一路處於人手不足，社區照顧服務大多數係由護理員親身上門提供，一名長者就起碼就要一對一嘅方式嚟照顧。
之前咧已有不少嘅調查，有超過八成嘅長者，即係話身體狀況變差，但係希望留喺家中喺自己嘅生活嘅社區安享晚年。政府推行嘅。
供不應求咧，輪候嘅需要需時咧。另外，我哋又時常聽到佢哋話，被迫咧要以啊以老護老，又有人咧有一啲係老夫老妻相依為命。
第二部分咧，我想講講關於咧民建聯力推嘅銀齡卡，即係話咧六十至六十四歲退休市民而設嘅一張生活嘅啊優惠卡。呢一個嘅構思其實喺去年咧，我哋率先提出，亦都提倡嘅。
統一評估機制先至能夠咧申請服務，有一啲咧係微有有一啲微薄嘅積蓄，又或者唔肯離開自己銀行保仔嘅呢一個誒長者咧，結果就寧願同老伴一齊咧自己搞掂，直至到咧頂唔順為止。
點解畀到信心打工？點樣先能夠畀到信心打工仔咧？我認為政府嘅角功能同角色係相當重要嘅。政府係參與，不但係可以幫助到市民承擔部分嘅風險。
起碼就行咗第一步先啦。噉我哋期望政府可以喺短期內落實之後咧，逐步優化呢一張卡嘅資訊功能，為香港老年社會作出準備。本人僅此陳詞，亦都支持呢個財政預算案。多謝。
資產淨值高達九千六百九十五億，涵蓋面咧接近百分之八十五嘅就業人口，有幾乎三百萬嘅僱員及自僱人士參與，同時間又養活咗五三萬五千個從業員。如此一個大嘅。
主席，全民退休保障咧，其實並非只係現金嘅福利。事實上，長者到咗一定嘅年紀，身體或者係或多或少有啲毛病啦，噉佢佢需要有人照顧，特別咧係一啲剛做完手術或者咧大病初癒嘅人，佢。
屬於勞工密集嘅行業，有人力資源長期不足下，結果輪候服務可以等足一年。第二個就係家居照顧嘅服務咧，提供者絕大多數係來自政府嘅資助機構，長者要通過政府嘅。
係。
今日。
政府亦都喺財委會表示。
亦都湧現一個倒閉潮。
失業率亦都係持續飆升。
企業、店鋪、商界咁倒閉。
而亦都係咧推出咗兩輪嘅抗疫。
我哋都感受到強烈嘅經濟低氣壓。
我哋究竟有冇諗過係用一啲創新嘅科技？
嚟令到成個操作，成個申請過程。
係可以減省，可以瘦身到。
成個嘅行政費係會用超過十億元嘅。
防疫基金合共係高達一千六百七十五億。
令到市民係真係可以受惠於呢個及時雨嘅幫助。
支援疫情影響各行各業嘅市民同埋機構。
自八月嚟啦，舊年八月啦，政府係推出咗四輪嘅輸羣措施。
不過，大家對呢一萬蚊咧充滿期待，但係唔知幾時落袋。
加上本港經濟面對複雜多變嘅外圍環境，前景陰霾密佈。
市民咧都生活喺水深火熱之間，企業亦都係喺度苦苦掙扎，逆境求存。
噉樣嚟派係咪真係夠得快咧？噉我想真係想問多次政府點樣派先係最快？
所以政府以撐企業、保就業、振經濟、舒民困作為今年預算案嘅方向咧，係正確嘅。
而報稱失業嘅受訪者之中咧，有四成人亦都係嚟自建造業，其次咧就係旅遊業同埋飲食業。
有工會調查亦都指出，有超過六成嘅受訪市民而家正正係失業，被逼放無薪假，收入減少。
財政預算入邊咧，亦都講啦，最大嘅一個措施咧，就係向十八歲以上嘅永久性居民發放一萬蚊。
不過，政府推出嘅舒解民困措施咧，係咪到位？係咪真正發揮到及時雨嘅效果？就係我哋最關心㗎啦。
噉我哋亦都問個政府點解政府唔可以喺科技上面幫到？今次政府係或者係誒問有亦都有人問嘅司長啦。
一家幾口靠一個人去維生，如果連呢一個人都失業埋嘅，呢一萬蚊如果到九月、十月、十一、二月先到嘅，我諗就係餓死唔知幾多個家庭啦。
有學者指出，本港嘅失業率咧仲係未見頂嘅，因為政府嘅措施推出推得太遲，所以咧估計下個月公佈嘅失業率咧會係進一步咁攀升至到五個percent。
九月前政府派錢所收集嘅資料咧，九年前政府收集嘅資料咧係唔投唔可以再重用啊！大家都好關心，究竟點樣派先係最快？點樣派先係最快落到市民嘅袋咧？
嘅高位，失業大軍亦都有接近三萬人啦。就業不足亦都上升去到二點一percent，去到近十年嘅新高。當中消費同埋旅遊嘅行業咧，失業率亦都係達接近七個percent，係零九年金融海嘯之後最高嘅水平。
係咪要考慮一下？現時主要靠NGO提供護理服務，未來喺未咪即係係咪能夠足以應付香港越嚟越嚴嚴重嘅人口老化問題咧？因此咧，其他嘅海外地方嗱，例如好似日本、德國。
將長期護理已經引入市場化啦，擴大服務量之外咧，亦都因為競爭而確保服務質素，加上政府推行採取咧係保險模式嘅呢一個咧係參與運作，令到整個服務護理服務咧得到可持續性。
我哋希望透過呢張卡，長遠可以為長者嘅未來福祉鋪路。我哋嘅構思就係將銀齡卡個人化之後，可以加入一啲咧個人日常生活購物嘅優惠啦、醫療券啦、病歷以及一啲社會服務。
同埋應用資訊等等，舉個例子啦。新加坡早十年前咧，長者係只要喺交通燈前邊拍一下長者卡、長者乘車卡，咁咧就會自動延長紅綠燈嘅時間。即係話咧，包括傷殘人士亦都可以咧同等優。
喺今年一月獲得行政長官長官嘅接納，不過咧就係冇全照單全收，只係咧持卡人可以兩蚊搭車船嘅優惠。雖然其功用啊係與我哋嘅構思並唔係一樣，但係。
主席，今年財政預算案嘅發表，正正係喺香港經歷反修例引發嘅暴力事件，令到香港經濟元氣大傷。仲未搦未嚟得及誒復原之際咧，香港又再經歷新型肺炎嘅重創，香港社會整體。
受疫情重創，香港喺過去幾個月咧係急速噉樣轉差，各行業亦都係面對非常嚴峻嘅冰河期，失業情況亦都好差啦。統計處今個禮拜一就話，今年一月至三月失業率係四點二percent，係九年嚟最耐。
需要啲乜嘢？
市民容易啲發聲。
銀行界啦，就講咗好耐。
好多其他嘅疏困措施都一併考慮。
又正，令到市民可以快啲受惠啦。
音樂、舞蹈、校巴。
主席，今年係一個非常特殊嘅環境。
喺二月之前咧，我同司長提出多個建議嘅。
包括咗我哋誒政府之前推出嚟嘅防疫抗疫基金。
噉啊，變咗喺香港喺香港政府眼中，佢哋一個隱形人。
全面更加理智去知道我哋市民究竟佢哋係。
香港咁多年嘅財政預算咧，其實都唔係淨係睇一份嘅財政預算案嘅。
講真啦，我諗大家都認為今次財政預算案咧係會通過嘅。
保姆車嗱，呢個就係第一輪冇嗰啲嚇，啊跨境運輸、航空、美容美髮。
KYC know your customer，但係我哋政府有冇KYP know your people咧？
嗱，我哋講翻啦，去翻呢個頭先我講嘅疏困措施啦，有啲咩行業遺漏咗咧？
又等多三個幾月㗎咯喎，係咪真係一定要批錢先至申請得咧？係咪一定批錢你先做做資料蒐集咧？
相互暫緩繳租，咁咧希望政府都可以喺呢幾方面考慮誒税務寬減措施，作為一個誘因，促成其事。
輪我哋又嗌緊第三輪，政府係咪要噉樣一路咁嗌？但係嗰啲行業已經死咗大半年嘅咯，原來已經執咗笠啦，誒翻唔到身啦。
市民其實講咗好多，但係聽唔聽到，亦都可能有啲行業嗌得唔夠大聲，但係我哋唔可以視而不見，當聽唔到，當睇唔到，所以我希望政府咧經過。
用誒區塊鏈去處理呢個問題啦，係咪可以有啲誒有有更多嘅後生仔，有啲青年人，有好多新點子，叫佢哋畀啲意見政府，點樣可以做得又快又平？
你你哋知唔知究竟政府知唔知市民究竟係急緊啲乜嘢？有邊個銀行原來一路都負資產嘅？有邊個個行業係一路都而家蝕緊錢嘅？
舊年到而家，我哋有疫情，希望都係快啲去諗下，我哋科技上，我哋成個政府喺我哋誒儲我哋市民嘅資資訊上資料上，係咪可以做得更加？
其實應該第一輪就應該普及曬全部呢啲有機會或者已經受影響嘅行業啦。點解做唔到咧？咪就係冇個大數據咯，我哋冇個big data咯，冇個database咯，冇人冇自己一個户口，你又唔知市民做緊咩工嘅。
我我如果問見到司長喺度問咧，我諗佢對今次財政預算案通過嘅成數有幾高咧？我諗佢都會講超過九成九啦啩。咁冇理由你到而家仲係話哦，我哋要到七月頭先至話會開始申請。
其實喺首輪嘅抗疫防疫基金講咗出嚟之後咧，唔少行業咧都話：喂，有好多都未及為到喎，明明係受明明係受大影響，但係政府又好似視而不見噉，聽唔到。咁呢個正正就係我頭先所講嘅科技問題。我哋而家一路冇用大數據。
希望咧，政府真係一定要大刀闊斧，點樣可以做到利用科技、利用拆牆松綁？政府講咗好多年㗎啦，拆牆松綁、跨局噉樣去處理到今次派發呢個金錢、派發呢個救命錢，真係去到及時到位。
行政長官亦都有個新嘅公佈啦。我希望新官上任三把火，係真係利用到科技去加快到處理，加快到呢個成個申請。其實我哋講咧，由二月到而家講咗，而家二月而家今日都四月尾啦，講咗兩個幾月。
即係我哋，我之前啊讀電腦啦，都希望可以真係點樣令到用大數據、用到科技可以做得快啲。你話唔？你話我而家啲資訊誒，亦都驚有啲資料會畀人誒勾出嚟啊，有啲有啲數據庫會畀人盜盜用啊。咁呢啲成日都會有機會發生㗎。噉係咪可以？
主席。
面對極大嘅壓力。
令到香港萬劫不復。
涉及嘅金額總共係一千三百七十五億元。
舊年嘅暴力衝擊事件，大家仍然歷歷在目。
外判員工、外用中介公司、中醫牙醫。
好多家長亦都係話情緒已經爆煲，壓力爆煲。
呢啲唔合法嘅活動，令到香港變得動盪同埋唔安全。
有一個正向社會，正向家長，正向家庭。
總共嘅誒舒緩措施嘅金額咧，會係二千八百七十五億元。
誒，眾所周知啦，政府喺四月初咧係公佈第二輪嘅防疫抗疫基金措施。
令到市民對香港失去咗信心，我哋唔希望呢啲對立同埋暴力嘅情況從來。
小朋友冇學翻，日日喺屋企要睇Zoom嚟學習，最辛苦嘅唔係小朋友，而係家長。
我希望政府畀多啲支援畀香港，畀翻我哋有信心，令到我哋有正能量。
出現咗情緒唔穩定嘅情況。雖然咧係同細路仔咧增加咗相處機會，但係亦都係產生咗唔少摩擦。
主席，我亦都同司長提議過咧，係向每名剛分娩嘅媽媽提供兩萬蚊嘅育兒津貼。
過緊今次嘅疫情，我諗大家都要都已經停咗一停，諗咗好耐，香港要繼續點樣行落去？
希望政府喺呢方面咧，係提供多啲輔導同埋宣傳工作，令到家長就算自己喺屋企睇住小朋友咧，都係可以舒緩一個壓力。
醫院又重重噉樣，好好大家好緊張。家人又未必可以去探孕婦，生完可能自己一條躝又走翻出嚟噉樣。
有再加上第一輪基金嘅三百億元咧，同埋而家財政預算案入邊嘅舒緩措施總共大概一千二百億元咧。
政府咧可以鼓勵銀行業界係支援翻居屋，佢哋而家都要供樓㗎嘛？居屋佢哋誒呢方面嘅息切援助。
到咗今年疫情呢個期間，我相信每一位懷孕嘅婦女，今年而家而家呢幾個月要生產嘅婦女咧，都覺得自己一個勇士嚟㗎啦。
主席本人僅之陳詞支持2020年撥款條例草案。梁繼昌議員，誒主席，我以下咧就會從一個宏觀同埋公共理財嘅角度分析翻誒呢一次嘅財政預算案。
點解佢哋咁辛苦咧？又要睇住個小朋友有冇睇書啦，跟住咧之後又要做埋老師，又要做埋補習老師，可能課外活動咧嘅老師都要自己當充埋㗎啦。咁所以咧，家長係面對前所未有嘅壓力。
雖然咧，而家已經上樓嘅市民咧，就受惠於低息環境啦，供樓利息相對係較少嘅。不過咧，喺而家嘅經濟困境下咧，唔少市民嘅供樓負擔都係非常沉重。
誒食物持食物製造牌照嘅飲食業界、商場、美食廣場嘅商户等等，都係需要政府咧，響如果有嘅抗疫基金三點零入邊，希望可以幫到佢哋呢一班朋友。
嗱，如果呢三筆大嘅支援措施全數喺二零二零、二零二一年度支付嘅話，噉我都相信咧，絕大部分嘅金額都會喺呢一個年度支付㗎啦，因為要誒救急啊嘛。
主席講咗經濟咁耐，大家面對嘅經濟問題其實受疫情影響，小朋友咧都受到好大壓力。當然，小朋友冇得分一萬蚊啦，有有部分嘅學童咧係有有幾千蚊，但係唔係全部啊。
同時咧，政府亦都考慮，即係叫佢考慮啦，將市民繳交新風税嘅限期延長時間，延長半年，解到市民燃眉之急。咁好高興啦，政府都吸納咗我部分嘅建議，包括咗係調低港鐵車費兩成，同埋延遲交税。
足療按摩熟食中心、卡拉OK、法律行業等等咧，呢啲咧都係冇一啲冇受惠到。咁好啦，講講下嗌嗌又嗌過啦，講又講咗啦。第二輪就有啲係有普及翻啦，但係如果噉樣，我哋我哋見到有第一輪又第二輪。
我又見過一班音樂從業員，即係佢哋自己係教係導師啦，有啲教琴，有啲教小號噉樣，有啲教畫畫噉樣。佢哋話：，誒，我哋其實政府政府又唔知我哋做緊咩工，我哋每個月有定定額嘅收入，可能我收入又未到去要交税嘅，咁可能又未需要交税。
係唔係個個都有M.P.F.户口嘅？唔係個個都要供嘅。噉係咪唔供又冇攞牌？佢哋就唔係香港付出緊咧。咁所以政府喺呢一方面咧，一定要快啲去加快去做點樣響創科上面幫到政府瞭解自己嘅市民嘅需要，幫到市。
咁希望咧就政府喺誒交通上啦，喺港鐵、公營巴士、誒公共運輸機構減價啦，希望減價兩成啦。展示各界齊心抗疫，共度時間，亦都咧鼓勵同埋推動業主向商户減租或者畀商。
但係咧，呢兩個呢兩輪嘅防疫抗疫基金咧，亦都係有唔少地方咧做繼續要做好啲，繼續要保留十圍。包括如果冇M P F户口嘅散工啦、兼職工啦、文化藝術導師同康體教練、六十五歲以上嘅長者、僱員、失業人士、資助機構。
因應有關情況，有部分嘅銀行啦，亦都畀到一啲措施，私人樓宇按揭還息不還本嘅措施，然後供款還本期，減輕市民而家面對嘅艱難。但係咧，居屋同埋租置房屋咧，就未有相繼嘅誒優惠措施，希望。
或者係有。
係應該唔止呢個數。
鑑於。
嗱，至於今。
財政儲備咧，當然係越多越好。
嘅時候係幾多？如果冇嘅時候，又點解冇咧？
大大提升至係二千七百六十六億元。
基金全部支付嘅話，可能係達至係三千億以上。
另外一樣嘢，我哋要注意，除咗財政儲備之外咧。
嗱，不過主席，由於失業率係滯後嘅經濟指標。
嗱，包括第一個嘅誒因素就係話，究竟。
我哋要睇睇我哋而家嘅尺字，當然我哋要睇尺字。
而就業不足率咧，亦由百分之一點五咧，係上升到百分之二點一。
我哋對於財政儲備係有冇一個嘅底線或者要求？
回歸之後咧，歷代財政司司長對財政儲備嘅説法咧，都係不一致嘅。
我哋另外仲有嘅係一個全球嘅一個嘅疫情嘅情況，加上。
即係話咧，係由本地生產總值嘅百分之四點八咧，係會增加至九點五。
喺一零年嘅時候，當然我感覺到當當年係曾俊華做呢個財政司司長，佢就話咧。
個基數啦，亦都要睇赤字同埋我哋本地生產總值，或者其他國家叫國民生產總GDP嘅比較。
誒今年嘅原本嘅財政預算案嘅赤字咧，將會由原本司長所講嘅一千三百九十一億元咧，係會。
亦都係令到誒財政儲備咧係降到誒相等於大概係十四個月至到十五個月嘅政府開支。
我講過嘅税收同埋賣地收益嘅不穩定咧，誒今年嘅赤字，如果係呢三筆嘅抗疫嘅誒。
而今年嘅經濟增長咧，啊，可能亦都會比而家財政預算案嘅負百分之一點五仲要差。
嗱，我我認為咧，財政司司長應該咧喺呢度咧係公開向我哋講翻清楚，究竟佢嘅長遠嘅公共理財原則係啲乜嘢嘢？
誒剛剛公佈咗嘅一月至三個月，一月至三月經季節性調整嘅失業率咧係百分之四點二。
相信未來日子嘅製業情況咧，會係更加嚴峻。我相信羅局長更加心中有數，下一季嘅失業率係大概幾多？不過我即係唔想你而家推算住，我哋睇睇就知啦。
今屆嘅財政司長阿陳茂波，究竟佢嘅理財新哲學有冇特別提到？究竟嗰個財政財政儲備嗰個狀況係點樣樣咧？佢係冇提過乜滯嘅。
中美貿易戰加上其他地緣政治嘅因素咧，就算係會有一個經濟嘅復甦，亦都不會出現一個V型嘅反彈，可能係一個好慢嘅一個復甦。
嗱，睇翻香港嘅誒整體經濟情況，嗱當然誒，我哋睇到二月嘅零售銷售貨值總額係跌咗百分之四十四，呢個係誒有史以嚟最大嘅跌幅。
嗱，九八年嘅時候，曾蔭權當時嘅當時嘅財政司司長就話：，十八個月政府開支就差唔多啦。零二年嘅時候咧，梁錦松就話：，啊，只需預留十二個月政府開支就可以足夠啦。
即係雖然今年嘅財政預算咧就未有包括我提議嘅畀兩萬蚊嘅育兒津貼，不過我希望咧嚟緊下一年或者之後嘅時間咧，司長真係要考慮一下，會唔會係畀一啲援助，畀一啲有新生家庭舒緩佢哋嘅壓力？
嗱，當然呢個已經係一個比較樂觀嘅估計，因為咧，我哋唔知道究竟司長喺財政預算案入邊估算嘅收入，包括賣地收入、利得税、薪俸税、印花税嘅收入有冇高估到？因為如果呢一啲嘅收入高估咗嘅時候咧，我哋嘅總體赤字咧～
誒財政司司長亦都講過啦，由於全球疫情或者係需要持續一年半載先至可以緩和，本港嘅經濟咧係好難，好似沙士之後嗰幾個月係迅速反彈嗱，因為今次嘅情況咧同沙士唔同，今次咧。
國際。
好不幸地啦！
最近嘅推算咧。
而根據。
嗱，睇翻誒。
增長率為負百分之三。
最近呢三年，即係話一九二零、二零二一。
喂，呢樣嘢係不能夠持續嘅。
尺字預算咧，亦都係一個好保守嘅估計。
嗱，撇開金融海嘯嗰三數年唔講咧。
係要留意呢一點，因為其實基本法嘅一零七條定明咧。
廿二年間咧，係上升咗百分之一百九十六。
誒GDP增長率咧已經係唔再追求呢個增長率，但係佢究竟係set咗一個？
嗱，當然呢個亦都可能都係一個比較啊樂觀嘅估算。
幾多嘅百分率咧？係冇人知道，係咪零咧？甚至係負咧？呢個係冇人知道嘅。
都係一個赤字預算嘅主席，嗱佢嘅預算咧，其實金額就個赤字預算就係七十四億。
而當然，我今日睇到，亦都睇到中國內地中央政府已經將百分之六嘅。
咪大家都知道，如果我哋嘅經常性開支增長率係永遠都係超過我哋嘅GDP增長率咧。
合作及發展組織經貿合作及發展組織（OECD）嘅一啲誒平均嘅數據咧。
至到一百七十億不等，當然呢個係二月份時候佢宣佈財政預算案時候畀我哋嘅數字。
嗱，所以我哋如果睇翻再計翻未來四年嘅時候，我哋係咪會再有另外嗰幾千億嘅赤字咧？我哋唔知道。
但係，亦都睇到喺誒財政司司長嗰個預測方面，由二零二一、二二年至到二四、二五年，連續四年間咧。
另一個我哋要睇嘅重要嘅長遠財政狀況指標咧，就係政府經常性開支嘅增長率，同埋我哋GDP嘅增長率。
而同期嘅誒本地生產總值係當歷年及及物誒及當時嘅市值計算咧，上升嘅幅度咧係一百零九個percent，即係一百零九versus一百九十六個percent。
但係問題係，我哋今年好多市民收咗一萬蚊嘅時候，出年係咪我哋要？喂，我哋都都好想要啲援助喎，係咪再一萬蚊咧？甚至我哋話喂，係咪有二萬蚊咧？我哋唔知呢個七十四億至一百七十億呢一個嘅未來四年嘅。
咁其實我頭先提到咧，如果呢三次第一、第二輪抗疫基金加埋財政誒預算案入邊嘅一啲嘅舒緩措施加埋咧，其實都已經係佔本地生產總值九點percent。嗱，呢個係今年嘅，我哋仲未講出年啊，主席。
嗱，回歸以嚟咧，我哋睇到經常開支係由一九九七九八年度嘅一千四百九十四億元咧，係增至二零一九二零年度嘅四千四百啊，四千四百二十四億元。
呢十幾年間，其實喺OECD比較一啲穩定經濟發展嘅國家咧，佢哋嘅赤字同埋GDP嘅比較咧，大概都係誒百分之五，或者稍稍高於百分之五，但係其實都會係低過百分之六嘅。
香港特別行政區嘅財政預算咧，係以量入為出為原則，力求收支平衡。當然，我哋而家唔係講緊每一年都要收支平衡，但係呢個中長期嚟講，如果我睇個五年或者十年嘅projection咧，我都希望係呢一個嘅原則咧係不能夠係違背嘅。
二一二二三個年度嘅政府經常性開支嘅增長率咧，係百分之九點八十同埋八點六。嗱，呢個係遠遠超過當然我哋而家嘅啊名義嘅GDP增長率啦。因為我哋呢三年嘅估算係百分之一點二啊，應該係負一點五同埋五。
咁究竟，終於我哋嗰個GDP增長率係咪會追上我哋嘅啊經常性開支嘅增長率，或者我哋嘅經常性開支嘅增長率係咪放緩翻，跟住同翻我哋嘅GDP嘅增長率係啊同步咧？呢個我唔知，但係我希望財政司司長啦。
而。
司長咧就話。
並希望咧，政府可以。
理財透明度，例如咧。
咁喺呢個情況底下。
增加公共財政嘅。
更新長遠嘅財政狀況預測。
我敦促我哋嘅政府，希望你會。
我哋舉債嘅成本亦都更加會高昂。
咁究竟我哋係點樣揾我哋啲錢翻嚟咧？政府？
定期就公共財政可持續性作出全面評估。
所以呢一個舉債度日並不是。
呢一個報告亦都係有一個專家小組去研究過嘅。
嗱，佢就話咧，喺香港人口老化，加上勞動人口咧，會喺二零一八年見頂。
喺二零一八年嘅時候，我再睇一個另外一個嘅理財嘅觀念。
仍然係波濤洶湧，我哋嘅疫情亦都未都得到啊解，疏解。
嗱，最近咧，鑑於貿易戰亦都係仍然嗰個啊。
我哋本地生產總值嘅nominal GDP增長率嘅四點四個percent。
如果評級機構繼續將我哋嘅評級下調嘅時候，
確守翻《基本法》一零七條嘅財政紀律，確保公共開支增幅同埋長遠財政承擔能力係相若。
上調或者下調呢個亦都係不能否定嘅事實。咁如果你就係靠呢四樣、三種税款加埋賣地收入嚟，
作為呢一個特區政府主要來源，你又要話突破百分之二十呢一個嘅誒開支嘅金科玉律？
再睇翻一個大家都遺忘咗嘅文件，就係二零一四年發表嘅長遠財政計劃工作小組報告。
我哋希望見到，亦都並非《基本法》一零七條咧，係會容許我哋長期舉債作出一啲。
嗱，呢個四點四個percent係二零一四年嘅股信，亦都已經係一個非常之樂觀股信。睇下我哋而家未來嗰三年有冇四點四？一定係冇，主席。
而基於呢一個估算，二零一四呢一個嘅長遠財政計劃小組報告嘅估算，我哋會喺二零二九至三零年係出現結構性嘅赤字。
如果你要突破呢個盲點嘅時候咧，就要增加其他嘅收入啦。但係問題，我哋税基狹窄係不嬲嘅事實，我哋嘅收入會因經濟活動嘅波動而
我哋一啲嘅評級機構最近誒分出啦，就將我哋香港嘅評級由AA減至AA減，並預言咧香港嘅實質嘅GDP咧係會下調到百分負百分之五。
應該力舉翻未來造價高昂嘅公務工程項目，包括明日大廈。我想知道，如果你話，我記得財政司司長上個星期都講過，喂，明日大廈因為有未來嘅收入，可以就舉債。問題係，主席。
但係咧，佢當然話佢可以突破百分之二十呢一個金科玉律，因為呢個金科玉律可能係啊梁錦松年代set咗喺度嘅。噉佢就話咧，如果我哋要將呢一個嘅公共開支總體啊，唔好講話淨係係咪一個誒經常性嘅開支咧？
即使2014至2041、42年間教育、社會福利、衞生只係維持翻當年2014年嘅水平，政府開支嘅每年趨勢增長率五點三個percent，百分之五點三，仍然會高過。
自從呢一個疫症肆虐全球之後咧，環球經濟受到嚴重嘅衝擊。世界貿易組織都預測到全球貿易嘅萎縮幅度咧，係會遠遠超過二零零八年金融危機嘅水平。而國際貨幣基金會組織亦都喺今年嘅經濟預測度咧，係全球嘅。
要突破公共開支不能超過本地生產總值嘅百分之二十，這個金科玉律喺多方面要增加投資，同埋追落後成疑咧。只要在收支平衡下加大某些範疇嘅開支，例如教育或醫療等，相信無人異議。然而咧，政府依賴地價收入、印花税、利得税、薪俸税作主要收入來源。
係。
主席。
極致命嘅嘢。
我希望。
超巨型嘅工程。
已經對香港嘅經濟造成打擊。
係應該有必要再推出保留十圍嘅措施嘅。
好似我所屬嘅航運交通界別裏邊嘅教車師傅咧。
前日更加係零確診，疫情咧暫時係有所緩和。
因此，任何利民舒困嘅措施，自由黨都係會於意支持嘅。
但係經營環境依然惡劣，市民仍然喺水深火熱之中。
雖然咧，近日嗰個新冠狀嘅病毒確診人數係只係有單位嘅數字。
雖然政府嘅疏困措施已經盡量涵蓋受影響嘅行業，但係仍然有好多漏網之魚。
特區政府要深深咁考慮，究竟我哋長遠，究竟我哋收入會喺邊度嚟？主席，我僅此發言。
由首當其衝嘅運輸物流、旅遊、零售以及餐飲業，係擴大到各行各業。
防疫引致嘅停學、封關、在家工作、限聚令等，都導致到經濟活動幾乎係全部停擺。
雖然有部分嘅跨境貨運業仍然係冒住風險，為運送畀香港人每日所需嘅日用品而不停咁運作。
自從二零一八年夏旬開始，中美貿易紛爭，隨後由去年嘅六月，由因為反修例條例所引致嘅持續社會動亂。
年初再爆發新冠狀病毒，對本港已經疲弱嘅經濟係雪上加霜。喺三重打擊之下，經濟係急速下滑，受影響嘅行業。
事實上，好多商用嘅重型車輛都因為疫情嘅關係係被逼限制。官員咧大可以去攜青啊，大視察一下就可以明白到情況嘅有幾咁嚴峻。
車車主噉樣，就算車輛係閒置，佢仍然係要繼續畀錢，要為佢嘅生財工具作定期嘅維修保養、繳交停車場費用以及保險費等。當然仲要繼續供車會。
政府表示，兩輪嘅防疫抗疫基金以及財政預算案嘅疏困措施所涉及嘅款額，相等於本地生產總值百分之十，令到儲備由超過一萬一千億降低到八千幾億。
至於街渡咧，街渡同持牌渡輪同樣係海上公用運輸工具，但係喺新一輪嘅防疫抗疫基金裏邊，就冇好似持牌渡輪噉樣誒，可以獲得實報實銷嘅常規維修保養費用以及補費嘅支援。
但係由於疫情蔓延到全球，國內製造業亦都未能夠全面復產，全球供應鏈斷裂，引致到貨運明顯係減少。加上口岸嘅衞生檢測亦都延長咗通關嘅時間，跨境司機嘅收入因此而有所下跌。
十基本上係無法經營嘅。如果政府嘅保就業計劃唔包括呢一啲六十五歲以上而又冇供呢個強積金嘅司機嘅話，呢啲路線必然係會倒閉，亦都有違政府撐企業保就業嘅原意，更加會為廣大市民嘅出行帶嚟不便。
喺疫情期間，運輸處嘅駕駛考試唔係取消就係延期，導致到學車嘅學生驟減，教車師傅嘅生計大受影響。由於佢哋都係一般都係自僱人士，因此未能夠受惠於政府近日宣佈嘅資助員工薪酬嘅保就業計劃。
喺上個星期公佈嘅疏困措施就啱啱就忽略咗佢哋，咁仲有汽車服務業咧，好似車輛維修啊、車輛租任等呢啲上述嘅行業收入都因為疫情導致而大幅下降，甚至有部分係零收入，但係仍然係要支付佢既定嘅開支嘅，好似校車師傅同埋貨。
雖然政府嘅措施好難係做到滴水不漏，但係政府現時嘅保就業計劃就將六十五歲以上冇工強積金嘅僱員排除喺外邊，實際上係一個好大嘅缺漏。政府係有必要作出修補。事實上，由於人口老化，無論係陸路交通運輸。
或者係海上作業，呢個係包括所有各式嘅渡輪服務。僱員都趨向年老化，陸路交通運輸咧，尤其係以綠色專線小巴最為嚴重。根據政府嘅數據，綠色專線小巴嘅司機嘅平均年齡已經去到七十一歲，而海上作業者嘅平均年齡亦都。
已經去到六十八歲。如果冇呢一批嘅所謂生果金僱員係繼續留任嘅話，我相信好多綠色專線小巴嘅營辦商以及海上作業都無法繼續經營。以綠色專線小巴為例，佢哋嘅乘客量同專營巴士以及港鐵一樣下跌咗大概百分之五。
但喺現時極端嘅經濟蕭條環境下邊，政府推出嘅舒困措施對市民嚟講仍然係杯水車薪，亦都未能盡人就係未能盡人意。既然現時嘅儲備仍相等於十四至到十五個月嘅政府開支，若然一旦有需要，我認為政府。
新一份嘅財政預算案推出總額大到一千，達到一千二百二十億元嘅舒困措施，除咗延續先前嘅税務寬減、水電補貼以及寬免政府收費之外，當中較受關注嘅係向十八歲或以上嘅香港永久性居民發放一萬元。自由黨。
例草案。
審議並通過。
嘅物資以及日常所需嘅用品方面。
登標費一半嘅減免，數額係非常之少嘅啫。
香港嘅物流業，除咗因為中美貿易戰導致貨運量減少之外，
貸擔保產品，以及誒推出百分百保證嘅誠信誒貸擔保產品。
自從二零一八年年初中美貿易戰開始，香港嘅貨櫃吞吐量已經連續下跌咗廿四個月。
喺今年嘅第二季度，影響將會浮現，而近日行內亦都已經出現咗企業倒閉嘅情況。
深圳方面最近已經推出咗內地領航費減半嘅措施，以應對香港大鵬灣領航嘅額外費用。
高端物流中心及提升機場處理高價值温控貨物嘅能力，甚至係重建位於香港國際機場嘅空郵中心。
空運貨物嘅貨量佔香港嘅總貨運量係唔夠兩個百分點，但係個貨值就超過百分之四十，可以見到空運對香港嘅物流業扮演住重要嘅角色。
誒，以加大對佢企業嘅支援，呢啲計劃嘅原意係好嘅，但係由於最終嘅決定權仍然喺銀行嗰度，就算政府作出擔保，銀行銀行嘅態度依然係極度謹慎。
咁為咗加強香港嘅港口嘅競爭力，希望政府係除咗考慮延長港口設施及登標費外，亦都應該係仿效深圳方面補貼一半遠洋貨船途經大鵬灣水域嘅領航費用。
到接近兩成。如果情況係冇改善嘅話，政府係有必要考慮推出第三輪嘅疏困措施，以保住呢一批物流企業同埋從業員。否則，我恐怕下一輪嘅失業率將會大幅飆升。
加上今年年初啊，政府決定恢復呢個貨船途經大鵬灣需要領港嘅要求，大大增加咗貨船嘅成本。有啲貨輪公司咧已經係盡量避免靠泊鹽田港以及香港嘅葵涌港。
明白喺疫情影響之下，有市民開工不足、減人工或者係被逼停工，零收入。喺現時嘅經濟環境下邊，一萬蚊並唔算係多，但係對市民嚟講亦都肯定係唔足夠。但係起碼都能夠等到佢哋啊多啲嘅市民能夠受惠，補助市民喺購買一啲防疫。
運輸物流業已經處於一個水深火熱之中，但係禍不單行。年初又遇上新冠肺炎病毒嘅爆發，更加蔓延至到世界各地各國嘅家居令或者係封關等呢啲防疫嘅措施，對海陸及空運嘅服務都受到影響。
全球供應鏈中斷，雖然內地近日嘅生產線已經係陸續開始復產，但係歐美各國嘅疫情依然嚴峻，好多外國嘅訂單喺過去幾個星期就大幅取消或者係延緩，然後送貨，直至到影響本港嘅運輸物流業。相信。
政府推出嘅保就業計劃對物流企業嚟講咧，係幫補到一部分，但係業界最重要嘅開支就係租金，特別係有經營倉儲嘅企業，佢哋喺上個星期嘅記者會裏邊亦都呼籲香港嘅業主能夠協助減租，而我哋亦都正在係聯絡。
一啲業主會面，但係成效點樣係一個未知之數，業界只能夠盡力而為。但係大家知道，貿易同物流佔香港本地生產總值超過兩成，有幾十萬家嘅貿易誒物流企業係僱用咗七七十萬名嘅員工，佔香港總就業人數。
鄰近嘅港口激烈競爭亦都係原因之一。廣州以及深圳政府都利用銀彈政策提供經濟誘因去吸引更多嘅貨船去靠泊，但係香港就從來都冇任何嘅補貼嘅。噉啊，政府只係喺舊年十月開始咧，就給於呢個港口設施同埋。
喺現時不景氣嘅時候，我係贊成政府應該提供更多嘅支援，加強行業嘅競爭力，為未來嘅發展咧係作好準備。對於新一份嘅財政預算案裏邊提到，政府係會撥款三億四千五百萬，推出一項先導嘅計劃嚟鼓勵物。
業喺倉儲、包裝管理等方面咧，應用科技嚟提升物流業營運嘅效率同埋生產力。自由黨原則上係支持嘅。事實上，內地同埋外國嘅物流企業咧都趨向自動化，但係本港嘅物流企業由於好多都係中小企。
其好多仍然係維持喺一個傳統勞工密集嘅運作模式，但係隨住本港人口老化、勞動力下降，利用科技提升效率及生產力係無可避免嘅。但係據業界所表示，計劃向每個物流企業資助推行最多四個項目，合共一。
係。
行政長官可以因為立法會係。
就六千二百七十二億，我就唔係。
本來咧呢樣嘢就同我哋辯論財政預算案咧冇乜直接關係嘅。
港澳辦中聯辦解釋㗎嘛，《基本法》第七十三條咁寫嘅。
第七十三條括弧二，香港特別行政區立法會行使下列職權。
一千三百億嘅中聯版出稿，今日我哋呢個財政預算案。
所有人知，今年呢一份財政預算案，我都係會投反對票嘅。
喂，主席，我真係有啲驚喎，佢嗰度真係寫通過嘅喎，嚇我哋嘅職權啊！
即係佢唔會直接話我哋可以反對啦，呢個係呢個係冇怨念㗎。
第二咧就係根據政府嘅提案審核通過財政預算案。
人身安全同民生福祉於不顧嘅惡劣行徑，已經忍無可忍。
對於經濟有困難嘅車主咧，亦都不至於短期內係增加額外嘅財政壓力。主席。
對傳媒聲稱啦！我而家企喺度，大大聲聲、光明正大話畀。
唔通過份財政預算案啊，而解散立法會，即是話議員係有權投反對票啦。
我發現基本法第七十三條咧，今日我都唔敢講，我係我係可以完全掌握基本法嘅解釋，因為唔係我哋解釋㗎嘛。
冇講去反對嘅喎，係英文都係講嚇呢個approve嘅喎，即係過去相安無事嘅時候，梗係。
喂！但係真係今時唔同我，我往日我各位觀眾，我都算係屬基本法嘅人啦嚇，日日揸住嘅，自己買嘅，成百蚊本嘅。
經協商仍不能取得一致意見，行政長官可解散立法會。咁句就話咧，既然基本法裏邊寫咗。
三百億嚇投呢個反對票咧，都會被中聯辦係出稿嚟到恐嚇嘅。
至於淘汰呢個誒約四萬部歐盟四期柴油商業車輛，好高興。政府今次嘅建議咧，亦都因應經濟嘅困難而加咗碼。
如果我哋我哋有冇權反對呢個誒抗疫防疫基金先？噉啊，鄭若華都話：議員咧係有權投贊成、反對或者棄權㗎。
呢個真係唔知咩世界，香港都唔知變成點。主席，我哋眼前有贊成、反對、棄權三個制。當日都有議員問阿鄭若話：司長喺呢個財委會啊？
上星期五晏晝咧，中聯辦就發咗一篇新聞稿，題為《所謂中央幹預香港內部事務，是對基本法嘅故意曲解》。
係理直氣壯。頭先楊嶽橋議員發言咧，就要攞本基本法出嚟，就讀嗰條五十條，就話立法會拒絕通過政府提出嘅財政預算案。
治一時之血，任何疏困措施都係治標不治本嘅。最實際嘅都仲係市民同心抗疫，盡情啊，疫情盡快過去，讓經濟復甦。政府亦都應該盡早同各行各業商討刺激經濟嘅方案。請你停止發言，趁資全員。
透過一啲較小型嘅銀行或者係信貸機構，呢啲誒銀行都唔願意推出有關嘅措施，因此希望政府能夠進一步同有關嘅銀行以及信貸機構嚟商討，儘量推出一啲措施嚟協助有需要嘅車主。
當其時咧，我就唔係諗緊我投呢個防疫基金嘅贊成定反對票，我就係諗緊咧今個禮拜開始我哋審議財政預算案。主席你都知，我今年第八年咧係審議財政預算案啦。過去七年咧都係投反對票嘅。
百萬元嘅計劃，即係每個項目只係有二十五萬，係略年不足。加上計劃只限倉儲及包裝管理方面嘅應用科技，亦都欠咗吸引力。因此咧，希望政府係加強同業界嘅溝通，加誒考慮加大資助額同埋擴闊嗰個涵蓋面。
近年網購嘅發誒發迅速發展，大大增加咗空運服務嘅需求。為咗配合網購嘅發展，促進本港嘅空運貨業、貨運業咧，除咗希望機場三跑系統能夠如期落成之外，自由黨亦都係支持機管局擴建速遞貨運站，發展。
至於海運方面，為咗發展香港成為高端服務嘅航運中心，自由黨係支持政府修訂法例，向船舶租任活動以及海事保險業提供税務嘅優惠。政府亦都分別喺舊年嘅十二月十八日同埋今年嘅三月十八日，向立法會提交咗有關修訂嘅條。
但係好可惜，因為立法會至到現在都未能夠選出內務委員會主席一職，令到條例無法進行審議。而家距離本屆會期完結仲有兩個幾月，我仍然係希望有關嘅修例條修訂條例咧，能夠趕及喺今屆立法會會期完結前咧完成。
肺炎疫情對中小企帶嚟嚴重嘅衝擊，好多嘅企業都面對現金流嘅問題。企業收入減少，但係就要面對償還銀行債務以及各種營運成本嘅開支。財政司司長分別加強咗八成信貸擔保產品，新增九成信貸。
就算係願意同企業去傾，都好多附加嘅要求，有啲甚至要求嗰個企業咧買嗰個個東主咧買多份保險嚟保障銀行嘅利益。喺現時嘅經濟環境，希望政府係繼續呼籲貸款機構喺審批方面能夠。
稍為寬鬆一啲，並且係應該以該等企業喺二零一九年年中之前嘅還款能力作為一個評核嘅標準，就唔係以佢今日面對困境時嗰個還款嘅能力作為參考。同時咧，亦都要加快批核，縮短審批嘅時間。
務求令到中小企能夠喺短時間裏邊係攞到資金以作週轉渡過難關。另外，為咗舒緩企業資金流嘅問題，多家銀行相繼推出貸款還息不還本嘅措施。但係喺我代表嘅運輸業界咧，好多商用車嘅按揭都係。
但係突如其來嘅疫情，確實係另一眾嘅車主係希望延後換車嘅計劃。但係為咗唔影響有需要換車嘅車主咧，政府係應該考慮將換車期嘅期限咧有所延後，既唔阻礙有需要換車嘅車主，亦都可以避免影響整個汽車服務業嘅供應面。
由去年六月嘅反逃犯修訂條例引致嘅社會持續動盪咧，對新冠病毒嘅疫情嘅爆發，航運交通業界都係受到唔同程度嘅影響。過去多輪嘅舒困措施雖然亦都有遺漏，但係業界係有一定程度嘅受惠。自由黨係明白補貼都只不過係能夠。
但係好衰唔衰？佢裏邊就講到有反對派議員對傳媒聲稱，不排除喺立法會否決第二輪政府防疫基金。正如社會人士所言，所有反對派呢種為一己政治私利，置香港市民。
係理直氣壯，甚至喺未修改議事規則之前，千夫所指話我哋拉布啊，令到政府陷於財政懸崖邊緣。我哋亦都一樣咧，係無畏無懼嘅。但係今日竟然喺財委會防疫基金一千。
係。
但係咧。
比上一年。
而家都改變啦。
竟然得出嘅結果咧！
警隊撥款。
喺呢個時勢嚇。
增加咗四分之一。
嚇！佢哋去問問市民。
就係呢個匯水一萬。
點解派得咁慢？
今次係創呢個歷史新高。
當然，針對警隊嘅詳細討論，我哋喺。
就算當呢一筆係及時雨，係應急錢。
所以今時今日係冇懸念，冇人可以恐嚇到我哋嘅。
主席，我哋反對呢份財政預算案有幾大嘅原因？
唔好以為有錢派你就大曬，有錢派香港市民就要咧反應。
令到市民要等咁耐，先至能夠等到呢一個回水。
全體委員會階段咧會慢慢講，第二樣反對嘅原因。
竟然係畀咁多錢警隊去擴軍備、去增兵力。
劉宜翔都已經拜拜咗啦，佢都過唔到份，等唔切嗰份財政預算案嘅通過啦。
就算當初有呢個諗法嘅議員，就話誒，就算唔贊成都好難反對嘅議員咧。
大家揾翻臨時撥款嘅記錄啊！過去臨時撥款咧就冇咩人發言嘅，亦都。
你話佢點衰？佢點都有啲嘢係會益到市民，啊，令到有部分嘅市民係受惠嘅噉樣。
喂，呢份財政預算案裏邊有回水一萬嘅喎，嚇香港人受惠喎，你哋覺得我哋應該贊成、反對定棄權啊？
第一個由第一日我開始講㗎啦，呢份財政預算案係一份擴充軍地同埋兵力嘅財政預算案。
我喺特別裁會嘅時候問警務處長：，喂，你請到二千幾人，你請唔請到啊？你警校有冇位訓練到啊？一概係唔答嘅。
唔係全體民主派都喺度反對票，但係今年嘅臨時撥款議案已經見到，我哋係團結一再反對。當然嚇，上次上嚟臨時撥款議案嘅前局長啊！
即係個解釋權喺你手上，你點解都得嘅啊！但係我亦會繼續去投反對票。過去咧，我就要呼籲其他民主派投反對票嘅，因為佢哋有啲咧就可能冇我哋。
拉布又得，反對又得，支持又得，乜都得啦，係咪啊？今時今日會唔會我投一人咁投反對票？你話我違反基本法七十三括會議，因為基本法七十三括會議話我哋要通過呢個財政預算案㗎。
係喺我哋抗爭陣營嘅市民裏邊咧，係絕大部分九十個percent以上都覺得我哋應該今次咧係否決呢份財政預算案，甚至乎有啲人話，即使係攞唔到嗰一萬蚊，都在所不計。
即係咁果斷咁決絕，係覺得譬如今年嘅財政預算案咁都有全民回水一萬啦，萬必你都爭爭取咗好多年全民回水啦，今次終於畀你爭取咗啦，唔係咁都反對啊噉樣咁有啲有啲議員可能起初嘅時候都會有呢個願念嚇，因為一份財政預算。
都係。
疫情期間。
係好得人驚。
但係，就有大量警察。
跟住佢就收一聲啦，即係啊！
施政嘅連番失誤。
今年嘅財政預算案，尺字咧。
所犯嘅罪行係罄竹難書。
但係就大幅增加警隊開支。
係香港市民埋單啊！
大家知道呢份財政預算案？
建制派議員都由第一日開始去問。
更加將警察嘅編制大幅增加二千幾人。
嚟到執行港共嘅政治任務。
為咗中共同埋港共政權喺過去嘅日子。
香港警察喺舊年六月反送中運動開始，到到今日。
十一月更試圖攻入中大，圍攻理大，造成人道災難。
其實今次呢份財政預算案，就算係有回水，有所謂派錢。
千五百五百萬，其實唔止啊！即係你哋攞個財政預算條數嚟睇下咧。
咁呢一萬蚊點解要拖到七月八月先至可以畀到香港市民啊？
八三一太子站無差別襲擊市民，十月十一月亂開槍打傷學生。
我話係一份抗軍打壓市民嘅預算案。香港其實特別行政區咧就冇自己嘅軍隊嘅啊。
六二一無理鎮壓和平示威，七二一任由鄉黑白衣人攻擊無辜市民。
有罪！禮拜六朝過都已經慢咗啦，遲咗一遲咗一晝啊，遲咗一日咧就有人執粒啦，甚至即係有人跳樓啦噉樣，即係講到噉樣嘅喎。
又濫權濫用呢個限聚令同埋停業令，去濫告流難市民喺抗疫期間係添煩添亂。
警隊咧，其實請人係越嚟越難嘅。我哋睇過一啲數字嚇，喺特別籌委會嗰度申請嘅人數，同埋佢希望請到同佢真實請到嘅人數咧，嗰個差距亦都越嚟越大。
喺份預算案裏邊講就一千三百億，當然佢係未計抗疫防疫基金嗰兩輪嘅錢嘅。當局冇顯著增加到社會福利、衞生同埋教育嘅經常性開支。
我記得陳克勤議員啊，而家得佢同我喺度啫。而家喺個立法會嘅議事堂，都曾經要求過：，喂，可唔可以呢個回水一萬呢嚿錢唔好捆綁財政預算案啦，抽出嚟。
呢個到到今日，呢個政府都係解釋唔到啊！建制派都睇唔過眼，不過建制派聽到啊陳茂波話：，誒，已經係最快㗎啦。其實你哋五月過六月過份財政預算案，我都係七月至派表，八月最快先畀到錢噉樣。
佢仲有嗰啲叫做機器嘅開支咧，都比舊年嘅誒財政預算案咧係升咗成倍嘅。誒揾到啦，小型機器、車輛及設備嘅整體撥款開支，舊年係一億四千萬，今年係兩億九千萬。
好似喺財委會，好似通過嗰啲抗疫防疫基金噉樣，咁咪可以早啲攞到錢咯。早啲攞到錢，你咪可以早啲去到市民嘅手上咯。咩叫急市民所急啊？我哋去審呢個抗疫防疫基金嘅時候，就話啊，禮拜五萬過唔到咧，都啊～
喺而家嘅情況之下，二千幾要請二千幾個人，到底請唔請到？我當日問啊，財政司司長陳茂波，我就餵你係咪聯聯籤支票畀佢啊？佢話要兵要要要槍要槍要人要人，佢話要幾多你就畀幾多，六架裝甲車七千。
喺。
中文。
多謝主席。
另一個。
協出商量等。
點解唔可以抽出嚟？
其實各地政府喺疫情之下咧。
簽張支票有幾難啊？
每個區十幾個候選人啊！
唔得，唔諗，唔應你。
特別財委會通過兩個原因。
出長者生活津貼嘅時候，畀咗佢先啊！
舉世咧係見有錢派咧係派得咁差嘅。
咩叫小型機器咧？就係殺人武器咯，就係增壓。
點解又話咩申請？又話咩衰事？又同銀行傾噉樣？
係嘛？寄幾百萬封信，我哋選舉啊嚇！
又唔使篩選，又唔使審查，十八歲以上永久居民就可以得到啦。
我要講嘅就係講呢個全民回水啦，真係。
令到有需要嘅人可以攞到。頭先啊，李慧瓊啊講攞開嗰啲社會保障嗰啲人，你可唔可以撳個掣喺下個月出？
要寄幾多封信啊？選舉事務處要寄幾多封信啊？啊，選舉通知書啊，咁都係幾個禮拜之內就做到啦。
都有呢啲所謂濟貧嘅濟民嘅措施，冇一個國家會係捆綁嗰份財政預算案先至做嘅。
誒民主派有冇人性㗎？跟住可能再配合埋中聯辦、港澳辦，再又出啲更加強硬嘅聲明咯。但係無論點都好，我都係反對呢份財政預算案。發言，卧牀成員。
香港抗爭者打壓香港人啦，要我哋簽呢張支票去畀警察去打香港人，香港人梗係不打香港人，梗係唔會支持啦。
但係，我好期望呢一啲嘅惠民措施可以盡快落實，可以盡快到位，可以盡快幫我哋嘅市民解決佢而家燃眉之急。
二月廿六號發佈，半年之後啊，最快半年之後先收到錢啊！全世界啊，冇見到係噉樣㗎，喂，有幾難啊？嚇！
就算啊，你用個選民登記冊嚟記啊，都掂啦，咪鼓勵人做選民咯。有做選民就快啲，冇做選民就慢啲，嚇起碼。
一係你就係唔想幫，唔係真心想幫人嘅。林鄭月娥本來嗰啲咁中意認叻嘅咧，佢應該自己出嚟揸住份嘢，跟住抽出嚟叫我哋彩會優先處理過咗佢，即刻人人受惠。
就算你建制派咁憎呢個特朗普，咁憎美國政府，美國政府係點啊？三月中去宣佈全民派錢，跟住國會通過議案，而家已經收到錢啦。特朗普簽張支票寄畀每一個人啦。我哋份財政預算係幾多號發布㗎？二月廿六號啊，主席。
但係佢冇咁做，另一個原因就係都係政府嘅一貫嘅伎伎倆，捆綁財政預算案，跟住之後財政預算案，如果我哋遲一個禮拜、兩個禮拜通過，就嚟攻擊我哋話，誒，全民直接回水回水一晚啊，都阻啊！你哋啲建制派唔？
多謝主席。主席，香港經歷咗多災多難嘅一年，先有黑暴人禍，後有天災新冠肺炎。香港嘅經濟咧係受到沉重嘅打擊，各行各業咧都已經進入寒冬，唔少企業更加係倒閉嘅邊緣垂死掙扎，基層嘅。
嘅打工仔咧，唔係失業就係收入大減、手停口停。我同大家一樣咧，係最關注仍然都係疫情幾時可以結束，政府喺支援幾時到位，香港幾時可以重回生機。主席，今次嘅財政預算案入邊咧，確實有。
不少嘅舒困措施，如果我哋睇翻成個財政預算案咧，舒困措施真係能夠咧係幫到一部分嘅香港人，特別係講每人派發一萬蚊，代繳公屋租金一個月，寬減薪俸税、寬減差享各項嘅津貼。
嘅街坊，若冇我計過一百萬嘅市民咧，係可以透過現有嘅户口咧，去直接攞到呢一萬蚊嘅。
盡快發放，因為好多街坊都成日問我，佢係柯仔。政府講咗一大堆嘅申請嘅基金，好多唔同嘅資格。
境失業援助金啊，局長，呢個請你幫手。第二點咧，我哋都希望局長能夠幫手提一提醒你政府嘅同事，派發一萬蚊。
希望你真係幫幫手。而家疫情回落之後，下一個問題就係我哋好多嘅工友，我哋好多前線嘅街坊面對緊失業，一家四口，兩公婆手停就口停。
不斷透過唔同嘅方法同政府表達業界嘅聲音，表達市民嘅關注。政府有啲聽咗做咗，有啲仍然咧都係唔肯去考慮去接受。
嘅租户咧，係提供一個月嘅免租。老實，從措施嚟講咧，我只認為咧係唔足夠嘅，因為呢一個咧，其實當時係未預算到有疫情、有天災呢個問題，所以我希望咧，即係政府能夠諗一諗。
我喺度想提幾樣嘢咧，都係今日呢個預算案入邊咧，好多市民想我講嘅。對於較早前我哋食環署核下嘅熟食中心未能夠受惠於第一輪嘅基金，之後政府接納咗喺第二輪上面有所調整，我覺得呢個係要畀個點贊。
所以主席，我會支持呢一個撥款條例草案儘快通過。財案加上兩輪嘅放抗疫抗疫基金，對唔少行業咧都係有資助，但係確實亦都有唔少咧係疏漏。期間我哋。
另外，對於我哋走在最前線嘅清潔人員、保安同埋物管嘅朋友，喺第二輪嘅抗疫防疫基金入邊，佢都可以有所受惠。呢一個亦都係咧業界咧希望我透過今次嘅辯論，透過今次嘅發言咧，係話畀政府聽呢啲。
措施咧係真係能夠受惠，亦都幫到佢哋咧，去解決佢哋經濟困難。不過，我想提醒政府一點，呢啲噉嘅前線嘅同事、前線工友嘅辛苦錢咧，我好希望你哋好希望你哋真係能夠體諒到佢咧，係真係。
噉啊！你哋都喺財委會過咗啦。咁究竟幾時受惠咧？正如我所講，接住想表達就係財政預算案通過咗之後，我希望政府嘅同事，包括而家在座嘅兩位局長，都能夠咧真係急市民所急，想市民所想，特別。
盡快去畀翻佢哋，讓佢哋咧都可以頂得住。不過，今次財政預算案入邊咧，我記得有幾個嘅問題咧，都想透過機會同你哋即係講清講楚。第一個咧就係運輸業界同埋車主，主席，我相信咧，我哋好多市民都有一個好強烈嘅感覺。
運輸業界咧，亦都係事實。運輸業界咧，今次確實一個重災區。好多市民都會問呢個問題：國際油價持續低迷，點解香港嘅油價咧係加快減慢呢？呢個問題我自己都思考過，都不。
斷喺呢兩日反思，確實政府喺控制油價上面唔出手咧，係真係唔好掂嘅。我覺得你單靠經委會嘅監察去處理呢一個問題，就等同係一個佛係嘅處理方法，令到而家咧不但止運輸業界，以致乎到咧。
普羅嘅車主揾食車嘅朋友咧，都係百上加斤，所以第一點，我喺度希望政府嘅同事咧，都能夠關注呢一樣嘢，唔單止係關注，係應該要做嘢，係應該要有啲行動，唔可以用一個佛係嘅心態去處理。而家呢個機會。
咧嚟啦！希望你都能夠特事特辦去積極調控燃油價。另外，都請你幫手為咗我哋一班嘅車主特別揾食車，去叫政府，譬如房委會下下嘅車場啦、領展咧、或者私人機構咧，都應該咧。
係做一啲嘅措施，減輕佢哋嘅負擔。主席，第二個我想表達嘅就係今次財政預算案入邊，可能未必有足及嘅失業援助。剛剛呢一個環節，我見到阿羅局長喺度，我亦都好希望局長能夠真係睇一睇。其實而家我哋喺前線接觸咧，基。
本大部分都係啲基層嘅打工仔，雖然政府提出咗保就業嘅計劃，但係事實上呢個計劃未嚟，我哋好多打工仔咧都已經失業。政府公佈嘅最新嘅失業率咧，都係上升到四點二個percent，為九年嚟以來嘅新高。失業
人數咧由上月公佈嘅十三點四萬人激增到十六點二萬人。其實呢啲失業大軍咧，我自己評估，儘管疫情有所回回穩、有所回落，失業嘅問題咧都係會持續嘅。咁但係真好坦白，亦都我感到好可惜。
或者失望，今次政府話我哋要幫呢一班即係等唔切、失咗業嘅朋友咧，你咧就只係可以咧透過中門嗰個放寬，讓佢咧可以得以受惠。局長，我想喺度講，其實呢個安排咧真係唔係正嘅，即係我哋喺地區。
接觸咧，呢兩日都不斷咧，有好多街坊走嚟同我哋講：第一，攞中門其實從中國人嘅傳統咧，公道佢哋好唔想；第二咧，繁瑣嘅行政程序；第三咧，有鎖標籤。其實種種原因咧，佢哋認為喺短期之內要解決佢。
但係。
所以。
而家全部都係點咧？
好明顯。
呢個。
其中一點。
我哋係會面對比其他一個國家。
喺疫情之後咧，有更大嘅衝擊。
係引發咗各國都係反思緊。
市民大眾係想攬炒香港嘅經濟。
隨住武漢肺炎全球擴散呢一個問題咧。
其實對香港未來所面對嘅經濟格局咧，係好顯然。
能夠令到大家咧都可以咧係以解燃眉之急。主席，本人僅以陳詞。主席，好，資委議員。
但係，試想下作為香港市民，我哋去抗議政府嘅一啲不義嘅行為。
而當中去中國化嘅趨勢同埋情緒。
就係經常都係有呢一個嘅係講法嘅，就係話香港社會嘅一啲抗爭者。
喺呢一份財政預算案裏邊，似乎就未見到就住呢個最新嘅係國際嘅形勢咧，係有所準備嘅。
財政司司長就住呢一種會同埋非常之有可能出現嘅係狀態，有冇好嘅應對同埋準備嘅功夫咧？
較早前咧，中銀就首先推出還息不還本，協助一啲供樓嘅業主減壓。嗱，呢個好嘢嚟嘅，因為好多私樓嘅朋友咧，真心話講都好有壓力。
全球嘅係經濟一體化，將所有嘅係即係基礎工作咧，係放喺一間嘅細嘅工廠上邊，呢種做法嘅利與弊。
財政司司長喺成個財政預算案嘅開首同埋結尾咧，都有講到而家最新嘅經濟國際政經嘅格局，講到中美貿易戰，講到係防疫嘅工作。
喺呢份財政預算案嘅討論裏邊，其實我哋係完全唔能夠避開當前嘅係國際形勢，而之下引起嘅一啲係香港、中國同埋國際社會之間嘅矛盾。
佢哋嘅困擾咧，真心話講，最理想嘅就係安排一個叫做逆境失業援助金，亦都期望咧呢一個意見咧，局長能夠翻去再諗一諗。我知道你心目中有好多個問號，有好多個困擾，有覺得覺得好多唔行得通嘅地方，但係局長，我好希。
人工有限，申請減租又未必達到公屋嘅申請減租嘅要求，所以我希望你，我亦都畀個建議你，我哋就唔係為咗嘈而嘈，唔係為咗反對而反對。我希望諗下係咪可以提供三個月每個月不少於六千蚊嘅津貼？呢一個叫逆。
好多議員同事都講咗一萬蚊咧，其實真係等到望穿秋水，有排等都未等到。嗱，老實你問我咧，我自己真係非常之不滿嘅。你記得早輪嗰四千蚊已經夠大頭佛㗎啦，噉你今期咧就派一萬蚊，街坊聽到開心嘅，但係好多街坊同一時間有。
冇得質疑啦，所以呢一萬蚊點派、幾時派、點樣可以攞到，局長，我希望能夠話翻畀政府聽，話翻畀財爺聽，就係話呢啲噉嘅救命及時雨咧，希望真係要簡化程序。我期望係盡快派、簡單派，唔好咧，真係等到。
到頸都長，你四千蚊咧，即係我粗俗啲講句，已經舐咗嘢㗎啦。我希望你呢一萬蚊咧，真係換翻啲掌聲翻嚟，有啲掌聲翻嚟。如果唔係咧，老實真係大家夥。我希望咧，你真係能夠善用翻而家現有嘅機制。真心話講，而家我哋好多嘅。
你哋真係會唔會考慮咧？定係話要叫呢一萬人又再走去填表咧？嗱，老實呢個都係市民關注嘅。我希望你一睇到有啲問題，你肯早啲接納我哋嘅意見，我認為得。我每次都講，你咪整一個系統出嚟，叫做分享經濟城嗰個系統，可以即係排除曬啲咩？
私隱條例啊，我那樣這樣啊，一有好嘢就即刻透過啲系統去，我覺得呢先至係到位嘅。主席，跟住落嚟咧，我又想講翻我自己最關心嘅房屋篇。誒，確實呢次預算案咧冇乜特別嘅房屋政策同埋措施，但係我覺得呢個預算案咧都係不離開疏解民困。
共度時間，所以我希望喺度咧借機會咧話畀政府同事聽，對於呢一方面，不論喺供樓或者租樓嘅朋友嘅苦況，希望真係有機會，不論係三點零也好，不論係特別安排都好咧，都能夠做到保留十圍，唔好漏咗佢哋。主席，我相信你都明。
明白而家呢個疫情嘅關係咧，我哋好多基層嘅市民，特別係一啲等仔，都面對緊失業，面對緊咧停薪留職，以致乎到咧老實基本上咧，日日都惶恐會被炒。雖然預算案入邊咧講咗，我哋會為防委會同埋防協核下。
係咪真係可以咧？係再做多啲嘢，因為我相信好多市民都知道咧。嚟緊九月咧就會好大機會會加租嘅，因為根據嗰個可加可減機制，根據嗰個所謂數據嘅安排。但係呢啲數據咧，你問我全部都係滯後嘅數據嚟㗎，不能夠反映而家呢一刻。
市民特別公屋居民嗰種困擾，所以我希望咧，政府都能夠咧，除咗代繳一個月租金之外咧，都能夠幫佢哋幫佢哋一把，凍結而家嘅租金之餘咧，都可以為佢哋咧係交多個月租，以解我哋即係基層市民嗰種困擾。
千祈唔好做嚟做去都係得個吉。第二個咧，確實，主席，我相信咧，我哋有啲朋友咧都幾經辛苦，死慳死抵，節衣縮食，佢就可能上到一個置業嘅階梯，私樓賣唔到啦，佢就可能買居屋、買六字居或者出售公屋。但係好奇怪喎！
噉樣安排咧，對佢哋真係能夠做到雪中送炭，但係實際呢啲安排咧就落唔到去我哋一啲所謂資助房屋，即係居屋啦、綠字居啦，以至乎到出售公屋。好多朋友就話：，喂，呢一羣人可能未必實際需要，但係我想話畀政府嘅同事聽，其實。
其實呢一羣都係死慳死抵、節衣縮食去，即係叫做點講啊？可以上到車，可以掹車邊。如果能夠呢個還息不還本，能夠幫到佢哋嘅話咧，我覺得係好重要嘅。當中受惠咧，我粗略噉樣計過，都涉及七萬多個按揭嘅個案。
好老實，我有一個活生生嘅例子咧，可以即係同政府同事分享，就係我喺慈雲山接觸到一對夫妻，一家四口，兩公婆揾食，老公就做運輸業揸車，太太就美容從業員。受到疫情或者社會運動嘅影響咧，佢哋而家。
全部都冇公開，而家就靠佢老公嗰份人工去頂住一家四口嘅開支。老實，如果佢真係能夠做到還息不還本嘅話咧，完全可以係係慳到咧，若冇每個月八千蚊已經做到好多嘢㗎啦，主席。另外。
主席，我想講咧，其實面對而家經濟嘅情況咁差咧，我希望政府真係要有幾手準備，就千祈唔好成日講一樣，喂睇到埋嚟先至去處理，我覺得咧呢個係完全唔可以。亦都希望你能夠咧，即係時刻留意住而家嘅現況，特別喺私人市場。我知道咧，阿。
財爺咧就早前就講咗，就預計未來一年經濟會差嘅，但係佢就話佢嘅分析樓價咧係唔會點樣好似沙士噉樣下滑，但係相反，我希望你哋都要密切留意住而家成個嘅嘅嘅市場市道，讓佢哋更加可以咧係貼近所謂嘅我哋私
私人市場，誒，我就希望喺結尾部分咧，提醒政府兩樣嘢。第一樣嘢咧，我希望你都要真係密切注意到而家我哋個私人市場嗰個情況，唔可以放鬆。第二樣嘢咧，希望喺土地供應上面咧，都真係要加大力度，諗多啲辦法去解決而。
而家我哋當前所面對嘅土地不足嘅問題，因為土地不足係嚴重影響到，不論佢個私樓嘅供應，以致乎到咧，我哋輪候差，而家就嚟衝破六嗰個困擾㗎啦。呢點咧，我認為政府咧真係要加大力度喺唔同嘅政策局上面做嘢。主席，我期望今。
次嘅發言咧，都能夠反映到我哋普羅市民以至乎到咧街坊嘅啲心聲。確實，我要去支持呢個撥款條例草案。我係希望能夠令到市民盡快得到啲舒解民困嘅措施，亦都期望呢啲措施咧喺跟住落嚟嘅時間咧，都係盡快到位畀市民。
不過。
鄧小平都講過。
外國社會係制裁香港。
所以當。
因為我哋嘅錢嚟得太快啦。
喺世界上邊稱王稱霸？
所以，當我哋成日講。
自由，各種嘅核心價值。
一國兩制起咗一個問號。
係邊個先有能力、有權去攬炒咧？
又點可能係攬炒到個經濟咧？
香港特區政府能夠有效落實。
有一班人喺香港要攬炒嘅時間，究竟？
無論係中聯辦、林鄭政府、財政司司長。
順手維護到香港社會應該有嘅核心價值。
同埋成個社會嘅管治嘅體係，能夠應付到現代社會嘅需要。
享有喺基本法之下所賦予嘅各種。
亦都令到國際社會對於香港係唔係能夠繼續？
鄧小平喺一九七四年嘅入國大會上面曾經講過：，如果中國變成一個超級大國，
先至可以令到我哋進入一個係讓人民生活富足嘅國度。
我哋去表達對於逃犯移交修訂議案嘅係不滿嘅聲音。
我哋先至能夠咧喺過去呢幾十年裏邊咧，係能夠獲得咁大嘅經濟成就。
喺個財政預算案裏邊，其實都係有意無意係講到喺過去嗰六個月裏邊曾經出現過反收禮嘅風波。
因為國家係要有發展嘅時間，應該選擇嘅策略係偷光養晦，去令到自身嘅能力同埋經濟條件。
但係，特區政府係冇苦心自問，睇到自己喺呢個嘅處理過程裏邊，係令到國際社會對。
你可以講得唔好聽，就係左右逢源，亦都係善用我哋特區，因為係有一國兩制基本法嘅保障之下咧，我哋係揾到我哋嘅生存智慧。
而當中聯辦係赤裸裸噉樣幹預香港嘅內部事務嘅時間，亦都係變成一種助證，去顯示畀國際社會聽，我哋嘅一國兩制嘅實施係出現咗走樣變形啦。
特區政府嘅官員係唔會損害到香港市民嘅係人權法治嘅保障，其實呢啲都係起咗一個問號，而令到國際社會係有好多嘅疑慮。
到處去欺負人、侵略人家、剝削人家，咁世界人民就應當畀中國戴上一頂社會帝國主義嘅帽子，應當係揭露佢、反對佢，並且同中國人民一道打倒佢。
個根本原因就係因為特區政府自己本身係冇回應到民意嘅訴求，亦都喺過程裏邊係引起國際社會係要考慮到究竟香港喺往後係唔係仍然有港人治港、高度自治，係唔係仍然可以？
所以，只要特區政府係可以有效去回應民意嘅聲音嘅話，而唔係一意孤行嘅時候，其實攬唔攬炒嘅問題都只不過係特區政府一念之間嘅事情，因為唯有特區政府同埋中共先至可以有能力去令到。
所以習近平主席嘅大國夢、民族復興，走得好前。胡胡志偉議員，請你翻返嚟呢個辯論好嗎？主席，我真係想講就係話，因為呢度牽涉到咧，就係香港處喺一個係即係中美國力、國際社會之間嘅夾縫，而我哋過往咧，香港社會最擅長。
因為。
再者。
佢係有為。
攬炒嘅真正嘅元兇。
我喺個討論裏邊又提出一個觀點。
點解唔可以予以照顧咧？
點解係要將佢區分出嚟咧？
同樣嘅情況亦出現咗喺防疫抗疫基金上邊。
撥款條例草案，請你翻返嚟呢個辯論好嗎？
咁但係呢個國家安全係真定係假嘅咧？
好明顯，呢種做法係一個分配不公嘅問題。
當內地係有駐軍喺香港，又點會有呢個國家安全嘅問題咧？
嘅本質，財政預算案當中，我哋見到最大嘅問題係一個分配嘅問題。
防疫抗疫基金作為財政預算案喺成個抗疫嘅工作嘅一個其中一個環節嘅時候。
好明顯，面對經濟逆轉、疫情之下嘅生活，一個家庭帶住細路嘅話，所面對嘅困難係比任何人都會更大嘅。
當政府成日都講好難㗎，如果咧我哋將呢個防疫抗疫基金咧係改變佢嘅做法嘅話咧，就要拖多時間啦。
所以財政司司長喺演辭講到中美貿易摩擦同埋其他嘅外圍因素嘅時間，係只係講咗嘅症狀，但係冇講嘅原因。
但係十八歲以下嘅未成年嘅香港人咧，就淨係能夠收你書簿津貼嗰幾千蚊。如果佢冇呢個資格申請書簿津貼嘅話咧，就冇份。
另一個我想成日我想指出嘅就係，除咗國際形勢之外，近年政府成日都開口埋口就講香港係有國家安全嘅問題。
個別嘅人提供一個係個人嘅申請條件嘅，包括咗的士司機，包括咗係教練，包括咗導遊、領隊。
嘅時候，但係仲要成日面對國家安全嘅問題，究竟佢係會投資受唔受到影響，係不可預知嘅時間，係影咗個投資決定嘅。
中央政府係要加強對香港嘅幹預嘅時間，而特區政府咧選擇咗係緊跟中央嘅路線嘅，香港就偏偏就會因為噉嘅背景咧，係成為磨心。
如果你話有喺個派發上面有困難，其實舒學津貼嘅派發都係經過阿爸阿媽個户口去畀到呢個小朋友嘅手上邊，點解唔用得唔做得咧？
喺今次嘅財政預算案，政府係人人都話要派錢，一人一萬蚊。但係呢個派錢唔知點解咧，就可以派畀外地嘅海外嘅香港人。
我哋嘅特質，我哋嘅係特性，去靈活走位，維護香港利益。請你翻翻嚟，我翻緊嚟啦，主席。一路都講緊，因為呢一個係財政預算案最根本嘅問題，就牽涉到香港嘅財經濟未來啊嘛。
試想下喺內地有駐軍喺香港，胡志偉議員，我再有一次警告你，主席啊，如果你繼續離題嘅咧，我唯有停止你嘅發言。財政預算案咁清楚講咗呢個國際關係。
所以，我只係想講就係，當特區政府，當我哋嘅係政府嘅官員係選擇咗一邊倒，放棄咗香港一利左右逢源嘅角色嘅話，其實就會令到我哋嗰個係香港係面對。
我哋用咗咁多資源去照顧成個社會嘅時候，喺分配嘅過程裏邊有偏頗，令到不患寡患不均嘅問題咧，係重重複複出現。咁呢個都喺財政預算案裏邊，我覺得係極之唔能夠接受嘅狀態嚟嘅。
所以我只係想講就係好多政治問題要解決嘅話咧，其實係要翻翻去最根本嘅。好啦，既然啊主席你一路都講緊就係話，即係香港社會所面對嘅係即係國際形勢、內部嘅事務係有離題，噉我又想講下就係話我哋嘅成個財政預算案。
既然佢哋都可以憑住佢嘅身份去申請呢一個嘅係防疫抗疫基金嘅時間，點解失業嘅人士就唔可以憑住佢失業嘅身份向政府以一個onest system信任嘅信任嘅係即係制度咧，去提供呢個申請咧？
因為呢啲嘅摩擦固然係特朗普上一台之後嘅國策轉變，但係同呢個習近平嘅強國夢係有衝突嘅另一個好重要嘅因素。當然更加重要嘅就係喺中美有衝突嘅時間，香港反而係冇善用到一國兩制之下。
其實，如果一個城市經常有主要嘅官員都將將將香港係有國家安全嘅問題係放喺嘴上邊上綱上線嘅話，其實係會帶嚟好多投資者嘅憂慮嘅。一個城市明明大家喺度揾緊成。
內容。
多謝主席。
就要。
當我哋面對，
喺財政預算案。
細細噉樣去計算。
政府派錢畀我哋市民大眾。
最有需要嘅係市民大眾，從呢個角度。
嘅生活係比任何一個人咧面對嘅逆轉係更加困難。
所以，民主黨係會對今次嘅財政預算案咧，係。
我哋希望政府咧能夠將錢派到去每一個人嘅手上邊，而唔係選擇性。
當政府有咁多盈餘，而我哋見到喺過往有盈餘嘅時間。
就以為可以係令到市民大眾對政府嘅管治迴心轉意。
我得噉樣嘅做法，亦都係特區政府痴人説夢話嘅想法。
警暴個問題放喺今日嘅社會上邊，政府嘅管治放喺今日社會上邊。
因為你坐擁住咁多嘅資源嘅時間，連分配公道都做唔到嘅話，
呢一啲係喺政府有能力有資源之下係應該做到嘅事情。
所以好多市民大眾對於成個財政預算案嘅感覺就係。
提出我哋嘅反對，就係要話畀特區政府聽，你所做嘅呢一份財政預算案。
我哋希望政府喺派錢嘅過程裏邊要照顧嘅企業，唔係只係你選擇嘅行業，係各行各業。
喺個財政預算案裏邊，就住呢一種嘅係管治嘅係形勢，不作任何嘅回應。
小鄭，我同自由黨咧都好感謝政府喺呢一份預算案中有十一項嘅措施係採納咗我哋嘅建議。
連社會上邊對政府有咁大意見都唔願意正視嘅話，你又如何可以挽回民心咧？
面對嘅就係最新嘅民意調查都講有過半接近半數嘅香港市民係畀呢兩個部門咧係零分嘅。
然後就企圖係用即係派錢扭曲個問題，係反對派攬炒。
投下我哋嘅反對票，我哋嘅反對唔係因為我哋唔想派錢，我哋更加希望政府派更多嘅錢畀香港市民。
偏偏呢一份財政預算案同埋啱啱通過咗嘅係防疫抗疫基金，係完全冇考慮到點樣能夠幫到。
但係大手大手噉樣樣咧，就放咗落去大白象嘅工程，為呢一個警隊係添置武器、擴充人手。
我哋希望政府喺派車嘅過程裏邊係能夠照顧到失業嘅人士，明白到佢嘅困難，明白到佢所面對嘅係即係喺疫情之下。
到最後，我亦都係奉勸財政司司長，希望佢理解到香港人希望政府係要善用資源，令到人人都可以分享到呢一份嘅。張宇人議員。
佢嘅內涵係有佢嘅不足嘅地方，佢嘅內涵係唔能夠讓我哋嘅社會每一個人面對困難嘅時間都可以渡過難關，應付疫情嘅艱難、經濟嘅下行。
政府最大嘅工作目標就係將呢啲錢咧，係放咗喺啲大白象嘅工程，可能去咗明日大漁，甚至就係將呢啲錢咧係攞嚟為警隊擴充佢嘅人員、買軍備、買武器等等一啲社會上邊係好明顯反對嘅聲音，非常之廣泛嘅。
似乎冇乜官員。
我係非常失望。
讓防疫與經濟。
能夠取得一個平衡。
噉啊，財政司冇坐喺度。
所以我好希望司長。
先後有呢個。
其實咧，個國民生產總值。
今次咧，再加多十四日咧。
因為疏困即係代表好唔掂。
外出用線嘅人早已大減。
喺呢一個政策裏邊係識經濟。
都已經係少咗三百億。
過去幾個月飲食業經歷嘅係噩夢。
再加上社交距離措施，座位減半。
咁所以政府照推多呢個十四日嘅限聚令。
手停口停，我昨日子母。
咁但係我唔係話財政司係唔識經濟。
老實講，我哋根本唔想見到政府要不停推出舒困措施。
預計又再多百分之一百呢個國民生產總值。
咁所以咧，上次我尋日都講，上次嗰廿八日。
政府因應三月中大批呢個海外留學生回港，導致第二波疫情。
推出呢個限聚令等嘅措施，加強社交距離。其實二至三月。
邊爐家族、蘭桂坊羣組，加上不少自認專家嘅人出嚟發言。
噉你兩位都唔會認自己識經濟㗎，咁但係我又唔知你有冇份參與呢個決策。
目前我哋正喺經歷四誒史無前例嘅打擊，先有去年嘅暴動。
嘅誒限制喺我飲食業酒吧，我就覺得咧喺近呢一個月裏邊。
插翻隻腳入去咧，運用下佢嘅經濟頭腦，喺政府推出呢啲措施，諗埋經濟因素。
我哋最希望嘅係疫情盡快完結，完咗之後唔好再有暴力示威，整個市道回復正軌就最好不過。
連依份預算案同先後兩輪嘅防疫基金，對好多界別，特別是我飲食界，可以話係沙漠上嘅綠洲。
我都想追問政府，而家錢未到手嘅業界又加長十四日，有冇額外嘅支援嚟幫幫我啲業界咧？因為員工今日真係～
緊接著就有呢個肺炎事件，飲食零售業同其他中小企呢，接近一年都撐得好辛苦，加上昨日有再延長呢個十四日嘅限聚令。
知道間鋪頭捱唔住。
尋日又再多十四人。
係會喺本地消費。
講翻預算案呢份預算。
政府唔叫你停，我哋都自動停。
採納我哋派呢一萬蚊嘅建議。
最少係畀到一線嘅曙光。
導致飲食業失業率創新高。
用過線嘅咧，又要停業十四日。
主動放無薪假，同老闆挨。
但係，對未來三個月前景仍不樂觀。
以前我成日都呼籲大家唔好流港消費。
所有嘅措施都係嚴重打擊我哋呢個飲食業。
而一不覺意，有確診人士喺你間餐廳。
而家都唔使呼籲啦！你想離開都好難離，人哋唔要你。
但係有啲真係咁都挨唔住，只能夠止蝕離場。
業界下一個希望係七月全民一萬蚊落袋。
我哋啲香港人去消費，我哋振興翻個經濟。
幾十年嘅積蓄嘅辛勞都冇曬，無奈地結業。
人流減，生意減，但係租金人工減唔得幾多。
所有經營食市嘅都撐得好辛苦，有啲員工又真係好好。
所以咧，我係重新咧，我同自由黨係非常非常咁歡迎政府。
當中因因素包括限聚令，十四日後又受四日。
案嘅當中，我特別係要感謝政府落實我多年嚟爭取百分百嘅擔保。
我哋台同台要一點五米嘅距離，酒吧亦都要唔準賣酒同封閉。
咁咧，希望政府到時亦都會推多啲措施，包括我哋啲業主，希望可以做多啲鼓勵。
當時司長只係順應推咗一個九成擔保嚟代替個八成擔保。
前後四十二日全球封閉措施，旅客數量短期難以復旺。
我哋啲業界去到七月一號，就有七百幾億喺市面流，希望我哋可以納到多啲呢啲錢。
嘅防疫基金救市，實在係拯救不少食市，避過結業，保住唔少飯碗。好多業界雖然可暫時喘息。
政府喺呢個二月尾公佈預算案後，都因應緊急緊呢個限聚令對各行各業嘅影響，再推出一千三百億。
百分百擔保係我同自由黨喺零三年沙士時提出，得到政府採納。一九年嘅暴亂，我向司長提出重推百分百擔保，但係。
噉啊！
咁咧就係去六百萬。
亦都呼籲銀行唔好。
而家可以還息唔還本。
百分百擔保咧嘅計劃。
其實啲食肆都好掹型下嘅，即係噉。
更改良成為頭十二個月。
嚇！我代表業界係感謝政府。
已經喺四月二十號正式申請。
故最終咧係推出呢個百分百擔保。
好彩，亦都得到司長。
我二月起不斷係同各大業主開會。
好多都有情有義，喺有關鍵嘅時刻。
政府都明白，如果唔出手，業界都難以支撐佢。
貸款係可以用嚟交租或者支付薪金。
更設上限咧為四百萬，比我嗌嘅咧多咗一倍。
呢個因循守舊，唔好叫業界提供過於複雜嘅文件。
所以我不停遊説，對政府一定要再推出百分百擔保。
加上近月整個社會失業率創新高，保就業嘅大前提。
特別是係現在飲食業受限聚令影響，生意大受影響。
提出嗰個上限由零三年嘅一百萬去到二百萬。
喺最後關頭咧，都加埋納入埋上市公司，可以做呢個借貸。
更感激嘅係咧，自從二月尾公佈預算案後咧，我多次喺相關事務委員會。
並回應我一直以嚟嗌緊嘅四月到六月減租最少百分之五十。
同埋特別財委會都追問，可唔可以可以侵埋啲上市公司咧？因為我啲飲食業上市公司。
希望做到帶頭作用。我經常説，飲食業租金和人工分別係佔營業額嘅三成。
故業主必須考慮四月到六月減租，並且盡快係通知租客減租嘅措施，好讓佢哋有預算。
故減租對業界嚟講咧非常重要，喺呢度咧係肯請各大業主同埋地產商能夠效法政府減租。
只要係跟按揭證券公司要求，盡快批錢，增加業界嘅現金流，避免避過要結業嘅危機。
咁喺而家疫情呢個影響，失業率創新高，我係過千多間嘅食肆倒閉，深明業界撐得好辛苦。
我促請有需要嘅業界盡快向相熟嘅銀行查詢。更重要嘅咧係要兩力而為，因為呢啲錢係借嘅，係要還嘅。
另一樣要讚嘅係政府旗下物業嘅延長加碼短期租約減租措施，而家已經係增至到百分之七十五，直到今年嘅九月底。
係。
而家亦都冇叫你嘔突。
我亦要喺呢度大力表揚。
有大部分嘅業主已經喺二月、三月。
唔會過於執著呢個合約精神。
你唔減，到頭來十失九空。
面根本難以撐到疫情完結。
你都要減，未係雙輸局面。
削情減租，有啲係減到七成。
共度時間，你都要講啲咁難聽嘅話咧？
每户每月嘅補貼上限為五千蚊，主席。
但係點知咧？原來局局長咧就靜靜雞。
之前有四個月嚟緊，有四個月，總共八個月五千蚊。
直頭唔需要交差，響不設上限，又有冇得諗咧咁？
啊！咁點解叫你減幾個月嘅租減一半？
有業主喺上個月、上年嘅九月已經係減七成嘅租。
嘅額外嗰四個月嘅百分之七十五嘅電費嘅開支，每户。
月都未有旅客會到港，史無前例喺呢個誒。
預算案中提到貼補貼合資格非住宅電力用户。
我知道家家有本難唸嘅經，有啲無情嘅業主同我講，食市都賺咗幾年錢啦。
噉啊！你真係完全離地，即係唔好話我喺你背後督你背脊，因為你唔喺度，又好似唔係幾好噉。
首先有一樣嘢我要鬧嘅，咁啱環境局嘅局長又坐咗喺度啊！
呢個做法簡單啲講，同反對派一樣，寧願攬炒，既不仁又不義。
呢兩個月嚟咧，業界向我反映好多意見，有幾項措施，我亦都希望政府重新檢視。
噉啊，係咪而家應該拎攪翻啲出嚟咧？噉我亦都想問呢啲業主，我哋食肆都畀咗幾廿年嘅租嚟。
所以我在此咧，再大力呼籲業主喺呢段時間展示同業界同市民共渡時艱嘅誠意。
再三考慮，先助業界渡過四至六月，減租至少百分之五，按實際嘅情況融後再傾。
我最唔希望見到業主而家唔肯減租，減到班租户挨唔住要離場，但之後業主又為咗唔想吉咗個鋪，又以低價租畀其他人。
喺呢個三個月內回復正常，所以政府嘅收費應該減得幾多幾多，畀業界知道政府真係有心共度時間，肯請政府考慮。
此外，我亦都好感激政府咧，聽我嘅意見咧，向遊輪公司同埋而家碼頭嘅商户額外提供六個月嘅收費同埋租金誒減免。遊輪碼頭現在實在係零生意、零人流。我有業界喺碼頭經營酒樓，如果冇政府嘅租金減，
事實上，政府帶頭減租係一項得政。我再畀多個建議，包括啲業界，無論係飲食零售都會拍手掌。就係減呢個非住宅嘅物業差餉，將個上限由每户五千蚊加到三到五萬，或者係大都闊闊啲喺第二季，即係四至六。
理據好簡單，正話好似我正話講，好多非住宅用户，好似食肆啊、零售業啊，嚇呢啲麻雀館啊、冚唪唥都係受限聚令呢個影響。四到六月都恐怕冇乜生意，有都唔會多，因為就算疫情受控，但多國封關呢個措施持續，相信到六。
咁其實，
聽到我鬧你！
嚇就係。
不包括在內。
排污費方面咧，同樣希望政府。
咁點解唔可以彈性啲處理咧？噉。
就話嗰啲咧大額用户咧。
因為好多食市咧都用明火煮食。
此外，去年八月，政府公佈咗首輪疏困。
並適時推行，盡量幫業界呢個縮減皮費。
到期後繼續延延續呢個措施，到到年尾。
我想同司長講咧，就係飲食業一直都係好配合啊防疫嘅。
亦都有幾項措施咧，希望政府都諗諗，包括補貼煤氣費。
希望局長咧就今晚翻去摺個枕頭唸唸，即係我都唔希望你發惡夢。
開頭又唔講話唔包括喎，而家啲大額用户咧就冚棒都係冇得收。
我希望政府上下同心喺疫情舒緩嘅時候，加緊追回有關工作嘅進度。
咁所以咧，其實水費、排污費，嚇工商業污水附加費，噉啊，政府做到好感激。
延長呢個減免工商户水附加費至到兩年，同埋減免非住宅嘅用匯水費。
呼籲咧，業界就算冇限聚令嘅時間咧，都希望大家繼續保持我哋呢個嘅做法。
我已經促請政府多年嚟喺呢幾個月嚟話：喂，幫幫手減輕啲疲憊啊！我哋啲水泥。
但係咧電費咧都做到，不過只係啲大額用户係唔畀，噉我就覺得呢個咧即係都對啲大額用户唔係好公道。
咁呢個限聚令出後咧，有極少嘅，只有極少嘅食食肆咧被控，證明我哋大部分嘅業界咧都係自啊非常自律。
所以我希望政府放膽啲，目光放遠啲，司長做多啲措施，振興經濟。我哋希望盡快啊揾翻啲三千億畀你。請你停止發。多謝主席，這位全議員。
喺一月尾起啦，我哋已經係唔畀喺內地工作嘅員工上班，或者如果佢要上班就叫佢唔好翻內地。喺政府未公佈措施，已經做足呢個量體温、啊搓手液、戴口罩呢啲衞生措施。
減食排酒排費嘅申請同埋續排費一年，我建議上述措施再延續多年，到二零二一年嘅年尾。因為今次生意實在唔掂，以上呢啲補貼同埋寬免嘅措施，希望政府能夠盡快重新考慮。
我亦都因為有留意到有個立光米、立米光竹梅可以消毒，咁咧亦都主動由碎咗煤氣公司贊助咧，揾義工去我啲食肆度噴，做咗過千間，又送咗六千支畀我哋去派。
預算案裏邊各項嘅收入同埋開支預算，各個部門擬定嘅政策推動執行計劃等等咧，都好可能會受到影響，估計會係慢咗、遲咗。
經濟活動停頓、減薪、裁員，同埋公司倒閉潮不斷湧現，影響肯定比九八年亞洲金融風暴同埋零八年金融海嘯嚴重，甚至有可能超越上世紀三十年代嘅全球經濟大蕭條。
多謝主席。主席，香港先後受到中美貿易嘅摩擦、連串嘅社會運動同埋違法暴力嘅事件咧，以致近期嘅二零一九年新型冠狀病毒嘅疫情，三重嘅打擊，經濟衰退、失業率上升，各行各業同埋各階層嘅市民都深受。
影響財政司司長喺今年二月發表嘅二零二零至二零二一年度嘅財政預算案，推出總額達一千二百億元嘅舒困措施，希望協助市民同企業渡過難關。雖然時隔只係約摸係兩個月，但係應。
疫情嘅擴散速度啊，同埋所造成嘅影響咧，比唔少人想象中咧係更快、更廣同埋更深。香港、內地以及疫情嚴峻嘅歐美經濟大國，都先後實施咗嚴厲嘅防疫措施，導致大部分嘅經
政府因此先後推出今晚總共達到一千六百七十五億嘅兩輪防疫抗疫基金舒困措施，為咗推行有關嘅措施咧，加上近期嘅特別上班安排咧，同埋各類防疫限聚措施嘅影響咧，今年。
而拉布。
建築。
政府其後推出。
抗疫基金二點零。
我認為首要要保住咧現有嘅企業。
要迅速恢復香港嘅經濟動力。
喺重振經濟方面咧，係等運道。
以緩解業界嘅現金流嘅壓力。
就業同埋人才，幫大家吊住條命。
工程同埋顧問合同合約加快同埋加密付款。
政府亦亦會要求各個政策局同埋部門咧，就。
而係希望有多啲工作做，等佢可佢哋可以自力更生。
我喺二月底嘅時候回應，已經係批評預算案係。
司長亦要調撥資源，促進各部門善用科技。
例如建造業界公司同埋某啲工程項目嘅顧問嘅項目咧。
呢個薪金補貼或者會被罰款咧，我希望咧，局長可以諗一諗。
主席講翻今日恢復嘅易讀嘅二零二零年撥款條例草案。
喺限聚令實施之前咧，其實我走訪到我哋業界咧上百間嘅公司。
向佢哋派發口罩，親身咁瞭解業界喺疫情之下面對嘅困難同埋。
我隨後之後寫咗十幾封信咧，同埋意見書畀咗唔同嘅局長、司長同埋特首。
用有智慧嘅方法推行各項新舊嘅措施，維持以至提升施政嘅效率。
唔好等到心跳、呼吸停頓咗先至做心肺復甦，希望起死回生。
訴求，佢哋好多同我講，業界最想嘅唔係要伸手向政府攞錢。
講到工作效率，本屆立法會嘅任期只係剩翻不足半年，實際開會嘅時間更係唔足三個月。
正如我喺財委會指出，上述嘅措施仍有唔少不足之處，部分執行嘅細節更似乎相當離地。
並且多次連同我哋界別建測規元四個學會嘅代表與特首同埋發展局等等多個嘅部門嘅官員們面。
香港嘅疫情近日有所緩和，政府以至整個社會都係時候認真諗下點樣喺疫情過後盡快咁啟動香港嘅經濟齒輪。
以及希望政府幫佢哋解決現在迫在眉睫嘅資金斷鏈斷裂呢方面嘅危機，噉我諗黃錦斌先，黃錦升局長應該瞭解呢方面嘅。
政府係透過首輪嘅抗疫基金同埋財政預算案咧，向合資格嘅顧問公司咧派發兩萬至到五萬嘅抗疫補助。對於大部分嘅業界嚟講咧，呢個只可以講得係好過冇。
回應咗我同業界提出唔少嘅訴求，包括動用咗超過八百億元推行呢個保就業計劃，破天荒咁補貼私人企業向員工出糧，提高中小企貸款嘅金額同埋放寬貸款嘅條件等等。
我希望唔同界別同埋黨派嘅議員咧，都能夠以市民嘅福祉為依歸，適當咁行使憲制嘅權力，喺餘下嘅任期為市民多做實事，減少不必要嘅政治爭拗，唔好再為反對而反對，為拉布。
file。
嘅嘅貨税。
個作用就會少啦，細。
但係每個人嘅上限咧就兩萬蚊。
抗疫支援，宜快不宜慢。
司長喺預算案冇採納到。
加快呢個建築工程同埋顧問項目。
投入同埋吸引更加多嘅旅客。
點解外國可以咁做，香港又唔做咧？
我建議政府規定最少有三成嘅。
南韓仲仲高，要求有五成要惠及中小企。
就係應該盡快加快，等疫情完曬之後先推出。
預算案建議寬減呢個薪俸税、利得税同埋個人入息税。
政府建議咧，由七月起將港鐵嘅車費咧減價兩成。
其中英國規定最少有三分之一嘅公共採購要畀到中小企。
可唔可以即刻加碼做多啲咧？咁希望同司長反映。
元素輔助本地嘅專業同埋中小企業嘅發展。
喺增加工作機換方面咧，我係提倡咧以快、細、多嘅原則。
計劃咧，其實對於自僱嘅人員同埋自由工作者嘅幫助咧，似乎就好少。
建築工程同埋顧問合約開支咧，要畀本地嘅中小企可以參與投標。
反映唔到社會事件同疫情嘅影響，好多中產同埋專業人士都覺得政府再次遺忘咗佢哋。
呢個服專業服務方面嘅，包括我哋界別檢測規範嘅特性，同時係可以做到保就業、保專業。
但係喺抗疫基金二點零就有補翻做，可惜減幅同埋呢個覆蓋同我建議咧，其實都差幾遠下。
年過六十五歲嘅員工更加完全係唔獲補貼，變相鼓勵嗰啲企業咧係率先裁減呢啲資深嘅僱員。
多就係要加多，例如而家已經做緊嘅翻新公廁嘅計劃啊，改造公共遊樂空間、延長同埋美化海濱長廊等等。
最近有致富組織做咗個研究，指出唔少海外嘅地區都已經實行專門輔助本地中小企業嘅公共採購政策。
係要盡量將合約插細，切記唔好捆綁式咁招標，做到同一個餅分到畀多啲人食，噉樣先至可以幫到追受疫情影響嘅中小企。
可能噉樣會谷到咧，好多乘客咧就係淨係搭廣鐵，影響到其他交通嘅服務同埋整體運輸嘅效率。點解唔可以資助埋其他公共交通咧？
我冇因為唔完全滿意其中一兩項計劃就反對整項嘅撥款，但係我希望政府喺大原則下會以宜寬不宜緊優化計劃嘅執行細節，照顧到。
主席，我早喺預算案諮詢嘅時候已經建議政府咧係提供以公帑補貼，將全港公共交通嘅收費全面減半一段時間，藉此鼓勵消費者重新噉樣係。
思想就係會計界出生嘅，黃錦星局長，你本身都係建築師，我相信你對呢方面咧應該好明白。我哋喺呢度嘅訴求，希望財政司司長喺呢個財政資源上可以配合。
佢做完之後咧，相關嘅合夥員工咧就會因為約滿咧，會自然咁流失，或者有員工會畀人挖角㗎嘛。包括政府導致公司嘅員工人數減少，係唔係都會視作等同裁員而唔合資格去申請？
我過去多次向司長反映，政府要進一步改革公共採購同埋招標嘅制度，除咗減低價低者得嘅比重，仲要避免畀少數跨國嘅大企業壟斷，應該引入某個程度本地優先嘅。
嗯。
同時。
田北辰二。
加到八萬蚊。
永不翻轉。
令到這條船。
可建設方面嘅投資。
香港是我家。
齊齊令他不破損。
既決定留在這條船。
減少傳播疾病嘅機會。
我真係希望咧，即係財政司長可以諗諗。
困境、挑戰，奮勇地面對。
本人僅此陳詞，支持二零二零年撥款條例草案二讀。
所以我係曾經建議大幅咁將呢個上眼。
而家路面嘅人同埋車都少咗，正係進行有關工程嘅最好時機。
更加會支持咧，要將香港建成一個更健康、更安全嘅城市。
主席，最後咧，我想引述歌神許冠傑嘅名曲同周公濟嘅歌詞。
等市民住得安心，家長可以放心畀小朋友復課，同時創造更多嘅就業機會。
可以趁機加以美化、重新設計，令到相關嘅設施變得更安全、耐用、美觀同埋有特色。
多謝主席。主席，我啱啱留意到咧，阿財爺唔喺度聽我哋辯論緊一年一度嘅預算案，咁心裏有啲唔舒服。
抗疫基金二點零提出公路結構美化工程，我希望司長可以預留足夠嘅撥款，等有關工作可以做快啲、多啲。
香港近年經常講智慧城市、宜居城市，經過今次嘅疫情同埋之前嘅社會事件咧，社會同埋我哋業界咧都好多人。
揀某啲項目舉行公開設計比賽，畀年輕專業人士咧可以發揮創意，令到香港喺疫情過後咧整個城市可以有新嘅氣象。
早喺二月初嘅時候，長呢個青衣長康村爆發呢個連環確診個案咧，我同業界嘅專家落去就講解呢個渠管播毒呢個問題。
升空氣質素同埋通風採光嘅要求，鼓勵與建築相關嘅科技研發，檢討已過時嘅法例同埋指引等等，將香港建設成為一個更健康、更安全、更具備智慧嘅城市。
政府除咗透過派錢、退税同埋減車費嚟刺激經濟，另一個大方向係加大公共嘅開支。唔好因為預計政府未來幾年嘅收入減少咧，會出現財赤，就減少喺城市發展同埋基礎。
當時我已經要求政府協助市民檢驗渠管，其後我進一步提議咧推行樓宇防疫體檢嘅計劃，資助市民學校、安老同埋殘疾院訊院舍等等檢驗同埋維修建築物嘅渠管同埋通風設施。
政府建議巡查約二萬棟嘅私人樓嘅長身排水管，但係只係做檢驗唔包維修。我希望司長可以走多一步，例如透過現有嘅樓宇更新大行動提供防疫維修資助等。
安全嘅城市方面咧，我喺疫情爆發前已經提議政府咧撥款資源，加快咁復修之前因為社會事件而破壞而遭到破壞或者塗鴨嘅公共設施，包括欄杆、地磚、路面、路牌、各類嘅燈柱等等，並且。
誒，希望將來咧就唔會咁難。
都係喺度砌緊嗰單嘢啦，好冇？
到晏晝，我再問上卑。
但係其實我拗轉個頭，唔知喺度佢講乜。
去到三萬五咧，畀多個萬五，其實都好重要。
噉啊！好多市民都等緊政府呢一萬蚊做救命錢。
政府要安撫人心，都要知道，即係畀人知道政府係急，大家所急。
嗱細節咧，我唔多講啦。我真係好語重心長咁同政府講。
噉啊！另外咧，有幾樣嘢咧，疫情之前咧，我已經要求㗎啦，就係誒。
好多生意喺香港最大嘅成本唔係人工，係租金。
一樣好重負擔，特別喺交租、供樓，誒都唔係講笑嘅，所以退税。
解決好多市民嘅實際困難，因為當時好多打工仔開工不足，佣金獎金大幅下跌。
好啦，嗱，司長，我相信呢份預算案咧，係你任內最難寫嘅一份，亦都係可能係回歸以嚟最難搞嘅一份。
你想保就業，有方法令到業主減租嘅效用係遠遠大過你補貼人工嘅。
有樣嘢咧，政府承諾咗做，但係就冇時間表，就係呢個長者兩蚊搭車。我一月三號見財爺咧，預算案就提出建議咧。
明明立法會預計四月尾呢個時候都可以通過撥款啦，我就要求喺立法會通過撥款之後嘅一星期，一星期咧開始接受市民申請。
噉啊！我成日就畀市民喺街度問幾時有得派啦。咁喺四月頭嘅時候咧，財委會特別會議咧，我就問政府點解要拖到七月先至派到錢？
而呢間公司咧係收曬全香港所有嘅商業租金嘅，我相信呢個係天文數字。你畀税款抵免畀佢，亦都有好大幫助啦，係咪？
嗱，我見到咧，政府咧就好努力去幫唔同嘅行業，但係我相信咧，司長你都會知，你點幫都會有遺漏。而家日日都有行業開記者會話你留咗佢。
我要噉話你知，就算你搞第三、第四、第五、第六輪抗疫基金，都會有人漏咗。所以咧，我又再提提我講咗好多次嘅税款抵免、補貼減租。
有幾多間公司交税係完全冇關係嘅？重點係政府税收有幾多係同租金收入有關啊？嘛，我假設最極端嘅情況係全香港只有一間公司交税。
加快程序。當時咧，局長嘅答覆就好籠統。佢話：二零一一年嗰個系統咧拆咗啦，今次要整過，要整幾多時間？但係到底係點整，係乜嘢系統要整兩個月？拆咗啲乜我都唔知。
另外咧喺醫療券降到六十歲嗰度咧，呢樣就唔單止係幫長者。從今次疫情咧可以睇到咧，基層醫療或者社區醫療係幾咁重要。呢個建議完全係為香港長遠利益着想嘅。
估唔到之後咧，就低處未見低，百年一遇咧，幾個月之內就變咗二百年一遇。所以咧，就算當時好多人都派錢滿意咧，今日都會要求咧，你又再做多啲嘅嗱。先講派錢啦，最緊要快。
上星期咧，主席，我喺財委會講呢個建議。上晝咧，上邊就畀我答覆，就係香港只有九個percent嘅公司交税，所以用免税去做誘因去補貼咧，效果唔大。
一月嘅時候咧，社會上包括我哋實政圓桌都向你提出咗好多意見。當時係因為經歷咗半年嘅動亂，社會又元氣大傷。當時就話係百年一遇，所以要求全民派錢一萬蚊，呢個係我哋要求嘅。咁當然好多其他人都有啦。
嚟加埋六十至六十五歲咧，係咪？其實佢好簡單，佢只要宣佈今日宣佈所有六十至六十五歲買綠卡搭車就唔會被檢控，一句噉嘅説話已經得㗎啦，乜嘢都唔使做嘅，佢挨唔做。
佢係重新寫過個程式咧，定係收集資料？如果收集資料就係申請咗之後去核實嗰段時間啊嘛。咁申請只不過咪你開咗個誒制度啊機制畀人哋入嗰啲資料咯，係咪始終都未聽得明嘅。
另外，我希望司長亦會認同，香港應該將呢次疫情轉危為機，優化整個香港嘅城市規劃，包括提高人均居住面積，提高醫療衞生設施同埋規劃標準，增加綠化公共空間，提。
噉啊！於是乎就揾下佢啦。噉佢話：佢而家原來咧埋頭苦幹，睇下點樣樣個一萬蚊咧可以派得快啲嗱。咁財爺，你既然咁同我講，我就話啦，你可以唔使喺度聽我講嘢。不過唔該，你跟我做接受申請，五月初開始啦，唔好七月初啦。話掂你今日。
呢個包括退税上限加到三萬五千蚊啦，公屋免租兩個月啦，生果金降到六十五歲嘅遲早都要做㗎啦呢樣嘢，同埋醫療券咧就降到六十歲啦。呢啲咧對市民嚟講咧都係幫手掉命嘅。啊，我頭先講完基層，其實好多邊緣中產。
要求長者兩蚊搭車咧，就降至六十歲，因為今日六廿五歲嘅。噉我同啲老嘅一月中咧都好高興，政府啊接受咗我哋呢個建議，亦都好欣賞咧。佢想堵塞埋嗰個綠卡畀人濫用嘅問題，就想所有六十歲以上嘅人都用個人不。
達通以後就唔會再有綠色卡噉，但係唔能夠因為要解決濫用嘅問題，就要呢一班老記去等㗎嘛。濫用又唔係呢班人喺度濫用，更何況兩者冇衝突。其實而家就算係六十五歲以上嘅長者，大部分。
好啦。
公理何在咧？
嘅意思即係話咧。
都係同緊業主打工。
咁剩翻啲巴士客點算？
你話幾慘啊？點創業啊？
加埋過海嘅轉乘優惠咧～
屯門至金鐘啊，仲離曬譜。
噉你話啲人會唔會唔走去搭鐵路咧？
啲生意仲好過舊年，有啲啊跌咗八成，咁大家咧百萬。
鐵路咧就由六百九十五蚊就變到四百八十蚊。
巴士班次呢個問題咧，阿陳凡局長就好清楚嘅。
絕大部分嘅生意佬、生意人，絕大部分嘅企業。
巴士就由七百蚊變到五百九十蚊、六百蚊。
今日由上水去金鐘，如果你係買月票嘅。
疫情期間咧，巴士就客量大啲，就減班次，減低成本。
同埋政府嘅交通津貼啊！今日未開始嗰六個月。
佢哋分分鐘好有可能咧，就隨時進一步削減班次。
巴士咧就七百蚊，鐵路啊七百蚊，呢個上水金鐘買月票嘅。
落實咗鐵路減價之後咧，又改埋嗰個交通津貼咧。
將來呢六個月嘅期間，明明巴士同鐵路差唔多咧，巴士就要貴一百蚊。
衣食住行，另外有個建議咧，係關於我最關心嘅交通，就係巴士啦。
今日咧，巴士係比鐵路一個月買月票嗰啲啊，平六十五蚊。
但係市長都要幫幫手，市民出行一係就巴士，一係就地鐵，主要都係呢兩樣啦。當然又有的士，又有小巴啦。
嗱，另外咧只有九個percent公司交租咧，係反映咗兩個大問題嘅。第一係個税制，呢個一陣先講。
呢個邏輯點嚟咧？佢又轉咗態啦！佢話咩咧？係原則問題，唔想幹與市場運作喎。
政府做親就一定係咁㗎啦，係咪？咁但係呢個唔係㗎嘛，你交畀業主去做，佢就知道邊個一定要減八成，邊個就唔加你都偷笑啦噉啊嘛，係咪？
咁點解巴士都其實應該呢六個月一定要同樣減價八成咧？噉啊呢條數咧，我諗唔知成個立法會有冇人計過啦。我相信運防局都未計過嘅。
九巴有成十億到，城巴、新巴有成二億幾嗰啲咪補貼，億幾二億到嘅補貼啦。佢哋先至可以咧，只是可以做到呢樣嘢。但係都好簡單，就係話如果港鐵有六個月八折咧。
都唔係用緊個人八達通，而係用緊張係人都買到完全唔使審核嘅綠卡，只不過過機篤嘅時候咧，有冇畀人抽到嘅啫？咁點解唔畀六十至六十五歲嘅人一齊加入呢個做法，而要等一年寫嗰個新嘅軟件出？
噉我又想問啦，兩輪抗疫基金邊個措施唔係幹預市場咧？你都係補貼緊業界啫，係咪？政府你自己都減租啦，噉係咪幹預市場咧？咁而家係選擇性幹預，效果又唔夠。你每個鋪頭賠百萬蚊，有。
第二咧係其他九成嘅公司都賺唔到錢，因為佢哋挨緊貴租，就供養緊咧九個percent賺錢嘅公司。我聽到呢個答覆個感覺，呢個就香港咁多年嚟嘅悲歌。其實絕大部分嘅人。
咁最近咧就好多人投訴，我啊揾去九巴，又揾新巴、城巴，又揾局長，大家終於講好曬啦。最近呢幾日咧，一個禮拜咧就升翻去疫情之前嗰啲班次嘅八至九成度啦。噉啊叫儘量做。咁點解巴士公司要咁做咧？因為就
將來咧。
貧富懸殊。
即係差唔多二百蚊啊！
平六十五蚊搭巴士。
來回就一百八十五蚊。
嗱，另一個長遠問題咧，就係税制啦。
仲唔知有冇第三、第四、第五輪？
時刻，OK，最好嘅時刻。
噉你咧又預計未來五年有赤字？
咁廣鐵你知㗎啦，新界西就喺呢條西鐵出嚟嘅啫。
最後咧，我想講兩個性質類似嘅長遠結構性問題。
搞埋嗰千幾億咧，其實咧就剩翻十三個月嘅經常性開支㗎啦，十三個月啊！
我幾咁肯定啊！呢六個月期間啊，都冇乜人搭長途巴㗎啦，就走曬搭港鐵。
司長前幾年你成立税務政策組，我係非常之認同。但係到今日有咩進展咧？
所以我希望政府可以從公義同穩定嘅兩個角度去改革税制。
巴士比搭鐵路咧，同樣買月票啲人咧就貴一百二十蚊。
啊，through A又好，呢個啊升完份，然後咧就至少有個地方可以用。後來就不了了之。
但係我建議個改革咧，就唔係喐而家嘅税種同埋税率，因為一喐咧就有政治問題。
股息税啦、利息税啦、奢侈品税啦，越貴嘅非必需品就税率就越高，好似買車噉。
呢個問題咧，天下太平時候就冇人會理嘅，燒到埋身就永遠遠水救不得近火，講嚟講去都冇人做。第一。
養兵千日，喺高峯期咧就用在一招。對政府嚟講，好似唔係咁合乎成本效益。
噉啊，醫療同税改呢兩個問題咧，我知道今日講咧就解決唔到燃眉之急，但係咧，司長。
社會矛盾就係咁嚟㗎啦，所以我建議咧，諗翻下嗰啲誒資產增值税啊，所以叫做炒樓税啦。
香港嘅簡單低税制一直有公義嘅問題㗎，主席就係最有錢嘅人、最揾錢嘅經濟活動都係咧唔使交税嘅。
今次疫情咧，我諗政府唔諗都唔得啦。我睇翻沙士嗰陣時嘅報告咧，就建議要起一個傳染病大樓嘅，即係平時空喺度啦，一有咩事。
西鐵仲搭到車，全部過海嗰啲食巴客去曬二百蚊一個月，唔少嘢喎。走去搭西鐵，我都唔知佢點收貨。
即係一個唔同嘅銷售税嘅啫。總之原則上咧，我覺得税種就多啲，税網咧就越大越好，但係税率就唔好咁高，咁税收就會穩定。
我哋可唔可以擔保將來啊？每年啊，呢個流感啊，唔會又翻翻嚟，又係咁多人受感染咧？唔好講呢啲幾十年一遇嗰啲，即係誒新嘅肺炎啊嗰類啦。
正如司長自己預算當話，政府嘅財政喺可見嘅將來絕不輕鬆。本來咧就預測今年年底喺二月啦嚇，會剩翻十六個月開支，嗰陣時就未有第三輪抗疫基金個千二千幾億嘅。
咁簡單嘅嘢都唔處理，你咪補貼埋巴士都係八折，佢出唔起個一成㗎啦。你兩成補貼佢，我都唔介意咧。你補貼埋港鐵個一成，係唔係你揸住七成股份一收息啊都收翻翻嚟啦？搞咁多嘢做咩咧？
就係公營醫療。前幾年流感高峯期，我哋又次次都係頭痛醫頭痛醫頭。我請教過前線醫護有冇長遠方案，佢哋就話對付傳染病空間空間就係最重要嘅。而最大問題咧，呢啲空間咧，平時咧就養病。
啊，主席。
張華豐賢。
你又話好簡單。
因為我哋面對嘅疫情。
固然嘅飯碗就保不住。
受害嘅，因為一間公司倒閉。
咧要維護功能組別嘅利益。
講到係乜嘢？為公色埋單。
當中用於抗疫就佔咗一千二百億。
有承擔同埋有遠見嘅表現，呢個係值得一振。
因此，我對財爺同意喺呢次呢一輪嘅呢個。
年代咧，年年代咧，成千上萬嘅顧員受。
故此，大家都希望呢筆應急嘅錢能夠早點發放。
直接惠及廣大嘅勞工階層，我認為係有魄力。
提升再培訓學員嘅津貼，實惠嘅員工數以萬計。
嘅現金補助，因為受到疫情嘅影響，大家都好彷徨啊！
而受最歡迎嘅措施，當年係人人都受惠嘅一萬元咧。
但要以兩輪抗疫嘅基金同埋預算案用上咧成三千億嘅。
你真係要開始諗嘢啦，做嘢啦，噉啊，希望你搞掂完嗰一晚，問牌錢咧，諗諗我呢個建議啦。
以及對多個受災嘅行業直接嘅支援，都大大有利於拯救企業、保就業。
正我可以避免企業出現嘅倒閉潮，而從而保住員工嘅飯碗。
亦都期望咧，申請手續可以盡量簡便、快捷到到位。希望七月份就可以開始批發。
我今日發言係全力支持財政司司長陳文陳茂波呢份嘅撐撐企業保就業、市民困嘅財政預算案。
疫情總會有一日結束嘅。今日保持我哋企業穩住，我哋就業咧，將為將會為明日嘅經濟復甦打下堅實嘅基礎。
抗疫基金之中向金融界作出支援，為辛苦經營嘅中小店商同埋所有持牌從業員打打氣，等佢哋可以齊齊感受到政府。
經濟民生嘅受到嚴重嘅打擊，嗱，司長咧減免開倉派米，讓市民人人受惠，介意推出一個高達一千三百九十一億嘅赤柱預算。
面對空前嘅疫情，唔少嘅行業營業嘅收入急劇下跌，七八成，甚至直接插到谷底，生存嘅空間受到重大嘅挑戰。
故此，撐經濟必須撐企業，而只要呢噉樣咧，自可保保住呢個就業。我相信財爺推出嘅中小企業百分之百信貸擔保借貸嘅計劃。
最新嘅失業率已經去到四點二個percent。如果司長仲唔肯放水嘅話咧，企業就好似於火燒連環船，連接嘅倒閉，只會令到香港疫後嘅經濟重建嘅工作難難上加難。
仲咧冇計到人口老化、福利、醫療等嘅開支，又話要預留五千億搞十年嘅醫院擴建計劃，真係聽幾句啊，都知好大禍，冇乜可能唔係即刻去諗呢個税制改革㗎啦，司長，我同你講呢個係最好。
誒，主席。
保障投資者。
及早作出規劃。
為了進一步，
直正係賊仔打劫！
呢一點我係十分同意嘅。
金融市場亦都有好處。
讓香港嘅經濟能夠持續發展。
亦都赤裸裸嘅損害股民合法嘅權益。
盡快可以列入互聯互通交易名單之內。
疫情過後，香港嘅金融中心仍然要繼續發展。
無疑，香港匯豐銀行最大盈利嘅貢獻者。
我哋要充分表現現有嘅優勢，為疫情後重新出發。
尤其係保障投資者，講到呢度，我就不得不講匯豐派息事件。
為了進一步嘅穩定市場，我建議就擴大股東增持股份嘅規定。
打劫香港嘅荷包，接做英國嘅企業，實在令人無法接受同埋憤怒啊！
散户都有機會沽貨，不至於陷入買入後冇套現嘅呢種噉嘅局面。
連係匯率非常穩定，展顯出我哋作為國家金融中心最大嘅優勢。
雖然英國監管當局要求銀行保存充裕嘅流動資金應付疫情，呢種做法係可以理解嘅。
喺司長二線案咧嘅演辭第五十一段提及，會繼續做好促進者同埋監管者嘅角色。
而呢樣做就可以令到中概股多了一道嘅活門，內地嘅投資者亦都多咧一啲優質股份可以投資。
喺鞏固優勢同埋市場發展嘅同時，確保監管加購同埋與時並進，有效嘅監管系統風險。
我諗咧，呢個係對業界咧極大嘅侮辱，亦都顯示佢哋對金融業嘅經營環境一無所知，簡直係財經嘅沙漠。
但係唔合理嘅係匯豐先付派息之後，同埋除淨之後，突然間撤回派息，呢個不但不但係出爾反爾，更係言而無信。
噉樣香港嘅國際金融中心嘅地位就更加穩固，正係一石多了。希望政府加把勁，努力遊説內地政府互相配合。
呢種做法如同金融大騙局，而且回風取消派息之後，英國政府指導銀行將內部嘅資金用嚟無息借貸畀英國企業。
為了提高香港金融市場嘅競爭力，司長決定豁豁免喺港嘅上市嘅ETF嘅莊家喺參與發行及屬為ETF單位嘅過程中嘅股票買賣嘅印花税。
為了為了今次對應對呢個疫情，二線案咧退税嘅差享啦，推出大量嘅就業同埋培訓計劃，鼓勵僱主聘用老中青各年齡嘅階層嘅員工。
嘅比例咧就佔咗我哋本地總生產總值嘅一升有多，噉就演起咧信信泰評級公司咧下調香港嘅評級嘅嘅級數，但係我諗咧呢個只係短暫嘅影響嘅啫，因為咧。
亦都對佢哋嘅貢獻咧，係表示一個誒體恤。誒喺呢度咧，我亦都表示對誒司長嘅感謝。但由於有人故意抹黑特區政府嘅呢班好意，講成。
所以我係振誠司長喺二線案中提到，要加強與內地金融合作嘅發展方向。除了要盡快推行理財通之外，我認為更加要推行呢E T F通、製建南向通以及新股通。
商品通同埋衍生產品通等等，甚至可以用創新模式先行先試，以盡量滿足大灣區嘅居民快速增長嘅理財服務嘅需求。同時，我哋應該積極爭取中概股嚟香港第二上市。
尤其係今年嘅疫情，雖然衝錯我哋嘅實體經濟，但係我哋金融市場即係有，即使有大波動，但係都冇大震動，市場嘅交易運作正常，以致資金流向都非常暢順有序。
我認為呢個係一個非常實惠嘅政策，可以促進交易所買賣基金市場嘅蓬勃發展。與此同時，我建議莊家就係可以考慮擴展到細價股或係創業品，以促進股粉嘅交易用。
我認為。
誒，都係主席。
我哋嘅經濟。
香港嘅情況咧。
咁抱歉，或者表示同情。
我哋經文聯亦都認為。
都係同樣受到好大嘅衝擊。
僱主或者係僱員。
食唔安，瞓唔落。
喺呢段時間有好多人。
中國二線運，林建豐二。
預算案同埋其他嘅舒緩措施。
佢哋擔心到頭髮都白曬。
同全球嘅局勢咧，都已經完全唔一樣。
就係嘅工作啦，十分嘅跟跟新嘅。
雷聲巨下，向我作出控告。
雪上加霜，我哋喺全球金融中心嘅排名。
故此，我越後重建經。
面對眼前嘅危機，無論我哋嘅我哋係咩嘅行業。
主席由預算案發表到而家咧，短短兩個月嘅時間。
應該係要盡快到位，幫助市民同企業渡過呢個難關。
事實上，自從匯豐撤回派息以來，無數嘅匯豐股東累累。
噉就算數嗱，我咧希望咧，政府同證監會咧，應該為香港小投資者出句聲，討回公道。
因為上年嘅社會動盪，市面好多經濟活動都受到好大嘅影響，生意又做唔到，積蓄有啲都用得七七八八。
令到經濟出現咗近年罕見嘅負增長，社會嘅傷口未痊癒，再加上突然突然其來嘅疫情嘅襲擊，香港嘅經濟。
指佢哋唔少嘅匯豐，唔少嘅係匯豐長期忠實嘅粉絲，辛辛苦苦自己多年嚟，甚至畢生嘅接觸投資喺匯豐股份身上。
跌至六六後於東京、上海同埋新加坡，加上美中美兩國嘅關係陰陽陰陽不定，都對我哋帶嚟唔少嘅挑戰。
喺疫情之下特事特辦，稍為放寬大股東兩個percent嘅爭購率嘅規定，擴到二點五或者三，避免咧散户手上嘅股票被人質低後轉價出售。呢個亦都對於穩定。
佢哋係老老實實投資者，唔係想一朝發達嘅，只係想通過正常投資換取合理嘅回報。而家回風突然反悔取消派息呢個唔單止咧，令呢個投資者財色傷失，更令唔少。
及回豐排泄維持生計嘅退休人士生活，嗱呢位計，請你翻翻你個辯論好唔好？啊，主席啊，呢個係保障投資者利益，我要講講嚇。誒，噉你要講翻政府係可以。好啦，我就講啦。嗱，主席對呢個回豐咧，高層一句咧，三。
最後，我想指出，我哋面對前景仍然係非常之嚴峻，甚至內外交折。一方面係疫情未完全受控，經濟受壓，加上舊舊年咧中以來咧反修例嘅風波，重錯。
我期望司長屆時能夠推出更具遠見、更具魄力同埋全面重振經濟嘅措施，要好好發揮我哋背靠祖國、面向國際嘅優勢，加上特區政府嘅新團隊，為市民帶嚟一番新嘅景象。
用全港嘅市民認清一國兩制嘅優勢，背靠祖國嘅好處，拒絕諗炒上下一心，致力維護社會嘅穩定，只能夠連多努力，而求盡快見到新天。主席本人僅支持支持早日推。
見面。
主席。
不還本。
包括。
撐住先。
已經。
金管局等等咧。
大家都要諗個辦法。
要留得青山在。
不過，如果一早。
只要盤生意仲有得做。
呢段時間亦都可以還息。
豁免商業登記費、排費。
到時點樣搞翻起經濟？
誒措施咧，都係可以幫到嘅。
寬免差享、減免水電費等等。
仲要而家都仲未見到曙光。
年初大家仲期望生意會好轉。
而家想要捱落去，其實都唔易，都唔容易。
疫症過後，短時間內恢復營業。
淨係交租出糧都已經可能應付唔嚟。
正因如此，我哋呢段時間咧，成日都同政府同埋銀行。
如果政府唔出手，唔快啲出手咧，真係搞唔掂。
計劃一宣佈咧，商界嘅朋友都同我講，佢話依幾個。
點知道遇上呢個疫症，全球封關，生意幾乎係完全停頓。
都叫做可以幫輕下，雖然政府舊年咧亦都接納咗我哋分期交税嘅建議。
接納埋我哋另一個建議，自動延期嘅話咧，我相信係會幫助到更多公司同埋市民。
另外，喺咁艱難嘅環境，以往曾經推出過嘅舒緩措施都係必不可少嘅。
有政府擔保，其實銀行咧就無需承受風險，自然係可以借到錢畀啲銀行。
老闆係唔會輕易就想認輸離場，而且即使疫症再嚴重，我相信最終人類都會戰勝病病毒。
先至有得東山再起，經濟復甦係要靠企業，要靠公公司，同埋保住一啲職位，先至可以響。
議事案接納咗我哋嘅建議，為中小企提供百分百擔保特惠貸款，最高咧係可以借到六個月嘅薪金同埋租金嘅總誒總和，而且利息咧係特別低嘅。
嘅問題。
即係而家。
點樣去計數？
頂得幾耐就幾耐啦～
畀人清楚。
另外，政府。
堅進各行各業。
政府畀依九千蚊。
為咗公司嘅信譽。
係要保住員工個飯碗。
同埋有唔同嘅行業嘅津貼。
加強宣傳，不斷優化。
日積月累嘅寶貴財富。
公司同員工其實都係坐埋一條船。
點樣可以真正做得到撐企業、保就業？
我作為商界代表，亦都做咗好多年生意。
以及舒緩企業現金流同週轉困難。
唔計唔計在內，應該諗啲辦法去幫呢啲人。
不過執行細節上仍然有好多唔清晰嘅地方。
我係支持畀錢要快，但係應該加加快宣傳。
大家都好珍惜自己嘅公司、同員工、同客户嘅關係。
佢哋繼續有工開，點都好過佢哋失業冇嘢做。
還息不還本，都係希望企業向銀行借得到錢嚟到週轉。
嗰個計算方法咧，真係要最少IQ一百六十先計到出嚟嘅。
響週轉之餘咧，亦盡量留住啲錢，享受應付必要嘅開支。
最大嘅動作當然係資助僱主薪酬開支嘅保就業計劃。
冇咗公司，有好多人就冇咗僱員呢個身份，變成失業大軍嘅一員。
我哋睇到咧，依個計劃宣佈咗之後咧，即係我都收到好多個電話，個個都唔係好明白㗎。
政府其實喺過去一段時間啦，都從善如流，推出咗唔少支援經濟嘅措施。
嗱，裏邊咧亦都將冇涵蓋到一啲人㗎，好似六十歲以上嘅僱員，佢哋兢兢業業，偏偏因為強積金。
肯擔保貸款，金管局亦下調充緩資本比率，釋放咗貸款嘅額度。加埋我哋建議銀行對商業客户嘅貸款自動。
咁所以咧，即係用一啲畀人易明易做嘅方法咧，係最好嘅。即係我都希望啊，司長同局長咧，翻去真係諗諗點樣盡快係用一個簡易嘅方法咧，等市民咧係可以啊得到呢個支援嘅。
主席。
另一樣。
唔好再玩政治。
經濟唔好。
就真係好睏難啊！
佢哋仲有冇良心㗎？
你哋一班反對派。
疫症係會死人嘅。
而對於企業嚟講咧，
失業率已經去到四點二。
好過臨急要燒香。
就算儲備有幾豐厚。
唔好當攬炒係好小事。
貧窮冇飯開，一樣係會死人。
佢哋用心建造香港呢個家。
想就係預算案表達嘅。
因此，我真係出盡力叫大家。
有更積極創新嘅思維去運用。
今日剛剛上任嘅許局長。
曾經一齊苦苦堅持努力過。
我哋而家好天斬埋落雨柴。
甚至對全家人嘅身心都會有長遠嘅影響。
要支援我哋嘅市民，要支援我哋受影響個行業。
一直以嚟，香港過萬億嘅儲備，當然。
原來可以消耗得咁快嘅，政府一下子就用咗二千億。
舊年已經元氣大傷，今年咧真係已經去到山窮水盡。
所以真係唔好再拖，救市如救命，真係唔可以再拖得。
但係，我哋好多市民同企業勞心勞力、日以繼夜工作，養活一家大細。
佢哋一班冇見樹嘅人，蓄心積累係要整死香港，害到香港執笠，害到市民冇飯開。
可以唔做嘢，淨係鬧鬧鬧，拖冧議會，拖冧社會，都依然可以生活到有外援。
執笠唔係大家想像中咁容易，要遣散員工，要變賣家當。如果唔係走到絕路，冇人係會想離場嘅。
當然係可以有積極創新思維，可以去運用，但係同樣亦都要以穩健為先。偏偏成日就有人睇住依筆錢，講到要點樣用依啲儲備。如果當日真係好似佢哋噉樣亂使曬依啲錢咧，今日我哋。
主席。
望住而家。
應送就送。
又畀人壓價。
就算我哋再發債。
佢要有新思維。
我希望許局長咧。
綁住咁多年嘅辣椒。
其實而家揾個買家都唔容易㗎。
我哋數一數近呢十年。
依個環境同埋國際。
亦可以減低對港元嘅衝擊。
甚至因此會被客人抱怨。
都比較難吸引多啲人去買。
美國咧就響度無限量咁響度印銀紙。
我好希望新人士有新作風。
其油可以出現到負油價。
我哋發債咧係可以增加資源調動嘅靈活性。
出面咁多國家，個個都喺度落猛藥去抗疫。
我哋可以預見嚟緊，周圍都會發債。
失望嘅係政府依然未有正視呢個問題。
佢哋想變賣物業，可能要畀多兩三成税。
有啲係額外開支，有啲係可能增加咗嘅工作。
但係偏偏而家咧，喺呢個咁困難嘅時間咧，就畀辣椒鎖住。
否則，當其他嘅地方或者國家不斷發債，吸納咗好多資金之後，
盡快決定去發行債券，趁我哋個儲備仲係豐厚嘅時間啦，我哋應該盡快去發債。
唔止影響樓市，亦都改變金融市場同實體經濟活動。我認為要立刻檢討。
政府出咗幾多規管嘅法例？有冇諗過每一條規管嘅措施對工商界都會帶嚟影響？
佢係財經專家，我好清楚財經政策對香港嘅工商業同埋整個社會嘅發展係幾重要嘅。
主席，另外講到積蓄，做生意揾到錢，除咗繼續投資之外咧，亦可能會買廠、買寫字樓。
對香港嘅匯率、債市都會有影響。正正因為係噉樣樣，我之前亦都呼籲政府咧，應該要啊。
我哋香港總商會咧，亦都建議過，每當打算制定一項新法規嘅時間，都應該將規管影響列入考慮，亦要檢視一下咁多年以嚟有幾多架牀碟屋不必要嘅限制。
主席。
嗱，好似。
依然都係。
劉業強議員。
係遵守六大嘅規則。
舊嘅一套。
立法會主席。
我哋真係要。
政府做多啲。
一一樣係用舊嘅思維去處理。
啊嘅嘅嘅飛機㗎。
病毒村民咧都係好擔心係染病。
交收文件都好，我認為都有幫助嘅。
同而家嘅工作真係唔同曬。
我亦都見到西方國家對中國嘅態度。
司長編制今年預算案嘅時間。
工商旅遊科有個項目叫做推動旅遊。
啊！少一小心諗一諗，喺依家依個時間咧。
唔止影響到人流，貨運都受到好大嘅影響。
事實上，好多內容都有需要作出調整。
誒推動遊輪旅遊，大家都知道而家咩事啦！
係咩？係咪而家仲要將呢啲資源擺落去呢個遊輪旅遊推廣咧？其實喺呢一方面嗰啲人手咧，其實可以調整一下㗎。
改變一下就已經係可以幫助到社會，例如而家航空公司差唔多已經係完全停頓㗎啦，機場泊滿曬飛機。
最後我想講，環境已經係完全改變，已經唔再係一樣。香港抗疫工作尚算做得唔錯，但全球局勢影響更加嚴重。
噉樣係被徵用作係檢疫中心嘅八鄉少年警訊中心，係火炭嘅俊陽村西貢區嘅三個嘅隔離中心，係同村民咧係居所咧係近在咫尺。
交通唔知停到幾時，人流物流都冇曬。全球數以億計嘅人所長屋企要求減少，外貿訂單更加唔知幾時先至恢復。另一方面，即使疫症過後，
有人想寄盒口罩咁簡單，寄去外國畀啲親朋戚友，或者有一啲物資想喺外邊運翻嚟嘅，而家都係耐咗。有啲地方咧，甚至到係冇直航嘅。
係，主席，今年嘅財政預算案咧，應該係歷來最難落筆嘅一份。咁自從去年六月咧反修例運動引發嘅激烈嘅社會爭議、暴力嘅衝擊，係影響蔓延到各行各業。
要準備定備台嘅工作，我亦都喺呢度誠心祝願香港，祝願每一位香港人身心健康，早日戰勝病毒，改善經濟民生。真係停止發言，誒，會議現在暫停，五時十五分後續會。
因為各國航點咧都停曬咁滯，政府咧應該做做一啲統籌嘅工作，維持翻合理嘅航空交通。一嚟畀航空公司有翻啲生意啦，二嚟亦都可以方便貨運同埋快遞。對於網購亦好，對於生意要。
噉，正當政府咧係忙於係止暴制亂、恢復社會秩序之際咧，新型冠狀病毒嘅疫情咧係全球爆發，到處咧係出現係搶口罩、搶米、搶紙巾嘅人龍，市民生活喺惶恐之中。政府上月咧係宣佈咗限聚令，係餐飲業務係需要。
健身室係娛樂場所等係暫停營業，咁好多打工者咧都係開工不足，甚至係放緊係無薪假。咁最新嘅失業率咧係達到百分之四點二，係十年來新高。咁雖然新界鄉村咧係冇市區係住得咁咁密，但係咧面對係一隻全新嘅。
財赤嘅循環。
主席，香港係當務之急咧，係要保經濟。
接下來咧，我想係從鄉郊角度咧，係講講呢份嘅預算案。
係好重要嘅，係商標條例，係監管係。
咁向二二十七鄉咧，係派發咗係防疫嘅物資，係送上慰問。
嘅會議將資源咧係集中係支援係受疫情影響嘅村民。
但係，仍未能夠選出政府主席，係浪費超過六百八十萬嘅公帑。
但係能否係撐起企業係補到就業咧？香港就係會係好起嚟嘅。
咁財政司大手筆係動用公帑，係為民舒困，實際上咧都係還富於民。
供購買係防疫係裝備同埋所需嘅物資，以解係鄉民嘅燃眉之急。
咁包括向火炭進陽村旁邊嘅桂地新村嘅村民咧，係送上口罩同埋空氣清新劑。
簽咧係拉唔到村，拉唔到屋裏面，咁未能咧係負擔嘅村民咧係享用唔到高速嘅上網。
咁希望政府咧可以係增撥資源咧，係資助固網商係將光纖咧係鋪入村內，係至到屋裏面。
噉樣係要本港嘅整體嘅民生福祉咧，係陪葬。呢啲係卑劣嘅行為咧，係令人髮指。
主席，面對疫情，每個團體組織都係好想係多啲辦法，係幫市民係渡過呢個困境。
然而香港係勝在係底子係夠厚，現時咧亦都係可以動用過萬億元嘅儲備，頂住短期龐大嘅支出。
而今年嘅預算案嘅焦點就係係抗疫舒困，政府係推出撐企業、保就業、舒民困嘅措施。
咁反例派反例派議員咧係不惜令到內會係停擺係超過半年，咁咧阻止其他議員咧係履行佢嘅職責。
咁計及係兩輪嘅防疫抗疫基金咧，以及預算案裏邊嘅措施咧，津貼金額係史無前例，係達到二千七百二千八百七十五億。
噉就係以今年嘅立法會嘅內務委員會，淨係選一個政府主席嘅為例，至今咧係開咗十五次會議，花咗係超過二十四小時。
今次嘅救市嘅措施，相當於係本地生產總值嘅百分之九點五，亦都係相當於二零一九年賣地同埋係利得税嘅總收入嘅總和。
張鈴基係提醒各村民咧係留意係疫情嘅資訊，並係製作咗一係列嘅係防疫嘅小知識嘅短片，係宣傳廁所係衞生嘅情況。
賓館業係促進保險業發展嘅法例，以及完成審議嘅係國歌條例草案，目前統統通通咧都係處於係膠著嘅狀態。
本屆嘅立法會只剩下三個月嘅會期，若果法案係未能完結喺審議，就就會失效。噉啊，呼籲咧，反對派嘅議員咧係回頭是岸，務實解決問題，唔好以市民嘅利益作賭注，係竇取政治嘅本錢。
當香港經濟回暖，我哋始終咧係唔能夠迴避係深層次嘅問題。市民不信任政府，行政同埋立法關係嘅破裂。咁如果政府得唔到市民嘅支持同信任咧，無論係區議會、立法會咧，均係比較難係有效嘅運作。
咁自農曆新年以嚟咧，新界各鄉村為咗配合政府嘅防疫抗疫嘅呼籲，係取消咗大大少少嘅團拜嘅活動，係祭祀嘅儀式，係儘量減少人羣嘅聚集。咁防疫抗疫係人人有責，鄉議局咧係亦都係不敢鬆懈，咁取消咗係多場嘅大。
咁此外，鄉議局係剛剛係從儲備中係撥咗三百萬，係支援二十七鄉嘅鄉事會，係向每個鄉係發放十萬元，係而而係受政府係設置隔離中心影響嘅沙沙田、八鄉、西貢三個鄉事會咧，更加係額額外係多撥十萬元。咁二公。
一直以嚟，利得税同埋賣地收入、印花税、薪俸税係政府四大收入嘅來源。但係由於經濟不景，二零一九二零年零度嘅政府嘅收入咧，已經係較原來嘅預算係大幅減少五百八十八億。咁主因就係利得税、薪俸税嘅收入減少。
但係我必須提醒政府，社會係面對人口急速老化，預預期咧係税收係將會越嚟越少，醫療福利開支咧係按係年係遞增，政府必須係注意到長遠財政嘅承擔嘅能力，係謹慎理財，係以免咧係跌落結構性嘅。
立法會其中一個主要嘅職能咧，就係審議法例。由於內會係未能選出主席，咁至到目前咧有十四條嘅法法案、八十九項嘅附屬法例咧，係未能夠經內會處理。咁好多民生息息相關嘅法例，係包括延長法定嘅產假、對香港競爭力。
可能政府咧係忙於抗疫，咁咧就預算案喺鄉郊發展咧投入並不多，咁只係延續過去一直做緊嘅改善碼頭計劃、提升偏遠鄉郊地區光纖網絡係覆蓋嘅項目。咁講咗咁多年，仍然咧係停留喺供水、通電、起路、鋪光纖嘅階段。
對鄉郊嘅可持續發展咧，係欠缺咗一啲創新嘅思維，可謂係可謂係毫無新意。咁有村民同我講，光纖計劃咧，只係資助固網商係鋪設光纖至到村口嘅附近。咁部分鄉村咧係依山而建，咁村民係要支付係高昂嘅安裝費，先能夠將光。
真。
去財委會嘅審議。
今年嘅預算案咧，個封面咧係選擇。
九年嘅新型嘅冠狀病毒。
主席，我從不懷疑政府係改善醫療福利嘅決心。
係康保路嘅誒做出入，咁咧遲遲咧係未有係兑現。
政府係增撥資源嘅同時咧，亦都係要檢視下政策係能否對症下藥。
科基金係傾向贊助一啲係比較穩陣、係突破性不高嘅項目。
最後咧，我想係講講大家都係關心嘅醫療同埋政策嘅措施。
發五個綠色嘅旅遊嘅產品，係設資咧係只係四百五十萬，噉我認為咧呢啲資源咧係投入並不足夠。
嗱，政府喺今年嘅係向醫療係向醫管局咧係撥款係七百五十億，咁較一七一八年度係大增三成半。
係啲關乎咧，係負責嘅官員嘅思維同埋視野，咁部門咧同埋部門之間嘅協調，咁並非係單純用錢咧係可以解決嘅問題。
主席，呢大半年咧，香港嘅人心係非常之係複雜，咁可謂咧係度日如年，咁眼前咧係睇到係前路茫茫。
村民嘅生活嘅質素啦，係包括增設道路啦、改善嘅噪音同埋空氣、誒海水倒灌同埋渠道淤塞嘅問題。
噉啊！但係有危咧，就亦有機。咁一啲行業咧，誒，例如係電子嘅商貿啦，係資訊科技啦，金融嘅科技等等，佢嘅業務咧都係有唔錯嘅表現。
主席，鄉議局咧今年係一月係向財政司建議係發展新界鄉郊旅遊區，以振興當區嘅經濟，咁做到咧係真正係活化社區。
咁喺土地供應方面咧，係做出係少少嘅成績。咁再次咧，我係想誒政府較清楚，龍鼓灘嘅村民嘅立場咧好清晰。誒由一開始咧，都係係反對填海。
咁咧，最近咧係有調查係發現咧，若果係有智能嘅產品係可以做到健康嘅評估，係監察健康並係提出係警示咧，係超過八成嘅受訪者咧係表示對呢啲係非常之有興趣使用。
市民投保，咁當中咧，大約一半咧，受保人咧係四十歲以下。咁除咗用保險係對沖公共嘅醫療開支，咁利用科技去幫輕下公共醫療同埋人手嘅資源咧，亦都係全球嘅趨勢。
咁咧係誒特首上任以嚟咧，都係鋭意係發展創新科技，預留巨額嘅誒發展嘅硬件，並係承諾喺二零二二年咧，將本地嘅研發開支咧係佔本地生產總值嘅比率咧係提升到係百分之一點五。
咁喺本屆嘅會期內咧，係通過。咁面對係土地供應不足，係民間對明日大漁計劃係見分歧。咁有人講咧，就係政府認為咧，係龍山填海嘅工程咧，係阻力較少。噉啊，想係今屆係會期通過。
海岸公園係擁有豐富嘅地質嘅景觀，只係要政府咧係拆拆牆通綁，沙頭角咧絕對係可以發展為一個係極具吸引力同埋新鮮感嘅綠色旅遊嘅產品。市民加入咧係多一個好去處，係旅客咧亦都係多一個選擇。
今次疫情咧係導致世界各地係封關，係打亂咗市民外遊嘅計劃。咁唔少嘅市民咧係趁機會咧係郊遊，正正咧就係推動係本地遊嘅契機。旅發局係曾經喺二零一八年咧係推出係綠色嘅深度遊嘅先導計劃，噉係支援旅遊業係開。
咁去過去幾年咧，我一直係爭取開放沙頭角嘅區嘅禁區。原因就係咧，呢個地區咧就已經係有碼頭嘅設施，咁具備發展旅遊嘅基礎嘅條件。咁區裏邊咧係有獨特嘅歷史文化遺產，係咧亦都係附近咧係有引洲堂啦，係香港嘅。
鄉議局係一直咧係倡議係政府撥款五十億元，係為鄉郊基礎建設係推廣旅遊係承傳文化、自由保自然保育以及咧係支援係特別事故五大範疇設立嘅鄉郊建設基金。咁希望政府咧喺疫情過後咧係多加考慮。
嘅象徵土地嘅顏色，噉我都趁機會咧，係講講香港嘅長遠嘅土地嘅規劃。啊，主席，噉我申報咧，我係龍虎灘村嘅居民代表，亦亦都係喺龍虎灘咧擁有土地。咁最近有傳媒嘅報道咧，政府係有意將龍虎灘嘅填海工程咧嘅研究撥款係直接交到。
咁龍虎灘咧係海邊嘅沙咧，並非係預算案封面噉樣係充滿係生機嘅係泥色，而係天然嘅誒灰灰黑色。咁喺立法會多處都表示，自從屯門新市鎮嘅發展之後，咁好多係誒業務性嘅設施咧，都係設喺龍虎灘龍虎灘村嘅附。
噉啊，龍虎灘路咧，每天咧都係有大型嘅車輛，係重型車輛咧同垃圾車出入，咁咧係沙塵滾滾，係噪音嘅同埋空氣嘅污染咧嘅問題咧，係已經係招擾咗村民好多年。咁然而政府咧早年係答應咗村民興建一條嘅隧道，係喺誒屯門嘅南底。
咁本來咧，村民啊已經係對政府處理嘅手法咧係非常之不滿。如今咧，仲將係填海計劃咧係直上財會嘅消息，令到佢哋咧係更加感到係悲憤嘅。噉我呼籲咧，政府唔好走捷徑，係必須咧係面對同埋處理好村民嘅訴求，係承諾咧改善村裏邊。
多謝主席。
結果。
好過冇而已。
呢啲措施只會令到大企業受惠。
佢話咧，財政預算案嘅本質係啲乜嘢？
財政預算案向全民派錢一萬蚊。
困難嘅情況下，邊嚟講咧？寬減利得税根本就唔能夠受惠。
香港嘅社會嘅而家嘅社會關係究竟點樣樣咧？
減薪，財政預算案其實都係朝住呢個方向行。
剛才咧，胡志偉議員咧喺發言嘅時候咧，問一個好重要嘅問題。
呢個就係而家嘅社會關係，社會政策同埋財政預算案有啲咩回應咧？
免差享，如果只會令到地產商同埋有物業持有人咧係有利。
政府官員經常擺喺口邊所講嘅齊心、團結、包容呢啲關係嘅基礎。
連買口罩都負擔唔到，但係因為怕口手停口停，只能夠頂硬上。
要等，每次話增加服務名額嘅時候就推三推四，一時就話冇錢，一時就話冇地，一時又冇人手。
但係有人咧月入咧只係得幾千蚊，交租都唔夠。就算擔心疫情下邊都要翻工，從事高風險嘅工作。
有獨立屋，有最好最先進嘅誒防疫措施，所以咧喺疫情下邊咧口罩都可以唔帶唔使戴。
所以社會政策有啲乜嘢嘅願景，想營咗個乜嘢嘅社會關係咧？應該可以喺個財政預算案裏邊咧睇到嗰個端倪。
咗一啲一好多市民生活好懸殊嘅情況，香港都係噉。香港嘅一種嘅社會分化、社會排擠好嚴重，根本就冇。
以撐撐企業補習業為目標，繼續去支援呢一個企業救市。可惜撐企業嘅措施亦都係分配不公。
地產霸權令到每個人咧都要交貴租，要用一代人甚至兩代人一生嘅出積蓄去買樓，樓價早早已經脱離咗市民嘅負擔能力。
更大嘅問題，財政預算案派行嘅措施仍然係繼續噉樣強化緊資源分配不公，喺深層次矛盾下邊根本冇任何改革嘅意味。
主席，社會政策咧就係構造或者改變社會關係嘅工具，而每年咧宣讀嘅財政預算案咧就係為咗社會政策同埋施政嘅措施咧提供資源。
機會係留畀有準備嘅人。咁呢份嘅預算案係為社會係帶嚟及時雨。咁同時咧，預留資源咧係投資未來。噉係一份以民為本嘅預算案。跟住咧，我係代表新界鄉議局係表示支持。本人係緊接陳詞，邵家樽炎。
香港嘅人口老化問題嚴重，噉啊，政府咧係推出啊，自願醫保計劃咧係可以將部分嘅人係分流到係私營嘅醫療服務，咁長遠咧係可以減輕政府喺醫療福利嘅開支。咁計劃咧係非常之係反應理想嘅，咁實實施到半年咧就已經有三十萬嘅。
香港其實有唔少嘅出色嘅醫療嘅科技嘅研發嘅項目，咁例如咧係理工大學今年二月發佈嘅一套係呼吸道疾病全自動快速多重診斷嘅系統，能夠喺一小時內係檢測四十種嘅病原體，係包括一。
咁科技大學咧，亦都係研發到係可以維持九十日嘅智能係殺菌嘅塗層。咁然而咧，我留意到咧，唔少嘅係科研嘅項目咧，都係申請唔到政府嘅創科嘅基金。咁前期研究開發資金係主要係靠本地嘅商界。咁有意見咧，就係認為政府喺創
我噉你同我都好清楚，香港長期貧富懸殊，產業泡沫不斷增大，令到唔同嘅階層嘅市民嘅生活狀況咧，個差異都好大。有人咧月入幾十萬，單靠銀行股票收息都可以過住一啲好奢華嘅生活，有私人嘅辦公室，有私機。
市民嘅居住質素好低，劏房、板間房、牀位區區都有，而且越住越貴，越住越細。有需要嘅社羣得唔到適切嘅照顧同埋幫助。殘疾院舍咧，安老院舍咧，佢完佢輪候嘅時間越嚟越長，社區照顧服務同時間就係要等要等要。
經濟越嚟越好，樓市越嚟越興旺，但係無家者同埋墨難民就越嚟越多。不過平心而論，呢個唔係淨係香港獨有現象，所有一啲社會資源分配不均嘅城市都會遇到呢種情況，被一小撮人壟斷咗啲社會資源，出就出現。
即。
多謝主席嘅提醒。
當社會福利開支。
滴漏理論下邊咧？
好多朋友，好多議員，好多嘅。
尊座院舍同埋合約院舍嘅輪候時間係四十個月啊！
精英同埋權嘅人誒行出嚟都係講緊對於警隊嘅劣評。
加強加強以警察自港，增加警隊嘅開支。
長者日間護理中心輪候時間都係十三個月啊！
冇修補社會關係，財政預算案更加進一步加劇咗社會撕裂同埋矛盾。
試問下呢份嘅財政預算案點樣可以鬥做到財爺所講嘅舒民困咧？
護士、治療師，政府喺冇任何措施協助社區福利界嘅增聘足夠人手。
兩年嚟增加只不過係二十六個percent，而警隊一年嘅開嘅增加就係二十五個percent。
一千八百粒，一千八百八十粒海綿彈，一萬零一百粒橡膠子彈。
社會福利署二零二零二一年嘅預算，比喺一九二零年嘅預算，只係增加咗十一個percent。
喺二零一九至二零零年嘅財政年度之間咧，政府使用咗一萬六千一百九十一粒催淚彈。
但係警警署咧，警務處喺二零二一年嘅預算案比喺一九同埋二零年嘅預算案增加咗二十四點七個percent。
以一點三八億元購買同埋更換警隊嘅特別用途車輛，較一九二零年度嘅預算增加咗四十四點七個percent。
預算案，因為喺個財政預算案裏邊，係我哋係對於警察嗰個budget嘅嗰個嘅預算同埋開支，我哋有好強烈嘅不滿。我正話啱啱係展示緊呢個不滿。
我必須要重申，香港而家係有四萬零六百九十七個長者正在輪候緊資助長者嘅住宿照顧服務。
二千零三十三粒布袋彈，十九粒實彈，去射向嗰啲反佔中、反送中修例嘅市民，每粒子彈。
社會上唔同嘅界別嘅精英或者權威喺過往嗰一年咧，都不斷都忍唔住走出嚟咧，去大力批評咧頂隊嘅不時，係咁多年嚟咧少見嘅。
同埋經濟下行嘅持續影響，失業人口持續著上升。政府仍然拒絕推行失業援助金，最後基層工人嘅失業同埋就業不足，只能夠攞綜援。
政府對於呢一種嘅批評唔單止冇回應，反而咧係繼續用佢用財政預算咧去強去強大緊呢一個噉嘅警察政府，呢個警察社會。
一萬零二百七十三個嘅長者正嘅輪候緊資助長者社區照顧服務、綜閤家居照顧服服務、改善家居及及社區照顧服務，平均嘅輪候時間係十三個月。
購買更多嘅水炮車、裝甲車、電槍、催淚彈、布袋彈、實彈，做好準備去部署更精良嘅方法去打壓市民，製造更多嘅民憤。
當警務處大量增加呢個行動裝備同埋支援前線嘅設施，同埋執法、守證同埋訓練裝備同埋設施，由過去每年得一點五億元，大幅增加到一倍至到三億元。
都係會增加市民對警隊對政權嘅怒火，每粒子彈都增加咗市民對於政府同埋對於警察嘅不信任，每粒子彈都減低咗政府管治香港嘅合法性，每粒子彈都增加咗香港社會嘅亂局。
舊年咧，政府咧強推呢一個送中惡法，導致咗民怨四起，政權狼子野心。為咗達到呢個目的，更加利用咧警隊，甚至乎有有人話係黑社會去打壓呢個市民嘅抗爭，濫暴制亂，用真槍實彈打。
市民不特止，仲要維護政府用羣眾鬥羣眾咁大嘅事，到今日都唔搞呢個唔成立呢個獨立調查委員會去調查，令到公義不彰。並且繼續去抹黑同埋懲罰一班愛香港、愛愛香港、為香港未來而抗爭嘅市民，令香港嘅分化更加嚴重。
面對疫情同埋經濟下行，全民皆受影響，向全民賠賠償一萬蚊去回應市民各種抗抗疫同埋防疫嘅需要，可可説為咧係無可厚非。不過喺度我都知道，一萬蚊根本就未能夠為市民應急，呢個只係杯水車。
政府早前已成立咗防疫抗疫基金，主要嘅措施就係救市，保住你份工，但唔保住你嘅人工。啊，呢種就係迷信滴漏效應，覺得咧救咗企業就令到佢哋可以渡過呢場嘅疫症，資助僱主出糧咧，僱員就唔需要被裁員被。
喺政府，政府喺一個經濟下行嘅情況下邊，為有物業有盈利嘅企業寬減利得税、寬減非住宅嘅物業差享、補貼嗰啲合資格嘅住户電費。對於一啲中小微企嚟講咧，連生存都有困。
更最受困嘅必然係生活喺社會上基嘅嘅底層同埋基層嘅打工仔，以逆流方式保工人就業，説穿了呢啲組只不過係一個口號。今次財政預算案根本冇任何嘅經濟措施去支援面對失業同埋就業不足或者嘅低收入嘅基。
層嘅市民只有全民一萬蚊，以及喺防疫、防疫同埋抗疫基金嘅為二十萬嘅低收入嘅家庭嘅一筆過嘅特別津貼。短期嚟講，一萬蚊同埋特別津貼咧，或者可以舒緩到一兩個月嘅經濟壓力，但中長期嚟講，面對疫症。
若果以警察開支同埋社會福利嘅開支作為一個比較咧，警察嘅非首長職位咧由三萬五千七百九十個增加到三萬八千三百三十二個，增幅達為二千五百四十二個。社會福利界長期缺乏護理員護。
嗯。
八三一。
警察。
粗略估計。
願意見到嘅咧？
翻翻嚟依個辯論好嘛？
咬牙切齒嘅日子。
我就唔再喺度重複。
我好懷疑，仲有冇人記得？
香港警察濫暴唔係新鮮事。
嘅不值咧不斷上升。
主席，我仍然都係圍繞住。
警隊嘅抱負同埋價值觀。
巡邏警察同係咪正常噉樣行必？
呢啲問題，今日主席你話可能係離題。
不斷龐大喺成個財政預算案裏邊。
我只可以好濃縮咁講，中關警察過去一年嘅表現。
喺訓練裏邊，佢哋學懂點樣使用槍械、徒手搏擊。
主席，我好好奇噉樣咧，去睇過警務處嘅網頁。
佢哋學懂嘅就係戰術，就係槍械呢啲武力訓練。
剛才講嘅警政、社會學、心理學呢啲，我都懷疑仲有冇人做？冇警察會記得。
警察失控而起嘅警報，從來都冇消失過，甚至乎比以前更瘋狂。
日日日日日日四，日日日六，每一個都係令到香港人揪心，同埋。
訓練學訓練一個學一個學習一個學員一個警察嘅學員咧，花費嘅係四十萬。
情況由去年六月一直持續到今到而家，六一二七二一。
刑事司法制度法例同埋警務程序呢啲執法上嘅須知，我好懷疑仲有冇仲有冇警察記得。
一個嘅警察嘅劣行係樹大有枯枝，一隊警隊嘅劣行係集體沉淪。
喺鄧炳強嘅年代嘅警察，更加明目張膽咁喺鏡頭面前無差別噉樣對所有嘅市民、記者同埋議員施暴。
翻查到每一個嘅項目嘅詳細資料之後咧，我發覺咗除咗武力使用訓練之外咧，其實其他剛才我講嘅好多唔同嘅項目，好似從來都冇發生過。
我哋所以，我哋見到喺衝突期間，好多警察所使用嘅武力，可惜佢哋只懂用得，只係學懂呢啲武力嘅使用，係冇學懂到呢啲前提、呢啲前提，係係乜嘢時候使用武力？
對警隊嘅劣評，無論喺質同埋量上邊，都係。小家張耀仁，我提醒你，我哋而家講緊二零二零撥款條例草案，請你翻返嚟呢個條例草案，好嘛？主席，我一直都係圍繞住呢個草案，我講緊政府，我講緊警察嗰個budget咧係不成比例地高。正如好多議員所講，我哋唔能夠支持呢個財政。
網頁提供咗提供咗獲受聘嘅警員咧，需要喺香港警察學院接受廿七個禮拜嘅學警基礎培誒訓練課程，包包括有法例啦、警務程序啦、警政社會學啦、警政心理學啦、暴操啦、體能訓練啦。小嘉津怡，我再提醒你，請你翻。
點解社會福利處嘅budget係咁少？點解用喺社會政策上邊嘅budget係咁少？相反用喺警察上邊嘅budget係咁大，而警察係用緊呢個budget咧係進行緊一啲警暴，而呢個警暴係撕裂緊香港嘅社會。呢個警暴係製造一種社會關係，而呢種社會關係係係咪就係我哋香港政府所預？
但係。
特別係教育。
更加高昂。
威脅緊香港市民，令到香港沉淪。
主席，本人僅止發言。葉劉淑儀議員。
香港警察學習嘅費用，竟然畀一個大學生。
話雖如此，我仍然係要指出咧呢份預算案有啲不足嘅地方啊！
即係都相當之高嘅，如果去到百啊百分之八點六嘅經常性開支啊！
主席，我唔能夠支持呢一個財政預算案，因為呢個財政預算案係縱容緊黑警，縱容緊警暴。
值嘅產業，但係僱用嘅人少，唔可以就靠金融業咧作為一個大力推動嘅經濟發展嘅引擎嚟，係唔可能嘅。
而以喺呢個同時期咧，經常性嘅開支增長咧，係介乎由每年四點三至百分之八點六。
第一喺公共理財方面咧，其實財政先提醒咗我哋㗎啦，就係未來幾年咧都係赤字嘅，相當龐大嘅赤字嚟嘅。
咧佢係採取反週期嘅措施咧，採取財政嘅措施咧，使多啲錢落去個經濟度，抵消經濟嘅萎縮咧。我係認同呢個方針嘅。
民生工程咧，其中有一個措施咧，就係有助處理貧富差距嘅，可以幫少少啦。就係行政長官話咧，研究誒劏房嘅租管啊。
但係不同嘅係訓練警察嘅開支係納税人埋單，面對警察系統性嘅敗壞，一個唔能夠被制衡嘅權力，我哋仲有可以花費咁大量嘅財政預算案畀警察咩？
並且最令我哋要關注嘅咧，就係財政司嘅中期財政預測咧，係中期嘅預測嘅經濟增長咧，係只係百分之二點八，比過往係低嘅。
好嘅反彈，或者係一個好強勁嘅經濟增長。咁所以第一咧，就睇唔到呢份預算案係有乜嘢真正係經濟嘅新亮點，或者係有一個growth strategy係冇。
如果問香港警察點解係全球最優秀嘅警察之一，變成今日幾乎係部分香港人指罵嘅黑警違法部隊，其實真係好簡單。去一次現場就會明白，你去過一次現場，你就會知道究竟發生啲乜嘢事。
第二咧就係呢份財政司，我覺得佢個角色咧，除咗係公共理財之外咧嚇，佢仲係應該有呢個宏觀經濟策略嘅。但係可惜咧，呢份財政預算案就睇唔到，有兩樣嘢睇唔到嘅。
啊，主席，我首先咧係誒表示歡迎財政司提嘅提交呢個誒撐企業、保就業、振經濟、舒民困嘅預算案啊！我亦都係認同財政司採取呢個嘅方針，就係喺我哋嘅經濟遇到下行嘅時候。
咁咧就我相信財政司其實已經係提緊我哋啦。我哋噉樣將個經常性開支去增加咧，其實違反咗基本法第一百零七條裡面講嘅咧，我哋應該確保我哋嘅經常性開支咧係同香港嘅經濟增長率咧係相配合嘅。呢個係多。
年嚟，香港公共理財嘅方針啊，亦都係我哋呢個細小而開放型經濟難以成功嘅要素，就係我哋量入而出，咁先至有大量嘅儲備。遇到呢兩年啊，香港遇到咁大嘅衝擊，舊年嘅黑暴以及今年嘅誒新。
新冠狀啊病毒咧，香港都有能力提出三輪嘅誒抗疫嘅財政措施咧，都係靠我哋審慎理財、量入為出嘅啫。所以我希望財政司咧，亦都係繼續提醒各局咧，經常徵開支咧，唔可以係過度膨脹，錢要用得到位。
第一咧就冇一個長遠嘅誒growth strategy，即係點樣去推動經濟增長咧，好抱歉。誒雖然財政司喺呢個鞏固金融業啊，誒同埋推動科技發展咧，係著墨不少，政府喺度使好多錢咧，但事實上咧。
光係靠金融業嘅發展啊，誒加強誒增加我哋作為財富管理嘅吸引力啊，強化保險業啊，誒吸引多啲私募投投資啊，或者係債務市場咧，呢啲始終咧金融嘅產業咧係誒係高增。
我同意財政司講咧，係今次我哋經過咗呢個新冠狀病毒疫情之後咧，我哋冇可能好似零三年咁有V型嘅反彈，因為當時咧製造大量嘅就業機會，特別係比較基層唔需要好多技能嘅就業機會，係靠內地嘅自由自由行。
而呢個情況咧，係呢個歷史唔會重演嘅嚇，因為過去曾蔭權特首年代嘅大力去放放自由行嚟香港咧，係造成好多矛盾啊，亦都令我哋嘅經濟咧係因為啲錢太容易嚟啦，揾快錢咧，而冇咧係。
國防。
嘅認知率太低嘅。
認為係佢嘅黃牌節目啦，嚇嚇。
可以啦，除非你話你整咁大嘅小組，又係玩拖字決。
特別係聽咗咁多人去批評警隊，以及咧係反對佢哋嘅支援。
但係教育局都正做得啱嘅，將佢拍咗嘅節目咧係放上網度畀人睇嘅。
我想講下咧，即係香港素以為自己係嚇自由經濟自許啊嘛。雖然而家排第二，仍然好自由啊。
政府個功能係乜嘢？政府個功能就係提供市場唔能夠提供個服務，呢啲叫public goods公共財。
至十二點八，而電視節目以每小時計嘅成本咧，介乎二十七萬六千二百至四十七萬二千九。
當你係製作成本咁高、收視率咁低，而做出嚟嘅節目係受咁多嘅批評，而且我係認為佢的而且確咧係偏離咗佢嘅約章嘅。
咁唔知財政司有冇睇過Adam Smith阿當斯密斯嘅《原富論》咧？如果你睇下呢個現代經濟嘅鼻祖嘅著作咧，你會睇到咧。
計處長已經做咗㗎啦，而審計處長第七十一份嘅報告咧，係對香港電台嗰個value for money啦，恆工量值咧大量劣評嘅。
嗰個仲有其他咧，嗰個費用係高高過曬啲私人電視台，但收視率係低嘅。咁如果你喺恆工量值方面嚟講咧，係好大疑問，值唔值得咧？
噉啊！換句話，跟住呢個原則咧，我數來認為咧，如果市場做到嘅嘢咧，我哋係唔需要做嘅。咁廣播都係啦。我記得舊年我係講嗰句話，誒。
嚇！政府最基本嘅功能就係噉嘅，唔係去做市場做到嘅嘢。根據呢個原則咧，睇阿Adam Smith話，政府首要功能係咩咧？defence。
噉我講完一啲宏宏觀嘅評論咧，我要講下誒個預算案裏面嘅一啲嘅具體嘅安排啦。我特別想講嘅咧就係香港電台同埋警隊。
使咁多錢，佢嗰四個program area，第四個咧，第三個咧，教育電視咧，教育局話咗削減㗎啦，今年嚟緊係冇㗎啦，又係因為收視率低。
粗亂，而家都不斷有炸彈咁發現咧，政府係應該使多啲錢去保護我哋市民啊，性人身性命啊財產嘅安全嘅，呢個係第一首要嘅。Adam Smith話咗畀你知㗎啦，啊！
差距嘅問題係冇處理到，而我係需要處理。無論你透過税務手段，因為政策手段你要處理，因為呢個貧富差距咧，特別係土地房屋分配不均咧，而家我哋社會有咁多怨氣嘅根源，次日。
嗯，佢話佢嗰個流動使用程式咧，RHKHK瀏覽港台節目咧，係由二零一五年嘅五百一十萬次下跌到一八年嘅二百八十萬次，減幅四啊五percent，即係個瀏覽率嘅跌嘅。
而港台電視三十一、三十一A喺二零一八年一月至六月間嘅收視率報告咧，收視率偏低啊！誒，港台三十一至三十一A喺嗰六個月平均收視率係零點一點。
噉啊，radio咧就呢個係要嘅，我覺得特別英文台啊、古典音樂啊、文化少數族裔呢部應該保住嘅。至於第二個部分，啊，公共事務以及一般嘅電視製作呢個開支超高嘅，喺嚟緊呢年應該有五億八千幾萬。
係，早著先機去把握利用科技創新機會，令到我哋嘅科技發展落後，所以我哋唔可以再依賴自由行嚟推動經濟。如果係純粹係靠金融產業，或者係目前尚未成氣候嘅科技產業咧，香港嘅經濟增長咧，我睇唔到會點樣有一個好。
第二咧，呢份財政預算案亦都冇處理到貧富差距嘅問題嘅。咁當然啦，如果你經濟都冇增長，你亦都冇能力去處理貧富差距啦。我只想提出咧，處理貧富差距咧，係當然一個基本辦法就係用fiscal measures財政措施，即係。
啲人就用税務嚟重新分配嚇，即係譬如有啲人話要用資產增值税嚇，誒或者係增累進税，當然用税務嘅手段一個方法啦。但其實亦都可以用第啲嘅社會政策嘅手段嘅，例如行政長官喺一月誒宣佈咗個十大。
我覺得呢樣咧係阿陳局長喺度應該加快進行嘅，因為各位都知道劏房咧以尺計咧個個係最高嘅，高過豪宅嘅，回報高過豪宅嘅。就算你租管都係管佢嘅增幅，你唔係揀撳低佢租金，但以住劏房係我哋最基層貧富大。
貧苦大眾咧，你係應該早日去處理呢個瘋狂加租嘅問題，同埋咧嗰啲水攬收水費電費嘅問題，你係應該盡快處理嘅嚇。但係我亦都唔明白點解你成立個工作小組係咁多人，而且個工作小組係冇基層代表咧嚇，我覺得。
係係令人失望嘅。其實你研究劏房法例，你唔需要十幾廿人嘅小組㗎，揾啲銀行家咁嚟做。你睇下英國嘅法例，後生嘅multiple ownership；睇下加州嘅法例，加州已經全州租管啦，除咗少數協助嗰啲弱勢小業主之外，睇下澳洲嘅法例已經。
嚇，好似土地供應小組噉樣做完出嚟嗰啲結果係我哋個個都知嘅啫。如果唔係，我覺得咧，如果你要做少少重新分配財富或者協助弱勢社羣，你即係加快研究呢個劏房管制劏房租金增幅呢個法例啊。咁所以呢個貧富差。
維穩、安全、保護社會穩定係最重要嘅，落咗好大嘅篇幅嚟講。第一嘅開支應該係defence，即係安全；第二係justice，司法制度；第三就係public works，infrastructure，基建、公共嘅設施。因為呢啲咧係唔會社會
會去提供嘅。如果我哋維持自己安全，如果覺得自己唔安全，請個保鏢；大廈唔安全，請個保安；商場請個保安，你唔會出錢一個私人企業唔會為整個社會提供保安服務㗎嘛。所以呢個係政府嘅責任。所以喺香港咧，舊年經歷咗咁大嘅。
實在香港電台需唔需要做一啲商界啊、私人電台啊嚇啊now又好k寶又好t v b又好都做到嘅嘢咧嚇？有啲節目佢需唔需要做咧？講咗句咧就即刻惹到啊記者協會嚟啊批啊批評我啦，即係即刻扣一個大拇指，話你打壓。
新聞自由，我對呢個方針咪非常之錯嘅，因為香港電台正如佢自己講，佢係一九二八年成立一個即係七八十年嘅組織咧，其實早就應該檢討佢㗎啦。財政司你自己係會計師，你係商界出身嘅，我問下你有冇一個組織係七八十年唔去？
做review嘅啊，香港政府都係一九七三年請咗麥金池嚟做review，先至有咁多嘅政策局嘅啫。其實到而家特區政府本身嘅架構都應該檢討㗎啦，係嘛？如果你要檢討香港電台咧，應該係三方面着手。第一就恆公量值啦，呢樣嘅審。
二零一七年電視節目欣賞指數咧，發現首二十個名單咧，裡面九個港台節目有五個咧嘅認知率係介乎一點五percent至十三點八percent，遠低於所有二百二十三個節目嘅十七點一嘅平均認知率，即係使咁多錢。
嚇！但係開支又高喎。呢個審計報告有詳細嘅數字嘅。佢個製作費係高嘅嚇。誒喺一三年一三一四至一七一八年之間咧，發現每名製作人員嘅節目製作數目咧，怪介乎八點二。
第二咧，如果你係再深層次啲做一個management review啊，嚇，即係一個管理嘅嘅檢討咧，你更加要質疑。如果佢做咁多嬉笑怒罵啦，佢自己認為好好好嚇，即係諷刺嚇，針對時弊，好好好節目啦，佢自己。
主席。
都救唔翻。
因為而家噉樣搞落去嘅話咧，
佢哋先至係攬炒之母。
解決香港嘅內部管治問題。
第一，特區管治同埋憲政事務。
根本上係冇人可以知道。
武漢肺炎嘅抗疫工作，警隊同埋監警會資源三方面。
包括邊一個立法會議員不稱職啊？我哋要點樣投票啊？
一國兩制保唔住，政府用幾多個千億、萬億都救唔翻香港。
主席，今年嘅財政預算案，本人嘅發言主要圍繞住特區管治、憲政事務。
面對武漢肺炎蔓延全球，令到全球經濟停擺，香港經濟同埋民生飽受衝擊。
我哋仲記得中聯辦嘅第一位主任黃碧雲議員，請你翻返嚟呢個辯論好嗎？我翻緊嚟，我講緊三點啊，而家呢個第一點。
關於中聯辦對於香港宣稱對香港係有監督權，其實呢個係最令我哋憂心嘅。
而前日即係星期二，港澳辦就連發三篇評論，點評香港內部事務同埋立法會嘅內會。
實際上，好似港澳辦已經河水倒灌井水，中央對香港實行緊全面嘅管治權。
中聯辦首位主任姜恩柱先生，佢強調香港特區係直隸於中央人民政府，而香港特別行政區政府與中聯辦之間係不存在隸屬關係。
記得喺香港回歸初期，中央曾經細神劈願咁表明：河水不犯井水，中央唔會幹預喺國防外交之外，屬於香港特別行政區自治範圍嘅內部事務嘅。
但係，回歸二十三年，中央人事變遷。誒，黃黃碧雲議員，我再提醒你，而家我哋辯論緊二零年。得啦，你其實提我多謝你嘅撥款條例草案。請你翻返嚟。多謝你嘅提醒，你噉樣令令到我啲時間咧，仲拖長咗添。
啲你嘅，但係我已經提醒你多次，如果你唔翻翻嚟呢個辯論咧，我係為多謝你提醒我啊！主席，點解我要講呢一樣嘢咧？我正正係講緊，無論政府喺財政預算案裏邊要擺幾多錢落去都好，如果你唔去，
並且培養佢哋嘅公民同埋國民身份嘅認同感，所以呢個管理係失敗嘅，亦都違反咗佢個約章嘅。所以，誒誒司長，如果我話可以，我會削減佢百八十一五百億。王碧雲。
唔單止噉樣，上星期五中聯辦聲稱，港澳辦同埋中聯辦並非基本法第二十二條所指嘅一般意義上嘅中央人民政府所屬各部門，並指兩辦係擁有對香港事務嘅監督權。
最近保皇黨批評民主派濫炒香港喺街道掛曬banner添，但係我認為咧，林鄭同埋保皇黨漠視民意，強推送中惡法，包庇黑警，拒絕獨立調查警部，拖延封關救港嘅決定。
因為佢個，我唔明白點解嗰次阿邱騰華局長同埋阿梁家榮處長答問題係答得咁辛苦。佢當然啊偏離佢個約章啦，因為佢約章佢公共目的及使命係乜嘢咧？A第一咧就係要提供準確同持平嘅新聞報導資訊同觀。
點？好似最近畀廣管局批評嗰個左右紅藍綠嗰個節目，我都睇嚟啦，係一面倒嘅，完全冇平衡嘅報導。一個噉嘅教育大學講師喺度胡亂漫罵，係對警隊極為不公平，佢違反咗約章。第二，增加市民對一國兩制及在香港實
私情況嘅認識，增加市民瞭解國家社社會同國家嘅認同感等等，培養市民對公民同國民教育嘅認同感。好明顯冇做到啦！如果有做到，點會有個記者妹妹仔呢個兒安湯走去問世衞台灣可唔可以做會員？問完又問啦，人人都知世衞。
係指畀主權國家入嘅嚇，亦都係台灣題。佢問嘅問題係問疫情啊嘛，點解要問個咁政治性嘅問題咧？好明顯，梁家榮處長係冇教導佢嘅僱員係點樣去佢自己嘅夥計，佢都冇向佢哋提升瞭解自己嘅國家，瞭解一國兩制。
政府雖然推出兩輪嘅抗疫防疫基金，總共一千六百七十五億，再加上財政預算案涉及超過一千二百億嘅逆週期措施，但係香港面對嘅唔單止係經濟下滑嘅危機，仲要面對憲政危機。
迴歸二十三年，中央人事變遷，鄧小平、老平、姜恩柱，佢講過啲乜都好，而家好似都唔算數啦。而家咧兩辦公然扭曲基本法，背棄過去嘅承諾，係中共濫炒一國兩制，令香港萬劫不復。
黃碧雲議員，如果你再唔翻翻嚟呢個辯論咧，我就唯有停止你。主席，雖然我我知道你係好疲倦，不過希望你多啲耐性。我想講嘅就係呢個辯論咧，唔係關於我疲倦一唔疲倦，大家係要對呢個辯論係對題嘅。你開頭講嘅有啲離題嘅，我係畀。
同埋，究竟一國兩制仲企唔企得住嘅嘢嘅時候咧，基本上你擺多多錢落去，其實係救唔翻香港啊！即使你用盡香港儲備，都係令到香港喺林鄭政府領導底下，喺兩辦嘅壓逼底下攬炒咗一國兩制。香港根本上咧，你使多多錢咧。
主席。
你問我一問。
呃。
點啊！
你唔聽唔到啊！
莫乃光劍。
二十二條點樣解讀咧？
要求點人數啊，主席。
啲議員咧都係。
尤其警隊就可以唔講。
過去同現在，原來已經有唔同嘅解讀。
本條例草案有關嘅，莫乃光議員請你發言。
你係咪猜測緊我嘅動機咧？
香港特區嘅權力權限喺邊度嘅？
係必須先要穩定政局，改善管治。
不過，我認為咧，呢啲錢其實都係嘥嘅啦，因為點解啊？
哇！你有冇搞錯啊？點人數啊？要求點人數？
係咩規程問題？主席規程問題。係林卓廷議咩規程問題？
就唔離題。你嗰個你嗰個執法標準係？
主席，我認為咧，政府如果要挽救經濟、改善民生，
七八分鐘你就任得佢講，冇插嗰句嘴。我想請問你係咪話支持政府部門嘅？
回應五大訴求，但係成個預算案當然提都冇提過點樣回應五大訴求啦，買啲咩資源落去啦？
我哋而家見到喺財政預算案裏邊，政府咧就係建議啊，用好多錢咧嚟搞下啲國情班。
政府嘅施政亦都係拒絕以民意為依歸，所以我成日認為政府抌嘅錢咧係唔會有好嘅效益同埋效果嘅。
咁呢啲嘅國情班咧，根據而家呢個預算案咧，總共係會用一千九百一十萬。咁預計咧係有過千公務員係會參加嘅。
國情班咧，主要係畀公務員同埋公營機構嘅要員啊，包括原來醫管局裏邊嘅醫生、啊護士或者高層咧，都係要參加啲國情班，要認識學習基本法，認識國情嘅。
第一樣嘢請你坐低。第一樣嘢咧，好多議員喺今日發言都係試過離題嘅，我亦都有提醒議員離題，請佢翻翻嚟。
夠膽可以認識話自己認識真正嘅基本法，因為根本上係隨時有新嘅解讀，呢件係一件非常可悲嘅事。我都唔知道，如果作為一位老師，而家仲可以點樣教基本法咧？
政府一直迴避落實雙普選，更加計劃要求公務員全體上下都要宣誓擁護基本法、效忠特別行政區政府。黃碧雲議員，我已經最後警告你，你一路都係離開呢個題目，請你停止發言。許光耀。
你勞師動眾攀山涉水上去北京，要去學習基本法，根本上你不如問兩辦下個指令點樣解讀基本法好過啦。因為根本上日日都有唔同嘅解釋嘅，所以其實而家根本冇人咁夠膽講，包括政府官員。
有冇搞錯啊！搞錯啊！我係多次提醒黃碧雲議員，請佢翻返嚟呢個二零二零變撥款條例草案。佢一路係離開呢個題目。莫拉光議員，請你發言。侵犯緊議員嘅發言權。我而家全部講緊嘅嘢都係同財政預算案撥。
主席，我留意到你頭先就停止咗黃碧雲議員嘅發言，我亦都喺樓上咧聽住你就唔同議員嘅發言嘅裁決標準。噉我留意到有幾位議員咧係講到警報嘅問題咧，你好快就叫佢翻翻嚟呢個辯論。但係咧，譬如好似葉劉淑儀係批評呢個香港電台咧。
我都未睇到。
停止去嘅。
主席。
翻翻嚟嘅。
莫禮康議員。
啊！有咩虧錢問題？
有咩規程問題？
豬冇肉。
莫拉光源，請你發言。
窒息噉嘅感覺。
我咧，江綺如，你是否想發言？
黃碧雲議員咧，我係。
我哋喺立法會度依翻程序做嘢。
莫乃光業。
呢幾日咧？呢個星期啊！
主席，睇下你幾時先覺得？
我梗係等你指示，我先至發言啦。
有啲都會繼續一陣，但係好快就去翻嚟。
翻到嚟呢度立法會呢一度，都係一個噉嘅感覺。
請大家唔好喺座位喺度講嘢。
因為上個星期有人就話叫我哋埋單，其實話埋我哋單就真。
咁咧個兩辦咧會出稿又出稿嘅，嗱我都要講啊！
都係有一種真係唞唔到氣嘅感覺。最初我以為係咪戴住個口罩？
四次提醒佢翻翻嚟，而個題目咧係同今日嘅完全唔同。
係唔緊要嘅，但係最緊要咧係喺呢個辯論嘅題目裏邊，我係提醒議員，議員離題。
啊！有陣時佢係好需要，但係當我提醒嘅咧，佢應該係盡快翻翻嚟呢個題目。咁所以，我已經作出咗裁決，請你唔要辯論。
佢係冇理體嘅，咁所以我係畀佢講每個議員喺依個題目喺個撥款條例裏邊，佢中意個題目去講耐啲咧。
我規程問題就係問你係咪中聯辦嘅看門狗啊？係咪批評中門中聯辦嘅全部都唔畀講啦！請你馬上收翻個言論，如果你唔收翻個言論咧，我視你係極。
嗱，我認為咧，黃碧雲嘅講頭先嘅講法咧係並冇離題嘅。雖然佢有提到中聯辦，但係佢不斷講緊中聯辦點樣影響部門。我已經作咗裁決，依個係不容辯論。請你坐低，莫乃光員。
葉劉淑儀議員咧，佢係講香港電台係嘅洗費係喺個我哋今次嘅撥款條例裏邊咧，係有撥款畀香港電台。
係主席，你頭先話我係咪猜測你動機？我絕對冇噉嘅意思，我亦都係講到清楚，係請你澄清你嗰個執行議事規則嘅標準。不過你頭先講話葉劉淑儀議員係講香港電台洗費嘅問題，邵家遵議員都係講洗費啊，講買子彈買水炮。
車全部都係講洗費問題，咁點解佢講呢啲你就話離題咧？佢就話使咗啲錢，你做咁多警部攬權係唔啱啊嘛！你呢啲你就質疑佢。請你坐低，我係提醒咗邵家臻議員。邵家臻議員終歸都翻翻嚟依一個題目。我有冇停張？我冇。
移除咗佢咯。
只得一個掣撳咯。
適當嘅反抗。
影響香港經濟。
定係有人幫佢話事㗎啦。
批評兩萬，你又話離題。
唞唔到氣嘅感覺。
但係一樣係呢種。
講翻呢個預算案。
噉啊！佢哋做緊嘅嘢。
係咪香港就係要變成噉樣樣啊？
嗱，今日我哋就喺度講預算案啦。
不過而家好難講嘅，因為咧。
係太多啦，太長啦。
我唞唔到氣，都要做出。
不如我哋立法會前邊呢個撳掣嘅機器。
預算案相關嘅問題咩？我哋遲啲去到。
即係啲月啲修訂案嗰度啊，仲有排講啊！
影響唔係淨係政治啊，係影響曬成個社會。
所以咧，我唞唔到氣都要講埋佢㗎啦。呢個係我哋香港人嘅宿命。
將嗰啲叫做誒反對同埋棄權嘅。
啊！我哋平時又唔知道佢哋咁多傳媒揾佢哋去做回應嘅，又做咁多回應嘅。
咁點樣解封過唔到啫？即係有人反對啦，多數人反對添啦。我預咗有噉嘅情況㗎嘛，咁即係可以發生啦，可能發生啦。
或者都得㗎嚇，其實咧你撳邊個制，結果出嚟咧都係支持個咯，咁咪得咯，係咪要噉啊？
咁《獅子聲明》啦，我哋個個都理解，甚至乎上個禮拜都問過呢個誒律政司司長。
咁而且咧，《基本法》五十條、五十一條，頭先都有議員講過，所以我唔會重複好多，都係寫明如果通過唔到嗰個預算案係點處理嘅。
逼到咧個特區政府啊跪低啊！一日就三個稿啊，跟住咧就大執位、大換班嗰啲政治問責嘅局長，我都唔知道而家嗰個特首仲係咪林鄭月娥？
成個我哋嘅經濟前途。上個星期喺財委會嗰度，佢哋就話：我哋唔可以投反對票，我哋只不過唔滿意呢一個第二輪嘅防疫抗疫基金啫，想改良下啫，都唔得。
又可以釋法啊嘛！釋法唔使去到北京啊，可能西環已經做咗啦，或者直情改埋佢添啦，改埋個基本法啦。咁所以咧，喺我哋面前咧，可能我介紹一個技術嘅方法畀政府嘅官員可以處理嘅。
反對票都唔畀，咁即係想全票通過啦。如果唔係，係咪就係公職人員行為失當咧？咁所以咧，唔怪得啊，郭榮亨就係話，即係而家咧都唔知道係唔係要將呢一個立法會咧，係變咗一個港版嘅人大。
喂！呢個預算案甚至好似上個禮拜嗰個投票台委會係可以投反對票㗎嘛？一向都有人投提出呢啲修訂案，即係唔同意嗰個預算案啦。我哋以前都有人提投過反對票㗎，我都試過投過反對票㗎。
佢只不過做翻個政務司司長咁上下嘅位，不過出糧啊出份特首啊呢個都係啦，主席呢個其實都係一個預算案相關嘅問題嚟㗎，因為佢份量似乎係高過佢個責任做緊嘅嘢，唔係唔係一個。
即係咧。
喺早兩日。
跟住位於。
冇得又食又拎㗎。
亦都咁啱。
排第十八嘅個原因咧？
與內地經濟、金融同埋社會政治聯繫咧，係增加。
零二零年嗰陣時，唔係好耐之前，都係迴歸之後，我哋仲係排喺Top Twenty嘅。
就係話喺民主示威當中嘅記者所受嘅對待，嚇。
嘅驅動，香港開放市場嘅驅動嘅呢一啲嘅傳統經濟咧。
誒排名嗰度，香港終於由第一位已經霸咗廿五年㗎啦，跌到第二位。
但係你嗰陣時諗住臨尾一人加派一萬蚊，噉啊已經咧皆大歡喜啦。咁但係咧～
佢哋係亦都發表咗一個嘅誒報告，就係話咧呢個。
唔理誰是誰非，事實上嚟緊亦都會有好多全球供應鏈產業入邊嘅重整。
證明兩個地方嘅兩者各自嘅主權等級係應該近。
大家都知啦，呢個預算案出咗之後咧，已經動用咗超過一千六百幾億兩輪嘅防疫抗疫基金。
嚇！呢個當然啦，官員最初做呢一個嘅預算案嗰陣時，都諗唔到呢一個新冠肺炎搞到咁大嘅陣象啦嚇！呢個冇人估到，OK。
基金每年好畀面㗎啦，佢話咧排第二其實都好叻嘅嚇，因為全世界咁多經濟體，但係我恐怕嘅就係咧跌完會再跌㗎嘛。
通過與內地喺貿易、旅遊同埋金融聯繫嘅融合，香港經濟自由風險亦都相應增加。
嗱，呢啲咧其實咧係已經講得好清楚嘅啦，就即係話咧，佢哋喺兩辦都未發聲明咧，已經講咗呢啲嘢。
話我哋嘅投資自由得分咧，九十分跌到八十分，咁咪冇咗十分，好大好多嘅嚇。排名嗰度，扎贏輸都係揸爭一分半分嘅啫。
緊密連嘅結合，咁即係話畀佢拖低咗啲分嚇。尤其中央越嚟越對香港事務頻頻發聲，係最佳嘅例證。
我哋嘅呢一個叫做香港嘅遠期外幣嘅發行嘅發行人違約嘅評級咧，由A A跌到A A減，其實舊年九月已經跌咗一輪嘅啦。
即係呢種個問題，我哋嘅經濟自由，我哋嘅變咗。你哋成日講大灣區，大灣區講得咁開心，規劃經濟，人哋咪扣你分咯。
咁有啲同事又提到中美貿易戰對於香港嗰個影響，咁但係中美貿易戰而家都算係小事啦。而家係全世界可能咧就向中國呢個病毒問責戰。
呢啲嘢咧唔係政府咧，隨隨便便就唱下好噉就得嘅嚇。你見到三月中嘅時候，美國傳統基金會佢喺佢今年嗰個經濟自由指數嗰個嘅。
當然係同我哋香港嗰個經濟環境好大關係啦。今日好多議員，你話係建制派嘅、保皇黨嘅、我哋民主派嘅同事，都係講緊呢個全球嘅大環境，而家幾咁大嘅問題。
香港嘅誒將我哋嘅評級就係誒降低咗嚇，即係預語咧其實都幾準嘅，因為咧兩辦都未發聲明咧，佢已經估中咗嚇，咁咧就係話咧誒。
而家係低過澳門，咁指出嘅原因咧，都係話咧，即係唔止係因為嗰個疫情救市使多咗錢啊，係因為中央對香港嘅政治主動介入係回歸以後嚟最明顯嘅，香港逐步融入中國國家治理體係。
咁當然佢當中係提出到去年開始嘅政治社會事件嘅影響啦，影響咗投資嘅流流入。咁保皇黨梗係會乘機就係話：，唉，你哋啲示威啊，搞到香港噉樣。但係佢唔理入邊，其實講得好清楚嘅，佢話咧，香港開放同市場。
香港嘅角色係要點咧？金融中心地位仲有冇咧？呢個其實咧應該係你哋諗呢個預算案嗰陣時，甚至乎你一月之前去諗呢一個預算案，到到而家都要重新反思，甚至自己都要做啲修訂。
咁當然啦，仲有其他嘅，我哋啲排名咧近期咧係一路咁跌嘅嚇，包括咧誒呢個無國界記者就話咧，我哋嘅二零二零年嘅世界新聞嘅自由指數咧已經跌到全世界第八十位，跌咗七位，低過蒙古，低過特尼西亞，係我哋香港歷史上最低嘅二零。
主席。
呢個。
盡曬力都係咁快。
嗱，今次嘅預算案咧。
呢個係令人非常之擔心嘅。
就出現而家呢啲噉嘅惡果啦。
警察喺預算案入邊攞咁多錢咯～
唔係你喺度唱下好就得㗎。
受到邊個嘅對待啊？警察嘅對待咯。
出嚟領工有幾多咧？唔多咯。
同呢個預算案有關㗎。
就係我哋同內地嗰個融合。
今次嘅分別係乜嘢嘢咧？今次嘅分別顯而易見啦。
各種動盪嘅情況之下，我哋都大步攬過。而家今次又點咧？
我哋仲要畀二百五啊幾億去畀警察請多二千五百人。
咁唔該，下一次就真係一早有態度系統喺度一。
咁所以，我哋當然就係覺得呢啲噉嘅洗費係要扣減啦。
有好處，但係有好多壞處。你點去平衡咧？你完全唔去做平衡嘅時候咧？
呢個係影響經濟㗎，影響我哋嘅國際排名㗎，以致到我哋嘅投資環境㗎。
第一係因為一萬蚊，你經過而家呢個疫情嘅影響之後咧，即係大家都已經睇到係完全唔夠㗎啦。
喂，一個問題就係會唔會有啲項目將來都係真係有需要更加大嘅資助額，甚至係百分百咧？
所以我同阿司長講，香港咧係要振興我哋嘅經濟，要保我哋嘅就業咧，同埋創造職位咧。
唔好話間接，甚至乎都幾直接噉樣係影響到我哋嘅形象，甚至乎係我哋金融經濟作為一個負面嘅因素。
噉啊！最緊要千祈唔好淨係就係話個電腦系統做唔到啦。其實講到尾，我相信好多嘢都係一啲政府嘅官僚同埋程序嘅問題。
每人派一萬蚊，一月二月嗰陣時，好多政黨都喺度爭取嘅。你有冇發現咧？而家唔係好多人講成功爭取嘅。
所以其實，阿司長，你真係要諗下點樣喺呢一個只有你先至可以加呢一個預算案嘅啫，唔開我哋只可以嚟減你，你會唔會做多啲嘢咧？你可以修定嘅喎。
喐係隻手指就你，若果要派錢就做得到，咁先至叫做及時雨㗎嘛。如果唔係嗰啲及時雨，原來等幾個月嘅，即係仲耐過你擺落雪櫃度雪到做冰嘅，噉你攞出嚟都冇用啦。
出咗呢一個嘅誒第二輪嘅方案入邊咧，防疫抗疫基金咧入邊有一個嘅遠程嘅營商嘅計劃，噉啊又多咗三啊萬，但係百分百資助嘅喎，咁老老實實啦，呢段時間咧中小企咧會湧去嗰個嘅，因為一蚊都唔使畀。
係要搞好曬成個嘅社會環境、新聞自由，唔好趕走曬啲外國記者，唔好打爛我哋呢一個資訊自由流通同埋呢一個言論自由嘅基石。過去嗰六七十年，香港喺各個全球中國嘅。
第二當然就係因為仲有排等啦，六七月先至話可以去申請。我嘅業界包括好多金融科技嘅公司一路咧都係想諗方法去幫政府嚇，咁但係咧始終咧即係幫政府去快啲派到啲錢出去。咁但係始終咧政府都係未準備得好，或者話我哋已經最快㗎啦，噉樣已經最。
主席都要講少少，就係有關即係包括喺創新科技方面咧，今年其實新嘅措施就唔多嘅，比較落地嘅咧，我哋都見到，譬如話咧，最初睇科技券加碼三分之二升到四分之三嘅資助，噉啊上限咧四十萬加到六十萬，咁但係咧誒政府上個禮拜。
咁呢個都唔緊要，但係咧，我相信咧，你下一年咧，或者盡快咧，都要諗下。其實呢個科技圈自己，你呢一個加碼其實係咪足夠啦？因為你淨係加高嗰個資助嘅比例，然後大家又見到其實有另外一啲，雖然係有限期嘅一啲計劃，就原來係百分百資助嘅。咁其實～
啊！
張超雄。
佢話多謝。
我希望你咧，即係。
琴日我仲聽到阿林鄭喺度講。
如果我哋嘅言論，我哋嘅行為，
因為呢件事根本就係一件好闊嘅事。
而每次發言咧，都係講緊十五分鐘。
啲議員咧就通過咗呢個抗疫基金。
但係咧，就有一啲議員反對喎。
主席，其實咧，我哋發言咧喺呢個階段只可以一次。
我啲突然間整咗啲咩監督權出嚟？
咁所以議員發言咧，主席，我希望你就宜松不宜緊啦。
當我哋個別議員要喺就住某個範疇，我哋要表達意見咧。
企業同市民嘅水深火熱，又可以點樣得到舒緩？
其實呢個我哋都係向公眾交代，我哋係市民選出嚟嘅。
佢同我哋經濟當然直接關係，同政治同社會當然都有好大嘅聯繫。
如果立法會係由投反對撥款嘅議員主導，咁香港會變成點？
點樣先至可以盡快令佢哋做到租金同埋營運嘅補貼，等佢哋捱過呢一關，唔好將我哋咁多年。
近期呢一個嘅疫情嘅影響，中小企、初創公司佢哋面對嗰個現金流嗰個問題特別大，都係要講翻嗰句。
我真係好想答阿林鄭呢個問題。事實上咧，我亦都會喺呢一個財政預算案嗰度咧投我嘅反對票。
我哋所講嘅嘢，其實都係回應緊個社會而家出現嘅一啲大嘅問題，或者一啲矛盾，我哋係需要面對嘅。
噉啊！佢就認為咧，立法會就唔應該因為個別議員有唔同意見就阻礙撥款通過，仲反問咧？
咁千祈唔好做到，就係令人哋覺得好似一邊緊一邊鬆，但係另一邊其實就緊。呢個就係好多初初創公司而家畀我嘅反應。
真係有需要嘅租金同埋營運嗰個補貼，否則嘅話咧，你個預算案每人派一百蚊、一萬蚊係唔足夠嘅，我哋一樣會失去啲就業同埋創業嘅公司。
但係我建議多年都係希望政府做到嘅，就係話對個人嘅培訓要畀進修券，尤其是而家呢個疫情影響之下，更加要幫佢哋。但係政府冇做到。
唔理邊個局長，上一個新呢一個咁多年嚟嘅努力都係一鋪清袋，真係可以發生㗎。佢哋而家真係好辛苦嘅。我唔理第三輪定係而家即刻做咗佢。
係唔符合公眾期望嘅話，其實喺選舉嗰度咪會話我哋知道咯，我哋咪翻唔到嚟咯。只要我哋唔係即係無聊所説。
盡量畀空間畀議員喺呢個議會度暢所欲言，因為我哋今日咧，的確係面對越嚟越受到唔同嘅限制同埋掣肘。
而預算案二讀咧，其實就係畀我哋表達我哋對預算案嗰個睇法。但係預算案同成個政府運作，同甚至個社會好多唔同各方面嘅嘢都有直接關係。
甚至公然違反基本法第廿二條嘅講法，要將自己過去二十年完全係打倒呢種嘅做法，都可以由政府由林鄭去帶頭咁做嘅。你諗下，我哋而家個社會去到幾荒謬？
咁另外咧，你哋亦都做咗個研究員計劃同埋博士專財富嘅重整，噉就誒可以誒誒擴充到去全港嘅進行科研嘅公司。但係我又收到一啲嘅建議同埋疑問咧，就係話業界又話似乎嗰個研發嘅定義又收緊咗噉樣。
哇！
因為。
而且換到咧。
香港人嘅利益。
我哋呢啲嘢唔會發生嘅。
係突然間，佢唔見咗人。
你諗下幾令人心寒啊！主席。
自己人都敢對，當然啦！我哋呢啲。
你話我哋係咪一朝一夕做到咧？未必。
我哋唔會畀香港人。
反對派嚇持唔同意見嘅人。
上海啊嘛，咁所以當然第一件事就要聽。
我哋香港會變成點咧？第一，我可以話你聽。
我哋唔會令到我哋香港最基本、最
而個特首仲可以話：我唔會評論佢嘅表現。
你香港人就係要聽我共產黨講，如果唔係嘅話，你冇運行。
噉啊！一層一層咁落，佢係而家就伸隻手入嚟，乜嘢都管。咁於是，
去供樓，我哋唔會畀市民等公屋越等越長。
我哋唔屈服嘅人，我哋要企喺香港人嘅立場去考慮所有事嘅人。
挨咁貴嘅租，要供咁多，佢佔佢哋收入超過五成。
我就係同你正面撞，我睇你點，我自己啲官我都可以隨手就換咗佢。
我哋唔會畀啲老人家、畀啲殘疾人士輪候院舍嘅服務，經年累月咁等。
不過，我哋肯定會全心全意，亦都會一定畀呢一個政府咧，係做得好一百倍。
而我要答林鄭就係：如果呢一個財政預算案，如果我哋香港嘅公共財政係喺我哋手上面嘅話咧，
如果你呢班議員走出嚟投反對票，又話代表市民點樣樣去誒企喺香港人，你我就係唔畀你。
咪擺到好厚咯，樣樣都講鬥爭，樣樣都要講政治行先，樣都話你要臣服喺我腳下。
如果我哋執政，如果我哋可以主導，我哋就唔會容許一個財政預算案令到香港越嚟越貧富懸殊。
唔服從你呢種要向你自己本身嘅利益集團、你啲權力背後去跪低呢一種嘅做法，你哋當然唔能夠容忍啦。
呢啲係你你個政權嘅自己人嚟㗎，阿局長、阿司長啊，係你啲你啲同伴嚟㗎，係你啲同事嚟㗎，可以突然間唔見咗人個個老細，直情向公眾講我冇嘢講，佢哋就係唔見咗咯，咁點啊？
我哋如果執政，我哋唔會令到香港人張超雄議員，請你翻翻嚟。我而家講講講緊財政預算，就係應該去平衡翻香港呢一個唔公義，係貧富懸殊嘅社會。
佢哋太多顧慮啦，又要顧下啲商業利益，又要顧下啲誒佢哋最重要就本身嘅利益。佢成個選舉制度，佢哋之所以坐喺呢個權位，就係因為呢啲其他嘅權力係令到佢哋坐得。
中共中央講啦，要聽誒呢個佢老細嚇阿習啦。不過佢都阿林鄭都唔唔到，佢直接同阿習傾啦。咁好多中間人啦，國務院、港澳辦啦、中聯辦啦，而家成個架構都出咗啦，好清楚啦嚇。港澳辦係高過中聯辦。
生命啦。
嗰啲。
利益去曬邊啊！
入之後都十四點九個percent啦。
我哋至低限度會尊重個環境。
點解我哋嘅社會咁多錢？
我哋一早會將成個醫療制度改善。
一啲基本需要唔會令到佢哋越排越長嘅。
迫切嘅需要，例如住屋，例如醫療，例如我哋好多弱勢社羣嘅。
但係我哋知道，面對失業、面對開工不足、面對無薪假嗰班人，最慘啊嘛！
老實講，如果我哋有份執政嘅話，我哋一定唔會令到。
喂，呢個係即係阿P.K.等話齋，應該感覺羞恥嘅嘢。
我哋唔會話誒啊！唔好意思啊，我哋揾唔到地啊，誒誒咩？但係佢大把錢往落去明日大漁。
老無所依，我哋一定唔會令到有好多病人，有好多誒癌症嘅。
罕見疾病嘅，佢哋面對有藥冇錢冇錢醫呢個情況，我哋唔會搞到就算疫情之前。
都會令到呢一個醫療個情況，個啲各個醫院嘅急症要要等到噉，病房要爆曬棚。
咁好啦，你救咗班老闆，咁唔該你第二輪救翻嗰啲僱員啦，救翻啲失業嗰啲都係唔夠。失業嗰啲你叫佢攞綜援。
準備應該開始登記，甚至盡快可以一個月內要發放啦。呢啲就係我哋會做嘅嘢咯，我哋唔會。
講緊幾千億，其實實際上當然埋單嘅時候就過萬億啦。我哋過去抌咗幾多千億落去啲大白帳度啊？嗰啲唔係錢啊！
你哋你哋宣佈咗啊嘛？呢個疏困措施啊嘛，我聽到都跌咗落地啦。好啊，睇你幾時做啊？我睇你呢屆尾你都未做啦，得個講字。
如果我哋誒有唔夠資源嘅，我哋咪去發掘資源咯。我哋個税制一早要改革啦。點解會咁？
階梯，佢畀嘅税要高好多個比率，佢不如將嗰筆錢攞出嚟捐咗佢，或者成立一個基金，而呢個基金咧就可以作為慈善用途去。
我哋如果執政嘅話，呢一個噉嘅財政預算案重新做過啦，租金管制、租務管制一早做咗啦，尤其是劏房嗰啲。
即係咁低税，低税之餘仲要不斷減税，然後我哋完全冇有因去令到呢啲企業咧，將佢哋嘅盈利咧攞翻出嚟回饋個社會嘅。
但係點解會咁高嘅貧窮率？老人家嘅貧窮率係幾多啊？嚇，政策介入咗又點樣啊？三分一啊，殘疾人士三分之一嘅人貧窮啊，死都唔肯做全民退休保障啊！
我哋唔會話哦呢啲誒冇辦法誒，我哋唔唔喐得嗰啲，我哋又唔喐得呢度又有利益，嗰度有利益，噉啊於是誒我哋填咗個海佢算啦，即係呢度最簡單啦，乾手淨腳，我理得理得嗰個環境有啲咩嘢啫？我哋至多限度，我哋會尊重。
我哋會爭取社會共議，我哋覺得個社會實在太唔平衡啦。貧窮報告二零一九都講咗你聽啦，我哋嘅貧窮率去到邊度啊？過咗二十個percent啦，嚇死人啦！有邊個國家嘅貧窮率過咗二十個percent㗎？好啦，就算你喺政策介入。
我哋嘅税低到咧，嗰啲企業根本冇興趣，因為佢唔係一個階梯式漸進式嘅。其實其他你環顧全世界啦，人哋企業嗰啲嘅税都係階梯漸進式，令到個企業咧，如果佢嘅盈利過咗某個。
貢獻翻個社會啊嘛！但係我哋完全都唔考慮呢啲嘢嘅。咁當然啦，我哋政府大把錢啦，喺疫情底下，我哋可以噉樣派啦，一人派一萬蚊。如果我哋主政嘅嗰一萬蚊就唔會喺呢度傾啦，我哋就會喺財委會一早過咗啦。而家已經應該。
擺喺呢度要等多幾個月咯。我哋你諗下，阿財爺二月就已經噏咗啦。我哋而家四月尾啦，仲要等五月先過得。做咩要等啫？呢啲救命錢啊嘛！如果我哋主政嘅就唔會，你搞一輪跟住又第二輪都。
都係搞唔掂咯？點解搞唔掂咧？因為你啲係冤枉錢嚟㗎。第一輪O.K.，我哋都支持咗，我自己投第一輪嘅國粵基金，我係投贊成票嘅。你嗰次咧係明救市唔救人，但係我哋都算啦，因為我哋唔會話個市唔需要救。
加大一倍資產又點啫？一家三口跌到來十三萬，十三萬嘅資嘅資產多個就申請唔到，十三萬都唔夠你一年嘅租啦。你要嗰個家庭窮到點樣樣喺佢跌嗰個過程，你見佢，你叫要叫佢經歷幾多個災難啊？要屋？
係。
就係等。
主席。
魯偉國賢。
推出咗廿四項措施。
以前所未有嘅力度。
大批香港中小企掙扎求存。
係要搞到永無寧日先安樂嘅。
各行各業都面對前所未有嘅困難。
開支同樣係值得大家重視嘅。
最近又碰到新冠肺炎嘅打擊。
讓資源盡快到達有需要嘅人士手上。
係近十年來嘅新高，反映市民對政府嘅疏困措施反應係正面。
由於本港新冠肺炎疫情嘅急速發展，喺預算案正式公佈前夕。
具體措施中咧，有七億一千萬元係用以支援建造業界嘅抗疫。
當然，不同嘅業界面對唔同嘅問題，需要嘅支援係各有不同。
據報道，有團體就今次預算案作調查，結果發現市民滿意率咧係上升嘅。
香港個係大半年屋漏兼逢連夜雨，既經歷持續多月嘅極端暴力示威嘅衝擊。
平心而論，整份財政預算案可謂順應民情民意，亦都採納咗經民聯提出嘅八十多項建議。
八成嘅錢係冤枉㗎，你係人都派乜嘢企業都派人哋賺大錢，又派冇受影響，又派。
噉你咪昂居咯，億億聲咁派百佳一間屈臣氏集團七億啦，我自己好粗略咁估計。
預算案目標係抗疫、政撐企業、保就業、惠民生，因此有關支援措施係急如星火，刻不容緩。
行政長官林鄭月娥係宣佈成立防疫抗疫基金，抗疫基金一點零咧，由當初預算一百億元咧，一再加碼去到三百億元。
我期待本會不同黨派議員能夠急市民所急，讓預算案撥款早日通過。政府亦都應該盡量簡化各項疏困措施嘅申請手續。
佢鬧幾多場交啊？要幾多人去犧牲啊？要佢成個家族嘅網絡，佢嘅親朋戚友點樣去幫佢啊？你噉樣呢啲叫做促進社會和諧咩？
你哋識唔識嘅啫？咁基本嘅嘢，你幫啲失業㗎嘛？整個失業援助金，我哋建議曬得三百億，好容易，一定夠足。就算你嗰個所謂ESS咩保就業嗰個。
咁人哋都講到明啦，梗要啦。David Webb都話啦，係啊，你個公司你個，尤其是嗰啲如果上市嘅更加啦，係你有個誒基本責任，要令到間公司賺到盡㗎嘛。呢個就係資本主義啊嘛。咁啲公司賺錢，你冇話唔畀佢申請，梗攞㗎。
全部咧真係多謝都都都費事講啊！邊有咁蠢㗎？嗰啲計劃點會蠢到噉樣浪費我哋啲公帑？嗰八百幾億咧，基本上五分之四係唔使用嘅，係應該集中人哋歐洲全部都係畀呢。
啲放無薪假嘅僱員啊嘛，然後你成立一個基金，專係畀啲失業㗎嘛。你唔好等到佢落到跌到落中環，你先幫佢啊嘛。喺中間及早浪住，幫佢頂住先啊嘛。係唔做？如果我哋執政嘅，如果我哋控制個立法會嘅，一早做咗啦。
點會等到你而家搞成噉啊？林鄭唔該，你照下塊鏡啦！你以為自己好掂啊？好有能力啊？你搞到香港禍曬啊！而家仲有共產共產黨走落嚟，尋人之時無端端，我哋希望抵抗嘅疫情底下，你哋仲走去搞事，係要搞鬥爭。
今年喺陳茂波司長公佈財政預算案之後，社會上似乎好快就畀關於抗疫基金嘅討論所掩蓋。其實抗疫基金係關於一次性嘅舒困措施，預算案咧則主要涉及本財政年度特區政府嘅經。
推出逾一千二百億元嘅一次性舒困措施，包括全民派一萬元現金，由政府百分百擔保企業以低惠以以特惠嘅低息貸款，補助中小承建商、分包商，放寬科技券資助限。
因此。
主席。
經文聯係。
而政府作為最大僱主。
而條件係僱主承諾唔會裁員。
亦都冇涵蓋已經失業嘅人士。
我連同經民聯議員同事喺今日。
本人連同經民聯嘅議員同事一再向政府反映。
抗疫基金係特事特辦，救民於水深火熱。
直接支援未受惠嘅企業同埋打工仔，以達至。
財委會經過兩日嘅會議，喺四月十八號星期六嘅下午。
經民聯促請特區政府適時加碼疏困，保留實惠。
撐企業、保就業、揾經濟、惠民生嘅最大效果。
值得慶幸嘅係喺全體建制派議員全力護航之下咧。
惠及大約係七千所建造業機構，同埋二十四萬嘅建造業工人。
最重要嘅係，既要撐企業，亦都要保就業，實質支援僱員。
並向每名合資格嘅註冊建造工人咧，係提供一千五百元嘅補助金。
指出抗疫基金2.0完完全在不患寡而患不均嘅問題。
包括向每名合資格嘅承建商、分包商同埋顧問公司提供五萬元嘅補助金。
同時，聯盟亦都特別關注年輕人，包括新畢業同學嘅就業問題。
好多其他業界同埋打工仔咧，未必能夠喺抗疫基金一點零所涵蓋嘅範疇內。
終於以四十一票贊成、二十二票反對同埋兩票棄權啦，係通過咗抗疫基金二點零嘅撥款。
會繼續喺本財政年度聘請約一萬個公務員職位，同埋大約五千名嘅青年實習生。
另外，政府亦都為所有學生貸款還款人咧，係自動提供免息延長還款期，為期兩年。
要求政府以更加積極嘅態度同埋實際嘅支援計劃，提供更多公司型機構嘅新入職機會。
部分行業同埋僱員仍然係未能受惠，包括六十五歲或者以上冇強積金強制性供款嘅僱員。
政府應該係善用財政儲備，令到喺抗疫期間，每一位市民咧都獲得關懷，盡快係保留實惠。
即係四月廿二號嘅中午啦，係與政務司司長張建忠會面，就政府嘅疏困措施係提出進一步嘅建議。
另一項保就業措施啦，係當局承諾未來兩年喺公司型界別係創造三萬個總值六十億元嘅有時限職位。
歡迎政府喺四月八號推出為數一千三百七十五億元嘅抗疫基金二點零，作出史無前例嘅撐企業保就業行動。
財爺喺預算案中咧，又宣佈向中小承建商同埋註冊分包商係提供兩萬元嘅補助金，對於舒緩業界困境係有幫助嘅。
其中八百一十億元嘅補助業計劃相當大力度，由政府提供五成嘅工資補貼，維期六個月，實質資助每名僱員最高每月係九千蚊。
主席。
喺呢度，我要補充一點。
總開支咧係大約係。
二千八百七十五億元。
為超過九年來嘅高位。
建造業更加係重災區。
正如本人多番向特區政府強調。
係一共係一千四百零二億元。
兩者都係有紀錄以來嘅最大跌幅。
喺本港歷史上真係破天荒之舉。
據政府統計處發表嘅最新勞動人口統計數字。
受反對派議員拉布影響，上年度。
我哋不能不正視勞工市場急劇變化嘅事實。
但係，我哋首先見到嘅就係不少打工仔係被炒。
前後兩輪抗疫基金涉及各行各業同埋不同階層嘅市民。
過往大半年，一啲暴力示威者多番揚言要攬炒。
上一個立法年度公務小組通過審議提交嘅工程建議啦。
但係財委會未及批款嘅係超過七百五十億元。
就業不足率亦都上升去到百分之二點一嘅十年高位。
政府兩輪嘅抗疫基金，加上財政預算案公佈嘅支援措施。
希望政府係多作宣傳，並且設立一站式嘅網上資訊平台。
但係各種疏困措施，充其量都只能夠解市民嘅部分燃眉之急。
過去大半年嘅社會動亂，加上如今疫情嘅影響，可謂雪上加霜。
近幾年立法會喺拉布之下，公務工程款額嘅批撥係相當緩慢。
失業率同埋就業不足率啦，係分別急劇上升，去到百分之八點五同埋百分之七點一。
建造業界正面臨工作鏈斷裂、供應鏈斷裂、資金鏈斷裂三大營運風險。
經季節性調整嘅失業率喺二零二零年一月到三月啦，係上升去到百分之四點二。
總就業人數同埋勞動人口嘅按年跌幅咧，係分別擴大到百分之三點六同埋百分之二點二。
今年度財委會復會以來啦，係批准咗其中嘅大約係五百四十九億元，其餘仍然係有待處理。
提供各項舒困措施嘅諮詢，同埋申請途徑等嘅實用嘅資訊，做到既惠民又便民。
以本港嘅情況，其中一個立竿見影嘅辦法，係社會各界致力促成財委會盡快審批各項已經列入議程嘅公務工程。
因此，當局喺適時加碼疏困之外，更加應該注重如何喺疫情受控嘅情況下，盡快讓社會恢復正常運作，聚焦發展經濟、改善民生，先至係治本之道。
撥款。
主席。
其一。
例如。
其中只有。
戴著口罩開會咧！
都未能夠處理到。
根據政府十年建屋計劃。
通過嘅新工程項目。
提出發展七條新鐵路線。
政府未來可以透過重建。
八十四億元咧，係已經獲得財委會。
公務小組本立法年度運作至今咧。
係共需撥款約二百零七億元。
恐怕會令公屋嘅供應係更加緊張。
政府喺二零一四年公佈鐵路發展策略。
並且終於喺三月十一號咧，係通過撥款。
對於資助房屋嘅需求將係有增無減。
其次係應該加快落實新鐵路項目。
所以特區政府喺推動工程方面，係應該係更加靈活。
而二百二十五億元嘅基本工程儲備基金，佢係整體撥款。
涵蓋一萬多項不同嘅政府公務工程。
應該加快重建舊屋村，撐就業兼輸流方。
我擔心喺新冠肺炎嘅疫情之下，不少基層嘅打工仔係手停口停。
資助房屋嘅建屋數量咧，仍然有係二萬九千夥咧，係未有着落嘅。
公務小組經過三次會議，包括喺二月廿六號抗疫期間，議員係。
石碣尾村等高齡嘅房屋屋邨咧，係增加單位供應，但係政府態度係過於保守啦。
喺資金非常需要撥款非常緊急嘅情況之下，當局係唯有直接交財務委員會審議。
當經濟下行嘅時候，不少國家同埋地區都透過加大基建投資，既係撐經濟，亦都為未來發展鋪路。
不但涉及土地同埋房屋嘅供應，亦都涵蓋交通運輸、醫療衞生、社會福利、教育、保安等服務嘅改善。
加快重建高齡公屋谷村，既可以提供更多新嘅住屋單位，亦都可以創造更多嘅就業機會，係一個多元嘅方案。
如果反對派議員停止拉布，讓超過一千億元嘅公務工程撥款能夠盡快獲財委會審批通過啦，不但只可以為建造業界注射救命嘅強心針，而且對社會民生嘅貢獻係至為廣泛。
雖然咧。
遲早咧。
財政儲備。
可惜拖延咗六年。
擺脱財政綁架。
累積咗數以萬億計嘅。
我要斬釘截鐵咁指出。
香港市民係不願意跳崖嘅。
本來目標喺二零三一年前完成。
但係經過新冠疫情嘅衝擊咧。
本年度嘅財赤已經接近三千億元。
更加話，香港人要有跳落懸崖嘅勇氣。
已經邀請港鐵開展詳細規劃同埋設計。
有反對派議員咧，係揚言不怕財政懸崖。
主席，香港過去係依靠廣大市民嘅努力耕耘。
而本屆立法會喺中止運作之前咧，只餘下大約係三個多月。
喺疫情受控之後，社會各界必須盡快集思廣益，展開探討。
直到本月嘅七號咧，先至宣佈啟動東湧線延線嘅項目。
主席，香港正面對史無前例嘅挑戰同埋經濟困境。
主席，本人僅此陳詞，支持盡快通過2020年撥款條例草案。我宣佈會議暫停，明天九時復會。
相信咧，已令已經令到大家認識到，如果我哋唔去設法開源節流咧，就好容易係坐石山崩嘅。
香港市民係希望議員為民生做實事，讓香港社會持續發展，市民安居樂業，亦都為新一代創造向上流動嘅機遇。
都勝於係全部不做，但係審時度勢，意義中嘅新鐵路項目係應該係最落後，既可以保就業，亦都可以帶動社區新發展。
我衷心期待並且呼籲本會議員同事以香港整體利益為依歸，盡快放下歧見，停止無謂爭拗，讓嘢議會係恢復有效嘅運作。
因此，長遠而言，我哋要着眼於探討如何優化本港產業結構，提升香港嘅整體競爭力，促進區域合作，讓香港嘅企業同埋人才咧可以有更廣闊嘅發展空間。