係，早晨。
誒。
好，咁咧就可以請官員入嚟啊！唔該。
冇夠人，噉我哋而家咧可以誒正式開始會議啦。
好多謝政府官員，係有冇同事係想發問嘅？
呢啲嘅措施實實施咧，係估計會令政府收入咧減少大概係七千六百萬元。
發適航證明書，以及續批予經審批嘅維修機構嘅費用。
誒推行相關措施嘅部門同事咧，今日都有出席會議，回答主席同埋議員嘅詢問。我嘅簡介完畢，多謝主席。
咁咧就誒今日嘅會議咧，就係審呢一個嘅二零二零年香港飛航費用修訂規例啦。
法例抗議，務求令相關措施咧最快能夠喺十月一日生效，以延續各項豁免減免正收費嘅措施。
海事、物流、零售、飲食、漁農、建造、旅遊以至娛樂業等，豁免同埋寬減收費，估計會令政府收入咧減少大概二十億五千萬元。
咁誒，首先咧，我邀請政府官員嚟到做一次嘅誒briefing，咁跟住先至到我哋委員提問。係，有請政府官員。誒，多謝主席。誒，早晨，主席。誒，各位議員，我先做個簡介。
咁咧今朝咧就有誒財經事務及副務局首席助理秘書長吳輝明先生啦，咁另外銀行處副處長嘅誒蘇惠欣女士，咁同埋銀行處嘅總副務會計師李羣女士，同埋誒律政司嘅政府律師何婉婷女士嘅，歡迎咁多位早晨。
誒財政司司長喺二零二零年九月十五日咧宣佈延長豁免寬減，一共二十八類嘅政府收費，以及咧新增豁免七類嘅政府收費，以繼續咧支援商界同埋減輕市民咧喺面對二零一九新冠病毒疫情影響下面嘅財政負擔，為及咧就多個行業，包括咧係航空。
呢啲嘅措施咧，大部分係需要定立相關嘅附屬法例先至可以實施。由於大部分去年推出嘅豁免或者減免政府收費措施，係到今年誒嘅九月三十日咧就已經期滿，而各項新嘅舒困措施咧係應該盡快落實，所以政府咧就係誒支援各行業。所以咧，政府就喺九月二十五日咧將附屬。
誒，今日嘅附屬法例小組委員會係會討論咧L.N.一七三二零二零年香港飛航費用修訂規例。上屬嘅附屬法例相關嘅豁免措施咧，係豁免由二零二零年十月一日至到二零二一年九月三十日期間，因為續發航空營運人許可證、簽發或者係續。
地方。
嚟到考慮嘅。
對，好。
噉啊，連問連答四分鐘。
誒，姚思榮議員係。
喺機場咧，仲係有嗰個嘅誒禁制令嘅。
第二個問題就係誒嗰個有關誒呢個誒。
係咪都要檢討頭先我講嘅嘢？雖然我明白今日出席嘅官員咧係未必係主管頭先所講嘅機管局嘅，咁但係我希望誒誒誒啊秘書長可唔可以係翻去反映呢個意見，或者民航處都反反映啲意見咧？唔該。
station啦，我屋企人同我自己我都入唔到去呢一個嘅客運大樓裏邊消費，其實得嘅，不過咧要經過一個幾麻煩嘅手續，證明你係嗰個酒店嘅住客，噉你先可以入到去。嗱，我覺得今時今日呢一個嘅
噉我唔係好知道究竟機場究竟呢個禁制令想搞到幾時？我點解咁講咧？嗱，第一，你嚟緊新加坡可能同香港做呢一個旅遊起泡啦。咁人哋新加坡嘅遊客嚟到香港係咪又見到成個即係客運大樓係個死城噉樣咧？
OK，咁如果冇嘅話，我有問題嘅，咁都係政策上啦。噉你而家你做呢一樣嘢，都係希望誒幫業界嚟到解困啦，簡單啲嚟講。咁有幾個即係我嘅觀察咧，係我希望你哋翻去咧都會傾一傾，即係除咗呢個幫誒航空公司之外，其實而家。
如果你開翻即係取消呢一個嘅禁制令之後咧，咁起碼東湧嘅居民佢哋都可以係去呢一個嘅誒誒入邊大堂嗰度去食飯啊、消費啊咁等等。咁但係而家完全做唔到，甚至乎我自己嘅經驗咧，我曾經喺誒機場附近嘅酒店咧，即係所有。
禁制令仲有冇呢個必要性同埋必然性咧？如果你話想開翻呢個旅遊氣泡嘅時候，人哋嚟到香港又見到你個機場係噉樣圍住，又係咪一件好事咧？咁所以我希望即係除咗今次你哋話會做呢一個嘅誒，即係豁免幫航空公司之餘咧，其實。
係。
係，即係會唔會再有需要延期嘅？
誒，我我想問誒，即係嗰個誒。
相成嘅事嚟嘅，我希望頭先政府都話會翻去研究啦，係咪真係盡快研究，同埋一個具體啲嘅，即係回應畀我哋咯嚇。
係副主張係請啊，蘇蘇長表決。好啊，主席多謝主席嘅意見。正如主席講啦，其實我哋喺即係作為民航處或者政府嘅角度咧，我哋當然希望咧就誒旅遊業盡快復甦啦，個機場咧可以盡快變翻好似以前咁熱鬧。咁所以我哋而家咧陸續政府咧，我哋都希望做一啲。
即係例如旅遊氣泡啊，嗰啲咧可以誒有更加多嘅即係恢復翻旅遊業，同埋更加多嘅旅客嚟。咁當然啦，禁制令佢本身都有佢自己嘅考量。咁但係好似啊主席講啦，我哋就會將即係啊主席個意見咧帶翻去畀機管局。咁但係變咗咧，佢就可以即係誒睇住個形勢咧。
誒多謝主席。誒就係誒，我想問下，依四十八間航空公司今次能夠獲得即係嗰個誒豁免啦。咁誒即係誒係咪涵蓋曬所有誒停留喺香港機場或者經香港誒誒停泊嘅航空公司咧？中間有冇遺漏嘅？
誒豁免嘅收費咧，你哋嗰個原則係咩咧？係根據疫情嗰個誒目前發展嘅情況啦，還是係誒會根據翻航空公司個收入嘅情況去誒作出一個豁免嘅考慮咧？因為誒大家知道啦，誒按照誒國際航空運輸協會估計咧。
去到二零二三年咧，航空業先有機會去翻正常嘅，即係話由二零誒今年開始到到未來呢兩三年，航空生意經營都好睏難。咁如果按照疫情嘅發展咧，可能誒明年我假設疫情都有所放緩，但係航空公司誒包括。
誒即係誒呢個海外之間嗰個飛飛行嘅嗰啲航班啊，或者誒有關經營都係相當之困難嘅。噉嘅情況之下，我估到明年到到到九月三十號咧，航空公司經營都係誒比較困難。噉我唔知道政府係咪按照佢收入去決定豁免？
還是會你哋按實際情況之考慮咧。第三個都同意主席所講嗰個有關機場禁制令咧，其實應該去檢討嘅。啊，你唔應該話即係而家就反而冇生意啦，噉就誒就咁計，即係任由噉樣啦噉樣。我覺得政府雖然話同呢條條例本身唔係噉。
直接，但係相對對誒機場嗰個營運，其實機場營運得好啲，收入多啲咁多，佢對航空公司將來嗰個支援程度，佢都相對都會誒好啲啦，係咪？而家你機管局如果收入少咗，佢將來對航空公司支援佢都會少嘅。噉我覺得呢樣嘢都係應該係相。
好，誒主席，副主張係。好啊，主席，咁多謝議員嘅意見。誒，先答第一樣嘢咧，就係我哋今次受惠嘅對象嗰四十八間咧，其實個範圍咧係相當廣泛嘅，包括除咗航空公司之外咧，其實維修機構咧都包在喺入邊。咁所以嗰個誒覆蓋嘅範圍咧係相當。
廣泛噉，至於誒係咪講緊即係誒呢啲機構？因為今次咧，我哋其實最主要係寬免緊一啲咧，民航處會向佢收取牌照費用嘅機構。因為喺機場咧，其實有好多我哋冇收佢牌照費嘅。咁所以咧誒，我哋睇完之後咧，發覺喺民航處即係根據法例下邊，我哋收取個即係誒。
誒，set啦，依面。
全亞洲，香港係最貴嘅。
主席，即係正如我講啦，我哋將個意見帶翻去畀機管局嗰度，等佢可以考慮啊。
誒誒，等我問個問題，就禁制令嗰度咧，你哋會唔會翻去，即係畀個時間我哋一個回應咧？係啦。
同政府講下，因為而家依個嗰個香港誒，即係一個aviation hub，即係航空樓咁輸留喺度。如果你個landing fee係比全，
嚇，每一次來咁咧，你唔鼓勵有好多飛航空公司再用翻香港㗎啦，尤其是疫情後添嚇，咁呢個landing fee係每一架機係。
我諗咧，其實喺誒經濟發展事務委員會咧，如果石議員入一封信入去，其實佢就要答曬你㗎啦，因為都係喺誒機場嘅範疇，都係屬於嗰個panel，咁可以石議員可以考慮下。多謝主席。嚇，咁誒仲有冇其他委員有任何問題？
嚟你嘅經濟發展唔係淨係為咗機場機管局係為機管局自己嘅國內製造啫，但係當就飛機飛啲遊客過嚟，依個係一個經濟效益嚟㗎。如果你經濟效益你只係顧住佢自己前邊嗰度，後邊嗰度顧唔到咧，你香港好難經濟復甦嚇。
會向佢收取牌照費嘅機構入邊咧，誒，頭先我哋講嗰三隻，包括即係航運、航空營運人許可證啊、誒，識航證啊，同埋維修機構個牌照費用咧，呢啲係比較最主要嘅費用嚟嘅。咁所以我哋就揀咗呢三隻咧嚟到豁免，噉就令到咧即係我哋即係會向佢收取牌。
牌照費用嘅機構咧都可以能夠受惠。咁至於議員頭先講嗰個誒誒誒時間性，我哋會唔會即係點樣樣睇住咧？啊，今次咧，我哋其實咧係誒全免嘅，即係我哋個寬免費用咧就係民航處，我哋會收咗佢個牌照費用咧。我哋今次係建議咧，為咗盡量可以幫到個業界咧係。
係誒，全部一百個percent，我哋就豁免咗。咁但係當然啦，好似如講啦，誒今次個豁免期咧，我哋係講緊一年嘅。至於你話一年之後咧，好似如講真，我哋其實都要，我哋一定咧就會密切留意住嗰個狀況，睇下航空業界嗰個復甦情況。我誒就住嗰個情況咧，我哋睇下到時候咧會。
有關嘅牌照費咧，除咗政府之外咧，機管局有冇有啲嘅費用仲收緊航空公司？喺呢方面你有冇研究過可以誒，即係豁免埋咧，盡量減低航空公司嗰個開支咧？嚇，係副主張主席，我好快打答啊！你一個誒，機管局收取嘅費用咧，誒誒，據我。
我嘅理解咧，機管局亦都有一啲勉強嘅，因為誒機管局咧係過往其實呢兩年度咧，佢都大概推咗多輪嘅補誒補貼措施出嚟個支援措施。佢嗰啲支援措施咧，有啲係一啲補助啦，有啲係一啲豁免費用。咁所以機管局自己收取嘅費用咧，喺機管局方面咧，佢都有一啲補助。
我想問啊，關於即係機管局收費，依個係咪包括係依個所謂叫landing fee咧？嚇係咪係咪依個landing？因為咧好多時咧，依個landing今日依個landing fee唔喺依個依個今日嗰個誒範圍之內。噉我想問下，依個會唔會考慮翻去？
佢係唔係一個所謂話standard charge嘅？佢係係機大機細啊，落嚟幾耐啊，係咪咁？噉你可唔可以解解釋？咁有冇考慮叫機管局喺佢哋個誒幫個業界喺依方面去鼓勵香港嘅經濟發展？如果你啲機唔
O.K.好，副主任。哇，主席誒，多謝食議意見誒。正如食議員講咧，就誒，求嗰啲收費咧，就誒，唔喺我哋而家個法例或者《民安處》嘅收費入邊嘅，嗰啲係基本局嘅收費，所以唔係我哋呢啲法定收費嚟嘅。咁誒，據我嘅理解，我手頭上冇好詳盡嘅資料咧。啊，基本局咧，佢喺。
喺決定佢嗰啲landing charge同埋即係parking charge嘅時候咧，佢不時咧都會睇住即係鄰近地方嗰個即係誒收費嚟到確保咧，即係佢個收費咧係有一定嘅競爭性嘅。咁呢一樣嘢我就知道，即係基本哥去定立佢啲charge嘅時候咧，佢有睇住，咁亦都有啲定期嘅檢討。不過當然啦，去到而家嚟。
係。
噉我交畀政府官員。
主席，誒。
機過境其實都收費㗎嘛，唔知每一公里唔知幾多蚊幾多毫噉樣。
誒咁仲有冇其他牌照嘅收費？其實係誒民防署收緊嘅。
好噉啊！我又有有問題啦啊！噉啊，聽聽咗咁多位同事發問之後，誒，我想問咧。
嘅好，咁誒，如果冇其他問題嘅話咧，噉我哋可以咧就誒進入逐條審議啦。
飛航香港令誒第四四八章啦，附屬法例師第九啊七條，同埋呢個適宜及通則條例第一章第二十九條嚟到訂立嘅。
第二條咧就係第三、第四、二五、二四六及八條咧，就由二零二一年十月一日起實施。
條文嘅第一條就係講緊個生效日期。生效日期咧，第一條第一個條款咧就係除第二款另有規定之外咧，本規例咧就由二零二零年十月一日起實施。
上呢一啲咧，呢三隻咧就係比較大，同埋其實牽涉嘅錢銀係比較多，所以我哋就揀咗呢幾個咧，就希望可以寬免咗佢，而且咧就可以即係最大程度幫到嗰個業界咯。
到講咧，尤其是喺疫情嘅影響之下咧，即係誒，我諗最緊要嗰樣嘢咧，都可能就真係要就住呢啲charge咧，要有一啲即係寬免啊或者補貼嚟到幫個先幫個業界過咗個寒冬先。我諗都要咁呢一樣嘢咧，就正如我講咧，我嘅理解咧就係啊，機管局喺呢一方面咧，佢都有一啲補貼㗎啦。
即係例如誒，我而家記得咧，就係佢好似係例如啲parking charge咧，一啲即係比較長期嗰啲咧，佢都提供咗一個比較長期即係比較大percentage嘅一啲補貼嘅。咁但係當然啦，議員即係嗰個意見咧，我哋都會帶翻去等即係機管局佢可以即係誒做一個考慮嘅。
誒呢個變咗，將來我跟進就口頭質詢或者係書面質詢，可唔可以叫政府畀一個誒表？我哋喺呢個都香港、新加坡、台灣各方面個landing charge幾多，可以畀我哋考慮下。雖然我知道係呢個同我哋而家無關，但
係咧，佢哋有咁多資料喺度，咁咧同埋督促呢個啊呢個Airport Authority咧，真正要從整體香港利益個角度去睇，唔係為咗去機管局嘅角度去睇。多謝主席。做到做到做到唔緊要，我都會問喺其他個。
仲有冇啲咩收費啊？即係話今次你誒豁免咗好多嘅收費啦，仲有冇任何嘅收費？其實航空公司係仲要畀錢香港政府嘅，即係唔好講機管局先啦，我講嘅係民航處有冇任何嘅收費，包括係去誒，譬如過境即係飛。
先講嗰個即係誒過境收費嗰度先啦。呢一個係而家航空公司咧，係即係誒。如果講緊過境收費嗰邊咧，其實佢哋而家係要畀緊嘅。不過畀緊過境收費嗰啲咧，主要都係講緊啲外國嘅航空公司，因為佢哋基本上唔會喺香港即係誒機場嗰度停留嘅。咁至於會喺香
香港機場停留嗰啲即係誒誒航空公司，即係啲本地航空公司咧，佢畀咧主要就係講緊畀landing and parking charge嗰啲，就係畀機管局收嘅嗰個。咁所以誒嗰邊個費用咧，而家係會繼續嘅。至於主席你問啊，除咗頭先我講呢三隻，即係比較最大。
係嘅fee嘅費用之外咧，有冇啲其他即係誒fee咧？咧都有嘅，不過嗰啲就可能係比較啲誒誒細碎嗰啲嘅fee啦。可能有一啲例如某一啲即係誒課程啊嗰啲咧，佢哋可能就住一個課程可能會畀一啲錢噉樣，咁嗰啲就逐個逐個嚟到計㗎啦，會係噉就唔係咧。而家我哋手頭。
我請啊蘇主任幫我哋做個逐條審議。好啊，誒主席，誒而家我讀嘅咧就係關於法律公告一七三嘅，係二零二零年香港飛航費用修訂規例。咁呢個規例咧就由行政長官係徵詢行政會議嘅意見之後咧，就根據一九九五年。
第。
噉就修訂第六條。
第二條啦。
第六條入邊咧就廢除六。
誒，第一個條款。
跟住去到第四條。
N六A二代二Paragraph六。
October first，二零二零，to。
咁呢個其實主要係講緊個生效日期嘅。
September thirty一零二一，both days inclusive。
第二條咧就係講緊，第二一條咧就去廢除個concession period嘅定義。
第四條咧就係修訂第六條，refusal of an aircraft from service。
第二一條就按英文字母順序加入翻個concession period，means個period from。
咁而家我先講第三條。第三條咧就係修訂第二條，主要就係講緊個interpretation。
誒條例嘅第一條咧，就係第六條就廢除paragraph six，而代以paragraphs六and六A。
二條咧就係修訂香港飛行飛行費用規例，咁香港飛行費用規例而現預修訂，修訂嘅方式咧就列於第三四五條。
誒。
第五條啦。
跟住去到第五條。
第二條啦。
第五條咧就係修訂附表嘅。
跟住去到第四條啦，就係附表第四段。
就係附表嘅第二段，就廢除第三節。
呢個主要就係講緊適航證啊，certificate of airworthiness個方面嚟嘅。
誒刪減翻我頭先講嗰個嚟到做翻即係誒嗰個還原嘅。
咁呢個就係廢除第三節，呢個最主要就係講緊去到個誒歡慶期完咗之後咧，就係。
附表嘅第一條咧，就係喺附表第二二段之後咧，就加入。
三就係呢個，despite a aircraft one if holder of an air operator certificate applies for the grant of a subsequent air operator certificate。
呢一個就會係喺二零二一年生效，就係誒完結咗當封個封面期完結嘅時候咧，就生效就封免除，廢除翻我頭先講第三條嗰個。
第五條仔附表咧，就喺Renewal Subject of Air Weapons Article Six of the Order咧嘅標題下邊咧，喺第六段之後就加入六A。
and the subsequent certificate takes effect during the construction period, the fee payable for the grant of the subsequent certificate is zero。呢個主要係豁免我哋個air operator certificate嘅費用嚟嘅。
跟住咧就去到第三條啦。第三條咧就係附表喺第四二段之後就加入。Despite Subparagraph One and Two, if a certificate of airworthiness takes effect during the concession period, the fee payable for the issue of the certificate is zero.
主席。
八段。
附表第八段。
跟住就去到底。
O.K.好，誒咁委員有冇問題？
In respect of any approval held by the person.
十段五B applies to an approval under Article十一六C of the Order。
The fees payable for making the investigation is zero。呢段最主要講緊咧就係講緊維修機構嘅牌照嚟嘅。
第七條咧就喺附表喺第八五段之後咧就加入五A就despite article one啦。
即係譬如我見到有啲誒AOC噉，佢講緊幾百萬一年咁嗰啲，其實幾耐會或者上一次嘅review記唔記得係大概幾耐之前啊？
An investigation mentioned in Subparagraph 5 are made during the period from 2019 April 1st to 2021 March 31st, both day inclusive.
就廢除五A同埋五B，呢個亦都係去到個即係封面期完啦之後咧，就會還就刪減翻我頭先講嘅五A同埋五B，噉就還原翻本來嘅收費。
冇問題，我係唯一一個問題咧。不過有少少都要翻翻政策咧。咁嗰個價錢咧，其實誒當然今次你係wave咗啦，但係其實誒有幾耐冇即係更改過嗰啲價錢啊？
五B，the despite subparagraph five，if a person is granted an approval at a time when the person holds another approval，the specified approval is enforced at any time during the concession period。
跟住就去到第六條啦。第六條咧就係講緊附表就廢除第六A段。咁呢一個咧就會係寬免期之後咧就誒減翻我頭先講嗰個六A段，就還原翻本來嗰個收費。
Despite paragraph six, lah, if a certificate of airworthiness take effect during the concession period, lah, the fee payable for the renewal of the certificate is zero.呢個主要都係講緊識航證就講緊續期嘅，因為喺條文入邊咧，佢係分開咗兩段嚟寫。
真係冇。
O.K.
就咧，就落埋個嘴。
會議上面咧，就彙報呢一個嘅工作。
冇其他事項嘅話，今次嘅會議結束，多謝咁多位。
OK，咁如果冇其他問題嘅話，有冇其他事項？
然後一七年開始咧，嗰個上限咧係經過個調整嘅。
等我先，我先。主席誒嗱，不如我先解一解咧。就誒，其實咧，我哋講緊，例如以即係誒A O C即係經運航運經運許可人嚟到計啦。其實咧，我哋係計咧實際上面民航處咧處理個牌照嗰個費用嘅。咁即係我哋用幾多，我哋就收幾多。喺條法例入邊。
咧其實咧只會定明一個最高嘅上限，咁然後即係變咗我哋嗰個十方費咧就唔可以超過個上限。噉我哋通常咧就會每幾年咧就會去即係檢討下咧嗰個上限夠唔夠。我冇記錯嘅話咧，上一次檢討咧就喺二零一六年我哋做過。
不過誒，主席，其實我哋而家即係對我嘅理解咧，我哋而家而嚟咧個上限都好夠用，我哋其實都未去到個上限嘅，好好遠嚇。其實O.K.明白，即係我想確保，即係譬如呢一類嘅收費，我哋係比起其他我哋譬如少少競爭對手，譬如新加坡啊噉樣嗰啲，噉我哋嗰個收費係。
係咪差唔多？定係我哋係高人哋好多？咁當然啦。其實如果間航空公司呢啲嘅收費嚟講係雞碎咁多嚟嘅啫。道理上嚟講，我明嘅。咁但係即係都唔好太離譜咯。即係如果你哋第時如果再下一次review嘅時候睇一睇，除咗你話即係香港嚟實際民航處或者其他政府部門係需要。
要即係嗰個行政費用之外，可能都要考慮一下。其實呢一個費用是否同即係世界其他地方都係某程度上睇齊少少。我係呢一點嘅啫，其實我冇其他問題。誒，委員嚇，委員有冇其他問題？O.K.冇其他問題咧，噉我哋咧就誒通過咗呢個嘅逐條審議啦。咁咧就誒邀請。
公眾發表意見啦，其實我哋喺上一次之後咧，秘書處咧就冇收到委員會咧就要求任何公眾或者係相關團體咧就呢條附屬法例表達意見嘅。咁誒嗱，今次完成咗呢個審議啦，噉啊根據誒上次講啦，噉我就會喺二零二零年嘅十一月十一日嘅立法會會議上面同。
而咧就將呢條嘅附屬法例嘅修訂誒期限咧就延展去到二零二零年嘅十二月二日嘅立法會會議。咁如果獲得通過嘅話咧，咁誒修訂附屬法例作出嘅預告限期咧就係二零二零年嘅十一月二十五日。咁小組委員會咧就會喺二零二零年十一月二十。