立法會主席。
就做得成呢件事。
同時間亦要努力。
唔係淨係掌聲咁簡單。
最近咧就稍為緩和。
早晨，主席。早晨，各位同事。
主席，講翻返嚟，誒疫情咧。
全體委員會繼續審議《二零二零年撥款條例草案》，郭偉強議員。
主席，修正案五十二條修正案裏邊咧，五十二個修正案入邊咧有。
反對派攬炒派會唔會提咧？隻字不提，因為佢哋眼盲嘅，睇唔到嘅，唔睇新聞嘅。
全世界各地咧都希望盡快令到經濟復原，但係好可惜，我哋香港嘅黑暴咧又再次磨拳擦掌。
誒要靠大家嘅衝勁，同時間咧就好似我哋工聯會亦都有送藥到內地呢個服務一樣，都係好多人幫手先至做到，有壓力。
唔單止多次非法集會、違反限聚令，同時間咧，尋晚啊又有一啲行使私刑、羞辱唔同意見嘅人嘅行動出咗嚟。
就住四十二個修正案咧，誒，我有以下嘅發言。咁喺發言之前咧，就先回應咗昨日會議最後一位發言嘅同事，就係啊鄭松泰議員咧。噉佢就話工聯會咧都有口罩派啊，因為有間口罩廠，所以咧就有掌聲。
咁但係，我想同大家講咧，工聯會要搞一間口罩工場咧，其實一啲都唔簡單，因為我哋平時唔係做開生意，我哋係要好多唔同界別嘅人士去幫幫手協助，然後咧先至能夠誒成立到呢間口罩工場。
咁當然亦都有我哋每日好辛勞為大家整口罩嘅義工朋友。上個禮拜咧，我就親身先至第一次有機會咧，親身入到工場，因為之前就唔想搞亂佢哋啲工作，而家叫做上咗軌道啦。我哋去睇誒，仍然都係好多義工幫手，先至能夠。
等等。
邊個為攞八？
黑暴一定唔會，因為佢哋做嘅。
主席睇翻五十二條修正案咧。
主席，如果香港冇警察？
最緊要佢哋能夠打橫行，呢個就係攬炒派。
可以睇到咧，攬炒派咧係擺明針對警隊。
最近破獲多單嘅炸彈案啦、槍械案啦、非法集結啦。
另外，邊個去保護我哋市民大眾嘅生命同埋財產嘅安全？
呢啲咪攬炒派嘅説法咯！既然佢唔中意啦，講走曬你，乜都乜都唔使理。
深淵攞白係畀磚頭掟死嘅，另外邊個為畀火燒嘅李常討公道？
咁當然，佢哋大放厥詞，抹黑警隊，佢有佢講啦。但係事實上，香港可唔可以冇警隊咧？
其實咧，加埋咧都唔夠警隊一次個減，即係其他嗰五十一個加埋咧都唔夠警隊一次個減二百五十億咁誇張。
佢話要扣曬所有人工啊嘛，即係炒曬所有人啦，炒曬所有警察，即係冇警察啦。你係咪要香港作為一個冇警時代，然後畀你黑暴任意破壞、任意打、任意搶咧？
咁另另外亦都有咧第三十條啊，第三十條咧就係水景廳一啲改建啊、加建啊裏邊三億。另外第三十二條咧就係啲特別行動車嘅維修啊、保養啊一億。
誒第二十六個至到第三十二個咧，都係針對警隊嘅，包括第二十六條由張超雄議員提嘅修正案啦，就要削減曬嚟緊警隊全年嘅開支二百五十億。
即係老闆之一。
自己早收工就可以出齊糧。
攬炒派咧就只會覺得九流會。
影響咗佢哋啲手足，而佢哋就為手足出頭。
另外，因為內會停擺而。
當然，攬炒派聽到一定覺得唔好聽，因為好似。
已經令到各個公務工程咧都增加咗開支。
另外咧，攬炒派咧都唔好得幾多，過去嘅拉布咧。
內務委員會十幾次會都選唔到主席，又嘥咗起碼八百萬。
主席，從頭從來咧嗱嗱，主席你自己都係僱主之一。
警察做到踢曬腳，又加重咗佢哋嘅工作量，反而要扣人工，呢個咩世界啊，主席？
可以唔要警察咩？你憑咩話唔畀要扣曬所有警察嘅糧咧？冇資格，亦都唔合理。
晾住咗嘅一啲法案咧，其實同民生都係息息相關，包括税務修訂條例係上個年度嘅税務優惠。
從來咧都係做少咗嘢，你咪可能扣下人工啊，或者提點佢做好啲啊噉。從來咧都冇話做多咗嘢要扣人工嘅。而家攬炒派嘅意思就係話，哇，警察你做得太多嘢啦，影響咗佢哋啦，所以咧就扣你人工。哦，原來佢哋係咁諗嘅。
主席唔講呢啲，淨係講平時處理噪音、處理交通擠塞、處理交通意外。你唔見銀包又要報案，而家限罪令發告票又係要警方去做。另外，就算係網購受騙、電話騙案，都係警察做。
主席。
民意要聽。
試問租緊劏房？
脱歐呢個無理之戰。
單位又係畀佢哋拖慢咗，起碼一年。
但係，大家有冇留意喺？
但係呢兩個percent嘅人代表緊啲咩嘢咧？
其實最尾脱歐都係四十九對五十一嘅啫嘛。
係兩個percent嘅人主宰咗成個結果。
一套叫做《Bricks》嘅銀絲飛喎。
主席，其實已經有套電影拍咗畀大家睇㗎啦。
歐誒喺英國，英國講脱歐講咗幾耐啊？搞咗幾耐啊？幾多次公投啊？
裏邊講咗公關公司點樣利用數據去煽動一啲情緒，去作決定。
廿六萬排緊隊嘅公屋居民，全部揾你算賬，你哋點找數啊？你哋除勻曬，你哋廿四個都唔夠畀啊！
嘅人士，如果早啲上樓，咪早啲交平租咯。佢哋遲咗上樓，所交多嘅租金，每人每個單位起碼講緊七至八萬。
短期內嘅情緒同長遠嘅決策又點樣對比咧？大家都知道新界東北同環州係我哋提供房屋壓抑樓價同埋減低租金嘅最大嘅一個資本，但係反對派攬炒派長期浪住，咁又點計咧？
嘅法案未通過啦，強積金想幫大家慳管理費嘅積金二平台又係晾住咗。當然唔少得嘅，仲有新界東北嘅發展講咗成廿年啦，就係畀反對派晾住咗。仲有環州環州四千第一期嘅四千個公
主席。
係最醒。
而犯案。
刑事嘅罪行。
都係煽動嘅罪。
定係話逃之夭夭咧？
佢哋會唔會幫你頂咧？
都係叫人充自己充。
啱啱星期二咧，講翻警隊。啱啱星期二咧，我哋有個保安事務委員會。
佢都好同情呢啲年青人，因為受人疏擺，受人煽動。
大家睇下林子健、丁書健嘅事件，就知道係冇人可以幫你頂。
有人早啲話畀佢聽，你個古仔講唔通，佢要錯五個月咩？
如果唔係當日民主黨嘅四大天王抬阿林子健出嚟，林子健要坐五個月咩？
啊，一哥咧，鄧炳強處長咧就嚟到，佢當然講咗好多舊年嘅罪案數字啦。咁但係同時間佢係語重心長。
如果你話出嚟集會，你違法限聚令罰二千蚊，攬炒派話幫你畀冇問題，賣曬上網啊，幫你畀。但係問題就係，如果你違法坐監。
主席。
有個説法。
但係今時今日，佢哋話。
畀你攞曬二值，係對香港好咩？
要個否決權，要三分一嘅議席。
有咗黑暴之後，幾多人冇嘢做？你知唔知啊？
主席，過去咧，社會咧。
畀你哋搞亂香港，香港仲有運行嘅咩？
攬炒派自己都有個説法，佢哋只係期望。
大家一齊攬炒咩？大家唔要經濟咩？大家唔要生活咩？
我希望咧唔好再有年青人咧，好似林子健咁咧，被用完即棄。
要調翻轉頭，佢哋要主宰成個香港啊！佢哋要攞曬所有議席。
但係，我想問下電視觀眾，問下在場嘅所有人，咁多年啦，回歸廿幾年啦，攬炒派搞嘅破壞，搞嘅拉布。
政府係施政嘅主導，然後建制佔咗議會大多數，所以咧佢話政府做得唔好啊，就建制有責任。佢就話咧攬炒派係冇責任嘅。
搞嘅流會搞得少咩？做得少咩？對香港做嘅破壞日日都有，日日都做。佢竟然話唔關佢事，冇佢份。佢哋破壞係天經地義。呢個咩世界啊，主席？
另外咧就係要講，尋日阿尹兆堅咧都係民主黨啊，佢又賴天賴地，佢哋咧而家咧就搞咗一大搞咗一個大頭髮之後咧，就想撇清關係。佢哋咧最近經常強調係咩咧？就話誒。
主席。
其實。
做緊啲咩嘢？
成個世界都轉曬。
如果係針對部門，
每日咪幫公園諗下名咯～
主席，再睇翻我哋嘅修正案。
十八個區議會里邊有十七個區議會係攬炒派主導嘅。
但係問佢點解佢會話？誒呢樣做得唔好，嗰樣做得唔好。問題就係。
減部門或者減公務員嘅開支咧，根本係不切實際。
如果要講畀攬炒派主導咗，個結果會係點？大家睇下而家嘅區議會。
但係問題就係，你會睇到啲修正案，只要係攬炒派唔滿意嘅，佢就話：，誒，你全年都唔好出糧。
提嚟咧都只係誇眾取寵，得個講字，冇可能做到。至於問責官員嘅減薪，你可以話同公務員系統有少少分別。
嘅減薪咧，其實一定係冇可能接受，因為喺成個公務員制度入邊係冇扣薪呢樣嘢嘅，所以如果任何嘅修正案減，
佢哋做得唔好嘅嘢，係咪佔佢哋嘅工作全部先？如果佢哋只係佔好少好少部分，你咪同佢計咯。你又唔計，你又懶得計，就話：哎，我唔中意呢個人，我全部薪扣曬佢，成年唔好出糧啦噉。
原本個公園有有個number㗎啦，佢又又改個人名啦，去為咗自己舒壓咯。另外咧就係邊度有警隊執法咧，佢哋啲區議員就揸住個區議員牌，可以動喺警察面前同同人講就話：，誒，我大過你，我要阻住你，我要查你。
但係咧。
最後咧，主席。
睇得呢啲多，對學生好咩？
主席，你自己都係個曾經都係個僱主。
畀中小學生開闊眼界有咩問題咧？
國家有幾艱難，亦都有幾成功。
所以咧，翻內地走走，好似我細個嗰陣時噉。
點解換咗新局長，你唔撤回呢啲修訂咧？你均唔均真咧？其實都唔均真。
咁當然佢啊唔想中小學生咧認識祖國啦，呢個係緊㗎啦。咁但係問題就係。
你都可以講下，你可唔可以隨隨時隨意扣曬啲同事人工，但係又要繼續做嘢啊？冇可能。
處食衞局局長例外啦，頭先講咗三個啦，其實都啱啱換咗局長啊。如果你對前任局長有不滿嘅話，
我又去汶川震過災，又去貴州睇過希望小學，亦都睇過上海，睇過北京，有對比，你又知會知道。
香港呢個彈丸之地，如果成日都係睇網上一啲歪曲嘅言論啊，好似啲教師歪曲史實。
主席，另外咧就係反對派咧就好唔均真嘅，大家都知道咧，政制及內地事務局、公務員事務局、民政事務局、食衞局局長。
不得不提嘅就係關於教育局嗱，當然許志峯陣間就會發言啦。佢就提咗一個修正案啫，佢就話要減誒中小學生到內地考察嘅每年一億一千五百萬。
我一定反對呢個修正案嘅，因為咧學生係要多走走多睇睇。但係咧問到教育局係咪抵鬧咧？抵鬧嘅，因為咧佢好多嘢都外判，學校佢管唔到，教材佢管唔到，散播惡毒嘅言論佢管唔到，歪曲史實佢管唔到，道具協就拍拍落又。
多謝梁議員。
剝奪我哋嘅自由。
繼續打我哋年青人！
呢啲係市民嘅民意啊！
唔敢講啦！離開咗議事廳啦。
我真係覺得有啲好笑，佢都仲坐喺度聽住啊嘛～
如果我哋做得咁差，點解區議會我哋會贏咁多咧？
收唔收恥啊！到今時今日，經過區議會嘅選民嘅洗禮，仲喺度話自己。
係幾咁公義？幾咁為香港真正破壞香港嘅係邊一啲嘅派別咧？
我寧願食麵包啊！我都唔會畀呢個暴政繼續落去，繼續欺壓我哋市民。
仲話哦！如果畀你哋即係議會要攞曬啲議席，我真係覺得好笑。作即係作為誒政黨。
走污染咗學生嘅腦袋，洗咗人哋腦，點解唔需要負責任？呢個係我最關心教育局做緊啲乜？
你哋有幾多個議員仲留低喺區議會裏邊啊？選舉唔係一個民諒奪民意嘅最好嘅平台咩？走咗啦！
頭先咧就工聯會咧郭偉強就多次批評啦，就話誒民主派係點樣破壞香港，點樣差等等。
點樣補救？點樣幫一啲被洗腦嘅學生重新灌輸翻啲正確嘅信息畀佢哋？呢個先至係教育局嘅首要工作。本人謹致陳詞，多謝主席。許志峯議員。
佢仲講到話誒攬炒啊，成日都話將將將民主派講成攬炒派。我先唔講呢個字本身準唔準確，我淨係想講翻一個民情啫。我真係喺街上面或者係好多嘅誒市民同我講，我哋香港人。
呢啲咩態度咧？
唔都唔好講話離職啦。
區議會點樣啊？琴日就係中西區區議會。
係咪啊？去翻中聯辦嗰種口吻，你哋要奪權。
只不過係嗰啲經濟落唔到你地袋啫嘛，係咪？
臨開會之前嗰十二個鐘頭，先收到民政處話：我唔會提供場地畀你嘅。
連開會之前十二個鐘頭先通知，我會鎖埋對門㗎。你哋你唔開會，唔冇得開會㗎啦。
我我哋黃色經濟圈裏邊嘅黃店排隊排到好好辛苦，先入到去坐低去食喎。
民政專員帶領所有嘅官員離職，呢啲唔係第一次見啦，各區都有，大家點都睇到佢點樣疏忽職守啦。
冇問題啊！我睇唔到而家香港嘅經濟受破壞結構性影響喎，五一黃金週市民覺得好舒服喎。
我哋一班中西區區議員按住區議會賦予嘅職能，開或開我哋嘅委員會，政制及保安事務委員會。
係作為服務市民嘅誒嘅代議士，喂！我哋爭取多啲議席，我哋得到市民嘅支持，我哋爭取議會過半，咁都唔得啊！
原來係一個民主選舉啊！香港當然唔係一個民主選舉啦，起碼仲有民主成分，仲有直選嘅成分嘅時候，我哋要寸土必爭，呢啲叫奪權。
好多市民覺得呢個先至係真正香港自己品牌嘅嘅經濟，呢啲先係本土嘅情懷，呢啲先係支持小店香港本土嘅特色㗎，冇問題啊！
有問題你咪自己努力啲咯，你自己做得唔好咪自己努力得市民要支持咯，要批評人哋要攞曬啲熱席，我真係覺得真係好好笑嘅做法，攬手有咩後果啊？郭偉強工聯會。
落唔到你哋喺官商勾結啊，跟住出賣工人利益嘅嗰啲團體身上面，你自己唔開心係咪？呢啲就係你哋口中嘅攬炒咯，仲要講到區議會添，我真係要回應埋，本身都唔想講咁多呢度。
呢啲。
最好笑就佢唔係。
正正就係討論。
就係我哋當今嘅暴政。
開唔成嗰個中西區居業會，受到阻攔嗰個啦。
而家呢個報政就係噉樣對住民主派。
我希望呢呢個意思聽話畀全即係香港市民聽。
我哋嘅政制改革、選舉嘅公正。
正正就係討論保安事務，面對警報。
點樣喺限聚令底下，警方係點樣攔捕？
點樣對住民選嘅議會？點樣打壓我哋嘅自由？
呢啲點樣對面對民選嘅議會與民為敵？
仲講話民主派點樣破壞，點樣攬炒？睇下自己。
堂堂正正、大大方方走出嚟解釋點解要鎖門嘅喎，佢冇解釋啊！
中西居民政專員匿咗喺自己間房度六個鐘韞住自己，唔食嘢唔飲水唔去廁所，都唔肯出嚟見傳媒，唔肯出嚟見議員。
濫告點樣喺過往嘅金中衝突到一二衝突裏邊點樣濫用佢哋嘅武力，傷害咗幾多，殘害咗幾多市民？正正係討論呢啲啊！
譬如喺。
其實喺。
保皇黨做緊啲乜嘢？
我講翻我修正案啦。
係咪淨係去內地啊？
我修正，我就唔係淨係入咗。
佢嘅參與人數咧係不斷下跌嘅。
但係繼續繼續加位嘅喎，我哋睇到我哋嘅政權咧，真係～
去到做誒，畀中小學咧做內地嘅交流團。
誒呢個內地嘅交流團咧，喺上年同埋前年。
咁頭先都有講到啊，內地交流團有咩唔好啊？係咪唔應該批咧？
頭先即係陸仲龍所講嘅嗰嗰一條嘅，只只不過喺你嘅無理嘅裁決底下，林議員，我就唔同你爭拗啦。噉啊，淨係得一條先畀上到台嘅啫。
淨我哋想，我哋香港嘅學生年青人，淨係有內地嘅視野，全世界都唔使理㗎啦。呢個呢個第一點啊，第二你要睇下。
嗱，交流唔係問題，我先喺即係教育嘅家長角度睇，只不過係好多好主流嘅意見。喂，你你你攞億幾出嚟？
喺上一年咧，參與內地交流團嘅學生咧，係得翻兩兩萬人多少少嘅，即係再比上一年咧，亦係七點七萬幾人咧，七點四五萬人，跌咗七啊二percent。
咁嗰條講咩嘅咧？我修正案係講緊係削減教育局係批咗係係係建議批款一億一千五百萬。
即係如如果。
啲學校。
民民意係噉樣講。
決定唔翻大陸咧。
我我想即係喺呢喺呢個。
首先，好多中學。
而官員回答嘅時候，即係局長都講講。
好得意喎！反修例事件喺香港發生㗎喎。
繼續咧係畀一模一樣嘅係預算。
唔知用咩邏輯，繼續加額加到十萬個。
反修例事件點解會取消內地交流團啊？嗱，而家我答你，我係觀察。
就算係有幾咁動盪，都係香港㗎嘛？點解？
用保皇黨嗰啲邏輯，我哋香港咁亂，祖國咁好，梗係翻去睇下啦，學下嘢啦，點解要取消啊？
大家都想避免嘅，亦都唔想即係咁多係關口啊、人流嘅聚集，但係佢個受反修例嘅事件嘅影響。
嗱，受受疫情影響，我當然都明啦。即係大大家都唔想，即係翻到去即係武漢發源呢個發源地嘅翻大陸。
咁當然啦，誒喺回答書面議員嘅書面問題嘅時候，教育局就話：我因為誒受佢佢佢可圈可點嘅答案，受到反修例嘅即係事件影響，同埋受疫情影響。
點解啊？
反收禮事件啊！
查問威嚇。
你諗下，大家。
喺學校外面，中學。
幾多中學生被捕？
都冇莫，大家唔好唔記得嗰啲畫面。
有邊間中學冇運用過霸課？
學生會點樣被勸住唔好再講啦？
呢啲交流團裏邊係冇中學生願意參加。
想誒回想翻喺城牆反送中運動裏邊。
喺休息嘅時間，係集會，全部禁止。
喺走廊對住個操場，唱榮光歸香港，被罰。
手拖手組成人鏈，支持反送中運動嘅係被報警滋擾。
着住中學校服搭地鐵嘅，全部畀警察係擺埋一邊，凌辱。
有邊間中學嘅白課冇畀教育局施壓、打壓、行政嘅手段、懲罰？
方大律要check手機嘅。
呢啲係切切實實。
講緊嘅唔係淨係淋浴。
啲家長同我講嘅心聲。
要睇下你過去講過啲乜嘢。
我哋咁去翻去翻小學啊！
我點樣帶啲小學生翻去啊？點樣安心？
講緊嘅就係將佢嘅前途盡毀。
中學生拖下手仔唱下歌，你都仲可以噉樣對待佢。
我小學嘅仔女攞住部手手機，裏邊噉樣畀人睇。
但係當然啦，佢哋仲細。喂，佢哋你睇翻啲報道啊，同埋我都係作為一個家長嘅心聲。
全家嘅私隱喺曬度，藍定黃，全部都係要品格審查、背景審查。
大家都深深記得有一幕係警方追捕呢啲中學生，將佢撳落地下。
點解點解連小學生都唔去啊？當然啦，而家啲小學生好早熟啦，即係小五六嗰啲係已經識得喺小息嘅時候一齊唱明光歌香港㗎啦。呢啲真係事實嚟嘅。
將佢刑事檢控，將佢揾喺牢獄裏邊，大家都會記得嘅呢啲畫面。你叫呢啲中學生點樣同你翻參加大陸交流團啊？點樣擁抱祖國啊？
同啲朋友做過啲乜嘢？有冇係反送中運動裏邊嘅相？有嘅話咧，我唔知會當場被係問話，當場被逮捕，或者當場被消失，或者唔知行政拘留幾耐先翻唔到嚟。
呢啲唔係洗腦咩？
有冇講下？
我點跟你翻去啊？
講武漢肺炎四個字咋？
再講翻內地交流團本身啦。
揾個金牌運動員接見你。
我我懷疑，個團都可以取消啦。
呢啲唔係淨係唱好唱紅咩？
睇下納税人夠唔得，畀應唔應該畀呢啲錢啦。
再參加呢啲所謂嘅內地交流團。
我哋喺反送中運動裏邊被剝奪嘅自由。
我睇翻內地交流團好多嘅係出訪嘅地方，佢哋嘅做法。
揾個即係過氣退休嘅人大政協嘅係同你講，即係要愛國啊，國家幾好啊！
有冇機會畀學生同內地嘅學生講下我哋嘅受到嘅打壓？唔好講呢啲咁敏感啦。
所以呢啲咪正正嘅原因咯？點解喺反送中運動底下，中小學生係唔願意？
哦，唔係搭高鐵翻去咯，讚揚下高鐵點樣偉大，點樣方便，跟住點樣便利咗，係一帶一路嘅發展，跟住又講下大灣區咯，跟住又講下祖國幾咁繁榮咯。
要有。
就要有準確嘅國情。
我覺得呢啲錢係唔應該畀。
市民有獨立嘅分析。
即係，如果你真係要搞內地交流團。
國家做得好同唔好嘅分析。
呢啲錢唔值得花。
我覺得呢啲呢啲公堂係白花。
如果呢啲都唔畀講，淨係歌頌祖國。
內地交流團裏邊會唔會畀講劉曉波啊？
就算學生中小學，佢哋都有批判嘅思想。
真正真正愛國，唔係淨係你話畀我聽，國家幾偉大。
會唔會畀講？我哋八九年喺天安門發生咩事啊？
當然佢哋有自己嘅判斷啦，但係如果去到一啲交流團，淨係單方面嘅洗腦，單方面嘅資訊。
作為家長好簡單嘅啫，我寧願去去全世界去考察、去交流，都唔想我啲仔女噉樣畀你洗腦啊！
如果喺個交流團裏邊有人講我香港嗰隻係武漢肺炎啊，我諗埋教育局彈起啦！睇翻個睇翻個報告，全部要改啊！新冠肺炎啊，唔係由武漢嚟㗎。
呢兩個字㗎。
人講你就信㗎啦咩？
你都係話要即係同內地融合交流㗎啦。
咁但係唔該，你睇下自己做嘅政策。
噉啊！主席，琴日你都，我都戥你有少少。
主席，我呢部分發言咧係想就住總目二十一。
你琴日回應記者咧，就答得好啱嘅。佢話：你話。
所以嗱，好多個修訂裏邊咧，即係阿阿梁議員你嘅濫權底下，淨係批呢一條啦，我就淨係講呢一條。
同埋政權幾咁反感，幾咁討厭，幾咁唔想再去呢啲所謂嘅內地洗腦交流團。
咁當然喺呢個世代，無論係去到公務員、去到教師、去到學生。
噉啊！畀人哋以為你家族公司呢個新興咧，就係有接到呢三億幾嘅口罩嘅生意。
慘嘅，有少少唔抵嘅，即係可能因為你個細佬咧就同一位寫網頁嘅政府員工撞咗名，咁個名都幾普通嘅啫。
有幾多所謂嘅教育局去欺壓一啲係參與反送中嘅學校同老師？呢啲我都不再講啦。時間關係，我講到呢度啦。多謝梁宇，穆乃光宇。
行政長官辦公室同埋咧，誒總目一三五呢兩個都係有提出修訂嘅。誒一三五就係誒創新及科技局，想講講呢一部分。
就話畀香港市民聽，財政預算案裏邊有好多呢啲噉嘅係政治洗腦嘅錢，即係包括我本來修訂嗰啲所謂你哋滲住落去基本法嗰啲係唱好唱紅嘅教材。
內地點樣透過中聯辦點樣影響緊香港？點樣控制緊香港？點樣剝奪緊香港嘅自由？呢啲正正就係令到香港人對內地、對大陸。
佢嘅人都走埋啦。
我哋又唔知信啲乜。
所以冇人信佢。
政府唔講啊嘛！
噉啊！不過而家個問題係。
削減政府開支嘅原因。
呢個都係保皇黨嗰個態度嚟嘅。
人哋唔講，你就要信嘅咩？
但係都未講喎，都唔肯講喎，嚇！
政府喺第一輪嘅防疫抗疫基金入邊咧，佢預留咗八億。
喺我哋香港人嘅問題嘅前邊嘅問題係喺個議員前邊嘅問題係。
就係信佢，就係啊！乜嘢都唔講畀你聽就冇事嘅嗱。當然啦，喺好多好多嘅我哋面對嘅問題上邊咧。
萬一粒字喎，都幾幾發達喎！即係你做都做得，寫多幾個廢話嘅字落去，你都即係做到足啦，都費事。
但係嗰陣時，局長就話：嗰陣時嘅局長就話咧，放心啊，已經有計劃，我哋已經喺度做緊㗎啦。誒誒，我哋遲啲會話畀你知㗎啦，噉樣樣。咁而家點啊？
講翻呢一個，琴日好多議員都開始收到啦，記者好多都收到啦。嗰個嘅誒政府做嘅可重用嘅口罩，其實咧亦都反映咗好多點解今日有議員係喺就住呢啲嘅總目，包括我講嗰兩個係想。
搭又一嚿嚿。
即係我都唔知點做啦。
問又唔答。
信住你先，又出事。
跟住咧，你由佢。
係咪就好似建制派嘅議員噉樣樣？
承認即即投咗呢個贊成票。
你冇投標已經係一個問題。
就係咁荒謬啦！信呢個政府真係好危險㗎。
盲目噉樣投贊成，盲目噉樣支持，噉就盡咗對香港人嘅責任咧。
噉啊！真係冇人明白點解個生產商啊、生產地啊係可以需要咁神秘嘅。
八億就批咗啦，噉啊話而家暫時用住三億六，就係做個生產呢啲口罩。
所以市民咧係好清楚嘅，睇到而家香港呢個管治嘅情況係幾咁荒謬啊！
即係我哋做議員嘅，成日都係中招嘅。即係咧，政府話信住我先啦。誒，你誒投贊成票啦，噉樣樣。即係我都成日，我都中過招嘅。
當時嘅立法會啊，絕大多數嘅同事都係因為疫情嚴峻，面對噉嘅狀況都要通過咗先啦。嗰個第一輪嘅防疫抗疫基金咁結果係點啊？
信住政府先，即係好容易出事嘅。咁當然而家啦，你投反對票咧都係咁危險啦。中聯辦又話唔畀啦，嚇噉啊又唔知會有咩後果啦，噉樣要找數啦，等等。
就話做呢個可重用口罩啦。二月廿一號嗰陣時，佢上去財委會嗰陣時，就住呢一個項目，我已經問創科局，我就話：喂，薄黐黐嘅，好似得嗰百零個字，即係攞八億得百零一百幾個字，除開條數，我嗰陣時計，我幾乎差唔多成五百。
如果你有有理由，做咩唔講咧？
就去，乜嘢都唔講。
如果唔解釋，噉啊仲更加多問題。
唔可以淨係話要急，同埋要快。
新聞稿我就話：，喂，好似個老師喺度問。
咁單單嘢有邊單嘢唔急，有邊單嘢唔想快啲㗎？係咪？噉就乜都唔使講啦。
又會可能咧驚住有啲地方有出口嘅國家，可能有啲出口嘅限制等等。
而家嘅局長，尋日就話驚住會炒高咗嗰啲生產物料嘅價格。
就永遠唔可以淨係用兩個字，一個叫急，一個叫要快。咁咧就去唔知要快咪三個字啊加埋。
冇關係嘅，即係我都唔明，我唔明啦嚇！你解到我明，解到我信先啦，唔解。
呢啲新聞稿繼續發落去啦。全香港有幾多個嘅廠商啊？主席可能最清楚啦。
即係佢要答嘅問題，未必真係有問題，但係你要答人哋先至可以信納你呢一個係冇問題嘅做法。
阿小明係咪你做嘅？唔係。阿小強係咪你做嘅？唔係。喂，一班有幾多個人啦？逐個問，問到一個唔敢出聲嘅，噉就係佢做咯。
喂，你派得幾百萬個噉嘅口罩畀香港市民，你唔會覺得我哋會打開睇下係乜嘢嘢嘅物料？啲行家唔會一眼就認出係乜嘢嘢，要炒貴、炒低、炒高。
外國如果有限制，外國唔知咩？幾百萬個噉嘅口罩，噉嘅大批嘅出口，你係諗住呃佢啊，定係點咧？我相信政府又唔會呃第二個政府㗎。正常人都知道呢啲唔係合理嘅理由。
如果有理由係唔招標，過去亦都有一啲項目係噉，唔可以話百分百都一定要招標，但係要有理由開誠佈公講到畀人聽點解啊嘛。尋日就好好笑嘅出新聞稿咁咧，就話啊唔係新興啊，唔係南豐啊，因為睇嗰個噉嘅。
嘅共同工作空間。
同埋咧，亦都見到咧。
噉啊，謎底就慢慢開始打開啦。
啲記者尋晚夜啲嗰陣時同我講，佢話咧。
逐個去問，逐個去答，答到你唔答為止，咪嗰個做咯。
即係多得咩咧？多得總目二十一啊，行政長官辦公室。
噉啊，做啲咧，可能喺依個情況咧，做啲後期嘅車衣工作。
畀啲行家睇下，一眼就認出係邊度啦！荃灣南風嚇。
冇特首真係冇咁快查到咯，真係全靠特首一睇個環境。
佢哋有啲記者上門咧，就見埋咧一個叫精遠嘅子公司，佢哋嗰啲噉嘅盒盒嗰啲箱。
即係南豐呢個地方，可能只係政府咧嗰個香港紡織及成衣研發中心有一個叫做南豐作坊lab。
尋晚傍晚咧，就出咗個Facebook嘅post，就上上網抽水啫，即係話去參觀嗰個口罩生產線。
咁咧誒，請你翻翻嚟依個辯論，唔好詳細討論。好，我其實咧唔係真係好詳細嘅討論，但係我覺得依個一嚟係。
咁所以咧，呢個真係呢個用新聞稿嚟去回應呢一樣嘢，真係都係已經係極之咁好笑嘅啦。噉啊，但係都唔知道原來咧係咁快可以穿煲嘅。
但係主要部分咧，可能就係個材料啊，同埋一啲嘅啊咁多層嘅口罩布啊等等咧，就嚟自精院佢喺越南嘅廠。誒誒，王大康員誒，我好明白你係或者係幫我都未定嘅噉，但係實際上。
係急切嘅，二嚟咧係絕對係完全係關乎到呢一個創新及科技局同埋我而家形容緊行政長官辦公室嗰個工作嘅不足嘅問題，所以咧希望李主席畀少少耐心咧，去畀我去繼續講埋落去。
其實咧。
係有同相同嘅董事嘅喎。
佢嘅董事同埋呢一個政府嘅。
即係出咗相，你嚇仲有啊！主席呢個真係要講一講嘅，因為市民係需要知道嘅。
全資去做嘅呢一個嘅研發中心，仿積合成衣研發中心嘅董事咧。
即係唔知會唔會跌咗條頭髮落去？尋日咧攞咗口罩嘅議員、官員、記者。
唔知有冇即刻就攞上口戴落去？即係咧諗起都有啲驚啊！阿主席係咪啊？
出咗相咧，係冇磨塵工作間嘅工人咧，係冇清潔衣、冇工、冇戴帽啊等等。
因為咧就發現咗，琴日記者好快又發現咗，原來呢間幫手生產嘅公司咧，精元咧。
呢個絕對係一個瓜田李下嘅情況。噉啊，主席，我都相信你會認為呢一個同有議員係提出，可能要削減呢啲嘅部門。
絕對有直接關係啦，嚇！用緊公帑嘅，即係創科，覺得冇問題咧。呢個咧，我覺得已經係匪夷所思嘅啦。
呢個噉嘅情況啊，其實啊，我覺得第一審計署咧係絕對咧係需要咧就呢一件事咧就住恆工量值咧係要去查嘅。
呢兩個部門可能有辦事不力，唔單止要改善，甚至有可能係覺得需要削減佢哋嘅人工。我特別提曬鄧鄧創科局唔抵嘅，因為畀行政長官線咗一線。
即係定係好似我媽教我咧？如果買條新嘅底褲咧，應該洗洗佢先要著咧。即係呢個口罩，其實官員係咪應該教下啲市民？係咪應該洗咗先至第一次先攞去用嘅咧？原來係噉，可能係個唔衞生嘅。
更加好笑嘅就係咧，如果創科局決定咗唔知咩理由，佢要守住個秘密，唉，即係行政長官辦公室總目二十二就同佢出個噉嘅Facebook post抽下水，多得佢唔少啊，幫手篤爆曬一地都係嘢。
成件事當然就唔係咁簡單啦。你唔係話唔招標就係想快，因為咧係涉及咗有可能真係有一啲嘅利益輸送嘅情況，所以咧我係覺得主席除咗而家咧係令到好多嘅議員係會覺得，甚至公眾都係覺得。
唔畀啊嘛，咁於是削。
隱瞞呢啲資料咧，係犯法嘅。
大事你又做唔到，小事你都做成噉。
預先嘅協議咧，決策嘅過程究竟係點咧？
條例入邊都有講明咧，如果資料係會令人改變主意。
要嘅資料都唔講，已經係有問題啦。係因為涉及大量公帑，而且咧。
你話唔削係為咗咩咧？係因為咩咧？仲有好多議員咧。
基本法，我哋嘅法例下、法律下邊有曬處理嘅方法嘅。
保皇黨嘅議員一路就會話：你削曬所有呢啲噉嘅辦公室或者警察等等嘅部門。警察我一陣，如果有時間有機會，我再講。
你實細啲部門係唔理性嘅，唔通冇咗佢就得咩噉樣？咁大家都知道，我哋嘅基本法又唔畀我加人工嘅。如果唔係有啲部門做得好，又想加佢添。
削係咪真係代表就係會冇咗佢咧？咁唔係㗎嘛，成個過程就係即使啊呢一個財政預算案係有議員係提出一啲嘅削減，甚至乎係通過唔到。
講到呢一度噉，所以咧，其實大家都睇到，唔單止係就住好多我哋議員一路講嘅問題，對於行政長官喺去年反修例運動至到而家嘅各種嘅不滿。
喺好多個國家入邊，好多嘅政府入邊，各級嘅政府都係利用通過唔到嗰個嘅財政預算案嚟去向政府去施壓，希望佢喺政策上邊作出改善、作出改變。
申訴專員都要去睇下咧，係有冇行政失當？你上網去睇翻二月中咧，南豐沙廠已經開始咧係請緊車工㗎啦。二十一號先至通過財委會嘅撥款，其實咧之前已經係請緊人㗎啦。中間係有冇一啲？
而家連產地產品資料都唔講咧，其實亦都有可能咧，即係我就唔敢講話百分百，但係有可能咧係觸犯商品説明條例嘅喎。條例入邊我唔記得唔清楚有冇豁免政府或者話贈品就唔包括，但係咧精神上你連呢啲仲重。
咁所以另一個問題，亦都係海關會唔會查咧？噉我絕對就係希望咧啊，創科局咧係可以絕快絕多絕可以盡快咧係可以就住呢一件事咧係開誠佈公咁講畀市民聽係發生緊乜事。噉就住呢一個部分咧，我就講就講。
誒。
主席。
等等。
梁耀忠議員。
總六零零零咧，總六一二二嘅。
香港警務處籌金同埋特別服務嘅全年嘅撥款嘅。
咁其中咧，我睇到咧就係特別，我都想係誒關注到咧，就係。
今日我哋討論係十六位議員咧提出有關二零二零。
撥款條例草案嘅總共有五十二項嘅修訂議案嘅。
其實，主席點解我特別係關心呢幾項嘅總目咧開支咧噉樣樣？
而家啲保皇黨就話：連呢個機會都唔畀我哋誤導市民，不過都好難誤導㗎啦！你估佢哋傻嘅咩？
而個憲報咧當中咧最多議員討論嘅就係涉及到削減警務處同埋行政長官嘅辦公室嘅開支嘅修正案嘅。
主席，就此我發言到呢一度。若果一陣有機會有其他嘅時間咧，我會再就警察方面咧係發言嘅。
咁仲有咧就係有關係辦公室嘅，就係郭家麒議員提出嘅，就係相相減誒相約於就係財政司司長全年嘅薪金預算開支。
就係咁簡單啫嘛！人人都見到㗎，成日話咩懸崖美國或者其他國家都唔知試過幾多次話成個政府失單啦，咁又如何咧？噉係係會有啲影響嘅，但係逼到政府去妥協嘅社會咪改善咯～
又有張超雄議員提出就係削減分目咧零零零，而總目係一二二，削減係誒一筆就係全年警務處嘅運作嘅預算開支，同埋咧，唐恩新議員咧都係同樣咧，就係削減大約係相當於二零二零至二零二一年度。
原來。
攞啲乜嘢咧？
嬲就係話。
一齣咗嚟之後。
但點知原來結果唔係。
咁點解即係特區政府咁做咧？
咁高嘅一齊嚟到，要我哋通過。
呢種噉樣樣係咪一種威逼利誘嚟咧？
仲有就係，即係我哋要派一個嘅一萬蚊。
其實唔係好多人好開心嘅。原來，原來好多人咧點樣樣咧係非常之嬲。
其實點樣樣咧？佢係捆綁咗警隊嘅開支，接近係百分之二十五。
係咪畀人感覺一樣嘢？就係就算市民好似贏咗一粒糖噉樣樣，但係最終原來係燒間廠噉樣。
財爺將大家一直以嚟期望政府可以係回水萬蚊呢一個噉嘅政策咧，可以獨立處理。
最主要原因咧，如果大家仲記得，就喺年初嗰時候，當我哋嘅財爺係頒布一個嘅財政預算案嗰時候咧。
但係好可惜，你結連埋一個嘅差唔多畀人感覺到係畀警畀警隊咧，好似買軍火咁多嘅開支，你都結合埋一齊。
咁好多嘅市民咧就喺度不斷鬧啦，就話即係政府你一手指攔流出嚟依一萬蚊畀市民，本來係令到大家咧即係有少少可以達到舒解民困呢個效果。
主席。
積極咁去擴充咗警力。
但係，大家見到。
其實係增加咗百分之二十五嘅。
就好難嘅啦，因為而家社會係咁公開。
個係近一年嘅時間，個警務嘅問題。
而仲要增加二千五百四十三個席位。
如果想要暗度陳倉，咁冇人畀人發現嘅話咧？
做一筆嘅龐大嘅一個嘅行政開支。
而當中咧就有五十六億。
而同時咧，有七千六百萬咧，係用嚟買六架嘅裝甲車。
雖然阿財爺就話：誒希望七八月度咧可以得到，但都唔知得唔得到到。
市民見到警察啦，其實而家咧過多個心態就係咩咧？係非常之驚。
因為我見到警務處喺未來嗰年嘅預算開支二百五十七億裏邊咧。
但整個噉嘅做法嚟講咧，令到人覺得呢個特區政府喺處事上高係實在令人失望嘅。
嘅錢咧係用喺邊度咧？用喺處理公眾活動、人羣管理同埋制定應付呢個騷亂計劃當中嘅行動單位工作。
唉。
主席。
因為噉樣樣。
咁點樣可以咁做咧？
好多人同我講話。
通過一個財政預算案之後咧。
警方就可以有大量嘅錢。
但係唔理咁多，就係畀緊全部畀佢。
呢種係咪濫暴咧？係咪濫用嘅權力咧？
有位年青人咧，佢食完嘢埋咗單啦。
但當時嗰張單就表現到佢真係食完嘢嘅。
琴晚咧，如果大家有睇到新聞傳媒嘅話咧，可能都見到。
如果影步繼續咁落去嘅話咧，我真係寧願唔愛一萬蚊啊！
去買佢用嘅需需要嘅設備，去打壓市民。
但係，竟然間咧，佢係接到警方嘅一個票控，話佢係聚集。
驚啲乜嘢咧？驚啲我同朋友行嗰時候，畀佢咧又拉啊！食完飯嗰時候喺埋一齊，就畀佢拉啊！畀佢檢控啊，或者甚至畀佢打噉樣樣。
建制派。
當道。
點會唔過咧？
目的係乜嘢咧？
呢個政府。
依個係我哋期望噉樣做嘅。
目的係畀政府一個壓力。
保皇派操縱成個議會。
令個議會咧，成為橡皮圖章。
但係而家呢個議會就於。
就係我哋提出一啲修正案出嚟。
剛才莫禮剛議員咧講得非常之好。
但係，大家知道啦，喺一個議會裏邊嚟講。
我哋盡我嘅能力提出一啲嘅修訂案出嚟都好。
佢好想我哋咧去投票反對呢個財政預算案。
係希望政府能夠喺一個情況底下邊咧，同我哋商議一下點樣能夠可以制定一更恰當、符合民意民情嘅啲政策出嚟嘅。
好多市民。
處之泰然。
乜嘢都唔理。
毫無理會。
而警隊。
我哋應該盡量要講。
係對社會嚟講。
成為一個大贏家。
得到咁大嘅開支。
帶嚟一個好嘅發展咧。
依樣做法係咪好咧？
要讓市民知道。
係真係違背民情、違民意嘅。
而市民咧，特別基層市民就成為咗輸家。
所以喺依個情況裏邊嚟講，我覺得今日我哋仍然可以有機會喺度講嘅話咧。
你都讓我哋班官員，順便佢唔聽都好，都明白到咧。其實你哋而家做啲政策。
但係好可惜。
都同我哋講。
呢個情況係非常之。
呢一情況裏邊。
過依一年裏邊嚟講。
我市民所熱度係乜嘢咧？
令到市民嘅生活能夠安穩。
特別要以法治。
同埋社會公義咧，你要把關。
就係日日要聞呢個出嚟蛋。
日日喺街頭咧，就畀警察係攬打攬暴。
舊年啦，就大家知道啦嚇，推一個嘅逃犯條例啦。
越嚟越咧，係要強推一啲政策出嚟，係維護民情、民民意。
就係我哋香港最重要嘅，就係特區政府應該要應該以香港人嘅利益為先嘅。
正正就係違反咗一個嘅公義，違反咗一個法治一個社會嘅做法。
而林鄭咧，偏偏咧喺疫情嘅底底下，畀人感覺得到咧，佢咧係越嚟越同市民咧走相反嘅方向。
但係，好可惜。
益民意嘅。
仲埋呢啲嘢。
而佢又話喎。
另外感悟啲乜嘢咧？
最近期大家見到。
我哋更加擔心就點樣樣咧？
中聯辦同埋港澳辦。
兩辦積極咁幹預香港事務。
但係最近期咧，竟然間又開倉啦！
話咧就係而家嘅國歌法咧，只係爭埋滿一腳添。
並且公然咧違反咗《基本法》第二十二條。
就會係遲啲，就係會可能要推出廿三條本地立法。
而當中咧，我諗大家最重要嘅、最關心嘅就係高度自治。
噉啊！到原來咧，我哋特區政府係冇真真正正去捍衞到一國兩制、港人治港、高度自治。
將我哋一直以嚟咧所堅持嘅核心價值，包括咗支持民主、自由、人權、法治、咪社會公義等等。
呢啲做法。
我喺土北京。
點知，突然間跪低咗。
都講得清清楚楚。
佢話要討好政北京政府。
冇，佢完全冇。
但係，我哋特區政府。
有冇出嚟為香港人講一句公道説話咧？
佢只會係點樣樣咧？係仲要大得多落去添。
不惜咁扭曲咗基本法，同埋踐檢基本法。
但係，竟然間喺個好短短時間一晚之內。
明明特區政府所發嘅新聞稿。
話中聯辦係根據基本法第二十條條成立嘅。
三次新聞稿，而最終嗰新聞稿竟然間係推翻曬以前所講嘅一切。
佢林鄭政府有冇出到嚟去捍衞香港嘅高度自治、台港人治港嘅精神咧？
寫到明咧，一如中央各部門、各省、各自治區、自治市喺香港特別行政區設立嘅機構，即係好清楚嘅。
主席。
究竟？
我哋好擔心。
瞭解到嘅話。
未來香港。
嘅運作點樣樣咧？
有法必依咧。
去幹預住香港事務。
其實，如果大家，
去領導我哋香港，管住我香港咧。
佢哋仲會唔會遵守香港法律咧？
呢啲做法係唔係真係同我哋直接所講嘅？
係咪能夠令我哋覺得佢適宜其份去擔當呢個角色？
我哋只見到近嚟，佢不斷噉樣去作出好多言論。
今日我哋竟然間容許到中聯辦有噉樣嘅角色同埋地位。
一句説話講話，中聯辦台嘅人員咧，均需要遵守基本法同埋香港特別行政區嘅法法律嘅。呢個説話仲會唔會生效嘅咧？
但係。
事實上。
而家。
我係見到。
我哋回歸。
多年嚟啦。
我就靠特首。
點解中聯辦？
我就靠特區政府。
而家已經係徒勞無為啦。
但係點解？
咁究竟我哋點樣樣走落去咧，主席？
最重要、最重要講到嘅就係高度自治。
我哋基本法咧，係不斷被扭曲同埋蠶食。
港澳辦會不斷噉樣去幹擾住我哋香港事務咧。
而嗰度接住咧嘅含義係點樣樣咧？就除咗國防同外交之外，所有香港嘅事務都係由香港特區政府處理嘅。
當日。
選舉制度。
我哋不斷咧。
好耐之前。
佢能唔能夠聲聲任咧？
因為依然依然存在。
林鄭一於唔理。
冇人肺炎爆發嘅時候。
但係可惜，而家下咩台咧？
負責任嘅問責制嘅。
仲係唔怕醜噉樣樣向我去攞錢添。
要求民主選舉，希望個個。
呢個人員咧，跪求佢哋要求政府咧封關呢個舊港。
希望政府咧增加呢個醫療嘅資源，免得咧重蹈呢個二零三年嘅沙士嘅覆轍。
目的就係話，如果一個特首唔能夠符合民情民意嘅時候咧，就應該下台。
而當時我哋特首選舉嘅時候講得好清楚，佢話佢會㗎。佢話如果係民情裏面咧唔接受佢嘅話咧，佢會下台。
主席。
護照委員。
誒，祖墓第廿一。
即係話，林鄭又喺度講大話。
琴日我講咗，佢有兩個大嘅罪名。
削減行政長官辦公室嘅全年開支。
而最近咧，香港嘅疫情係已經穩定啦。
琴日我個發言咧，就係針對咗。
政府兩次推優防疫抗疫基金，係完全幫唔到依班失業人士。
噉樣樣嘅一個政府，噉嘅特首，我應該撥錢畀佢咧？
林鄭在記者會上話：口口聲聲講，佢要保留最大嘅實力畀醫護人員，即係當時嚟講。
但結果咧，畀呢個人員出嚟咧就反駁佢，就話我哋從未分配到政府嘅CSI嘅口罩。
市民要口罩就冇口罩，依個人員咧喺高危工作環境底下裏面垂樓咧，要係要重複用嗰啲嘅防備設備。
而仲有，在疫情之下，各行各業大受打擊，尤其是我哋基層勞工失業嘅失業、停嘅停。
我哋要畀錢警隊點解啊？點解唔畀錢嚟到畀啲社福利嗰度，特別係設立啲失業援助金咧，去幫翻失業人士咧？
冇啊！
嗰個。
唔係我。
第二個最大嘅罪名。
話遠啲啦，冇冇聲。
佢自己咧係自作聰明。
破壞香港嘅法治。
第一個就係話林鄭。
造成今日嘅一個社會對立同撕裂局面。
就強推呢一個逃犯移交嘅條例。
係要確保香港係實行高度自治。
就係佢，連作為行政長官有責任。
打開咗中港兩地法制區隔嘅後門，引青兵入關。
見到我哋有百萬、二百萬人上街，死不認錯，繼續堅持。
喺基本法上面規定咗，除咗國防同外交之外，其他嘅事情都係內部事務。
第一個就係話佢係懶聰明。誒，胡志偉議員，你係咪有個電話喺左緊？
官員。
就係佢。
事無大小，都發聲明。
而林鄭最壞嘅地方。
仲要一日改三次嗰份聲明。
咁呢一個唔係攬炒咩？
都係一個可以接受嘅情況。
咁呢個就係切頭切尾，出賣香港啦。
結果你咪見到日日都見到呢個廣播發聲明咯～
有邊一個夠膽哼一聲啊？冇。
仲有咩説話好講？佢配攞我哋嘅糧咩？
係一個非常非常之幹練嘅。
以前就喺幕後，而家走上台前，但係特區政府嘅官員。
林鄭政府仲大大聲聲講：係啊，我過去都係睇錯咗啫，認識唔深。
但係林鄭居然夠膽講，有時候羨慕港澳辦、中聯辦嘅監督關注。
呢一個唔係令到香港實質上失去咗應該有嘅一個屏障，實質上成為第二支管治隊伍喺香港真正嘅太上皇。
其實。
官員。
就會錯漏百出。
聽命令去做事。
就會事事奉迎咧。
我覺得個問題好簡單。
所以，古爾德都講，佢覺得好奇怪。
所以喺港英年代。
點解呢班官員喺港英嘅年代？
喺港英治下，佢非常之出色。
政府嘅官員習慣咗。
可以做得咁好，畀咁多好嘅意見，帶嚟到今時今日。
法律為政權服務呢一種嘅處境。
阿打道做得百分之一百，加零一嘅時間可以升官進爵。
法制法治係喺法律面前人人平等，而唔係好似今時今日噉樣樣。我哋見到連我哋嘅法律系統都慢慢走向。
有一個比較上合情合理、顧合民情，亦都考慮到我哋嘅社會應該走向現代文明社會要走嘅路向，朝住一個係推動個社會應該有嘅核心價值，即係話人權自由受到保障。
去記仇。
所以林鄭。
因為梁振英。
佢好小氣。
成為港獨之父。
林鄭就犀利啦！
所以佢嘅破壞。
公務員系統裏邊嘅竅門。
我留意觀察林鄭嘅樣。
開咗個頭，但係仲係冇咁勁。
但係梁振英仲未識得。
佢為咗自己嘅仕途，係可以不惜一切。
因為佢比梁振英係更加自私。
佢嘅破壞係比梁振英更勁。
佢為咗政治嘅目的，可以自制港獨呢個稻草人。
我只能我講，梁振英就志大才疏，唔熟悉香港嘅制度。
但係。
佢。
信心滿滿。
佢用語言藝術。
一定可以通過呢個法例。
馬上撤回呢一個逃犯移交嘅條例。
一方面冇個政治嘅意識。
佢喺舊年六月之前不可一世。
但係要記住，民無信不能立。
當我特區政府係咁唔能夠獲得市民信任嘅時間，
所以完全漠視我哋香港人和平嘅示歸請願。
去到中央政府覺得係要有所處理嘅時間。
去把握機會，去解開香港嘅政治死結。
去到反送中，六月十二號嘅時間，佢仍然躊躇滿志。
什麼暫緩啊？什麼壽終正寢啊？擠下牙膏，擠下牙膏，講嚟講去。
你寫咗嘅文件都可以係覺得自己理解錯，何況你靠把口去講啊！
叫佢做好啲。
怕撲頭。
喺香港大。
點解會疏毛疏翼咧？
香港嘅官場。
香港嘅官員。
就係做好個官。
可以放棄香港嘅管治權。
不過，自從佢畀阿習近平。
因為佢翻返去自己嘅老本行。
睇住香港嘅發展同成長。
佢就開始個人咧，就鬆毛鬆翼啦。
所以如果係噉樣樣嘅話，林鄭。
仲會係有少少嘅，係覺得自己唔知點嘅一個心態。
只要阿爺有order，政治嘅任務必然加倍完成。
就係犯咗一個好根本嘅錯誤，但係呢個根嘅呢個根本嘅錯誤咧，你都留意到喺六月到九月之間嘅林鄭咧。
其實。
年青人。
你哋心裏有數㗎。
都係喺一個歷史嘅高位。
你出去問下。
十二年咋？
二零零三年之前啊！
中坑老人家。
香港人對國家嘅認同。
二零零八年北京奧運嘅時間。
係要令到香港人安心嘅話。
你唔知道喺香港，如果？
你唔知道香港嘅價值係在於我哋能夠維護一國兩制咩？
中央嘅幹預減到最少，就係大家最安樂嘅時刻。
香港人係對連中央政府嘅信任都比特區政府為高啊？點解啊？
因為當其時嘅特區政中央政府係約束自己干預香港嘅能力。
一日。
所以。
係永無寧日。
細心想一想。
特區政府。
你有冇苦心自問呢？
每況愈下。
就會攬炒香港。
香港自然。
一日，黑警暴力不除。
對特區政府嘅管治咁唔信任。
黑警暴力不除，幹預香港不息。
點解個社會係會走向對國家嘅認同？
咩黑布，乜嘢嘅攬炒？我同你講。
你唔做呢部分嘅工作，然後日日夜夜都係批評。
中共嘅幹預喺香港建立第二支管治隊伍嘅決心不息。
共軍。
當其時。
軍人點做咧？
我啱啱睇翻。
一路把持。
道路封鎖。
為自己嘅利益。
有冇從呢一個角度睇過咧？
喺呢個圍城嘅過程裏邊。
佢係選擇。
但係啲官員點做咧？
致香港，致當其時嘅長春人民。
中共喺解放國家嘅時間。
佢唔係為香港社會，唔係為個城市殺出重圍。
內地嘅時間有一場叫長春圍城嘅戰役。
係全面封鎖任何供應長春嘅物資。
餓死。
香港人。
選擇就係。
不知幾數。
為警隊。
驅趕市民。
生死於不顧。
都要拉，要鎖。
走到商場。
但係，特區政府嘅選擇係乜嘢啊？
希望個政府回頭是岸。
讓警隊可以隨意運用限聚令。
連市民喺度唱下歌，講下政府有啲唔妥。
經歷咗咁強大嘅係抗爭嘅過程。
抗融、抗軍備、買武器。
自己就肥肥白白，就好似今日特區政府噉樣樣。
亦都。
對得住香港人咩？
騎住個電單車。
噉樣嘅管治。
有一個後生仔。
車住個小朋友。
從中獲取利潤。
如果香港，
有個報道講。
噉樣嘅管治。
官員就肚滿腸肥。
經過警隊嘅身邊，鬧警隊。
同你勾結嘅其他利益者。
不過，想講，記住中國人嘅言語。
狗吐死，走狗烹。
冇當場遞報，但係轉頭就上門。
天天。
建制派。
保皇黨。
有冇諗過啊，官員？
圍城之下。
喺呢個議事廳上邊。
自己犯下離天嘅大罪。
佢話香港有警報。
有冇諗過香港嘅未來啊？
市民大眾固然冇好日子過。
係有黑警暴力。
最後都係一個不留。
都成為港澳辦、中聯辦嘅應聲蟲。
好似長春圍城嘅結果噉樣樣，我會同你講。
但係，當其時喺圍城之內生活嘅官員、軍隊。
唔願意共同嘅努力去迫使政府改元易次，理順民意。
但係。
我指出。
一國兩制。
中央政府。
落實一國兩制。
佢明明講。
琴日有同事同我講。
唔係名存實亡咩？
呢一種嘅攬炒。
點咗我名啊，張超雄。
應該要不走樣，不變形。
對香港嘅傷害唔係更大咩？
佢嘅一國兩制係要全面管治權嘅落實。
你哋係將呢兩呢四隻字咧，係縮成黑布。
喺香港建立第二支嘅真正管治隊伍。
全面管治權落喺呢個中共嘅手上。
主席。
石身。
係要。
梁美芬議員。
係要認命。
希望香港人。
係要偷生。
如果香港人係選擇，
呢一種嘅態度嘅話，
不過，我都可以睇得到。
當然，中共就會樂見其成。
中共今日所做嘅手段，就係文攻武嚇。
所以，香港人一定會團結抗命，奮戰到底。
如果香港人係選擇偷生於呢一個我哋出生地方嘅話，其實，
我哋再唔會係可以享受到一國兩制同內地有不同嘅獨特城市嘅優勢。
誒，我咧今日嘅發言咧係就住誒財政撥款係主要係三個局嘅，誒一個咧就係誒。
好多個局。
噉你係誒？你可以話。
同埋咧，醫療嘅。
同埋咧，就係政制事務局。
啊！咁所以咧，你淨係抽咗警務處。
甚至好多公營機構，甚至我哋立法會。
其實咧，市民都非常之不滿意。
啊！發言咧，我就自己咧，認為咧。
出嚟惡打，係咁攻擊佢。
教育局，一個就係公務員事務局。
講真咧，如果你話逐個局噉樣抽起，
我哋咧都會係誒就住呢幾個局嘅一啲表現咧去發言。
我諗咧就誒，我係藉住議員，既然佢提咗呢幾部分嘅修正案。
胡志偉議員咧就誒慷慨激昂噉樣咧，就講咗佢好多啊，似乎仲要講埋佢對歷史嘅瞭解。
我覺得咧，咁咧就唔係一個合理嘅辯論嚟嘅。事實上，我覺得全國政府裏邊，如果真係最值得你話要加薪或者要撥款，大家市民睇到嘅就係警隊。
咁咧就誒，因為財政預算案的確係嘅，你對嗰個局唔滿意嘅話咧，噉啊你只可以咧就係誒要求誒誒削除誒全年嘅開支嚇。咁頭先剛才啊～
醫療人員。
今年嘅疫情。
好啦，今日。
尤其是咧。
蘇聯嘅期間。
同埋公務員事務局。
首先咧，就講政制事務局。
就住其他嘅部門，我想咧，就係。
老實講，對於公務員整體嘅表現。
藉住啲同事佢嗰個批評咧，我係提出另外嘅意見。
係超出正常嘅工作量，咁去應付舊年嘅騷亂。
咁所以咧，呢兩個局你應該講，呢兩個部門係特別出色，因為佢哋真係。
我哋自己都有不滿嘅，喺舊年喺嗰個反修例一度去到。
公務員，但係確實佢影響咗社會對公務員政治中立嘅形象。
喺咁關鍵嘅時候，我哋好希望咧，公務員作為政府嘅一部分，應該扮演嘅係定海神針嘅角色。
有一啲公務員，佢係話新公務員工會嚇自己咧，就出嚟帶頭就係參與呢啲反修例嘅罷工。咁而家咧，亦都係用呢一個嘅名名談咧，就係好多時公開發表意見，就話代表公務員。噉我就唔知佢係咪真係代表。
啊，就係話咧。
首先嘅緣起。
係負上好大嘅責任。
尋日我聽到阿黃碧雲議員。
咁剛才有胡志偉講好多次啦。
係考填充嘅基本法嗰部分。
係調遷過去平調。
都有嗰啲嚇教中學嘅老師。
我再特別打翻電話畀我一啲畢業嘅同學，佢考公務員。
誒啊！政制事務局一改咗三個聲明。
畀人睇到啦，可立小學啊，係嘛個老師係成歪曲亞片戰爭。
我哋嘅公務員事務局嘅局長係由政制事務局。
喺基本法嘅認識同埋推廣裏面，呢兩個局。
改咗三個聲明，老實講咧，確實我都唔幫政制事務局，我亦都唔幫教育局。
噉樣去教導嗰啲同學，噉佢哋嘅一個表現又點會符合市民嘅期望咧？
教育局就唔好講啦，教育局講基本法嗰部分擺喺通識，甚至中國歷史又擺擺曬喺通識嗰個通識咧，簡直係一個誒誒誒誒完全一個怪獸嚟嘅，乜嘢都擺曬落去，知啲唔知啲噉樣，引致咧近日。
澳門。
我想講乜嘢咧？
不過，我都想講。
我自己都回顧翻。
已經喺二零零九年。
一國兩制要成功。
唔係淨係一邊嘅。
係制定咗保護國家安全嘅法律。
剛才胡志偉講好多次，而家點解咁多中聯辦要發言？
首先同大家要講，我想同特別可惜今日政制事務局唔喺度。
教育局都唔喺度，我希望政制事務局當然以後唔好再出呢啲嘅錯誤。
因為咧嗰度咧，我哋係講言論自由、集會自由、表達自由等等，但係成個基本法。
問係咪就咁抽咗出嚟？你淨淨係抽二十二條出嚟，二十二條唔係抽曬喎，淨係抽第一段出嚟睇咧。
又或者我哋睇得最多嘅呢啲引起好多嘅司法複合嘅嚇律政司嗰邊亦都要知嘅就係二十七條啦，淨係揸住二十七條嚟睇。
不斷係將香港政府嘅表現同澳門特別香港嘅特首同澳門嘅特首比較喺抗疫嘅期間，嚇話澳門嘅特首咧係誒幾咁果斷。
成個基本法，我哋公務員系統，我哋政府高高官都要清楚教育要講基本法，一定要講由中央地方關係開始講。香港係作為中國嘅特別行政區嘅一部分，究竟嗰啲基本法每一條條。
其實。
點解呢？
第八款。
係講乜嘢啊？
簽署咗嘅都要。
就一個和平嘅階段。
都係講咧，我哋甚至財政預算案。
報中央人民政府備案。第五條，你所有主要官員。
可能中央都唔需要成日行使佢喺基本法講嘅權利。
任免提名都要係報中央人民政府。
我知道好少人講中央地方關係。正正如果冇問題嘅時候。
中聯辦，佢係全名係中央人民政府駐港聯絡辦公室。
咁呢一個編制係咪我哋香港人自己話你係點就點咧？唔係，甚至我相信好多研究中國行政學嘅。
你中央人民政府喺基本法除咗二十二條喺四十三條講好清楚，我哋特首都要向中央人民政府負責。四十四十八條嘅第三款、第五款。
一定一定要去，一定要聽到。佢今日如果唔坐喺度，唔該佢啲同事要聽翻，佢自己要聽翻。如果再出錯，一樣毫無保留係要繼續要接受批評嘅。
都未必完全瞭解內地佢嗰個分類乜嘢部門先就係部委。好肯定，中聯辦佢係代表中央人民政府，而中央人民政府首先我先唔講內地嘅編制，講翻基本法，呢個係好想同政制事務局接班人。
點？
第八條。
噉你講？
基本法就係香港嘅憲法啦，噉。
好可惜，歷史係行唔翻轉頭嘅。
指令，你哋知唔知係乜嘢？係咪用香港去諗指令咧？
好啊！就算係七十三條第九段。
如果真係有情況，我哋嘅行政長官係。
特首有責任去執行中央人民政府發出嘅指令。
任何對基本法嘅修改係唔可以同香港基本方針政策相抵觸，咩要撕咧？
啊！內地政府中央政府發公函係咩意思？大家有冇去了解下咧？咩叫知己知彼咧？
嗰啲區議員啊，嗰啲誒話確認書就淨係咧，我都要講選舉事務處嘅，淨係講一百五廿九條第一條同第十二條。咁一百五廿九條第四段咧，大家係要識嘅。
嚴重違法，最後經我哋立法會有三分之二通過，最後咧都係報請中央人民政府決定。呢啲係乜嘢意思？大家知唔知咧？嚇，七十三條第九款係同四十三條回應，係最後特首係要經中央人民政府佢任免佢一。
一樣係要經中央人民政府。咁大家喂，梗係唔想聽啦。我知道嘅，其實大家喺香港咁多年，回歸一講到中央人民政府喺基本法提及嘅權同埋責咧，唔想聽。除咗中央人民政府，大家係聽得多嘅全國人大常委會，仲有一百五十九條咧，公務員啊，同埋我哋。
基本方針政策係一國兩制。香港要繁榮穩定，香港維持資本主義、社會主義唔喺香港實施，所以任何人包括中央嘅相關部門，佢唔可以修改基本法，係抵觸咗一一國兩制嘅基本方針政策。因此啲人話啦：喂，廿二條你。
而家噉樣，你話佢唔屬於廿二條噉啊？做乜都得㗎啦噉。你要瞭解翻基本法通過嘅時候，就係中央就港澳問題就會係遵守基本法。基本法係中國嘅全國性法律嘅特別法。噉你又知唔知特別法係乜嘢咧？除咗你淨係單純用西方觀點。
可惜。
佢真係坦白啊！
其實嗰個二十三條。
大家一再講二十三條嘅時候。
我話歷史翻唔到轉頭，喺二零零三年。
或者你哋嘅前人都係嗰把火已經燒到咧，唔可以收火。好啦，到今日。
如果我哋制定二十三條係違反美國嘅利益嘅咧，我真係拗曬頭。點解佢咁坦白嘅咧？
當日一九九零年基本法通過嘅時候，係有二十三條，你知唔知咧？內地係有個爭論。
香港人有冇再珍惜呢個機會咧？我要問大家，你哋仲想唔想要二十三條自行立法嘅機會？
好多底牌出咗嚟，當然今日嘅美國政府同當日嘅美國政府亦都唔同啦。談貝奧點解會出咗嚟講？
係考慮到香港，希望由我哋自行法律誒立法，係更加符合香港嘅政治同法律嘅文化咧。
當時嘅特區政府再三退讓，甚至大家話三隻虎牙，佢都妥協嘅時候，你哋係冇收貨。
你哋如果唔珍惜，好似國歌條例一樣，自己揀啦附件三唔該，你讀下第一段，係為咗噉樣嚟袒護內會、袒護香港，你自己冇知識或者唔瞭解咩叫一國兩制，就係害死香港。咩叫知己知彼啊？
但係事實唔係噉啊嘛！中國係得一個憲法，係中華人民共和國憲法。香港嘅基本法最多係引號叫做小憲法，但係我我想講喺內地憲法嗰邊憲法學，我每年都要參加佢哋嘅年會，佢唔接受你用小憲法嘅。噉你又知唔知咧？噉你話好啦，全。
國性法律哇咁咪慘噉，唔係其實原來喺中國嚟講，全國性法律就係中央政府部門都要遵守嘅，所以基本法的確係重要，佢係我哋嘅一國兩制嘅守護神，無論對我哋香港嘅高度自治，對於中央佢維護主權。
有好多專家係唔同意授權畀香港自行立法制定保護國家安全嘅法例嘅咧，因為全世界係唔會聯邦政府美國都唔會授權畀個地區去制定法例咧。當時其實爭取二十三條同意二十三條嘅人。
啦！有人問我：餵，你哋建制派會唔會推動廿三條？
主席本人僅此陳辭。何君耀議員。
主席就泛民同事咧提出咧，就係涉及有四十二個種目。
演變到就係要人哋百分百答應佢啊嘛！你唔特赦曬呢啲殺人放火嘅？
喺呢一度嘅總目係一二二香港警務處嘅二百五十七點八九三億。
個個條例，我唔會再提，我唔會好似骨灰庵噉樣願意再畀一次機會。基本法講得好清楚㗎嘛。
又打緊疫情，點解要出聲啊？你有冇諗過你哋自己嘅表現行為？
總共係五十二項嘅修正案，涉及嘅金額我就籠統咁計過，都超過成三百億。
或者呢次國歌條例，我哋廣東人話窩火咗啦，laps咗啦，七月之前，咁下一屆會唔會再提啊？我話畀你聽。
由示威演變到嘅暴力事件，你唔特聲，我哋就玩完。你香港，我哋就要炒攬炒香港。頭先胡志偉都係噉嘅語氣，要不得。
咁其中咧就係針對最大部分咧總目咧就係二十一就係行政長官辦公室嘅嗰一億二千五百萬開支，全數要刪除。
另外，最大部分嘅就係我哋聽咗好多次，不停噉樣好似啲broken record噉樣，就重複又重複。我哋要將呢個警察嘅開支全部刪減。
乜嘢叫做政治嘅平衡啊？點解有一國兩制啊？因為前人係識妥協啊！大家玩嗰個遊戲係玩到攞到個平衡點，對香港同埋國家最好。國家可以嘅佢都費事出聲啦。咁大咁多問題，而家又打緊中美貿易戰。
旁貝又講咗個答案啦。原來制定二十三條係影響美國利益，邊個國家唔係保護自己嘅國家利益？我哋香港係中華人民共和國嘅一部分。如果你哋自己放棄自行立法嘅機會，應該話我哋自己包括立法會，你咪繼續話唔要咯。講真。
附件三話明，我哋自己唔制定咁附件三嘅全國性法律，你自己睇唔使我講，我係讀出嚟嘅。佢係一係咧就係當地立法實施，一係係直接公佈啊嘛。咩叫一國兩制？就係我哋自己都識得利用我哋自己嘅空間去履行。
我哋嘅責任履行咗，人哋咪唔使成日出聲咯。但係你又唔願意履行啊？你就賴啦！賴楊振英係港獨之父，佢幾時講過港獨啊？佢係話過人哋講港獨，但係你點解一句都唔話嗰啲後生仔或者激進分子？佢而家。
各隻。
所有嘅。
行政長官嗰個例牌嘅。
當喺內地畀一個大嘅。
而今年特別突出嘅咧，就係攞冠軍獎咧。
差唔多，而家咧係經啊張超雄等人咧。
簡單地講，我認為整體嘅。
佢哋淨係話香港人，剛才阿胡志偉議員講。
誒，佢哋從各方面嘅言論裏邊咧，係冇同呢啲黑布。
我唔贊成得嚟咧，我特別就好想抽呢兩個項目嚟講講。
呢啲噉嘅修訂案、修正案咧，都係唔合理，我係予以反對。
年年預算都係個億幾元就要刪減，個理由係無他嘅，因為。
啊！嗰幾個嘅刪減啊，修正案嘅刪減咧，去咗有九十九點六嘅percent。
讚揚係警察嚇，義正辭嚴、執法依法辦事，但係呢邊咧就係屢屢噉話佢哋黑警。
喺反對派嚟講，每個特首都係佢嘅敵人，無論係邊個人上場，佢都係以佢為一個唔係假想敵，係真正嘅敵人。
呢個就係佢成日口口聲聲裏邊講話要行使佢哋三分一或者係少數majority、significant major誒minority啊，少數啊叫關鍵嘅少數嚟去去呢一個將我哋嘅行政主導呢一個咧係屢屢噉樣拖後腳。
所作出嘅。
黑警不除。
再提多次。
可能佢一路都係藐視。
奮闖到底。
等我喺呢度再次提醒佢。
呢啲係港獨嘅言詞。
可能佢講得太多，已經麻木咗。
喺呢一度啊，亦都想借個機會咧。
究竟佢呢一翻説話，佢知唔知自己講乜嘢咧？
佢仲講話，香港人團結抗命。
中央幹預不息，香港就永無寧日。
佢所作嘅誓言係根據《基本法》第一百零四條。
係有為乜嘢啊？佢作為議員係宣咗誓。
效忠香港特別行政區，要擁護基本法。
中央人民政府同香港之間嘅關係，並唔係陳文敏所講啊，香港淨係高度自治。
啊！
郭榮亨都聽清楚。
具有法律嘅約束力。
噉我哋亦都上次睇到咧。
喺二零一六年十一月。
特首連同呢一個司法。
糧油事件發生咗，歷歷在目。
宣誓人作虛假宣誓，或者。
對中華人民共和國同埋香港特別行政區作出嘅法律嘅承諾嚟㗎。
宣誓人必須真誠信奉並嚴格遵守法定嘅宣言。
糧油事件裏邊咧，佢係宣誓就職係唔達標，上一任嘅。
還有一句係適合於中央人民政府，所以啊。
其後就出咗《釋法》，而《釋法》裏邊咧第三段，我特別讀畀你哋聽啊！
在宣誓之後，從事違反誓言行為嘅，依法承擔法律責任。
我哋嘅嘅誒司法誒誒誒呢一個律政司。
第一百零四條所規定嘅宣言係該條所列嘅公職人員，我哋全部都公職人員啊！
喺球場上邊，你。
我哋作為議員啊！
哇！咩世界啊！
所以今日我哋討論，無論咩都好。
上邊，我只要喺球場就可以亂咁踢。
就算喺個議事廳裏邊作嘅行為啊！
我聽到啲説話，話要廢除警察制度。
五星級嘅酒店係嘛？真係做Hilton Hotel啊！
嗱，講到呢一度嚟講，警察係乜嘢咧？
玩呢一場遊戲都有個規矩去依依依從嘅，所以今日我同你哋大家咧，即係尤其是反對派咧。
咁所以我覺得咧，即係佢哋嗰啲説話咧，同埋提出呢個修訂咧，係忘卻咗其實今日最重要嘅主要嘅個嗰個嗰個辯論嘅基礎就係。
係啟動咗個程序咧，係將佢哋隔除，而最近亦都追埋主席，多謝你嚇，視而不捨，冇放過佢哋攞走嗰一百幾廿萬嘅嗰個拖欠。
香港都算叻啦，其他方面創新就冇。但係呢一方面呢啲噉嘅大膽同埋歪論咧，係真係創新無窮。取消警察制度，靠你班黑暴嚟維持治安。
你哋同呢班黑暴原來friend到friend個打Band，唔割席唔單止，仲要想點啊？將來取消咗警察嗰啲二百二百幾億攞過去支付你啲手足嘅開支、生活嘅費用，將呢一個成交處日後改為五星級嘅，靚過任何一間。
雖然我哋享受言論自由，係免除呢一個民事同埋刑事嘅誹謗責任等等，但係不能夠係罔顧咗我哋係根據一零四誓言裏邊所作出嘅呢一個莊嚴嘅承諾，佢有法律嘅後果。
大家認為某啲嘅題目、某啲嘅開支、政府嘅措施、政策做得不妥，即管善意提出嚟，大膽去提出嚟，咁咪令到政府可以從善如流，聽咗你意見，施政裏邊咪做得好啲啦。但係當你越咗位嘅時候，你唔好話你自己喺呢個球賽上。
不。
你有冇聽清楚啊？
講好多次攬炒。
中央人民政府係對香港嘅。
你哋係擁護攬炒。
但係你哋冇排除攬炒。
屢屢講話香港人團結，你所指嘅香港係咩人啊？
而喺呢一度，特別亦都回應翻剛才我講嘅《基本法》第十條。
憲制秩序負有最大嘅責任，維護國家安全負有最大嘅責任。
呢度有咁講，中央政府對維護香港特別行政區嘅憲制秩序負有最大嘅責任。
小嘅憲法就係呢一個基本法十二條，大嘅根本佢就係佢係主導成個中國嘅政權執政嘅。
香港嘅罪人，香港嘅犯法嘅人，係咪就係你哋嗰啲手足之情？你而家就係要攬佢一齊去攬仇咧？
尋日國務院嘅港澳辦新聞發言人亦都又有一個叫做黑暴一日不除，香港一日不寧。
直屬於中央，直合於中央人民政府，所以國務院呢一篇文章同埋發言人咧，就係伊純咧。
第十二條，香港特別行政區係中華人民共和國一個享有高度自治權嘅地方，直屬於中央人民政府。我呢度再重複，你唔好聽阿陳文敏講。
維護香港嘅根本利益同埋香港同胞嘅根本嘅福祉，唯有最大嘅關切，為香港前途計，為香港人切身利益計，對待黑暴、濫炒，唯一正確嘅選擇就係以鮮明嘅態度、立場堅定地大聲説。
係全面。
請問你哋二十四位？
但係忘記咗一國嘅前提。
竟然郭榮亨等人。
我可以頂天立地喺呢個議事堂裏邊。
呢個權力來自於憲法三十一條。
以偏概全，漠視咗《基本法》第十二條。
直接處理香港事情，關心香港嘅政務。
就話中央噉樣係咪想行將兩製取消？
全無保留，話對呢啲黑布攬炒予以説不。
當我哋呢一個中央人民政府，亦都係一個代表中央政府嘅一個機構。
你係擁護邊條，還是全部，還是有選擇性？係連二十三條都排除咧？
反對派嘅議員為香港特別行政區服務，要擁護基本法。
畀得你，亦都可以收翻；畀得你，亦都唔係代表話我冇權去管。畀你高度自治，如果管到唔好嘅時候，我嚟去幹預，呢個干預係合情、合法、合理。
話好未完？四月二十號、二十九號呢個貴為美國美國呢一個政府裏邊第三把交椅，第一係Donald Trump，Trump；第二係呢個Mike Pence，Pence；第三就係呢一個Pompeo。
同埋普遍反對派就話呢一個違反基本法二十二條，中央人民政府各部委或省區呢啲噉嘅機構咧，不得幹預香港政府特區政府處理嘅日常事務。佢淨係執住呢一啲一一句呢一條嚟。
China's cafe.
有冇講過一句？
國家安全法。
嚟唔切噉樣去奉承。
搖頭擺尾。
係你嘅主子，可能係你嘅金主。
The internal affairs of Hong Kong, and also.
你係 meddling， not just interfering with。
你哋只不過見到紅蘇綠眼。
話龐貝奧唔該，You better shut up。
佢竟然大言不慚咁講話，香港不能夠立。
好似好識囉，就係話自己係大律師。
但係當自己人當家作主嘅時候，我記得莫乃光喺。
香港如果係立二十三條，直接會損害咗美國嘅利益。
我先唔談龐貝奧講嘅係啱定錯，但係你哋成班友仔包括埋郭榮亨。
仲有律師大律師公會，冇一個有吉屎嘅男人行出嚟，或者女士。
咁於是。
你喺度做乜嘢？
廣大嘅市民。
扶莫禮光。
你哋呢班無恥嘅人！
你哋點解霸佔咗我哋嘅立法會？
實際上喺呢次顏色革命裏邊。
往對香港特別行政區。
點解佢會講我哋嘅logical係叫做parliament？
look at them. What are they doing to our parliament?
個target audience係邊個咧？係對針對嘅聽眾係邊個咧？
呢一個七月一號嘅時候，接受BBC嘅訪問。
佢哋竟然啊，大聲咁鬧。What are you doing here？
BBC記者都話：，哇！我冇辦法相信噉嘅暴力事件。
而莫禮光對BBC講啊，好有用心㗎！我今次第二次喺立法會提。
同埋郭榮亨就走到去下邊呢一個教育嗰個部分嘅大堂，見到警察喺度為我哋防禦緊呢一個噉嘅立法會免被暴徒攻入。
你居心何在？
時代革命啦！
主席，我認為。
你仲喺度遮遮掩掩做咩？
即係搞呢一個光復香港啦！
我哋經濟從來未試咁差。
一個支柱，你竟然將佢推冧！
行出嚟而家導致到我哋乜嘢？財政司話。
跌成八點九個percent G D P第一季，我哋講緊幾多錢啊？
胡志偉話：香港人團結抗命，即係搞乜嘢？
七百幾億啊！叫你揾就揾唔到，使就使到冇浦。
你不如講清楚，我已經話畀你聽，你已經有九十九點九個percent係港獨。
係將我哋嘅警察制度愛嚟去鞏固依法辦事、法治精神嘅一個重要嘅。
犧牲咗我哋整體嘅利益，今日仲口硬無恥。主席，我講係整體，唔係針對人嚇。整體呢個概念。
我何君瑤必須喺呢度力斥其非。我認為佢哋嘅行為，我哋特區政府唔係就咁講話。郭榮亨你好懸崖勒馬，即刻要出嚟！
今日我哋睇得好清楚，呢啲以修訂法案為名，實際上顛覆香港、分裂中呢個中國嘅領土，就係佢哋呢班反對派嘅使命。
又講一大堆。
主席。
鄭榮順議員。
我哋行政長官係有責任去維護呢個基本法。
係旅行嘅，如果唔係特首都要咩飛，本人謹此陳詞。
嗱，主席，我要講呢啲例子出嚟咧，係要講咧，呢啲係報復式攬炒式嘅修正案，係多餘嘅。反對派咧，為反而反，如果通過咗咧，就真係咧推香港落火坑嘅。
今日嘅環節咧，係就有修正案嘅方面咧，係作出辯論嘅。噉我會集中咧係部分咧議員同事咧提出嘅修正案嘅內容咧而發言。嗱，我自己咧係支持咧二零二零年嘅撥款條例草案嘅內容嘅。嗱，原因咧，我上一次咧喺二讀嘅發言時咧已經講得好清楚㗎啦。但係我留意到咧，誒唔同嘅反對。
對派嘅議員咧，亦都已經講明㗎啦。佢哋咧就係反對㗎啦。啊，懶理咧，今次呢個預算案嘅你一啲嘅內容咧係有疏困嘅措施，包括咗咧嚟緊六月咧係接受申請，七月派發幾萬蚊現金嘅措施。嗱，今年咧原有嘅提交嘅修正案咧總共有一百二十四項啊，經閣下嘅裁決咧，最後咧係有五十二。
二項嘅修正案咧，係可以提出涉及咧四十二個總目嘅款額。嗱，我見到咧經批准嘅提出嘅修正案咧，其實咧同往年咧係差唔多嘅舊瓶新酒。啊，反對派啦，繼續啦，唔滿意你個政府就係減啊特首人工、減司長、減財爺、減局長嘅人工咯。噉啊，但係咧不過今年咧所提出嘅。
由咧同上年有少少唔同，等一陣咧，我咧就會咧就再講一講啊。特別有啲疑慮咧，都想咧再提一提嘅啊。第一咧就係關於咧攬炒式嘅修正案咧，係推香港落火坑嗱。主席，我詳細睇過咧十六個議員咧提出嘅修正案嘅內容啦。嗱，我相信咧佢哋咧就。
正正係表示咧，呢啲內容咧就係邊個部門佢唔滿意，邊個唔中意嘅，佢咪刪咗佢嘅撥款啦。最好嘅例子咧就係警隊啦，對警隊有意見，佢咪將成個警隊嘅撥款、全年嘅運作嘅開支，包括咗所有人員嘅薪金啊、津貼啊、運作開支啊、部門嘅設備，咪全部減曬佢咯。咁呢啲咪又係部。
報復式叫警隊關門大吉。嗱，換句話嚟講咧，即係按警隊咧警大綱領嚟講，嗱維持社會治安係可以唔要嘅，啊防止偵測罪案可以唔要嘅，道路交通安全全部都可以畀犧牲唔關事嘅。咁邊個去做咧？噉我相信咧啲匪徒咧，第一個咧就要多謝佢哋啦。嗱，經濟學人。
似乎咧喺二零一九年咧，係最安全嘅城市排行榜裏邊咧，香港咧係排第二十位嘅嗱。反對派咧係要削減警隊嘅酬金同埋運作嘅開支嗱。冇警隊嘅城市或者有警察但係冇曬裝備係處理罪案咧，香港嘅治安係惡化咗之後，邊個負責咧？
主席，第二咧就係無釐頭嘅修正案。嗱，主席，另外一個好感到疑惑嘅修正案咧，就係編號咧二十五嘅修正案。嗱，有反對派嘅議員咧就提出啦，要削減行管會總目下面立法會秘書處法律顧問全年嘅薪酬同埋現金津貼，總共係三百幾萬。嗱，或者咧。
先剷咗佢份人工先。
係咪理所當然啊？
上次都講啊，想嘔啊！
唔關我事咯，我資深議員嚟個。
更美好嘅香港啊！佢都講得出口嘅，佢哋。
主席第三部分咧就係講緊咧為反而反嘅結局啊！
容易啊！邊個邊個官員反應慢啲啊？佢又真係真係審問人哋一輪啦，鬧人呢度啦。總之乜鬼都係佢錯嘅。總之係邪，全部嘢就佢啱，人哋又錯。
查佢嚇，總之就查佢。佢自己有僭建咧，佢就唔理喎。佢就繼續咧喺度享受佢啲英式紅茶，玩佢只狗，跟住就大大聲咧就話畀人聽。
案咧，佢哋真係喎，佢哋中意邊個唔中意邊個部門咧？佢就話哦，減咗佢份人工啦，減咗佢啲開支啦，屋宇署啊、咩保安局啊、財富局啊、發展公務科啊等等，全部薪酬咧都畀佢減曬嘅，佢一人話事。
啊！不過原來睇真啲，啊原來咧提出修正嗰個咧係朱海迪，噉啊想大家睇睇啦，啊一直攬權刻意阻延阻礙內委會嘅主席，啊選舉嘅主席嘅郭榮亨咧投票最後咧佢係支持定反對啦。
我前個禮拜都講㗎啦，喺二讀嘅時候咧，我聽到啲反對派嘅議員咧就喺度推銷啦。阿毛孟正就講啦：，哇！如果我哋咧立法會我哋主導咗咧，我哋個世界就會變得好光明㗎啦。香港咧就從前就一天都光曬啦。我哋咧就係非常之注重民生㗎啦。啊，所有嘅民生嘅嘢咧，我哋都會搞，搞好曬啦。香港冇窮人㗎啦。
稍後機會咧，佢哋嗰啲反對派提出修正案，可以解釋下點解淨係要減呢個法律顧問嘅津貼啦？係咪唔滿意嘅工作咧？或者佢得罪咗佢咧？或者佢啤咗佢一眼咧？嗱，我起初咧就以為咧呢個噉嘅修正案咧就係郭榮亨提出嘅，明明咧幾日之前咧啊已經係猛烈咧噉樣批評咧啊揾我哋咧啊啊主席你揾一啲。
海外資深大律師咧就話：佢主持內會咧係越權誒呢個拖延啊程序。啊，郭榮亨咧就話人哋啦，誒呢啲噉嘅你揾外邊嗰啲資深律師咧就係離地嘅，唔熟悉立法會立法會運作噉樣混混。但係咧就好認同自己嗰個嘅話，自己嘅立法會嘅法律顧問當初嘅意見啊，佢係有權處理啊等等。
其實我自己覺得咧，我相信人哋咧畀一啲專業嘅法律意見你咧，你可以唔認同，可以唔用，唔啱聽，睇唔順眼咧，你就話咧要剷走人哋全年嘅薪酬呢個係咩道理啊？主席，如果咁都得嘅話咧，我自己覺得咧喺呢個總部下面咧最應該剷嘅咧就係呢個內委會説做呢個主持嘅郭榮亨。
對唔住啦，我睇到個局面咧，啱啱相反喺呢個批撥款嘅條例草案裏邊咧，就係預測到咧香港嘅未來啊！如果立法會畀反對派佢哋主導，議席過半咗咧，香港嘅從此跌入萬丈深淵，推入火坑啊！大家先諗一下，反對派咧今次提出呢啲修正嘅。
會先再暫停。
主席本人僅此十字。
我哋而家真係好慘㗎啦，香港市民。
短呢啲就係佢哋嘅做法啦。
十點十啊半左。
即係好辛苦啊，主席！即係咧噉樣唔掂啊，主席！
個個都揾唔招，唔得晚工又冇得翻，呢度又話執粒，嗰度又話執粒，係咪啊？啱啱黃金周又話又話又冇人嚟，咁邊個邊個點樣搞啊？
所以咧，今次佢哋就算得八二十四項咧修訂，如果佢哋佢哋話佢哋做嘅話咧，好就好似二零一五年咁咧，三千九百幾項呢啲咪修訂咧，就喺度全日咧就喺度禁制㗎啦。
烏煙瘴氣，個個都講㗎啦。講所有啲民生嘢有解決咩？交通有有好到咩？佢哋啲塞車有解決到咩？冇解決，日日咧就喺區議會嗰度咧就喺度講政治。
主席嗱，新冠病毒咧個疫情咧真係未解決，而家咧繼續有好多人咧喺度挑動呢啲噉樣嘅仇恨，呢啲黑暴，讓到讓佢哋希望，讓佢哋死灰復燃。
而家其實佢哋成日都講話咩三十五家乜成啊？其實根本已經見到㗎啦。區議會佢哋上屆咪贏咗咯，主導咯。而家區議會做成點啊？個個都有眼見㗎啦，搞到一撇足噉樣。
主席，即係從郭榮亨阻撓內會正常運作已經超過半年啦，加上反對派今次提出呢啲噉嘅修正案嚟睇咧，結局咧都係一個嘅啫，就係繼續攬炒病毒上身，醫唔到嘅。
仲有啊！立法會咧，如果由反對派主導咧，佢哋咧所謂嗰啲五大訴求咧，唔獲回應咧，就否決曬政府咧提交嗰啲法案、預算案撥款嗱。大家都知道啦，佢哋咧係否決預算案同埋呢啲法案咧，就其實咧又想逼阿特首辭職，亦都預見得到呢啲就係政治凌駕民生，漠視公眾利。
不斷噉樣咧，製造呢啲噉嘅政治憲制嘅危機，社會動盪不安咧，佢哋就最開心㗎啦。而家目前經濟嘅增長咧已經係負八點九啦，局長今日都喺度啦。我哋而家香港真係好慘啊，冇工做啦，個個都嗱。立法會咧就唔使水晶球都睇到啊。如果佢哋主導咧，佢哋咧就提出嗰啲不信任對。
到時咧，你哋話提一百蚊、提兩萬蚊、三萬蚊，佢一樣話反對嘅，因為咧佢根本就係為反而反。我自己咧有時咧都忽發奇想咧，諗到咧，如果到時咧佢哋主導咧，又或者咧，譬如話毛孟靜咧去走去做咧發展局局長咧，佢會點咧？外面有人僭建嘅，佢就叫人餵你去查佢。啊，我呢個我睇佢唔順眼嘅，去。
仲要係濫權啊！佢哋一樣㗎喺個民建民建聯咧，我哋係自己咧喺區議會度提份文件去講下話，佢哋話講人哋南斯與狗唔服務啊，唔政見唔同嘅人有啲唔啱就佢直頭同人哋講啊話唔好意思啊，我哋唔傾啊，唔準投票中止啊，因為佢哋唔想投啊，一人話事濫權護。
喺呢個大前提之下咧，呢個預算案咧係一定要過嘅。派一萬蚊幫市民解決生活上面嘅各種嘅困難咧，係一定要做嘅。根本而家就喺度嘥時間喺度講講講講幾個禮拜，又喺度畀佢哋喺度講，根本就應該快啲做，等到大家市民可以早啲個口袋可以早啲攞到錢。唔係咧，畀佢哋喺度做政治表態。