封咗個咪。
馬逢國議員。
開始表決。
請核對表決。
有冇委員想發言？
要求記名點票，表決鐘響五分鐘。
咧其實都係啲技術性嘅字面修改，就冇一啲實質內容。咁希望各位支持，多謝主席。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
會合並辯論各各項條文同埋修正案。現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。出席嘅係六十二人，贊成四十二人，反對十九人。
第一至二十二條，財經事務及庫務局局長會動議修正案，只在修正第三八及十二條。就修正案嘅詳情，委員可參閲講稿附錄。
二零二零年保險業修訂第二號條例草案。本會現在成為全體委員會審議二零二零年保險業修訂第二號條例草案就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可參閲附錄講稿。委員已接獲通知，全體委員會會。
各位委員，現在可就各項條文及修正案進行合拼辯論。我會先請局長發言，但局長喺現階段無需同意修正案。然後我會請委員發言。合拼辯論後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。
然後表決局長嘅修正案，財經事務及庫務局局長。誒，多謝主席，我動議修正咧，就係條例草案入面第三八同埋十二條。咁具體嚟講咧，係有兩個目的。第一咧係因應頭先啱啱過咗嗰條嘅保險業修正條例草案，同埋呢條草案咧都係對保險業條例入面嘅第二條中嘅新增第八。
款咧係有修訂嘅，咁所以咧我有需要理順翻條例入面嘅第二條入面嘅兩款嘅編號。咁第二咧係因為應應立法會嘅法律顧問嘅意見咧，而作出一啲輕微嘅文本修訂。咁包括咧將某一啲嘅條文入面嘅相互參照嘅提述咧，用有關嘅條文嘅提述咧，同埋我呢個條文咧要一致嘅。咁頭先我所講嘅三百十二條。
如果冇委員想發言嘅話咧，我會誒現在咧係先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。我向各位提出嘅代決議題係第一、二、四至七、九至十一及十三至廿二條納入本條例草案，贊成嘅請舉手。毛孟靜議員。
開始表決。
如果冇問題。
請核對表決。
馬逢國議員，請繼續。
議員請保持肅靜。
誒，工作人員請安排麥。
議員請保持肅靜，返回座位。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
現在再向各位提出上述代決議題，贊成請舉手。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
我現在向各位提出嘅代議議題係馬逢國議員嘅議案，予以通過。再，陳志全議員要求記名點票，表決中響五分鐘。
贊成我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就呢一項條例草案嘅條文或者修正案再進行點名錶決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。
現在表決局長嘅修正案，局長請你動議你嘅修正案。主席，我動議廣告附錄嘅修正案。我現在向各位提出嘅待議議題係局長嘅修正案，予以通過。
主席，主席，係可以馬逢國議員。主席，我動議，若稍後就二零二零年保險業修訂第二號條例草案嘅條文或修正案，再進行點名錶決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。
功能團體產生嘅議員出席三十二人，贊成廿五人，反對六人；地區選舉產生嘅議員出席三十人，贊成十六人，反對十四人。我認為議題獲得功能團體選舉及分區直選產生兩部分在席委員分別以過半數。
嗯。
開始表決。
請顯示結果。
整合對錶決。
現在停止表決，顯示結果。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
請核對所作表決，有冇問題？然後停止表決，顯示結果。
三讀二零二零年保險業修訂第二號條例草案採。
功能團體出席六十位，有四廿三位贊成，十位反對。議題係獲得在席委議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
副務局局長，主席，我而家向立法會作出報告。二零二零年保險業修訂第二號修嘅條例草案，經修正後已獲全體委員會通過。我動議本會採納此報告嘅議案。
出席嘅六十二人，贊成嘅四十二人，反對嘅十九人。我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
經修正嘅第三八及第十二條，我現在向各位提出嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。陳志全議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
我現在向各位提出嘅代議議題係局長嘅議案予以通過。根據議事規則，呢一項議案不容修正，亦不容辯論。現在向各位提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。陳志全議員要求記名點票，表決終響五分鐘。
出席嘅五十九人，四十二位贊成，反對嘅十六人。我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議二零二零年保險業修訂第二號條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會財經事務及