係副，阿蘇怡副局長係咪可以可以講講，或者係？
或者係公務員事務局嗰個同事，可以邊位可以講講先？係啊。
咁喺呢方面咧，就顯示翻，我哋都係將我哋，因為誒議員有一啲嘅誒。
誒，各位委員早晨嚇，噉我哋而家咧係夠鍾，亦都夠人咧，係可以開展我哋嗰個嘅。
包括落實支援非政府機構推行過渡性房屋嘅資助計劃，同埋其他促成非政府機構建議同推行過渡性房屋。
誒，項目設施嘅實施情況，小組委員會已經曾經喺五月六號嘅會議上面討論咗呢個項目，今日會繼續討論嘅。由於之前已經介紹官員咧，我就唔再重複介紹啦。
一啲問題咧，就誒應該係誒運房局今日提交嘅一啲書面嘅文件咧，都有少少嘅改動嘅。噉我想請啊局長或者講講呢個情況好嗎？或者畀解釋下畀大家聽先，唔該。
產生咗一啲誒議員方面嘅一啲嘅提問，所以我哋喺文誒諗諗住喺財委會文件裏邊咧，係更加詳細噉樣去誒顯示翻整個嘅架構上運作咧。咁但係剔除咗議員嗰個嘅疑問嘅，呢個係嗰個改動。多謝主席。好，好。
嘅噉，佢嘅評核都係由呢個運房局副秘書長房屋去直接去評寫啦。咁因為佢個日常嘅運作咧，係會同運房局副局長咧一齊緊密嘅接觸，所以亦都會參考翻運房局副局長本身嘅一啲嘅意見，作為嘅評核嘅嘅全方位方面嗰個嘅誒評核嘅。
會議咁今日嘅議程上咧，就共有四份文件繼續予以討論嘅。政府喺會前咧提交咗E C I二零二零二一一號文件資料文件，與各位員傳閲啦。該文件再列自二零二零二零零二年以嚟咧獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及四個項。
目咧，誒討論項目嘅所變動對手中一邊就係影響。我提醒委員啊，假如委員就今天會議嘅討論項目有直接或間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定喺該事兒發言之前咧披露有關利益嘅證據。我亦請委員注意議事規則第八十四條有關。
喺有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。議程嘅第一項建議，喺房屋署咧開始一個首長級丙級政務官編外職位，由財務委員會批准當日起生效啊，至二零二五年三月卅一日為止，以監督過渡性房屋專責小組運作。
咁喺誒會議嘅開展之前咧，容許我有少少嘢同大家彙報嘅。咁誒，其實咧，我哋喺上次嘅會之後咧，就啊五月八號嘅時候，我哋收到阿譚文豪議員嘅有一封信。咁嗰封信咧就交畀我咧，然後就轉。
畀誒運防局同埋公公務員事務局啊，去作一個嘅要求誒解説嘅咁誒。我亦都見到咧，就政府嗰面咧有應該有相關嘅誒書面嘅一啲回應，同埋就住譚文浩議員啊提出嚟嘅一。
有好多嗰啲誒前期嘅工作咧，係可以理順咗，從而咧係將整個過程咧係加快，同埋咧係減省咗中間嘅一啲行政嘅程序，或者遇到嘅困難。
留意呢一個嘅補充文件啦嚇，好啦，噉我諗我哋繼續進入嗰個討論嘅，咁而家咧下一位咧就應該係阿阿胡志偉議員嚇，第二輪嘅四分鐘，唔該唔該。
O.K.誒，多謝主席。好，我哋嘅文件咧，其實係一個補充嘅資料，因為就住譚文浩議員幾個嘅提問咧，我哋嘅本身嚟講咧，就其實就解答翻佢一啲嘅誒誒問題嘅。主要咧就係解解釋翻咧呢一個嘅偏外職位咧，其實佢個直屬上司咧就係運房局嘅副秘書長居户房屋。
係係誒啲問題啦，所以我哋咧就而以咧將我哋嗰個嘅喺財委會嘅文件裏面咧做一啲嘅修訂。嗰個修訂本身嚟講並唔係話咧係將文件咧去做一個改動，而係咧係將個文件內容咧係更加釐清。因為我哋喺原本文件裏面咧側重咗喺運作方面嗰個嘅解説，而喺呢個。
好明白噉就亦都提醒大家咧，就係話誒就議員就就呢一封譚文浩議員嘅誒書寫嘅信件咧，誒當局提供嘅嗰個啊文件咧，就係立法會E.S.C.四十五斜棟十九至二十股零一嘅文件。咁誒呢個請大家誒都留。
都係主席，我想跟進一點咧，就係過渡性房屋，我見到佢下邊嘅成個組織架構咧，其實唔係好簡單，得幾個人，即係好似原先噉樣樣作為一個政策嘅係協調嘅方向，而係變成一啲好具體嘅運作嘅。咁但係啲運作過程裏邊咧，我哋都見。
見到逢係過渡性房屋咧，有兩個大題目。一當然有一塊地之後咧，你點樣樣喺上邊執行嗰個細節啊，同唔同嘅係部門去處理相應嘅一啲infrastructure嘅係接通啊，我哋所謂嘅烽火水電嘅東西咧，係接到落去嗰個地盤裏邊噉。
呢係第一點，但係第二個咧，其實更重要嘅就係牽涉到係從何得到相應嘅土地，即係換言之就係話咧一個部分咧係被動一啲嘅，就係有咗土地之後去揾你哋幫手去協助處理，去推行有關嘅政策。另一個部分咧就係。
喺呢個過渡性嘅房屋小組裏邊，其實佢自己本身有冇任何嘅機制同功能咧，係令到佢喺主動揾地上面都會有一啲嘅係作用可以發揮得到揾到嘅土地，亦都可能透過呢個小組咧係有一定嘅機制咧，去讓係誒。
誒，我哋叫做志願團體啦，係協助運房局咧，去推動相關嘅係過渡性房屋嘅安排，甚至就係話，即係阿局長你自己其實係咪已經係掌握曬，即係政府手上邊嘅呢啲空置閒置，或者喺三年內、五年內咧，其實。
都未有嗰個發展藍圖去得到嘅地方咧，你係全部掌握到，然後就亦都係同相應嘅部門咧，係將呢一啲嘅土地咧，係攞喺你嘅手上面去揾相應嘅係即係志願團體咧協助你去處理。噉我想問嘅就係你咁大棚裏邊。
除咗係做技術性嘅支援之外，喺最實在嘅係土地尋找土地呢個部分，你做咗啲咩嘢？誒，你手上面有幾多嘅材料喺你手上邊？你預備將呢啲手上嘅材料咧，用一個咩機制去放出去畀志願團體咧？係同你做。
作為一個夥伴去協助有關嘅問題，多謝主席。好，阿副學長，即係嗰個畀志願團體同你合作嗰方面嘅詳細，或者係解答胡志願胡志偉議員個誒兩個問題之前咧，或者可以解釋一下咧個小組嘅嗰啲嘅具體嘅運作嘅細節，咁特別係清楚知道咧，我哋喺誒土地嘅尋覓啦。
喺同呢一個誒民間機構、民間團體嗰個協作嗰個模式嘅咁喺個誒專責小組裏邊咧，其實我哋係召我哋係會召開一啲跨部門嘅會議，咁咧就會係釐定翻我哋如果物識咗到佢哋之後有項目之後一啲好多嘅具體嘅細節喺正式作進行個項目之前咧。
第二個問題就關於土地方面啦。我知道議員會擔心嗰個土地嘅，但係如果個老實講，係咪代表個專責小組可以掌握全香港所有個土地咧？呢個答案一定係唔係嘅。反而咧，我哋係好著重咧，就係點樣可以同呢一個唔同嘅局咧去做個協調同埋溝通，睇下邊啲個土地或者。
邊啲嘅構築物咧係可以用嚟去改裝成為呢個過渡性房屋嘅，或者舉啲例子咧。我哋同呢一個嘅誒地政署保持一個好緊密嘅聯繫，佢哋都會有啲嘅主席主席唔好意思，我想停一停，因為我我其實問得好清楚嘅。我問阿局長，你係咪掌握到？我當然唔講未來啦，我講今天。
啦，今天你係咪已經係exhaust呢一個嘅landless喺你手上邊？而呢個landless亦都已經係有足夠有相應嘅志願團體咧，係去配對去協助你處理你手上邊exhaust咗嘅landless？嗯嗯嗯，有冇呢方面嘅安排咧？其實誒。
或者可以簡單解釋咧，就係如果你話喺今日喺我知誒要呢日少少要知識曬全港所有嘅土地咧，呢個亦都誒唔唔唔，呢個係答案亦都唔可行嘅。反而咧，我哋係本身嚟講咧，就通過同唔同嘅部門咧溝通咧，係攞到一啲佢哋refer翻嚟一啲嘅土地，係可以。
長同埋公務員系統嘅官員。
你而家將局長、常秘、副秘塞翻落呢個小組嘅組織架構裏邊。
交翻嚟嘅文件，我哋睇到新嗰個附件三咧，其實佢就將誒運防局長。
暫時嚟講咧，冇呢個發展嘅時，誒暫時冇呢個發展嘅誒誒個時空喺度，可以令到我哋可以係一個短期嚟講係使用嘅。
好，下一位係阿陳志全議員，第二輪四分鐘嘅唔該。係誒，唔該主席，我想繼續跟進翻譚文豪議員嗰封信同埋政府嘅解釋嘅。
你嘅土地我已經物色到嘅，嚟緊咧我哋都係繼續咧去睇一啲唔同嘅土地，我哋手上邊咧亦都係研議緊一啲嘅項目嘅，所以我哋係急需需需要呢一個嘅丙級證務官嘅職位咧，係幫助我哋去從全速進行我哋手上項目。好。
其實呢三個人係咪每次小組開會佢都會都會喺度啊？佢喺佢係咪當然？你話個阿局長、阿副局長，你做為主管，你當然喺你整體嘅工作係受局長。
上臂同埋副臂係加咗落去呢一個組織圖嗰度。我當然知道喺個公務員系統裏邊，即係運房嗰個嗰個大架構，當然有政治問責官員系統，就係。
條數翻嚟話畀咧，喂！我交咗一千，你講交咗八百噉樣樣，係咪噉樣樣嘅情景？而你喺已經有已經有呢啲嘢喺手上面，因為我見好多次嘅討論都講就話，哦啲NGO走去睇地政處嗰個嘅list啦噉樣樣。噉我覺得噉樣樣嘅做法咧係倒果為因嘅。多謝。O.K.好，係噉啊，阿阿局長係。
局長、副局長跟住政治助理，公務員系統就係常秘，跟住副秘，跟住就有啲誒首席助理、秘書長啊噉樣。但係譚議員提出嗰個問題係嗰個小組嘅組織架構。
即即係我都唔係好明。我我其實問緊就係，因為如果你今日上嚟，因為個組織係行緊㗎嘛，係嘛？唔係今天先至爆出嚟嘅東西嚟㗎嘛。噉你要搞呢一件嘢嘅話，其實最基礎，我覺得最基本啦，就係你手上邊係咪已經係同你所嘅政府部門係攞咗佢。
話畀你聽，所有exhausted嘅係available嘅landlord係畀你用做呢一件事。咁噉，但係局長嘅答法就話佢係冇可能掌握到呢個exhausted嘅係landlord，我覺得好奇怪嘅答案咯。嗯嗯，嗱誒誒，局長或者你你可唔可以講下，即係你點樣？其實都係簡單啦，即係三年一萬。
萬五千個單位，可能佢意思都係問你，你會唔會有啲目標嘅地，或者你點樣按一個機制去慢慢？主席，其實我我我我想講就係第一就話目標一萬五千個當然特首嘅要求啦，但係實質上嘅需要一定遠超過嘅。而我當然好想知就話政府當局自己手上邊係咪都已經掌握咗，即係各個部門都交。
誒或者我簡單再回應下啦。要要，我要強調咧，就係話，如果要喺今呢點時間要專責小組掌握咗全香港手上面有幾多個土地咧，呢個答案一定係冇可能啦。但係譬如話咧，我哋本身嚟講咧，早前已經公佈咗，我哋已經係物識到足夠一萬個誒單位，過度上個單位。
咁譚議員佢呢封信係建基於之前運房局交畀我哋嗰個附件三過渡性房屋專責小組而以組織圖去提出嘅，因為嗰個圖咧就就去講咗呢個小組裏邊嘅負責官員，包括誒問責副局。
好。
喺整個整個雲房嗰個系統裏邊，當然嗰個個角色係誒好清晰嘅。咁所以，我個問題就係：究竟而家你係砌翻出嚟去應啊譚文豪議員啦，定係定係點樣咧？
誒，你你去做一個小組嘅組織架構，你平時都唔會塞翻局長上臂落去啦。你我好多唔同嘅嚟開會啊嗰啲。如果係一個即係專責小組啊，咁呢個似乎仲未即係解釋到你哋今次去。
的而且確，嗰個小組個主管就係副局長啦。個副主管就係而家我哋要新開位嘅誒首長級丙級政務官啊。咁所以譚議員咧先至會提出，我諗提出呢個即係質疑或者查詢啦。咁咁今日政府。
所叫監督又好、問責又好咧，即係直係嘅上司係局長咧。但係喺呢個工作小呢個專責小組裏邊，你去將嗰三個陰影搞翻落嚟，呢啲三個陰影嗰嗰個即係叫阿head啦，局長常備副備，其實佢喺呢個小組裏邊冇角色㗎嘛。
初期去籌備呢個位嘅時候，由用主管、副主管，即係一個政治文責局長，跟住下邊一個誒，我哋要新開嘅誒呢個係係係咪首席助理秘書長？我唔我唔係好清楚，即係呢個呢個噉嘅位嘅嘅做法。
係咪唔尋常咁？亦我都想希望公務員事務局嘅同事都可以即係畀翻少少時間佢哋去講，即係有冇其他？社首追住講行之有效啊嘅有冇其他噉嘅情況咧？新開嘅位係主管係問責局或者局長或者副局長。
跟住下邊就係一個誒公務員噉樣噉。如果調翻轉咁講，咁他主可唔可以個係個政治助理係嗰個主管，跟住就又開個位一個公務員噉，又揾個人跟佢做嘢。跟住你話唔關事，佢唔係佢老細嚟嘅，佢老細都係上輩係父輩噉樣，得唔得嘅咧？噉樣唔該，好好好好唔該啊。噉啊，或者啊。
局長可以再詳細啲解釋下呢個架構上面嗰個安排啊？誒，多謝陳子餘議員嘅提問啦。其實你提到個我哋嗰個附件咧，點解畫到咁清楚咧？就因為我唔唔想有啲不必要嘅猜測喺度，因為本身畫清楚嘅話咧，大家知道嗰個嘅組織架構咧係免除一啲。
無謂嘅轉差，其實本身嚟講，呢個係一個舉證式嘅一個叫做組織架構。運房局副局長係會領導呢一個嘅專責小組嘅。咁但係本身個嗰個嘅副主管嘅直屬上司咧，係誒運運房局副秘書長管護房屋嘅，所以我哋劃清楚個個個權責底下咧，係希望減除咗。
咗，議員嘅一啲疑慮嘅係副秘書長嗰個角色喺呢個小組，佢係有個日常運作角色。佢日日翻嚟就係睇住呢個副組長開會。誒誒，平時嘅日作日常嘅運作本身嚟講係由呢個專責小組去負責啦。咁個誒主管咧就係運務局副局長啦。咁但係本身嚟講。
誒副主管佢嘅評核嚟講係由副秘書長咧去做嘅，所以但係佢會徵詢翻雲龍港副局長畀個誒叫做誒input啊，譬如講徵詢翻佢嘅意見啦。其實喺呢個過程裏邊咧，亦都會知道咗少做一啲運作，而上任秘書長亦都係嗰個嘅帳項嗰個嘅誒誒叫做批核人啦，所以佢都。
手上其實就冇乜餡嘅。
聽落嘅時間，似乎就即係。
又有幾多個嘅NGO咧，係已經係同你係有個夥伴嘅關係。
嘅，即係有幾多個單？有幾多個單位？每一個單位。
掌握住嘅係發展嘅項目啦，已經掌握到嘅發展項目嘅發展嘅總數。
或者就係話啊，副局你搞咗咁耐呢一壇嘢嘅時間咧，其他政府部門咧，其實都係即係。
你點樣能夠打破到即係公務員系統喺噉樣嘅運作過程裏邊，佢會產生嘅不必要嘅係即係誒？
誒，我唔知用用應酬呢兩個字應酬下你噉樣樣啦。咁跟住就係即係而家應酬埋阿特首，係咪噉樣樣咧？咁咧第一點。
噉，然後就頭先局長嘅回應就係話咧，你會繼續同呢個唔同嘅係政府部門咧，去了解究竟有冇呢個閒置嘅土地咧，可以進一步合適去使用。
好可能除咗局長李鴻文下低嘅副別，即係下邊嘅公務員嘅頭之外，即係我哋今次新增嘅職位之外咧，咁其實喺依個組織架構上面，似乎就唔覺得有呢一個人物嘅存在。
令到就係即係，我想問下一個問題就話，其實呢一啲嘅NGO咧，其實佢喺每一個項目嘅內容裏邊，其實都會有佢自己嘅AP去協助去推展相應嘅工作嘅。咁如果係噉樣樣嘅話，
係清楚嗰個運作度，但係佢本身嚟講咧，就唔係話直接喺日常上面咧去參與。嗯，好，誒有冇其他嘅公公務員事務局嘅同事會唔會有任何補充？係係，多謝主席。好，咁頭先誒運房局誒阿副局長亦都好清楚解釋咗今次即係釐清翻嗰個。
誒嗰個權責嗰個問題，就喺組織架構上邊，同埋喺嗰個職能上邊嗰個分野啫。喺組織架構上邊咧，就誒新開設呢個丙首長級丙級政務官咧，係誒誒喺運作上邊，當然佢就係副組長，而啊副局長就係個組長。喺運作上邊，當然係會。
向啊組長係提供支援，但喺誒喺嗰個評核方面，佢嘅直屬上司就屬於一個公務員嘅上司，所以佢個上司就係誒運防局嘅副秘書長。我係想釐清呢一點啫嚇。咪呢個我知啊，即係當然評核即係炒佢直接啊副局長個組長，我唔知可唔可以炒佢啊，即係可唔可以要求換？
人啦，話佢做得唔好，都要通過翻佢個直隸上司去評估。咁第一，我話有冇其他嘅案例？第二，噉係咪一個誒？譬如一個正助噉，你可以通過一個設立一個小組，有畀一紮公務員噉樣under佢去做嘢嘅咧？好嗱誒，隔因為時間過咗，我哋按翻個時間去處理啦。啊！
或或者或者啊啊個局長或者啊啊公務員事務局嘅同事，我哋簡好簡短咁講講。係誒，多謝主席。或者我好簡單講啦，如果係政組嗰個層面，我哋就相信係冇嘅嚇。但係你話其他局誒有冇一個類似嗰種狀況咧？誒，我而家就真係即刻答唔到你，或者會後我提供補充資料。好，好，好。
噉就下一位咧，係阿胡志偉議員第三輪嘅，唔該，係多謝主席。其實我兩個部分啦，第一個部分我仍然翻到去，即係個土地沉密嗰個部分啦。因為睇翻個組織架構圖咧，其實你會見到technical support就好多嘅，但喺嗰個所謂嘅係土地沉密嘅部分咧，誒，我見到。
所以你喺個組織架構上邊都唔存在你有一個係誒去揾地嘅一個系統嘅時候，噉我又唔知你點樣完成得到咧？你喺文件上面所講嘅第五段同第六段講緊就係話，你覺得呢個小組其實喺揾地上邊係一個好重要嘅角色同功能咧，係點樣能夠實現得到？咁呢個第一。
點咁？當然，第二個就係話，大家都知揾土地梗係唔係運房局嘅專項啦。揾土地其實最重要就發展局啦。你同發展局之間嘅關係係點樣樣？第三個就係話，即係喺呢一個嘅係發展過程，而家你誒似乎聽落咧，你好似已經有一定嘅係即係手上面。
我哋係咪應該要用一種即係你，因為你都要畀Angelo去做呢一樣嘢。如果Angelo嚟下下嚟問個同事部門嘅話，就係好多我哋叫bureaucracy嘅red tape咧，就走咗出嚟㗎啦。咁咁點解我哋唔可以咧？就係你仍然維持一個好小嘅統籌嘅嘅嘅嘅嘅框架，然後就係。
將你諗住下低好大棚嘅人咧，其實就變成一個係支援嘅資源咧，係畀咗啲你已你覺得係審批咗合適嘅N G O咧，去協助等佢係可用到請A P啊，請合適嘅專人士咧，佢協助推展相關嘅項目。咁呢個唔係一個更加合理嘅係做法咩？
運房局嘅常備顧房屋。
有冇角色？同埋係咪得一個副副秘書長長嘅啫？呢個第一。
喺呢個過渡性房屋專責小組嘅運作上。
阿局長留下呢個副主管咧，就用一條實線去畫出嚟嘅。
第二就係我見到咧嗰個展示咧，誒喺原有文件附件三咧。
咁至於第二個問題，關於誒文書房局嘅副秘書長顧護房係咪得一位咧？冇太得一位嘅。
就冇角，即係冇日常冇角色啊！咁呢個運房局嘅誒副秘書長房屋佢。
咧係支援到呢啲NGO，盡而咧係將個項目咧係盡快推出嘅。噉我哋嗰個嘅專項基金咧，亦都係希望咧可以推出出嚟之後咧，亦都可以喺前期方面咧係協助NGO咧係聘用一啲專業人士咧係加快嗰個嘅項目嘅工作嘅。多謝主席。我講唔該啊，陳志全議員。
科層嘅科層嘅一啲冇效果嘅狀態，即係red tape啊、bureaucracy嘅情況。好兩個問題，兩兩兩個問題啊，副局長唔該。誒或者誒，因為時間問題，或者簡單解解解釋咧。其實我哋個組織架構本身嚟講咧，誒主要咧喺個項目組成諮詢小組底下咧，我哋嘅高級嘅建築師、高級嘅
屋宇裝備工程師同埋高級嘅專業人員咧，其實就係做進行緊呢個角色，就係誒尋找土地呢個角色。我哋係好努力嘅。咁譬如話，你誒多問到我哋手上面係有足夠嘅叫做誒單位數目啦。其實我哋喺公開嘅講法底下咧，我哋已經係講公佈咗咧，有一萬個單位嘅土地已經。
係尋覓到嘅。其實我哋亦都審視緊一啲合適嘅土地咧，希望可以盡快咧係成熟嘅時候咧係適時咧係將呢個項目公佈。我哋有決心同埋有信心咧係可以完成一萬五千個嘅目標嘅。咁至於支援緊招好底下咧，我哋真係不停咁思考同埋不停噉樣構思，有啲咩方法係盡量去簡化我哋嘅程序。
我都係誒跟進翻而家新嗰個附件三嘅架構圖。噉我希望即係講再講得清楚啲啦，亦都希望譚文豪議員即係可以，雖然佢而家未在席啦，都可以即係得到一個睇下佢滿唔滿意嘅答覆。我想澄清一啲嘢嘅啫，誒喺。
今日咧誒新嗰個咧就有個虛線嚇，咁個虛線嗰個意思又係乜嘢咧？係咪同你本身之前所諗嘅嘢係已經改變咗？唔係你話誒清晰啲表達咧？唔該，好，阿局長係多謝陳議員嘅嘅。
問提問啦，噉你誒個問題關於運房局嘅誒常任秘書長啦，噉佢本身嚟講當然就唔會日常參與呢個過渡性房屋工誒個項目工作啦。但係佢本身嚟講咧係我哋嘅叫做預算嘅管事人員嚟嘅，所以佢最撚尾噉係亦都會清晰知道咗咧，我哋嗰個運載啲一啲嘅資料嘅。
即係。
你。
絕絕症。
嗯，好。
好，下一位啊，胡志偉議員。
噉我所以先至問就係話，即係局長一。
誒，你有一萬個單土地，一萬個單位嘅土地咧，已經揾到啦，噉樣樣。
我或者我嘗試下問得具體啲，嚇，因為咧頭先局長就講咗，就係話。
申請嘅團體咧，透過佢所聘用嘅係專業人士咧，係協助去推展。
你而家咁大棚人去支援，可能係相對地少嘅一啲NGO嘅話，喺你啲嘅過渡性房屋。
咁誒，我唔知道呢啲單位嘅地塊嘅大小啦。噉，但我相信，如果根據文件嘅想法嘅話咧，似乎嘅地塊咧係相對地大嘅。我先提出一個觀點，就係話。
當然，你裏邊仲有其他嗰啲，譬如話可能用樓改建，你都會係係其中一啲環節啦，係嘛？咁但係我相信主要嘅內容或者主要嗰個來源咧，都係嚟自呢啲大地塊裏邊嘅係一啲項目嘅。
咁第三問題啦，提到嗰個嘅組織嘅構圖啦，原本你話喺我哋實文件裏邊係實線，而家變咗虛線咧，其實只係想誒簡單清晰地咧，係描述翻嗰個嘅實際嘅工作嘅狀況。因為我哋喺第一次嘅文件底下咧，嗰個嘅附件咧，誒產生誒嗰個嘅，我哋將嗰個日常運作嘅
層面裏邊咧騰出出嚟，咁引起一啲議員一啲嘅提問。噉我哋而家咧係希望可以將佢咧係將嗰個日常嘅運作同埋嗰個嘅做彙報嗰個嘅途徑咧係清楚噉樣去解説底下咧係免除咗議員嘅一啲誒疑慮嘅。咁其實呢個係一個矩陣式嘅一個管理嘅架架構嚟嘅。咁日常。
運作底下咧，就由運房局副局長作為主嘅專責小組嘅主管，而呢一位嘅政務官就係副主管，兩個人咧係會緊密咁合作咧，係推行啲過渡性嘅房項目。但係呢位嘅政務官，佢嘅直係佢叫做直屬上司咧，其實係呢個運房局嘅副秘書長管護房屋嘅，佢嘅評核都係由副秘書長去。
就係進行嘅，所以啲本身嚟講咧，即係你唔會參與個誒評核嘅。我我誒本身個評核工作嚟講咧，如果運房局嘅副秘書長認為喺個日常嘅支援工作底下咧，誒副副局長係需要係可以畀一啲意見嘅話咧，我係樂意提供個意見嘅。但係個評核工作咧係由副秘書長去做。
有你同唔同意個説法就係話咧，係將你咁大棚人嗰個要需要嘅開支嘅資源咧，其實就拆翻出去咧，就變成就呢一啲嘅，即係畀更多嘅支援畀我覺得金錢上等佢可以聘請專業人士嘅做法咧，去由個由個主辦。
呢一個係可以避免到官僚架構上面所產生嗰啲即係冇效果嘅狀況，但係我就聽唔到即係局長點樣答我呢個問題咁咧。第一點，佢好似講咗就話係我哋畀錢去啦噉樣，但係我係講緊就係話係一個好大面積嘅調動，好多嗰啲客即係細節嘅專業工作咧，其實應該就交畀個NGO直接負責。
好。
中間嘅行政嘅程序咧，係兩個項目咧，係盡快嘅推行嘅。
好，噉就下一位係阿譚文浩議員，第二輪嘅，係。
噉係咪代表呢份文件嘅呢部分你都要交修改先咧？唔該，主席。
咁如果咧，你文件裏邊咧，即係原先嗰份文件第五頁咧，第五頁嘅第十四段。
呢度亦都講到明咧。第二句咧就話呢個專責小組工作咧，直接向運輸及運嘅房屋局副局長負責。
嘅，而我哋本身專責小組嘅各位同事咧，亦都會同呢一個嘅民間團體咧，係一齊去進行呢個項目嘅。我哋喺項目嘅前期、中期都畀好多唔同嘅嘅意見同埋幫助，令到佢哋咧個項目咧得以盡快去推行。
本來咧就係運房局嘅副局長，就變咗直屬上司咧，就變咗運輸及房屋局副秘書長，顧護房屋。所以呢個咧唔係單單頭先官員所講咧，係講得清晰啲。呢一個係改變咗，係改變咗。
即係誒誒誒服務承諾，就係令到就係話市民係會相信有咗呢一棚人之後，其實嗰個嘅營運嘅運作嘅效果咧，係唔會出現過經常都見到就係好多嘅bureaucracy啊、red tape咧，係反而影響咗個營運嘅效率嘅多啲。
而唔係由個N.G.O咧submit或者同你哋consult，然後攞意見呢啲噉嘅層層疊疊咧，我哋過好多經驗咧，其實係會對成個項目嘅推展咧，反而係好顯生到影響同埋效率下降嘅。第二個就話你呢一羣人有咩方法去令到，或者冇一啲嘅係。
啊，局長或者你集中講下，即係會唔會你畀嘅一啲資源，真係畀嗰啲N.G.O去揾專業人士去處理咧？咁即係會唔會有啲噉嘅安排？唔該誒，多謝胡志議員嘅建議啦。其實本身嚟講咧，我哋嗰五十億元嘅專項基金，正正咧就係提供資源咧，係畀啲啲嘅接民間機構、民間嘅團體咧，係聘用一啲專業人士。
效率嗰部分咧，what tip咧？效效率嗰部分可唔可以再講多啲？其實我哋個效率相對地咧，我哋已經係成立小組到而家咧，開咗七次嘅跨部門嘅會議，係就住每一個項目咧都進行呢個嘅誒審視嘅。如果項目本身嚟講牽涉到各個嘅政策局或者唔同嘅部門底下咧，我哋都希望可以通。
通過跨部門會議咧，係盡快有效地將嗰啲問題咧盡快解決。諸諸諸餘嘅問題，譬如係環保啦、防火啦，又或者係交通啦，或者係本身嘅嘅規劃上嘅考考慮咧，我哋都係希望通過呢個嘅跨部門會議咧，可以一站式噉樣去解決，係免除咗好多。
誒唔該，主席嗱，今日咧，終於就書面回覆咗我一直都係識除唔到嘅問題。其實如果你睇翻你今日嘅文件咧，你附件二即係除咗頭先唔同嘅議員講後邊嗰幅附件三嗰幅圖之外咧，其實喺附件二咧，佢已經更改咗直屬上司。
好，阿局長，我再解釋一下嗰個你哋提交嗰個書面嘅文件嘅情況。多謝譚文浩議員嘅提誒提問啦。其實就新提交嘅啲補充資料咧，其實我哋目的係想澄清咧，議員特別關注嘅事個事宜嘅，其實同原先文件本身嚟講係冇衝突，而且原先文件咧內容咧。
正話都強調咗啦，其實係關乎嗰個首長級、丙誒首長級丙級政務官咧，喺專責小組裏面嘅職責，同埋佢點樣幫助呢個嘅過渡性房屋嘅專責小組喺推行呢個過渡性房屋項目嘅。新欣子本身嚟講咧，明白，明白，局長、局長、副局長，唔好意思啊，原來我睇漏咗。其實咧，我都唔使問，因為你附件一寫。
呢個改變。
究竟係有？
還是沒有重屬關係。
而家呢一個嘅改變。
呢個誒首長級公務員嗰個職位誒編內職位啦，所以誒。
委任為呢一個主要官員咧提供支援嘅公務員，例如政務助理、新聞秘書、私人秘書、司機。
我能唔能夠視之為副局長同埋而家新開呢個職位，好簡單嘅啫。公務員事務局回答我，希望呢個問題。
我喺最初panel嘅時候問過，我喺上一次會問過，去到今天你仍然同我哋講話，你手上冇資料，主席，你覺得噉樣合唔合理啊？
揀嘅我自己睇落，好啦，下一個問題啦。頭先咧就有議員咧就問有冇其他局有類似嘅安排，但係我就好奇怪，公務員事務局竟然就係話而家冇呢個資料。
哦，啊啊，局長啊，或或者或者公務員事務局嘅局長有啲係有補充係咪？係唔該，係多謝主席。誒，可以清晰講咧，就係唔係一個從屬關係，沒有從屬關係，不是一個從屬關係，係喺工作上係提供支援嚇。
其實公務員事務局每一份呢類嘅文件，其實都會睇㗎啦，亦都要經過公務員事務局先會攞得上嚟。而我頭先問嗰個問題咧，即係話有冇其他局係有呢個安排呢一條問題咧？
O.K.咁呢一類咧，就直接向有關嘅政治委任官員負責，並由他們評核其工作表現。噉你而家就更改咗啦，就唔係你即係副局長去評核啦。咁但係咧，我就想問一問啦。
咗啊！其實你附件一嚟，你已經更改咗啦。附件一嗰度你更改咗呢一個嘅向運輸及房屋局副局長提供支援，就變咗啊！提供支援啊！該人員嘅直屬上司為運輸及房屋局副秘書長。其實呢個係更改嚟嘅。
就唔好講到話講得唔清楚，大家好唔好？老實少少呢個係更改嚟嘅。咁好啦，我下一個問題想問你啦。其實我封信裏邊咧就提到，即係誒公務員守則嗰個嘅六點七嗰段，但係其實仲有六點六嘅六點六嗰段咧，就係話呢一啲嘅誒獲。
O.K.嗱，頭先咧就有，因為呢個緊要，因為六點七寫到明係沒有從屬關係，即係頭先我講嘅公務員守則嗰度。咁呢個第一啦。咁所以其實係之前份文件根本上係同你呢一個嘅公務員守則咧係有一個好徹底嘅誒嘅違法。
誒，不如誒，兩位可能會唔會交翻畀啊？運房局局長或者公務員事務局嘅同事，邊位可以？我想，我想公務員事務局答嘅。我公務員事務局。好，主席，睇睇公務員事務局係誒嗱。由於誒，多謝主席。由於今而家嗰個誒議程就係審議緊誒運房局開設呢。
好。
交通評估嘅誒。
好，噉就下一位就係阿胡志偉議員嘅。
頭先阿譚文浩議員提嗰個問題就未必係有直接關係，不過我哋都喺會後會提供補充資料嘅嚇。
係會由運房局嘅呢個專責小組係協助尋找到額外嘅資源去解決咧。
呢一個系統下邊咧，揾到額外資源去應付咁解啫。因為如果唔係嘅話，其實你揾到好多地塊，可能七捶八扣之後，實質上係好少嘅，多小姐。好。
呢啲嘅問題咧，其實即係個影響咧，就唔喺個地塊之內咧，可以解決到嘅。咁但係如果按照而家嗰個嘅係情況嘅話咧，
啊！我哋係盡量去幫呢個NGO做咗呢啲嘅角色嘅。咁至於譬如話其他嘅一啲嘅誒困難咧，我哋都通過呢個跨部門嘅會議咧，係盡快咧去尋求咗個解決方案，令到個項目係可以盡快去推行。
多謝主席。我最後呢一分鐘，我淨係想問埋頭先阿局長講到就係你個協調小組咧，要協協助一啲嘅NGOs咧，去解決埋一啲可能相牽連嘅交通啊、環保嗰個問題。
規模啦，佢令到滿足得到。噉我就想問下，就係頭先我問嘅問題，就係咪地塊以外嘅所需要改善嘅係內容嗰個嘅成本，都會係由呢一個嘅專責小組或者由運房局嘅，即係喺。
評估嘅項目底下咧，可能佢本身資源唔夠嘅，噉我哋都通過我哋嘅努力咧，係亦都揾到一啲團體咧係願意同佢哋咧係用一個誒叫做淨係收翻個成本嘅模式咧去做一啲嘅評估嘅，呢啲都係我哋小組通過啲努力咧得到一啲嘅誒成果嚟嘅。喺呢啲項目底下咧。
你就算有嗰幾十億嘅係即係支持過渡性房屋嘅資源都好啦，都係講緊就係放喺個地塊裏邊嘅一啲建設嘅內容。咁如果係噉樣樣嘅話，係咪牽連到交通、環保啊，甚至就係話啲基礎設施嘅接駁啊等等嘅係情況咧？
好，阿副阿副局長，我啲簡單誒，多謝胡志偉議員嘅提問啦，我啲簡單啲解釋啦。其實嗰五十億元嗰個專項基金咧，我哋喺文件對面咧列列咗好清楚咧，佢一啲嘅誒嘅用途喺度嘅。咁個用途包括咧一啲基礎嘅一啲誒喺個項目裏邊或者喺地塊裏邊嘅一啲可以帶走。
嘅一啲誒嘅設施啦，就唔會令到嗰個地唔會咧一個永久嘅設施嚟嘅。但係中華提到一啲譬如交通啊、環保嘅方面咧，其實好多時候咧，我哋係幫助呢個NGA個嘅民間團體咧，去揾出一個嘅解決嘅方案。譬如話咧，喺呢個交通評估方面咧，可能同嗰個嘅民間團體佢如果要進行一個家
主席，其實我我問個問題就係大大家試過好多嗰啲交通評估啦，多數都係要做下呢樣嗱，得兩個可能性啫嘛。一係有冇某部分嘅設施係要改善，係喺個地塊以外嘅東西，令到你個交通評估合符合嗰個規則嘅。咁另一個可能性就係話你縮減自己地塊裏邊原先可能預備嘅。
好地塊以外嘅呢啲嘅成本處理係誒，其實就喺項目而決定嘅，因為有因為每一個項目本身嗰個嘅誒情況都不一樣啦。咁有啲情況底下咧，其實可以比較簡單，譬如正話提到嘅拍檔評估咧，可好可能咧就係本身嗰個嘅民間團體咧喺評估嗰個方面咧，第一步佢本身。
第一輪係。
係去做。
但係，我係關心喺個編制上。
好好，下一位係阿郭家麒議員。
即係相對地咧，係誒。
做好呢件事，即係過渡性房屋係唔原本冇咩疑問。
係好多事情咧，都冇走出嚟咧，係令我哋覺得失望啦嚇，噉啊！
副局長就誒政治任命嘅，噉就隨住本屆政府。
但係咧就有一樣嘢咧就係嗰個編制嘅問題，上次都講過，因為。
啊！即係誒，佢落任咧，就又要換人啦。下一屆政府點樣去鋪排咧？冇人知。
到一啲好大型嘅嘅嘅項目，譬如話一啲項目係需要一啲誒改道修橋，咁呢啲項目本身嚟講咧，未必係我哋小組可以應付得嚟嘅。
誒主席嗱，上一次咧就我見好多人都問啊副局長一個問題嗱，我就無意咧係誒扁選啊副局長嗰個重要性，即係喺今時今日嘅政府咧，你作為學者。
問一個問題就係有幾多嘅時候咧係有即係副局長去統領一個誒情況啦？呢個我我睇睇到一個新嘅資料文字文件，同埋第二個問題個交接問題，大家都知道咧。
已經係有個侷限，佢冇能力去進行。噉我哋係協助咗佢，令到佢可以進行到一個交通嘅評估。咁出個報告出嚟咧，原來咧嗰個嘅項目本身個規模咧，相對地咧係對現有嘅交通方面咧係個影嗰個影響係不大嘅，係可以通過咗呢個評估嘅。咁其實都係一種嘅模式度。但譬如話牽涉。
咁呢一種嘅安排會唔會有少少風險咧？會唔會係如果由一個譬如副秘書長啊或者秘書長嗰個公務員咧，係唔係？因為其實你同局長冇分別嘅，即喺我心目中咧，即係誒陳凡都廢得好緊要，可能你仲好過佢。咁所以咧，你同個局長一齊。
呢一種嘅延續性、有效性，同埋喺以往或者唔係應該以往嘅例子，或者將來嘅安排，會唔會有啲繁薄，或者會令我哋擔心某一種政策咧？係因為一誒某一級數一個政治任命嘅官員嘅傳費咧而影。
今年。
影響個工作。
先答咗呢個問題嚇。
係，係即時噉樣係有成，即係啊！我副長，你你噉樣答唔到我。我想問你，今年做到幾多個？
系統㗎嘛，即係嗰個政治任命嘅官員，我梗係信你，我驚唔知下一個咩人做啦，即係係唔會係堅守嘅嚇。
達唔達標咧？你有幾大信心，或者喺而家嘅預計入邊，今年或者即係一年或者三年嘅目標，佢做得到咧？
誒去否定嗰個目標，即係話係三年就一萬五千個單位，即係每年五千個。我淨講今年啦。
好，誒，局長，嗱，另一個問題就係嗰個有關於嗰個做到幾多同埋做唔到幾多，嗱，嗰個好理想嘅，我亦都唔會即係。
係推行呢啲個動性房屋項目。咁本身呢一個嘅組織架構咧係一個舉證式嘅組織架誒組織架構，而誒嗰位業務官嘅直係上司咧都係公務員嚟嘅。
好啊，局長。嗯。誒，多謝郭家麒議員嘅提問咧。咁關於我哋工作嗰個安排同埋連續性咧，噉我我哋呢一個文件裏邊咧，所誒要求開設呢個職位咧，該入嗰一年時限咧，去到二零一五年嘅三月卅一號嘅。本身嚟講咧，就顯示緊咧嗰個嘅工作本身咧，喺誒會跨越。
月呢一屆政府嘅任任期嘅噉，至於將來嗰個嘅叫做工作嘅安排嘅連續性咧，可以好可以好誒具體咁講咧。我哋好多項目本身嚟講咧已經進行緊，而譬如話一啲大比較大型嘅係嘅項目咧，其實嗰啲嘅土地咧係可以運作咧係七年或者係以上嘅，所以本身。
新項目本身個叫做延續性咧係喺度嘅。咁至於主管人員嗰個嘅去留方面咧，相信我哋係相信個制度。當我哋本身係有一個好嘅制度底下咧，誒頭隨住負責嘅主管嘅或者由跟跟變日嘅話咧，本身都會嗰個嘅政策係講係會嘅延續嘅，都係。
主席，即係我問多次啦，副局長一啲技術嘅問題，即係譬如喺嗰個誒專責小組下邊嘅誒公務員體係咧，即係整個公務員體係佢嗰個譬如嗰個誒考勤啊，佢嘅升遷啊，佢嘅誒種種嘅工作咧，都跟翻公務員。
好啊，局長係誒，其實文件寫得好清楚嘅。本身誒呢一位嘅政務官咧，本身嗰個直係上司咧就係房運輸及房屋局副秘書長管房屋嘅。佢嘅評核都係由呢位秘副秘書長去進行。咁誒，只係日常嗰個嘅運作底下咧，因為好多係由會支援翻運房局副局長咧。
啊，副局長係點樣達到標？係早前我哋呢啲係喺唔同場合咧，入邊咧都多處公嘅強調咧。我哋已經揾到足夠嘅土地咧，去完成一萬個單位呢個嘅目標嘅。喺正喺而家額外嗰五千個單位底下咧，我哋都審視緊一啲唔同嘅地塊咧，或者唔同嘅方案咧，希望可以盡快。
即係第一年係做到幾多個？誒，我諗呢方面就唔係話一個好硬性嘅指標嚟。唔係你話畀我聽啊！你唔好咁啦，你做到幾多個數字都冇，你叫我信你三年，噉我我真係點信啊？誒，今年嚟講，我哋應該可以有千個單位。幾多啊？一千個單位。一千個單位哇！我真係凍個凍個冰啊！
去支援嘅。
副局長，你明我想講乜嘅啦？
非公務員人手，即係佢哋係一個合約制度，冇錯嘅。
我想請教一下咧，而家呢一個現行組織圖。
即係你而家個達標率係十五分一，係你原定第一年個目標嘅百分之二十。
噉佢同誒副局長有冇從屬關係㗎？誒，佢係提供個支援角色。
咁嗰度咧就係實線嚟嘅，就係寫呢一個嘅誒副局長。
但係你可唔可以話畀我哋聽？而家問題出咗喺邊一度？你又地又揾到啦，樣都好似搞得掂啦，但係得一千個單位出嚟。
我我係唔唔會唔即係唔會否否定你哋個目標啊！即係我希望你做十五萬個添啊，唔好話一萬五千個。
誒唔該，主席，我反而咧，而家我想問一問咧，而家現有個架構就喺文件本身嘅附件而。
誒或者我簡單解釋下而家附件二嗰個現行嘅組織圖咧，其實高級公誒建築師同埋高級屋宇裝備工程師咧，呢兩位都唔係公務員嚟嘅。
呢三位特別係高級政務主任啦、高級建築師啦，同埋高級屋宇裝備工程師，呢三位人士係咪直接同副局長有從屬關係嘅？
而家下邊咧就有一個高級政務主任啦，下低有個高級行政主任，再下一個助理文書。咁另外咧就高級建築師同埋一個高級屋宇設備工程師。
嗰啲二十幾萬户住喺劏房嗰啲，咪真係一世都唔使。阿國員，你因為時時間真係真係過咗。好啊，我再問啦。係啊，再再再排隊再問啊。下一位啊，譚文浩議員。
咁本身高級政務主任佢完空咗，咁高級行政主任咧？其實我我哋係一位高級行政主任。佢向邊一位彙報啊？誒，佢本身嚟講嗰個誒正式嗰個彙報咧，應該係係跟翻呢個公務員嗰個嘅體係咧去做個彙報。
咁至於第三位，你問個第三位咧，高級政務主任咧，呢呢個職位咧，由成立小組初誒開始到今日咧，都係從缺嘅，都冇都冇人到任嘅。所以小組本身嚟講咧，就個誒運個副副局長喺日常運作底下咧，係需要一啲需要一啲非公務員同事幫手去去。
乜嘢叫從屬關係啊？
你個同族關係嘅定義？
好，咁咧就下一位係阿郭家麒議員。
唔係你要回答我有沒有從屬關係？誒。
係唔該，我我問翻啊啊副局長咧嗱，嗰個好具體嘅問題。
公務員守則寫住乜嘢叫從屬關係？我諗我我如果如果唔清楚嘅噉，公務員事務局局長唔係誒公務員事務局可唔可以講清楚？
呢個職位嗰個所有升遷啊、評核嗰啲處理方法咧，都要跟翻我哋現行公務員嗰個機制去做嘅。嗯，好。咪但係你冇回答我，佢嘅直屬上司係邊一個？
佢佢阿局長係咪按翻你頭先你講過嗰個情況？接嗰個支援，你話將你講多少？唔係我問我主席啊！我問咗九，即係問咗成招直屬上司有幾複雜？明白乜嘢叫直屬上司啊？請問。
係誒D2嘅同事咧，係誒作為整個職係嘅一個主管嘅，噉我相信即係呢個誒都其實佢最終都要向呢位同事去彙報佢嘅工作。係，好好好。
啊！啊副部長嗱，譬如話誒，如果個從屬關係嘅定義，譬如話日常嘅批假都係個從屬關係嘅話咧，噉我諗呢一個可能嗰個嘅叫做定義可能會寬一啲，因為喺個日常運作底下咧，如果個同事佢本身誒真係譬如話誒，因為生病啊，或者係家庭因素啊，佢本身攞假咧，咁其實我。
佢審批個假期嘅噉，佢嗰個譬如晉升啊，或者係佢嗰個所謂嘅appeal，係唔係由你寫嘅？我會係提供嗰個嘅資料。咁最嬲尾咧，亦都係費翻咧，就係佢自己落公務員內部格局，根據個程序同埋機制咧，係進行嗰個評核嘅。噉佢嘅直屬上司係邊位啊？呢位高級行政主任。
喺日常嗰個運作底下咧，就係由我負誒去向我咧係提供支援嘅。噉係咪即係你係佢直屬上司啊？誒，我諗就唔可以話係講係直屬嘅上司。呢一位高級行政主任嘅直屬上司係邊位啊？或或者或者或者咁好唔好？因為我我留意到，可能阿公務員事務局個同事係咪有少少嘢想補充？
哦，係誒，多謝主席。或者我咁講咧，即係話就誒公務員體係嗰個就誒，陳文浩議員都清楚指出，就係我哋會跟翻公務員守則嗰個誒情況去處理。咁所有公務員嘅升遷啊、評核啊，我哋都會跟翻呢個公務員守則去處理。咁而呢一個誒高級誒行政主任呢？
因為你你，譬如你而家今次抌出嚟嗰份文件，你嘅修改啊，你都識得改啊。附件二呢些改直屬上司呢一個位係運輸及房屋局副秘書長啦，你都知道乜嘢叫做直屬上司啦。我而家問翻你現行嘅架構，你之前嘅附件二，你話畀我聽，高級政務主任呢個圓空唔緊要，噉佢下低。
有個高級行政主任，我而家問緊你，高級行政主任的直屬上司是誰？嗱，你你你你你冷靜啲先。佢就佢想答你嘅，你冷靜啲先。阿同事唔該，係係誒，我或者補充一下呢個問題啦，因為誒其實誒呢位嘅高級行政主任咧，佢係。
行政主任職係嘅同事嚟嘅，佢被調派去到過渡性房屋小組咧，亦都係經房屋處嗰邊嘅行政主任職係嘅同事嚟到調派佢嘅。咁而喺房屋處裏面嘅架構咧，行政誒主任職係嘅同事咧，有一位係。
噉我。
多啲嘅詳細嘅資料係點樣去做？
我哋而家係好多人等緊呢個過渡性房屋，係講緊二十萬户嘅。
你你可唔可以誒喺財委會之前咧？你寫清楚啲。
咁而家咧你就話有一萬五千個，但係你今年只係做到一千個。
個階段完咗之後咧，就係可能係啲基建啦，即係必要啲基建，然後最後先至有臨時房屋啊。
因為我我哋唔介意去考慮加一個位，但係你唔好一次又一次咧。
三年期嘅第二年有幾多個？咁即係話畀我，我噉我就可以計條數。你第三年有幾多個？你可唔可以話畀我哋聽？
即係一千個單位落成，第二年咧應該會多啲嘅，但係最大量咧，即係其實誒誒去到誒第三年咧，會係即係二萬多個單位咧，會要第三年先落成嘅。
就唔係你啦，前任政府又好，阿陳凡都係，全部都即係講咗就當做咗㗎咯喎，呢最恐怖呢樣嘢，即係我講咗有一萬五千個㗎啦，誒我嗰年講咗㗎，哎呀而家真係對唔住啊，未有喎噉，你又等啦噉樣，即係噉樣落去咧。
即係我我真係好老實，我係覺得凍過水。你可唔可以話畀我聽詳細啲？你唔好講誒，我想點又跟住你嘅志向係點？我哋我唔想聽志向，我想睇數字。你不如噉啊嗱，我具體問你，而家一年係有一千個。
好，阿局長誒邊啊啊，係主席啊，或者誒，我回答呢一個問題啦。因為咧，其實誒，我哋而家咧，其實我哋不斷都係誒講咧，我哋揾到即係一萬個誒單位嘅土地噉，但係咧，其中有一啲咧都係比較大型。
嘅一啲土地，正如頭先有議員提過嘅。咁而發展啲大型土地嘅時候咧，都涉及一啲譬如規劃啊，或者土地上邊啊一啲嘅過程。咁所以咧，我哋其實亦都喺唔同場合咧都提過咧，就係話我哋嗰誒即係一萬五千個嘅單位嘅目標咧。
其實大部分嘅單位咧都會響，即係最尾嗰年係會落成或者提供得到嘅。咁而一啲細啲嘅項目咧，因為個嗰個進展或者嗰啲誒，譬如規劃啊、土地嘅程序比較簡單咧，亦都陸續咧係會完成。咁所以頭先亦都提過咧，我哋第一年咧應該會有一。
我我就第三年嗰個係唔係二萬嘅？我講錯講錯咗，唔係二萬嘅。誒第三年咧係誒應該係即係有一萬多個嘅單位嘅。啊唔好意思，講錯咗。唔係嗱，你你不如老實啲講啦。嗱，你好多嘢你喺個規劃嘅階段規劃。
個政府係完全冇公信力，噉我亦都唔想係咁啦。因為你有冇公信力係其次，嗰啲水深火熱嘅劏房居民咧，佢實際有呢個需要，所以我係期望咧，你喺呢個文件入邊都有多啲嘅交交代，譬如話你嗰幾幅大型嘅土地，而家嗰個進展去到邊個階段？
哦。
好。
誒，即係。
誒幾多個單位咁噉，但係剩翻嗰。
頂級政務員、政務官啦，佢就誒要即係有份去。
咁其實嗰啲係咩單位咧？即係我意思係咩咩項目咧？噉樣可唔可以可唔可以噉樣做啊？
萬四個單位，頭先我聽到官員講話，誒大部分都要去到第三年。
同埋一個時間表啊！如果你話唔係，我都係仍然有咪志向嘅。噉我哋唔係小學作文，我的志願啊嘛～
股列嘅形式噉樣清清楚楚，即係每每一個係咪？你今年落成嗰一千個一定得啦，係嘛？嗰啲每一個項目。
好，另外咧就我留意到你呢個建議嘅小組嘅誒副主管啦，呢位首席嘅。
好啊，局長啊，有啲明確嘅，可能有啲目標。我哋我哋會誒補充文，我哋會補充呢條資料喺誒。如果佢哋財委會嘅過程嚟講，我哋會喺文件裏面咧長加長加去描述。好啊，交代清楚嗰個大概每年嗰啲落成啊，噉樣好。啊，下一個係誒張超雄議員係。
統籌或者係誒即係徵詢一啲持份者嘅意見啦。咁誒持份者當然，我覺得係應該包括埋嗰啲住客啦，即係有可能使用你哋呢個過渡房屋嘅住客啦。
咧，譬如你好簡單，你話啊，我哋今年二零二零年尾就規劃個誒嗰個誒申請應該過啦。咁又舉個例，二零二一咧，個就會去選擇嗰個誒誒建建築嗰個建築商啦。咁然後咧，二零二一年尾咧就入夥噉。呢呢啲都係啲數字咧。
啊！好啊，主席。其實我係想當局咧，就再清楚啲誒，列個表咧，等我哋明白嗰個三年裏邊你達成嗰萬五個單位個目標咧，每一個項目係幾時落成啦，同埋牽涉嘅單位係係幾多啦？
咁即係每個項目嘅地點啊，噉樣其實我諗你都有眉目啦，因為而家你話已經有足夠嘅土地，誒提供一萬個單位，咁亦都應該會揾到誒土地咧，提供埋另外嗰五千個單位。噉你可唔可以直情用用一個表？
好啊！今朝都其實有其他同事有提過，即係你話嗰啲土地嘅名勢，或者係啦呢呢個表列啊，咁會唔會有機會做到？呢個誒，我哋會喺誒，我哋會提供呢個嘅資料。我哋如如果我哋係通過啲項目，我哋喺財委會睇下個新嘅文件，下我哋會提供更加多嘅資料。嗯，好。
去徵詢誒呢啲住客嘅意見。
會唔會保證咧？呢位同事咧係同誒嗰啲NGO咧本身係有。
點樣可以有啲好啲嘅辦法去聽到嗰啲居民嘅聲音？好唔好啊？好誒，下一位係阿邵家遵議員。
誒，我主席，我我問題係你用咩方式去同佢溝通啊？即係我知你會溝通，咁但係誒，你可唔可以具體啲？即係。
我想問你哋係用咩渠道？嚇呢呢啲官員咧，即係如果我哋批咗嘅話，佢哋會用啲咩渠道、咩方式？
機構推行嗱，同非政非政府機構嘅交手啊、相處啊、接觸啊呢個咧，都係一個即係重要嘅工作。我我想問下，即係呢位呢位，你你哋會誒？
好，阿局長係多謝誒張志榮議員提問啦。咁其實關於嗰個嘅誒誒首首長級嘅頂級政務官嗰個嘅職主要嘅職務同職責裏邊，其中一點咧係誒喺個範疇裏邊咧係同相關嘅持份者咧係徵詢意見。咁喺呢方面底下咧，其實最主要冇。
目的咧就係希望可以推行新嘅啲過渡性航空項目底下咧，可以綜合翻以前一啲經驗，從而咧係可以更加推行嘅時候咧係更加順暢，同埋更加可以滿足到用用户嗰個嘅需求嘅。咁呢方面咧，我哋都會同呢一個住客去去溝通啦，亦都會同啲認文嘅機構本身嚟講咧，係遵循翻佢哋喺日常運。
工作上邊遇到嘅困難，同埋一啲本身有啲咩嘅見解、咩建議嘅，所以呢本身呢個角色咧係吃重嘅。我哋都會從呢個多方面咧去攞到佢哋意見嘅。咁正話提過咧，就係直接嘅溝通啦，同呢個佢哋營運嘅機構做一個嘅誒協調，同埋睇翻佢哋喺營運上邊一啲嘅經驗啦。呢啲都係一啲主要嘅來源。
我而家集中嘅就係希望你哋同一啲用户或者係誒所謂有可能會使用過度房屋嘅一啲住户啊，即係尤其是而家喺啲劏房啊，喺啲不適切房屋嗰度即係窩居緊嘅一啲貧窮嘅家庭啊。
啊，或者啲單身人士啊，噉你點樣樣去同佢溝通法嗱？誒，我我我係啊，我誒誒，唔緊要啊，局長。我簡單講一講啦。噉我哋係用唔同嘅方法會做呢個溝通啦。嗱誒，對於譬如話而家未住喺呢一個過渡性房屋嘅同嘅朋友底下咧，其實。
本身誒運房局亦都有一個嘅叫做劏房租務管制研究小組嘅，裏邊嘅亦都會有呢方面嘅同呢一個劏房户嘅溝通啦。噉我哋亦都係嚟緊，亦都會去探訪啲劏房户啦。喺呢方面睇下，我相信本身亦都可以將嘅資料咧係畀翻誒過渡性房屋專責小組咧去做。
個參考，我希望你哋做一啲調查啦，主席。即係你個溝通咧，你去探一次噉啊，叫溝通咗咧。我係擔心呢個可能比較片面。即係你其實都有做開呢啲調查㗎啦，噉你都誒掌握咗有二十萬嘅人口啦。你即係似。
少少，亦都會再做㗎啦。呢個調查噉，我就希望你咧，呢啲調查咧，你係探訪佢之餘咧，係做埋個需要嘅誒評估啊。嗯，咁尤其是呢啲過度嘅房屋嗰個需要，佢哋其實着重喺邊度咧？譬如個地點誒，華。
環境誒，其實佢決定去唔去有啲咩考慮因素，譬如細路仔讀書做佢而家做緊份工嗰個地點等等，咁嚟到幫你去設計呢啲過渡房屋啊嘛，你你明白我意思啊？哦，好，我諗喺吸納意見嗰度啊，局長你或者聽一聽睇下點。
唔該，主席。係，我都跟進一下咧，即係溝通嗰個問題。啊，喺誒文件裏邊咧，仲有講到嗰個誒主要職務同埋職責咧。第一點咧，咁嗰個副主管職位呢位同事咧，就係會監督同埋誒監督同埋督促咧，過渡性房屋嘅新措施交由非政府。
係嚴峻嘅。
好啊，邵家臻議員，再有冇補充？冇，OK，好，下一位係阿郭家麒議員。
主席就而家有啲報道咧，就係有關於啲誒唔同嘅地產商咧，都已經主動捐地。
咁努力咧，係提供更加多嘅過度性房屋嘅項目嘅單位。噉我哋都相信咧，喺二零二五年之後咧，過度性房屋項目咧，佢仲有一個角色係需要扮演。
包括係新鴻基就象徵式一蚊就捐咗三十萬尺誒元朗山背農嘅農地，上起呢個同心村。咁另外匯德豐新世界都有。
嗰個嘅叫做持續性，我哋都要睇翻咧。我哋都會有一啲誒社福嘅專家咧，畀翻我哋啲嘅意見，睇下嗰個機構本身喺營運上邊咧，係冇有足夠嘅誒能力嘅。所以喺呢方面咧，我諗誒其實係一個公平嘅個機制。
情況嗰個位點咧？係呢呢個職位咧，喺期限去到二零一五年嘅三月三十一號啦。我哋喺文件裏邊喺二零二五年啦。其實本身我哋喺文件裏邊咧都強調咧，我哋會審視翻當時候嗰個嘅需要咧，係會再做一個嘅決定嘅。但係亦都好明顯啦，而家講個問題係。
清楚嘅認識嘅咧噉樣嚇，因為咧就即係副局長，你本身就同即係NGO就會有比較好啲嘅關係，有好啲嘅認識。但係咧，即係新嘅同事，我哋當然唔知邊個啦噉樣嚇。噉我哋點樣可以make sure佢係即係都係對同NGO嚟講咧，都係會認識到成個NGO嘅大dimension運作啊噉樣。因為咧誒有有。
啲民間團體擔心咧，政府咧就只會畀一啲相熟嘅N.G.O咧，或者過往合作開嘅N.G.O去營運，就無意有意無意之間咧就形成咗一啲壟斷，就忽忽略咗一啲有心嘅N.G.O。咁所以咧想即係借啲機會都問一問政府咧，其實過往個招標嘅準則係點樣樣咧？一啲。
過千户嘅大型過渡性房屋項目咧，政府會唔會計劃畀多幾個NGO誒一齊去投標或者係或者係向佢哋招標咧噉樣？政府有啲乜嘢監察制度咧，確保冇利益輸送，甚至乎係即係所謂嘅一啲誒台底交易咧噉樣？唔該，主席。好誒，阿局長係誒，多謝邵家尊。
嘅語言嘅一啲意見同埋提問啦。咁關於第一個職責咧，咁冇錯係呢位嘅頂級政務官啦，本身佢係需要咧係同一啲唔同嘅民間團體咧係做一啲嘅協調嘅。咁誒，我相信咧喺每一個誒主管人員底下咧，都需要同呢啲嘅民間團。
聯繫咧係保持嘅溝通，所以我哋亦都會同佢誒同呢啲民間團體咧一對噉樣誒保持聯絡嘅。至於譬如話好大型嘅項目底下咧，我譬如我哋公佈咗一啲嘅誒地塊，我哋啲嘅項目係得誒可以攞出嚟嘅時候咧，其實好多時候好多唔同嘅民間團體咧都會表示有興趣嘅。噉我。
我哋強調咧，喺嚟緊，我哋嗰五十億元嘅專項基金底下咧，我哋有一個獨立嘅一個叫做誒誒一個評核嘅委員會。咁委員嚟講咧，係由黃高局長去委任嘅，以一個公平嘅個機制咧去審核每一個項目個可行性嘅。除咗話睇佢個項目嗰個嘅技術問題，又或者係財政上邊。
好，誒，另外啊，我都仲有啲時間追問一下咧，就呢個誒丙級政務官職位咧嗰個五年嗰個問題啊，即係啊呢個就二零二五年三月三十一號為止咧，就誒總共做五年啦。噉我都我諗可能都有人問，係question過咧，就係五年係咩意思咧？即係五年後呢個職位同埋。
嗯。
咁咧就。
當起完過渡性房屋之後咧。
間商去睇嗰個樓樓嘅價值，佢梗係唔係？
誒恆基都有，係暫時就誒。
就係利用呢一個捐地一個模式咧。
係等政府出手，係打爛曬所有嗰啲嘅限制。
周圍嘅，甚至曾經做過過渡性房一個土地咧，就會順理成章咧，係可以。
呢一個畀呢個大陸同埋係特區政府誒聲討嘅常識，李嘉誠就未有。
而家已經有一個睇法，好多人都已經睇緊啦，就係話咧，其實呢一啲嘅農地周圍咧，其實係有一啲私人嘅農地。
揾個過渡性房屋都好啦，佢本身發展商咧，佢係我哋誒政府係唔會提供嗰個基建嘅，發展商反而咧係要提供咧誒。
呢一個做法係被地產商利用作為咧，係一個免死金牌，將所有嘅房屋咧都可以誒發展成為即係換到即係生金蛋嘅一啲土地。
亦都好多咧，喺過往嘅規劃申請嗰度咧，係不適宜咧，係改變呢個土地用途咧，係作要破壞咗個誒周圍嘅環境咧，做起屋嘅。有個好大嘅關注或者擔心咧，就係其實啲地產商咧。
高度性房屋嗰後續方向係點樣樣咧？即係你係咪諗住誒五年後咧，即係高度性房屋誒可以完成歷史任務咧？噉樣即係五年之後又五年之後係咪係係係點樣樣嘅一個一個景象？你可唔可以即係誒分享下咧？好好好，阿阿局長，五年之後嘅。
我哋好多嘅過渡性房屋項目本身嗰個運作嘅年期咧，我哋係超越咗呢個五年嘅。噉我哋當然，我哋嘅願景希望可以將房屋問題咧係做一個解決，但係亦都我哋好面對一個現實，就係嚟緊嘅房屋問題亦都會都計都會係一個誒棘手嘅問題，係需要解決嘅。所以我哋點解？
即係毫無困難咧，將呢一啲農地咧變成咧覆覆數以十億計嘅起樓嘅住屋用地。我想請問政府，除咗企咗喺地產商即係陳凡企地產商隔離影張相之外咧，有啲做啲咩嘢係防止呢？
法規或者各種評估上嘅要求。
好，下一位係阿邵家臻議員。
申請以前嗰啲嚟講咧，係唔會構成任何嘅影響。
計出嗰啲雞碎咁多做基建，我想問你點樣防止官商勾結？就不如我講白啲。
咁副局長，你呢一翻説話係重要，我亦都會將你嘅説話咧，將來喺城規會入邊咧，係畀所有委員去考慮。
呢個土地嘅時候咧，土地嘅平整嘅責任咧，係喺政府度啊，喺社福機構嗰度啊，定喺地產商嗰度咧？唔該，主席。
咁還原誒，主席，我最尾嗰個問題係好具體嘅。當還原土地嘅時候，土地嘅平平整責任係喺政府度、社福機構嗰度定係地產商嗰度咧？
即係呢個係你嘅承諾嗱，我希望寫咗落去，即係秘書記住呢樣嘢，因為將來有任何呢一啲地產商利用呢個機會去申請規劃申請改建成為房屋嘅話咧。
好啊，局長誒，或者咁講咧，其實本身嚟講咧係由嗰個嘅民間團體咧係租用嗰啲由發展商誒以名義租金去誒提供嘅土地嘅，所以本身政府係作為一個積極嘅推動同埋一個協調嘅角色嘅。
啊，局長係誒，多謝國家權誒關其議員嗰個提問咧，或者嗰個嘅意見咧，我哋好清楚咧誒，議員嗰個嘅憂慮，亦都好清楚議員嗰個嘅睇法，所以我哋喺唔同嘅場合都強調咧，即使發展商佢願願意用一個叫做名義租金去租個土地出嚟畀民間團體，認為。
簡單嘅一啲嘅土地平整啦，或者一啲土地上面嗰啲嘅叫做一啲基礎嘅設施。副局長，因為時間有限，我唔係講個基建啊。其實佢係唔介意起基建啊。佢想起完基建咧，即係得上牀掀皮琴，將佢變咗起樓啊。你明唔明啊？嗰個最重要嘅目標，地產。
啊，局長，其實喺每一個項目底下咧，尤其是係新界嘅一啲項目咧，佢本身係需要經過呢個城規會嘅批准。即使我哋做過渡性房屋項目咧，都係嘅。而且我哋亦都講得好清楚咧，就係即使你做完過渡性房屋嘅項目之後咧，你下一次如果要有土地上嘅更改，要過城規會咧，其實係一個獨立嘅。
誒唔該，主席，即係局長啱啱回應啊，郭家麒議員嘅時候咧講話，即係明白議員嘅憂慮嚇。咁呢個咧對官商勾結嘅憂慮咧係真係好實在，亦都唔係只係忽悠。咁咧就我想再問得具體一啲嚇，即係而家唔係講緊誒租用嘅時候，係租用完咗之後嚇。
係喺租用期限之後咧，即係政府會繼續會唔會繼續租用嗰啲地方咧？定係用土地收收回條例去收回咧？政府會唔會有主導權咧？決定嗰個地方嘅後續方向嘅去留咧？去或留嗰個考量係主要啲考慮誒因素係乜嘢咧？當我要還原。
咁至於第時嗰個土地歸還咗之後咧，咁本身嚟講咧，發展商係要根據翻土地嘅使用嘅條款咧，要做翻佢要做嘅責任嘅。如果佢本身係希望可以更改土地用途咧，正話都提到咧，佢係要重新申請，亦都經過一個正常嘅城規會個嘅審核嘅程序，亦都滿足翻當時候嗰個嘅法例。
得係啊，或者呢條問題我答一答啦。因為咧，就其實無論喺政府土地或者私人土地咧，喺N G O用完嗰啲土地做嗰個過渡性房屋咧，其實個N G O都會誒有一個責任咧，係還原嗰個土地嘅。噉我哋亦都喺個撥款即。
畀NGO嘅時間咧，亦都會考慮埋呢一個因素。咁誒，喺個NGO嘅計劃裏邊，亦都要包括呢一點嘅。好，即係好清晰啦，係咪主席？誒，我冇聽錯嘛，係喺NGO嗰度，NGO負責埋。不過你本身早已經講明咗之後，佢負責同埋個budget裏邊咧係cover埋嘅。嗯，好嘅，唔該，主席。係好。
釐清咗呢樣嘢係嗱誒，下一位之前咧，我講一講先，因為呢個題目咧，我哋都已經連上次嘅會議到而家咧，都用咗超過兩個鐘頭時間去討論嘅。噉我就或者都想同誒誒喺大陸裡面嘅同事咧，如果仲想誒問問題嘅同事咧，都希望你哋可以盡快落嚟去做撳掣，因為我。
好啦，下一位係阿譚文浩議員。
提供咧誒一萬五千個嘅各類性別，我單位咧做個工作目標。
可能稍後咧都會有劃線嘅安排嘅嚇，咁咪下一位哦，下一位都係邵家津議員係。
誒嗱，公務員守則咧就係以公務員事務局通告嘅形式嚟頒布嘅。噉佢嘅地位等同於公務員事務規例，就適合於誒係聘用合約一部分，適合於所有公務員誒，包括係非公務員合約僱員嘅。
唔同嘅民間團體咧，佢哋對同住客嘅本身提供服務啊，租約咧係每一個都唔同嘅，硬性去定入一個指標，亦都未必係一個合適嘅做法。亦都舉例咧，有啲嘅民間團體咧係好着重咧所謂嘅誒empowerment。
誒唔該啊！呢個問題咧就誒，其實啲民間團體咧都問過好多次副局長㗎啦，其實嚇噉啊誒，都係啲政策方向嘅問題。咁咧就誒，其實咧，個導性房屋政策咧，可唔可以納入呢個房遠誒長遠房屋策略裏邊，去彌補呢個公屋不足嘅缺口咧？噉樣即係為個導性房屋定立一
個指標每年啲定時嘅時候，亦都可以檢視一下，確保嗰度嗰度小房屋咧能夠持續落去噉。誒，或者係交畀市建局啊、房委會啊、房協啊去繼續去興建，繼續去同Angelo合作呢個建議咧，都老生常談，聽過好多次，應該喺喺議會度講過好多次㗎啦。噉啊，副局長今次再聽。
翻嘅時候咧，會唔會有啲咩補充咧？會唔會有啲新嘅法法誒一啲嘅決定咧？啊，唔該，主席。好，好，阿局長，誒多謝邵家俊議員嘅誒提問啦。噉我哋喺以前好多嘅場都提到咧，其實長遠房屋策略本身嚟講咧，就每年會更新，而亦都有有有一個特定一個叫做機制。
咧去評估未來嗰個叫做房屋嘅需求，從而定咗個長策上面嗰個嘅誒數字嘅。所以本身嚟講咧，過渡性房屋本身係一個誒過渡項目，每年嗰個供應量咧都未必係完全一樣，要睇翻項目本身嗰個年期啦，或者係嗰個嘅舊築舊築盤嘅改建，或者嗰個地塊。
本身嗰一啲嘅規範底下咧，其實唔一定誒，每一個項目唔一樣嘅，所以本身都定啲硬性嘅指標咧，其實就唔係咁可恥嘅。所以而家咧，政府係冇意冇意咧，係將個導性房屋咧係納入呢一個長遠房屋策略裏邊嘅。但係我哋都喺早前咧，政府亦都公佈咗咧，我哋係以一個工作目標三年。
誒主席啊，好係誒，我諗再追問咧，就係即係講到係誒過度性房屋嗰個過度功能咧。啊，即係我都想再追問咧，就係而家嗰個誒租約咧，大概係兩年至三年不等啦噉樣，但係咧就誒排公屋咧平均都要六年噉，甚至乎係再多啲嘅時間。咁咧就成日都話啦，即係過度性房屋都發揮唔到。
過渡功能，因為根本就係太時間太短，即係誒會唔會延長到等到嗰啲誒住户能夠派到公屋為止咧？噉樣呢個都係一個政策嘅方向嘅問題。唔該，主席。嗯，係啦，局長會唔會其實趁呢個機會都喺個過渡性房屋放鬆啲，等大家真係排到公屋先喐咧？咁誒，我會考慮。
誒，首先誒，多謝邵家聰議員呢一個嘅意見先啦。其實我都強調咧，即係過渡性河房項目本身咧，由政府係積極推動咧，同埋出眾咧，但係亦都係由民間團體咧去負責係做做做呢個推行嘅。所以每個民間團體佢本身亦都有經營嘅理念喺佢嗰個嘅運作嗰度嘅。所以喺誒。
咁令到個住户本身嚟講咧，可以係可以通過居住喺個獨立性房屋裏邊咧，係令到佢可以重新咧係社會上面嘅個投入嘅。咁亦都見到好多例子咧，佢哋喺租約嗰兩年裏邊咧，亦都有個流轉嘅狀況喺度嘅。所以硬性定個指標咧，未必係一個合適嘅路徑，亦都係侷限咗呢啲民間團體佢自己服務嘅創意嘅。好。
公屋。
好啦，下一位係阿郭家麒議員。
喺呢個現行組織圖裏邊。
或者政府開始商討嗱，因為呢個。
都係非公務員，嗯，OK，噉我冇問題問佢。好好好好。
直情將個農地捐咗出嚟畀政府去起誒。
如果係真嘅話，政府可唔可以趁呢一個時候喺未啟動嘅時候？
啊！公務員事務局嘅同事係咪阿局長係邊位？阿局長係你或者你都呢兩位都係非公務員嚟嘅。
我又唔希望政府係代入呢個官商勾結嘅罪名，我亦都覺得呢地產商咧，其實個個都應該係善長人庸嚟嘅。
君子協定，你直情將個地咧用一個合理嘅價，因為政府亦都甲乙丙丁類嘅農地都有價嘅。
守則裏邊闡述嘅，如果要好清晰話係公務員嘅話，就嗰個就仍然係公務員，就唔係非公務員。嗯，明白。係啊，明白。咁嗱，我確認一次啦，即係附件二裏邊啦。
原本係農地破壞咗，你知我知，根本已經冇可能翻翻去㗎啦。啲地產商又唔係省油嘅燈，梗係希望嗰個樣嘢到到時就順理成章嘅起樓揾錢。
第一個階段就係過渡性房屋㗎，第二個階段嗰啲當過渡性房屋服務咗佢個完結咗個歷史任務嘅時候，始終有一日佢都有其他嘅用途。
呢一位嘅高級建築師以及呢一位高級屋宇裝備工程師，呢兩位都並非公務員，而係即係非公務員誒招聘翻嚟嘅，係咪啊？
唔該，主席，我呢個問題咧都係想公務員事務局答我嘅。我想問咧，誒公務員守則咧係唔係包括埋即係要遵守公務員守則嘅，包括埋嗰啲所謂嘅非公務員職位嘅？唔該，主席，係啊，公務員事務局嘅同事係。
O.K.嗱，咁呢個呢個問題出現啦。咁即係話呢個公務員守則裏邊嘅所指公務員係包括埋非公務員職位，即係嗰啲嘅無論臨時啊或者其他㗎嘛。咁好啦，噉啊翻翻去頭先個問題啦。咁文件嘅附件二頭先咧，對唔住啊啊，譚浩然啊。
啊，公務員事務局嘅同事有少少補充嘅，可以畀佢講埋。誒，或者我諗阿譚文豔議員嘅理解可能係有少少偏差。我意思就係公務員誒守則係適用於所有公務員，包括非公務員合約僱員。但係喺公務員守則裏邊，如果佢嗰度係指明係公務員咧，就淨係公務員喺。
啊，副局長啊，其實咧就我諗最重要咧，我哋當然一方面希望嗰啲誒過渡性房屋會有啦。第二咧就官商勾結呢一樣嘢咧，其實我係好擔心。有冇一個方法同啲地產商可以傾？與其係即係佢哋咁有心係貢獻呢個社會。
啊， chiefs啊。
好，下一位係啊，蔣麗雲議員。
你收咗佢咪得咯？因為而家係。
話畀我哋聽，有冇同地產商傾過呢個建議？
將嗰啲畀地產商嘅錢，就直接係畀啲NGO嚟。
改善嗰個誒過渡性房屋嘅各種嘅服務。
地產商亦都好想捐呢個地出嚟，政府亦都好想去起過渡性房屋。
將如果佢亦都希望捐啲錢出嚟嘅，政府畀啲錢佢。
大家你好，我好，亦都永永遠遠唔會有呢個官商勾結嘅指控，呢個得唔得咧？可唔可以探討一下，或者下次財委會之前？
好啊，局長係誒土地嗰個運用咧，並唔係運房嗰個政策範圍裏邊嘅工作嚟嘅。但係我哋會備悉啊國家議員呢個嘅意意見嘅。咁至於嗰個嘅土地運用咧，其實係要強調咧係由嗰個民間團體同埋個發展商佢自己本身。唔係唔係啊，副局長佢點用都唔緊要，佢直情。
就算唔起過渡性房屋，或者其他啲社區設施，都可以喺嗰笪捐出嚟嘅土地去做。但係一日個擁有權仍然係地產商咧，我哋係好唔安好唔安樂嘅，即係我哋領教嗰啲地產商嗰啲即係佛口蛇心噉。所以我好希望政府可唔可以，就算你而家答唔到，我哋翻去同你。
係政策局其他啊陳凡啊，其他傾傾咗之後，下次會嘅時候，唔好意思，因為真係嗱時間，唔係我知嘅，所以我唔再講。我係要求呢個要求嚟嘅，要佢做咗喺財委會嘅時候，我會問翻同樣問題嘅。O K，好，好嘛，好得，好。噉啊，局長你你避飾，我避飾，好。
我咧就係支持咧，就係誒起多啲過渡性房屋嘅噉啊，所以咧原本咧就請多個人啦，噉我都冇乜意見。咁不過我咧就聽聽下咧，就同我之前咧對於過渡性房屋嘅理解咧，就好似有點不即係不盡相同啊。嗱，之前咧我哋。
就以為一啲過渡性房屋咧，主要係起喺一啲地方咧，就係誒，譬如唔適合起啲高樓大廈，或者係一啲橋底啊，或者已經定咗某種用途，而家或者點樣，即係嗰類嘅。但係我而家我又好似聽到咧，你哋又揾到啲地，啲地咧，你又諗住起啲過。
過渡性房屋，但係，假如既然你揾到地嘅，會唔會點解唔直接去做呢個啊？即係起呢個啊啊公屋咧？係咪嚇？你你公屋有大規模有細規模㗎嘛？係咪咁？梗係你話我睇唔到誒呢個誒成個屋村咁大咁噉嘅話，噉你都有。
有啲誒，有啲誒誒一兩棟式嘅誒，其他嗰啲居屋用途啊，等等嗰啲都可以做啊嘛。因為假如你上高有咁多空間咁剩，噉你不如直頭起啦，係咪？使唔使嘥錢？我再起過度剩咧？唔該。好好好，唔該啊，局長或者要解一解嗰個分野係。誒，多謝長利雲議。
係咪先？咁而家你又講話第一年你諗住做一千個係咪啊？
譬如我睇到佢哋誒一個單位，你都講緊即係。
可能咧，我我哋都會考慮，亦都係多方合作，寸土必爭地咧，係去希望咧提供足嘅誒更加多嘅單位咧，畀到我哋有需要嘅市民。多謝主席。好，但係阿阿主席啊，係係係，其實。
係咪我聽到定我聽錯啊？誒嗱嗱誒係佢誒第一年佢頭先係有答過話係第一年係一千個啊，局長你再補充。但係你話一萬五千個嘅話，你三年喎，噉你即係每年平均都講緊五千個啦，係咪啊？
你始終咧就係誒，假如你係真係有幅地，嗰地係可以誒，係可以起到更更多啊呢個plot ratio嘅，OK嚇容積率嘅，噉你梗係希望能夠安安置更多嘅。
即係上上百萬嘅係嘛？幾多錢一個平均啊？最近最近批出嗰啲啊，局長記知唔知啊？啊，局長平均一個單位幾多錢係？誒，我哋個資助嘅誒，我哋嗰個資助嘅上限咧，建造每一個單位就五十五萬上限嘅。咁誒，以南昌街嗰個嘅範圍咧，大約係四十萬左右。嗯，唔係建造費咧？
嘅提問咧，其實本身我哋咧就喺土地運用底下，當然如果個土地係適合起呢一個公營房屋嘅話，最理想當然係可以長久地用公營房屋去滿足到市民嘅住屋需求咧。但係有啲嘅土地咧，可能有啲長遠上邊嘅土地嘅規劃，但係暫時咧個工程未未到嘅，咁呢個嘅。
佢做閒置嘅時間咧，就可以用嚟咧係建造一啲過渡性嘅房屋咧，係善用土地嘅資源咧，從而提供一個有專員嘅住所咧，畀到有需要嘅市民嘅。咁但係每一種嘅土地咧，其實嗰個嘅侷限都唔一樣啦。譬如話誒，長官提到一啲嘅誒選項啦，譬如天橋底啦。
其實呢一個未必係一個合適嘅選項。我哋考慮到咧嗰個嘅環保咧，又或者居住嘅時候咧，可能遇到一啲健康嘅因素咧，我哋呢個係一個通盤嘅考慮嘅。所以每一個項目本身咧嚟講咧都不一樣啦。所以過渡性房屋項目本身其中一個特色咧就係呢個嘅多樣性嘅，就係一種唔同形式嘅。
你而家講緊嗰啲過渡性房屋，其實係唔係好高啫嘛？係咪諗住係幾層高嗰只啊？嘛係咪啊？誒誒冇錯嘅。咁本身嚟講都要睇翻地塊嗰個嘅限制啦。因為過渡性房屋其中一個誒優點咧，就可以咧就比較快捷咧去去建造啦。咁如果本身嚟講係要
起得好高嘅話咧，嗰個前期嘅規劃咧，其實咧就可能會好好好比較長嘅。而如果個地塊係適合一個咁長嘅規劃咧，其實好可能咧，應該係誒考慮咧係一個長遠用途，就唔係呢個過渡性嘅用途。我哋過渡性用途咧，其實本身咧，可能個使用期限咧，有啲項目咧。
可能好短，兩年多啲嘅啫，噉啊本身唔適合咧，起好高嘅樓房嘅，以一個快捷嘅。噉你咪仲浪費咯？假如佢可以起到誒，即係二三十層高嘅，咁點解你要起兩三層、三四層高嘅咧？誒，我哋會強調咧係個時間，因為本身嚟講，如果可以起高嘅話咧，當然可以做個前期規劃咧。但係如果我。
噉樣。
呢一個官員。
誒三年計劃，政府希望一萬五千個嘛。
佢誒釐定呢個過渡性房屋嗰個項目個框架係係咪會包括呢啲嘢？
duty啦，主席你都好清楚，係話佢佢要向嗰個誒佢嘅股民交代。
因為誒，即係我哋一一直都擔心啦，主席誒啲地產商囤積咗啲土地咁多年係嘛，即係誒佢突然間呢一輪噉樣咁多地產商話要捐地誒，所謂捐啫，其實係借啦。
個婦女團體啊，都係喺灣仔俄港俄景橋嘅天橋底啊。得嗱，誒，因為啱啱個個個時間所限，阿阿長員可以再撳都得嘅，冇問題嘅。阿不阿局長，你備悉咗佢嗰個嗰個意見先，一陣可以再講。係下位啊，張超雄議員。
佢要向佢嘅即係嗰啲真係誒stockholder啦，就唔係stakeholder，佢哋就即係唔可以蝕個崩畀你㗎嘛。咁所以即係你如果冇條件來者不拒咧，我擔心分中我哋蝕咗就唔係真係賺咗嘅。
時間，我自即係得可以營運兩年嗰個土地嘅使用嘅話咧，其實我哋冇呢個時間去起咁高嘅，我反而咧就係善用嗰個土地嘅時間與空間咧，係提供更加多嘅過濾性嘅房屋單位咧，畀到我哋嘅居民咧係有個尊嚴嘅居所。我明白係個時間，但係但係啊，主席啊。
即係希望上樓嘅人啦，係咪啱唔啱啊？嚇，總言之，係政府資助房屋都得㗎啦，係咪？噉你唔需要，即係我就我就真係對呢個問題有一個大問號啦，係嘛？咁因為你而家使咗一大筆錢，唔少嘅喎，唔少嘅喎，而家平均咧，你。
建造費咯，就係建造費。啱啱佢就話建造費，係啊，都唔係話少啦。我睇到每個項目都係咪？咁所以我我希望係啊，真係喺度審視下咯，係咪？假如你起到高樓嘅，噉你起四三四層四五層啫，係咪？噉啊，仲有一樣嘢咧，即係我聽到啊，局長亦都講啊，你話你希望有一萬五。
誒噉你就點快咧？咁慢係啊！我我我哋強調咧，好多個前期工作係需要進行嘅，所以我正話項目嘅總監都提到咧，嗰一萬五千個單位嗰個大數咧係會喺嗰個三年嘅工作目標嘅後期會出現嘅。起起任何嘅誒舊物物咧都係要時間嘅。好，仲有一樣嘢咧，啊主席啊！
啱啱咧，阿局長咧就話：，哎呀，天橋底啊，空氣唔好啊，唔適合啊。OK，我同你講唔係啊，而家咧係全部係盡量利用緊天橋底。而家好多一啲啊老人康樂中心啊設施啊，OK，都係喺天橋底做㗎。係係明白啦，啊啊，不如噉樣。香港婦協啊，OK，咁大。
誒主席誒，我睇嗰個附件咧，就有關呢個職責嗰度咧。呢位首長級嘅丙級政務官咧，佢其中第四項就話負責並領導與高層官員同埋主要持份者討論，以釐定過渡性房屋項目嘅框架嘅。
咁其實我一直都係好擔心咧，而家呢啲即係地產商捐地咧，誒大部分都喺啲偏遠地方。咁誒，究竟係會唔會關注到嗰啲即係居民誒，或者而家喺啲劏房入邊好多都會喺市區。
或者係一啲相對交通方便，係因為要就近佢哋嘅工作機會啦。佢哋誒周邊有一啲嘅誒配套啦、交通啊、誒社區啊各方面能夠適合佢哋居住嘅一啲嘅地點啦。噉我就即係想問下誒。
嗯。
我知道。
好。
好，開始表決。
顯示點票結果啊！
好喺表決結果之前咧，請大家核對好你哋所作嘅表決。啊，現在停止表決。
噉我哋咧就結束咗第一項嘅項目啊，咁然後咧就進入議程嘅第二項。
所以呢個咧係張議員咧可以擔，係可以放心嘅。好好好啦，咁誒，仲有冇委員想提問？
係，係要求財委會分開表決。委會嚇，因為我哋都等緊佢啲文件，好嘛？分開表決，明白收到，好知道，係。
啊！出席嘅廿三位，贊成嘅十四位，反對嘅係八位，冇棄權。噉我宣佈咧，呢個項目咧係獲得通過。
誒，如果冇嘅話咧，我哋就會進入咧，係將呢個項目咧係付諸表決嘅，需唔需要記名點票？係係要求記名點票，打鐘五分鐘，唔該。
亦都注意埋咧，就係政府有一份補充文件，就係立法會ESC四十五誒斜棟十九至二十括弧零一號嘅文件已經放咗喺大家嘅枱面上面。咁呢份係政府交嘅一份補充嘅文件嚟嘅，咁請大家注意啫嚇。
立法會誒ESC四十五斜洞十九Haven二十括弧零一嘅文件，咁呢份文件亦都已經放咗喺大家嘅台上面，亦都請大家咧係注意係今日投票咧，文件亦都係加入埋呢一份嘅補充文件嘅內容嘅嚇，睇提醒大家啫，唔該。
咁誒，即係會唔會係有其他嘅利益考慮咧？即係包括咗，如果佢借咗嗰幅地，噉佢周邊佢都係擁有嘅土地咧，就可以通過呢個政府投資落去嘅基建咧，令到佢周邊嘅土地嘅價值都會上升嘅。咁亦都減。
減少咗政府即係用土地收回條例呢個尚方寶劍咧，去收翻呢啲即係荒置咗嘅農地、中地啦。咁即係我哋都知道，地產商唔會死錯人嘅。咁所以，如果我哋要選擇呢啲噉樣嘅土地咧，就算佢捐，如果唔係。
符合呢個即係框架啦，根據你嗰個誒即係職責嗰度咧，你會唔會有一啲噉樣嘅條件去考慮，而唔係即係誒來者不拒咁？其實即係地產商可能佢計個條數，佢有着數。事實上上市嘅公司咧，佢都有個financial。
好，誒，阿局長係誒，都係張超紅議員嗰個意見啦，或者一個提問啦。咁要強調咧，就係咧，我哋誒，當然當然，我哋係斷到必真啦，但係我哋亦都會審視翻嗰個項目嗰個可行性有幾高嘅。譬如一啲特別項目，我哋都曾經拒絕拒拒絕過嘅。譬如一啲係碰。
及到一啲好特別嘅誒生態嘅項目，會喺呢個生態上嘅考慮，或者會本身嚟講誒嗰個牽涉到嗰嗰啲嘅斜坡嘅維修嘅方面咧，我哋都誒婉拒咗啲項目嘅。咁政府亦都唔會話特別係為呢啲過度性項房屋項目咧，喺特別投資喺基建上邊。
噉我喺度提提醒委員咧，今日我哋投票而家呢個議程第一項嘅文件就係E.C.G.二零二零縮二一括胡二啦。咁另外咧就誒局方亦都就住啊回答譚文豪議員咧，就畀咗一份嘅補充文件，就係編號係。
噉我再提一提醒大家啦嚇，今而家我哋投票呢個項目咧，就係議程嘅第一項，就係關於過渡性房屋專責小組個編外職位啦。誒誒，政府方面提交個文件就係E.C.括弧二零二零-hyphen二一括弧二嘅呢份文件啦，亦都咧，請大家係留意今日嘅投票咧。
難以由佢哋去分擔有關職位嘅工作。
詢問嘅官員咧，就包括。
咁現在咧，我哋就進入嗰個討論啊！噉就誒，第一位係郭家麒議員。
鑑於委員對建議有不同嘅意見，主席要求政府當局日後向人事編制小組委員會提交嘅建議，須顧及委員嘅意見。
好唔該，噉就誒，我想問一問啊，副局長一個都幾具體嘅問題，因為而家我哋嗱，香港人就好關心個食物安全咧。我諗。
食物安全及環境衞生事務委員會咧，就喺二零一九年嘅十月十日會議上咧，討論誒該偏外職位轉為常額職位嘅建議。委員咧係對建議持不同意見嘅。
啊！食物及衞生局嘅副局長徐德義先生啦，誒食物及衞生局嘅副秘書長吳麗敏女士，同埋誒食物及衞生局首高級首席行政主任誒張淑求女士嘅。
九年嘅十二月十日，諮詢立法會食物安全及環境衞生事務委員會聽取委員嘅意見之後咧，就決定建議保留該職位咧係五年嘅。今日誒會出席。
誒噉，由於咧食物安全及環境衞生事務委員會主席張宇人議員咧，就並非本小組委員會嘅委員，而佢亦都未能出席今日嘅會議啦。咁所以我將會根據委員會秘書而畀嘅資料咧，簡單陳述事務委員會嘅討論要點啊。
據政府當局最新提交人事編制小組委員會嘅文件，經考慮事務委員會委員嘅意見後，當局已經修訂咗有關嘅建議，放棄咗現時咧將偏外職位轉為常額職位嘅安排，並決定咧係建議保留該偏外職位五年嘅。
以前嘅第二項咧，就係食物及衞生局顧護衞食物科嘅，誒建議保留食物及衞生局食物科嘅一位高級首席行政主任嘅偏外職位啦。誒首長級薪級係第二點㗎，由二零二零年五月廿四日或財務委員會批准當日。
起生效啊，期期係五年嘅，以監察食物安全嘅工作，並繼續應付既複雜且且具挑戰性嘅食物安全嘅政策事務，推行新增嘅措施啦，為食物安全係把關。政府員建議咧，將有關嘅職位咧轉為常額職位啦。喺二零一。
只有一名委員咧表示支持，其他嘅委員都有反對嘅意見，有表示咧現階段咧就唔支持呢個建議，或者未決定是否支持建議。有委員雖然認同政府當局強化食物安全工作十分重要，但質疑咧喺呢個時候將有關嘅職位轉為常額。
是否有充分嘅理據，因此建議政府當局考慮將編外職位延長兩至三年。政府當局表示咧，由於食物食衞局嘅衞食物科咧，目前嘅編制不足以應付食物安全政策時日漸繁重嘅工作，故有需要咧將職位咧轉為常額嘅職位。
係好慘嘅。
答覆我哋嘅。
因為其實香港咧就，
我哋焗住去食好多嘅有毒嘅食物。
即係因為經過好多個事件咧，大家都記得誒孔雀石綠啊，誒。
但係咧，就好多嘅食物嘅供應咧，都係誒中國大陸。
呢個已經係成為咗即係計劃㗎啦，咁所以咧，佢哋嗰啲供應商都識㗎啦。嗱，你咧。
都其實真係好離譜，大家都知道咧，以往喺民感度佢哋check嗰啲咧，就係用目測嘅。
噉我哋咧就，你知食安委員會都唔止一次提咧，就希望政府係提升翻。
誒魚塘或者誒嗰啲誒禽畜嘅誒飼養所咧，去睇佢哋嘅程度。
原本就靠政府個食安中心，但係無論個抽查率啊、抽查嘅方法啊，
誒魚場、誒雞場等等咧，係直接去監測嗰啲食物嘅質量，呢個第一。
嗰啲誒毒嘅生果事件啊，毒菜心事件啊，誒毒嘅豬肉啊，即係其實冇乜嘢咧，都未毒過嘅香港。
第二，我亦都好多次要求咧，政府安排咧，誒，起碼誒，食物環境事務委員會咧，或者其他立法會嘅議員咧，可以有機會咧，去呢一啲公港嘅農場。
嗰個食物安全嗰個監測制度嘅，包括有幾樣嘢咧，即係到而家完全冇做。我哋話政府食安中心或者食食環署咧係有權主動上去嗰啲公港嘅農場。
靚啲嘅菜好啲嘅咧，就放喺車尾；其他如果你唔想人厭咧，你放喺車頭得㗎啦。因為嗰班官員咧，嗰啲食安中心嗰啲唔會有咁得閒同你湊入邊嗰啲，噉啊求其喺出邊剪兩條菜咪同你厭咯。咁所以實冇事嘅。
用目測嘅食物安全，即係簡直即係香港都好犀利。佢哋啲嘅嗰架運菜嘅車嚟到，噉啊敏感到打開個誒嗰個貨車麥鬥貨車，睇下個尾有冇嘢啊？哦冇嘢啊，咁得啦冚埋佢行啊噉。
即係敷衍塞責。
都可以嘅，都可以嘅，或者你可以補充下，冇問題，可以嘅，係。
但係去到最後啦，嗱，你係源頭，你做唔到，即係喺個邊境嗰度。
咪檢測食物嗰個工作，無論誒喺敏感度啊，喺邊境啊，喺。
噉我哋即係你又要加位，咁其實理論上加位咧，就應該期望啲工作做好啲嘅。
好啦，去到食物嘅抽查咧，嗰啲數字永遠都係偏低，差唔多咧係冇出事咧就冇人理。
第二要令到啲議員有機會上去睇，又係完全唔得。第三話要加強嗰個檢疫。
但係咧，全部交唔到功課喎，叫你去上去睇大陸嗰啲場，噉啊，完全又做唔到，就坐喺度繼續等中國大陸畀乜你，你係食乜。
口岸或者甚至去到即係街市啊嗰啲，即係嗰啲鋪頭嗰啲，完全唔得。噉你靠靠乜嘢去保護香港人咧？你加呢個位又點幫到我哋咧？
藥嘅使用或者儲存啊、測試結果啊、記錄啊，同埋嗰個可追溯性等等。咁呢個咧都係佢哋有一個即係巡查嘅數字嘅，同埋一個嘅誒。
監察嘅系統去睇翻喺內地供應香港嘅唔同類型嘅食物，包括豬啊、牛啊、禽類啊，或者蔬果類，亦都有一個名單咧。佢哋係會按住誒一啲嘅誒。
好，阿局長，好多謝主席，多謝各議員嘅提問。咁關於誒香港人嘅食糧咧，當然都係即係一個好主要嘅民生嘅一個項目啦。咁所以咧，政府喺無論食物嘅供應啊、安全啊、系統啊、健康飲食啊，
此外咧，有委員認為食衞局應謹慎作出人力規劃，避免資源重疊。政府當局表示咧，曾審慎研究可否由食衞局食物科其他三位首席助理秘書長咧分擔有關嘅工作，但考慮到佢哋嘅工作已經十分繁重咧，當局認為。
同埋其他有關食物嘅可持續性發展等等咧，都係有好多項目要跟進。咁頭先講到關於誒其中一個供應香港誒食物特別鮮活食物嘅來源，譬如話內地啦。咁喺食安中心其實都係有一個誒恆常嘅監。
即係佢哋嘅誒巡查嘅一啲時間表咧，去做呢個現場嘅監察嘅。咁睇啲咩嘅咧？就係睇佢哋農場生產嘅管理辦法啊、衞生啊、安全措施啊、農產品嘅健康狀況啊、獸藥或者農藥。
誒行行動啦。咁另外就關於頭先好多誒議員提到話要改善關於呢個誒食物風險，其實都根據咗誒過去一個審計報告咧，已經作出好多項目嘅改善。咁如果有時間誒，我唔知主席想唔想我提呢個。
我哋又好擔心。
係，畀鬼尖，畀翻個麥佢係。
對誒，對於支持呢個開呢個會位方面咧，我係係冇異議嘅。
咁呢方面咧，即係喺誒，如果將來制定啲政策咧，我我希望咧就係。
誒，性安中心亦都係好誒嚴謹，亦都好誒努力噉樣做咗啲好多措施，去到去到改善嘅，嚇。
誒啊，應該係得係誒誒就住漸委會誒，即係就住呢個誒食安中心喺誒食物安全管理同埋進口管制工作提出嘅建議咧。其實誒食安中心咧喺誒，其實就已經成立咗係誒由食安專員親自領導嘅一個專。
編責小組啦，噉佢其實都喺誒，即係過去嗰年咧已經完成咗個檢討工作，咁喺好多方面咧都係提升咗誒食安中心誒佢嘅工作嘅，誒包括誒頭先提到就係話誒嗰個喺誒關口嗰度誒誒取選取樣本啦，嗰個工作。
程序啦，誒有關嘅指引咧，亦都加強咗嘅。就誒食安中心係絕對唔容許誒，即係一啲進口商自己選取一啲誒樣本誒，畀誒食安中心嘅員工去到檢查嘅。咁應該係個員工自己去抽樣檢查啦。咁呢方面嘅指引咧，亦都加強咗。
噉啊，就住員工誒，佢實際嗰個檢測工作啦。咁誒，亦都係誒，即係食安中心亦都加強咗佢個培訓誒，同埋係啊，即係對嗰個誒人人員咧，前線人員嗰個監監督工作嘅。咁誒，佢哋係分開咗誒中短期啦、中期同埋長期。
措施咁咧就分階段落實呢啲咁噉嘅誒各項嘅工作啦。咁誒，佢哋咧亦都喺誒舊年嘅五月同埋十二月咧，就向立法會嘅政府文件嗰度咧，就詳細交代咗各項工作嘅進展嘅。噉就住民感道誒嗰個情況咧，就誒亦都誒，社安中心同海關。
就採取誒咗一啲嘅聯合行動啦，就針對一啲誒即係喺關口誒過嚟運載食物嘅車輛，去到做一個誒一個誒誒一個誒出誒檢查嘅。噉，所以咧而家喺敏感度嗰個管制辦事處咧嘅前線人員咧就會就住誒各類嘅食品。
揾誒所需嘅進口文件咧，就去做一個誒詳細檢查。佢哋亦都制備咗一啲誒檢查清單嘅，所以咧應該係要符合誒佢哋嘅條件嘅誒食物同埋車輛先而可以進入個關口嘅。咁所以誒簡單答下講完個問題咧，就係就住審計報告提出各項嘅建議咧，其實。
好誒，下一位係阿謝偉全議員。係多謝主席。咁誒，大家都應該冇疑嘅，對食物安全方面咧，即係好重要。咁喺呢方面咧，即係增加人手，尤其係制定喺政策嗰方面咧，即係重要。噉我睇到香港其實喺食物方面嘅把關咧，基本上咧都。
都係誒相對唔錯，同埋過往亦都係呢方面咧積極咧，即係有啲地方即係唔足夠咧，係亦都提出改善。咁最總語咧，即係隨住嗰個即係誒市民嗰個期望一路高咧，即係喺呢方面咧都希望係更加嚴謹。咁所以。
噉啊，至於究竟係誒常額，因為片內咧，我尊重大家嘅意見。咁因為點解咧？有陣時政策嘅制定咧，可能做咗之後咧，有其他同事可以跟進。咁誒，亦都係會定期去檢討。噉啊，呢個呢個重要。不過咧，我就有啲誒問題想問一問嘅，因為。
係對於食物安全嘅把關咧，喺政策上制定咧，第一我梗係希望咧，除咗頭先講入口方面咧，本土啊，即係都有。咁另外咧，即係係亦都係有誒，而家好多時候咧就係網購，網購呢樣嘅趨勢咧，可能都會有。
係唔會針對某類嘅入口或者某類國家，即係呢啲政策其實係應該係各方面都係誒啱用嘅呢個第一點啊。咁第二點咧，其實即係安全嚟講咧，除咗你話進口嘅時候冇問題啦，嗰個質素O K啦，咁另外仲有一樣嘢咧就係。
呢個即係呢個程序嚟講咧都重要。有陣時本真冇問題，但係你嗰個儲存包裝出現問題。
係佢嗰個儲存、包裝，啊，即係喺運送到最後，畀到消費者。
喺呢方面咧，唔好忽視。噉啊，亦都我唔知道嗰個分工係點啦，係咪呢啲係咪喺制定政策都會同時考慮咧？唔該，主席。好。
有唔同嘅位置咧，佢哋做一啲抽查，咁呢個都係保障喺成個供應鏈嗰度唔同嘅地方都有一啲抽查嘅制度啦。咁或者網購嗰方面或者唔同嘅嘢，有冇嘢補充啊？
因為我哋差唔多個個時間，我睇住係邵家津議員係好唔該誒。食物安全咧，又稱為咧舌尖上嘅危機啦嚇，咁所以咧即係大家都係好關心。我睇翻文件咧喺第十二段嘅B嗰度咧，就講到咧就話誒。
喺售賣嘅之前咧，即係喺度。如果你係誒，譬如肉類噉，你做得唔好，噉你分分鐘咧就出現呢個質素方面咧就變化啦。甚至咧，你可能咧就做得唔好嘅時候咧，嗰陣時都有啲海鮮啊，即係用唔同嘅海水啊，又唔清潔嘅，咁全部出現問題咯。咁呢啲我都希望咧。
誒，阿局長係，多謝主席同埋多謝謝議員嘅支持。咁首先我哋都強調咧，就住呢一個誒崗位，誒都係保持翻現存嘅人手，同埋我哋採納咗好多議員嘅意見啦，即係覺得可能呢個時候咩適合去做一個常設職位，噉我哋都改即係改良咗。
我哋嗰個方案咧就係做一個五年嘅崗位先，咁但係都畀大市民或者議員都理解咧。關於食物嗰個嘅問題咧，其實真係源源不絕，同埋都係要繼續去面對嘅。咁關於即係嗰個安全嘅系統，其中一個嘅制度就係無論喺入口嘅層面咧，去到批發、零售咧，都
誒網購嗰方面咧，就誒都誒我哋聽取咗誒即係審計報告嘅建議啦。咁喺啊網購嗰方面咧，誒食安中心係其實係誒加強咗個監察嘅。誒喺譬如話喺啊以往啦，二零一五年之前啦，咁大概係一年佢哋係喺網。
購嘅食物咧嘅樣本咧，抽取係大概一千五百個誒樣本去到誒做檢測啦。咁誒喺二零一九年咧，其實佢哋已經將嗰個誒抽取嘅樣本數目咧係增加到四千八百幾個嘅。咁所以個誒係係即係幾年前嘅三倍嘅。咁呢個制亦都係誒因時制宜啦。
即係誒，當網購食品係誒日漸誒普遍嘅時候，噉佢哋都會加強嗰個檢測啦。咁誒其實亦都大為嚟講咧，誒即係食安中心係一個好嚴謹嘅食物監察制度。咁誒佢哋每年咧係講緊喺誒即係唔同嘅層面咧都會誒抽取誒每一年係抽取六。
萬幾個誒食物樣本去做檢測嘅，就誒入邊咧，其實佢檢測結果咧，其實相對咧係誒誒整體嘅合格率咧，都係維持喺一個高水平，係九十九點八嘅誒。二零一九年嘅數字噉，所以誒就住唔合格嗰啲，當然佢哋會採取跟進行動啦。即係如有需要，就係。
誒請佢哋停售啊、回收啊，或者係誒睇下誒，即係有冇證據去到檢控噉樣啦嚇。咁呢個整體嗰個誒監察誒其實係誒即係一路進行緊嚇。主席啊，我想補充一句啫，即係就即係我希望咧喺嗰個誒安全衞生，另外喺教育工作。
同同埋咧，即係嗰啲零售商。頭先我講主政講個儲存啊，等等咧，喺呢方面咧多做工作。其實最緊要消費者咧，佢明白噉樣選擇嗰個質素方面咧，就會係即係知所選擇。咁喺呢方面咧，對佢個健康嚟講咧，亦都有幫助。噉啊，亦都會因而淘汰咗一啲做得唔好嗰啲。
咁自然嗰啲誒不良嗰啲產品咧，自然就冇冇銷路咯。嚇咁呢度我希望咧嗰個有關誒即係嗰個職位嘅人都可以喺唔好忽忽略咗呢方面。多謝主席。好好唔該，係噉我誒邵家遵議員誒係我畀埋畀埋你係邵家遵議員係。
噉我哋今日個會要結束，因為我哋唔夠時間處理啦。嚇，噉我哋就今日先結束個個會議嚇。唔該曬咁多位，唔該。
會唔會有唔同嘅咧？因為我留意到咧，就誒一八年嘅時候咧，就係有電視節目介紹大灣區可以進食呢個生嘅皖魚片。咁當時咧，嗱，本港嘅食安中心咧就做得好好啊，佢就不建議香港人一再再食。
誒我誒食安中心咧同大灣區咧都要誒區內嘅其他其他城市咧都緊密合作，商討如何配合呢啲優質食物嘅計劃嘅運作，保障食誒公港食物嘅穩定性噉樣。我就想問一問咧，呢個穩定性之外咧，兩地嘅食物嘅安全準則係點？
咁咧就另一方面咧就誒，大灣區近年亦都提倡誒綠色嘅副食品。咁咧，我又唔知道食安中心咧就會唔會都係誒睇得睇得好清楚誒建議定唔建議啦噉樣。咁總之咧就係其實誒穩定性之外咧，其實兩地食物嗰個安全標準咧係咪係咪統一嘅咧？咁如
如果唔係統一嘅話，唔係一致嘅話咧，今次保留呢個偏外職位呢位同事咧，佢會唔會係負責去跟進兩地食物誒食安標準嗰個協調工作咧？唔該，主席。好，係啊，阿局長，多謝主席，多謝小儀嘅問題。咁關於即係本地嗰個食物安全嘅標準咧，我哋一定緊守我。
我哋一路以嚟已經喺本地成立咗個標準啦，咁同埋我哋政府都係一路睇住喺世界其他即係國際型嘅標準，同埋個食物安全嘅發展去誒優化我哋本地嘅標準嘅。咁頭先時議員提到誒，其實唔同嘅區域即係。
包括內地，其實佢哋當然就住佢哋本地嗰個食物個品質或者市場嘅發展咧，都係有即係好多嘅改變，同埋咧兩地嘅市場咧都係有交流。咁但係我哋每一次同佢哋傾嘅時候咧，政府都強調咧，當外其他地方入口香港咧，一定要跟翻。
香港本地食物嘅標準要求，噉我哋先至會接收嗰啲食物，咁所以呢個希望市民同埋議員都有放心嘅。所以而家咧就唔存在話協調問題嘅，係因為咧入嚟嗰啲就要跟香港嘅標準啦。我話知你邊度嚟都好，大灣區又好，咩都好。係，好嘅，唔該主席。好好，噉我。