保嘅一部分。
O.K.咁誒，請秘書處嘅同事阿吳小姐係嘛？係，多謝主席。
的士，深圳市亦都透過資金補貼，將市內二萬一千輛嘅柴油的士全部轉成電動模式。
將大幅提升至到二萬八千個充電器。至於首爾，亦都計劃喺二零二五年有四成嘅巴士係電動巴士。
嗯，秘書處咧，其實就已經留咗兩個日子嘅啦，就係六月廿九同埋七月六號，都係下晝嘅四點半嘅，都係星期一嘅時間。
誒，不如因為誒，我哋啲委員都唔齊啦。會後我再請誒，即係大家用書面嘅形式回覆啦，好嘛？嚇，睇下邊個日子大家方便啲。
上次會議嘅逐議事項咧，就誒政府當局咧，其實都已經係做咗啊書面嘅回應㗎啦，並且咧係畀咗大家參考嘅。噉啊，請大家睇依個附件二。
電動車發展嘅研究報告嘅個報告，相信大家都睇咗。咁如果唔介意嘅話咧，我想先請咧就係秘書處研究組嘅同事咧，就幫我哋簡介下份文件先。咁跟住我哋先至再開始討論，好冇？
有足夠嘅法定人數同埋夠鐘咧，召開我哋環境事務委員會研究電動車發展相關事宜嘅小組委員會會議，就請大家咧睇睇今天嘅議程嚇，就誒。
大家嘅枱面嘅，請大家備悉。如果一陣間大家想傾嘅話咧，咁可以都引述翻意見書嘅內容啦。噉就誒向部門提出嘅嚇。咁另外咧就下次會議日期同埋討論事項。
另外咧就誒上次大家都決定咗啦，就電動車發展相關事情咧，就請誒社會各界咧係以書面嘅形式係發表意見嘅。噉我哋一共咧係收到十二份嘅意見書。另外咧就誒有十一份就已經係一早畀咗大家啦，有一份咧就今朝咧放咗喺。
誒，另外就係討第三就係討論議程嘅文件啦。咁咧就誒，多謝阿副局長同埋佢嘅團隊咧，係出席我哋今日嘅會議嘅。另外就係上次咧，亦都請秘書處嘅誒資料研究組咧，就做咗一個其他地方關於。
之一。
有充電器，例如係三十個percent。
廣泛嘅充電網絡，部分原因係當地政府積極鼓勵私營企業投資充電網絡。
我睇下同事們有冇咩問題嚇？誒許志峯議員，嗱，不如我哋誒時間比較充裕，就每人五分鐘先，好嘛？嚇，許議。
為咗減低電動車嘅充電成本，深圳已經喺二零一八年訂定咗啊充電收費嘅上限。
話啊！我哋都算唔算低啦？我聽到聽到你嘅講法就話都算係誒，喺亞洲嚟講算係好高添啦噉樣。咁但係當講到咧。
裡面係做咗一份咁完整同埋詳細嘅報告嘅，噉我想睇下誒同事們就住依一份誒資料辯覽，有冇啲乜嘢需要誒秘書處嘅同事咧做一個簡單嘅澄清？
好啊，我提問就唔係好長嘅，因為睇到即係秘書處嗰個文件，即係比較起唔同嘅國家啦，咁亦都有政府自己都有喺就呢個會議入文件，噉我就關注到咧，其實。
至於喺充電基礎設施方面咧，六個選定嘅地方當中，深圳市具有最大規模嘅充電設施，現時共有八萬三千個公共充電器，平均每三至四輛嘅新能源車咧就有一個。
為咗提供電動車駕駛者更方便、更多方便同埋優惠咧，一啲地方例如係新加坡或者首爾，為電動車提供免費泊車或者隧道費嘅減免。而挪威同埋加州亦都畀電動車使用某一啲嘅優先行車線。
係資料研究組進行咗一個有關推動電動車發展嘅政策研究，涵蓋六個地方，分別係首爾、東京、深圳、新加坡、挪威同埋美國嘅加州。整體嚟講，呢六個地方都透過推動電動車嘅使用，作為零排放環。
當中以挪威嘅電動車比較普及，大概一百部車輛之中咧，有六至七部係純電動車，三部係混合式嘅電動車。而亞洲城市例如首爾、東京同埋新加坡嘅電動車使用率相對比較低，少過一個percent，但係呢。
啲地方近年都積極推出唔同嘅措施，推動電動車發展，以及定定目標。例如，東京計劃喺二零三零年有五十個percent嘅汽車銷售係屬於零排放汽車。新加坡亦都計劃喺二零三零年嘅充電設施將
咁喺購買電動車方面，寬免同埋扣減汽車嘅購置税係最普遍嘅做法。除此之外，首爾、東京同埋深圳亦都提供補貼，資助購買電動私家車或者係電動商用車。例如，首爾喺今年計劃資助購買七百部嘅電動。
而目前深圳所有嘅巴士已經係電動巴士，除咗政府之前嘅資金補貼之外咧，巴士營運商所採用嘅創新經營模式，例如係融資租貸或者係充電服務外判，亦都被認為係加快佢嘅發展因素之。
至於其他地方，例如係東京或者加州，當地政府亦都透過補貼或者貸款，鼓勵住宅同埋商用嘅業主安裝充電設施。而一啲地方，例如係啊深圳或者加州咧，亦都要求新發展嘅物業必須分配一定比例嘅車位設。
參考嘅啫。
啊！譬如我睇翻嗰個時間嘅表嘅變化，二百零八倍。
挪威有講到幾多啊？睇下先，二零三零年啦。
誒嘅意見咧，其實我哋係會喺個路線圖裏邊咧嚟到係處理嘅。
法又唔係答呢個嘅喎，係唔係因為即係香港嘅汽車生產商？
噉我哋而家咧喺掂嗰個整體嗰個嘅誒車輛嘅比例咧係二點三個percent嘅百分之二點三啊，噉啊，文件嗰個數字咧可能有啲嘅即係。
就係可以打橫睇到咧，其實我哋香港推動電動車嘅表現係點咧？咁嗱，我哋喺十年前嘅時候咧，全香港我哋登記嘅誒電動車輛咧得七十輛嘅，到而家咧，我哋十年之間咧，我哋係加咗咧二百零八倍。
誒嗰個電動車長遠發展個目標同埋願景咧，你就從來從來都唔同人哋比嘅。咁而家被輸出做咗個資料出嚟啦，就話喺即係呢誒比較喺呢六個國家裏邊咧，其實基本上得香港。
羅係啦，加州啊，sorry，加州二零三零年啦，挪威就講到二零二五年，佢哋係有有一個年份，有一個目標喺邊個年份或者中途站，係佢哋嘅電動車佔有喺市場上面係有幾多個percent嘅。
另外，部分地方亦推出特定嘅措施，例如喺新加坡利用汽車公共共享計劃加強啊電動車嘅使用，而深圳亦都設定咗十個嘅綠色物流區，進一步擴大電動車使用。整體嚟講，各個地方尤其是
亞洲嘅地方咧，已經開始透過擴闊電動商用車嘅使用同埋充電嘅基礎設施，加快電動車嘅普及。係噉，多謝主席。好，誒，首先我都要代表即係我哋呢個小組咧，係多謝誒秘書處嘅研究組啦，因為佢哋喺咁短嘅時間。
如果冇咧，不如就誒，我哋開始誒進入我哋個討論嘅範疇啦。因為咧，今次咧誒秘書處就除咗依個資料辯覽之外咧，就政府應該冇一啲補充嘅文件係畀我哋嘅。不過就佢就住上次議員提出嘅一啲關注，都已經做咗一個誒書面嘅回應啦。
誒，我哋電動車個政策嘅發展，我諗即係局方都好想同國際睇齊㗎嘛。咁所以你都你都喺度比較自己喺香港使用電動車，譬如私家車咁有誒接近兩個percent嘅佔誒佔有率嘅喺市場上面，噉就你就。
係冇任何遠景，或者一冇任何長遠目標嘅。你睇下，你而家比誒秘書處個資料就話，你一直公開都咁講話，你嘅目標就係二零二零年三十percent私家車都係電動、混能或者新能源車啦等等。我而家都二零二零啦，即係我哋今年之之後就冇任何目標㗎啦。
完全冇㗎啦！但係你睇下其他國家嗰啲目標去到邊？誒，首爾即係少少地都講到二零二五年啦。即係你唔好同深圳比啦，我哋一國啊嘛，係咪？咁而家新加坡都講到二零四零年啦，東京都講到二零三零啦，跟住。
點解唯獨香港冇咧？點解當你成日同全世界同亞洲比嘅話，我哋佔有率嘅時候，但係你唔同其他國家嗰啲目標去睇齊咧？但係呢個問題即係喺我喺唔同場合喺立法會都問過，即係副局長一時就話答哦，香因為香港又冇即係本地嘅汽車生產商有有，跟住後來之之後再又修正你講。
嘅遊説，定係本即係國際或者本地嘅係燃油供應商向你遊説，定係乜嘢咧？即係我好想你具體即係講清楚你嘅策略點解唔剩一個長遠嘅目標，因為乜嘢？請請你答咗你先，唔該。我諗住好啊，誒副局長，可唔可以回應下？
好，誒，下一位係陳淑莊議員。
得需要有一個更加整全嘅一個嘅策略。
四號房，我哋兩個都要去四號房啦，畀人call啦已經，唔好意思啊嚇，我過去先。好，誒，阿副局長。
search啦，咁又冇可能局方唔會知道其他地方發生緊啲咩事嘅。但係咁多年嚟咧，誒連一個即係。
都變成新能源或者電動車，你都唔肯講出嚟，即係唔好講話納税徵費，你最後又唔做啦。跟住全全部即係生產車站，就你都唔做啦。連電動車嘅政策，你都係落後喎，翻去檢討下啦。
誒，多謝主席，亦都多謝議員哥嘅問題。我諗啊，我哋喺度都講過好多好多次㗎啦，就係話咧嚇，而家我哋喺度係做緊一個香港個電動車發展嘅一個嘅路線圖。嗱，咁依個路線圖咧，我哋係嘅時間表咧，就係咧出年第一季咧，我哋就係會完成而且係公佈嘅。啊，咁所以咧嚇，提議員提出嗰啲嘅。
噉啊，我亦都喺度想講幾句好精、好好好好闊闊嘅嘢先咧。因為咧嗱，如果我哋同其他地方去比較嘅時候咧，有時候我哋見到我見到依一份嘅文件咧，好多時候佢就提出一啲嘅數字啦嚇，某啲嘅地方嚇，可能佢哋誒譬如挪威嚇有二十七萬二千零五十啊兩電動。
車加州咧就有二十五萬三千四百三十部電動車噉樣，咁但係好多時候我哋同其他地方比較嘅時候咧，我哋要留意到我哋第一啊每個國每個地區啊同其他國家可能有唔相同嘅情況，我哋嘅汽車嘅數目亦都比人哋少好多啊，咁所以喺度我提供幾個數字畀大家。
誒夠咗少少啦，噉樣嘅，同埋而家咧喺我哋最近咧新買嘅新登記嘅汽車咧，百分之十二咧係電動車輛嚟嘅，嚇，咁所以可以見到咧，我哋嗰個電動車輛啊，香港嗰個增加嘅趨勢咧，其實我哋同其他地方比嘅話咧，係誒並不弱嘅。咁但係即管如此，我哋都覺
啊，同埋路線圖嚟到係推廣電動車，所以剛才我都講咗啦，我哋會喺出年嘅第一季完成同埋公告我哋香港電動車嗰個嘅啊路線圖，噉啊當中係會處理啊議員提出嗰啲嘅啊，我哋幾時係去啊啊禁止售賣，即係啊依個即係傳統汽車啊嗰啲，我哋係會。
喺嗰個路線圖裏邊處理嘅。我我一句啦，既然你話中意，我唔使叫佢答嘅啦。即係我我嘅評價就係，即係環境局喺環境政策上面所有方面都落後。出年先第一季先話畀我哋聽有定冇時間表，先至有定冇預景，我哋都唔知啊。到呢一刻都唔敢話畀我哋聽，即係長遠嘅目標係要所有嘅新登記嘅車輛。
主席唔好意思，因為咧今日啲會你知藏到七彩灣，要去開PAS，咁咧我唔知仲有幾多個同事會喺度。我因為隔離個位都係副主席，噉啊，你可能你真係one man band，唔係冇嘢問啦，而係咧即係衰啲講句，即係坦白講咧就即係聽極都係嗰啲嘢，文件都唔使交啦，咁誒又做埋。
比較誒整體同埋即係感覺佢好肉緊嘅誒政策咧，都好似即係仲係有欠奉。噉我希望咧就局方即係講得出、做得到，希望可以盡快誒做到啲嘢，因為我我明白咧，始終咧喺車輛數目方面咧，又唔係你哋個局去處理。
咁有陣時，你哋都有部分嘅掣肘。咁但係即係喺税務方面嘅變化，令到誒有部分嘅市民係即係無所適從。本來都諗住換電動車嘅，變咗條街度有有咩車平嘅話都唔諗啦，就見車就執啦。噉啊，執到咩咧？就執到啲柴油車啦。我講私家車。
講緊政府嘅停車場啫，我都唔講私家車，即係其他私人嘅停車場啦。
誒發展藍圖嗰度咧，啊路線圖嗰度咧，我哋係會將呢個咧嚟到處理嘅。好，誒就梁繼昌議員。
電動車充電泊位咧，經常就畀啲非電動車佔用嘅啊，令到真正有需要嗰啲誒電動車車主係無法使用有關嘅服務。
設施咧被誒有啲唔係充電嘅車所霸佔咧，呢個問題咧，其實我哋係誒瞭解嘅。咁其實咧誒有兩個方面啊。如果而家嘅情況咧，其實我哋嘅誒運輸處嘅同事咧，亦都會同嗰個場嘅管理公司。
啊，主席，我我諗我比較就冇咁即係，當然即係禁售柴油車或者誒燃油車都好啦。我我諗我都問過政府好多次嘅，但係我今次咧想問翻咧比較一啲實際啲或者冇咁長遠嘅問題，就係政府公共停車場入邊嘅。
咁當然啦，誒私家車即係柴油私家車咧，其實喺香港唔係多嘅。如果咧係計私家車嘅話，香港係大概誒六十二萬部到啦。咁柴油車咧係大概萬二部嘅啫。咁其實都唔係多。咁但係咧，誒喺其他地方咧都一直咧係有一個方式咧去處理。
咧係誒電即係處理電動車普及化嘅同時咧，就係睇下點樣可以淘汰誒或者係禁售呢一個誒誒燃油車，或者係淘汰呢一個誒燃油車嘅。噉我就想睇下咧，就因為嗱，譬如話我因為我哋都翻查過啲資料嘅，咁呢啲好多時候都係一啲。
誒歐洲嘅國家啦，當然未必完全同香港個情況一樣。咁但係咧，我哋都睇得到咧，佢主要就係採取兩個方法嘅，一咧就係禁售燃油車，或者要求咧誒一百個percent誒銷售零排放嘅車誒車輛啦，又或者係B咧就全數淘汰路面嘅燃
燃油車即係直情係唔可以行走或者係駕駛嘅，咁咧主要咧就係誒第一個方法咧係比較多嘅，咁咧就有啲咧甚至咧係誒兩個方法都有用嘅，噉我就想睇下政府會唔會率先考慮咧，就先禁售柴油車，又或者點解唔可以全面禁售？
所有嘅燃油車或者會唔會有機會可以定到一個全面禁售燃油車嘅時間表咧？其實都係同電動車個時間表互相問候噉，但係誒用另外一個測節日點啦。我睇下政府會點，同埋我問完問題要過去先啊，主席冇意思。我我哋會有同事聽㗎啦，唔好意思啊，因為。
係誒，好多謝議員嘅嘅嘅問題誒。首先，我想講一講就係咧，其實柴油私家車咧嚇，即係我哋香港個嘅政策咧，就係話咧嚇，我哋唔會畀柴油私家車咧一個更加寬鬆嘅一個嘅排放標準，所以基本上咧嚇，我哋係台啊與即係汽油。
呢架車咧嚇相同水平嘅一個嘅嘅嘅誒誒排放標準，所以實際上嘅效果就係咧市面上已經咧即係咧現時嚟講咧係冇呢個嘅柴油私家車咧係出售嘅。咁所以咧喺嗰個實際上嚟講咧，你可以話咧嚇我哋都可以話係取替咗柴油私家車喺香港嗰個嘅出售嗰個。
嘅情況比好多嘅地方咧更加嘅係嚇，即係早嘅。咁至於咧嚇，即係議員提出嚟就話咧嚇，我哋可幾時去禁售嚇，即係咧傳統燃油私家車咧噉。剛才我都講咗啦，其實我哋都係明白依一個咧係喺香港嚟講，我哋需要做嘅一個工工作。所以我哋話喺我哋出年第一季嗰個嘅啊電動車嗰個嘅。
嗱，參考個秘書處嗰個研究文件咧，外國部分嘅城市咧就亦都定立咗一啲就充電設備管理制定嘅法例，賦予執法機構係法定權力，係拖走呢啲佔用電動車車位嘅非電動車嘅嘅車輛嘅。噉我淨係問一問，就係。
跟住就去落車，就話：餵你做咩打尖啊？噉。
啲嘅誒誒誒誒，即係電車泊咗呢啲電車位咧，唔該嚇。用一啲行政措施得唔得咧，馮生？
上咧喺誒政府嘅停車場入邊，有冇試過一啲事件就係因為誒？
會有依個噉樣嘅情況嘅，咁所以去到裏面會唔會有爭位咧？我就唔知啦。依個就要等啊，局長佢哋去去回應下啦。嚇，局長。
政府嘅公用停車場，如果你哋發現有好多嘅非電動車係佔用咗呢啲誒電動充電位嘅時候咧，你哋有冇打算係誒做一啲規則出嚟，或者啲bylaws出嚟去，比如話啊鎖咗佢個轆又好，或者係誒罰錢啊？
好啊！有冇呢個噉嘅計劃咧？如果有嘅時候，又幾時會拎出嚟啊？諮詢下我哋啦嚇，唔該。好啊，阿副局長係就住政府停車場個充電安排嗰啲方面咧，我請阿馮副處長嚟到嚟解答啊。好啊，阿馮生。好啊，多謝主席。多謝梁議員嘅問題。噉就就住呢個政府嘅停車場嘅充電呢個。
就嗰一管理公司咧，亦都做咗一啲嘅誒所謂啲措施，譬如會等個雪糕筒喺度。咁但係咧有一個最核心嘅問題咧，就係咧有時喺某一啲嘅政府停車場咧，其實嗰個使用率都好高。又以係譬如喺誒商業嘅用地裏邊噉，所以咧喺而家嘅法例咧，我。
我哋唔可以話咧，將嗰個咧係一定完全係由電動車去用而一個私家車咧，因為始終佢喺法例上面咧，佢都係一個合法嘅停車位啊。所以一個車入咗場之後咧，如果真係揾唔到位，佢係可以咧要求咧個管理公司咧幫佢手咧拎開個雪糕桶而用咗個位。咁呢個情況我哋係見到仲係存在嘅嚇。
雖然我哋有呢啲噉嘅措施去幫助，但係喺一啲新嘅誒，而家我哋係有有一個計劃係做緊一啲新嘅誒充電嘅設施入去政府嘅場。呢幾年嘅咧，我哋全部係會取攞一啲咧係比較遠離入口或者高層嘅位㗎啦，即係盡量咧係去到咧。
係普通，如果個場仲有其他位嘅時候咧，係唔需要係派入去嘅，因為嗰個位係最唔方便嘅。即係因為我諗我哋當年咧，亦都喺嗰個誒經驗唔夠啦，喺拉線啊各樣嘢亦都會近牛房，所以變咗嗰啲位咧有一啲咧無可否認咧，而家嘅充電位咧可能係比較近近方便嘅，亦都近呢個出路或者入。
好嘅，咁但係呢個情況咧喺未來依幾年，我哋新裝嗰啲咧係會有改善嘅，咁所以我哋係一嗱，即係係有不同嘅誒嘅嘅嘅嘅做法，希望能夠改善呢個呢個情況。咁長遠而言，你話係咪法例可以改呢個？我哋當然我哋會同誒有關嘅當局，尤以係話運房局同運輸署咧會睇睇嘅。好啊，多謝主席。
嗱，我我你將嗰啲電車嘅車位就擺喺啲比較偏僻嘅角落咧，其實對對電電車嘅車主又又係唔公平嘅。咁問題就係嗱，當然你話如果我話你要執法要要拖走佢或者鎖碌嗰啲，我諗你係做唔到啦。暫時因為你話要睇個法例啊嘛。咁但係如果你話，
喂，如果一啲非電動車霸佔咗個車位嘅時候，可唔可以加佢錢咧？即係話喂，比如係三十蚊個鐘嘅，如果你噉樣拍嘅時候咧，我要加你五十蚊啦。調整收費嘅喎，呢個可唔可以唔用誒法例改動或者規誒規則改動，而可以用一個唔同嘅收費嚟，即係即係心理上啦，都阻止到呢啲非。
嗱嗱，如果呢個收費咧，其實收費都一定有法例，或者你如果唔係咧，冇可能係某一啲位就貴啲，某一啲咪貴。即係因為呢個亦都唔知點樣去界定。誒，所以咧，我諗我哋會係隨住呢個電動車一路嘅增加嘅數目嘅增加咧，而使用我哋嘅場咧，我哋會有不同嘅。
新嘅措施可能會出到嚟，但係我諗我哋暫時嚟講咧，唔可以話會將啲位咧突然間加價咧，我哋能夠喺短時間做得到噉樣樣。或者喺呢方面咧，我補充一下啦，我諗時間都充裕嘅，可以詳細啲解。咁充裕啊，冇人。嗱，即係停車場同埋依一個嘅充電位咧，呢個問題咧，就第一我諗我哋要明白香港嚟講，實際上我哋
嘅停車場係唔足夠嘅，所以我哋咧喺同外國嘅情況咧係有一個好大嘅一個嘅分別喺依一度。所以喺外國嚟講咧就係話咧嚇，即係唔畀嗰啲嚇你你你其他人泊咗兩個充電位，一你可以泊其他位啊嘛？點解你霸咗依一個位咧噉樣？但係香港嚟講咧喺充電位唔咪充即係停車位唔足夠嘅情況底下咧，咁變咗我。
我哋點樣係嚇，即係我哋提供呢啲嘅停充電設施，而又盡量減少對嗰個嘅停車位嗰個問題嗰個嘅影響咧？噉，所以頭先啊，房副處長提出一點就係話，咧而家公眾嘅停車場嘅話咧，我哋會擺喺一啲咧嚇，即係啲人泊車嚟講比較上係次選嘅地方，佢會首選選咗嗰啲近出。
口啊！其他方邊嘅位噉，於是乎咧嚇就會更多機會咧，嗰啲嘅停即係充電位咧，可以畀到啲人去用啦。噉樣咁呢個話，從嗰個嘅使用嗰個情況嚟講嘅優先優次嗰度，我哋希望做一啲嘅協調咧。咁但係喺香港嘅情況咧，我其實講嚟講，嗰好多次就話最好就係嗰個充電咧，啲人能夠喺自己嗰個停車場。
份資料研究嘅表五係第十五頁嘅。
係誒誒照顧到佢嘅需要嘅，唔該曬。局長有冇補充？
屋企個停車場嗰度嚟做嘅，所以點解我哋攞二十億出嚟啊嚟到係去資助私人停車場嚟到啊去加裝呢個充電設施啊？原因就係咧，我哋覺得呢個先就係香港嗰個嘅最好嘅一個走向。噉我哋見到挪威嗰度其實文件都有講嘅，就係話咧喺挪威嗰度其實咧佢咁多電動車咧，其實佢哋都好少公共嘅充電器嘅。
因為咧嚇，其他嗰啲人通常都會喺屋企充電啊。咁當然啦，佢哋因為少，佢哋希望加多啲充多啲嘅公共充電設施啊。但係最重要一點就係咧，如果能夠喺屋企裏邊充電嘅話咧，電車先至可以大規模喺香港咧嚟到使用，所以依個係我哋嘅目標同埋策略嚟嘅。好，我想問一問咧，阿主席啊，畀畀我問多一條啦。我我想問一問咧，即係實際。
電車使用者同非電車使用者都係喺度爭一個充電位嘅時候，發生啲糾紛或者爭執，你有冇遇過啲情況係點樣解決？比如話，誒，最後一個充電位係比較非電車係係佔用咗，咁有個電車駛入嚟，咁明明見到另外一個位係一個普通位，噉。
佢又想充電咁有冇啲情況？你有冇試過即係有啲電車嘅使用者叫誒，你可唔可以打電話叫呢個車主去移走架車啊？之類之類，有冇有冇遇過呢啲噉嘅情況咧？嗱誒，請政府答之前咧，我講下我嘅經驗啦。不如通常就未入到去停車場咧，就已經有呢啲爭拗嘅，因為。
誒有啲停車場係會有啲預留咗有啲電車位咧，係畀啲電動車。咁當你好多車喺度排隊嚇等緊入停車場嘅時候，而個停車場又滿咧，咁好多時嗰啲電車車主因為佢知道依度係有優先位畀電車，佢就會行去前面，然之後入閘。當佢一拍卡入閘嘅時候咧，後邊嗰啲汽油車司機
知唔知啊？嗱，依我我我哋冇依方面嘅資料，咁但係咧，不過我哋經常都收到反映咧，就係話咧嗰啲嘅即係電車嘅車、電動車車主咧話咧，嚇嗰啲嘅電動車嘅泊車位、咪停誒充電位咧畀人泊咗啊，所以佢哋唔夠噉。依方面嘅呢個啊反映以及即係類似投訴啦，噉我哋係經常收到嘅嗱，衝突咧。
嗰方面咧，我哋就冇依方面嘅資料嘅，噉樣啊。好，好，因因為咧，我都試過，比如誒，我即係唔係話我泊電車車，因為我個車有試過一次喺誒停車場咧個玻璃畀人剝爛咗嘅，幾年前啦，唔知邊個剝爛啊嚇。咁咁真係誒，當然警方睇到我車牌已經知道我電。
話打畀我呢個誒車畀人剝爛咗，咁其實係可以聯絡到呢啲啲噉嘅嘅車主嘅好快。其實可以即係停車場嘅當局。咁如果你你真係有獨，如果係經常都遇到呢啲問題，我諗你你應該有一套嘅方式咧去去去解決，一唔好話淨係餵你咪寫入嚟咯，即係投訴咯。你投訴咁即係我哋都係。
照收或者投訴，咁但係你都要你都要諗個方法去去去處理噉啊！雖則你而家未能夠啊改動你嗰啲規則，咁但係你希望咧一套既定嘅程序咧去去去即係處理咗呢啲投訴，令到無論係電車嘅車主又好，或者係普通車嘅車主都好咧，都覺得你哋。
誒，我我我都講咗，即係嗱，我哋真係細心睇過依個問題，因為香港停車場即係不足依個依個現象咧，我相信都唔係短期內咧可以解決嘅，所以我哋覺得咧，如果用強制嘅方式或者立法嘅方式咧，其實係係即係製造新問題嘅啫。所以我哋咧，而家我哋個做下頭先啊，馮總經理都解釋得好清楚，就話咧，我哋將嗰啲嘅充電嘅。
地方咧，我哋裝喺一啲咧嚇，即係啲人泊車嚟講，佢哋係低選，即係優次係低嘅地方。咁增加咧，即係我哋咧嚇能夠係揾到，即係誒電動車揾到嘅充電位個機會，同埋我哋都會大量增加個數目。所以我相信個情況係一定會係有所改善嘅。我都留意到咧，就譬如喺房委會某一啲嘅。
停車場裡面咧，佢喺啲電車充電位咧都會留低一個管理員嘅電話嘅，即係如果發現係有非法霸佔嘅話咧，噉就誒都會打電話畀個管理處，咁管理處應該都會派人嚟慰誒，即係叫做慰問下你啦。但係佢都冇辦法帶走嘅車嘅，依個都係一個實際嘅情況嚟。
咧。
佢嗰個牌子有幾多電動車？其實，如果我哋
個嘅重要性咧嚇，佢哋係一拼嚟到研究，所以喺香港我哋嚟講咧，我哋嗰個嘅。
大型嘅企業或者政府部門自己係買車嘅時候，有一定比例係誒電動車有冇咧？
有冇有冇諗住係咁做啊？或者邊個可以回應下？誒，呢方面我請啊啊，同佢哋講一講係啦。主席諗法點樣？
推動一個咧所謂零排放車輛嗰個嘅發展，噉我哋香港咧，正如你啊，正如啊主席所知，就係話咧，我哋並冇一啲嘅本地嘅車廠。
係，我諗我先作一個即係誒比較上同一個政策或者概念方面嘅一個嘅回應咧，然後可能睇下同事有冇喺一啲嘅細節上面呢個補充咧。
嘅，不如等我問啊，好嘛？我又想問下，嗯，係阿梁議員，我想過翻去呢個唱委會，我我勞煩你喺度繼續主持會議啦。我唔知你使唔使call你啲盟友過嚟咧？因為我我要去隔離開會。誒，我唔知你會繼續幾耐呢個會睇。誒，你你你你作決定啦，啊，主席。好啊，唔係我。
我就有啲問題嘅，噉啊問完之後睇下有冇同事翻嚟啦。如果冇同事翻嚟，都即係我哋今天嘅會議可能就要即係到呢度為止㗎啦。嚇，你仲有冇問題啊？我冇問題㗎啦，而家。O K，好，就嗱，啊局長，我有幾個問題想問下嘅。首先咧，就不如大家睇誒秘書處嗰份文件嗰。
佢嗰度咧就比較咗咧誒咁多個國家同埋地區一啲針對誒電動車發展嘅誒措施嘅。噉我特別留意加州嗰度，因為加州其實喺誒推動電動車嘅發展都行得幾前同埋幾成功嘅。佢嗰度咧特別係有。
有一個誒政策上面嘅誒規定咧，就係某一啲汽車嘅生產商咧，當佢去生產汽車嘅時候，其實係要符合咧係一定比例零排放嘅車輛，即係話如果我申請一誒生產一百架，佢可能就有十架係電動車或者八架係電動。
車噉樣樣，咁誒，我哋香港冇誒汽車製造業啦，噉我哋會唔會諗就係譬如話，當我哋去某一啲車行或者係製造商去進口一啲汽車入嚟香港賣嘅時候，都規定佢譬如係有五個percent或者十個percent係依啲誒零排放嘅車輛，依個第一個問題。第二個問題咧。
咧，其實誒都有啲國家咧，佢會要求咧一啲大企業或者係誒誒政府政府部門，佢買車嘅時候係要有一定百分比嘅電動車。咁當然我明白咧，而家政府都喺換車嘅時候都主動係用多啲電動車嘅。咁但係你始終係冇一個。
個誒誒目標喺度嘅時候咧，可能就會大家都誒買唔到就算啦噉樣樣，即係會有個噉樣嘅情況。咁誒同埋你自己而家淨係畀嗰個税務優惠，可能唔夠吸引嘅，因為你淨係畀税務優惠，噉你可能都有啲措施去鞭策下佢㗎嘛。咁呢方面誒，邊位同事可以回應一下？
嗱誒，加州咧，其實咧，佢依個咧要生產一定比例嘅零排放車輛依個政策咧，就好多好多年嘅啦嚇。佢哋依個政策出嘅時候咧，其實咧都冇乜嘢，即係你可以話咧零排放車輛咧，佢係生產到嘅。咁喺嗰個時間咧嚇，佢哋咧嚇即係誒嗰個所謂零排放。
車輛嗰個嘅定義咧，係包括咧嚇，即係如果你能夠售賣到喺某一定比例嘅低排放車輛多過以前幾多咧，又可以即係有啊等於啊，即係幾多個嘅零排放車輛啊噉樣。所以咧，佢依一個噉樣嘅政策咧，即係誒，佢其實最重要個目標咧，就係要去。
壓迫啊！你可以話咧，即係呢個嘅技術嗰個嘅進步，就等同於咧，即係咧喺歐盟咧喺柴油車嗰度咧，佢有即係喺我諗大家都知啦，一二三四五六期噉樣啊。其實佢啲噉樣嘅策略咧，係早幾十年咧已經係提出嚟，等啲車輛喺嗰個研究裏邊咧係做嗰樣嘢嘅。所以加州咧，亦都係用一個噉樣嘅方式嚟咧。
誒，我哋喺睇翻其他嗰啲地方，佢哋嗰個電動車輛嗰啲嘅政策嘅時候咧，我諗我哋唔好忽略一點咧，就係咧好多地方，譬如國內啊，譬如加州啊，甚至歐洲一啲嘅國家咧，佢其實係將嗰個嘅電動車輛嗰個發展，同埋佢哋自己嗰個汽車嘅技術，同埋佢哋話甚至個汽車技術對經濟嗰。
就係話。
去諗去推動電動車，而家可唔可以有即係？
電動化咧，我哋都未睇到一個廣泛嘅應用，咁所以嗰啲我哋可能會遲一步處理。但係如果係私家車咧，我哋覺得成熟，我哋係誒政府車隊咧係會應該係會有個比較完整嘅計劃，佢點樣轉。
啊！一、二、六、二零，我哋嘅策略，因為我哋冇本地生產咧，所以我哋就會係咧嚇，即係喺全世界上邊，我哋揀選嗰啲我哋話咧嚇最適合我哋嘅最好嗰啲嘅品質嗰啲車咧啊！我當從環境角度嚟咧，最保環境嗰啲車咧，我哋先要畀定立標準，等佢可以喺香港嚟到售賣。呢個係我哋一貫嗰個政策。
咁所以頭先你提到就話咧嚇，即係我哋可唔可以同樣地話咧嚇，電動車即係售賣嘅香港售賣入口嘅車輛啊，每售賣先入口嘅車輛，我哋加州咁一定比例係要係電動車咧噉樣嚇。咁依方面咧就係咧，係需要喺個市場上邊咧，我哋發見到有足夠嘅型號畀大家選擇嘅時候咧，我哋可。
可能可以去考慮依一類嘅措施，咁但係現階段咧喺一個嘅即係我哋見到個市場嘅開始嘅初期咧，如果我哋噉樣做嘅話咧，即係可能對於香港實際上我哋個使用汽車嘅使用嚟講咧，係造成好多不良嘅效果嘅，所以我哋覺得現係未係時候咧嚟去做依一類噉樣嘅措施嘅。噉啊，同樣。
我哋喺售賣嗰方面其實一樣咧。嚇，其實喺香港香港，我哋並冇生產啦嘛，所以我哋售賣同埋進口其實係等同嘅啫。所以現階段我哋未未未去到嗰度去諗依一樣嘢。咁但係外國做依樣嘢，其實個主力咧就唔係推動電動車嘅，係推動嗰個技術嗰個發展嘅。好咁誒，唔知同事有冇喺方面有乜啲其他嘅補充咧？即係要求嗰啲誒大。
誒，主席，頭先你幾個問題，或者我首先講一講。誒，其實啊，副局長都講咗咧，就係話關於譬如誒有一個建議話，定一個某一個誒百分比嘅誒入口商係要去係電動車噉樣。嗱，首先我哋見到咧，其實就算喺香港而家嘅不同嘅牌子嘅車咧，其實都要視乎。
話幾多個percent咧？其實好難有個一一致性嘅，即係變咗咧不同廠咧，佢有啲廠其實係多啲電動車，或者全線電動車都有。有啲係暫時嚟講都未生產電動車嘅。咁如果我整個percentage或者邊個百分比咧，其實點樣整咧，其實都係一個好難做。誒，但係我反而覺得咧，其實頭先不同嘅議員咧。
都講到個問題，亦都話副局長亦都回應咗咧。其實喺我哋而家今天係努力緊做緊嗰個路線圖咧，即係電動車路線圖之中咧，我哋其中一個環節講嗰個會唔會係喺乜嘢時候香港本身咧都禁售傳統汽車？如果嗰個係我哋聽到好多嘅不同嘅意見，我哋都積極諗緊。如果我哋真係有呢個
個噉嘅想法或者噉嘅措施出場咧，我哋嘅信息亦都見到咧、聽到咧。其實業界咧係覺得咧，如果香港有一個明確啲嘅時間表咧，其實對佢哋去攞呢啲電動車翻嚟去銷售咧，亦都有好大嘅幫助。即係換句話嚟講，佢本身又就算係而家我哋所謂嘅代理咧，其實佢哋都覺得咧，佢哋能夠。
咧係有多較大嘅把握去攞多啲嘅電動車翻嚟香港銷售，咁所以呢個都係一個有少少雞與雞蛋。噉啊，講到佢誒公司或者政府啦，喺我哋依個誒路線圖裏邊咧，其中一個環節，我哋都都好積極咁研究咧，就係我哋覺得政府當然我哋要要要要以身作則，咁所以我哋都相信咧係可以。
咧，希望能夠定一個目標嘅，例如係我哋嘅私家車點樣處理喺未來呢個呢個呢個呢個呢個時段。誒，我哋本身係有一啲車係好難嘅，呢個一定要要要明白。譬如係一啲我哋所謂嘅誒特別用途嘅車輛嚇，例如係誒救護車或者係一啲消防車啊，嗰樣嗰啲而家相信如果用電。
噉啊，至於商用啊，或者公司咧，其實我哋而家喺誒政府一路以嚟咧，喺嗰個税務或者首次登記税咧嗰邊咧，已經係減免咗㗎啦。咁亦都喺佢嗰個第一年嗰個，如果係車輛嗰個開支嗰度咧，即係嗰個購買嗰個開支咧，亦都可以喺公司嗰度利得税嗰度咧，係去做一個誒調整咧reduction誒deduction。咁所以。
喺嗰方面咧，我哋亦都唔係話冇嘢做，亦都有嘢做嘅。咁所以咧，誒公司係可以利用嗰邊咧，係買佢嘅誒商用嘅電動車嘅。噉就整體而言咧，我諗咧，如果其他配套，好似我哋而家出出就嚟出場嗰個二十億嗰個家居嗰個咧，亦都係我哋可以話係重中之重嘅計劃，因為我哋嘅睇法。
普通私家車咧一定係翻屋企啊！出邊嘅誒，我哋所謂嘅公共誒充電器咧，其實係放佢一個短時間，可能一兩個鍾補電，佢始終都要翻屋企嘅。噉啊，第日個供電嘅公共嘅網絡咧，係可能係應該畀一啲商用嘅車輛或者騎踏車輛使用。咁呢個係我哋個政府嘅誒嘅策略嚟。
阿副局長，係我請阿阿馮生嚟，都係回應呢個問題。
啲人咧就係鼓勵佢哋用電動車咧，喺依個依方面做唔做到？如果做嘅時候，會唔會又好似你哋講啦，對個交通造成負荷啊，多咗人揸車啊噉樣樣，會唔會有啲噉嘅情況咧？
呢個電動車喺香港嘅發展同埋發展嘅模式咧，係會轉變。但係暫時嚟講，好坦白咁講咧，就未必有需要係做嗰啲嘢。咁反而係我哋係着重喺一個我哋嘅充電網絡，係香港推動電動車最重要嘅一環噉樣樣。
會喺自己嘅銷售策略裏邊嚟到配合嘅咧，係嘛？如果唔係嘅話，到時我冇電動車買，人哋又唔畀入啦，噉佢咪佢咪冇得做嘅係咪？佢哋都配合嘅，同埋亦都咧會令到咧好多而家嗰啲嘅停車場啊，即係嗰啲嘅公私人停車場嗰啲嘅業主，由業主立案發傳都會見到就係遲早你都要裝嘅。
好啊，主席誒頭先啊，主席提到嗰幾樣啦，譬如係誒有啲其他國家或者地區所而家做緊嘅，譬如係有啲停車場優惠啊、隧道誒免費啊或者半價嗰啲，嗰啲咧其實我哋一路都有睇到嘅，咁亦都有同運房局啊運輸處傾嘅。
好唔該曬啊，馮生，我同誒即係部門一路傾電動車嘅時候咧，我都成日聽到誒即係局方又好，處方又好咧，都經常用一個理由就話啊，市面上面嘅電單車誒電動車嘅誒選項或者誒款式唔係太多噉樣樣，所以咧就我哋唔能夠定某一啲。
啲嘅指標，因為咧就誒，如果定咗咧，可能就啊，即係啲市民都唔係好多揀可以揀嘅。咁但係誒，如果係噉樣樣嘅話咧，噉你哋誒喺做嗰個出鏈嗰個啊路線圖嘅時候，到底你哋係朝住一個乜嘢嘅方向？
啲內容可以話到畀我聽。頭先啊，處長就已經講咗啦，可能考慮緊誒去某一個年份係淘汰誒，即係傳統嘅汽油車噉樣。依個可能係一個方向啦。仲有啲乜嘢其他方向？你係可能係會擺喺嗰個路線圖裡面，或者有啲咩元素你係傾緊嘅？而家講唔講得畀即係市民大眾聽咧？
嗱，嗰個具體嗰個嘅啊，我哋個策略同做法，梗係我哋喺個路線圖裏邊先講咧。咁但係我哋個概念咧，我哋就咁睇。其實近呢一兩年咧，我哋嗰我哋嗰個睇法咧係樂觀咗好多嘅，因為同我哋喺我諗早十年前見到嘅情況咧，而家好明顯係有一個即係可以説話翻天覆地嘅一個變化。雖然我哋
見到售賣緊嗰個，你可以話個型號數量都唔算好多，但係我哋見到亦都係急速地增加嘅。所以我哋見到咧嚟緊幾年咧，預期我哋定一啲啊中間嘅一啲嘅目標咧嚇，因為實質點解我哋覺得定個目標難咧？因為有時我哋都唔容易去估算到，即係嗰個消費者啲反應啊，係嘛噉。你都知道變咗有時候我哋。
定一個咩目標都好啦，實際上消費者嘅反應係決定咗咧，真實會有幾多嗰個嘅嘅汽車喺度，所以我哋諗咧一個最好嘅方法咧，就其實啊洪川咧都講咗啦，我哋打算定一個嘅年份，就係話咧嚇，我哋喺嗰度我哋禁止再出售咧傳統嘅燃油私家車。如果我哋定咗個年份之後咧，嗱私家車個使用
用嘅年期，一般嚟講，好多人喺香港嚟講，七八年都換車㗎啦，係嘛？就算你真係死頂落去啦，都都係十二三年架車都係要換㗎啦。咁所以咧，你可參去弱模啊，弱模喺我哋嗰個嘅年期定咗之後嘅十年後咧，就會全線淘汰曬咧，即係市面用緊嗰啲嘅嘅傳統汽車添嘅。
所以我哋覺得依一個咧嚇，自己去發展速度咁快嘅話咧，我哋不如就咁定一個日子，我哋幾時禁售嗰個嘅傳統誒燃油私家車。我哋覺得係既有效又清晰嘅一個嘅目標。而出邊嚟講咧嚇，即係無論係用家又好，或者係即係依一個嘅誒售賣汽車嗰啲，見到有一個咁清晰嘅年份嘅時候咧，佢哋都。
政府有資助嘅時候，你唔裝嘅話咧，定係政府冇資助你先裝咧，就真係蝕底啦，係嘛？咁亦都會加速咧，即係咧，我哋香港嗰啲嘅誒停車場咧嚇，自己會加裝依一個充電器。一充電器多嘅時候咧，自然嗰個電動車使用亦都會快。所以我哋講依個係一個策略方面，依個係一個最好嘅方向嚟嘅。好誒嗱，講完。
遠景咧，我想講下一個即係比較具體啲嘅誒政策上面嘅優惠啦。嗱，我哋而家咧基本上就係誒喺税務上面有一個優惠啦，首次登記税啦，或者係誒即係私人機構佢可以扣税啦、誒折舊啦噉樣樣。咁誒政策上面咧，我見到譬如啊，秘書處做。
嗰個資料辯覽嘅表三咧，其實都有講，佢話誒某一啲電動車喺啲國家度行嘅時候咧，佢可能係可以有一啲優先嘅行車線，或者係一啲橋隧嘅優惠。咁而家我哋香港有冇辦法考慮係行呢一套噉樣嘅誒，即係政策嘅優惠，幫幫下啲？
明白嘅，我哋會好。
效就會比較低一啲，咁而且個價錢亦都係會比較平嘅。
嘅回應啊，副局長嗱，我先講一講嗰個概念啊，然後具體細節咧，我請阿阿馮生咧嚟到係去補充或者係去解釋咧。
咁咧就嗱誒，我唔知道其他同事咧就住依一個議題，仲有冇啲乜嘢嘅問題？
誒，其實我哋嗰二十億咧，我哋個重點咧係擺喺咧去幫助嗰啲嘅私人停車場咧，係去建設嗰個我哋叫做啊電動車供電個基礎設施。
基礎個設施，反圍咧就唔係咧，就係要裝嗰個充電器本身啊喺度咧。我可能想解説一下個情況嘅。好啊，阿馮生，馮生有冇補充啊？噉樣係誒喺我哋嘅二十億個計劃裏邊咧，其實好似阿副局長咁講咧，我哋係。
反映下依一樣嘢喺佢哋嘅角度去睇，可能係從交通擠塞，但係如果從整體社會嘅效益方面咧，除咗交通擠塞之外，其實空氣質素嗰個改善或者對醫療嗰個負擔係減輕咗，都係有好處嘅喎，對香港。
噉就嗱，首先我哋要走翻少少誒出嚟咧，就話咧，其實本港嘅運輸政策其實就係鼓勵誒我哋嘅市民係利用我哋嘅公共交通，而且我哋嘅公共交通網絡咧，你要相當完善。咁所以咧喺呢一方面咧，我哋可能你見到某一啲嘅誒優惠政策咧，就冇其他地區噉。
多或者咁咁咁咁咁咁林林種種，但係最焦原因咧係其實喺個運輸政策亦都影響到嘅。噉啊，如果就住隧道啊或者係啲停車優惠咧，暫時嚟講咧，我哋同佢傾咧，因為我哋點解可以帶多一樣嘢嚟講咧，就話我哋點解有一個誒兩兩三年前我哋留呢個誒一換一呢個計劃咧？
個背後亦都係咧，係控制車輛嘅增長。咁所以咧喺噉嘅情況之下咧，喺個運輸政策嘅大大前提之下咧，嗰幾方面咧，暫時咧運輸處或者運務局咧，暫時就未未未未覺得係有需要去調整嘅。咁當然呢樣嘢，我哋會一路係嘅，即係好似我哋頭先講，其實好多政策或者措施咧，都係從。
阿阿馮生，之所以點解我問你話啊，會唔會話即係有依啲橋隧優惠啊，或者優先行車線，就會唔會擔心誒阻礙咗個交通咧？其實我就問緊，即係運輸處會唔會有依個噉樣嘅憂慮啊嘛？咁但係你都可以同佢講翻嘅喎，其實而家電動車只不過佔我哋全全部嘅汽車嘅百分之二點三。
啫嘛，咁都唔係二點三全部走曬出嚟揸車㗎，係嘛？咁所以依一個會唔會真係對我哋香港嘅路況係構成一個好大嘅壓力咧？如果唔會嘅話，部門之間係咪可以有一個互相嘅協調，或者係你哋再同佢哋誒唔同嘅誒，即係誒層級嘅官員去？
如果冇咧嗱，我再問多一樣嘢啦。頭先啊，處長都提咗話係有二十億嗰個誒增加充電設施嗰個啊誒資助嘅。噉我記得上次會咧，有啲同事都問過嗰二十億資助到底係畀誒一啲法團佢哋去裝邊一個制？
意識嘅一啲嘅充電器，因為咧，你知道，如果裝一啲中速或者高速嘅充電器，嗰個成本當然係會貴同埋高嘅。咁但係咧，如果佢只係應付或者係即係誒誒做一啲簡單嘅裝置，可能係十三A嗰啲充電器都一樣用到㗎嘛。電動車噉，但係嗰個成
咁會唔會喺呢一方面咧？政府有個目標或者係有個誒諗法，即係有幾多成係裝中速嘅，有幾多成係裝快速嘅？咁咪慢速有幾多咧？因為如果你二十億全部都裝曬慢嗰啲咧，其實誒喺嗰個電動車嘅發展上面都唔係一個好。
好事嚟嘅，當然你有好多，但係好慢嘅，即係用唔到嘅，基本上應急唔到。而且嗰個電動車嘅發展咧，你充電嘅速度其實都係一個關鍵。我哋畀廿億落去做一啲差唔多就嚟過時嘅嘢，好啊？定係話啊，即係追緊嗰個時代嘅發展會好啲咧？噉樣，邊個可以？
誒。
係啊。
佢就裝咗好多充電站。
喺佢嘅停車場度，但係全部都冇博線嘅。
就冇真係安裝嗰個充電器畀啲業主或者車主去用。
咧就即係淨係攞咗你個廿億，反而就提升咗佢自己大廈本身嗰個電力嘅系統。
副局，誒，我我我講一講嗰個嗰個策，我哋嗰個嘅策略咧，然後可能都係細節啊，請阿馮生或者同事去補充咧。
點解我有依個憂慮咧？你記得有一啲嘅發展商，佢為咗攞嚟充電，誒誒充電站嗰個即係發展嘅地積比率。
咁咪變咗有一個噉樣嘅即係涉嫌欺詐嘅一個情況咯。咁如果你淨係睇佢話我換咗個仿牛房，而換咗個仿牛房之後佢冇加啲充電劑裝喺度嘅話咧，咁其實亦都冇意義嘅喎。會唔會要留意翻有依個噉嘅情況可能會出現？
嚇就啊，唔係目的個目標咧，就唔係要裝埋個充電器嘅。咁個原因咧就係咧嚇啊，實際上將來佢哋能唔能夠裝充電器咧嚇，最緊要就係有冇一個基礎嘅設施，或者個基本個供電咧足唔足夠？我哋相信好多而家嘅停車場係唔足夠嘅啊，咁所以喺個方面嚟講咧，係需要有一個工程咧。
將去提升噉，亦都有啲地方可能用嘅費用會比較多，因為可能佢需要加一個嘅牛房，甚至要改建大廈某啲地方嚟到裝嗰啲嘅牛房，先做得到呢度。所以點解需要政府去津貼咧？如果唔係咧，我相信好多業主立案法團現階段真係唔係唔想投資去做嗰啲噉樣嘅工作嘅。咁至於去到個充電器嗰位咧，其實就～
就算而家嚟講咧，好多充電器咧都同佢自己買咩型號嘅汽車咧係有關係嘅。所以咧，如果政府出錢裝嗰一舊嘢嘅話咧嚇，即係可能個錢裝咗幾年後又唔啱使。再加上我哋見到就係嗰個充電嘅技術，其實喺而家呢幾年咧變化係好大嘅。嚟緊幾年變化一定會係同樣嚟咁大，所以我哋個重點係要裝嗰個基。
基本上咧係幫一個場一個停車場，私人嘅住宅停車場咧，係令到佢咧係誒全部嘅位都有電供應啊，從而咧佢個別嘅車主佢可以裝自己嘅充電器。咁至於一個誒個個個速度，即係啊標準啊中速或者快速咧，其實我哋而家呢個計劃咧個。
個個目標咧，其實係所有啲位咧，我哋都預算去裝一個中速嘅。嗯，快速喺嗰個金錢上面咧，唔係咁有經濟效益。同埋咧，如果你係等一架車喺個自己嘅屋企嘅停車場裏邊咧，亦都唔需要快得咁緊要。即係我相信應該有一個足夠嘅晚上或者去其他嘅時段咧。
係要充充充，即係充好佢架車咯。哇！幾個鐘就已經充到㗎啦，都噉，所以我相信咧，就而家嚟講咧，喺第日，如果呢個二十億計劃係參與嘅嘅嘅嘅私人停車場裏邊咧，住宅停車場裏邊咧，其實佢哋第日咧嘅車主應該就係選擇呢個中速嘅插電器嘅。好咪誒？
我都同意你依個噉樣嘅方向嘅，因為其實咧誒，回應翻阿副局長頭先所講咧，其實誒有一啲中速嘅制式咧，係誒好多唔同嘅電動車都可以共用嘅。事實上面而家立法會大樓下邊嗰個中速嘅充充電設施咧，都係不同型號嘅車輛都可以用到。咁依個第一個。
第二咧就係誒，我當然明白咧，係嗰廿億可能係要改建一啲硬件嘅設施，擴大個房樓房或者換一啲噉樣嘅誒，即係誒充電嘅設備。但係如果你淨係做嗰嚿而唔去做埋即係尾嗰個博落車嗰個充電嗰嚿嘢咧，會唔會令到有啲人？
博電咧，車主係冇問題嘅。
就能夠去解決咗佢而家面對嘅困難，咁所以呢個係我成個計劃嗰個目的嚟嘅。
咁所以佢哋一方面佢哋揾緊，咁另一方面電動車正如其他嘅電動車一樣啦，充電係一個問題。
其實我哋搞呢個誒，即係二十億嘅一個係為私人停車場咧安裝充電基礎設施嘅原因咧，其實最主要原因係誒係我哋誒一路聽到咧就話喺私人樓宇裏面咧。
講過誒，即係而家我哋的士咧就誒，好似冇任何有冇計劃去即係推動轉曬啲的士做電動的士啊！即係好耐之前，我哋香港曾經試過㗎嘛，但係失敗啦。嗰陣時冇配套，咁而家嘅計劃係點咧？可唔可以講咗畀我聽啊？啊，副局長。
其實咧，你誒第一就係話咧嚇嗰個充電嗰個嘅技術咧，係急速嘅發展喺我哋講緊嚇，即係咧今時今日你見用見到嗰啲嘅充電器咧，幾年前咧都唔係噉嘅，根本都冇添嘅可能係嘛？我哋相信將來嚟緊都係會變化嘅。所以咧，今時今日咧，如果我哋唔係即係需要有一架車充電，而我哋裝
定一個充電器喺一個即係私人停車場嗰度啦，噉樣啊，即係嘅話咧，我哋覺得唔係一個聰明嘅選擇嚟嘅。而事實上咧，裝一個嘅即係啊中速嘅一個嘅充電器嘅價錢咧嚇，亦都唔係好高嘅，相對於架車嘅價錢。所以我哋相信車主嚟講咧，佢將來咧嚇去買一架電動車喺自己度裝一個適合佢架車同埋適合當時嚟講最好嘅。
技術咧，我哋覺得係一個最好嘅做法，就反為咧就唔係咧。我哋而家咧裝定曬一啲嘅充電器，將來某啲型號有，因為你好多型號咧用得到下邊嗰個咧，我先係真嘅，但唔係全部型號。同埋咧，事實上我哋而家見到咧係有三種最主要嘅嘅嘅製式啦，你可以話嚇，即係嚇，即係誒有依個嘅內地㗎啦，係有。
歐洲嘅咧啊，同埋一個我我諗唔知算唔算係美洲嘅啦，噉嘅種電喺制式咧。咁所以話邊一個會成為主流制式咧？而家其實係國際間亦都係討論緊，所以我覺得嗰個咧暫時我哋唔裝嗰個，若係搞掂咗嗰個基礎供電咧，而家嚟講咧係最好嘅策略嚟嘅。你頭先有冇啲細節上一啲嘅嘢補充啊？阿何生。
佢哋唔係話佢裝唔到嘅嗰個充電器啊！佢最大問題咧係佢冇一個誒供電，即係冇一個基礎設施畀佢。係因為佢要佢要由一個製房拉咗線過嚟咧，佢要經一個業委會嘅批准啊噉樣，佢做唔到呢樣嘢。咁所以我呢個計劃最主要係針對呢樣嘢，即係話如果我哋裝咗個誒充電嘅基礎設施咧，即係拉埋線過去咧，佢就。
冇問題咧，自己裝一個誒所謂充電器嘅，同埋仲要即係誒，大家可能會考慮就話其實誒，雖然我哋話喺個中速咧，其實係相對係較為理想嘅。但係其實有啲嘅車主因為佢嗰個誒車嗰個誒電動車嘅消耗量低咧，其實佢真係可以用嗰個十三英都得嘅。其實都一個標準嘅充電器咧，只要一。
一晚充完之後咧，其實佢足夠嘅。咁變咗佢有選擇咧，佢可以誒十三蚊咪得，或者中差又得。而中差亦都有唔同嘅牌子啊、品牌佢嘅選擇。而喺嗰個嚟講咧，對於佢嚟講係冇困難嘅。咁所以政府覺得，如果係對佢冇困難嘅嗰嗰步咧，其實我哋政府未必需要去去資助去做呢樣嘢。而佢最困難嗰度咧，政府可以幫佢之後咧。
但係何生，你擔唔擔心佢攞咗你啲錢做咗個火牛房之後，噉就佢唔做其他嘢，咁咪變咗咪失失卻咗你個廿億個目目的咯？哦，唔會嘅，因為如果車主佢真係買電動車翻嚟嘅話咧，如果你有基礎設基礎設施嘅話咧，其實佢係係好容易以佢其實只要喺電動公司申咗電。
電標咧已經可以有電嘅了，基本上，所以係冇一個噉樣問題存在。但係個問題唔係個車主去申請嗰啲喎，你而家講緊個業位去攞。哦，唔係嘅，唔係嘅嗱嗰嗰都要車主去申請啊。車主因為個電標咧係係收翻個車主錢㗎嘛，佢充電係收翻佢佢電費嚟嘅，基本上係。當然，當然咁所以係車主申請個電標㗎。唔係，我問緊你咧。
你係個業委會或者業主會去申請你個廿億去搞個火牛房啊嘛？冇錯，冇錯。車主去申請個廿億去搞個火牛房啊嘛？嗰個業委會去申請個業委會整完個火牛房之後，佢佢都可能係唔去搞嗰個噉樣嘅充電制式嘅喎。哦，唔會㗎。嗱，其實咧，佢佢業委會咧去申咗之後咧，佢。
裝咗個基礎設施之後咧，其實每一個車位車主咧，佢去去去博電，所謂博電咧，其實就係同電燈公司申一個電標嘅啫。而嗰嚿已經係係即係佢已經有個標板，即係我哋嗰個計劃咧係包埋個標板喺度嘅。噉佢係完全冇困難咧，係裝個電標啦，同埋去去即係博電嘅。其實一講博電啫嘛。
如果你有國機嗰啲設備咧，咧博電係完全冇問題嘅。O K，好啦，我見到啊郭佩凡議員舉手啊，郭議員係係啊誒，多謝主席啊。我上次會議咧都問咗好多關於即係點樣搞個電動巴士同埋小巴嘅問題嘅噉啊，討論咗都都一啲啦，瞭解多咗個難度喺邊。甚至我想問下的士啊，唔知頭先有冇講？
有冇邊位官員可以回應下？
我哋而家都係一個過程度咧，去睇一睇邊款嘅車私家車咧，係適合做呢個的士嘅。
資料咧，內地係有噉樣嘅做法嘅，噉我哋香港可唔可以同樣都係一換一噉樣去做咧？
點樣換？噉你哋有個計劃先得。而家你仲係討論之中，完全冇個計劃，咁咪有排都未做得到。
係，我哋係有一啲嘅計劃喺度，係啊，同業界係商討之中嘅。我請同事嚟到喺翻講一聲嚇。好啊，馮生。好，誒，多謝主席，多謝啊郭議員嘅問題。就算電動的士咧，好似啊副局長咁講咧，其實過去呢大半年咧，我哋不斷同業界都有開會，有溝通，亦都有業界咧係誒表。
達佢哋係希望咧，係試用電動的士嘅。咁所以你問我今日嘅情況咧，就係一方面業界而家其實係去睇緊有啲乜嘢車種咧，佢哋覺得係適合用喺的士嘅。因為我哋就覺得咧普通私家車都得，但係當然業界佢最知道自己需要乜嘢，佢每日行幾多公里啊，佢要點樣去配入佢嘅營。
咁所以咧，我哋而家咧，其實咧係做緊一個誒全香港一個誒study，一個一個研究咧，係睇下我哋喺一啲公共嘅地方點樣再加多啲嘅充電站或者充電嘅設施，從而係可以應付到誒的士呢一種其中一種嘅商用車輛咧，第日係點樣去充電嘅。
咁呢個所以充電嘅，我哋又自己要睇緊。誒，業界本身亦都係去睇緊，揾緊佢哋嘅車。噉我哋亦都見，即係我哋亦都睇開會之中咧，亦都係誒建議咧，業界亦都可以話畀我哋哋聽，佢哋有乜嘢地點咧，佢哋覺得係適合作充電嘅用途嚇，可能係一啲比較誒誒冇。
咁冇咁擠塞嘅街道啊，或者咩咁？所以呢方面，我哋係互動緊嘅，其實做緊啲嘢嘅傾緊嘅噉樣。即係而家仲係互動緊嘅階段噉，但係其實政府會唔會有一個有一個計劃同埋一個即係誒諗法咧？因為誒對比起巴士啊同埋小巴啦，巴士之個難度大啦，小巴啦，其實的士咧，因為
都係同即係誒，好似私家車咁噉嘅size啦，就技術上邊已經比較成熟啊嘛，同埋充電又唔使充咁耐，噉就喺呢個情形下，其實如果你哋有一個計劃同業界傾，即係個目標話幾時要換曬佢，噉你哋又承諾喺邊一度喺幾多站，咁跟住有啲乜嘢誒誘因誒畀佢哋？
誒，馮生，即係你個目標係咪想將啲的士換曬做電動的士咧？嗱，呢個咧就等於我哋誒將全想將全香港嘅由以係誒私家車咧係誒有個時間表去換曬佢一樣。其實當然的士咧，我哋都係希望佢能夠轉為電動的士，從而係減低佢嗰個排放，或者去到第日。
電動的士嘅零排放，咁所以咧，我諗我哋第一步啦，如果係電動的士呢樣嘢咧，就好似頭先講咧，我哋如果同業界真係有一個比較誒，再進一步，但係佢又揾到車嘅，我哋又搞到電誒充電站咧，我諗我哋會先有一個誒試驗計劃，啊，有個誒有個所謂嘅比較誒規範啲嘅，有個小。
規模，因為誒的士雖然我頭先咁講話係有有啲車主係上電動車，咁有啲仍然係對電動車嗰個嗰個誒，譬如續航啊，或者佢個可靠性咧係有少少嘅誒疑惑，或者唔係有好大信心，咁所以佢哋嘅的士業界咧都係希望咧先係有一個咧，可能係一個比較小規模嘅試。
計劃嘅咁嗰個試驗計劃咧，我相信咧，只要係能夠揾到適合嘅車，我哋揾到一啲嘅試驗點嘅充電站咧，呢兩樣嘢咧，我覺得係可以快啲做得多。但係你而家係靠業界去揾車啊，定係定你你哋都會去揾，或者你哋都會建議業界用邊啲車咧？其實喺我哋過去依幾個月嘅溝通啊，開
會咧，我哋已經，我哋都自己同時咧，亦都係揾到一幾個款啊。我哋覺得係O K嘅。嗱，我哋覺得O K咧，純粹係睇嗰啲誒所謂啲規格嚇。佢係喺一個車廠畀我哋嘅數數字，佢可以行到幾多公里啊，先至需要催充電，充電嘅速度係點樣？咁但係咧，業界咧就唔係淨係睇依樣嘢嘅，佢要睇下嗰架。
車對於乘客嚟講係咪上落方便？係咪甚至乎係可以做到其他嘅嘢咧？哇！咁所以咧呢樣嘢咧，我諗嘅業界已經收到，佢哋都應該我我嘅理解咧，佢嘅收集咗範圍，佢有幾款咧，佢哋而家開始係試緊嘅啊，自己試下坐啊，或者試下拎去揸下揸噉樣。咁所以佢。
咁誒，我就期望你即係誒快啲有一個計劃出嚟啦。就算你話做試點做pilot，你都要有㗎啦，因為你pilot都可以pilot好多年之後先至先至真係落實㗎喎，係咪？噉我呢個我希望你快啲做啦嚇。或者我想跟進下個議員頭先嗰個問題咧。嗱，之前其實都有一啲誒。
唔能夠再、再、再運用啦。
用啲電動電單車啊、電動滑板啊噉樣，咁但係香港咧而家咧法例又唔容許，咁其實。
其實都應該係可以有機會再再推到嘅，但係公交咧，其實真係要靠政府嘅配套。我另外想問咧，就係關於電動電單車、電動電單車嘅問題。
可以盡快開展一個嘅試驗，大家咁諗㗎啦。咁大家都要個業界佢哋覺得我哋個方式做得到嘅時候咧，佢哋係認為係可以一試啊嘛。所以點解都要時間商討咧，就只一個原因嘅啫。
點樣做咧？因為我哋香港都有有誒，即係譬如喺誒Science Park，我哋都有人做研研發呢啲電動嘅誒，即係自誒電單車啊、滑板啊等等嘅工具嘅喎。副局長，定係阿馮生？係，我請阿阿何生嚟同佢哋答下。
電動電單車咧，其實喺誒以往嚟講咧，香港係都係有嘅。其實喺誒警務處咧都買咗係，即係有相當數量嘅電動電單車係用嘅，淨係嚇。咁但係咧就誒後來咧出現咗啲問題，就係佢誒出現一啲自焚嘅問題啊。佢有兩架電電動電單車就燒咗。
汽車生產商佢係試過電動的士嘅，咁當然唔係太成功啦。咁有冇喺你哋而家呢個研究嘅時候咧，就吸收佢哋嗰個經驗教訓？到底即係唔成功嘅地方喺邊度？可唔可以講畀我哋聽？第一，第二咧，其實以往咧，大家都記得咧，我哋嗰啲都係柴油的士嚟嘅。政府做過一個好。
好大嘅動作咧，就將佢換咗做而家石油氣的士。如果我哋真係話要喺香港推動呢啲誒電動的士嘅話，政府有冇諗過好似以前換石油氣的士噉樣樣一個大動作，甚至乎你資助佢哋去換？因為我見誒秘書處嗰個研究資。
啊，副局長係，誒誒主席嗱，你問呢個問題咧，就誒正正就點解？即係我哋誒覺得，我哋香港我哋都仲要再繼續試咧，即係我哋上一次個試驗咧，即係我哋見到個效果唔好嘅，啊噉啊業界係唔唔唔覺得適合佢哋用啦，嚇咁所以咧好多嗰啲嘅電動的士，因為後來咧都已經。
噉啊！我哋所以而家同而家業界喺度傾咧，其實有有你可以話咧係有三個重點嘅。第一個重點咧就係咧嚇，即係有冇咩嘅車嘅型號佢哋啱啦嚇。如果冇嘅話咧，都好難去試啦。噉啊，噉啊，其實有佢哋揾到一啲佢哋覺得啱佢哋嘅，我哋亦都建議咗一啲。咁有一啲佢哋覺得可以係拾闢拾識，佢哋都喺度。
話自己去試下坐下聽嘅點樣嘅情況。咁第二個咧就係個充電嗰個嘅網絡嗰個問題。咁喺方面咧，我哋做緊工作就請咗個顧問睇香港乜嘢嘅地方可以係去裝呢啲噉樣嘅充電嘅點。因為咧嗱，點解我哋要噉樣做就唔係用翻其他嗰啲嘅嘅公共嘅充電設施咧？亦都係第三點緊要啦。
就係我哋將來個營運模式係點樣嘅咧？噉樣嚇，因為上次以前個營運模式發覺唔係幾適合香港啊嘛，咁所以我哋聽嘅就係話咧嚇，應該可以喺啲地方裝一啲高速嘅充電器，個出的士咧佢只嚇，譬如佢啊，佢可能佢喺交更之前咧，一個長一啲嘅時間咧嚇，佢可以充一段，但係唔需要充滿嘅。咁到咗佢喺運
作嘅時間咧，佢經過嗰啲地方咧，就可以咧用一短嘅時間，可以係去補充翻個電力。用噉樣嘅方式嘅話咧，即係我哋覺得係咧的士嘅營運咧，可能咧係會比較上香港嚟講咧係會接納得到。咁所以係同我哋亦都係研究緊呢個充電嗰個嘅嘅模式，應該係點樣做嘅？噉啊，我哋嘅大家都係願意，即係希望。
噉我哋當然就係都係，如果個試物成功嘅話咧，咁政府當然係會研究如何去大規模推廣咧。咁各種嘅方式我哋都會考慮嘅嚇。咁但係用邊種方式最好咧？噉就睇下電動車嘅發展到時係咩嘅地步，我哋覺得點樣做係最適合。咁變到依而家嚟講比較難講話，我哋一定會點做。咁但係當然係用一啲嘅財政有因咧，一定係我哋考慮之列。
好，阿郭議員，你係咪仲有少少跟？係啊，所以主席啊，即係無論我哋想誒，即係點樣推動呢個電動公交都好咧。其實最緊要都係充電設施個配套。你如果充電設施配套做唔到嘅話咧，無論你係巴士係咪誒小巴的士，都係好難可以全面去鋪開，因為揾食。
即係都係誒。
其實而家最平嘅電動車。
誒喺外國都當佢係一啲短程嘅交通工具嚟㗎。
即係嗰啲嗰啲叫做誒，即係滑板。
都猛噉話，你香港一路都唔批，噉佢研發完香港都唔用唔到。
你哋會唔會喺呢一方面做一定嘅研究？因為你其實都係一啲。
型號能夠通過運輸署嘅審批咧，我哋都歡迎嘅。嚇，咁但係暫時講有出現嗰個問題咧，暫時誒政府都唔唔買住啲電單車。電電力輔助單車同電動滑板咧？
小康之家噉樣噉樣去用，咁呢個羣組咧其實冇乜得選擇嘅。噉你陣間嚟回應我，想你一定會答我話啊，其實都唔係有啊，即係三廿幾萬又有車，廿零幾萬都有車啦。你肯定會噉樣答我。但係正正作為即係電動車嘅用家，我就話畀你聽。
個誒税嘅方面，誒當然係照令直改啦，即係又由一百又去到冇，跟住去到九萬七千五呢個，我我都鬧到口臭啦，唔想再鬧你啦，噉啊令到業界都好慘㗎啦。但係我想講嘅係喺而家呢個政策底下。
唔係唔係，淨係休閒娛樂嘅。依個依個可能就真係涉及到嗰個電動滑板同埋嗰啲平衡車嗰個定義嘅問題啦，係嘛？誒，不如咁好嘛，阿郭議員，你都問咗一段時間，噉我就想，因為有其他同事咧係舉咗手，噉我就畀阿許志峯議員問一先，好嘛？你可以繼續舉手嘅嚇。
揾食司機最擔心你中間喂，突然間冇咗電噉，唔使做生意啦，跟住點算咧？啊，呢個其實係一個最嚴重嘅問題。反而你而家話私家車，如果你可以全面喺喺誒即係屋苑裏邊可以做到個快速充電，加上你如果有更勁嘅好啲嘅税務嘅優惠咧，其實～
係，因為其實我哋都知道誒，而家都多咗好多人，即係疫情關係咧，好多人叫外賣啦。噉我哋喺外國亦都見到誒，即係電動電單車啊，一啲嘅電動嘅滑板啊，誒等等咧，其實都誒有都其他政府都去推嘅嚇，噉啊可以代即係短途嗰啲咧，其實可以。
呢啲單車誒電動電單車、電動滑板都開始有國際標準咯。誒喺誒外國好多歐洲地方咧，直情有自助出租添，都代替咗呢個單車啦。已經咁其實都係一啲環保嘅交通工具嚟嘅。咁當然即係要有規範啦。咁但係呢方面政府其實有冇研究中，即係打算未來？
咁而且咧，嗰間廠咧亦都唔再出誒誒，即係呢啲嘅電動電單車。咁所以喺香港嚟講，而家嚟講咧就即係都未都可以買到一個電動電單車去用。噉啊，當然啦，如果即係睇誒，我哋會睇翻嗰個誒成個誒，即係國際間咧，即係喺電動電單車嘅使用啊，同埋佢安全方面咧，如果有一啲。
有電嗰啲咧，其實外國而家都好，但係我哋香港法例唔用嗰啲噉嘅。但係嗰啲咧就可能有少少嗰啲，未必係屬於一個交通工具，所以嗰啲係可能即係你唔當佢交通工具咧。係但係而家你唔當佢係交通工具，又冇任何法例，噉佢香港就唔合法使用啦嘛。其實我科學園都有間公司係做呢方面嘅研發。
好，多謝。我想翻翻電動私家車嗰個問題啊。嗱，因為過呢幾年喺議會咧，我講咗好多次誒，其實電動車嘅政策咧係應該步向呢個大眾化同主流化嘅方向行嘅。咁但係當局咧一直都冇肯回應或者認同呢個講法啦。噉我。
我陣間希望你都講講呢個做法啦。咁但係具體點樣做到即係大眾化同主流化咧？就係睇嚟嗰個誒電動私家車可以畀買車嘅時候嘅嘅税務覆面誒局面或者寬面。咁但係當然即係作為即係話保證曬嘅倡議者咧，我我唔係鼓勵要即係市民，但係仲要買更加多車嘅。
應該用少啲車添噉，但係我哋無可避免面對現實，就係喺我哋呢個經濟狀況底下，市民係會繼續買車嘅。噉我哋點樣面對新準備買車嗰班車主，佢哋會揀燃油車定電動車咧？就好睇你呢個負面嘅政策。咁所以誒，政府個即係購買車嗰個電動車個。
嗱，就住。
一個誒比較理想嘅政策，我哋亦都希望咧，去到將呢個九成，去到譬如一百percent就更加理想。
噉係咪副局長可以回應呢個？係啊，我請阿馮生嚟都係去解答。好啊，馮生，好多謝主席。啊，多謝議員嘅問題啦。
係你嘅定嘅買車嘅寬免税嘅嘅額度，即係呢個水平，同有外國嘅即係生產商肯。
亦都係做緊一個檢視緊，無論一換一九萬七千五，我哋會唔會點樣去調整，或者點樣去做啲咩嘢咧？而家喺個喺我哋局處裏邊咧，係睇緊呢樣嘢嘅。
就係二十五萬。如果你睇翻二十五萬呢個數咧，其實如果你對，就算係誒立法會秘書處今次嗰個文件裏邊睇到咧，其實二十萬呢個數咧都唔算細嘅，係算大高嘅。
唔係即係芝士頭嗰啲高階品牌，三十幾萬嘅，我可能真係得十架八架選擇，再加埋你個一換一優惠，跌到廿幾萬嘅，可能得一兩架嘅選擇，真係好少好少。但係相比起呢啲潛在買車嘅嘅人，
噉我哋亦都睇到咧，其實我哋一路都檢視緊咧，由二零一八年開始到到而家咧，過去呢兩年咧，究竟點用呢個一換一嗰個情況？如果你睇翻咧，尤以係去到近月咧，喺新落地嘅車輛裏面咧嘅電動車嚟講咧，用一換一呢個情況咧，超過九成嘅。
電動車主流都係某間即係T字頭公司為主導嘅呢個呢個香港係面對面對呢個現實咁現實都真係誒畀得起即係高階車係嗰個羣組嘅人士咧先至使用嘅噉，但係的而且確香港好多揸車嘅人咧都係誒小中產。
誒呢啲小中產誒中中核心階層嘅人，佢哋可以揀即係傳統燃油車嘅選擇，過百款嘅喎，幾百款可以揀嘅喎。咁所以你話呢個税務優惠喺九萬七千五咧，點樣幫到係電動車，特別係中價或者係低價？
嘅車嘅市場去到拓展咧，其實係完全做唔到嘅。咁所以我具體想問嘅問題就係點解係九萬七千五咧？點解唔可以再進一步多啲嘅優惠嗱？我我唔支持你去翻一百percent全覆面㗎，我唔支持。但係點解唔可以畀一百九萬七千五再更加進取咧？我具體嘅問題，你有冇做過一啲研究？
進口肯為香港呢啲市場去去拓展嘅嗰個供求嗰個關係，會唔會係誒你肯再進一步寬免多啲誒電動車特別係中價平價嘅就會更加普及啲，向住呢個目標走。有冇做過呢個研究咧？如果冇嘅話，會唔會做咧？如果唔會嘅話，點解唔做咧？唔該。好啊，我。
本港我哋嘅點樣去令到呢個電動車更加大眾化，同埋更加普及化咧？噉我諗我哋嘅其實政策咧，首先我哋要走翻少少咧，就睇遠少少，就係話我哋個公共交通嗰個政策先。誒，我諗香港嘅公共交通網絡係係好完。
誒，好多謝主席。
如果冇咧，就誒，局長，你有冇需要做一個簡單嘅總結或者回應？
廿零萬嘅電動車市場，而你呢個封面行行額咧，同埋呢個上限係達唔到嗰個市場嘅，唔會吸引到佢哋嘅。會唔會做呢個研究啊？會定唔會啫？我想你做呢個研究，馮生。
八九成都一定係T字頭嗰啲高街嚟㗎，阿主席你自己就知啦。你一架過百萬嘅電車，我爭十幾萬嘅價就大佬。噉我諗誒，畀大家都有一個比較全面啲嘅參考嚇，嚇好嘛？有個噉樣嘅數字。好誒，有冇其他問題？
線下嘅噉，所以而且地少啊，人多，所以我哋咁嚟地咧，不勞而嚟咧，都係鼓勵大眾咧係用公共交通。誒，汽車嘅增長近年亦都大家睇到咧，係真係有一個增長，令到我哋個車輛個個誒每一天喺道路上嗰個流流流，即係嗰個速度咧係慢咗。
咁所以喺第二車增長嗰方面咧，我哋亦都都要要有一個政策去控制佢。咁所以先至咧，可能產生到咧喺兩三年前咧，我哋出咗嗰個所謂一換一。頭先啊許議員都有講到一換一呢個計劃，將一架誒普通嘅傳統車換一架誒電動車，我哋有個優惠，最高嘅而家喺個寬免咧喺首次登記。
即係話咧，絕大部分嘅嘅嘅嘅車汽車嘅車主咧，當我哋擁有一架普通嘅誒傳統嘅車嗰時咧，其實佢都考慮緊去換電動車。如果係換電動車嚟講咧，佢都如果買新嘅電動車咧，其實可以話九成幾嘅而家嘅新嘅買家咧，都係用呢個用一架車去換一架車。咁所以呢個咧，我哋覺得係。
噉就至於頭先講到話誒，我哋會唔會係誒會會再畀誒？譬如九萬七千會唔會增加？呢個我哋喺每一個政策咧，喺不斷嘅時段咧，我哋都會檢視嘅。亦都大家都知道啦，其實誒一萬一同埋九萬七千五咧，其實嚟緊咧喺出年嘅三月底咧，就呢個期限咧係到，所以我哋。
可以，我我我想講一個誒一一個觀點，同埋一個補充嘅問題嘅就係你頭先你冇答。我補充嘅觀點就係你唔好再同我哋講話，而家嗰個誒上限係誒二十五萬都幾多啦。我覺得呢個講法真係呃三歲小朋友嘅啫。當你講緊。
即係而家香港嘅主流電動車個基本嘅價格都係八十萬至到近一百萬一駕嘅時候，你先免得人哋嗰二十五萬，最後架車個車價都係要差唔多，即係最平都要六七十萬啦，係咪？咁六七十萬嘅車你可以叫做主流主流化嘅車咩？係咪？即係完全呢個政策達唔到主流同大。
用化目標嘛，唔好再呃人啦。即係呢個講法。第二，我就係問你有冇會唔會做一個研究，研究下你個税税務寬免嘅上限九萬七千五，同埋上限嗰個二十五萬，係會達至一個咩嘅香港嘅市場個供求個需要係幾多？即係會唔會做一個研究？原來香港好需要一個三十零萬或者。
誒，多謝主席，多謝阿議員呢個問題。嗱，做研究呢邊咧，其實我好似我頭先講，其實我哋係一路睇住佢個數目嘅嚇。咁至於你話個車輛啦，首先我哋大家都明白到咧，香港我哋冇出生產任何車，所以其實我哋係依賴進口嘅。咁而進口方面咧，我哋亦都睇到咧，好似頭先我講嗰啲數字咧，其實。
其實我哋見到新落地號絕大部分嘅電動車嚟講咧，嗰個價錢咧都係喺廿零萬用一換一嘅情況之下，由廿零萬到到三廿幾萬，即係一換一之下。咁所以咧，我哋依個一換一計劃咧，其實推出嗰時到而家，其實都係有一個有一個主要嘅背後嘅理念，就係希望去引入。
多啲中價或者再更加誒便宜啲嘅或者實惠啲嘅嘅電動車入嚟嘅咁呢個咧，其實喺個我哋同不斷同呢啲汽車嘅供應商去傾咧，其實佢都係覺得咧，我哋政府而家嘅政策咧，其實係對佢哋由於係入呢一啲中價或者下價少少嘅便宜少少、實惠少少嘅車輛咧，其實。
係有幫助嘅，咁所以誒回應頭先啊許議員進一步嗰兩個問題就話研究嗰邊咧，其實我哋不斷都做睇緊啲數，睇緊佢嗰個情況係咪需要調整咧？即係我頭先講，我哋而家睇緊出年到期呢兩個措施，我哋應該點樣去去去去去處理嘅？咁所以我諗係依樣嘢係做緊嘅。阿阿馮生，即係就住啊許志峯。
好。
就聆聽議員嘅意見嘅。好，就如果冇其他問題咧，去到議程嘅第四項啦，就係其他事項。咁今日係冇其他事項嘅，我宣佈散會嚇。再一次多謝秘書處嘅同事幫我哋做一個咁詳盡嘅研究，同埋多謝局長同埋你嘅團隊嚇，多謝曬，唔該。
議員剛才講咧，佢個睇法同你嘅睇法可能有啲唔同。你可唔可以會後咧畀一啲資料我哋？譬如話而家一換一，佢啲車嘅車價大約個範圍係由邊度到邊度？咁誒唔使口同鼻咬啦，因為我聽到政府話大部分都係喺即係廿零萬嗰啲車。咁但係啊，議員就話唔係嘅，可能係將高價。
車多啲噉，我哋下一次可以再傾咯。依個問題好唔好啊？嚇，好啊！主席，我但係我要澄清嘅點，而家其實大部分新落地嘅電動車咧，個win即係個個個個車個售價咧，大概係二十幾至卅幾萬，係即係只有減咗呢個誒一換一嘅情況之下，好即係減咗嗰個誒税務優惠之後。
咧係可以去到廿幾萬嘅，係嘛最低嗰啲廿零三幾萬啦，廿零三廿萬啦噉樣。咁不如我個建議，如果你補充資料咧，我唔係就係講你新落底嗰啲，我話你而家佔香港嘅電動車行行得或者登記咗嗰啲，有幾多個車價係係高階，有幾多係中階，幾多係低階？呢個我肯定絕對絕大部分，我諗。
誒，我諗喺電動車推動電動車呢方面咧，即係嚇我哋同議員咧目標嚇決心，其實都係一樣嘅。噉啊，只不過我哋香港啊，因為我哋啊亦都面臨一啲我哋嘅客觀條件嘅限制咧，所以咧嚇我哋要針對唔同嘅誒地方咧嚟都係着力。咁喺度我都講過啦。
我哋會係而家，我哋做緊一個咧電動車啊發展個嘅啊路線圖。噉我哋個目標就係咧出年咧嚇即係第一季嘅時候完成。咁咧大家喺個時候咧，其實個你哋嘅意見咧係有助於我哋咧喺我哋制定路線圖嘅時候咧做一個詳細嘅參考嘅。所以喺度咧，我都都好多謝咧各位議員嘅意見。我哋會繼續係嚇係嚟緊嘅會議都會係。