佢話啦。
議員議案。
聽完佢噉嘅言論。
大家都明白㗎啦。
無議員當時係咁講嘅。
主席，當日下晝。
喺選舉副主席期間，我獲提名為其中一位嘅候選人。
召開嘅特別會議，議程第一項就係選舉正副主席。
第七項所指嘅行為不檢，所以我提出呢一個譴責議案。
陶瑾新，誒相對於陶瑾新咧，容海欣憑咩選呢個委員會嘅副主席咧？港島保安，佢自己都承認話，下個月就要生啦。
佢嘅理由就係逃緊生唔使生，逃緊生就唔需要係放產假，所以咧我係唔應該選呢一個，亦都係參選，亦都有提名呢個資格。
喂，前四後六就好起碼啦，我唔知而家仲有幾多嘅假期添。喂，呢個係完全不能接受咯。我睇下容海恩佢自己點樣睇，如果佢自己撤回呢一個提名，仍然可以。
無議員講完呢番話之後咧，我即時同佢講，即係喺會上面提出感到被冒犯，但係無議員並冇收回呢啲有關言論同埋道歉，更進一步對我作出人身攻擊同埋出言侮辱。
響緊隨嘅向候選人提問環節之間咧，毛孟靜議員嘅言論咧係實在令人髮指。佢身為女性，亦都為一個母親，竟然對當時我正在懷孕嘅我啦，作出咗呢啲嘅懷孕歧視言論。
兩項根據議事規則第四十九B括弧一A條動議嘅譴責議案，第一項議案容海欣議員就譴責吳孟靜議員而動議嘅議案，我現在請容海欣議員發言同埋動議議案，容海欣議員。
主席，毛孟靜議員喺二零一九年十二月三號嘅保安事務委員會會議上，公然作出懷孕歧視嘅不恰當言論，令到公眾感到極之失望同埋憤怒，亦都令立法會蒙羞。所以我認為毛孟靜議員嘅行為屬於《基本法》第七十九條。
呢個簡直係死不悔改。
參與議會事務嘅權利。
事後，我分別去信咗畀評委會主席。
以及參與政治同埋議會事務嘅權利。
無妄症嘅歧視言論最正確咗，不容抵賴。
唔會對自己嘅言論負責，亦都係喺度出言侮辱，而喺度嬉皮笑臉。
哦，佢對我用嘅冒犯詞語，我話你要生B B，你就前四後六。
呢啲擺明係惡人先告狀、顛倒黑白、強詞奪理，大家有版你睇啦。
話雖如此，當婦女面對歧視，一定要不接受、不啞忍、不妥協。
毛孟靜形容自己咧，即係之後有報道咧，就講啦，佢形容自己喺事件中被屈。
佢話我侮辱佢，我叫你休息又點會係侮辱啫？喂，你個智商真係好低㗎咯！
呢一啲擺到明就係，嗱，你睇下呢啲噉嘅人，你睇下呢啲噉嘅人，仲喺度拍台叫囂，擺到明就係。
希望任何人士，特別係立法會議員、社會領袖同埋僱主，不應對懷孕婦女嘅工作能力作出假設。
我清楚知道立法會議員咧，響立法會嘅言論咧，係唔屬於性別歧視條例同埋家庭崗位歧視條例嘅涵蓋範圍。
平機會就認為，毛孟靜嘅言論並不恰當，既有歧視懷孕女性之嫌，亦有可能剝奪咗懷孕婦女應享有平等機會。
佢嘅言論咧，令到其他立法會議員同埋公眾覺得我係因為懷孕而冇嘅能力執行職務，而且工作能力會因為懷孕同埋分娩而有所下降。佢利用惡言，企圖剝奪我參選保安委員會副主席嘅機會。
對孕婦造成係極大嘅壓力。
冷漠，甚至可以形容為冷血。
會對孕婦係造成極大嘅感情傷害。
好似毛孟靜呢啲噉嘅言論咧，係不負近人情。
無論係言語呢啲行為嘅懷孕歧視。
哦，真係好好笑喎！咁大感情，咁大感情深，我哋仲咁好笑喎，真係。
大家都聽過啦，有婦女喺懷孕間遭受唔公平嘅對待。
質疑婦女同埋生產嘅婦女，佢哋嘅能力、工作能力。
然而，無議員嘅言論正正反映咗呢啲社會上面一啲無知嘅人嘅言論。
其實毛孟靜呢一次嘅言論咧，並唔係淨係攻擊我，而係攻擊所有懷孕嘅婦女，所有嘅女性。
我哋喺立法會，立法會議員嘅責任，去維護任何人喺社會上有公平參與、受到尊重、不被歧視嘅權利。
但係，毛孟靜議員今次嘅言論咧，明顯係對華人議員全有偏見，而且係侮辱女性同埋歧視華人女性，完全缺乏對女性嘅基本尊重。
主席，香港作為一個國際大都會，我哋要盡一切所能消除所有社會上面嘅偏見同埋歧視。呢個唔單止係平機會嘅責任，亦都係你同我作為社會嘅一份子。
我相信，如果佢唔係受到立法會權力同埋特權條例下保法律程序嘅豁免權保護咧，好大可能佢會因為觸犯性別歧條誒性別歧視條例同埋家庭崗位歧視條例而被檢控。
身為立法會議員，應該帶起一個起頭嘅作用，以身作則去實踐反歧視，向社會各界，尤其是係年輕一代，清楚咁展示立法會係堅決反對任何形式嘅歧視行為。
因為華人咧未獲公私續約同埋發花紅，僱主拒絕聘用華人女性，有唔唔友善嘅工作環境。過往咧亦都有曾有僱主咧係逼一啲華人女文員自動離職，而被裁定歧視，係賠要賠償十幾萬嘅。
主席。
立法會議員並冇任何特權。
喺是非對錯嘅問題上面，亦都唔應該有例外。
主席，本人僅此陳事，希望通過在於議程內嘅議案。
案而係不再採取行動嘅議案，我必須提醒議員發言時。
屬實係《基本法》第七十九條第七項所指嘅行為不檢。
雖然而家嘅反歧視條例唔能夠對佢作出任何懲處。
對容海恩議員嘅議案提出不得就譴責議案再採取任何行動嘅議案。
但係呢一個並唔代表無妄症可以係逍遙法外，唔需要為佢自己言論負責。
任何歧視言論嘅行徑都係社會不能接受，我哋必須向無漫靜呢啲嘅侮辱性言論説不，嚴正咁向歧視説不。
現在嘅代議議題係陳志全議員，你係就住容海恩議員嘅議案係希望作出動議，是否？我根據議事規則第四十九B括號二A條。
加上佢對我議員進一步人身攻擊同埋出言侮辱，呢一啲嘅行為，大眾為大眾立下極壞嘅榜樣，完全唔符合市民對立法會應有行為準則嘅期望。
喺我請陳志全議員發言之前，我想指出，議事規則喺程序上容許議員動議不再採取行動嘅議案，目的係讓本會可以慎重考慮係咪有必要對有關指控進行調查。現在要辯論嘅唔係譴責而。