誒，我哋呢啲。
呢一個基金嚟到應用。
夠鐘都夠人開會啦，係。
咧，然後我係交時間畀同事啊，請。
一八年十二月咧，已經正式嚟到去推行咧。
噉我哋都可以請官員入嚟先啦，係啦。
噉啊，今日個會議場地比較特別，我哋闌開咗一半。
噉我哋上次咧就講個疫情對於一啲長期護理需要嘅朋友個影響啦。
即係一個照顧者咁多年嚟，咁照顧一個誒有智障、有身體上有困難嘅長期病患嘅朋友。
噉我哋誒今日兩個議程啦，第一就係首先會傾個樂靈科技，之後咧我哋會傾殘障人士提供醫療券嘅。
我哋講咗之後咧，其實如果大家留意咧，都喺上次會之後一日咧，喺將軍澳有對母女咧跳咗落嚟，咁呢個都係好大嘅不幸。
其實喺疫情底下咧，嗰個困獸鬥嘅情況、缺乏支援嘅情況咧，係更加嚴重。咁所以即係我哋喺議會度傾呢啲議題嘅時候咧，其實誒出邊個社會真係個需要係好大嘅。噉我我亦都希望咧，即係呢個誒。
咁重要嘅民生問題咧，係繼續得到大家嘅重視嘅。咁首先咧，我哋會傾呢個安老服務誒，其實殘疾人士嘅服務都有嘅，應用呢個樂齡科技呢個議程先。噉我哋首先咧請政府誒講講你哋嗰個文件。
啊，多謝主席，各助理處長。喂，係開咗嚇，係或者我作一個誒簡單嘅介紹啦。咁咧就誒，我哋講緊呢個落零同埋康復嗰個創科應用基金咧，就喺二零一七年月受行政長官呢個施政報告已經講咗預留十億嚟到設立呢個基金。我哋喺二零一
咁誒喺呢個基金之下咧，我哋所有提供我哋資助嘅院舍嘅照顧服務，或者係我哋長者社區照顧同埋支援服務，或者係日間康復同埋社區支援服務嘅機構咧，都係可以嚟到申請。噉我哋大約咧就有一千五百多個嗰啲服務單位咧，可以嚟到去申請誒。
咁個基金咧，最主要嘅目的咧，就係希望可以提升我哋喺照顧誒同埋即係服務使用者嗰個生活嘅質素，同時亦都希望咧可以減輕員工咧佢喺嗰個工作上邊咧面對一啲嘅壓力或者一啲嘅負擔。咁呢兩個係誒我哋去推行呢個基金咧一啲好重要嘅目的嚟嘅。
好啊！唔該，主席。
張議員，跟住就誒李國麟議員，我哋每位五分鐘先。
提供咧，亦都有一啲流動嘅程式或者係相關嘅軟件咧，等等咧，都可以透過呢一個基金咧嚟到申請同埋應用嘅。
噉我哋嘅評核評審委員會裏邊都有唔同業界嘅人士，有啲係科技界，有醫療界，有啲係誒提供服務嘅人士，各項都係有嘅。
噉我哋過去咧就二零一九年咧，我哋都係誒有兩批兩個批次嘅申請，咁總共咧都係誒批咗一億零四千萬。
咁所有呢啲經過專家小組睇過嘅申請咧，都可以去到我哋嗰個評審委員會咧，嗰個評審委員會就作最後嘅決定咧，嚟到去誒批核呢啲嘅申請嘅。
呢個參考清單咧，亦都係放咗喺社署嘅網頁，亦都係社聯嘅網頁咧，亦都可以睇得到嘅。咁而過去社聯做咗嘅經驗咧，亦都擺咗上佢哋嘅網頁咧，係畀大家可以作為一個參考啦。
咁而誒，我哋除咗產品咧，我哋希望呢個基金亦都可以幫助訓練員工，因為啲員工點樣去使用都係重要嘅。咁同埋都包咗咧，係五年嗰個保養喺我哋呢一個批肯誒申請裏邊。
咁咧就誒，根據政府嘅答覆咧，就話截止到二零一九年十二月咧，就有五百七十間安老院同埋殘疾院舍，同埋超過九百五十間就為長長者同埋殘疾人士提供嘅社區照顧服務，可以申請咧樂齡科技嘅資助嘅。
咁涉及咧就有七百七十個單位，有二千九百項嘅產品啦。噉我哋第三個批次咧，亦都喺誒上個月喺四月二十七號，今年咧已經係截咗止嚟到去申請。噉我哋都見到有四百五十個單位，都有牽涉到一千七百項嘅申請。
咁誒，透過呢個基金咧，申請嘅機構或者個服務單位咧，可以係購置一啲產品，誒或者一啲設備或者一啲工具啦。咁另外亦都可以租借嘅，即係租用一啲工具，亦都可以試用一啲科技嘅產品。其實裏邊都包括咗，除咗一啲硬件上嘅提。
咁喺推行嘅時候咧，我哋都請咗香港社會服務聯會咧嚟到去幫手做兩個工作。第一個咧就係喺誒嗰個推廣應用，同埋對於一啲持份者中間大家啲聯繫啊，或者啲分享嘅經驗嘅工作咧，佢哋都係參與。另一方面咧，佢哋都係成立咗一個專家。
小組咧，其實幫我哋睇下喺個行內喺個業內喺安老服務同埋喺康復服務上邊誒邊一啲嘅創新科技咧，可以係成熟應用喺我哋嗰個服務單位上邊。咁亦都有一個專家小組咧嚟到幫我哋去處理呢一啲睇過呢申請。咁過去咧，佢都做咗一份參考清單嘅。
係改善嗰啲私營安誒私營院舍嘅人手啊、空間同埋服務質素嘅問題咧，噉樣即係。
更為適用啊！咁所以我哋喺呢個功夫咧，就除咗社聯幫手，我哋一路去推動咧，機構互相嘅交流，同埋咧，所以我哋都係有一個誒，希望係多啲能夠去推動喺個網上，或者係蒐集到一啲誒我哋應用嘅科技咧，等大家可以參考去使用啦噉啊。
咁除此之外，我哋覺得咧都係誒有一個試驗，都係推動機構使用咧，我哋都係誒透過組建基金，亦都係撥款誒大約二億，咁咧就四年做一個先導計劃。最主要咧就係幫助提供免費無線上網。咁誒喺二零二零年一月咧，我哋已經逐步開始啦。我哋。
預計受惠嘅機構誒嘅單位咧係一千三百五十個，咁希望都係配合咧嚟到去使用我哋呢一個創科嘅基金嘅主席。我介紹到呢度，咁歡迎誒委員嘅提問。好唔該啊，在理署長。咁同事啊，大家有冇咩提問？誒，首先請邵家津。
咁咧就我想私問咧啊，助理處長咧，當中嘅申請裏邊咧，主要嘅係資助服務啊，定係私營服務居多咧？即係嗰個比例點樣樣咧？噉啊，因為咧就誒私營私營院舍咧，大家都明白咧，面對緊人手不足啦，同埋咧空間不足嘅問題。咁人手不足咧就～
誒，嗰噉啊，固然係需要樂齡科技去幫助扶抱啦、為長者沖涼啦噉樣，但係同時間咧空間不足咧，又好矛盾地咧，就放唔到呢啲咁大較為大型嘅樂齡科技嘅工具喎，嚇咁咧就例如嗰啲誒輪椅護理牀啊、沖涼機啊噉樣，咁所以即係好矛盾咯。
即係人手不足就可以有就就需要樂靈科技，但係空間不足又擺唔落樂靈科技。噉我想問誒處方或者局方咧，就對對於樂靈科技嘅定位究竟係點樣樣？係協助嗰啲樽座同埋合作院舍誒，或者係嗰啲靠高級嘅私人院舍提升服務啊？誒，定係話？
究竟點樣處理嗰個矛嗰個矛盾咧？噉樣啊，呢個第一第一部分嘅問題。第二部分嘅問題咧就係咧，即係樂凌科技咧呢四個字咧，其實咧就有一個好特別嘅位嘅，就係咧樂凌科技其實咧，我喺我同同社聯嘅瞭解裏邊咧，或者喺誒社聯每年嘅舉辦嘅樂凌科技展裏邊咧，我留意到。
到咧，當然科技係包括埋咧嗰個軟餐嘅，即係好咁咧就誒嗰啲軟軟餐意思可能大家唔明白，軟餐係嗰啲軟食嘅點心或者係加咗營固粉嘅白開水啊，呢啲呢啲咁咧就誒誒，因為有好多中風嘅長者咧喺個吞嚥上邊有難題啦。
啊噉，需需要呢啲幫助。我留意到咧，好多私人院社咧提供一啲軟餐咧，佢中意提供一啲糊狀食物，咁咧就誒誒就當作係軟餐，咁咧就對長者嘅腸胃嚟講咧，其實係唔好嘅。噉我想問下啦，借呢個機會，就係各方喺今次樂盈科技嘅應用上邊咧，會唔會全面噉樣向所有資
作同埋私營院舍提供遠餐，甚至乎係誒言言語治療師嘅支援服務咧，噉樣去解決嗰個吞煙嘅問題咧。我先問咗兩個問題先，唔該主席。好啊，好啊，阿郭生或者阿陳生。誒，或者我先先作咗一啲回應，先跟住請阿陳生再喺個服務上邊可以再誒補充一啲。
我哋今次咧就受惠申請嘅機構咧係我哋參加咗我哋買位計劃嗰啲機構嚟嘅，誒或者我哋資助嘅誒院社，如果先講院社啦，噉就誒，所以咧其實基本上咧佢對於嗰個空間、對於人手嘅比例都有一定嘅要求，誒，依個係都係作為咧我哋一個誒去去推動呢一個機。
呢個好重要。
好好，跟住請啊李國麟議員啦。
我哋講嘅洛靈科技嘅護理咧，係包括咧，你用嗰啲噉嘅科技，你
呢個概念咧唔係新嘢嚟㗎。你翻查文獻咧，好多地方都有嘅。
政府好多抌多錢出嚟咧，就促進呢個生意，就好多人咧睇呢個肥豬肉係咁分錢。
係誒派曬喺所有資助同埋私營嘅院舍裏邊㗎係嘛？啊，主席長。
你個責任咧係應該係推廣咧樂齡科技嘅護理嘅。
誒嗰個誒遠餐嘅嗰個財即係財誒我哋個財政嘅安排預算咧，就只限於我哋資助嘅服務。
不過咧，就營運嘅機構咧係我哋嘅NGO嚟嘅，係我哋一啲非即係政府機構啊嚟嚟到幫手營運嘅。
誒兩方面嘅，作為一個誒市民大眾，我睇完嗰個參觀咧，我就覺得一個人好印象嘅一盤生意。
誒，多謝主席。諾靈科技嘅好啦，個名就好聽，文件都有交代到佢點樣推廣幾好。誒，我過去嘅接觸。
我唔理你咩機構都好啦，大家分錢就整嗰啲咧會幫人沖涼啊，會上樓梯啊，跟住咧就係誒令到你誒總之就會飛嘅，唔使點做啦，老人家就好好嘅嘢，呢個生意嚟嘅。
樓梯機也好，沖涼機也好，好似阿津講嗰啲軟餐啊，你有曬speech therapist嗰啲都好啦。你嘅目的咧都係四方面嘅啫。第一方面咧，用咗呢啲科技咧，就係提升嗰個老人家個生理功能。
咁咧，睇下點樣可以引用入對嗰個院舍裏邊嚟去使用。根據我哋個誒記錄咧，咁現時嚟講咧，我哋都係誒尊助嘅機構嚟到申請嘅數目咧係較多於私人機構嘅。噉就誒，但係我哋陸陸續續都有好多人嚟到繼續去申請嚟到使用啦。咁當然使用樂齡科。
技咧，其實都係誒有唔同嘅設備，亦都有唔同嘅大小啦。因為佢都要睇一個遠射咧，邊一種科技或者邊個產品咧，係佢適合嚟對使用。咁所以我哋喺推動呢一個誒科技嘅時候咧，都有咗啲參考清單，亦都係讓到咧機構可以試用嘅噉。
變咗佢租用好、試用好咧，都可以睇下係咪可以喺個院社裏邊為佢嚟到去提供到相當嘅一啲嘅誒幫助。咁所以我哋喺個社聯都係推動緊一個好重要嘅工作咧，就係去推動點樣嚟到用一啲產品或者去誒建議一啲機構咧申請邊一類別嘅產品咧，係對佢嚟講係。
或者陳生啊，好啊，陳生，OK，好，係啊，繼續補充少少啦。咁咧就關於嗰個即係資助同私營嘅比例，正如頭先阿郭生話齋，喺安老服務方面咧，我哋只係限於係買位嘅院舍。咁而喺誒安老服務總體嚟講咧，佢唔係淨係院舍可以受惠呢個應用基金嘅，佢有啲日間嘅服務嘅中心，甚至係。
長者中心嚇，佢都係誒誒符合嗰個申請資格，咁所以咧個比例上咧一定係資助機構咧係即係誒佔高嘅，高好多嘅。好啦，另外咧就關於嗰個誒軟餐嚇，咁咧就誒其實我哋誒喺今年嘅呢個財政預算案裏邊咧，亦都預留咗資源咧，就係七千七千萬左右啦嚇。
咁咧就準備咧，就係誒嚟到提供資源咧，就畀所有嘅資助嘅即係安老院舍，同埋咧一啲資助嘅即係日間護理嚇或者上門服務嘅一啲即係誒機構嚟到提供軟餐。噉我哋咧唔係話誒純粹就係話誒所謂軟餐就係即係一啲糊狀嘅嘢。我哋希望咧就老人。
家咧，佢哋食咧就即係營養，梗係要有啦。亦都希望咧，就係話有個噉嘅錢咧，去製作一啲軟餐嘅話咧，佢哋可以享受到即係誒食嘢嘅樂趣啊。因為有啲佢本身真係咧就吞煙啊，或者或者因為其他啲問題咧，就有呢方面嘅限制嘅。另外，我哋其實咧就誒舊年開始咧，亦都係有咧言語治療。
師咧嘅服務咧就係去到咧，我哋資助嘅院舍咧。誒，另外咧，我哋都透過咧就一個跨專業嘅一個服務團隊，就咧當中咧就兒女治療師呢一個嘅安排嘅。咁咧就係去到咧服務咧全港就所有院舍裏邊咧嘅誒長者㗎啦嚇。咁咧就誒亦都包括咗係私營。
主席啊，我想誒稍後可補翻個書面嘅數字啊，即係嗰個資助同埋私營服務咧，究竟個比例點樣樣？即係正話講咗好清楚係資助多啲啦。咁但係我想具體啲，究竟個比例係幾多啊？數目上係幾多？另外就係我想澄清咧，誒嗰七千萬誒資助嗰個遠親啊。
誒，呢個站嚟嘅。
招人才培訓嘅組織。
冇做過，冇講過。
做唔到，我就係講嗰啲啊！
令到個老人家嘅生理功能咧係變好嘅。
第二咧，就係等佢嗰個生活技巧咧，可以持續嘅。
第三咧，就令到佢嗰個認知能力咧可以保持。
人才培訓最後嘅目的達到，就係嗰四樣嘢。我長氣啲重複一次啦。
推廣上嚟嘅責任，包括你係有錢出嚟畀人申請，做好多呢啲科技上嘅應用之餘，你有個責任都係推動人才培訓。
我睇唔到你哋咧，用咗咁大嚿錢，你每一樣呢啲儀器係點樣提升呢啲唔同方面嘅技巧、認知同埋能力？我睇唔到第一點。
第四咧，令佢嘅社交咧能力咧可以繼續持續。嗱，呢個就樂聯科技最重要嘅目的，亦都係樂聯科技護理咧嗰個我哋叫做咧核心嘅價值。
第二點就係話唔係用嗰啲，你好似阿津都話啦，嗰啲誒我哋啲安老院都唔夠人手咯，咁噉你請幾個人幫下幫下出幫幫應下佢咧，唔使等佢抬得咁辛苦啊，沖涼方便啲啊，食飯開心啲。
誒遲啲，我理解就遲啲誒，某大學會搞一啲噉樣嘅即係研討會。但係我外國已經好多呢啲噉嘅做法㗎啦。作為一個學者，即係呢方面我有少少認識嘅。但係呢度都係話係好重要嘅，所以喺長期護理裏邊啊，主席，你呢呢個今日呢個。
啊！我唔係想行賭米，我唔係想人，阻人發達做生意。不過，作為一個誒將來可能會用啲樂盈飛嘅人咧，嚇即係受惠者咧，我就好擔心講咗咁耐都睇唔到文件又好，政府成日推講樂盈科技咧，漏咗一樣嘢就唔係應用樂盈科技。
你呢個只係咧污水車身也好，你只係蜻蜓點水識嘅啫。你點樣可以做得到喺人手培訓軟件方面？你賣曬啲嚟啦，好好啊！你啲錢畀人分曬啦，係咪都賣曬㗎啦？點樣可以用到嗰啲噉嘅科技落到去喺老人家身上做到我嗰嗰四樣嘢咧？呢個？
啊，陳生。
冇講到呢樣嘢，主席希望當局注意，唔該你。
就提升嗰個照顧嗰個質素，咁呢個對我哋嚟講都係重要嘅。咁所以我哋一定係會考慮呢啲嘅方面咧，喺我哋誒應用呢啲嘅科技產品上邊咧，可以點樣達到呢一個效果咧？
咁先緊要喎，淨唔係淨係走去賣啲機嗰啲機器啊。係，我諗即係其實係應該做一啲評估，有啲研究啊，即係跟啊李國麟議員頭先所講嗰四個方向，係咪達到呢啲目的咧？噉樣。
以前係非常之好嘅。我哋唔係淨係講緊諾靈科技嘅護理啊。我哋唔係點解對唔住啊？我哋唔係點解講諾靈科技嘅應用嘅科技啊？誒技巧方法係機械操作，而係點樣將諾靈護理呢一個概念，利用呢啲噉嘅科技咧，去達到就係嗰個目的咧？
令到佢嘅生活技巧咧可以持續嘅，令到佢嘅認知能力咧係繼續保持嘅，令到佢嘅社交能力咧係可以繼續維持。呢個正正係可以咧用呢方面咧係幫到佢哋，而亦都係同樣地咧就減輕咗咧Cara嗰個負擔。咁呢個先重要。唔好意思，我喺度廢咗話輪，但係文件係。
啊，郭生或者陳生有冇兩位作？或者我先作一個回應先啦。多謝議員嘅意見啦。其實我哋由開始設計咧到對應用咧，我哋都冇忽略過點樣嚟到去好好地應用，亦都係評估咧用完呢一啲誒我哋所謂創新科技產品之後咧，係咪可以提升？
達到我哋原先嗰個目的嘅噉，所以喺機構作一個申請入嚟嘅時候咧，佢都要話畀我哋聽佢點樣去應用落去咧，喺提升嗰個照顧，無論係員工去培訓，唔係淨係用嗰個機器本身，而係我哋都會着重咧就做用完呢個科技，其實達到一個乜嘢效果嘅噉，所以。
咧，大家喺嗰個流程裏邊，喺個工作服務模式裏邊咧，都一定係加入咗咧，係個每一個個案咧，作一個評估，睇下嗰個照顧上邊咧，佢係咪有個進步，或者係有冇一啲誒改善嘅空間，或者係仲有邊啲方面可以去做。咁所以咧，除咗個別機構或者單位之外咧。
我哋都係要求兩樣嘢。第一咧就係我哋都會請誒社聯繼續同我哋做嗰個教育嗰個工作啦。第二咧就係我哋都係誒請個機構咧，佢要開放嗰啲單位咧畀其他人一齊去學習參觀咧，點樣喺嗰個護理同埋喺個照顧上邊咧嗰個質素嗰個提升。咁當然我哋會聽到個意見咧，就係我哋會。
會著重再深入啲咧，我哋喺嗰個誒，即係質素啊，喺嗰個誒效能效益上邊咧，我哋可以再能夠掟，我哋可以再分享多啲咧，可以達到點樣噉嘅效果。所以咧，我哋喺成個無論喺我哋嘅手冊、喺我哋嘅申請、喺個過程裏邊咧，我哋都冇忽略到係咪真正正可以達到我哋原先嘅目的咧？
多謝。
譬如人際嘅一啲嘅。
好，啊，郭佩凡議員。
呢段時段裏邊咧，更加深化或者我哋去做多啲呢方面嘅各個工作啦。
空間同埋即係個大力推動上邊咧，其實都係未夠力嘅。咁喺誒呢方面，希望即係嚟緊可以再做得好啲咯。
好多謝主席啊！咁或者我補充少少咁咧，其實誒係嘅誒，議員啊，李議員咧嗰個誒建議啊，嗰幾方面咧，事實都係我哋嘅關注嚟嘅，因為咧，我哋其實喺過去啊，雖然我哋只係即係誒呢個處理咗兩期嘅申請，咁但係好多嘅產品咧，其實都係圍繞咧頭先講啦，生理啊、生活技巧啊、誒呢個認知。
啊！嚇，社交方面咧個需要咧嚟到去購買嘅，即係誒，即係嗰嗰啲項目嚇誒。譬如用認知嚟到去誒做一個例子，好多係關於咧點樣係去有一個咧就係刺激佢哋喺呢方面嘅嘅嘅嘅功能啊誒等等啊，或者係誒喺生理方面嚇有啲嘅誒呢個誒沖涼機也好，或者。
甚至啲洗頭嘅機嚇，隨身都係咧，希望喺呢方面咧就協助佢哋嘅。咁但係咧，其實咧有時有啲嘢咧係相輔相成，即係話咧有一啲噉樣嘅產品咧，於是乎咧嗰啲新入行嘅又好，或者係我哋透過一啲個青年護理個啟航計劃又好，護士培訓又好，噉佢就有具體嘅要佢要去學習啦。即係基本上，因為如果
都唔係嘅話咧，冇呢啲噉樣嘅產品，冇呢啲噉嘅嘢咧，佢哋又好似好憑空係嘛？即係究竟佢學啲咩嘢咧？有咩有咩作用咧？等等。咁嗱，我哋相信咧，因為而家都係用咗兩期，咁一路一路多越嚟越多嘅機構咧，就嚟到參與嘅做嘅時候咧，咁當嗰個誒即係呢啲嘅應用成為咗生活嘅一部分，就越嚟越普遍嘅時候咧，咁呢？
個嘅學習提升咧，就一定咧係同嗰個即係人員嘅培訓咧，就可以即係涵接嘅嚇。多謝大家。我我跟住嗰啲，我聽到兩位即係官員答得好好啊，即係我都好開心嘅。但係即係我想誒，即係提出個建議就係即係，既然呢個部門係都著重軟件培訓，當然啦，同教育局唔同。
可能真係將來你哋做呢啲展覽嘅時候咧，淨唔係即係我印象中即係生意賣呢啲機好，賣呢啲機犀利，賣呢啲機幫到你。之餘咧，你可能都要同唔同嘅院所機構、嘅教育機構裏邊咧去講講咧。其實你點可以配合配合翻或者介紹翻呢啲科技？佢當佢做樂齡科技護理培訓嘅時候咧，可以用得到，達到嗰個目。
啊，郭生，好啊！主席多謝，多謝啊，議員嗰個意見。當然我哋誒會真係誒請機構多啲做嗰個評估上邊咧，睇下嗰個效益係點樣樣。而加上咧，就係其實社聯界都做過一啲所謂分享同埋教育嘅講座啦。我哋希望第日咧，我哋無論喺啲展覽又好，或者一啲嘅會都好咧，希望。
請啲機構實質佢應用之後，佢可以達到啲咩效果？喺個照顧質素或者喺個服務質素上邊點樣提升咧？可以多啲喺呢個交流同埋經驗嗰個分享上邊咧，變咗畀業界大家都可以有一個互相學習嘅機會。噉我哋希望，正如頭先所講咧，因為都係一八年年尾開始啦。噉我哋希望喺嚟近。
係誒，多謝主席啊！咁咧就我當然就係誒好支持，即係推動呢一個落零科技啦。因為誒，我哋一直都係好希望即係可以善用科技，可以解決到而家我哋喺誒護老啊、長期護理方面嘅困難嘅。噉就但係香港其實都係好獨特嘅地方，我哋嘅護老院啊，嗰個空間。
咁細，我哋誒好希望可以誒，即係誒幫助到啲護理員減低佢哋嘅工作嘅困難，啊改善喺護老院裏邊，即係誒長者嘅生活或者需要護理人士嘅生活。咁另外就係家居嗰個誒護理啊、家居安老啊嗰方面咧，亦都係誒好希望即係可以善。
用到科技可以推動得到嘅噉就誒呢段時間咧，其實我都誒即係都有同一啲誒做樂齡科技嘅一啲誒，譬如大學啊，有呢方面做研究嘅學者啊，都有傾過。咁其實誒好多我哋時候都覺得，除咗我哋買人哋而家已經喺市場上面有嘅產品之外咧，其實本地化都好重要，因為我。
我哋嘅環境同其他城市誒都唔一樣。嗱，雖然可能同日本比較相似，咁但係你話將日本嗰啲東西全部搬曬過嚟，亦都香港都未必完全適合嘅。咁所以喺本地化同埋做本地嘅科研都重要。咁但係咧喺本地科研上邊咧，其實做R&D咧其實係唔容易嘅。最困難嘅咩咧係場景，即係揾到適當嘅場。
嘅。
好，誒梁耀忠議員。
實際需要這方面裏邊嘅話咧，真係築身定著佢有乜嘢需要，而好過咧。
聽到個意見咧，我哋會會會再喺向前去睇下點樣去做一個更加誒優化，或點樣推動呢個基金。
咁咧就誒頭先你講咧，有啲係租用，有啲試用噉樣樣啦。其實會唔會有一種情情況裏邊咧，就係獨身訂造啊？
有啲係租用嘅，有啲咧就係試用嘅。咁因為誒，未必一定要買一個產品翻嚟，有啲可能租翻嚟試下用，睇下啱唔啱佢嘅環境去應用。咁呢個都係一個方案啦。噉，噉我哋會誒。
喂喂，多謝主席。主席誒，我睇文件咧，就係即係嗰個上嗰兩次嗰個批撥咧，多數都係見到都係買產品較多啲嘅啊。噉就包包咗啲樓樓梯機啊，嗰啲嗰啲噉嘅嘢。
就話誒，如果我哋邀請，譬如我我個院社噉樣樣嚇，邀請個機構同我哋即係度身訂做，諗一啲嘅即係適合我哋院有嗰啲人用嘅時候，佢更加會貼身啲咯，就即係唔會咁離地啊！即係意思嚟講，唔會嘥咗佢嘅。有人講，即係可唔可以噉樣做嘅咧？
竟可以誒，即係幫到啲方言嘅人員去做一啲產品嘅誒研究同埋實驗咧，其實唔容易嘅。咁所以喺呢一方面咧，我覺得即係誒政府都要去諗點樣可以去誒幫到多啲同埋鼓勵多啲。噉就另外喺真係應用上邊咧，就我都去過一啲係真係做得好好嘅。
誒，即係護老院，佢應用咗一啲嘅科技，噉你都睇得到係有一定嘅成效嘅。但係香港咁多嘅誒，即係譬如安老院舍啊，誒，究竟有幾多係已經係用得好好？真係用咗落去之後，係真係幫到誒，即係啲護理員同埋，即係改善到整個營運同。
埋嗰個護理質素咧，咁噉，我覺得呢一方面我又未睇到話即係好有好有成效嚇。譬如你買咗一部沖涼機噉，係咪就就等於係已經做得好好咧？咁噉，我覺得呢一方面亦都係好需要。咁家居嗰方面咧，誒就我見到我去過你哋嘅羅寧科技嘅展覽，當然我見到。
有好多好多人喺度買緊好多產品，咁但係其實都貴㗎嘛，即係都唔平㗎。噉就同埋，如果喺家居應用嗰度咧，其實都唔係淨係買翻去就用得嘅，你仲要即係裝裝修好多，即係改改咗好多地方，咁可能先至可以真係實踐用得到。咁有幾多人屋企係可以誒做得到咧？咁噉我。
覺得誒各方面咧，其實都仲係誒未係好完善、好齊全，即係方方面面都係好似有少少斷咗攬噉樣。咁但係當然方向係正確嘅，即係個推動方向係正確嘅。噉就喺誒整個應用啊，即係由研發去到應用上邊咧，我覺得中間仲有好多完善嘅空。
好啊！官員有冇回應啊？呢個只會係意見多啲啊。係多謝多謝個議員個意見啦。我想講一點咧，就係其實喺誒當然我哋喺應用同產品咧，可能大家有一個唔同嘅效果睇出嚟。有啲可能係比較簡單啲，有啲可能係佢成個系統噉樣嚟就做出嚟咧。有啲可能係一個護理嘅。
誒程式或者一啲誒工具啦，噉我哋其實而家都大力推動緊咧，係一個試用誒。我哋所謂試用咧，就係可能係一啲新研發出嚟嘅產品。其實呢個都係推動緊我哋喺本地上邊咧，可以點樣有邊啲方面可以誒引用我哋呢啲創新嘅科技或者系統咧落去香港嘅環境嚟到應用噉。
所以咧，誒其實社聯都係佢繼續有一個角色咧，就去誒同唔同嘅一啲研發嘅公司或者一啲機構去傾咧，有啲乜嘢係啱香港用。我記得舊年咧，我哋去嗰個諾靈科技嗰個展覽咧，其實都有一啲可能喺誒香港唔同地方，佢做咗啲產品出嚟咧，係可以去。
誒。
好啊！唔該，主席。
咁誒，跟住阿邵家遵第二輪咧。
誒機械或者定有啲嘅操作咧，佢可以將佢即係modify佢。
樂凌科技咧對我嚟講咧，即係仲有一個好重要嘅功能，對我嚟講就係減輕。
誒，郭生有冇回應啊？誒，冇冇進一步回應啊！都多謝議員嘅意見。好啊，好啊。
即係減輕長者身體退化，減輕照顧者嘅照顧上面嘅壓力啊！即係一個噉嘅，即係對我嚟講係減輕一個好重要。
咧係可以嚟去申請咧噉，咁呢啲都係我哋將來會去考慮嘅一啲方向。咁所以誒，簡單嚟講咧，就某個程度上邊，我哋呢一個量身訂造嘅觀念咧，都會擺咗喺我哋而家個設計裏邊嘅。
噉啊，更加即係誒誒，唔會唔會離地啊！即係更加貼實貼切嗰種嘢。咁如果你嗰個撥款裏邊咧，能夠可以咁去去去講得清楚啲，令到嗰啲嘅機構能夠可以明白到有依個噉嘅可行性嘅話咧，咁可能更加會好啲未定嘅喎啊！
好啊，梁議員係其實，因為因為我我見到咧，就即係誒，我冇我冇去過而家院社度睇下呢啲呢啲所謂嘅新嘅科技點樣樣咧。但係我睇到新質嘅出入境局咧，其實佢哋真係好有心嘅，嗱佢嘅經驗好多嘅嗰啲，佢可以將現咗一啲嘅。
應用噉，其實都係透過咧，佢同本地一啲機構咧去傾過，或者去考慮咧點樣可以適合喺香港嘅環境咧嚟到應用。我諗呢個都係一個方向咧。其實我哋行緊呢一步咧，希望可以推動再做深化一啲。咁正如頭先所講咧，我哋個基金咧都係開始咗一段唔係話好長嘅時間。
我哋都要整合個經驗咧，同埋睇下前邊個方向咧，不斷點樣去優化，或者係點樣做得更加好啲。譬如頭先講個培訓啦，或者去誒評估嗰個成效啦。誒跟住我睇到咧，就係話變咗本地化嚟到用得比較更加好咧。咁噉，所以我哋喺幾個選項裏邊咧，有啲係購買嘅。
即係其實會唔會一啲嘅，你鼓勵一啲嘅院社嚇，即係同一啲嘅方言嘅機構，特別我哋而家創科局啊，即係佢實行好多嘅，即係不斷推廣呢樣嘢啦嚇。咁可唔可以即係話，即係去到個院社裏邊咧？好頭先你講講咧，就真係喺嗰個實際嘅環境裏邊代。
試用，原來試用呢個產品咧，原來係做咗出嚟，原來可能咧未必啱用嘅，咪嘥咗佢咯。嗰個製作嗰個人又即係嘥咗佢誒，即係可能未適適合呢個呢個我哋嘅環境啊嘛，咪嘥咗佢。我哋講係係咪咁？所以變咗，如果我哋你個你嗰個撥款裏邊咧，能夠可以即係彈性啲咧。
好，或者或者我嘗試下誒回應阿梁議員嗰個提議，其實係相當之好嘅，因為我都想希望嗰個單位或者機構用得到。咁但係而家我哋誒起碼一個基礎咧，就我哋希望咧有一個原型或者有一個產品咧，佢已經經過咗啲試驗，佢係安全。
或者喺香港咧，誒個環境係可以應用啦。咁起碼有一個噉嘅誒系統或者一個產品喺度先。其實而家我哋容許所謂嗰個試用咧，都係包括咧就係機構同呢一個研發咗出嚟一個產品咧，就大家傾咧可以中間做一啲乜嘢修訂，或者一啲咩設計咧，令到。
佢可以適合嗰個環境嚟到用嘅，咁呢個正正咧，我哋所謂我哋叫做試用咧，其實所謂試用就係希望喺呢個基礎上邊咧，可以有啲撥款咧，佢可以點樣去誒令到呢個產品更加適合嗰個環境嚟到度，所謂有某程度上面都係一定係度身訂造咧嚟到啱佢使用，咁誒。
好，阿郭生或者陳生。
好，因為計劃係去到一個個人嘅層面咧，嚟到點去用呢一啲嘅產品嘅，噉就誒。
多隻例子能夠説明，其實樂靈科技對於照顧者嚟講，其實都有好多嘅關顧嘅咧。噉樣唔該，主席。
咁咧，我留意到咧，社聯咧就推出呢個試驗計劃咧，就喺沙田區咧就會推出呢個借呢個租借諾靈科技嘅服務。
用樂齡樂齡科技咧，佢令到身體減即係嗰個退化嘅速度咧減輕，同埋咧佢減輕咗嗰個照顧者嗰個壓力。噉啊誒，順帶一提咧，就係樂齡科技咧，我唔知啊，我諗係我嘅認識不足啦，或者。
我哋都希望係其實透過呢一啲嘅過程咧，去揾到或者經驗到咧邊個模式或者邊啲方法最好。有啲可能係簡單啲嘅，即係你買翻嚟可以用啦。有啲佢覺得誒租翻嚟一段時間，佢可能再試另一個新嘅產品都唔定。有啲機構嘅選擇係噉，但係我哋都希望長遠，譬如有啲院。
可能做裝修，或者佢係一個新嘅院舍，或者有啲乜嘢，佢係咪喺呢個環境上邊可以全新去諗成套嗰個方法點做咧？咁呢個我哋都係容許，即係機構可以喺有呢個方向咧去諗下點樣去用，去啱用。其實長遠而言咧，就有啲產品如果係成熟嘅。
嗱，我哋有啲某一類別嘅服務嘅機構咧，都覺得係一啲恆常，其實都係會應用到嘅一啲產品咧。我哋唔排除將來我哋可能會喺誒，我再考慮擺落去獎勵基金一啲誒嘅嘅項目上邊咧，係咪可以即係變咗變成一啲傢俱啊，或者一啲用用品咧產品？
即係頭先你講一啲嘅嘢啦，你試用咗可以將佢嗰個有基礎度，又將佢慢慢去改改良佢嘅嘛。依樣嘢嚟講係，改改良咗之後，即係等於就係度身訂造。即係即係因為佢即係誒有有啲嘅所謂誒要求你達唔到嘅，噉佢要求你咁做，咪做到咯。咁所以變咗咧，如果你能夠可以喺個撥款。
裏邊咧鼓勵多啲遠射裏邊嚟講話咧，其實你唔一定話要即係要買現成嘅產產品嘅，即係喺現成產品當中咧。如果覺得有啲嘢即係唔係好適合你用嘅話咧，你可以揾一個機構嘅同你再將佢改良咗，然後適合到你自己機構用嘅話咧，所以噉樣變相去度身訂造咧。
讓居於家中嘅長者可以使用啦。噉我想問下啦，國方同埋處方有冇計劃咧，將樂盈科技嗰個應用咧係擴展擴展就到咧係正在輪候院舍同埋社區照顧服務嘅長者身上，讓佢哋咧喺未有服務嘅嘅嘅嘅時候咧都可以使。
我我我留意到，我覺得咧，樂盈科技好似大部分都係應用咗喺嗰個服務使用者使用者身上。對於嗰個服誒照顧者咧嚇，嗰啲好似唔即係嗰個比例咧，好似好多都係誒喺個使用者身上，而唔係喺個照顧者身上。呢個係咪我自己個理解上嘅偏差咧？
即係誒，可唔可以補充一下？其實有除咗啊，我想上個禮拜咪上次我哋開會嘅時候咧，都有提到喺疫情裏邊咧，其實可以透過當年科技啊，或者科或者科技咧，去令到大家可以即係喺院舍裏邊嘅即係長者或者院友咧，係同佢嘅家人可以接觸到啊。呢個係其中一種啦。但係仲有冇啲多啲？
誒或者我我先作咗啲回應，就係睇下陳生有冇啲補充噉樣嚇。我哋呢個誒攞零科技，我哋簡稱叫攞零科技嘅基金咧。我原先設計誒個目的咧，都係讓機構一個服務單位咧嚟到申請嘅，就唔係一個個人咧畀佢喺屋企嚟到去申請或者去應用嘅。咁誒呢個係我哋。
誒原先呢個基金本身嗰個設計啦，噉我哋個誒呢啲產品咧喺個中心度去到嘅時候咧，我哋嚟當然係服務使用者，佢會係對佢有幫助。譬如有啲可能係健康嘅，有啲可能係護理上邊誒，或者有啲係誒可能係職業訓練或者方面可以去應用得到嘅。
就佢連個溝通工具都欠缺啊！
可能唔係佢嘅側重點啦嚇，或者唔係佢哋嘅焦點啦。
側重嚇，可唔可以請你補充一下？係有冇呢方面即係？
咁喺推行呢個計劃嘅過程裏邊咧，我哋都遇到一啲樽坐院舍咧。
主席，我想補，我想誒，即係有個照顧者同埋使用者嗰個比例，或者嗰個。
一啲科技或者工具係特別為咗即係可以誒照顧者都使用嘅。
噉就安排佢哋用啲即係網上嘅溝通軟件啦，誒就進行呢啲嘅網上探訪嘅。
誒唔單止個工具用唔到啦，佢本身個個機構咧，亦都冇一個誒足夠速度嘅WiFi。
點樣樣？咪所以主席，我有個印象咧，就係嗰十億嘅諾靈科技基金咧，主要係為服務使用者而設，即係而對於照顧者咧，即係提供嘅支援咧，好似係誒。
誒嗰啲平板電腦啦，但係個平板電腦咧，因為太舊版咧，係竟然支援唔到呢啲誒比較新嗰啲溝通，即係譬如話Zoom啊呢類咧，係佢係用唔到啊！
就鼓勵啲學生，而家個主要係講緊中學生咧，就通過網上咧，就探訪一啲老人家嗰啲院舍，即係誒通過啲而家嚟講誒，主要都係誒捐助院舍，誒都有啲私院嘅。
誒呢度誒或者我都做啲補充啊，即係誒我哋幾個議員啦，包括我嘅辦事處啊，邵家遵議員辦事處啦，啊莫乃光啦，同埋啊葉建源議員咧，我哋四個議員咧就合作做咗一個誒計劃，咁咧。
係對佢主力係嚟到去誒，有個幫助啦。咁誒，至於嗰個照顧者方面咧，即係佢嚟嘅時候咧，可能佢都會睇到佢誒教佢點樣去用呢啲產品。當然佢唔係屋企嚟到用嘅。咁誒，我哋多數會用到咧，就我哋講緊，我哋都會繼續擴展深化嘅服務咧，就係有啲家居誒嗰個。
誒誒，可能係改善家居嘅誒綜合嘅服務啊，或者係我哋嗰啲家嚴重殘疾人士家居照顧服務咧，其實都會去到佢屋企，咁都會應用到啲產品去到個屋企裏邊咧，係教到即係畀個屋企人睇到，可以誒點樣嚟到去幫到佢啦。咁誒，我哋一路就係誒有呢個到户嘅咧。
就係呢個家居照顧嘅服務啦。有啲就去到中心嗰度嚟去提供一個服務咧，嗰個應用呢啲嘅產品啦。咁所以成個基金原先而家嘅設計咧，就唔係畀個個人，我哋係畀個中心咧嚟到去應用呢個產品咧，點樣嚟到提升嗰個照顧嗰個質素。咁呢個就係我哋個基金嗰個願意啦。咁現刻咧，我哋就係未有。
當然，究竟一個產品係咪個個人誒識得用啊，或者喺屋企點用啊？咁呢個亦都係另一個誒要考慮嘅因素啦。咁睇下阿陳生有冇啲咩補充啊？好啊，陳生，係多謝主席，多謝議員提問嚇。咁咧就誒，正如頭先話齋咧，就其實咧就除咗遠射之外，喺長者服務方面咧，不論係上門嘅服務。
不論係即係日間中心，甚或我哋一般嘅長者中心咧，佢哋其實都受惠於呢個計劃嘅。咁所以咧，佢哋其實咧就係可以咧按住實際嘅佢哋嗰啲嚇即係誒長者啦，唔同程度嘅長者嘅需要咧嚟到去咧就購置一啲嘢嚟到去去協助佢哋嘅。咁正如頭先阿小燕話齋咧，就其實而家輪候緊。
即係呢個安老院嚇嘅長者裏邊咧，其實亦都有相當嘅一個部分咧。就其實佢哋而家咧都係用緊咧，就誒呢個社區照顧上門嘅服務嘅。咁所以咧當中咧亦都即係誒受惠嘅嚇。咁譬如有一啲好簡單嘅嘢咧，我哋啲誒即係啲誒工作員咧都會幫手。咁呢啲嘢咧對於著誒嗰個照顧者。
嘅，就算佢喺屋企啊，嚇都會係即係誒受到協助嘅。譬如有啲咧，我見到咧有啲機構咧，佢就買一啲咧協助啲長者點樣去即係吞煙啊，點樣去使用一啲工具嘅嘅嘅嘅。咁呢啲唔係啲好貴嘅嘢嚟嘅。噉佢哋學咗之後咧，佢哋就亦都可以自行咧嚟到嚟到去即係誒處理得到嚇，即係誒嚟到做嘅。
第二咧，就係。
咁當應用嘅時候咧。
係本地研發個都好多年前做咗個咯喎。
點解咧？就因為佢係咁響。
你再用呢一套噉嘅電子療片咧，我就唔做啦。
就出現咗兩個月之後，嗰啲員工咧話。
咁呢啲即係嗱，你我哋一方面咧就講緊十億啊，已經批咗。
一方面就講到係好好靚個圖像，但係到現實嘅時候咧，嗰個情況我相信係好參差嘅啊。呢個第一點啦。
嗱，你諗下，即係我一方面咧，就有個好嘅，即係理論上啦，有好嘅產品啦，嚇又有院社願意試咧，結果咧其實就行唔到嘅。
去支援咗呢？我係講緊將助院社咁嗱，呢個工具咧，其實就同阿邵家章議員所講嗰個照顧者係用到嘅，即係個照顧者佢。
誒，我哋知道其實有啲科技係本地研發嘅，譬如有一種叫做電子嘅療片啦，噉就佢會有感應器嘅，即係當卧牀嚇喺院舍裏邊啲長者卧牀。
誒有啲就會要安排到去到院舍，我哋都唔係好明點解喺院舍嗰度先先做到啦。有啲就係嘅，噉啊都可以做到啲探訪嘛。嚇呢啲就好好具體係，其實個照顧者係有機會用得到。
呢個又響，嗰個又響，佢都唔得閒理。佢平時唔得閒理就冇所謂啊，大家都唔知啊嘛。而家係響住曬咧，就搞到真係佢覺得個工作壓力好大，去到一個地步咧，個機構咧就係咁停用啦，算啦。
誒嗱，誒主席咁講一講啦。嗱，就所有呢啲工具咧，佢個受惠人咧就一定係嗰個長者嚇個本身嘅咧，即係基本上。好啦，咁咧就使用佢，即係呢呢啲嘅科技咧嚇，即係我相信都冇百分百，都百分之百九十咧，都係需要有個人去使用嘅。咁喺院舍裏邊咧，佢佢個照顧姐咪係。
一啲員工咧，即係主要為主嚇。咁如果喺家居啊或者其他中心裏邊嚟講咧，都係有啲嘅職員，即係即係啊為為主要嘅，即係基本上。咁當然有一啲，正如我話齋，就佢哋可能有啲照顧者屋企人啊，我講緊屋企人嗰一類，佢可能去學咗嚇，佢可以有個協助，但我就冇一個具體嘅一個數字咧，係。
即係佢哋有啲，譬如舉一個好實際嘅例子咧。咁誒，第一嗰個溝通嗰個電腦咧，個畫面就誒未必好大啦。噉佢哋有啲即係都冇冇嗰啲手提電腦可以用得到。咁咧就用呢個。
如果去探訪，其實而家疫情裏邊都令到好多院舍冇辦法，即係家人冇辦法去探訪啊。嗱，如果嗰個中心本身係有呢啲工具、有呢個科技嘅設備嘅話咧，噉佢啲家人就可以通過，即係喺屋企啊，或者係。
一億七千幾萬啦，噉啊嚟緊再再批多啲嚇，咁誒個數都唔係細嘅，但係咧，當我哋推行一啲咁簡單嘅服務，即係即係原來啲津助院舍咧都面對咁基本嘅困難嘅嚇，所以呢個似乎我哋。
佢補充咗。
阿吳生。
七誒七百幾間。
大概五百間係私營嘅。
你根本冇地方擺嗰啲工具啊！
啲打算去改善而家個情況。
噉你上去，我哋而家誒？
有幾多間安老院？成日有。
咁仲有誒，其實好多呢啲工具咧係需要地方嘅。
好多係舊樓，係嘛？即係嗰個地方咧，其實根本係唔夠，通道咧又唔夠闊。
咁其實即係呢呢度係講緊好多老人家嚇，或者殘院都係啦，殘疾院舍誒，當然捐助嘅院舍比例就會高啲嘅，但係私營嘅院舍咧，嗰個地方都係好缺乏。
咁呢度咧，啲私營嘅院舍咧，其實都係好多咧，係一啲唔係話誒特登係為設院舍設計而起嘅建築物嘅，好多都係喺我哋啲住宅啊、商業啊樓宇入邊。
多謝主席。咁誒頭先誒阿邵議員啊，同埋阿主席都有提到咧，就係呢一個樂寧科技，究竟佢嗰個質重會唔會淨係喺個使用服務使用者嗰方面咧？噉就係喺個照顧者嗰方面，咁有咩支援咧？其實我哋誒喺呢一個樂寧科技基金咧嗰個誒。
佢如果係誒有需要嘅時候，譬如嗰個尿片咧感受到濕，噉佢就會響啦，即係喺嗰個服務台嗰邊咧就會響啦。噉啊，通知啲照顧嘅誒工作人員咧，就可以快啲，儘快同佢換片啦，係嘛嗱？呢啲。
咁變成即係你係有呢套嘢喺度啦，但係其實咧好多喺長者方面咧，甚至可以講誒，可能係大部分嘅院友咧係享受唔到呢啲嘅工具嘅，或者呢啲科技。咁喺呢幾部分，即係我頭先講呢啲問題誒，唔知政府有冇一啲？
啊！參考清單入邊入邊嘅列出嘅唔同嘅誒產品咧，其實都有啲咧係會幫到呢一個嘅照顧者嘅，即係譬如嗰啲啊電動牀啦，即係可能係誒即係等佢哋轉轉換呢一個誒即係誒呢一個牀與牀之間嘅轉換啊，或者轉移嘅時候咧，可以誒減輕呢一個照顧人員嘅壓力啦。又或者有啲嘅。
特別嘅產品，例如嗰啲嘅誒餵食機啊、輔助餵食機啊，呢啲噉樣都可以幫到誒呢個照顧者咧，係誒減輕佢哋喺照顧誒呢個長者同埋殘疾人士時候嘅壓力嘅。噉，所以我哋呢一個嘅基金咧，都係誒會係誒即係誒，除咗服務使用者之外，亦都係會關關顧到呢一個照顧者。
誒緩和落嚟咧，其實事實上我哋喺軟借個方邊咧，誒喺佢哋嗰啲誒。
係啲系統性嘅嘢嚟嘅啫，其實嚇咁喺遠石都適用嘅嚇，就唔係話一定需要咧，就好大即係好大嘅地方嘅。
嘅壓力同埋希望咧，都可以透過呢啲唔同嘅產品嘅使用咧，係誒令到佢哋咧係誒令到佢哋嘅工作嘅量啊，或者個壓力係減低噉樣咯。
啦噉樣，咁所以就嗯變咗就誒，亦都有誒呢一度方面咧，係有啲措施一路一路噉樣去誒，去去去facilitate、facilitate翻大家去誒，即係去探訪呢一個嘅安排嘅，咁誒。
誒或者你可以將嗰個實際上批出嗰啲嘅洛靈科技咧係列舉同埋即係將佢分類咧畀我哋知道啦，即係你都講緊誒裏邊牽涉到數以千計嘅產品啦，係嘛？即係你。
係即係買咗啲咩嘢？誒有啲咩單位可以應用噉樣嚇？即係院舍啊、日間中心啊，定係誒老人中心啊，定係家居照顧服務啊，用咗邊啲嘅科技啊？噉樣其實有冇一啲噉樣嘅？
咁至於誒另外就係關於誒呢一個嘅誒院舍入邊，即係可能係有一啲嘅科技未能夠係先進到係可以誒，即係誒，譬如係誒用一啲譬如軟件去zoom啊，即係呢啲疫情嘅底下嗰啲噉嘅情況咧，其實誒即係因為隨住而家疫情嘅誒，即係都誒逐步嘅誒，即係。
誒接受呢個嘅誒外來嗰啲誒，即係人去探訪嗰方面咧，都係有一啲嘅，即係由自五月中開始咧，都係有啲誒寬鬆咗嘅。咁但當然都要係仍然係可能係有一啲嘅誒防禦嘅措施要做啦，即係譬如可能每一次即係探訪嘅時候，都只係能夠有一位嘅誒探誒探訪嘅人員。
至於誒其他個方面，或者我睇睇阿陳生方面會唔會有啲咩補充？唔該，唔該曬。誒陳生，好啊，誒補充翻少少啦，即係關於譬如網上探訪係係嘅，我哋都知道咧，就一定要有啲設置，譬如一個WiFi嚇，好簡單嘅一個一個設置。所以我哋點解我哋喺即係今今年開始嚇二零二零。
年一月開始就逐步咧就誒會資助咧就全全香港嚇所有非資助機構咧佢營辦嘅嗰一千三百幾個服務單位嚇，唔係淨係院舍，唔係淨係安老服務嘅各種各樣嚟到去提供咧就即係免費嘅無線上網服務咧。咁其實咧就絕大部分都開展咗，咁有一啲咧就可能係誒主席所講一啲。
遠世都唔頂，因為咧佢哋本身有啲技術嘅原因啊，佢哋可能係好耐之前嘅嘅地方嗰個光纖啊嚇嗰度咧就係有啲問題，咁所以咧呢度需要有啲工程嘅時間咧就先至嚟到做。咁當佢係誒即係完成曬之後咧，咁呢一方面咧就唔好話淨係即係網上探訪啦，任何需要係用呢啲噉樣嘅即係Y
翻嚟傳輸資訊啊，誒等等咧，就一定係可以大大改善嘅。咁全部咧都已經而家係按咗咧嗰個我哋嗰個日程嘅啦，即係誒誒誒基本上嚇。咁即係呢呢度我有個補充啦。第二咧就係咧誒好多嘅啊嗱，我哋而家呢個呢個應用基金咧，我哋頭先最初就講啦，就我哋應用嘅範圍咧就其實。
咧，如果係純嘅私營安老院咧，係即係唔喺呢個範圍裏邊嘅。咁但係其實咧，就算我哋過去睇得到咧，一啲津助院舍好，誒買位院舍好，佢哋就算購買嘅一啲產品咧，因為咧就誒唔同嘅商品咧都知道嘅，香港佢本身有個獨特嘅地方啊，就係即係地方比較細啊，要多用途啊等等。咁所以其實好多嘅商品咧。
喺佢哋個設計啊，各方面咧，都其實咧都即係都啊瞭解到香港呢方面嘅需要，所以咧都係有咧有一個即係適應咗本地嚇嗰個市場啊嗰個誒需要嚟嚟到做嘅，亦都咧唔係好多嘢咧係一定係好大件嘅嚇，即係譬如我頭先講一啲感官訓練嘅工具啊，防遊走嘅一啲系統啊，呢啲。
誒第一期都話講緊二千九百個產品，第二期又有千七個噉樣，而家第三期進行緊都可能會即係有數以千計啦。咁其實呢啲係咩產品？譬如話誒屬於相對大型啲嘅，你講緊啲沖涼機啊、洗頭機啊嗰啲。
究竟有幾多幾多部機出咗？誒係即係幾多間院社啊？呢類咁或者其他一啲類型，即係你我諗你要將佢分類啦。然後噉我哋先能夠具體啲明白呢十億嗰個洛寧科技基金咧，其實係。
誒。
嗰個即係。
咁另外就其實頭先都有啲同事有問到咧，誒有冇機會讓呢一個基金咧都可以幫到一啲家居嘅人士。
咁頭先啊，陳生即係誒安老呢邊嘅誒助理處長就話誒家居照顧服務咧係有嘅，咁但係佢即係譬如用咗嗰個工具。
誒要真係應用到呢啲科技去幫到我哋啲有長期病患誒長者好、殘疾人士好，同埋佢哋嘅照顧者咧，其實真係要有一個即係整體嘅計劃咯。
放寬咗啦，喺嗰個探訪個安排度噉，但係我哋唔知道個疫情幾時又會緊張起上嚟，係嘛？即係誒，會唔會有第二三輪嘅嗰個疫情再翻嚟？
誒，我哋唔可以噉樣樣話，因為個疫情可以而家容許探訪啦，噉我哋又唔使理嗰啲即係科技使使唔使即係令到佢哋可以保持住呢個探訪啊嘛，係嘛？即係所以，我覺得。
即係咁仔細，但係我哋嘗試就誒將個類別去分類出嚟。咁而家大家可以睇到第一上誒，佢哋喺唔同嘅服務單位，佢用緊嘅係啲咩嘢噉樣。係，我諗有一個噉嘅整體上一個圖畫可能會好啲。嗯，冇錯，即係因為誒，頭先。
通過呢啲嘅服務單位，佢哋嘅評估，如果覺得一啲誒受照顧嘅人同埋佢嘅家屬有呢個需要嘅時候，其實咪都可以去誒申請呢個基金，讓呢啲有需要嘅人士咧都可以用到呢啲科技。
誒具體文件可以畀我嚟參考。誒，主席，我誒第一樣嘅想更正咗咧，就係我哋其實誒，二零一九年已經批咗兩兩期嘅，即係兩個批次。咁嗰度總共二千九百個項目啦。噉就第三期我哋收到嘅，咁咧就有一千七百個項目嘅。噉就誒，嗰嗰個。
第三期我哋就評估中，明白嚇。噉我諗，我哋都係數二先計啦嚇。我諗誒，我哋儘量嘗試一啲分類啦，即係睇邊啲類別嘅產品，因為咧太細碎好多個，係咪都好難去分類嘅？即係我哋我哋就嘗試用一啲誒組別或者一啲類型係邊一類嘅產品噉係。
係誒邊一類別啲機構誒或者單位會去應用呢啲產品，申請會用啲產品。但係咧，呢個係一個即係數字咧。但係佢點樣用啊？或者佢用個範圍幾廣？呢個都係牽涉好多好多好多後邊佢要考慮嘅因素同埋資料。嗰啲就未必喺一個表格上邊可以睇得到誒。
吳生提就話個名單上即係有好多呢啲照顧者都應用到，或者可以減輕佢嗰個誒照顧嘅負擔嘅咁噉。但係即係名單有，即係究竟有冇人買或者有冇人用咧？我哋都要知啊嘛。同埋即係而家個疫情就放。
上門示範咗啦，咁個照顧屋企人都認識點用啦。咁但係個工具唔係唔係佢㗎嘛，個工具係嗰個服務單位㗎嘛，佢唔會留低畀佢用啊嘛。咁所以即係呢個基金其實係咪會考慮誒可以？
噉。
唔該曬。
好，跟住我哋會傾呢個殘疾人士。
仲有冇同事想誒跟進？
如果唔係入唔到屋啊，基本上都係停留喺院舍同中心嗰度。
如果冇咧，噉我哋就誒，即係完結咗呢個議程。
好咁喺誒就住呢個樂靈科技方面就。
為殘疾人士提供醫療券呢個議程嘅，咁都請相關嘅。
好啊，即係誒，希望你都會喺呢度比較持一個開放態度，因為。
個情況，然之後先要去咧，再去諗咧，就誒點樣可以嚇用誒不同嘅方法去幫助佢哋。
冇用，噉我哋唔好忘記咧。其實今次疫情都係反映咗咧個數碼鴻溝咧，好嚴重。
就算係個誒，即係個工具係喺度啦。咁譬如好簡單，如果誒，
即係我哋就係，既然有個基金喺度咧，如果能夠通過一啲機構，佢本身都誒，即係會。
做咗啲評估，都知道嗰個服務使用者嗰個困難喺度。咁如果你個基金有呢個彈性咧，就可以用。
頭先我講幾句啊！啊，多謝主席。嗱，而家咧就我哋個基金咧本身嗰個即係受惠嘅範圍咧，就係即係在於咧我哋頭先講嘅啊，即係資助機構機構嚇。當然佢哋喺提供服務嘅時候咧，嗰啲嘅長者或者殘疾人士咧，誒，不論佢喺家居定係院舍咧，佢自然會即係會會受惠嘅。咁嗱，我哋而家咧係剛剛咧就係話。
即係做咗兩輪，第三輪嘅申請啱啱截止嚇。噉我諗咧，就我哋估計咧，一路越嚟越多單位去使用，我哋就會越嚟越掌握咧，就係話即係佢哋喺家居嘅環境好，邊度環境好，佢哋咧實際上咧就嗰個即係應用啊、採用啊，究竟係啲誒咩誒乜嘢嘅情形？咁咧，我諗我哋就即係會得睇住嗰個。
係。
誒。
副秘書長。
政府官員官員入嚟。
好，呢個議程咧就。
誒歡迎啊，遠誒。
醫療券本身而家係喺食衞局底下。
咁所以呢件事都係有啲古怪嘅。
但係，因為佢哋冇考慮過為殘疾人士提供。
醫療券呢樣嘅討論咧，誒？
就呢一個議程咧，即係關於為殘疾人士提供。
噉我哋揾勞福局咧，勞福局又話醫療券咧就係屬於食衞局嘅事，就唔關佢哋事。
本來啊徐德義醫生即係食衞局嘅副局長咧都會嚟，不過佢臨時係有一個記者會，噉佢話完結咗之後都會嚟嘅，噉我亦都。
咁仲有誒衞生署嘅顧問醫生啦，蘇醫生啦，誒醫管局嘅行政總經理啊，鍾女士同埋社署嘅助理處長啊，郭志良先生。
咁咧就變成呢一個議程或者呢個主題咧，就誒唔知道邊個要負責。不過無論如何，誒我哋都請曬啦。咁但係勞勞福局咧就。
多謝書籍。
誒睇下點樣樣誒優化各項嘅措施嘅。
誒冇派員出席嘅，噉我覺得呢個都係遺憾嘅。誒，其實。
殘津貼嘅人士或者智障人士提供嘅免費或者資助誒季節性流感疫苗嘅接種嘅。
呢一個為殘疾人士提供醫療支援或者係醫療券呢個議程咧，我首先請政府代表誒，即係解釋下你個文件先啦，啊。
援助項目以及為指定疾病而設立嘅援助項目。與此同時，誒社會福利處咧亦都透過社會保障計劃同埋其他項目咧誒支援呢個殘疾人士誒個誒嘅提供個各方面嘅津貼嘅。
殘疾人士嗰方面咧，政府都係誒投入咗大量嘅資源去提供適切嘅服務同埋支援嘅。噉我哋嘅公營醫療系統咧，就希望可以確保所有市民，包括殘疾人士，唔會因為誒經濟嘅原因咧，而得唔到誒所需要嘅醫療服務嘅。
上門係誒畀個平板電腦佢，佢通過平板電腦可列可能係會誒改善佢嘅溝通嘅噉，咁但係嗰個平板電腦唔屬於個嗰個使用者啊嘛，屬於個服務嘅中心嘅，咁變咗佢一拎走咗嗰個工具，個平板電腦已經佢已
個基金幫到嗰個誒使用者，就唔需要佢自己咧去揾額外嘅資源。如果佢冇呢個資源咧，咁呢個科技亦都只能夠短暫時間幫佢。一拎走咧就幫佢唔到啦嚇。即係希望你去考慮呢啲呢點啊，因為。
我哋都有邀請埋勞福局嘅，噉就住最初呢個議程，究竟乜嘢政府部門需要嚟咧？咁食衞局都係誒曾經表示話誒佢哋就負責誒長者嘅醫療券，咁殘疾人士醫療券咧就未必係佢哋範圍。
殘疾人士嗰個需要咧，勞福局係應該清楚。噉就住對長者提供嘅好多嘅誒服務，同埋誒殘疾人士嘅服務咧，其實勞福局都係誒責無旁貸啊。噉我哋真係好可惜，佢今日咧就唔願意出席。好噉啊，就住。
阿阮女士係誒，多謝主席。誒，我諗誒，即係首先講翻就係，其實我哋係有個叫長者醫療券嘅。噉，但係你話係咪就係因為有個長者醫療券，我哋等同有個誒，即係殘疾人士嘅醫療券噉，即係起碼喺我哋嗰度，好文文文件都提咗，我哋就即係冇呢個計劃。咁所以可能就好似你頭。
先講就喺我哋嚟睇誒，即係嗰個就即係同誒而家嗰個醫療券本身咧就冇即係好誒，即係誒明確嘅關係嘅。咁誒至於就翻我哋嗰個文件咧，我哋其實都係希望介紹翻而家有嘅誒，即係相關一啲誒嘅醫療服務嘅。咁其實喺誒香港市民包括產
咁除咗可以誒，可以好似其他市民噉樣樣誒得到嘅醫療服務之外咧，誒就殘疾人士而言，特別關顧佢哋嘅服務咧，主要咧就係包括咗誒為特殊學校學生提供嘅免費健康檢查啦，為合資格成年智障人士、智障同埋。
誒或者肢體傷殘嘅學生，同埋六歲以下嘅智障學前兒童提供嘅口腔誒檢查護理、誒牙科保健治療同埋健康教育等服務。誒同埋喺誒政府防疫注射計劃啊、誒疫苗資助計劃之下，為領取傷
喺誒財政援助方面咧，為咗協助有需要嘅市民，包括殘疾人士，可以得到適切嘅醫療服務咧，衞生署同埋醫管局設有誒醫療費用減免機制嘅。咁另外，衞生署同埋醫管局咧，亦都提供唔同嘅財政援助項目，包括誒撒瑪利亞基金啦、灣外基金。
咁誒，政府已經投放咗大量資源喺誒殘疾人士提供各項醫療護理服務同埋誒財政援助啦。而新患殘疾嘅合資格長者咧，亦都係可以使用呢個長者醫療券嘅。咁基於有效運用資源嘅考慮，一方面咧就係誒顧及殘疾人。
是一般需要比較專屬嘅治療同埋醫療服務。另一方面咧，都唔誒，我哋都希望避免造成咗我哋資助計劃過於零散或者複雜嘅情況咧。噉我哋冇計劃另外為誒殘疾人士設立一個醫療券嘅。噉我哋其實都會係睇翻透過而家有嘅機制啦，個服務希望。
過萬億儲備，過萬億。
或者將住仲咪有一個原則性改革嗰啲嘅。
今年加咗幾多錢？加六十五蚊。
嗰啲嘅朋友貧病交加，你一試下幻想，你幻想你係佢。
即求助無門嘅，即係佢永遠政府就話哦唔緊要啦，你揾十萬利嘅基金咪真係弊嘅，十萬利嘅基金都話喂唔好意思，你打咗咁多劑都冇乜效咧，我唔批錢畀你㗎啦。
即係細到你唔需要做畀佢做乜嘢啫。你不如同佢哋講啊，而家你我行之有效有好多方法嘅。你去到醫院咧，我哋又畀支援你啊，繼續去信馬利亞基金點啊。我唔講得太遠，一講遠啊，變咗罕見疾病嘅政策㗎啦。
係因為我淨係覺得而家政府嗰啲錢咧就揦住去曬啲超支基建嗰啲地方，全冇一啲聲嘅，畀我啲貧富大眾全部都係有啲幾十蚊、幾十蚊噉樣，真係好鬼可憐，主席。
其實你做呢一個殘疾人士醫療圈做個平均估算爭幾多錢啫？你根據長者醫療圈或者做個做個預算，其實嗰啲全部係政府負擔得起，不過政府唔做啫，因為殘疾人士弱勢啊嘛。
睇醫生嘅時間，佢會覺得即係政府起碼都照顧緊佢哋，而唔係即係微薄到得每個月千嚟蚊嗰啲嘅即係傷殘津貼算數。嗱，呢個係一個新嘅概念，每次推新嘅概念一定會有一啲舊嘅機制會話你呢個嘅方法唔好，但係都要推。
一個醫療支援啦，我近期幫緊一個誒罕見疾病病友啊，噉佢誒過關申請嗰啲嘅誒撒瑪利亞基金都好苦，打咗幾劑嗰啲生物製劑搞唔掂，因為佢有個病係仲未釐清咩病。
好噉，我哋交時間畀同事問先啦。首先請擴擴進裕議員誒五分鐘，寬鬆處理哦。多謝主席噉。首先第一就誒呢個殘疾人士醫療券咧，聽落去好似新嘢噉。今日又啊，主席幫手都睇嚟都唔知捉邊個局嚟。我知道前線都好辛苦，因為呢個其實唔係一個一個。
個操作嘅問題係一個政策方向嘅問題，究竟幫唔幫殘疾人士做呢一個嘅醫療券？大家知啦，長者有醫療券睇醫生好方便嘅，但係殘疾人士咧就往往就係我哋認為佢哋係弱勢中嘅弱勢，不被照顧。誒，近排我哋啱啱講緊誒嗰個嘅殘疾津貼係嘛一千八百三十五蚊。
除咗之除此之外咧，即係其實殘疾人士仲有乜嘢嘅支援？大家知道即係即係雞碎咁多，或者都冇乜特別嘅。總之你哦，你殘疾就唔冇乜嘢幫到你㗎啦。所以有一個概念就不如咁啦，你就住嗰個殘疾人士，你畀醫療券佢好唔好？喺其他城市呢個唔係新鮮事嚟嘅。當然嗰個未必要用一個醫療券嘅方式，總之係畀你一。
噉佢點咧？佢佢係咪即係即係死路一條啦？即係有得去死咧？有陣時咧，主席嗰個問題咧，我知道部門有好多嘅誒，即係尤其是公務員團隊，佢哋想幫手幫唔到嘅。主席一定係要大力喺立法會係一個政策性、一個嘅原則性研究。點解我哋睇緊我哋香港坐擁住？
嗰個訴求嘅卑微就係可唔可以推動一個試驗計劃？殘疾人士醫療券可唔可以做一個試驗計劃嘅咧？可唔可以係由個某一個局？而家都未知邊個邊個局係咩飛添，真係有某一個局，某一個決策局，佢真係可憐下，真係可憐下。其實殘疾人士咧，佢嗰個你已
已經講緊個定義咧，其實係咪即係如政府所講話太闊啦？唔知點定義，導致到佢哋唔知點樣落筆啊！啲政策唔係啊，其實有好多方法，你哋只要試驗計劃試驗嘅啫，嘗試畀一個配額唔多嘅卑微㗎啦。已經我唔理你一年幾多錢，幾千蚊又好，點樣都好，畀佢哋攞住即係嗰個券去。
你話衰你係佢原來講緊佢攞攞緊你誒傷殘津貼或者你攞份綜援嘅，即係幾千蚊一個月嘅，又係租間劏房嘅，跟住日日就喺個百零尺都冇添，可能就噉嘅生活嘅，推輪椅嗰啲嘅，然後兩個兩個老人家互相照顧嗰啲嘅，然後追極追即係追極追極嗰個嘅照顧。
試唔試下啦？可唔可以做個試驗計劃啦？
其他嘅方式去支援佢哋，你連其他方式都冇乜啊嘛！
其實甚至退一萬步，話要定一個新嘅計劃，就係做殘疾人士醫療券，有冇一乜問題咧？有乜問題咧？
點解做唔到？我想問，嗱，我想問啫。我個問題問，既然係噉，當你啱啦。啊，其實咧，最初養只醫療犬都係去揾啲熟嘅醫生。
喂！而家佢哋嘅支援好足夠，冇人夠膽講。香港政府畀殘疾人士嘅支援係足夠嘅，夠唔夠膽有高員出嚟講？梗係冇啦！啲殘疾人士唔出嚟，真係招呼佢啊！
有時真係好怒氣，我作為福利事務委員會主席，我唔可以用我主席身份嚟鬧人，我所以我感激主席你帶領緊呢個即係一個少咗，起碼頂畀我舒一口氣嘅時候，真係睇到啲政策咩事咧？
啲問題，即係我哋就會有啲懷疑係咪另外又要做一個所謂嘅誒劵咯，即係起碼喺喺我哋嘅各各方面，我盡量唔打斷阿鍾女士嗰個嘅説法，阿主席。
其實主其實大家都想做好件事，我相信包括今日在座嘅官員，即係冇理由你哋唔覺得唔覺得呢件事係冇得做嘅。你哋知嘅，但係問題就喺現時個決策上邊，喺個機制上邊，你哋未必能夠發到聲。我好簡單，如果我退一步，我話不如做一個殘疾人士醫療券嘅試驗計劃得唔得啊？有有個
研究得唔得啊？可唔可有冇邊位同事答到我？有冇可能做到呢件事，而唔係因為今日齋講完個議程就算數？好啊，嗯，袁女士有冇機會咧試驗計劃？我諗誒，多謝主席，多謝抗議員嘅意見。我諗誒，我都要解翻就係其實我哋長者醫療券嗰個本身個目的，其實咧就係為咗鼓勵長者。
係，係去考慮使用一啲私私營嘅誒基層醫療服務嘅。咁所以即係除咗我哋講現有嘅誒公共醫療服務之外咧，其實係想畀長者多一個選擇。咁但係如果我冇聽錯頭先啊，抗議員所講嘅咧，似乎就係佢覺得而家可能係對誒一啲殘疾人。
是嗰個支援不足嗰個情況，咁所以即係如果你真係話要用一個即係叫做係咪一個叫醫療券嘅形式咧，咁其實可能要處理嘅問題係幾唔同，因為我哋嗰個好明顯咧就係希望長者可以喺一個社區度揾一個誒佢最好咧就係睇開一個醫生，噉佢變咗有時又。
唔使下下誒，即係要去誒個公營機構嗰度噉樣樣，方便佢等佢多一個選擇噉樣樣嘅，嗰個原意係噉。咁所以就係誒，唔係特別話誒，即係要誒，即係好似頭先阿抗元講就可能誒，會唔會而家嘅津貼唔夠啊？而家嘅資助額唔夠啊？噉樣樣。如果係要處理呢啲。
嘅。
點解做唔到殘疾人士醫療券咧？我想知。
揾揾個觀點嚇，唔該。
咁可唔可以畀到個理理由我哋咧？除咗頭先所講嘅長者醫療券唔係個原意之外。
你而家長者醫療券嗰個經驗咧，我哋就唔贊成另外再有一個噉嘅券嘅。
你再退一步，你關外基金都得㗎，你咁咁做個試驗計劃，然後睇下可唔可以立恆常機制咯。
變化噉，所以其實佢係有佢本身嗰個背景嘅。噉我哋亦都冇打算咧，即係再係用啲唔同嘅誒誒。
定還是有咩因素啊？係咪以往你曾經講過你哋不能辨別幾多個殘疾人士嗰啲嘅説法啦？即係你有個説法先得㗎嘛？然後你解你解唔通，我哋去我哋去幫手，去幫手問，幫手解，揾翻個負責嘅部門、負責嘅局落嚟。
我哋嗰啲講緊殘疾人士，腦海印好多嘅畫面嘅推輪椅又有，誒，但係我我我理解其實只要佢身體有殘缺，或者甚至乎佢係罕見病友，咩都好啦。香港政府畀佢哋嘅支援係非常之微薄，所以我哋先要諗方法。而家你你話哦，會唔會有其誒醫療券係其中一種方式？有冇？
真係冇乜㗎，所以我哋先至退而求其次，再講啦。長者醫療券就分擔嗰個公營醫療壓力啊嘛。公營醫院壓力梗係犀利啦。我今日啱啱先去復診，主席仲要抽時間去復診睇條頸，都排好耐啊，係好明白㗎。公營醫院大家都好努力㗎，有有醫館個同事，我哋大家知係好辛苦㗎。而醫療券你你咪就當。
佢係一個進化版嘅長者醫療券，將佢只不過將個受助對象變成六十五歲以下嘅殘疾人士。有啲唔想嘅廿零歲已經有病㗎啦。頭先我講嗰啲即係推住輪椅而家住喺自己一個人住喺個安老院，點解啊？佢驚佢媽咪照顧佢辛苦。問佢其實你而家每個月畀到啲咩？你冇真係冇。
除咗個即係你攞你攞雙親都要有啲有路，大家知九廿幾樣嘢。當然一提供呢個嘅殘疾人士醫療券，可能係令到佢哋可以喺一個熟悉嘅社區，如阿鍾女士所講，咪揾翻個熟嘅醫生咯。計個budget啫，幾多億啊？二十億好唔好？我哋初步計算過差唔多嘅嘢嚟，我做可能。
袁女士定係邊位係？誒，我諗嗱，其實我哋個文件咧都解咗咧。誒，而家其實真係有唔同嘅服務畀緊誒啲誒殘疾人士嘅誒社誒醫管局又好，衞生署又好，亦都特別有啲針對佢哋嘅服務嘅。咁變咗就係亦都有誒，即係社署嗰邊咧，亦都係有個殘疾津。
咁其實而家係如果就係話，即係嗰個支援咧，其實而家已經係有唔同嘅方式可以去做。噉我哋真係睇唔到點解所以好足夠啦。要我嗱，我我而家唔係處理緊嗰個問題，就係話其實有唔同嘅方式，因為講真醫療券咧，其實係一個誒唔同一個去所謂誒資助嘅方法，但係。
誒醫療券本身就起碼喺我哋個設計咧，就係冇話誒特別係睇收入啊各樣嘢，亦都甚至冇針對即係長者而家本身嗰個健康嘅。咁嗰陣時喺我哋基層醫療發展嗰個嗰個概念下邊咧，特別係針對誒即係一個長者，因為我哋都見到誒即係嗰個香港人口嗰個變。
唔同嘅券，因為我哋都唔希望咧，就係話嗰個資助政策變得好碎片化同埋好複雜，所以其實就話如果你話睇翻殘疾人士咧，我哋見到真係而家已經有唔同嘅支援嘅。咁當然啦，抗議員好大聲噉話畀我哋聽，嗰個係唔夠嘅。咁誒，噉我哋就都即係如果。
好，誒。
我唔想留難你哋，我只係想希望你哋帶意見翻去。
咁咧就誒，我覺得醫療險咧真係對我嚟講好方便。
第一個目的就係減輕咗公共醫療嘅服務。
命運不靈啊！抗議員，誒，跟住請梁業忠議員。
多謝主席。主席，誒，我都身報利益咧，就因為我係用緊醫療券。
我中意睇中醫又得，中意睇西醫又得。今朝早我先睇完中醫，亦都用咗醫藥券。
其實依個最重要就係頭先你講到咧，有關個醫療券咧，點解政府成立醫療券咧，都係兩個目的啫嘛。
咁真係好方便，方便在喺邊度咧？主席就係我可以去任何一個地方，只要我覺得方便嘅地方，我就可以去睇。
理論上好多嘢都可以睇，但係真係好，我都要好好認真噉樣樣講。我哋其實真係有好多其他嘢，我哋更加希望去處理啦，喺醫療券嗰方面。
得嘅喎，唔得嘅你咪抽起佢咯。好啦，你試咗，你有個數據翻嚟，你問佢哋每個月畀一千蚊你好唔好？每個月畀五百蚊你好唔好？之類似，全部都講緊幾百、一千嘅啫。試下先。好，最首階段有限額嘅都冇問題，試下先。
同埋佢哋而家用咧，可能都係比較多啲係誒接受治療嘅，係咪？但係可唔可以做多啲預防咧？咁其實我哋自己誒真係做緊醫療券嗰方面，我哋其實希望喺嗰啲方面可以更加誒改善到。咁所以即係變咗我哋可以即係誒誒。
即係我用喺即係做醫療券管理嘅角度，就其實點解唔係可能喺誒各方面點樣樣去具體噉樣樣去改善咧？例如，我亦都知道，即係我啲同事誒，即係其實可能喺社署又好，或者係醫管局又好、衞生處，即係個服務其實都可能係可以有改善嘅。即係譬如好似誒牙科噉樣樣誒。
我哋都係其實近年都有啲新嘅計劃啦，咁所以即係其實誒喺我哋即係見唔到話特別有個需要去噉樣樣誒，另外又再做一套，因為其實牽涉到醫療券本身咧都有好多唔同嘅管理啊誒，即係各樣嘅問題嘅，有邊啲係合資格可以誒誒，即係收。
醫療券嘅一啲誒服務使用者啦，咁其實就真係一個誒普比較普遍性嘅計劃。咁如果我哋講緊殘疾人士，可能唔同殘疾人士都會有唔同嘅需要嘅時候，係咪即係醫療券係咪一個咁適合嘅工具咧？噉我諗我起碼喺我哋誒嗰度嚟睇咧，即係from誒我哋處。
我補充一句嘅啫，你見到都我都係嗰句，我強調頭先我發言開初就話呢個唔關你哋事嘅，呢個應該係政策局嘅個方向。你睇到個回應蒼白無力。你假如你話佢哋個需要未必解決到，第一你做調查咯，你走去做問卷由你哋政府做冇問題㗎。試驗計劃係咁行㗎啦，有好多試驗計劃唔係百分之百。
如果你話今日你答唔到我嘅，即係我我同你講，你頭先蒼白無力嘅原因係因為我哋真係走去接觸嗰啲病友，接觸啲殘疾人士嘅時間，你問佢有咩資容，佢真係答唔到啊嘛。喂，頭先你大大聲講個社署嗰個，我啱啱咪講咗咯，一千八百三十五蚊加六十五蚊，今年調整三點六個percent就係咁多。
啟動一個調查得唔得先？啟動下你咪你哋一定有數據㗎，一定有數字。你哋有殘疾人士登記證，你咪問下佢哋。如果做醫療券畀你哋到位嘅，得唔得？好啊，阿江議員就希望你至少做個研究啦，即係好過你喺度口啱啱就話啊睇唔到需要噉，係咪應該至少？
都去探討一下咧，啊，阮律師誒，我諗我哋而家真係冇計劃去探討，因為其實如果你話我哋誒醫療要處理嘅問題，就算我而家誒醫療券點樣嘅可以去完善，我哋其實即係都係不斷去睇，咁所以即係誒，我諗誒真係都唔同人會有唔同嘅訴求，希望我哋做唔同。
嘅嘢，但係如果你話睇翻我哋自己醫療券嗰個誒，即係本身嗰個發展咧，我諗我哋真係誒，即係呢一樣嘢唔誒，因為我哋舊年都做過一個檢討嘅，即係點樣樣可以令到而家我哋個醫療券更加真係可以幫到啲老人家，佢真係喺個社區度，因為始終而家好多咧，佢都係信翻個誒公營系統啦。
嗰個壓力。
讓一啲嘅長者咧。
先可以去，唔可以單獨去。
殘疾人士咧有九個半。
唔使唔使個培培培訓者都可以喎。
佢可能都需要陪診者去睇醫生。
所以依一點上高嚟講話咧，係更加需要。
咁其實對於嗰個殘疾人士嚟講話咧，其實仲有多個。
行路上得，但係長者得唔得啫？唔係嗰啲嘅殘疾人士得唔得咧？就係唔得。
而家好危險添，認為都有時去嗰個地方嚟講嘅，噉佢咩？如果真係要去嘅話咧，一定有陪陪陪診者。
能夠可以除咗用公共醫療醫療服務之外，仲可以多個選擇，依個係第一個目的，係咪？
但係，如果個殘障人士，如果佢係有醫療券嘅話咧，佢可以喺緊啲社區，自己可能自己揸啲枴杖都可以去到嘅喎。
一般長者唔係十個行埋有七個都係需要揸枴杖或者行到，譬如我自己唔使，我我到少行得，係唔先啦，我唔使陪伴陪親者嘅，譬如講啊，但係十個行埋嘅。
畀長者更加多喎。譬如我自己行動好方便，係咪？我去邊度都得。就算我去依個嘅誒麥吉利醫院啊，誒誒誒誒，我行路上都得，冇所謂。我唔坐車都得嘅，喺喺葵芳嗰度。
好多嗰啲殘疾人士就係要去接受嗰個公共醫療服務咧，係非常之困難嘅。點解咧？即係大多數嗰啲醫療服務裏邊咧，特別醫院啦嚇，都係喺好僻嘅地方、好高嘅地方、好遠嘅地方。嗰啲殘疾人士咧，真係唔方便嘅。
而第二目的嘅話咧，就方便咗一啲嘅長者咧，即係能夠可以選擇一啲嘅較近距離嘅一啲嘅家居嘅地方，或者佢自己喜愛誒，即係即係一啲嘅嘅相相熟嘅一啲嘅嘅嘅醫醫醫生嘅服務噉樣樣。即係呢個第二個目的嚟㗎嘛，係咪？
就唔方便喎。
好，誒。
啊，辛苦，同埋佢去嘅交通又唔方便。
就係方便咗佢，同埋減輕咗你嘅嗰個公共醫療嗰個壓力。
我真係唔明，又一來減輕咗你公共醫療嘅壓力。
咁所以變咗嚟講話咧，如果佢一個更加比較方便嘅地方，點解唔好咧？
噉你諗一諗咧？點解你唔係用呢個醫療險畀佢哋解決咗佢依一種嘅困難咧？你解答我先啦，唔該。
因為咧，殘障人士嘅數字都唔太都唔簡單，佢嘅病裏邊咧，亦都好多時咧，即係需要咧，係更加詳細去睇添嘅。
嚇！佢啲病病房裏邊嚟講係更加要多啲照顧添，仲要嚟講係噉，正正合符合咗你個條件嘅喎，點解你唔諗依樣嘢咧？
你唔好同我講錢啦！呢啲錢我大家明白到嘅呢樣嘢嚟講係，但係你額外嘅資源就係畀醫療券畀佢哋咧，可以去社區接受個醫療服務啫。
即係你你你，因為大家明白嘅，你長者都係㗎，你攞中門都有，都係有可以可可以有咩㗎嘛？有依個嘅免費資醫療，依個唔使再講錢嘅。O K，我唔係講錢，我只係講服務啫。
我真係唔係好明，真係㗎。你諗一諗啦，即係即係而家你你行得企得冇咩所謂，就覺得冇咩冇乜需要啦。但當你而家有啲病痛、有啲嘅殘疾嘅情況出現喺度嘅話咧，你個行動唔方便嗰時候去接受咗公共醫療服務咧，係好睏難嘅。知唔知道啊？你排隊又排得耐。
阮女士定係阿徐醫生係歡迎你加入。我諗我答埋啲嘢噉啊，徐醫生可能冇聽曬個問題。誒，我諗即係都係講翻啦，因為其實而家誒即係就殘疾人士，無論喺誒即係本身已經有個誒殘疾個傷殘津貼啦，即係其實都係有筆錢嘅。咁誒，對唔住啊，我唔係講錢嘅問題喎。
我想講咧，其實誒醫療券都係錢嚟嘅。不過咧，嗰個錢嘅比法我就唔係畀現金嘅，即係係透過喺嗰個誒服務醫誒醫療服務提供者喺度扣數噉，所以其實都係講緊個錢噉。你話誒即係變咗就係話誒會唔會誒殘疾人士有誒多啲錢，可能佢決定點樣樣用？因為其實我哋睇。
睇翻咧就係即係誒，就算頭先啊，抗議員講殘疾人士可能都有好多嘅誒唔同嘅需求嘅。咁變咗，我哋而家個處理都係就我哋所知具體嘅需求嗰度，喺嗰啲服務點樣樣去改善啦。即係頭先我講話，可能係牙科啊或者其他方面噉樣樣。咁變咗就係話，即係其實誒醫療券都係一個畀錢嘅方法嚟嘅啫。咁喺我。
我哋嚟睇咧，因為我哋而家嗰個醫療券都係誒，即係真係都係喺長者嗰方面。噉我有我頭先解咗，就係希望誒，即係本身嗰個有佢嗰個考慮啦。即係念書咧，冇答到我講嘅問題啊！因為嗱，你公共醫療你我去睇都要，你要都要用嗰個費用㗎嘛，係咪先啦嚇？咁而家你一
加重要啦！
嗯。
依家係問係事實嚟嘅嘛，交通唔方便。
袁女士啦，我都跟進一下啦，因為。
點會唔會啫？我去睇公共醫療唔係唔係一種開支嚟嘅咩？
始終我去咗依個依個畀誒畀一啲誒私人依依機構啫嘛，都係一樣。
呢個你唔覺得係咩？你噉係咪問問題先先嚟講係？你唔答我啲問題嘅，你都係不斷係練算練翻嗰啲嘢。
但係你咧就擺落去嗰個誒醫療服務咧，就整乜錢擺落去，你唔覺咁解啫麼？你唔覺，但係事實上都係一個開支嚟㗎。
頭先我講過啊嘛，十個行埋嘅著嘅嘅嘅殘疾人士，唔該，九個半都可能需要陪陪陪診者嘅。但係如果佢能夠可以喺社區位咧，可以減輕咗個陪診者添，可能唔易講句。
因為嗰個方面問題啊，呢個呢個殘疾人士更加需要啦。阿阮女士，或者你直接回應翻阿梁議員所講。嗱，我諗如果真係直接回應咧，其實就唔係話誒，即係。
嘢都非常之複雜，誒同埋如果而家其實都有唔同嘅誒渠道、唔同嘅服務係處理緊，即係誒殘疾人士嘅服務，其實點解唔係喺嗰啲嗰度再去誒即係改善啊、改進咯？唔該。
即係似乎上佢喺表面上嗰度好似額外個資源噉樣樣，但係調翻轉頭你減輕咗你個公共醫療個開支嘅喎，我我睇少咗啊嘛，係咪先咯？都係一一一樣，你話錢好好可能咧就係額外畀筆錢出嚟。
所以我只有問啊問題在就話你講個嗰兩個重點啊，畀長者嘅醫療服務嗰個服務醫療圈嘅話咧，兩個目的啊嘛，第一個減輕醫療公共醫療服務啊嘛個壓力啊嘛，第二個就方便佢哋啊嘛。咁對依個嘅殘障人士更加添啦，嗰個方便嗰度更加。
當然啦，你做所有呢啲嘢都可能，即係我另外點樣樣畀錢，佢都可能方便到佢。噉我而家講翻嘅咧就係話點樣樣畀錢嗰個方法啫。因為我哋嗰個醫療券咧，其實唔係話牽唔牽涉額外資源，而係真係另外係做一個系統出嚟嘅，另外做一個架構，另外做一個計劃。其實係咪真係有咩需要？因為喺翻我哋真係有需要。
噉啊，啲唔該需要咧誒，去去，我講緊嗰個需要係即係話係咪再再要做另外一個架構出嚟去處理一啲即係可能而家我哋已經透過唔同途徑處理緊嘅問題嘅，因為嗰個醫療券誒，即係誒，我哋都有本身嗰個系統佢噉樣樣去做啦。噉我哋而家所以都係真係都。
淨係話係針對係係長者嘅噉，所以你話即係如果殘疾人士，我哋都唔係話佢哋冇需要，但係其實就係咪用誒即係醫療券咯？噉我喺我哋誒而家做緊長者醫療券計劃嗰個經驗咧，其實我哋真係唔傾向再誒有生唔同嘅券、不同種類嘅券，令到嗰個行政啊各樣。
暴發性。
誒傷殘津貼。
如果你話，
度咧睇佢呢啲長期病患嘅。
誒，即係如果你講，譬如話。
係嘛？即係呢個好清楚㗎啦，個效果係呢個係事實嚟嘅。
所以如果你話誒長者醫療券係為咗將佢即係，
即係嗰個中門嘅免費，或者係誒你個免費疫苗啊嗰類咧，其實長者都有㗎。
係嘛？即係如果你講老人家誒嘅服務或者係現金支援多，定係殘疾人士嘅服務同現金支援多咧？噉啊，分分鐘老人家會多啲添。
聽個公營醫療個服務嘅壓力，噉啊，好似阿梁耀忠議員所講，但係實質上個效果咧，其實係做唔到嘅。即係個背景咧，就係老人家好多係長期病患。
誒，你有講咗幾個理由啦。即係第一就有唔同嘅服務已經畀咗殘疾人士噉樣，咁但係亦都有唔同嘅服務或者唔同嘅現金支援係畀咗老人家㗎嘛。
誒日間護理中心噉樣，其實就殘疾人士就冇冇一個噉樣嘅嘅服務種類嘅嚇。咁如果你話誒一啲唔需要呢個資產審查嘅現金資助，咁老人家有啦，係嘛三國金咁傷殘人士有呢個誒。
係嘛？即係誒呢個冇唔會話，因為老人家有誒，即係唔係殘疾人士有噉，所以咧就唔需要畀勸佢嘅。其實長者一樣有好多唔同種類嘅支援，但係你都畀佢噉，你畀佢咧，其實其中一個主要嘅原因咧就係話減輕。
噉佢如果即係你用醫療券吸引咗佢去誒出邊誒跟進佢長期病患，噉就真係可以拎走咗個誒公營嘅壓力啦。但係你而家咁多年啦，出嚟個效果咧，其實嗰啲老人家咧都係用一啲牛。
嘅治療作用嘅，即係誒有啲頭暈身興去睇醫生嗰個情況，但係佢跟開嘅，譬如佢係糖尿病嘅、高血壓嘅，或者其他嘅長期病患咧，佢都係翻翻公營醫療系統嘅，佢就唔會走咗去一個私家醫生。
喺長期跟進嗰啲服務拎走咧，呢個係達唔到嘅。實質上，佢係喺一啲有突然有一啲醫療需要、偶發性嘅咧，就幫咗好多老人家。咁呢個咧係好多老人家都稱重。而家梁業忠議員所講就係你可唔可以將呢個好處？
佢更容易得到即刻嘅適切醫療嘅服務。
一啲回應。誒，多謝主席。咁關於即係用我個醫療券嘅方法去處理誒。
好啊！唔該啊，徐醫生。即係我諗頭先梁業忠議員提到一點，就係誒殘疾人士同其他譬如兒兒科病啊、婦女婦科病啊等等個分別咧，就係。
一個醫療嘅問題啦，咁可能頭先喺誒早啲呢個會開始嘅時候，可能大家講咗個背景，咁但係因為成件事喺長者醫療券嘅系統裏面咧，都發覺佢。
即係有掌握曬啲數據，或者即係連睇都費事睇。誒呢部分嗰個需要咯，即係誒如果你從嗰個誒服務嘅個需要嘅性質嚟講咧，其實老人家同殘疾人士咧。
啊！呢個即係得證咧，都畀埋殘疾人士咧，因為佢哋嗰個特色都係一樣，佢哋都有好多長期需要復診跟進，都係長期病患者。噉你就誒，但係如果有一啲偶發性嘅需要咧，佢喺個社區度。
噉就會幫到好多人啦。咁咁甚至可能會即係誒，令到佢嘅情況唔會話嚴重落去。咁即係如果佢一好嚴重嘅話，佢都會翻翻公共醫醫療系統啦。咁都係造成一個困難。所以即係我唔知係咪啊？阮女士，你已經。
都係屬於需要長期跟進一啲長期誒醫療服務嘅一啲誒羣體嚟嘅。噉你用醫療圈去幫佢哋咧，我諗呢個都其實係可以話係一個好自然嘅嘢咯。我唔知阿徐醫生會唔會喺呢方面有冇？
喺誒，依家嘅現象同埋以前原本最初即係十年前到最初定嘅目標咧，有部分係唔係好達到嘅。正如阿阿主席咁講話，想誒畀植樹有呢個渠道，等佢揀咗睇自己選擇嘅醫生咧，就可以少啲依賴即係。
誒醫管局個供應系統噉，發覺中大幫我哋政府做嗰個嘅檢討幾年前見到咧，就反而多咗人係兩邊都用添啊。咁當然好多因素喺背後啦。咁第二就係誒慢性病患嘅人加有偶發嘅需要咧，其實好多類別嘅。
人都有類似嘅需要嘅，即係唔一定係有殘疾嘅人士嘅，即係婦女嘅病可以、兒童嘅病可以、誒誒癌症本身都有呢一類。咁所以喺呢個階段咧，當成個長者醫療券嘅制度，我哋喺一年前都先做咗一個，即係有個進一步嘅檢討啦。即係無論個行政系統。
啊，金額嘅使用啊，係咪可以限定某一啲嘅類別嘅人士？誒誒，提供者個金額嘅限制，呢一啲小規模啲嘅行政嘅改動都係做咗可能一年度。噉我哋喺嗰邊嗰個嘅即係整全啲嘅一個檢討咧，都未叫做完全做曬。
嘅，咁所以喺呢個時候咧，就唔係好適宜咧，喺唔同嘅類別再加啲項目落去。但係到翻住，我完全誒同意梁振英議員講，即係一啲身體有殘障嘅朋友，佢要接受任何嘅服務都唔一定係淨係公共醫療服務咧，都有佢嘅障礙嘅，即係無論交通。
啊，係咪需要陪人啊？咁其實喺即係就講HA本身個系統先啦。其實佢一路都即係喺唔同嘅，無論係提供醫療嗰個嘅場合，即係無論係佢有門診啊、日間啊、家訪啊，又或者接載病人嘅系統啊，又或者其他嘅支援。
門咧都係喺唔同嘅時間，諗啲方法點樣可以幫到呢啲人，或者佢照顧者咧喺個能力嗰度啊、資源嗰度啊，或者個配套咧可以再順暢啲。咁所以我相信喺嗰個嘅框架底下咧，一定都有啲嘢仲可以可能比而家做得好啲。噉我相信好多嘢係相輔相成㗎啦。唔該。
佢哋嗰個行動不便嗰個困難，即係所以如果有醫療券，係讓佢哋喺就近嘅地方，啊，方便佢哋去即刻得到一個比較即係及時嘅醫療照顧，咁呢個咧就即係同其他係即係。
唔該，主席。
誒。
係有啲分別嘅。
醫療券呢種形式對佢。
咁誒，我想交時間畀阿邵家遵議員。
冇冇必要冇幫助咧，噉我覺得你哋應該係。
誒，對於政府話唔推行呢個殘疾人士醫療券咧，我都想參與呢個討論。
誒，去即係足夠應付嗰個醫療開支啊！我講緊平均數啊，呢度。
咁究竟到咗今日呢個殘障人士嘅情況點咧？誒係咪即係？
即係其實，每一講到資一講到資源嘅時候咧，就係我哋通常都會噉樣提出嘅，就係話，即係。
咁當時嗰個傷殘津貼咧都係一千蚊左右，即係其實佢哋係嗰個傷殘津貼冇辦法。
即係文件，即係我諗啲同事都係圍繞住呢幾個理由啦，係嘛？即係文件講得好清楚，話誒唔推行嘅原因係基於資源考慮。
有一個誒開放嘅態度，同埋應該去嘗試去了解咯，就唔係就噉話誒，佢哋已經有唔少嘅其他支援啦，噉啊冇需要啦咁啦。
誒，因為依啲因為殘疾人士咧，一般嘅需要咧，教係專屬嘅治療同埋醫療服務，同埋避免誒呢個資助模式咧過於複雜噉樣。對於生活理由咧，我都想提出我嗰個我嗰個雙確咧，就係。
開支咧其實係誒唔細嘅，咁個調查都好多年前做啊，都講緊成而家講成七年前做咧，當時佢哋平均咧每一個呢啲嘅殘疾人士咧每個月咧個醫療開支咧係二千蚊左右。
咁不過即係我我哋都希望你喺呢度繼續誒應該保持一個開放態度啦。即係之前咧有啲團體咧就做過啲研究嘅，即係復康會咧係做過一個都過千個殘疾人士回應嘅一個調查咧，就發覺佢哋嗰個醫療。
啊，徐醫生。
另外就係即係殘疾人士。
係有專屬嘅治療，咁但係。
有冇考慮到殘疾人士嘅一般健康需要嘅咧？
誒，我想問下政府咧，即係而家政府喺推行呢個基層醫療嘅時候咧。
人士去做一啲健康嘅管理啦，或者第一層、第二層嘅預防啊，即係風險因素嘅評估，誒生活習慣嘅改善。
身上唔係冇基礎，唔係冇參考，唔係冇機制嚇。問題就係做唔做？我我覺得誒，我對於政府話唔推行咧，我有啲失望。我覺得呢個失望係源於誒。
點樣照顧佢哋嘅疾病風險咧？特別例如話，誒點樣照顧嗰啲成年嘅弱智人士嘅健康風險咧？啊，喺基層醫療嗰個context下邊，唔該主席。
已經説明咗呢一種嘅資源考慮係咪同我哋而家以之一直以嚟嘅嗰種即係嗰種好住院式嘅或者好治療式嘅資嘅嗰種嘅誒資源考慮，其實係可以有另一種嘅想像。
我覺得政府仍然都係用一啲好狹隘嘅、好守舊嘅啊一種治療模式啊去思考誒殘疾人士嘅醫療券嗰個計劃。咁呢個係我最失望嘅地方，即係唔係淨係講緊話呢個proposal好唔好嘅問題。
係，多謝主席同埋邵議員嘅問題。咁關於成個基層醫療咧，我諗政府喺唔同年代咧都嘗試去即係做一啲檢討啊、修訂啊或者規劃啊。咁呢一屆政府都唔例外啦。咁當然因為即係基層醫療嗰件事係牽涉。
正如基層醫療個嗰個嗰個資源考慮一樣啫嘛，就係即係殘疾人士享有更佳嘅誒基層醫療嘅服務，有更多選擇去預防疾病。長遠嚟講咧，佢哋係只會減省咗政府嘅醫療資源，係咪咁呢個？所以噉樣以資源論資源嘅時候，基層醫療未。
殘疾人士都係人嚟嘅啫，係咪噉佢都佢除咗專屬治療之外，佢都有一般一一般嘅健康需要㗎，係咪咁咁？我係長期病患者，我係糖尿病人，我係心我係誒心臟病人，噉我當然有我當然我會有專屬嘅醫療啦。咁但係一般係咪？
傷風感冒噉，我都會有呢啲需要㗎，係咪？咁所以即係希望你哋可以考慮一下。第三，所謂嘅即係正如阿張春紅主席咧，都佢已經講咗啦，即係一講到醫療誒誒資助模式好複雜噉樣咧，其實長者醫療券已經推行多年咧，其實誒要apply喺殘疾人。
係面係非常之廣闊噉，所以即係喺今年今今屆政府其中一個當然佢嘅重點就係會唔會檢視，除咗喺即係純粹倚靠或者主要習慣倚靠急症醫院嗰種服務或者專科服務以外，係咪有個平台可以幫唔同嘅人？
咁其實正正議員都瞭解到咧，即係身特別我講身體有殘障嘅人士先啦，因為佢可能佢活動唔靈，誒即係嗰個肢體唔靈活啊，又或者可能要用輪椅啊，咁呢個係影響咗佢某一啲，即係我哋叫一啲叫做誒一般人士嘅建議嘅，譬如運動噉嘅。
繼續都係會重視嘅。
照顧嘅需要係比較接近。
咁變成咧，即係喺嗰個誒。
咁其實誒殘疾人士就冇嘅，即係冇冇呢類噉樣嘅服務嘅。
噉你而家就開始緊一個所謂康健中心，不過康健中心就冇分咩人啦。
譬如長者都有個誒長者嘅健康中心啦，噉你全香港誒十八區都有啦。
都係其中一個係可以畀到殘疾人是一個比較好嘅基層醫療嘅。
要誒會擺一啲元素咧，要求嗰啲營運嘅即係機構咧，佢要關注唔同人士嘅需要。噉我相信。
誒當然，而家你長者個醫療券咧，其實喺基層醫療嗰度都唔係發揮得好好啦。你都都做緊一啲檢討啦。
即係身體有殘障嘅人士咧，都係一個即係喺接受服務嗰度咧。我哋喺將來同佢哋即係檢討嘅時候，會即係加嘅一個元素咯。
係誒，即係呢度咧，其實誒，邵家章議員都提到其中一啲，我哋講緊係譬如預防性啊，或者基層醫療嗰部分咧。
咁同時，其實如果你考慮埋殘疾人士呢一個部分咧，其實係合理嘅，即係兩者嗰個長期。
都係以一啲誒，即係預防性同埋一啲長期病患嗰部分嘅嘅做主題啦。咁即係我覺得呢個即係今日呢個議題咧，醫療權咧。
可能選擇會少咗，或者誒健康飲食嗰度佢要關注嘅會多啲，即係需要嘅條件多啲。咁所以喺當我哋推嗰個地區康健中心，就攞呢個做例子先啦，去推行一啲慢病管理咧，都誒始終係一個初步嘅探索啦，同埋過程當中咧，我哋要。
咁另外就係即係頭先講到一啲即係係咪講緊智力有缺損嘅人士啦，或者身體有缺損人士啦。當然佢除咗本身嗰個嘅誒障礙帶嚟嘅一啲直接嘅健康影響咧，可能係好多做決定嘅能力啊、照我照顧能力咧，都係要靠個照顧。
護者去幫佢嘅，咁所以呢方面咧，我諗無論社署或者好多即係其他嘅部門咧，都喺呢方面咧喺提供協助喺支援嗰度，即係照顧者嘅支援啦，無論金錢嘅支援或者訓練嘅支援咧，都係有即係有啲規劃喺度咯。咁相信嗰個環節我哋。
住。
如果佢個日間嘅服務又唔夠，嗯。
咁即係個個分別，我真係睇唔出喺喺邊度令到你推行唔到咯。
誒，至於你話嗰個醫療圈本身嗰啲服務提供者誒，已經有曬現有嘅系統。
誒，我哋睇唔到係有一個誒，令到你推唔推行唔到嗰個困難嘅，啊，即係殘疾人士點樣定義有有咗現有嘅機制。
即係成個制度方面嘅改革咧，我哋都係呼籲你咧，係喺呢度誒考慮埋殘疾人士個需要咯嚇。即係我我就同意啊邵家臻議員所講嗰個機制有幾複雜咧，其實就。
比較體弱，但係當佢體弱到一個地步咧，嗰個服務本身都唔能夠應付咧，其實佢都唔可以留喺嗰個服務裏邊。咁所以即係呢個就會造成嗰個誒殘疾人士咧會及早要被送入院舍。
我睇到嗰個病嘅走勢，譬如有啲中風嘅人，佢可能四啊幾歲就有呢個病啦。噉佢又唔未夠歲數，噉啊好初期咧，因為年紀咧就好似夾硬要將佢拒之門外噉樣。但係到後來咧，即係醫管局都知道，即係殘障嘅人一樣可以係年輕㗎嘛，有啲。
啊！就算你講緊交通嗰個安排優惠噉，你都係殘殘是同長者咧，都係可以同時享有啊！所以希望你哋都真係認真考慮下呢個議題啦。既然我哋都係喺立法會，誒，大家都同意呢個一個重要嘅關。
啊，徐醫生，多謝主席。咁當然我哋認同咧，殘疾人士喺好多方面都有唔同嘅需要啦。噉我想畀一個例子咧，就係就算頭先大主席好似話到誒殘疾人士誒有做一比較，就係有老人嘅間醫院做啲康復，就好似冇個專項叫做幫誒身體殘。
殘障人士做康復，咁其實呢個咧喺個歷史嗰度演變緊嘅，即係醫管局入邊，雖然即係二十三年、二三十年前啦，開始老人誒叫日間醫院呢個概念咧，即係英國咁攞翻嚟嘅概念咧，冇錯，嗰陣時係真係淨係畀長者用嘅啫。但係到後來咧，都知道有啲人士。
即係譬如腦出血嘅人啊、中風嘅人啊，或者誒骨折嘅人咧，佢唔一定係長者嘅。咁所以其實喺咁多年嚟嘅，慢慢都將一啲誒年輕啲嘅殘障人士嘅康復咧，都歸納咗喺佢哋服務對象之一。咁所以我想解釋翻話，即係需要肯定係有嘅。咁但係要。
咩途徑用咩工具提供個需要咧，就唔係得一個選擇啦。其實好多途徑都可以，即係多方面咧，為到個患者或者佢嘅照顧者咧提供服務。係呢個我都想提供多一個觀點啦，即係誒而家嗱，醫院日間嘅醫院服務咧。
咧就誒喺呢度有進步啦，即係擴闊咗，就冇一定受到年齡嘅限制。但係社處嘅服務咧，即係譬如長者嘅日間護理中心咧，就真係要長者嘅，即係你要達到六十歲先至可以進入嗰個服務。但係你。
六十歲之前，你係有誒長期護理需要嘅，你日頭係需要一啲誒服務去跟進嘅話咧，咁嗰個類似嘅服務係的確冇嘅，即係我哋講緊殘疾人士有地區支援中心啦，咁但係地區支援中心唔係。
特別為一啲體弱嘅殘疾人士去提供日間服務㗎嘛。咁有一啲日間嘅展能中心啦，但係同樣啦，嗰個就係即係可以十六歲就已經入一路去到佢誒過身為止。咁裏邊好參差嘅，有可能有啲的確畀。
好啊。
謝柱，阿郭生係。
獨立生活多一段時間。
咁可能到某個程度，佢嘅身體上或者佢嘅照顧者。
佢有乜嘢醫療需要，佢誒亦都唔係咁方便即刻得到。
譬如誒，個照顧者作為父母都年老啦，咁都照顧唔到個院舍嘅需要，始終喺度，但係就儘量係。
咁呢度咧就造成好大嘅困擾啦。咁所以即係每一項我哋畀到佢哋一啲嘅支援嘅話咧，都會令到嗰個照顧者安心啲，同埋咧係即係真係畀到佢咧留喺個社區耐啲噉樣。
係誒，希望大家生活質素好啲嘛嚇，即係儘量唔係話佢一唔掂噉就院舍噉，但係你都要知道啊，徐醫生而家呢啲殘疾人士嘅院舍咧，係排隊排到即係要等十幾年嘅噉。
咁變成咧嗰個遠射化嘅情況咧比較嚴重，嚇，即係醫療券係其中一種，即係當然包括其他嘅社區照顧啦，譬如家居嘅服務啊、日間中心嘅服務啊，呢啲咧就可以幫助殘疾人士留喺個社區度。
誒可延後啦，可以咁講就即係始終係喺屋企生活係最好，同屋企人一齊個生活係最好。所以咧，我希望你哋即係從嗰個唔同嘅角度咧，都要考慮點樣令到誒殘疾人士嗰個生活咧係個而家我哋講緊真。
剛才阿誒徐醫生講過咧，就係我哋其實都有一啲嘅服務嘅。我哋喺誒都有社區康復入間中心嘅。噉我哋而家有四間咁咧，就係同醫院嗰個接軌咧，係會比較多啲。咁咧就係誒有啲殘疾人士可能喺醫院出嚟嘅時候咧，我哋喺個社區都會畀翻啲訓練佢。譬如有啲係中風啊，或者～
新嘅資產、商產等等咧，其實都係經過一啲嘅訓練，令佢可以喺個社區度誒，即係生活翻噉。咁呢個都係我哋一個服務上邊，即係醫同社之間一個銜接嘅服務啦。咁另外，我想補充咧，就係頭先提到就係誒長者就有日間嗰個誒護理中心啊。咁其實，
我哋喺今年二零一九年嘅施政報告咧，同埋我哋喺誒其實誒最新嗰個誒即係外港殘障同埋康復嘅方案咧，其實都有一啲嘅建議嘅。有建議就係今年咧，我哋會試行咧就兩間新嘅中心。咁其實咧呢個就有少少似咧安老服務嗰個日間。
嗰個護理中心嗰個模式咧，就喺殘疾嚴重殘疾人士上邊咧嚟到推行去試行。咁呢個兩間新嘅中心咧，其實係結合係誒中心為本，同埋一啲嘅家居照顧，因為我哋覺得可能係兩者嘅結合咧，係令到照顧佢更加好嘅，因為佢都未必日日係要。
將佢送去個中心訓訓練完，又再翻翻去。咁呢個我哋都會引用咧，就係頭先我啱啱個議題講嗰啲誒，即係創科嘅誒嘅嘅嘅工具，亦都係結閤家居同埋誒中心為本，就係集中啲咧，就有啲譬如話誒物理治療啊，誒誒。
誒可能係職業治療，可能係言語治療，可能係護理誒一啲嘅訓練誒，亦都係支援埋嗰個照顧者。我哋嘅目的咧，其實希望佢儘量留喺個社區上邊咧，可以去繼續生活嘅。噉我哋將會有兩間新嘅中心咧，都係會試行噉就結合呢個模式咧嚟到去。
講緊。
誒。
嘅單位度。
咁即係呢個。
醫療需要咧，係能夠得到及時嘅照顧嘅。
個誒諗法會係向呢個方向。
好，噉啊，今日就我諗我哋個討論到呢度啦嚇，多謝大家，唔該。
誒相比嚟講咧，呢個唔會係一個好好額外嘅好大嘅即係財政嘅承擔。咁希望你哋都係即係日後再再考慮翻呢個呢個需要。
做咁誒呢個，我哋都希望可以行多步咧，係有一啲嘅服務可以專注啲，為一啲嚴重殘疾人士嘅社區生活誒延續誒，或者係佢嗰個護理上邊咧可以做得更加到位。因為事實上而家我哋喺日間嗰個殘疾人照顧係散喺唔同嘅服務。
咁誒呢個係其中一個方法，令到唔同地區、唔同點咧，都係有啲服務嘅支援啦。但係我哋都睇到咧，有一啲其實係要專注啲某啲嘅服務，做得專門啲、深入啲。誒，可能係會更加幫到一個誒層層社個社區上邊點樣去持續上邊嗰個有嗰個生活噉樣。咁呢個正正係達到頭先所講嘅。
目的我哋都係想延緩佢入院社，誒另外屋企人都可以同佢繼續喺個社區上面嗰個支援。咁誒我哋會誒今年會嘗試做兩間嘅，噉我哋希望攞個經驗咧，再睇一個模式點樣發展落去噉樣。噉我想補充嘅資料係噉。好唔該曬，國生呢個都係我哋樂意聽到嘅，即係呢個都係多年。
係，大家都喺社區啊，喺出邊都講誒嗰個服務嘅其中一環咧，係我哋覺得係個漏洞嚟嘅。咁即係不過今日我哋嘅當然即係翻翻個議題，都係講醫療券呢部分咧，都係誒能夠畀到一啲偶發性嗰個誒。
咁耐以嚟，即係呢，即係長者嘅醫療券都推咗好多年啦。就殘疾人士嘅呢個社區咧，一直都係期望係可以得到類似嘅支援嘅。咁即係我哋好可惜啦。今日即係無論你文件或者今日我哋嘅交流咧，都冇顯示到政府咧有一個。
不過，我哋作為議員都係反映翻個社區嘅需要。誒，我哋亦都睇到即係呢一個噉嘅誒方式咧，都的確係畀到一啲誒支援畀呢啲殘疾人士嘅。而我相信嗰個費用咧，亦都唔會好高。即係我哋講。