我叫乜嘢？
主席。
立法會議員嘅權力喺《基本法》第七十三條講得好清楚。
你將佢即係總括，你可以將佢分成幾項嘅。第一係立法權。
但係好多時，只係就政府提出嘅法案投贊成、反對或者棄權。
議員要提出私人條例草案，又要受基本法嘅限制，仲要分組投票，呢個立法權已經係形同虛設。
擺《基本法》第七十三條第一項就係講預算權。
批准呢個財政預算案，審核財政預算案。
所以呢個係立法會議員一個好重要嘅權力，尤其是今天嘅立法機關。誒，而家我哋呢個立法機關。
當然，我哋仲有同意權添。對於官員任免，我就冇同意權。但係對於大法官、對於法官嘅任免，呢度要行使同意權。
立法權、預算權、同意權仲有個質詢權，質詢政府嘅事情。
你冇得嫌佢羅嗦、冗長、無聊。呢個係立法會議員嘅天職嚟嘅。
仲有一項叫彈劾權，就彈劾你唔到，一係彈劾行政長官。
好清楚嘅，你作為議長。
呢一個總目十四納入附表，點解不可討論啊？
點解不能重複討論啊？好簡單啦！如果正話幾位重複發言嘅議員，唔好針對一項重複。
總目裏邊，即係話喺呢個十四個總目裏邊，你每項講十五分鐘。
都有排講啦！你唔係預咗人哋可以講嘅咩？拉咩布啊？呢啲叫做？請問？
如果你預七十個議員，就每一個總目都發言一次，又好稱職講十五分鐘，冇拉布，冇重複講。你同我乘下十四個總目乘十四分鐘，再乘六十九人，係幾多時間？浪費幾多公帑啊，黃國興！
話你有幾交，你就有幾交；有幾份，你就有幾份。咁又浪費幾多公帑啊？係咪理論上係可以噉樣做啊？阿尊貴嘅主席。
尊貴嘅主席，你可唔可以話畀我聽？呢七十個議員，除咗你老人家，六十九個都可以發言，又可以唔發言。噉我哋尊重佢唔發言，最多佢接受人哋嘅批評，話佢唔應該攞呢八萬七蚊人工，係咪？但係發言嘅議員點樣叫拉布啊？
根據你嘅判斷，呢啲叫拉布，所以畀佢把把金教剪。明明係講大話，嗰把金教剪嚟咩？金做嘅咩？
我一係唔講嘢嘅啫，我話畀你聽，係咪啊？我睇上邊晚喺度睇，咪慢慢咯，係咪？十四個總目我都預嗱，我冇講曬嘅，你冇話我拉布，我有準備嘅，阿哥，我係講申訴專員公署。
我係講審計署，我講政府飛行服務隊，係咪？我揀幾個嚟講嘅咋？拉咩布啊？
我認為要納入附表，大部分我都贊成㗎啦，呢十四個總目係咪？但係有啲我要提出啲意見，咁點解唔得啊？
點樣浪浪費公帑幾多個鐘頭啊？二百幾萬啊？咩概念啊？你唔好話而家高鐵延工程，可能要揀多幾百億，嗰啲唔係公帑啊？個咩概念啊？又可以攞黃國興攞嚟比較下啦？係咪？
個阿婆話你係個西門出嚟嘅，你大啲啊！噉係咪？大家同一個西門出嚟嘅係咪？你又唔幫下啲阿婆？
全民退休保障，你有老豆老母生人哋冇啊！
講嘢，佢可以講，你又畀佢講十五分鐘，係咪嚟批判嗰啲所謂拉布嘅議員？你都要畀我十五分鐘回應翻佢嘅，係咪立法會議員？即施預算權。
立法權、同意權、質詢權、彈劾權啊，五個權嘅唔講，你都可能唔知啊。王國興講下江係咪？
小弟就滾甲滾瓜爛熟㗎啦。對於呢啲立法權，尤其是呢個立法權係細到掣爪嘅，我哋只能夠喺個黑房中喺個罅隙嗰度去盡一個民意代表嘅責任啫嘛。而家係有咩問題啊？即使係拉布，所謂拉布也者，只係延長。
梁哥開會嘅時間係咪令到大家更加明白嗰個會議嘅內容，甚至乎對政府構成一個壓力？喂，呢個係世界通用嘅做法嚟㗎。呢個係議事規則容許㗎嘛？哥，你都刪咗黃梁國雄九百幾項修訂啦，係唔係嘛？九百幾，係咪先？
你都刪咗佢啦，你都用你嘅權係嘛？有冇呢個權啫？有得拗啊！真係，我今日寫咗篇文，你睇下啦，《泰然報》係咪就係批判你㗎啦？刪嗰個議題好簡單，就係話你削權。誒，黃曉明議，你削減呢個預算，我係即係根本就係濫權。我話畀你聽啊，越權係咪啊？
我有權講㗎。
你冇得辯駁㗎，你而家做主席，你唔係同我辯論啊！黃毓民議員，你叫我返回正題就得。能喺個會議廳裏邊就我嘅財，你叫我返回正題就得，主席。我而家唔再離題。如果你再離題，我停止你發言。停咩止我發言啫？我而家有得罪你咩？係得，因為得罪你停止發言，定係因為我離題離停止發言咧？
黃毓民議員立即翻嚟辯論嘅議題，即係唔可以講誒主席刪呢個。
梁國雄嗰個修正案，OK唔講，我又唔想即係嚇因小失大，所以有時做人都好慘嘅，委屈求全。講翻轉頭，作為一個立法會議員喺我哋呢個議事廳裏邊。
係有六十九個議員，除咗你老人家要主持會議之外，有咩理由就呢個總目？
即係。
第一組合並辯論組目一一，即係呢度呢度組目咁多個十四個冇人講嘢嘅咧，係咪？而可以講嘢嗰啲又重複講嘢嗰啲嘢，嗰嗰啲人就畀人鬧嘅咧。
你解畀我聽，點解要你要噉樣？即係你點樣要合併辯論，整呢十四個擺喺一個第一個部分，又畀大家去發言咧？係嘛？理論上大家都要發言㗎嘛？主席唔夠人。
黃耀文議員。
主席。
叫佢哋早啲翻嚟，咪唔使嘥時間咯。你成日講嘅，運用你嘅影響力。
嗱，關於呢個即係第一項嘅合並辯論沒有修正案嘅十四個總目啦。黃國興又走咗，佢成日喺度講時間啊，唔好意思，你要畀少少時間我回應佢嘅。OK，佢話浪費公帑已經二百二五十五萬啦。噉我就想話畀佢聽咧，我哋有六十九個議員可以就呢一個。
總呢一個第一個合並辯論十四個總目發言嘅。
每一個人講十五分鐘。
就差唔多一千分鐘。
再乘十四個總目就一萬四千分鐘，噉你同我除下六十分鐘一個鐘頭，幾多個鐘頭？
好清楚嘅，理論上係可以噉樣發生嘅，主席啱唔啱啊？不過按照過去嘅習慣，喺呢一個即係所謂誒沒有修正案嘅附表，因為冇人提修正案，咁於是就即係冇咗個辯論嘅空間，咁於是發言嘅人相對就比較少，就唔等於係唔可以發言，係咪啊？所以。
呢個必須要搞清楚，佢話要講畀全香港市民聽。嗱，如果而有睇緊電視嗰啲人咧，我諗聽我講嘅多過聽佢講嘅啦。因為我哋講嘅好合邏輯，有道理，唔係同你鬥大聲，係咪？唔係畀你喺度偷換概念，可以欺騙啲市民係咪？大家會睇嘅，點解坐喺度唔開會咧？
點解坐喺度唔講嘢咧？開會就係講嘢嘅啦嘛。咩叫會議啊？兩人、三人以上循一定規則研究事理、解決問題，呢個就叫會議啦。啱啱啊，主席，一個人就叫做自言自語，兩個人就叫做dialog對話，三個人循一定程序研究事理、解決問題，此為。
啲會議喂，呢度六啊九人嘅。
唔講嘢，食阿藥，但又唔畀人哋講嘢，人哋講嘢就話你拉布。
係嘛？拉咩報章？我同你解釋咗啦。我而家就呢個十四個組目，我得揀三個嚟講嘅啫嘛。嗱，所以咧唔好混淆視聽，係嘛？唔好話擺呢啲嘢，你又畀佢擺冇所謂。我就比較寬容啲嘅，係嘛？唔需要你老人家話啊！而家代表係拉布啊，李慧瓊都畀佢擺冇所謂。呢個明日之星就嚟做民建聯主席㗎啦，係嘛？
就嚟做特首都未定，咁畀佢擺冇所謂，大家鬥做。王毅，唔好離題啦。而家而家而家講翻正題咯，仲有幾分鐘，有好似唔夠人啊，主席。
黃毓民議員。
多謝主席。
王國興演員，你唔好出去啊！
出去我又點人㗎啦～
OK。
你一出去，我一唔教人，我又點明㗎啦！我係你講啊得，我坐喺度聽你講，係咪？
話畀你聽，萬幾分鐘嘅。如果每人就呢十四個總目講十五分鐘，乘以六廿九，係咪就真係浪費好多公堂啊？係嘛，主席。嗱，我翻翻正題啦嚇。總目十四個，我而家講第一個先，就總目一一四，申訴專員公署同埋呢個審計署，我都要。
講嘅，因為呢兩個咧都屬於所謂澄清利字政治防腐嘅機構，因為香港個政府唔係選出嚟嘅，行政長官唔係一人一票普選產生嘅，而呢個立法。
機關咧，亦都只係得一半係通過地區直選一人一票選舉產生嘅，咁所以政府呢個行政權咧。
基本法即係畀佢一個所謂至高無上、絕對權威，好似你老人家立法會噉樣，係咪行政霸道、行政主導，即係等於行政霸道。咁對呢個所謂行政霸道不受約制，或者個立法機關對佢個監察，即係嗰個力量非常之薄弱嘅情況底下咧。
港英時代咧，英國佬就諗到啲即係所謂政治防腐、澄清利治嘅機制，主要咧就係三個，一個咧就係申訴專員公署，一個就審計處，另外仲有一個咧就IAC，廉政專員公署。雖然近年呢個廉政專員公署即係畀。
一位專員敗壞咗啊！嗰個即係金漆招牌，幾乎就已經係爛曬咁滯㗎啦。而家要即係去補救，但係呢三種制度咧，基本上就係有一個所謂澄清、利治同埋政治防腐嘅功能，嚟彌補呢個立法權嗰個權力不彰，冇辦法去監督呢個。
行政霸道嘅政府嘅決暗嘅，係咪？所以點解我哋喺呢一個即係誒總目裏邊咧，我哋冇提修正案，係咪？誒，我哋即係。
將呢個所係呢個總目嘅款項款額納入呢個附表，我哋係冇反對嘅，係贊成嘅，係嘛？咁點解我哋冇提修正案同埋削冇去提即係呢個修正案嚟削減個開支咧？噉就係我哋覺得，不但止，譬如話，例如有一啲部門，例如審計處，其實你仲應該即係真。
增加啲開支係咪？申訴專員公署都係係咪？誒，我覺得申訴專員公署咧，佢做得唔夠好添啊，係咪？嗱，佢係有調查權嘅，佢對於政府部門嘅行政失當，佢係可以即係糾正佢嘅，係咪？你所以你睇翻，佢係有監察政府嘅角色嘅，而佢要發
發揮呢種監察政府嘅角色，有時仲畀我哋立法會。
可以做得更好，因為制度上佢有個調查權係嘛？誒，即係對於一啲所謂官僚嘅習性係嘛？即係我覺得，譬如話而家已經開始慢慢出現一啲漏習係嘛？誒。
申訴專員佢係應該擔當一種監察政府嘅角色，官僚習性啊，唔可以影響呢一個所謂行政公平係嘛？公營嘅機構向市民要提供更加便捷嘅服務，嗱佢要監督佢嘅係咪？誒有防止佢濫用職權係嘛？
譬如好似最近，大家喺網上睇到一個食環處個即係啊，誒女士，即係嗰個啊嘅對一位誒，即係已經差唔多八九十歲嘅老人家嗰種噉嘅侮辱法，佢喺度行使佢職權，但係我哋認為佢係濫權嘅，係咪嗱？呢啲咧其實可以向新訊專員公署投訴嘅，我就寫咗封信。
咧就畀食環處先。喂，你唔該，你去跟進下呢件事係嘛？而家已經係輿論挖言㗎啦，幾乎係你唔好睇嗰啲網上嘅一啲意見啊，以為呢個網民網民咪人啊，係咪啲網上意見就變咗主流意見㗎？整整下你睇留意下啦。好似最近自由黨嗰位年星年即係年少氣。
成嗰位靚仔嚇所做嘅嘢喺立法喺琴日喺立法會就賣報紙就要登㗎啦，你冇網上喺度圍揼佢，跟住報紙就要登㗎啦。唔好當網民唔係人啊，網民都係市民嚟㗎，都係人嚟嘅，係咪？所以你而家點解好多政府部門都會有上網啊，有網頁啊，係咪？
就咁解啫嘛，好簡單係咪？所以申訴專員公署佢亦都要防止，下次再講啦。
梁國雄議員第四次發言。
小石。
第十次你都要畀我講啦！你容許阿王國興喺度攻擊我哋。
係嘛？本呢個本身咧。
世上本無事，庸人自擾之。
我哋就針對政府喺度鞭撻，佢就針鞭撻我。
嗱，主席。
咩叫做雙鶯不知亡國恨，隔江猶唱後庭花咧？就係佢種人。
呢個立法會啊！
如果用國家嚟講，係亡國咁啦。
正話黃浩然議員嘅五權，唯一一次我哋好威嘅就係呢個權。
就係審查權。
審查佢嘅財政嘅法案。
竟然間係一片死寂嘅。
其他佢講啲咩權啊？十樣嘢，冇一樣嘢係。
真係做到嘅，係講完算嗰啲啊！
黃國興議員。
嘅常識之差。
簡直係無以復加。
納入呢個步驟，竟然間佢話你喂，點解納入嗰陣時要講嘢啊？
主席。
我喺隔唔上冇居住嘅時候咧，只狗有一日我倒倒咗一碗白飯。
噉我唔食啦，污糟邋遢。佢唔食喎。
一轉頭就撲落堆屎嗰度食，呢個就叫狗脱不了吃屎啊嘛！
係咪？如果呢個斯文啲嘅，就叫做。
狗在鮑魚鮑魚之肆不聞其臭也。喂，以前港英時代。
港督當呢個係諮諮詢政治嘅，當呢個立法局係諮詢政治嘅嘅嘢，根本直頭閉門都得啦。
今日人哋選你入嚟，議事嘅功能你唔去做，人哋去議事關你乜嘢事啊？係咪食得屎多唔識食飯啊？
狗真係脱不了吃屎。
我同佢有咩冇？我同佢冇冤冇仇。
工聯會自己。
話要爭取呢一個全民退休保障。
我上我上一次都講咗，譚耀宗嗰陣時仲未做軍工人貴族。
仲未走去做嗰啲權貴嘅時候，已經話要爭取啦。
嗰陣時，佢哋冇票。
冇得做立法會議員，靠呢樣嘢。
攞到工人嘅支持，而家做咗乜嘢啊？三十幾年。
佢係工聯會嘅，佢係工聯會嘅議員啊嘛，佢點會噉樣恩將仇報啊？啊，梁君，議員你離題啦！唔係咩離題啊？佢嗰仲離題啦！
喂，老簡單。
佢係公營會嘅會員，佢去衡量他第二個議員嘅行為用咩尺度咧？
佢話：你做啲嘢冇用喎，省港大罷工、海員大罷工未前之前都未必有用啊！
六七年暴動、反英抗暴嗰陣時，做咗冇用啊！
有邊個罷工係未罷之前一定有用㗎？如果佢嘅邏輯。
即係話哦，你去壓迫政府，希望政府做啲改革，做一個工聯會，佢喺度食嗰度屙嗰度嘅一個團體。
嘅遺願得到實現。
你唔同意我都唔使喺背後friendly fire係嘛？喺背後打我兩槍係嘛？
你想睇到我前面嘅嘢，唔使打兩槍打個窿出去睇啊嘛？咩人嚟㗎？
人哋人哋政府同埋資產階級都未敢講啦。
唉，你又話粗俗啦，噉我又舉例啦，《紅樓夢》有個叫賈桂嘅奴才。
真的。
都唔慣坐嘅，你嗌你坐下啦，唔敢坐啊！喂。
我呢個已是。
你話叫佢拉布又得，唔拉布又得，唔啱咪理財咯？
係咪啊？使唔使教你做嘢啊？跟佢升咗做呢個香港地委嘅書記啊？
嚇要指揮你啊！係咪有病啊？佢梁國雄議員，請你唔好離題，唔係離題啊！大佬佢攻擊我啊！我忍咗佢好耐啊，係咪？而家講講下嗱，各位保保皇黨，你怨就怨王國興，係佢令到你永無寧日嘅。我而家要call佢翻嚟聽嘢。
主席，十七三。
要嚟。
啊，梁國雄議員，梁國雄議員，唔好喺會議廳裏邊。
隨意呼叫。
籤佢咯。
係咪唔夠人？
過咗鐘啦。
嘟一聲啊！
你輸點點人夠唔夠人嘅？
哇！最後尾嗰鐘分鐘行入嚟，哎呀，王國興你真係叻，頂呱呱！
由於剛才。
到十五分鐘嘅時候咧，會議廳裏邊法定人數不足。
本會現在回覆為立法會，我宣佈。
休會。