我哋有足夠嘅法庭人數。
亦已經係時間，亦已經夠啦。誒，請大家唔好喺裏面發言。
誒，我哋。
誒私營骨灰安置所條例草案嘅第四次會議喺度誒開始，咁或者都請官員咧係進入嚟協助我哋誒參與方面嘅討論。咁咧就我哋進入到以前嘅第一項，就係同政府當局舉行會議啦。咁大家都。
誒會要清晰知道嘅咧，就喺誒誒。
誒有關到誒上一次討論同埋一啲大家誒畀出嘅問題咧，政府都有有關嘅文件咧做咗回應嘅。誒包括咗咧喺誒十一月二十五號，我哋法案委員會裏邊誒提出嘅事嘅有關事項咧，政府就係透過私
C.B.顧會二四三一十四到十五顧會一號文件咧，係喺呢方面咧誒，回應咗喺嗰日上嘅會議大家有關嘅問題。咁另外咧誒，政府亦喺C.B.顧會二四三一十四到十五顧會二嗰度咧，係回應咗誒有關。
嘅殯儀業界方面嘅一啲書面嘅一啲意見嚇，噉啊，以及咧誒政府亦係咧係透過C.P.二四三一十四到十五括三號文件咧，係就個工作計劃方面咧係做咗呢方面嘅回應。噉我咧就會。
誒都會咧係誒就住嘅有關嘅回應咧，係逐項方面咧去畀大家再誒再睇下誒對回應方面嘅跟進嘅。咁所以咧請大家咧誒打開誒即係即係翻到去CQ二四三一十四到十。
五括弧零一，即係話係就住十一月啊，十一月二誒二十五號嘅嘅席上邊誒有關嘅問題，政府回應嘅內容啊。今日出席我哋會議嘅誒官員啦，係包括咗誒食物及
衞生局嘅首席助理秘書長黃淑嫺女士，誒律政司嘅高級助理法律草擬專員咧係高意傑女士，誒屋宇署嘅助理署長拓展嘅餘德祥先生，誒食環署嘅助。
助理處長誒朱蘭英女士，地政署嘅助理處長係林慧霞女士，以及咧規劃署嘅助理處長阿謝建清女士嘅啊，歡迎我哋六位嘅公員。咁好啦，誒，我先誒。
想就住誒呢個文件啊，或者啊誒，首席助理秘書長會唔會有啲誒先做翻啲簡單嘅介紹等好嗎？好啊，誒主席，噉就好多謝委員咧喺上一次嘅會議咧就畀咗啲意見我哋啦。噉我哋就住三個主要嘅關注咧，我哋喺文件嗰度咧就係畀。
畀咗一啲解答嘅，咁睇下大家對於嗰個解答有冇啲即係需要再提問啦。噉我估第一個問題咧就係嗰個牌照嘅有效年期。咁誒上一次咧有委員就提到咧，佢話啊，而家個牌照有效年期咧最長咧只係十年咧，會唔會太短？如果咧同嗰個土地批租期咧係同期。
界滿咧會唔會好啲咧？咁噉我希望咧喺度就借呢個機會咧講講個背景。其實咧，如果大家有睇嗰個誒即係條例草案咧入邊嘅規定咧，其實佢都幾詳細嘅。即係咧，如果嗰個誒即係申請人咧，譬如佢申請牌照嘅時候咧，佢其中之一項規定咧，呢個申請。
人咧，佢嗰個土地，佢所持有愛嚟營運一個誒骨灰安置所嘅土地咧，係必須直接係從政府嗰度取得，即係話咧，佢係嗰個即係誒lessor或者個landowner。噉樣咧，就如果除誒即係誒一般而言啦，即係佢無論係非呢個草案前嘅骨灰安置所或
即係草案骨灰安置所，我哋都希望咧，佢係即係直接持有個物業嘅噉。但係咧，大家都明白，因為過去歷史嘅原因咧，有部分咧嗰個草案前嘅骨灰安置所，當然未必係可以做到自治處所呢個要求啦。噉我哋咧就係有限度咁修定咗咧呢個要求，噉就係話咧，如果佢喺。
喺做唔到嘅情況之下咧，如果佢喺呢個誒處所嗰個物業嗰個即係使用權咧，都最少有五年咧，即係由牌照生效嗰個日期起計咧，噉我哋都可以考慮即係佢嗰個牌照申請啦。噉，咁第二樣嘢咧就係嗰個牌照誒委發牌委員會咧，佢其實咧誒就決定。
一個牌照咧發出嘅年期啊，或者續期啊，或者即係嗰個延展期啊噉。
咁咧，佢就以咧係即係兩者之中較短者為準。佢兩者咧，一個咧就係佢剩餘嗰個租期，另外咧就係十年。咁大家都明白啦。如果佢嗰個租期係得八年，我哋冇理由畀個十年牌佢嘅。咁所以咧就以兩者較短為準。咁同時咧，我哋其實都有參考過第二啲牌照嘅經。
經驗咧，譬如好似廣播條例嗰啲牌照咧，佢哋都有一啲復檢嘅機制。咁所以咧，我哋亦都有條文咧，就喺呢個牌照嘅有效期入邊咧，都有呢啲復檢嘅嘅嘅嘅安排嘅。
噉就嗱，我哋喺文件第五段咧，就好詳細咧咁分析咗個數據。噉就係如果咧，我哋係用嗰個即係土地即係屆滿嘅年期咧，其實大家可以睇到咧，佢最短嗰個係二零三八年。咁咧，大部分係二零四七年，有八十二個個案咧係二零四七，而咧最長嗰個咧係。
二八八六，咁喺咁長嘅時間咧，如果我哋係唔即係冇一個噉嘅續期嘅安排咧，其實因為我哋都要取低個平衡，除咗咧係利便嗰個誒營辦人同埋個消費者之外咧，我哋都要明白周遭嗰啲居民咧，對於咧個骨灰安置所咧嗰個關注咧都好大嘅，噉佢哋都。
希望咧，譬如發牌當局咧，同埋我哋誒政府部門咧，都會係會睇住佢喺個牌照有效期間咧，佢係繼續符合佢嗰個要求同埋嗰啲條件。咁所以咧，喺呢個情形之下咧，
我哋咧就需要咧係會誒，即係取得一個平衡。不過咧，我都希望咧就係大家誒議員咧會明白。噉我哋咧誒都其實話誒，譬如佢嗰個真係話同佢簽嗰個合約係咪唔可以超過嗰個牌照有效期咧？咁其實咧喺嗰個誒條例嗰個條文咧，亦都講明。
即係佢唔可以超越咧，係嗰個土地契約嗰個年期。咁但係個牌照嗰個年期咧，即係如果佢係有需要嘅話咧，咁即係兩者咧都要，即係誒嗰個營運者啦，同埋嗰個消費者咧都要小心咁留意嗰個合約嗰個細節。即係嗰個消費者咧要睇下點樣可以保。
保護到自己嘅利益啦。咁嗱，我哋都有好詳細嘅條文，同埋將來咧，我哋都有一啲誒合約範本。咁譬如咧，佢哋都要即係如果有有需要，就問佢自己嘅法律顧問啦。即係話，譬如如果真係佢唔再營運啊，或者佢唔續期，咁會唔會有退款嘅安排啊，或者有賠償嘅安排啊？點樣處置啊骨灰啊？咁噉。
咁個消費者咧都應該盡翻自己嘅責任咧，就睇下點樣去保障自己嘅利益啦。咁所以咧，我哋聽咗議員嘅意見，亦都再考慮翻咧，即係原本咧我哋嗰個政策嗰個目的啦。即係我哋其實考慮咗咧，就係即係其他嗰啲誒牌照嗰啲做法嘅，譬如你話。
話誒，如果普通我哋食環咧嗰啲食肆牌啊、店裝商牌啊，就一年嘅。咁咧，如果你話係即係廣播政策嗰啲咧，就長到十二年都有。不過咧，我哋睇翻骨灰安置所咧營辦嘅性質啦，同埋咧我哋睇翻咧嗰個續牌安排咧，可以取得一個平衡，即係無論係營運者同埋消費者同。
同埋周租居民之間咧，我哋覺得即係如果十年呢個時間咧，都係一個即係合理嘅即係平衡。咁誒，亦都咧大家誒明白啦，即係如果嗰個誒牌照人真係咧喺一個牌照期間係完全符合喺所有誒情況之下都完全符合嗰個條誒嗰個。
規定啊個條件，佢亦都唔需要擔心話啊咁會唔會唔續牌咧噉，因為其實嗰喺個過程之中咧，即係一般而言咧，我哋過往經驗咧，其實如果佢係做得到嘅，我哋都會係續牌嘅。咁如果我哋反轉頭話啊，會唔會好似即係有啲意見就係話不如咁啦？你你喺中途誒，即係不如就。
取消佢牌咪得咯咁噉，但係如果係有噉樣樣嘅變數咧，或者不明朗嘅因素咧，其實對於嗰個營辦者同個消費者咧，咁亦都係當初話誒誒等佢誒即係有啲誒明朗啲嘅安排咧，亦都係做唔到嘅。咁所以我哋就覺得誒十年咧，就係即係一個。
誒牌照續期咧，係一個合理嘅安排咯。
好係誒，我依家手頭上邊咧就有誒黃國興議員、陳偉業議員、陳克勤議員誒，我相信咧，即係依啲問題都會比較即係討論過程中都會嚴重，所以七分鐘時間啊，未必你用用到七分鐘，但係咧就會比較有效啲。黃國興議員。
誒多謝主席。嗱誒，主席咧就係我想就係就翻咧局方當才咧講呢個會議嘅內容，就係有關嗰個年期嘅嘅問題。咁咧誒，雖然咧就誒局方剛才嘅解釋，但係我仍然咧係未息嗰個疑疑慮嘅。
眾所周知咧，而家我哋誒。
嗰啲係誒。
私人嘅遺屬就抽政府嘅即係靈灰庵咧嚇，即係好彩抽到咧，就一次過嘅，即係佢都唔使點樣睇啲契約啦，就去呢個啊辦事處嗰度攞個位抽籤噉就。
大家都會係。
約定俗成咧，知道呢個係永遠㗎啦，佢即係唔使諗十年、二十年、三廿年，唔使噉樣諗。而家問題咧就私營誒嘅骨灰庵咧。
如果按照呢個條例咧，你誒續牌就係十年，咁咧就話呢個係誒頭先你講嘅好多個因素要要考慮，但係嗰個消費者佢買嗰個位嘅時候，
點樣可以係喺嗰個佢嗰個買賣嘅合約裏面係規定咗佢買到嗰個位最低限度同佢嗰個土地租契屆滿年份相約咧，一如你呢個附表呢度咧，啊二零三八、二零四三有啲去到。
二八八六噉樣。
即係令到嗰個消費者，佢買到嗰個位最低限度嗰個合約。
係規定佢係確保，起碼同嗰個出售者嗰個攞到嘅土地界滿嘅年份最低限度相若。
就唔好畀誒佢誤導到咧，即係十年嘅啫。我買呢個位係十年，十年之後咧，老實講。
十年之後，其實嗰個先人嘅遺屬究竟喺邊度都其實唔知嘅。
即係而家往往係噉樣噉，所以咧呢個咧係對於個消費者嗰個保障係好緊要。而家咧，我哋喺呢個條例修訂裏面咧，就要解決呢個好關鍵嘅問題。呢個此其一，此其二咧，就係現在有好多買呢啲位。
嘅時候咧，佢嗰個誒收錢啊，有好多名目，香油錢啊，咩管理費啊，好多你諗唔出嘅名咧，都會列到落去嘅，或者好含糊嘅，總之係就係就係一筆錢。
咁咧就係。
得唔到咧係有效嘅保障嘅，咁將來呢個法例通過之後，喺嗰個細緻嘅條款裏面，頭先我聽到講話會有一個濫本，將會係點樣嘅咧？可唔可以講講個內容咧？兩個問題，主席。
係啊，黃議員，多謝主席。
噉樣咧就誒答翻阿黃議員嗰個提問啦。其實咧響第誒，如果大家揭去咧C三四七三頁啦啊，或者C三四七四頁啦，睇佢嗰個中文啦，就其實我哋有好清楚嘅條文咧。如果佢將來簽定啲合約咧，即係嗱，佢佢就誒個安放權誒就唔。
可以超越個租契啦，然之後咧，我哋咧響第誒schedule four，即係咧第四個附表嗰度誒附。
多謝。
誒。
第四個附表係嘛嚇？誒附表四嗰度咧，噉樣咧就誒，如果你哋大家睇睇咧，係嗰個條文咧，我哋咧有要求佢咧就住嗰個誒土地契約咧嗰個年期咧係要講清楚係幾長嘅嚇，即係響C三六零九頁。
嗰度嚇，或者如果大家睇嗰個誒中文咧，就係C三六零八頁啦。咁然之後咧，我哋亦都有就住咧佢新誒，然之後咧落到去下面咧，就係嗰個必備條款嗰度咧，我哋亦都要佢講明咧嗰個安放權咧，佢嗰個堪位位置啊，佢嗰個。
誒而家咧係附件誒附表四嚇，如果大家貼去C三六零八頁。
嚇，就嗰個中文嗰度咧，嚇。
噉就誒，如果你哋睇一B誒嗰個誒。
C嗰度咧就係話啊，the term for which the land on which the columbarium啊係held under lease，即係話咧喺中文咧就係關於租契佢嗰個土地文書各方面咧，佢嗰個年期係點，佢要講清楚嘅，佢要提供呢個資料咧畀消費者嘅。咁然之後咧，到到下面咧必備條款咧，佢要就住咧佢咧。
個買誒，即係呢個誒出售嗰個安放權咧，即係嗰個誒長程咧，包括咧，即係佢嗰個誒，包括啲咩費用啊，佢嗰個誒呢個安放權咧，嗰個年期啊，即係誒二四嗰度，二B四嗰度嚇，即係佢呢個安放權嘅有效期嘅長程。
嚇，即係大家睇C三六一零頁噉，同埋咧個買方喺協議咧年期屆滿嘅時候，將呢個安放權續期咧嘅嘅詳情係點樣樣咁跟住咧C嗰度就係買方咧需要支付嘅咩費用啊、收費啊，即係佢嗰個詳細列表啊，都要講清楚咧，係畀消費者聽咁而。
然之後咧，D嗰度咧就係即係唔侷限於C嘅原則啦。佢要將即係呢啲誒土地契約續期嘅時候，將呢啲安放權嘅權利係點樣去處理，同埋需要分擔嘅付款咧，冚唪唥咧係要即係詳細講明嘅。咁將來咧，我哋亦都會透過一啲合約範本咧，係誒即係令。
令到咧係誒工作人士咧係知識，即係誒或者作為參考，即係可以有啲咩做法噉樣樣咧？
多謝主席。係噉樣咧，就誒，我希望咧就係誒局方咧再一次係係明確咧，就係話，雖然咧即係而家話係十年為期。
但係就不影響咧嗰個購買者咧嗰個土地權益嘅係咪噉啊？你？
誒，即係佢十年為期啦。但係，如果嗰個購買者係想超過呢個十年期咧，其實係可以做到嘅。噉，但係當然佢要小心去睇嗰啲合約條文，點樣保護自己嘅權益啦。
但會唔會出現誒呢個法例生效之後咧，就會有一啲可能係係不負責嘅誒出售者咧，就係我而家賣嘅就賣十年嘅啫。會唔會變相噉樣出現一個噉嘅情況？我就賣十年嘅啫。將來啊，係啦。
咁但係，譬如十年之後，我又同要同你係續約十每十年，我幫你續約，佢就利用呢個法例噉樣。係咯，佢佢要佢要講清楚咯。咁個消費者可能佢可以選擇唔幫佢買，咁亦都可能誒選擇幫佢買嘅時候睇清楚，佢其實續約嗰陣時個安排係點樣樣。大家咧喺知情嘅情況之下咧，先至簽署啲合約咯。陳偉業議。
跟住啊，陳克勤議誒啊，多謝主席嗱。主席即係我好希望透過呢個嘅條例咧，有關呢一個嘅骨灰庵嗰個問題，透過立法即係能夠一並處理曬所有即係好複雜或者係好荒謬嘅問題咧。因為而家有一個嘅存在嘅矛盾咧，就係就算你用將來。
立法發牌都好咧，你發牌十年又好，廿年又好咧，同嗰個實際嘅用途係有矛盾嘅，因為你個骨灰。
位係永久㗎嘛，係嘛？即係譬如啲人買咗嗰個位，即係可能係。
即係五十年、一百年，原則性係永久㗎嘛？噉佢嗰個永久性同你嗰個持牌同埋嘅地契咧，係出現好多個矛盾同埋呢一個嘅某個程度上利益上嘅問題嘅嗱。譬如話，我係嗰個土地擁有人，即係譬如我已經賣曬啲骨灰位收曬錢嘅。
但係個土地係我嘅話咧，咁如果你某啲情況上唔發牌嘅話，或者基於某啲理由嗰個土地唔可以繼續用作呢個嘅靈灰嘅用途嘅話，我改變其他用途嘅，你嗰啲靈灰揾啲其他啲人處理，可能對個土地擁有人嚟講最大利益㗎嘛。噉你變咗嗰個利益嘅關係咧？
可能導致到某啲土地擁有人咧係特別做唔好嗰個嘅零灰嘅管理嘅，OK，因為。
佢錢就收曬啦，賣就賣曬啦。噉你繼續經營嘅，佢繼續支出冇錢收㗎嘛？除非佢收某啲嘅服務費等等噉嘅嘢啫。但係好多啲合約係冇服務費收㗎嘛，咁所以。
即係現階段我都唔知你點樣透過呢一個嘅立法嘅形式一拼，我係從我係強調嚇一拼係呢一個嘅處理咗呢一個嘅存在利益矛盾嘅問題。嗱，第一個矛盾就正如我所講啦，土地擁有人同嗰個嗰個嘅所謂嘅發牌方面，即係某。
啲嘅利益上嘅衝突，你有啲咩嘢機制可以確保頭先我講嘅情況唔會出現啦？第二嘅就係喺現時嚟講咧，好多未有正式呢個嘅誒土地或者城規批准嘅誒零灰位咧，即係九成係九成類似九成嘅零灰位。
經營人係冇正式批准嘅，噉佢冇正式批准嗰度咧。
嗰個嘅土地嘅性質有好多唔同嘅，有啲係農地，有啲係自遠地，有啲係呢個工業用地，有啲係住宅用地。咁唔同土地擁有人涉及嘅利益，可能又係唔同嘅。咁如果你畀十年牌照佢咧，就出現頭先我講嗰個存在嘅矛盾啊，係咪？
嚇！你畀十年佢，佢呢一班人個良心好啲，可以經營嘅，同埋繼續有得賣嘅，佢咪繼續經營咯。到到佢賣完之後，佢可能就冇任何嘅動力繼續經營㗎啦嘛。咁所以你嗰個處理，我都好大問題。即係我自己覺得嘅諗法就應該係噉嘅，就係話你要真真正發牌嘅啲。
真正發牌嘅咧，應該嗰個發牌係永久性、原則性嘅發牌係永久性，同嗰個土地嘅批准要吻合嘅。
即係你嗰個土地嘅地契又好，你嗰個城規嗰個嘅規劃又好，係一聘要係永久嘅。即係你個發牌同嗰個土地擁有同個土地用同同個城規嘅批准係固定定死嘅，唔可以改嘅。你就唔可以到時column two又可以改又可以勝噉樣樣噉。
噉你就令到嗰個靈灰嗰個嘅使用權咧？
教教有個公信力同埋教有機會係永久經營啊嘛！如果唔係，你就出現好多變數咧，導致到呢個靈灰嘅經營唔得永久啊嘛！我唔知啊，即係政府明唔明我嘅意思啦？即係你一定要諗到個方法，一拼透過呢隻立法處理個問題。譬如你將來要發牌嘅話，我就唔贊成十年嘅。
你最好就永久，但係可能某啲條款咧，佢某啲情況出現之後就有懲罰性嘅，係嘛？關關咗個持牌人噉，同埋如果你真係要發牌嘅話咧，同時喺城規上喺個土地嗰個嘅地地契方面個land關方面，要一拼全部處理曬，你唔可以成個治縣咁大。
中間一幅嘅土地就係靈灰。
噉，但係嗰個靈灰嗰個部分就唔係一個永久土地嘅審批。咁第日佢將成個成個寺院改曬嗰個靈灰，唔知搬咗去邊都出現問題㗎嘛？咁所以，我好希望能夠即係喺嗰個嘅立法程序嗰陣時咧，一拼到到頭先我講嗰個嘅即係原則同埋嗰個嘅誒。
即係處理嘅方法啦，李司長係誒，多謝主席啊，多謝陳議員噉樣咧，就誒，我哋理解咧啊，陳議員嘅關注嘅噉，但係咧，正如我哋一直咁講，一陣間我我講講點樣處理啊，陳議員咧個關注咁誒，我哋咧亦都一直有講咧，其實我哋都希望大家明白咧，今次即係我哋大。
出咗一個好大嘅步伐啦，咁但係咧，即係呢個唔係一個靈丹妙藥嘅，冇辦法咧可以解決曬所有即係歷史遺留落嚟嘅問題。我哋咧亦都即係嗰個提出嘅解決方法咧，未必係最完滿嘅。咁但係起碼我哋踏出咗第一步咧，建構咗誒個框架咧，將來可以繼續改良。咁嗰個問題咧。
所謂誒，即係話誒，新新世世咧，永久咧，呢個矛盾咧，就係一定存在嘅。即係我都相信冇嘢係新新世世嘅嚇，或者未。啊，黃小姐，就算公營骨灰，唔係㗎，唔係㗎，唔係㗎。但係咧，係啦，你畀我答埋先啦。啊，咁嗰個問題咧，就係即係誒嗱，譬如咧，嗰個社會咧，亦都會改變。咁嗱，當然。
嗱，我哋咧就係嘗試做到最好。譬如咧，喺嗰個誒條例入邊咧，我哋要佢咧係滿足咧係係即係符合到咧每一條城規嘅規定。咁但係咧，隨住社會嘅發展咧，即係冇人話即係嗰個城規咧係係永遠都不變嘅。就算土地契約咧，亦都有年期，將來點樣續約咧，都係另外一回事啦嚇。咁所以咧。
咧就係即係呢一個問題咧，即係未必即係唔好淨係話呢度啦。第二啲地方都未必解決到。不過我想講咧，就係有咗呢個發牌制度咧，就總比冇發牌制度好，因為對於消費者嚟講咧，就有兩方面咧，佢個保障咧係會大啲。正如咧，陣間我再會繼續介紹咧，第二部分、第三部分咧，我哋講到咧。
第一就係咧講咗個灰先，如果即係佢誒嗰個刑問者咧，一定要妥善咁處置嗰啲即係已經安放咗嘅骨灰啦，即係我哋有曬條文咧點樣做，咁咧同埋咧誒即係如果咧佢係冇噉樣樣做咧，其實個刑罰係好重嘅，佢如果係透過簡易定罪誒簡。
二嘅程序定罪咧，可以罰款咧係二百萬，同埋監禁三年。咁如果咧佢係循一個公訴程序定罪嘅話咧，可以罰款五百萬，同埋咧監禁七年。咁呢個就係個骨灰嘅問題啦。第二咧就係嗰個誒畀咗嘅錢嘅問題啦。咁如果佢真係話啊係啊，即係誒結業啊，即係冇合理嘅。
理由咧？
或者我喺呢一度咧，一陣間我喺第三部分咧都會係詳細嘅解釋。咁即係視乎咧，即係其或者一個我我透過一陣第三部分咧去解釋，因為咧佢其實當然咧會視乎每宗個案嗰個事實同情況啦。咁但係咧，其實咧都有兩個途徑視乎咧嗰個情況啦。譬如佢係咪因為嫌犯者過失啊，或者佢？
嗰個係自己即係認誒，嗰個無法履行嗰個合約嘅情況係由本身導致啦，亦話咧係一個誒，佢嗰個合約係受挫，譬如因為引入呢個條例，佢佢誒誒誒做唔到，又唔係因為雙方嘅過失，佢都可以有有途徑咧，即係去去追討個賠償或者係取消合約嘅。咁一陣間我到到第三部分咧，就再。
詳細解釋嚇，多謝主席。阿陳家勤議員跟住謝偉權議員。
多謝主席。主席誒，即係我都係想跟進呢個十年嗰個牌照同埋土地契約嗰個問題。如果好似頭先秘書長所講，你嗰個誒土地嘅年期係得翻七年，噉我哋梗係冇理由畀一個十年嘅牌照佢啦。依個係可以理解嘅。但係咧，譬如話，我哋睇到而家喺個。
表裡面咧，即係附件嗰個第第五部分嗰個表裡面咧，其實你有好多嘅誒土地契約咧，有八十二個咧，係去到二零四七年嘅。咁即係仲有一段非常之長嘅時間。如果你係嗯即係只係畀十年一個噉樣嘅牌照咧，就我啊擔。
心咧有一啲不法嘅商人咧，佢係會即係喺個銷售嘅過程裏面咧，佢就只係同大家講，好似頭先黃國興議員講咗啦，即係我淨係賣十年畀你嘅啫，跟住嚇，跟住每一年我就要再續，然之後再收你錢噉嘅樣。
一個更加重要嘅問題就可能出現咧，就係話，喂，嗰個土地既然係去到二零四七，但係咧，我賣畀你嘅時候，我都同你講話啊，即係我會繼續做落去嘅。不過到我牌照，
到期嘅時候，我就故意執咗笠佢。
跟住，然之後轉一個第二個人個名，或者即係賣咗嗰笪土地畀其他人，噉啊，再重新再開個一個噉樣嘅骨灰庵場。咁舊嗰啲灰點樣處理咧？你佢都知道，你政府可能有啲後備嘅處處理啊，放放置啲灰嘅地方啦。咁即係其實將嗰個責任咧係畀咗政府錢咧，佢。
就收足五十年，甚至冇收足嚇，即係即係誒佢嗰個土地契約嗰個年期。但係咧，佢就只係提供十年嘅服務，然之後就用一個嗰啲類似頂包噉樣嘅形式咧，就將佢係誒再再重新再賣過再收錢。咁依個情況都唔唔可能唔會出現嘅喎，主席。
係嘛？咁所以我就擔心，如果你嗰個牌照唔係同嗰個土地契約去睇齊嘅話咧，就可能會有一啲灰色嘅地帶畀依啲不法商人㗎。噉係咪可以澄清一下咧？好啊，係，係，多謝主席。噉樣咧就係多謝議員嘅意見啦，即係誒，即係關心，即係嗰個年期。
啦，當然我哋即係兩次會議咧，都聽到即係議員咧對於嗰個年期咧，即係誒可唔可以長啲嘅關注啦。咁當然啦，如果我哋話誒長到好似地契咁咧，誒如果大家記得咧，響之前誒團對面嗰啲團體咧嚟表達嘅意見咧，其實咧佢哋亦都係即係成日都抱怨啦。
啦嚇，周遭嘅居民咧，就係即係受嗰啲滋擾，佢哋亦都希望咧，即係政府擔當嘅角色咧，即係誒時刻都即係希望嗰啲誒真係就算畀到牌照啊，或者咩咧，或者誒豁免咧，佢哋都時刻去遵從嚇，即係唔好對於周遭嘅居民造成滋擾啦噉。咁所以誒，即係所以我哋都係基於呢個。
良好意願咧，即係其實我哋都多咗嘢做㗎，即係誒要去幫佢續期。咁誒當然啦，我哋聽咗意見，即係話係十年啊，一或再長少少就再從長計議啦。不過咧，對於頭先咧議員講，噉啊，佢會唔會咧，即係誒，即係啲立心不良嘅人咧嚇，錢啊代咗，咁噉啊走咗去咧？嗱，一陣間我喺。
第三部分咧，我都會詳細啲解釋嘅。即係其實咧，佢佢分兩方面啦。咁當然誒，每一宗個案咧，我都必須要要講清楚咧，就係因為佢嗰個情況同埋咧，佢嗰個事實唔同咧，係即係大家要問翻自己嘅法律顧問。但係一般而言咧，即係喺個概念上面咧，就。
誒，如果佢係誒誒，當誒有噉嘅情況出現啦，譬如佢到時唔去申請牌照嚇，佢冇合理嘅解釋，佢唔去申請牌照，又或者佢誒誒申請咗牌照，佢佢佢唔去續期，噉就大家譬如如果真係去法庭嗰度誒，透過頭先我所講咧嗰兩個情況咧去追討佢啦，有冇違約啊，有冇？
受錯失考咧，咁即係法院如果確信咧，係嗰個營辦人咧係因為嗰個營辦人一方嘅過誒嘅過失，或者咧佢無法履行一個合約咧，係由於佢本身嗰個情況導致。咁當然佢要有本事，即係即係令到嗰個法庭信納，即係呢個情況啦。噉佢消費者咧其實。
即係可以提出理據咧，就去就一個違約行為咧，去尋求補救嘅。咁如果另一方面咧，就係話啊，嗰個條例引入咗啦，佢咧係誒，即係誒。
誒唔係由於雙方嘅過失啦，即係佢佢譬如盡咗力去申請，不過咧因為誒好多原因，譬如居民誒反對啊，佢佢攞唔到啦。咁噉佢令到法院信納咧啊，都唔係即係兩方面都冇過失嘅噉，噉佢都可以咧係去睇下可唔可以透過一個合約受錯失效一個。
呢個方式咧就去追討嘅賠償。咁咧，如果係真係話嗰個效約失效咧，其實呢個消費者咧係無需再支付咧喺解約之前咧佢誒誒即係誒誒要支付嘅款項㗎啦。咁如果咧佢係畀咗嘅話咧，佢可以追討翻喺呢個誒合約受錯失效之前咧已經。
畀咗個錢噉，當然啦，咁都有好多誒，即係誒，即係個法院咧，可能話啊，個營辦人咧，其實之前咧都使咗啲錢啊，去搞城區啊、地政啊、屋宇啊嗰啲誒要求啊咁咁咁咧啲招致嘅開支，噉佢如果覺得係just即係公正嘅話咧，咁可能佢都會扣翻啊噉。同埋咧，如果佢有明確嘅合約。
條文其實係點樣處理？頭先所謂嘅合約失誒受錯啊，或者無法履行合約啊呢啲情況，咁法院咧都會尊重翻咧嗰個合約嘅條文咧去處理嘅。咁當然啦，所有嘢都唔可以一概而論嘅，消費者咧可能都要問翻嗰個。我想停一停啊，秘書長，因為我唔係好多時間，我想佢講一講咧就係誒，你而家所講嘅都係一個法律。
嘅過程啦，咁嗰間鋪頭已經執咗笠啦嘛。咁嗰啲灰擺喺邊咧，即係即時嗰啲消費者就已經係受到影響啦嘛。即係如果你係喺我哋而家立法嘅時候，而係將嗰個牌照期同誒嗰個土地契約嘅年份擺埋一齊，基本上就可以避免頭先一大堆嗰啲噉嘅法律程序喺度。點解唔做咧？第二個咧就。
誒，我想即係秘書長，係咪好簡單講？點解你要定十年咧？唔定十五年或者二十年咧？依個係咪有冇解過㗎？可唔可以講我聽？後邊嗰個解過嘅，不過呢個主要答誒前嗰個先啦，啊秘書長。因為咧，佢佢如果咧，譬如誒誒，如果咧，我哋十年嘅話咧，譬如你二零三八年嗰啲，即係屆滿嘅時候。
咧，你最少都有一次，即係續期去睇一睇佢啊。如果二零四七咧都有兩次，咁當然咧誒，議員可能話長啲十五年咁得唔得咧？咁即係都即係誒，我哋聽咗意見咧，要翻去內部咧再諮詢咧，詳細考慮先得。咁咧就誒，除咗呢一個問題之外咧，就係嗰個誒骨灰啦。噉就大家唔好擔心。
嗰個誒，嗰個年期啊，嗰個地契年期同埋個牌費，即係個牌照嘅期，點解唔一齊？點解唔睇齊咧？係啊，主席誒，如果我哋同嗰個年期睇齊嘅話咧，噉就變咗咧，你冇一個逐期嘅安排咧，即係去睇睇佢嗰個情況。即係你你好難咧喺個合節誒合誒嗰個。
牌照咧有效期咧就去中止佢嘅。如果佢做得唔好，噉你你嗰次嗰啲團體咧，亦都係即係好大關注啊嘛。即係佢話哇噉，即係佢已經把守之要啦。咁咁希望政府會去擔當個角色，可以即係睇睇佢哋係咪都係即係遵從嗰啲誒要求同埋嗰個條件。
咁咧，而至於咧嗰個骨灰嗰方面咧，其實咧，我哋喺嗰個條例草案咧第七部分咧同埋附表五咧有好明確嘅規定嘅。佢哋咧一個責任咧一定係喺個營辦人嗰度咧，要妥善處理嗰啲骨灰。而所有嘅骨灰係包括入咗，無論佢係法例生效之前一或之後，只要佢係喺呢個骨灰安置所。
所入邊存放嘅咧，都會係即係即係受到保障，即係係佢要遷移，即係好好地處理嗰骨灰嘅。如果唔係咧，就會即係一經定罪咧，佢嗰個處罰同埋監禁咧，就好似頭先我講咧咁重㗎啦。好好，謝偉全議員，跟住誒我本人。
啊！多謝主席。咁其實成條條例咧，畀人感覺，頭先聽咗啲解釋咧，其實對嗰個消費者即係購買嗰個保障就好少嘅。雖然誒頭先就係誒政府方面有講過兩點啊，但係即係同經驗嚟講嘅對比咧，就係爭好遠。咁多。
當然，我哋就頭先即係。
集中係講嗰個年期個問題啦。呢個年期嚟講，其實即係我自己又未必即係頭先認同咧，因為你話畀咗十年嗰個牌照，就好似畀人感覺咧十年咧佢又冇往管噉樣。其實牌照你畀咗佢唔跟，一定可以吊銷㗎。我相信就唔係話。
話喂，如果我畀長啲噉，咪我變咗冇機會去誒監管佢啦。即係畀人感覺嘅信息，我諗頭先講，我似乎就聽到係噉嘅即係誒睇法。噉我覺得依樣嘢係即係完全唔合理嘅。總之你經營得唔啱條例，你就要阻嚇佢㗎嘛。
噉你另外就係話誒，我哋處理嚇，即係嗰個誒年期嗱，兩個年期，一個係嗰個即係發牌嗰個年期，另外嗰個土地嗰個租契嚇，租契嗰個問題咧，其實即係我我自己覺得咧，其實你畀咗嗰個誒。
誒所謂嗰個拉神啊，嗰個發咗個牌之後咧，我覺得政府都一樣要監管佢，即係咪跟佢做咁？頭先另外講咧，嗰個合同嘅範本又唔係規定佢係噉樣，咁呢個買一個噉嘅誒骨欽咧，其實都係需要一筆。
錢嘅係嘛，即係人哋講陽債陰債嘅問題。咁但係呢個咧，當然咧，即係你相對話買即係樓，可能你係覺得唔緊要啦。噉啊，樣樣都消費者自己搞啦，自己去告。嗰啲人會唔會去因為咁告咧？噉樣即係呢個又係一個問題喎。咁呢方面咧，其實即係我覺得凸顯咗。
點解唔畀多啲保障畀嗰個即係購入嗰個人咧？因為使咗錢，而令嗰啲經營者咧，即係頭先講，大家都好關注好多主席，即係好多可能將漏洞啊，將來去講咧，即係十年嗰啲，我係完全認同嘅。十年之後咧，啲人又可能又要攞錢㗎啦。咁到時你又搬。
咩？咁呢個有一個問題啦。另外咧，就係。
我想問問咧，佢誒你頭先而家講咧，即係文件第五段咧講有七間咧冇土地租契嘅，嗯，咁冇土地租契嗰啲係點咧？咪唔畀佢經營啊？因為你畀畀笪地佢咧，即係啊，噉係咪即係助長人即係？
啊！即係唔自己冇地嘅，即係係夾硬霸啲地嚟做咗，噉你就即係畀人呢個信息咧。我唔知呢度點處理咧，主席呢個噉啊！
另外咧，我就誒。
係。
想問一問咧，其實即係誒。
頭先大家即係嗰個誒關注嗰個問題咧，就係誒，如果將來佢真係誒。
個條件即係或者佢嗰個經營唔好啦，嗰個續牌嗰陣時有問題啦。
咁會點處理咧？即係係咪政府誒負責翻即係所有即係嗰啲誒即係現存喺嗰個地方嘅骨灰咧？咁嗰個地又點咧？係咪即係收翻咧？一係點樣？佢可能唔中意再經營㗎。咁頭先誒有議員同事都講，佢可能係誒嗰陣時唔中意經營。
之後又再經營。
噉你點搞咧？噉樣係嘛？即係因為你除非你話我啊唔經營，我收翻你地啦。咁可能佢緊張啦嚇。唔該，主席。哇！誒，主席。係誒，多謝主席。噉樣咧就係答翻頭先啊，阿謝議員嗰個誒提問啦。咁嗰個嗱，其實咧佢唔符合嗰個要求啊，同埋條件咧，我哋喺。
條例草案入邊咧都有好多刑罰嘅，咁即係當然啦。嗰個嚴重程度咧就冇頭先我所講咁重啦。咁但係咧都有罰則嘅。噉就誒，我哋頭先講咧就係即係話取消喺嗰個牌照有效期內咧取消佢嗰個牌照咧呢個終極嘅方案咧。即係個問題咧就係話咁對於邊個有好處？
即係變咗嗰啲灰咧，其實就係即係要處理嘅。噉就誒噉，亦都咧係defeat咗，即係或者即係誒議員嘅原意咧，就係話希望啊，你長啲同嗰個誒土地契約咧嗰年期掛鈎，噉佢可以有一個certainty啦，即係比較確定性啲，噉佢就安心去簽約啦。但係如果，
其實喺嗰個有效期，即係牌照有效期咧，其實政府係有權去中止佢嗰個牌照嘅。咁其實係達唔到最初你哋希望有明確嗰個目標啦。不過唔緊要，其實我哋聽到咧，議員咧所表達嘅意見咧，就話希望咧係有一個長啲嘅年期。噉我哋翻去再同內政府內部咧，即係從長。
第二咯，咁同埋咧，頭先你即即係主席想澄清一緊，即係話嗰個如果發咗牌咧，佢就唔終止嘅。咁噉我咪可以即係冇網管？唔係一般而言，我哋有一個復檢，噉我哋亦都有睇其他牌照咧，即係譬如誒誒廣播啊咁嗰啲。佢復檢咧就希望佢即係會會。
採取一啲改進嘅措施啦，即即即我亦都唔係好有經驗，見到佢即係誒誒終止佢，然之後就去處理嘅咁誒。我哋係有機制噉，但係咧，即係如果我哋話哦，其實喺嗰個牌照有效期咧，我哋可以隨時都走去誒終止佢嘅噉，其實亦都唔係我哋希望想做到㗎嘛。咁即係其。
其實大家又要面對，即係嗰啲枯葉嗰個問題啊！
咁或者再答你頭先個問題咧，你就誒都留意到啦。我哋喺嗰個註解嗰度咧，亦都咧提到係啦，其中有五間。咁大家明白，我哋已經喺二零一四年咧六月十八號咧六點誒八點鐘咧就已經凍結咗㗎啦。咁即係誒而家已經係即係定格影咗相啦。咁當然噉我哋要處理而家即係。
即係即係呢啲噉嘅個案啦。咁當然視乎佢係申請牌照啊，一話申請豁免啦。即係如果申請牌照咧，其實佢要畀足錢地政處去地政總署去搞嗰個規範化嘅申請嘅。即係我哋會會即係會批達地畀佢啊，主席。唔係要，即係佢其實咧誒誒誒都有，即係佢其實有啲情況咧。
有有啲其他嘅地方咧都可以申請短期租約啊，或者即係如果佢係嗰個安排點咁誒？但係誒，就算批咧，我即係批與唔批噉，當然要處理啦。地政總處要處理啦。就算批都一定收足錢。如果係申請牌照，如果係申請豁免嘅話咧，嗱，我都頭先講過已經凍結咗啦。噉我哋再睇下。
點樣樣處理嗰個安排咯？
係，咁再搭埋第最誒嗰個續牌個。唔續牌啦，唔續牌咁又點咧？唔續牌咧，其實咧，我哋咧喺第七部分咧，同埋附表五咧，都有好清楚嘅條文咧，講明咧嗰個營辦人咧，即係點要妥善處置嗰啲骨灰，個責任咧一定喺佢嗰度，咁咧。
如果佢唔妥適處置咧，我哋嗰個刑罰咧，同埋嗰個監禁咧係好重嘅，個罰款同埋監禁係好重嘅。但係就唔會收返佢笪地。
嗱，視乎佢當時嗰笪地嗰個情況啦，即係而家誒假設性，即係我哋唔可以畀一個即係一概而論嘅嘅嘅答覆你嚇，即係可能嗯。
因為如果個笪地本身係佢嘅，即係我我哋只係個牌照當局啫。咁咁當然啦，到時譬如啊，會唔會誒牽涉到地政總署點樣去處理？到時睇翻佢個別個案，即係誒，你一定係每種個案去睇嘅，即係我冇可能畀一個一概而論嘅答案你。係我擔心，即係有啲地契場咧，佢畀咗人經營噉。
過一段時間之後咧，嗰個唔經營啊，噉你不如你再輪啦，好嘛？因為啊，係明白，唔該主席。誒，我跟住我嘅時間，我想問一問。嗱，我想用短問短答，有啲問題需要再澄清。頭先你阿阿葉少勇提及到自治嘅問題，同埋嚟講咧有租租期，呢個概念咩概念先？我搞清楚咩叫自治？
自治物業咧，就係其實咧，喺嗰個法例嗰度咧，我哋講咧，佢係第一手從嗰個啊地直直接從政府取得嗰個營辦骨灰安置所嘅處所嘅，即係佢係嗰個lease holder。當然啦，你你因為咧，如果你再賣出，即係話佢本身呢個已經係批咗。
已經係我嚟做不灰係嘛？呢個叫自治啦，係咪？係即係佢自己係嗰個leaseholder誒leaseless咯嚇，或者佢如果係再之後賣斷，透過即係coiling，即係即係已經係賣咗好畀嗰個業主嘅單位咧，multiple ownership啦，即係喺誒填土廳，佢佢有個undivided shares嗰啲咯嚇。係係誒。
我諗下一個問題先再問嗱，噉樣即係有啲就唔係叫做自治，而係叫做租，租，因為土地嘅租租約係咪啊？係啦，土地，即係呢個土地咧本身佢能夠擁有，可能佢擁有差五年，但係嗰陣時畀佢嘅就唔係一個叫做係愛嚟做不悔暗嘅噉嘅用途，係咪先？
唔係透過誒，即係誒，好似你買and divided shares喺L.R.咧住埋嘅。我我只不過嗱，譬如同你簽咗一個租約係八年嘅租約，噉我就走去營運一間骨灰倉。噉我同誒一個私人與我我唔用用八年咯，用佢可能係去去誒三十年嘅五十年都有㗎嘛，係咪啊？係啊，但係都係私人與私人業主。
唔係唔係，公哦私人簽署嗰啲租約，即係唔係喺地契，佢唔係喺地契，係同政接由政府係啦，裏邊去係啦，呢個租租到嘅。咁但係嗰個上蓋裏邊嗰陣時，佢擁有地呢個嘅地契，都未必一定係用嚟做緊骨灰嘅。
嗰個概念就係咁啦，嗱，嗰個土地啦，佢有地契啦，地契有個承租人lease，噉佢本身直接同誒政府即係嗰個leasehold interest，佢佢係攞到笪地啦。咁當然喺呢個地嗰度，佢起咗個物業，佢再好似一間樓一間樓咁咧，再係即係undivided shares咁賣曬。
喺喺田道廳註冊咧，噉佢咧個coining from multiple ownership呢個咧都仍然係lease即係lease嘅一部分。我我哋唔好過到嚟先。我直直情就係講，即係話係咪自治嘅意思，就係在於佢喺同政府地政處買咗嗰個，就叫自治係咪啊？係啦，直接係嗰個lease。即係如果你再
去買再買嗰啲就係即係即係誒另一個問題先討論，我唔討論呢個問題先。係啦，譬如我係嗰個業主，我就再簽一個租約啊，租畀你八年啦噉，即係好啦。佢租就另一回事㗎咯。噉我跟住咁問嘅問題咧，就再嗱，你而家依個係自治噉樣，佢誒誒真係自治嘅。
喺咁情況之下，誒可能係五五十年噉樣，咁跟住咧，可能要過咗五十年，可能要補地價，補補地價啲噉樣啦，都兩回事啦。噉佢跟住咧，將呢個地方作為係一個去即係做骨灰嘅個嗰個安排。喺噉樣下邊咧，佢跟住賣出去畀。
畀人做一個位咧，噉佢佢嘅合約嗰度都都都會又出現咗，就係佢係。
即係你有五十年嘅地契啊嘛，即係話你你到五十年以後先至補地價啫嘛。噉樣情況之下，噉佢嘅嗰個擁有權一分賣出去嘅嘅人嘅擁有權咧，佢就應該有五十年喺依個嘅位置上嘅使用權啊，係咪咁意思啊？係啦，嗱，我頭先咧係啦係啦，我就講咧喺嗰個誒第誒。
即係誒，即係條例草案個條文入邊講咧，佢唔可以超越個地契啦。誒，仲有仲有咁咧，喺附表四嗰度咧，其實咧，我哋係有講嘅，因為咧，我哋都預期咧，將來佢嗰個地契咧係總會有一日屆滿㗎嘛。得明白得啦，嗰度我哋有講佢，如果續期要大家，譬如佢要去補premium啦，補呢個。
地價咧，大家點樣分攤？我哋要去講嘅。明白嗱。不過，嗰個問題唔係在呢度。咁跟住咧嗱，你既然係噉樣，佢而家係五十年嘅，噉佢佢買嘅時候嗰嗰個即係誒誒誒買呢個誒神神庵嘅嘅嘅嘅人，噉佢係睇住係五十年嘅喎。噉我話而家你有一個牌照啦。
牌照咧整十年落嚟，咁咧呢個就會係一個好現實嘅唔同咗嘅感覺，因為呢個管理，因為個管理同你話係本身呢個擁有係自治嘅嗰個買咗嘅五十年嗰個權係係有唔同嘅喎。一個佢本身嘅某方面講得一個業權喺度啦，嚇，我用翻個。
用翻我經常嘅口語嘅，過多一個業權喺度管理權就另一個問題，係咪啊？咁可能而家你出現咗，你話十年之後嗰個嗰個管理者做得唔好，因此我我又摟咗佢，我摟咗之後，但係問題你可以換管理人啦，但係唔能夠將呢一個嘅位佢將。
佢冇咗啊嘛，因為佢買嘅時候就唔係淨單止買管理啊嘛，佢可能買嘅就係喂依個風水啊，啊買各方面嘅，佢係噉樣㗎嘛。噉你點可能會話哦唔係啊？我跟住用法例去罰你，即係話誒，你如果你你管理得唔好，收翻你收翻你之後咧，你唔能夠再提供嘅，咁可能會幫你安。
安置或者賠償唔係都呢個問題，因為因為呢個係一個權同一個管理嘅問題，係咪應該分開咧？我我我其實都好瞭解，即係大家議員個意見嘅噉，即係當然啦。如果係有選擇噉，當然即係我哋都都做少啲就即係更加好啦。不過即係其實咧，我哋亦都聽到。
即係好似大聯盟同埋即係其他嗰啲誒代表團體咧嘅關注啊嘛，即係話叫我哋要即係誒即係即係嚴格啲去睇實啊執行啊噉，咁所以我哋先至係係唔係唔係你你冇揾佢哋嚟講，我而家個問題好現實就係你嗰個權擁有權同管理嘅問題，依兩。
我哋而家將佮埋啊嘛，你而家喺呢個問題嘅處理過程中就將管理同埋本身嘅擁有。哦，如果十年之後佢做唔好嘅，咁可能咧就要收翻收翻嚟埋，可能個地都要收翻嚇都要補翻或者罰佢。誒地地，我哋就即係唔唔係即係牌照當局話收翻，抑或唔？
收翻啦，即係嗰個再另唔係唔係咁？你點處理咧？嗱，如果你你嗰個牌照嘅人就已經係依個唔畀佢經營啦，咁嗰個位係咪繼續放喺度咧？佢誒就要跟翻嗰個條例草案咧個程序咧去安排，即係遷移嗰啲骨灰咧。噉啊，咁咪有一個好大問題咯。你用管理去影響到佢嘅業權啊嘛，佢嗰個社。
明佢睇到佢個業權係五十年㗎嘛，或者係啊清楚，可能卅年唔緊要啦。總言之係好清楚嗰個噉你噉你十年之後位管理得唔好噉，你因此係將佢本來擁有嘅卅年或者五十年嘅位冇咗喎？呢個問題喎唔係其實，如果佢管理得好咧，佢可以唔係你冇話管理得唔好，而家嘅問題咧管理。
管理得好你就唔好唔好介於呢條條例，佢管理得唔好啊嘛！呢個問題要解決先得，下位阿梁志祥依。
啊！主席，我幫你跟跟進翻嚟個個問題。誒嗱，我就覺得咧，就誒嗱，呢個牌照同嗰個土地咧一定有個關聯嘅。如果冇個關聯嘅咧，你做嗰個牌都冇用，因為個牌只不過係便於政府係知道邊個做咗啲骨灰庵數量幾多同埋。
埋佢個買賣情況，噉你只係一個叫規範。呢個規範達唔到咧，而家我哋大眾咧所期望嘅就係話咧。
如果呢一個經營者一旦做咗呢個骨灰陰之後咧，咁啲仙人擠咗落去咧，就唔想喐嘅。如果喐來喐去咧，邊個畀佢啫？咁因為你政府嗰個條例有漏洞咧，就一定喐來喐去嘅。因為咧嗱，我舉個好簡單例啫。
即係我做經營者，噉啊，噉啊，老豆中意做，阿仔未必中意做喎。阿老豆做咗咧，就就走咗啦，啊，走咗就佢又魂歸天國，放埋落去啦。
噉啊，跟住個仔話我都冇興趣做，咁好啦，冇興趣做咪劈炮走咯嚇。噉啊，冇人經營喎，咁點算啊？我冇唔冇講你十年啦嚇，可能做咗第八年噉啊，剩翻個兩年又O K噉。
咁嗰啲嗰啲誒誒嗰啲消費者係慘啦，就誒你政府可能都話有啲嘢可以幫佢誒安置嘅，甚至你有罰則罰佢呢間公司嘅，但係老豆死埋都冇人罰嘅，唔知罰邊個啦嚇。噉你你餵你其實你本身你個即係如果立法咧，我就建議你哋咧應該係。
考慮埋咧誒呢一個骨灰嘅特殊情況啊，因為佢哋咧係要永久嘅，唔冇人要十年八年嘅。你十年八年老實講，我過即係翻落去政府，你咪搞唔掂呢單嘢。我喂梗係要求政府做多啲啊！你算啦，嗰啲全部都唔穩陣啊，不如政府做多啲穩陣啊！
係嘛？噉你咪又又同嗰個立法係即係即係個原意係有有有差距咯。咁唔係話你哋唔想做啊？做做咗之後，啲消費者仍然係冇信心。嗱，我個睇法係噉樣。嗱，土地嘅誒使用咧，一旦佢誒申請咗之後，亦都獲得你哋批准。
之後咧，其實係經過好多唔同嘅部門係獲得批准。
你哋會唔會咧喺呢個啊法例上咧，就應該誒誒誒，即係唔應該畀佢哋再變咧？譬如話佢有啲哦咁唔做音宅，只可以做其他嘢嘛？咁於是乎咧，就嗰個業主咧，我租十年畀你啫嘛，第十一年我收翻㗎啦。
係嘛？可以做個其他有其他經濟利益嘅嘢，你又收曬錢走人咯喎！噉我又第批又又做第二樣嘢，又有第二個經濟誒嘅價值嘅嘢繼續做落去。咁會唔會你哋喺呢個誒喺嗰個制度上，你哋再考慮清楚係咪呢幅地應該凍結成為咧永？
九隻能夠做靈灰所嘅地方咧，嗱呢個當然就係可能好唔公平，但係咧，你為咗保障消費者，一定有考慮嘅喎。
你唔可以用一啲罰則喂，你哋你哋做就啱，唔做誒你自己負責搬遷咗嘅算數噉，即係即係呢種講法就不負責任嘅決定嚟嘅。所以我我覺得你哋會唔會咧就嗰嗰幅地同嗰個牌照係一定掛鈎嘅，否則咧佢係唔可以經營啊，即係你冇權經營，因為如果你
你都保證唔到呢一幅地永遠係做呢一個行業嘅話咧，噉你畀咗佢啊，相等於咩咧？就係得十年啫。
佢唔唔係話你唔會續牌畀佢，而係佢唔想續牌。我係擔心呢樣喎啊！即係政府好㗎，政府你話再再嚟申請，咪續多十年畀你咯，再一路續落去啦噉樣嚇幾四五誒四五個十年都有四五十年後嘅事。但係相信咧，問題發生就唔係你哋唔續牌。
而係調翻轉經營者，佢唔會繼續經營嗰個問題啊嘛，係咪啊？畀翻兩誒，必須要諗咁誒。其實我哋都聽咗即係好多意見啦，即係話嗰個年期咧，即係因為誒即係骨灰堪，即係呢個營運嗰個模式啦，即係係咪需要長啲嘅年期咧？即係我哋翻去即係。
再再從長計議啦。咁但係即係你誒永久咧，其實就即係冇嘢，即係係係永久嘅，即係即係長啲，睇下點樣係最適合嗰個時間。噉樣咧，第二咧就係對唔住啊，秘書長，我意思即係話唔係你個牌照永久，我知我知你你個牌照還唔需要永久啊。其實咧，佢申請個牌照咧，佢一定即係譬如講，佢要符合城規嘅。
咁嗰個喺申請嘅過程之中咧，其實咧，佢可能咧已經將呢笪地咧係re鬆咗咧，係做適合嘅嘅用途啦、地帶啦嚇。咁呢個咁所以佢先攞到個牌照啫。咁誒，但係咧，你話啊，會唔會佢永遠都唔可以轉轉第二樣嘢咧？就即係誒誒，其實咧呢呢樣嘢咧誒，都係我哋。
係都好難講嘅，因為喺香港個社會，但有年期㗎嘛，有年期限制㗎嘛。你如果到咗個年期，噉你咪可以可以轉佢就得。佢其實個大家都清楚㗎，就係直至佢改為止咯嚇。軍事用地都得啊，得啊。阿阿梁志祥可以嘅。你繼續。即係我嗱，我覺得即係政府行。
嗱，咪當然你哋又唔係你哋係誒，你哋個部門考慮，但係你應該要將你哋嘅意見畀城規部門啊嘛。因為點解咧？呢個情況我哋最擔心一樣嘢就做咗下有人劈炮走，即係我賺夠我仲唔走啊？仲留喺度同你管理，因為你管理落去係蝕本㗎。嗱，我解釋畀你，你一次過收錢，跟住。
以後你去請人睇住佢，同佢做好多嘢㗎嘛？咁喂，我做十年，我啱賺夠賺兩億，我仲唔走啊？我仲同你喺度繼續落去啊？係咪啊？係你你諗都諗到咧，呢種情況係會發生嘅喎。咁到時係都有政政府執執手尾啫，係咪？
噉你政府執手尾咧，就你而家立法就錯啦，立咗個法地啊，政府執手尾噉，使乜立法？不如繼續好似而家咁啦，係咪？而家咁冇問題㗎，嗯，係咪有乜問題？唔係政府咩啫嘛，即係我我希望你哋諗清楚。嗯，係。咁呢呢個年期就可能即係誒，我哋翻去再睇睇詳情計。咪你講。
頭先講罰則冇用嘅，因為嗰個權本身係佢哋希望要喺呢個地方度睇曬所有嘅風水睇啊。佢認為要喺度咁呢個權嘅問題，在於呢個物業嘅嗰個權嘅睇法啊嘛。即係重營，但你用翻一個牌照去去令，至到可以重新一個呢個係一個係大問題嚟嘅嚇。即係重營運者咧，同埋消費。
者嘅角度咧，即係我哋理解嘅，咁誒同埋即係我哋又要顧及即係周遭居民意見啦。但係咧，我哋會即係嘗試去即係睇下有冇即係更加更誒有啲誒方案可以解決嗰個問題啦嚇。
好啊！誒，陳偉業議員跟住陳家勤議員。嗱，主席希望阿大欣真係跳出你嗰個嘅官僚個思維去睇呢個問題。
即係你一同同實質社會嘅需要去睇問題，OK？因為我見你諗嚟諗去咧，你成日都話呢個有改善啊乜又乜，你你噉樣諗嘢嘅話咧，你係製造災難嘅係嘛？我已經諗咗九千幾萬個可能性咧，呢啲噉嘅私人骨灰庵到到賣曬位嘅時候咧，佢有啲咩方法可以走佬啊？導出啲問？
問題多到咧，你政府係災難嘅，係嘛？譬如佢清盤，因為間公司係咪話我爭人錢啊？咁人哋清盤，清盤成個地方去㗎啦，去地方去嘅話，去改乜都得㗎啦。到時因為佢同其他啲人冇責任㗎嘛，嗰個嘅合約上同埋好多呢啲零灰位嘅合約咧，係服務合約嚟嘅啫。話畀你知。
係淨係一個服務合約嚟嘅啫，啲服務合約係直情馬虎到你唔信嘅係，咁所以你一定要諗發牌嗰度點樣去保障發牌，你一定要同地權掛鈎。頭先我講咗啦，第一你要發牌嘅話咧，你嗰個一定要攞個land關嘅regram，指定一定係作骨灰庵用途，地政處一定。
可以做到嘅，加上好多土地用途咧，譬如你呢個嘅荃灣嘅，你熟悉啦。荃灣呢一個嘅屠房係講明淨係做屠房用途嘅啫，係嘛？佢要嘅去到Saranda再regrain呢個當然可以做，但係你當你個土地嘅協議係講明係零灰位嘅時候咧，佢改變係好難嘅。第二。
你真係要發牌嘅話咧，一定要轉做成規嘅OEP係Column One，Column Two都唔應該得。
你column one好難改㗎嘛？相對地，column one講明，淨係作呢個零夫用途，你可以㗎嘛？城規係嘛？如果你城規指定咗係作為城規用途，唔係呢個嘅O E C P指定係column one啊呢個嘅零夫用途，而呢個嘅批地又係呢個嘅零夫用途嘅話咧？
你至畀牌咧，佢就好難改㗎啦。第三咧，你可以考慮就係話，如果你係發牌嘅話咧，以後發牌之後去賣靈灰咧，應該從地權掛鈎。譬如佢嗰度有一萬個位嘅。
佢買嗰個靈灰位咧，應該就係佔嗰個土地嘅一萬分之一嘅地權。
嗱噉佢就冇古話出啦，即係你必定要將嗰個骨灰位嗰個嘅買嘅價，因為成十萬、廿萬一尺位㗎嘛，你十萬、廿萬一尺位啲，淨係買服務權，荒唔荒謬啲啊？所以你要發牌嘅話咧，你一定要將嗰個發牌條件去嗰個零灰位嘅買。
咪必定要同業權掛鈎嗱，噉樣樣咧，佢就好難起飛腳㗎啦。當然亦都唔排除佢最後咧賣曬之後走佬都唔出奇㗎，係咪？因為佢賺曬錢啦，等同啲發展商一樣啫嘛。賣樓嘅時候就有有呢個嘅船嘅服務，係嘛？又平又正。
哇！啲樓賣曬之後咧，取消船都試過啦～
唔係未見過啦，你即係就減呢個船嘅班次，即係就大幅加呢個嘅船嘅收費。
呢啲噉嘅誹惑嘢，現時發展商都大把啦，零灰位涉及到嗰啲經營人五湖四海咩人都有啦。黃志長、梁志祥就好熟悉啦，係嘛？所以佢頭先提啲意見，喂，我好少同民建聯啲意見相似嘅，係嘛？生人問題冇一個做，哇！原來死人問題有啲可以同佢傾得掂嘅，大家啲諗法係相似嘅。
係嘛咁？如果餵我嘅意見同民建聯都睇到同樣問題，你政府冇理由仲咁盲目喺度諗緊你嘅嘢啦。所以頭先幾個議員提啲嘢咧，真係我見立法會咁多年來好少，真係咁多議員唔同黨派有類似嘅即係個分嘅分析嘅。希望你真係翻去睇一睇，有啲咩方法解決到呢個問題。透過呢次立
法一次過唔好淨係諗住改善咗就算數，一次過可以糾正到一個歷史嘅問題，為翻啲死人做翻啲好嘢啦。唔該，生人你做唔到啦，為啲死人做翻啲好嘢啦。阿阿主席啊，阿阿呢個陳偉業好少咁理性嘅，不過就即係發言方面都可以再温柔啲，好啲。阿阿
我只係即係好簡單，因為我都唔重複啦。不過咧，就係即係誒，就住阿陳議員講咧嗱，我都知道好多股劃招數嚇，即係佢以服務嗰個協議咧嗰個股劃招數，我當然知啦。將來我哋都會喺嗰個合約條文咧同埋個範本嗰度咧，就係睇下點樣幫到。但係咧，頭先話賣斷個業權咧，其實一樣係。
可以出古或招數㗎，佢咧其實將個業權咧就賣曬咧畀啲小業主咧，之後咧就係小業主咧去面對嗰個發牌當局，佢收曬啲錢咧就可以走㗎，就係連呢一啲誒我哋喺法例上面要求佢處理啲灰啊，即係誒嗰啲嘢咧冚棒佢都可以逃避，咁所以咧其實咧即係如果佢係要即係道高一尺魔高。
啦，即係佢要出股畫嘅咧，就始終係可以嘅。噉我哋咧就會即係翻去，即係聽咗今日嘅意見啦。我哋翻去咧即係誒消化咗之後咧，就再即係同大家議員再商量，睇下有冇一個好啲嘅方案。當主席加多一個意見嘅啫，其實咧可以考慮呢個旅遊業嗰個嘅即係破產嗰個嘅情況咧。
即係呢個零灰都係㗎，你將來發牌都好咧，你可能收翻啲發牌費等等噉嘅嘢。日後咧就係係啦，買一個位咧，可能就抽某啲錢咧，好似旅行團噉啊。你參加旅行團咧，又嗰度就唔知擺一筆錢落去咧，做某啲嘅基金。到到第日某啲嘅即係骨灰位，骨灰庵呢個倒冧嘅話咧，噉你喺嗰個基金嗰度咧，可以就頂住。
嗰個服務，你真係要咁諗㗎。我話畀你知，即係將來呢啲噉嘅骨灰庵嘅嗰嗰啲噉嘅經營嗰啲嘅七七八嘅問題咧，肯定多個旅行社多多聲啦，真係。其實都好多謝呢個意見，我哋都有諗嘅。其實我哋有諗過嘅就係咧，其實旅行社呢一個即係賠償基金，即係呢個levy嗰個經險咧。其實我哋誒當然啦。
有佢好處啦，點但係咧，亦都有佢嘅弊處嘅。即係好多時咧，就係一啲好弊、驅逐良弊，即係可能好嗰啲咧就永遠用唔到呢個賠償嘅，但係咧佢就不停噉樣樣去畀錢噉，然之後咧嗰啲曳仔咧就啊係等住去去去去標會啦嚇咁噉，所以咧即係誒，我想講咧就係每個方案都有好都有唔好噉，當然啦。
我哋聽咗即係好多謝咧啲議員。我哋翻去咧就會再即係睇下不同嘅方案，睇下點樣最好可以處理到誒議員嘅關注嚇。多謝主席。好啊，誒阿陳克勤議員，跟住係我最後。多謝主席。主席我都係想講咧，即係如果你嗰個牌照係唔同嗰個土地契約掛埋一齊咧，你要產生好多頭先我哋議員所。
講嘅一個問題誒，我頭先聽到啊，秘書長回應我嘅時候咧，佢就講話，即係基本上點解要有個牌照嘅制度？佢就想話再每十年就去檢視一下嗰啲骨灰陰場嘅經營情況啊，係唔係合乎標準啊？係咪噉樣嘅意思啊？如果你係咁做咧，其實你正正就帶出咗咧，即係會有更加多嘅灰。
色地帶更加不法，更加多嘅不法商人咧，可以就住依個噉樣嘅即係誒續牌嘅空隙咧，係去牟利。秘書長頭先講咧誒最高刑罰，如果冇處理好嗰個骨灰，咪幾多罰款五百萬同埋坐監啊！誒最高可以到五百萬同七年嚇。我想秘書長咧留意一樣嘢，你唔知知？
知而家嗰個噉樣嘅骨灰陰位咧，係幾錢一個？即係而家咧，平均咧可能都係十萬蚊一個。我已經講得少㗎啦。如果骨灰陰長咧，佢有一萬個位咧，哇，成十億喎！噉我賺咗個十億，罰嗰五百萬畀你，我真係如果係冇乜良心嗰啲人。
咧就絕對係夠膽做得出嘅，咁所以你一路係強調話依一個係好重好重嘅刑罰咧，其實係冇阻冇阻嚇性嘅，主席。咁所以我真係請秘書長翻去認真去諗一諗，我哋今日委員咁多人，唔同政黨都有個同一個立場，係嘛同一個睇法，咁請佢翻去諗清楚。唔該，主席。哦，有冇？
冇應，冇啦。嗱，誒，我都想跟依一個問題，因為咧，一定要將嗰個嗰個權同埋管咧，我覺得一定要分開。即係我啱啱有位親人咧，佢本身即係就係著重喺啲噉樣嘅私人，佢佢嗰個寫到清清楚楚咧，即係係係去到即係四七年，佢跟住再要有嗰個。
嗰個嗰個地價，即係要要要要要要再重估喺噉嘅情況之下，你睇到，但係佢嗰個位置咧，嗰個位置真係賺嘅錢係幾多錢咧？頭先啊，陳啟宇都講咗係用億做單位，你計到計條數出嚟一個位，即係一間嘅building就已經佢幾多個building啦。
即係多到啲，你計落去啲嘅唔係十萬蚊一個喎，十萬一個根本係冇，基本上冇喎。有啲靚位嚟嗰陣時，三廿幾四廿萬嘅喎，係咪？你計條數出嚟，你諗下佢賺嘅錢係幾多錢咧？我諗你而家所講嘅嗰啲叫做叫做誒誒阻嚇性，根本邊？
有阻嚇性即係幾百萬，你根本完全冇阻嚇性嘅啊！咁但係咧，即係佢哋而家最緊要一樣咧，係要令至到嗰個位係要跟翻個地契，佢哋睇到收出嚟嘅地契嗰度，佢佢繼續擺喺度啊嘛。嗯啊，噉你如果你話要靠管理，你管理得唔好啊，收翻。
翻你而去嗰個地方，又同時出現咗不穩定嘅，或即係或或者可能被收翻。呢個就一定係同翻嗰個嘅，即係買，即係嗰個消費，即係買買入去嘅嘅嘅嗰啲人士係完全係背道嘅。我相信依個反彈係好大嚇，咁所以就唔好用一個叫做即係用管理佢。
令到損害佢嗰個嗰個買入嘅嗰個嘅業權啦，用翻嗰個嗰個嗰terms去去去分辨。但係我覺得依點，你哋一定要考慮，再加埋咧。頭先提及到確實佢賣曬之後，佢真係冇動力咧，去再繼續幫你做好嘅。咁反而你哋關心呢樣，呢一樣點樣佢？
去做咧，即係我覺得你一定要。其實要維持好嗰個管理唔係難嘅，你只有錢啫嘛，係咪？嗰啲錢嚟講，如果有一定嘅嘅嘅積聚，能夠可以保證到嘅咧，呢個管理嘅墳墳場嘅管理，或者呢啲咁零呢個呢個零誒呢個誒零零灰金嘅呢個出。
唔係一個咁大嘅一個困難度，咁所以即係你用嗰個管理而將個管理問題放到咁大而影響到呢個業權咧，我覺得依依個思路咧係值得要考慮，即係唔能夠將佢並排出嚟，一定要分翻開出嚟先考慮，好嘛？即係依點，我覺得依一個意，即係依一點咧，係請你哋真係。
要認認真真要去諗，如果唔係咧，就會得翻結果就會好大。即係即係特別係嗰啲已經係誒誒誒誒買即係買買買入咗嘅嘅嗰啲人嚟講，佢佢嘅誒嘅嘅嘅表達嚟講或者嘅嘅嘅意見咧，就一定係不可能接受，好嘛？
好啦，對呢個問題，大家就仲有冇啊？啊啊！謝偉權議，唔好意思，係多謝主席，我就冇嘅。即係我其實都想誒同其他一樣表達咧。其實成個發牌制度咧，或者呢條例咧，其實對真係個消費者咧。
即係太少保障，你變咗製造咗好多漏洞咧，畀將來咧，你即係。
大家出現好多糾紛嚇，係咪即係全部去法庭咧？我唔知啊。到時咧，可能係政府都要去有處理過，將個問題咧，而家考慮清楚咧，即係好過你幾年之後日再做大個問題去處理啦。即係呢樣嘢。咁另外，我想問一問咧，即係頭先講開嗰個誒。
大家都關注嗰個地契嘅問題咧。
咁誒，如果容許佢做呢啲骨灰堪嘅時候咧，係咪需要誒誒有冇檢視過係咪有啲係需要改地契嘅咧？噉樣咁如果改地契啊，噉就誒係咪又要補地價咧？噉樣咁如果補地價係咪政府即係即係呢個好？
特殊啊，主席，因為呢種嘢咧，噉係咪即係都要考慮下，即係點樣嗱？你錢係收咗政府，如果真係保地價，我諗都收唔少錢嘅。如果真係要保，因為而家個經營嚟講咧，賣出嘅價錢好嘛，咁政府可能亦都收翻一筆。
咁呢筆錢係咪亦都可以係某個程度咧，係即係幫下點樣去保障下啲消費者啦？噉樣除咗頭先你講話，即係你嗰啲合約方面有啲範本係咪即係嗰啲誒合約叫佢跟嚟做啊？因為純粹誒佢自願啊噉樣呢？
啲都要考慮，因為你。
其實我歸根究底，即係主席，其實。
對嗰個。
消費者咧真係你要加強保障先得。如果唔係，呢個問題係解決唔到嘅。如果佢哋要做呢啲揾到咁多錢，係某個程度咧係負擔多啲誒呢方面嘅責任。包括政府會收到錢，其實喺呢方面都考慮下嘅啫。即係可以，如果你畀佢太過即係自由度咧，個可能政府就。
可能收多啲保保價啦，我唔知係咪噉。但係呢樣嘢唔應該係咁出發點嘅。我相信政府亦都唔係話為咗收錢嘅嘛，係應該希望搞好呢件事。所以主席，我係認同其他議員嚟講咧，呢個係好唔理想嘅。而家噉樣做法，即係嗰個牌同嗰個地方面係冇關聯咧，係造成好多流動。
嚇！唔該，主席。有冇回應？
誒冇冇冇冇回應咧！我仲有兩點都要提一提嘅，即係有關誒哦，阿陳家怡。因為剛才咧一路聽我哋秘書長講咧，佢冇確切回應到我啲同事嘅訴求嘅喎，你真係聽到，同我哋跟住同我哋搏下火噉樣，佢冇應承我哋點具體去處理到嗰個有關，即係話。
話你作一個場嚟講，嗰個管理同埋佢本身擁有嘅係點樣去保證嗰消費者咧？我見秘書長好似冇答你。之前討論咗好多嘅，其實誒有嘅。之前討論咗好多嘅。之前討論嗰個會，我都望住下你哋嘅。係啊係啊，即係我我話咧，嗰個應承嘅時候，佢有冇應承翻嘅作用？嗰個牌照有效期咧，佢哋而家關注咧十年咧。
同嗰個地契嗰個即係界滿嗰個期限咧，即係冇掛鈎。噉佢就話即係呢個骨灰安置所咧，本身咧係一個長遠即係嘅嘅議文啦。咁所以咧誒十年咧就太短啦。噉我哋就話咧，我哋會翻去睇下，即係誒有啲咩方法可以睇嗰個即係排。
牌照嗰個有效期啊，係咪加長或者加長幾多？即係誒貼近啲嗰個嗰個地契嗰個間諗期，即係從而咧係即係誒解決到議員嘅關注噉樣樣。除咗呢個之外，我聽佢哋講誒，我聽我聽啲同事講咧，佢唔止你講嘅貼近嗰個嘅期，仲牽涉到你將
將來有啲更加長個個內容喎，即係嗱，我咁諗啊，阿主席，如果你擺嗰棵桉樹咧，你唔會係擺好少時間㗎嘛，你應該擺啲時間比較長㗎嘛。點樣確保個買咗位嘅人能夠能夠個擁有期係能夠第一個即係當手攞呢個另一個問題咧，點確保佢個安全性咧，主席？佢其實咧誒，頭先議員提。
係咧，譬如誒擁有啊、管理啊，都係即係去支持話誒嗰個年期長啲嗰個。咁而至於咧，喺地契咧界滿咗，係咪？咁年期長啲，想長到幾時嘅長度？喺誒地契界滿咗之後咧，要視乎當時嘅土地政策咧。譬如佢嗰陣時九七年就話三個percent of個rateable value啦。咁到時二零四七係咪補地價，抑或點樣？而家而家大家。
未知之數，佢咧其實咧喺嗰個誒附表四嗰度咧，我哋有要求佢咧就係話啊，到時咧嗰個地契屆滿嘅時候，即係真係要誒誒續期啦，即係同政府即係續嗰個地契啦。咁誒真係要保地價或者或者嗰個安排係點，大家點樣分擔咧？咁都要喺嗰個合約。
嗰個條文嗰度咧，就等消費者去知情個情況之下交代咯嚇。秘書長，即係話而家對於有關呢個噉嘅期嘅問題咧，即係地契誒地契同嗰個期，我意思就你逐擴唔同嘅情況都答個問題畀我哋啦，主席係咪噉啊？嗯啊，即係佢頭先答咗我哋唔同類型嘅問題㗎嘛。哦，咁噉啊。即係到到地契屆滿。
之後界滿誒嗰個安排，其實喺條文入邊嘛，點樣樣做噉樣樣啊？年期嗰度短嗰度又點樣做？嚇嚇。
我覺得係咪噉樣？頭先我聽下誒誒，非常都提咧。我哋頭先議員就唔單止淨係話家長唔家長嘅問題，佢又要同個地契嘅關係上，即係希望你要分開嚟出，因為咧大家嘅睇法咧未必係用管理去令至到，即係即係即係就透過。
呢個管理去去去解決到嗰個消費者嗰個最根本嘅利益，嗰個地係本身買咗翻嚟，喺呢個關係嘅，即係即係你係咪用第二種嘅方法去凌至到嗰個管理者嚟咧？係更有啊！你而家目的係想使個管理啦，但係就唔好將佢個地契連起上嚟。如果唔係咧，咁呢個咧就解決唔到。
先咁多議員所提一個問題，仲有一個問題就係規劃處係咪將呢個地方？你當你話卅年嘅卅年，噉你就唔喺卅年內係唔能夠可以改變咗嗰個地契先啱嘅。如果唔係咧，咁又一個問題啦。咁因為依個亦係對消費者嗰個嗰個嗰度，依個咧就係又有個好強嘅依種。
睇法嚇，而且三年，而且三年期間，我假設係三年，有冇講？我仲想補充點。我答咗你第一個問題啊，然之後我請規劃處答咧，即係嗱，其實如果我哋畀個牌照佢咧，佢就要符合呢一個規劃同埋誒地政啊嗰啲安排啦。噉佢佢改咗係做呢啲骨灰坑，噉就係做呢骨灰坑啦。
但係將來三十年嗰個發展，佢嗰松寧會唔會有變咧？唔係，我唔係講三十年，即係我話講你喺嗰個地契嘅年期下邊就唔能夠改，但係你過咗之後可以改㗎嘛？我我我知，即係話唔係等等規劃處答咧。即係你你意思咧，佢啊總之有一個有效嘅年期，譬如去到二零四七。喺二零四七之前，呢一個土地嗰個。
個松寧唔可以由Columbarium做，但係我我等等啊規劃處答啦。我佢哋第一個問題咧就係話係啦，即係我會睇下即係嗰個地界啦，譬如二零四七界滿啦，而家嗰個十年期會唔會太短？即係點樣可以即係做到即係即係嗰個營運者同埋個消費者即係都可以即係誒個保障啦。
噉，與此同時，我哋有冇其他辦法去處理當日嗰啲申訴團體啊、大聯盟咧？就係話叫我哋誒睇齊佢誒，即係唔好又惡化噉。咁如果嗰個解決到，或者即係佢哋都唔反對，話誒，即係即係睇下同學誒地契，即係比較貼近啲。咁到時我哋誒再翻嚟同各位議員講啦。多謝。
啊！謝建清助理處長，啊，可唔可以有呢個問題？啊，將我解解釋嗰個規劃啊。咁其實喺規劃裏邊咧，就誒，如果佢要申請牌嘅話咧，佢需要咧就係符合規劃上嘅規定嘅。咁即係話要符合規劃誒分區計劃大綱圖上邊嗰個土。
土地規劃嘅用途。
咁誒，但係規劃圖咧，其實就係成開會誒嘅，即係嘅權力底下嘅一個誒規劃圖嚟嘅。咁誒現時即係發牌道就有一個規定，咁通常咧，如果係要申請牌照咧，而家好多嘅誒私人骨灰庵咧，就好多都未符合嗰個。
規劃圖上邊嘅要求嘅噉，我相信佢哋咧就已經其實有啲人做緊咧，就係嚟城規會申請咧改劃嗰個誒土地用途，去作為一個即係骨灰庵用途。咁希望咧改咗之後咧，佢將來咧就誒或者佢發牌嘅時候咧，佢可以得到即係。
排排當局嘅批准啦，噉係誒，即係嗰個誒誒喺規劃上咧，如果佢去改動咗之後咧，咁一直嗰個改動係誒誒喺張圖度show出嚟咧，咁其實係係唔會出改變嘅，咁即係話咧誒或者。
我咁講，即係規劃圖本身係有佢法定嘅一個地位啦，一個權力。咁即係話發牌嗰陣時咧，可能仲要睇發牌當局係咪要求話，如果中間我發咗牌畀你之後。
中間呢個規劃上嘅一個改變咧，如果你唔符合，譬如喺誒五年之後，誒有人走出去，因為如果係誒個圖道畫咗做一個改劃成功，改劃咗做骨灰陰嘅用途之後咧，咁其實誒冇乜特別嘢，佢係唔會改變嘅。
噉，但係如果有人走嚟申請話需要將呢個誒用途作改變嘅時候咧，城規會睇翻當時嘅情況去考考慮有冇一個理據去作出改變。咁喺發牌嗰度咧，其實就要睇翻係咪有一個要求，就話喺如果我畀咗牌你十年。
喺呢十年裏邊，呢一個嘅用途都應一定要係一個經常準許用途，唔係我發畀你嗰下咧，你符合就得啦。一定要呢一個長期，你喺呢個牌底下呢個用途都要係經常準許嘅一個用途，係要符合。
幾樣圖，咁呢個關係咧，就可能喺個發牌嗰度咧，可以即係釐清咯。
唔係，但係個問題就係頭先咁多議員做咗做題，可能會喺管理嘅問題上就用呢個方法去令至到呢一個嘅骨灰啊嘅用途係因為噉樣而改變啊嘛。呢啲就係所謂頭先阿陳偉業議員所提出嗰個觀點。嗱，我好好多嘢我唔會認認同阿陳偉業，不過呢個係現實嘅問題。
有啲人真係不良嘅情況之下，佢就搞到衰曬之後，噉你咪將佢變成咗，去改變佢申請啲規劃啊，係啊，搞到噉樣不如改變噉樣嘅問題就係最大嘅，即係你有一個空隙或者有一個空間讓佢做咗依一個嘅嘅情況出現，呢點係我哋頭先咁多議員所關心嘅問。
嚟啊嘛，所以我又要將個業權，即係嗰個契約同埋個管理係應該反而分開。但係而家我頭我聽話在你處長呢啲再提，都係用翻嗰個管理去牽連到嗰個業權嘅改變。嗱，依樣嘢即係規劃個改變，依個係一個大家擔心嘅問題。我希望能夠聽得懂大家現時所關注嘅嘅。
你個擔憂點喎？其實喺個規劃度，或者我噉樣解解釋。
如果要申請攞牌咧，佢就要符合規劃上嘅土地用途。而家唔合唔合唔符合嘅，佢要申請改變。咁改變咧，經過一個城規程序、法定嘅程序改咗啦。咁好啦，而家改咗做一個骨灰庵用途。噉佢去申請牌咧，哦，OK，你要符符合用途就批你啦，攞牌噉樣。咁但係咧。
一個個規劃用途係咪一定誒喺十年做不準改變咧？噉樣咁喺規劃圖咧，其實佢本身係個法定嘅權力嚟嘅。咁規劃圖會唔會中間誒誒有人話佢不準改變？其實喺呢個規劃圖上面咧，又做唔到呢樣嘢。但係一個年。
年期㗎嘛？你你規劃咗之後，噉你個同佢嘅土地契約係一個年期畀佢㗎嘛？你可以畀二十年，你可畀十年，佢冇問題啊。你畀卅年冇問題啊。但係個問題就呢個年期咧，一定要確立，就唔好因為呢個管理問題而令到呢個年期即係大家之間唔吻合，而造成咗一個空空隙，就可以用管理嘅問題去。
使到嗰啲嘅買咗嘅人嘅利益受損係呢個觀點啫嘛。我哋唔係話即係你可你可以改變，因為你成規嘅改變，我絕對唔係咁簡單可以改變得到，係咪？即係我要，但係你你唔好用個管理問題去去去話畀有噉嘅機會啊嘛。即係呢點係大家關注嘅問題啊啊！
會啊，會先。
係啊，同埋地政啊都複雜嘅。咁嗱，如果日後咧，佢真係rezone嘅時候咧，佢現存嗰啲係咪existing於什麼嘅？或者我哋會後咧，我哋再畀書面文件補充啊。不過咧，我都想補充翻即係兩點啦。其實咧，誒響我哋嗰個條例草案嗰度咧，我哋誒第三十八條咧，其實我哋都有。
有講咧，個骨灰安置所咧，如果佢係真係做咗呢個骨灰安置所咧，我哋都要佢咧係去即係誒誒土地註冊處根據土地註冊處嗰度咧，即係誒講咗即係誒登記一張咧係骨灰安置所用途證明書嘅。即係佢後來者咧，真係話幫佢買啊，或者幫佢做按揭嗰啲人咧，其實係知道咧呢笪地咧係。
已經做咗即係即係骨灰安置所，噉佢佢佢仲係咪話誒咁樂意即係去買咧？咁當然就即係再再睇啦。咁而咧，另外一個咧就係嗰個嗰個監禁，即係除咗頭先話罰款五百萬，可能你哋即係話啊，其實個額碼都唔係好大啫。但係其實仲有監禁嘅，即係佢係一個刑事罪行嚟嘅，即係。
佢佢如果真係最高咧，可以判到七年，都係會有一啲阻嚇嘅作用咯。咁當然可能即係誒，大家可能對於嗰個刑罰係夠唔夠就有見仁見智嘅睇法啦。嚇，不過誒，我哋之後咧即係會後咧，我哋會就住城規同埋誒地政咧嗰個安排咧，我哋再畀啲補充文件啊誒，委員會嚇。
主席，主席啊！我聽嚟聽去咧，我都覺得誒，所以我話你下次畀個書面我哋，我信唔過你。
因為剛才誒誒誒，我哋我哋誒。
我哋嘅地政總處副處長就地處長講咧，我知啊，地處長批出地嘅批出嗰幅地嗰陣時，你好清楚嘅。而家我哋當中就話，當你批出嚟之後咧，我按照啲合同去去去買咗個骨灰庵啦。我講消費者角度，如果啲中途有乜改變，以啲改變中間可以有好多故仔發生嘅，即係剛才好。
好多同事講咗咧，高高華華到好多嘢。咁所以頭先陳生嗰人講嘅，每一個啲場如果多嗰啲咧，嗰個收入好大，又引發咗啲人咧願意冒險去犯法嘅。咁所以變咗政府你或者保障消費嗰啲嚟講咧，喺啲過程當中就唔好從好個方面諗。
會嘅，你保養翻先為正啊嘛！如果到時如果唔係咧，就煩嘅。即係我自己雖然唔係跟好流土地，但都跟咗成廿年，即係可以好多原因咁多咧，係令到有啲嘢改變嘅。咁所以變咗咧，我明白要改變唔係咁容易，但有時都容易嘅。咁所以我都話希望咧，即係秘書長你。
將啲內容講清講楚。
你要呢幅地明確咗申請之後，逐區區啱，當然呢個我清楚啦。但係你當你出咗嚟文件明確之後咧，就開始擋盤生意做啦，消費者去買啦。噉你過程當中，老實講，你點確保消費者咧？呢個我哋今日成討論，我我喺上個同你都聽到，但係都好擔心嘅。咁所以你要喺每一
一個唔同情況下咧，你都要答覆翻我哋先得啦。嗯嗯。好啊。即係如果在我哋角度係關心消費者，我好清楚嘅。謝謝李處長。
啊，主席，或者我我我又再噉樣解解會唔會好啲？因為喺城規嘅誒，我哋嗰個土地用途方面咧。
誒，如果現時你想做一個骨灰庵，你現時唔係符合個分區計劃大綱圖咧，你係需要申請作誒一個改動。咁而改城規會接納咗之後咧，正式啟動成個改圖程序。噉就誒有誒，如果有人提出反對，新上佢。
聽完先，最後行政會議核准咁先至叫做完成呢個改圖程序嘅。咁但係改圖咧，其實係如果係改咗之後咧，其實佢又一直留喺張圖度，就係呢一個改劃用途，譬如骨灰庵用途噉樣，直至到有第二次嘅就呢個。
地方嘅改圖出現，佢先會改變嘅。如果唔係，佢會一路噉樣喺度。
咁誒，但係始終呢個改圖咧係喺城規條例底下定立嘅。咁變咗咧，我喺度就唔可以講哦。佢一定唔會改三十年都唔會改，就變咗。始終喺城規地例條例底下咧，我哋就唔可以講到呢樣嘢啦。咁但係嗰個mechanism就係，如果今天改咗啦。
佢一度會喺度，直至到如果有一天有人嚟申請，而當時城規會睇完所有嘅理據之後，覺得有呢個即係誒誒理據去作第二個改動咧，改去做第二樣嘢嘅時候咧，咁先至會再啟動一個城規程序。
誒係一個誒法定嘅程序，又可以收申述啊噉樣。助理處長，你夾好簡單啫。
呢個批出嚟做卅年嘅。
喺卅年內咧，我都唔會畀任何方面重新申請改變土地用途嘅。你答咗呢句得㗎啦，但係你嘅過程係唔答我啲句嘛，主席。我哋好擔心中間出現咗啲嘢，即係今日我都講唔到呢個問題。佢啊，我問咗好多次㗎，你有咩佢答唔到我嘅答？誒喺城規條例底下，我哋唔可以話三十年唔準改。
即係噉，你批出批卅年，你應該履行嗰啲精神就卅年而不變。我買呢個暗灰流動，我將人百年歸老，我希望我能夠卅年後，我啲唔知咩咩人都可以睇到我啊嘛。你突然間中間唔知咩事，我又孤寡寡人，我點嚟拗啊？唔知彈翻上嚟拗過啊？主席，解點解你批咗個地契出嚟嗰個限期點解你可以又？
地契喺個嗰個規劃圖啊，因為規劃圖喺城規條嚟。唔係，啲規劃圖係噉樣，但問題呢個地契，你你你五百，你畀咗嗰位經營嘅人㗎啦嘛。即係你作為骨灰庵咁噉樣嗰個係係有個個年期喺度㗎嘛。除非呢個地契冇年期噉，我講啦，但係有年期㗎嘛。嗰年期同你話要改規劃嗰個關。
翻嚟點樣咧？你唔能夠，你唔能夠，你改個而家唔理個地契喎，租畀人個地契嘅喎。因為我哋嗰度就係講緊規劃圖喺城規條例嘅下嗰個誒限制噉，或者地唔係我諗啊，在處長咧，你要解決到呢個問題先得。如果唔係咧，你出嚟嘅聲音出翻出邊，好麻。
明白，明白。阿阿阿林助理處長。
或者喺地契嚟講咧，如果個地契嘅年期係五十年，個用途指到明係做誒骨灰庵，咁喺地政嚟講咧，喺呢五十年咧，佢只可以愛嚟做骨灰用途啦。唔係咁清楚啦，咁清楚咧，你最緊要講清楚。最緊依樣，大家依樣擔心，你依樣擔心啫嘛。啊，好，誒，你有冇再跟住？冇啊，梁。
好㗎啦，即係係啦，有冇有冇跟進？其實其實成件事好簡單啫，即係話。
誒，你政府嘅立場就係話，因為誒有城規會呢個物體。
噉就有城規條例，咁如果要即係如果一展開咗一個，即係重新去。
即係去誒規劃嘅過程，即係就針對一塊土地。噉你話理論上你又冇辦法保證話，即係城規會改變咗用途之後咧？
誒做咗第二樣嘢，你話喺理論上唔能夠否定呢樣嘢啊嘛？個意思就係咁啫，即係話城規會獨立㗎嘛，係咪？係噉嘅意思啊嘛。咁嗱，而家個問題就係規條例底下誒誒定立嗰個規劃圖咧，變咗我哋喺個誒誒，譬如喺個誒其他嘅誒誒申請呢個。
誒license嘅時候咧，怎麼城規會你三十年，我批咗三十年啦。城規會你唔準改呢一個規劃圖，噉就唔得嘅。咁但係當然啦，有任何改動嘅時候咧，要啊批咗咯喎。咁如果要改咧，一定要。你畀我講個方法，好快。我聽到你哋講嘅矛盾啦，已經嗱，在你嘅角度嚟講。
講你，你話城規會個權力跟有法定嘅權力咧，可以resume一笪地，即係笪地㗎嘛。咁如果有人申請嘅時候，原本係做骨灰庵，有人話唔贊成佢做骨灰庵，做第二樣嘢。如果城規會一考慮曬所有嘅因素之後，話resume之後咧，就會發生㗎啦。嗰個。
骨灰庵嗰個用地咧，就會因為嗰個重新嘅誒規劃，就唔係做骨灰庵啊嘛。有機會係噉啊，係咪係咁啫嘛？就係咁咁解。即係你話作為城規會嚟講，係唔可以保證話一沓地係幾十年之後都一定唔改變土地用途，係咪？係。
咁地契咧，我都唔知，大家大家唔明。地契就話明呢沓地只可以做骨灰庵。咁如果熱松咗之後係唔做骨灰庵嘅，即係個地契冇效咯，就咁簡單啫嘛。咁中間梗係會打官司啦，因為你畀張地契我，只可以骨灰庵，因為你個地契係規定嗰。
人只可以做骨灰陰，唔可以做第二樣嘅，即係唔可以起樓啦，或者唔可以學校啦。咁喺你邏輯上有乜相衝啫？因為你嗰張地契係唔畀佢做第二樣嘢啫嘛。
唔係可能個地契唔係唔畀做嘢，而係畀咗嗰個擁有人啦。個擁有人根本而家頭先嘅助理處長講咧，你唔明啊？佢你聽唔明啊？個地契咧就規定咗做骨灰陰。咁個地契你揸張地契就唔可以做第二樣嘢㗎嘛？做第二樣嘢就要。
係違反個地契㗎嘛？你明唔明啊？突然間嗰個業權係你嘅，但係你做地契話你做骨灰，你一起樓佢就有權話你將地契無效，因為你做咗第二樣嘢啊嘛。嗱，所以其實係冇衝突嘅，我就聽聽唔到有衝突。但係個問題就係政策嘅問題啦。
即係誒，容海講咗一句。嗱，如果你要保障消費者嘅權益，今日搞到噉樣樣忽忽忽，你要有一個。
制度喺個法例裏邊係令到啲消費者嘅權益受到保障咯。嗱，舉個舉個個例，骨灰業整個咩？
改變用途損失基金，嗱我哋以前都有㗎嗰個咩誒勞工啊，即係話誒你炒人嗰個唔知咩咩基金啦，唔記得咗啦，即係誒遣散費定咩嗰啲基金。嗱而家而家社會就係話，你政府做錯嘢冇理由消費者。
去受影響，因為消費者係最無無奈㗎啦，因為佢打官司嘅能力最低。
至於嗰啲經營者有地契嘅人，因為你城規會改變嗰個土地用途，令到個土地嗰個地契得物無所用，佢同你打官司。
就佢一定，你一定要賠翻啲錢畀人哋㗎啦。
你正數佢就唔使賠，但係個消費者有問題啊！我哋而家全部議員就係最關心呢樣嘢。咁如果你嗰個標裏邊你解決唔到二難，我哋好難畀你通過，明唔明啊？因為嗰消費者。
冇辦法人保護佢，因為嗱，如果你你個你嗰個resume個即係嗰個即係重新改變土地用途，果然係城規會話話做咗之後，咁嗰間嘢冇得經營㗎啦嘛，即係個地契冇用㗎。你畀我你畀我，淨係畀我做骨灰庵，又唔畀我起樓，噉我揸緊地契冇，我咪。
打官司。
話你引起我損失，因為你城規會走去無端端改變用途嗰啲，即係嗰啲即係司法複核啊嗰啲冚唪唥都都會都會講你有合理期望，搞到我做生意做唔到。但係個問題，我哋而家最最重要嘅就係話嗰啲消費者喺嗰個業界同你哋政府喺度打官司。
攞翻啲損失嘅過程裏邊，嗰啲消費者首先大鑊啦嘛。譬如而家好簡單，我舉得一個例。
如果呢條例寫明，因為你哋噉樣，
嘅clicker骨錯咗，保證個消費者有花個骨灰暗。
喺公立嘅嘅骨灰陰墓度鬼鬼同你鬧咩？所以你要明白一樣嘢，你哋想去同你解釋嗰啲條例咧。雖然間我哋智力可能冇你咁高，但係我都聽得明。我哋關心嘅點唔同咁解，即係話你點樣樣喺個立法嘅過程裏邊係照顧到啲消費者嘅權益。
第二咧就係講就係話周圍嗰啲居民咧，而家你就一定得咧，因為你你話我堅決執行地契啊嘛，其實成件事係你搞出嚟㗎嘛，就有啲人。
喺嗰個土地用途都唔係。
規定咗做骨灰庵走法律啦，夾硬做咗個骨灰庵之後，你而家善後啊嘛？噉你寫部法例出嚟，噉你個法例個立法目的？
幫唔到呢一個消費者。
嗰個痛苦又幫唔到隔離受影響嘅人。
噉你真係幫唔到立法會議員啊？知唔知啊？我哋會畀人鬧㗎嘛？你都你都睇到嗰啲兇兇狠㗎啦，佢鬧你哋嘅時候，即係等鬧我哋嘅咋？因為即係話我哋無能，所以你翻去寫呢條例嘅時候，你一定要記低啲議員。
嗰個盼望，即係因為立法嘅原意，我知係有長提嘅。但係如果你話滿足唔到我哋立法會代表嗰啲選民，或者代表香港人嗰個惶恐啊，
我哋唔能夠畀你通過㗎嘛！我明你講乜嘢今日。
即係話，始終有個人負責，咁但係。
幫億幫唔幫到買咗骨灰陰嘅人啊！
幫唔到㗎嘛！
如果個骨灰冧咗咁點啊？拎曬啲骨灰抌咗去啊！即即你明唔明啊？主席同你講，陳偉入同你講，許雄你講，都係講呢個問題啫嘛。
佢可以走法律啦，或者因為你哋自己政府行政兩個部門唔協調，你比較地契人哋話只可以做骨灰陰，咁咪真係我地契啦，真係做多幅骨灰陰啊！好啦，明白嗱，我相信頭先嘅兩位處長咧，都都顯現得好清楚，即係規劃方面咧，規劃你嘅嗰個，即係講清楚嗰個嗰個。
自己運作嘅模式冇話可以唔改嘅嘢啊！呢個好清楚，但係咧地政處已經好清楚。如果你呢個係批咗嘅嗰個地契係畀某個人使用幾多年，呢個咧係唔能夠改變嘅，因為除非佢改變，可能真係打官司，或者係照我所知道，可能有其他嘅法例，包括可能道路使用條例啊，噉你先可能會喐得到。
我唔係咧，啲業權嘅嘢咧就係唔係咁容易。我嘅理解可能係噉樣，即係睇下啊，特別係呢個誒地政署嘅，即係在職處長有冇補充啦？
誒當然嗱，五十年根據個地契咧，佢就唔可以改變做其他用途啦。但係如果佢申請做話做其他用途，如果係當時嘅誒誒規劃啊或者其他嗰嗰啲問題都冇，都係冇問題的話咧，噉我哋其實都有個機制咧，即係唔係唔係講呢個。
個誒骨灰庵啦，其他土地我哋亦都有一啲係呢個更改誒契約條款呢個呢個步驟嘅嚇。嗯。
誒，阿謝傳義。
主席誒，多謝主席。其實冇嘢嘅，即係其實大家我諗咁多位議員，大家都好認同一樣嘢就係。
照顧消費者咧係冇嘅。
即係係好少，即係呢個成個法例。噉我想補充一樣嘢啫。頭先大家都講㗎啦，即係如果你呢個骨灰冚咧，你係用誒私人嗰啲咧，你用商業模式去運作嘅時候咧，咁無利可圖嘅時候，佢就唔理㗎啦嘛。雖然你話我去罰你咩等等，你裏邊有好多。
漏洞令佢走到㗎嘛？咁嗱，你諗下啦，即係如果一個呢啲骨灰坑咧，我哋大家成日強調咧，就唔係即係十年八年嘅問題，就係好長遠㗎嘛，大家都噉。既然咁長遠咧，點解唔考慮呢樣嘢咧？如果佢譬如一個私人嘅骨灰坑賣曬啦？
噉你想去做咩啊？一路揜錢同你一路去去經營嗰度一隊打理啊，冇㗎嘛。而家主要我覺得而家啲骨灰金好多時候咧，就係一路擴建，或者佢做其他有啲誒，即係做啲法事啊噉樣幫你收入一啲一啲錢，譬如係誒清明啊，或者係重重陽嗰。
段時間咧，好多時候咧做付賬啊等等嗰啲，佢係收一啲錢嘅。
咁攞啲錢去即係負責去誒營運，即係打理嗰個骨灰盒嘅。如果佢賣唔到新嘅，邊個做啊？如果你係商業模式，除非唔係商業模式。
如果係商業模式係點咧？咁到時你咪執爛攤子咯，又係噉你又唔想大量遷移喎？你自己嘅文件都有講㗎啦，噉你嗰啲原則都唔去考慮，噉我哋個個議員都係梗係考慮就係話唔好單方面考慮啦。營運你想佢管理得好啲，呢個我哋。
認同嘅，但係消費者佢個別嘅市民咧，更加要幫下，點樣保障佢哋？
呢個全部咧，主席，我覺得考慮咧，真係好少。
嚇，即係頭先提過一兩點，但係嗰兩點其實係微不足道。大家都希望咧個問題可以解決，同埋你真係做呢啲誒所謂做咗呢啲用途嘅，你政府政策講我唔畀你改都得㗎，除非有啲更加大過公眾利益，噉你要去處理㗎嘛，你要安。
治㗎嘛嗰陣時。
你而家無論我哋去收地去做咩嘢，都係安置咁呢啲都要安置㗎嘛。咁嗰陣時就個問題唔大啦。但係你如果私人為利是圖嗰啲，我哋就唔想嘅，因為你而家收咗人錢，跟住啊拍拍手收曬啦，咁咪走。佢好多方法做。
㗎，你呢度就係我哋。
希望咧，主席真係翻去佢諗清楚。如果呢個唔係咧，即係我諗，大家對呢個條例咧都好大保留。唔該，主席。啊，主席，我總結一下嚇，即係嗱，我哋我哋政府當局咧同議員咧嘅出發點都一樣嘅，即係我哋都明白，即係營運者、消費者同埋租租嘅居民。噉我哋即係都。
因為希望為咗解決呢個問題，即係出發嚟制定呢個條例草案啫。即係從一開始咧，其實大家都知道呢個係個老大難嘅問題。一開始都知道啊，呢個即係消費者都期望即係係係係長遠永久啦嚇。咁但係即係誒，即係我哋都有提嘅，即係未必有係一個靈丹妙藥，未必有最佳。
嘅方法，我哋只係希望咧，喺實際嘅情況咧，誒，我哋聽咗議員嘅意見咧，我哋希望有個較好啲嘅方案。噉我哋或者下一次再同議員商量，有啲咩好嘅方法去解決咯。嚇！好啊，誒，阿陳茵怡議員，你係咪再舉手？啊，主席。
上飛，你用啲較好唔係最好，我即刻就好小心啦。
例如呢件事咧，係政府要規管，我諗大家都支支持嘅。誒，要發多啲，我哋都支持嘅。而家我哋問題又第一個，我當咗剛才官員講係係係啱啦。我批卅年卅年咧，我就唔會改變佢㗎啦。不過剛才咧就係我哋處長就話：哦，如果佢中間，
中途咧有啲要去要去修要去修改改變咁呢個跟擁有嗰個角度去去提啦。噉你嗱，我哋而家有好多時咧都遇到喺個最近政府有另一個條例，就係關地下管理條嗰類嘢，嗰啲係新嘅冇啲。
點解而家政府將個百分之十，我諗啊，阿秘書長就熟雞做D.O.百分之十，而家提高到可能兩成或者更多，先至係進行係咪維修嘅嗱？啲生嘅咁點解會噉樣咧？就因為有啲人就算擺樹啊，主席佢都可能唔睇佢，但係維修嘛，或者唔理，或者有人特都唔畀佢知㗎嘛。最後咪靜雞雞去維修。
收咗一兩億啦，之後先至出咗好多問題。
咁如果你面對嗰個咧，就係個骨灰噉。
十年廿年，佢假如當嗰度卅年，我唔知點啦。噉我就話要好小心政府，要保障嗰啲噉樣可以算買骨灰庵嘅人。
我最近就我啱就用我嘅例子，就算有家屬嘅都同樣情況啫嘛。而家某某個骨灰場有出啲情況，我諗好留意人多㗎。我就用個例子，個好活生生例子。咁所以我就希望咧，秘書長你又去做到最好，唔係唔係盡量好。即係呢啲係預見到㗎嘛。即係舊。
利用太大啦！如果佢假如改變之後又一盤生意嚟嘅咧，假如我當咗咧，即係有啲好無良㗎嘛，噉你政府真係要道高尺踭，你要高佢好多先得。如果唔係嘅話咧，到時嘅主席就等於而家又畀人嘈冤巴閉，嘈到你大零五，當然講時差，我哋大都唔知去咗邊度啦。但都畢竟係會問啊嘛，邊個審議條法嚟嘅？咁都。
夠膽死，你明我講喎，秘書長，你明啊嚇，OK。
好，都聽到。好，咁主席，如果係噉，我哋唔係，我仲有一個問題想問一翻啦。即係我見到你喺嗰個嘅文件裏邊都提及到有部有五間同時持有土地契約同埋其他土地嘅文書呢部分。即係你哋如果真係係要過程之中，我聽到有啲例。
只就話要即係會要補地價等等呢啲噉樣，如果要去做，即係批唔批一個前提啦。如果要批之後就要補地價，啲補地價啲係點樣？佢佢佢作出考慮㗎。啊，地政地政處方面，我因為有我聽到有啲嘅數字，我聽完之後我都嚇咗一驚，因為嗰個。
數字噉啊，即係用用用用成數以億計嘅嗰個嗰個計計計算方式啊！啊啊！多謝主席。誒補地價嘅方式咧，就其實都係一個方程式嘅啫，就係補地價之前嗰個誒合約，佢可以嗰即係嗰補地價之前。
根據個合約嗰個土地嘅價值同保地價之後嗰個條文，根據嗰個條文，佢個地價嘅價值，大家兩個嘅相差就係保地價嗰個金額啦。
嗯，即係兩個，即係你就會即係會，你計翻佢將來，如果係或者而家已經存在裏邊嘅嗰個得益，同嗰個實際原來嘅嗰個地價之差係咪啊？係啦，係啦，即係你哋係有即係根據翻好具體嘅數字去去確立嘅係咪？
係係嚇。O K，噉啊，我相信呢一點係係需要。
都因為你如果去到一個即係大家都難以接受，即係完全嘅一個天文數字，我相信依個會出現嘅問題會比較大啲嚇。我因為我我唔具體太知道嗰啲具體情況啦嚇。但係我聽到啲投訴係噉樣嘅。
好噉，大家我落去誒，會議第二部分啦嚇，就係即係嗰個建築物。咁頭先咧就傾咗城規同埋土地啦。咁另外誒，上一次會議咧，議員關心咧就係建築物嘅規定，因為咧其實呢個課題咧都係誒複雜嘅。噉我哋喺條例草案咧亦都有著物咧去處理呢個問題。噉我。
我或者花少少時間咧，解釋一下咧嗰個條文啦，即係等議員咧可以理解，即係我哋本身基於啲咩概念，同埋咧我哋個處理方法係點樣樣。咁嗱喺兩次嘅公眾諮詢嘅時候咧，其實咧誒，我哋得到嘅回應咧，佢都係支持咧，即係呢個係一個歷史遺留落嚟嘅問題啦。所以咧，政府同埋即係社
會咧就應該用一個務實態度咧去處理呢個問題。咁咧有關嗰個，即係如果誒我哋唔用務實嘅嘅處理方法咧，即係可能咧會有大量嘅骨灰咧係可能會即係需要移走啦，咁又會打擾安誒即係先人安息之所，噉就亦都為社會會帶嚟不安嘅。咁但係咧。
啦，我哋亦都堅守咧，即係建築物安全咧係重要嘅，即係呢個係一個基石。咁所以咧，我哋咧係符合現行咧建築物安全標準嚇，即係我哋亦都誒有其他誒範疇咧都有採取呢個咧係以風險為本嘅做法咧去處理咧，即係喺骨灰安置所咧呢一個即係建築物嗰個。
即係即係安排㗎。咁喺誒嗰個條文入邊咧，就係誒我哋咧就係有一個誒制度啦。咁其實業界咧都誒清晰嘅，就係咧其實我哋會透過咧認可人士啦，同埋一啲註冊結構工程師咧作出咧嘅核證制度。咁或者解釋咩嘢叫做即係認可人。
結構工誒誒註冊結構工程師，即係作出嘅核證誒制度咧，咁其實。
佢哋首先咧就係要由呢啲專業人士咧證明，令到咧嗰個發牌委員會咧係信納嗰啲建築工程咧喺結構上面係安全。呢一個係第一點。第二點咧，即係發牌委員會咧，亦都會即係誒施加一啲規定咧，即係譬如我可能覺得啊，你要有啲加固工程啊，即係有啲嘢要做嘅，即係可能。
咧要佢即係要求佢做一啲工程，噉佢要按發牌委員會私家嘅規定咧去做咗一啲即係誒佢所要求嘅工程，噉我哋咧先至即係符合咧呢個所謂作出核證嘅制度。咁呢一樣嘢我就解釋即係畀大家聽啦。咁呢一個機，即係呢個呢個誒制度咧，我哋就會再。
作為咧喺佢申請呢個牌照同埋豁免書資格嘅基礎嚟嘅咁咧誒，我哋咧係用一個全方位咧嘅方式去去涵蓋嘅，即係包抄嘅。咁嗱，當然啦，如果佢符合建築物條例第一二四章，佢根據第十四條係攞曬嗰啲即係批准啊、同意啊。
啊！佢先至誒誒做咧，咁當然就係符合咗誒第一二三章嘅規定啦。咁但係就算係呢個一二三章不適用嘅情況，例如咧誒響一啲上一次阿梁議員有有提嘅樑柱祥議員有提咧，就係一九六一年咧以前咧，佢起起好咗，咁可能當時即係。
都嗰個誒建築物條例都未人入去新界，咁但係都唔緊要，即係我哋就算佢唔識用，我哋都會用呢個合證制度咧去處理佢嘅。就算喺官地上面，即係雖然一二三章唔識用，我哋都會用呢個安排咧去處理佢嘅。咁第二咧就係佢就算係一二三章佢符合咗第十四條嘅規定。
啦，但係誒，唔係唔係，佢係需要根據第一二三章第十四條嘅規定咧去申請，但係咧佢違反咗。咁呢一樣嘢咧，我哋亦都係要求咧，佢跟呢個核證制度咧，就係做足頭先嗰啲嘢咧，即係我哋亦都會涵蓋咧類型嘅。咁第三咧就係就算係誒唔係以上㗎啦。
咁發牌委員會咧，自己都有權力嘅，即係佢根據呢個條例草案咧，如果發牌委員會認為咧，佢適宜去指明佢要做呢樣嘢咧，噉佢都要做嘅。咁即係譬如咧，就算係啊，佢以前咧跟第十四條咧，佢真係有啲建築圖則，不過咧就係各種原因啦，可能即係冇啦嚇。咁大家仲睇唔到嘛？噉我哋。
都可以要求咧，佢跟呢個核證制度嘅。咁誒，所以咧，其實咧，我哋覆蓋面咧係好好誒全面嘅，即係無論佢係誒。
跟第十四條噉，佢當然符合咗即係誒誒法例嘅規定啦。或者佢唔符合咧，我哋就有呢個核證制度去處理。咁咧誒乜嘢即係叫做符合嗰個誒嗱？噉我哋咧喺嗰個叫佢申請牌照同埋豁免書嘅時候咧，我哋就話啊，申請人你要符合呢個建築物嘅規定啊。噉我哋。
即係所謂你符合建築物規定咧，我哋所指嘅係咩咧？噉佢咧其實係指咧兩種情況，一種咧就係話佢根據第一二三章第十四條即係嘅要求咧，佢係攞咗呢個建築工程嘅嘅批准，或者咧佢展開呢一啲工程嘅時候咧，佢得到即係建築監督。
同意佢符合咗呢個規定，同埋咧佢亦都符合咗咧發牌委員會。頭先我話佢有權㗎嘛，佢指明咗嘅嗰項規定，譬如佢話佢要做呢個核證啊，噉佢做咗，噉佢就係符合呢個建築物規定啦。咁但係當然，大家都上一次阿梁志祥議員都有提嘅，其實咧響。
誒，譬如以新界一啲誒小型屋宇為例啦嚇，咁即係佢咧就誒，其實佢就係誒第一二三章係唔適用㗎嘛。咁喺呢啲情形咧，佢哋我哋咧都有講咧，就係話啊，如果咧佢係屬於一啲可核證建築物，我哋我哋誒誒用一個即係。
詞語啦，係去涵蓋誒呢呢種嗰陣，我會解釋下咩叫做可核證建築物啦。而咧呢啲可核證建築物咧，亦都經由頭先我所講嘅認可人士同埋註冊結構工程師咧作出咗核證咧，噉佢亦都係即係可以符合咗嗰個建築物嗰個規定嘅。我哋誒試佢為符合咗。
嘅，咁呢一啲可核證建築物係咩嚟嘅咧？咁呢一啲可核證建築物咧，其實就係指咧響一二三章第十四條咧，本來我哋話佢要申請批准啊或者同意啊嘛，但係咧佢呢個咧其實係唔適用嘅，咁所以你佢佢咪冇申請到咯？咁但係佢唔係一個違規嘅建築物。
啊嘛，因為佢冇違反第一二三章啊嘛，咁呢啲係係指咩咧？其實就上一次梁志祥議員咧話，一九六一年咧一月一號咧，即係新界嗰度興建嗰啲建築物咧。
佢係之前興建嘅，咁當然啦。過咗咁多年，佢冇加建過，或者咧佢冇增建、冇更改、冇重建，我哋先至當佢係誒即係不適用啦。如果佢曾經更改過，我哋就話佢違反㗎啦，即即佢有咗誒違反咗咩㗎啦。咁另外咧就喺一九誒六一年一月一號咧，到到一九八七年十。
十月十六號期間咧，其實咧新界咧都有咧嗰啲小型屋宇咧嗰啲嗰啲嗰啲誒出現嘅。噉佢根據當時咧，而家已經係誒廢除咗嘅嗰條條例，就係建築物條例新界適用條例咧。佢當時咧就話啊，係啊，佢佢起一啲小型誒建築物啦，當時都冇要求咧佢去地政署咧。
係申請嗰啲Certificate of Exemption嘅，即係嗰啲豁免誒證明書嘅。咁到到一九八七年十月十六號咧之後咧出現咧，即係佢就根據咧而家第一二一章咧，即係建築物條例新界適用條例咧，即係佢佢當時係引入咗咧。噉佢咧就要向地政署咧係申請嗰啲豁免證明書。
嘅小型建築物嚇，咁呢一啲咧，我哋就所謂佢可核證建築物啦。咁嗱，換言之咧，如果佢一九八七年十月十六號之後出現嘅，而佢冇去到地政署咧申請嗰個誒豁免證明書咧，其實我哋都當佢係違反咗第一二三章嘅。
咁所以咧，頭先我所講嗰三類咧，因為你佢係不適用啊嘛。咁所以我哋都唔可以話佢係一個違規誒，違翻咗第一二三章嘅。噉我哋就即係如果佢申請牌照咁噉，佢誒，因為我哋都需要咧係即係再睇一次佢哋嗰個安全嗰個嗰個係咪？
可以接受啦，所以我哋就話，如果佢作出核證咧，咁呢一類咧，我哋都可以喺符試去為符合嗰，如果佢做到啦嚇，就試去為符合嗰個建築物規定。噉我解釋咗呢一個誒誒誒乜嘢叫做符合建築物規定咧，我就講一講咧。
嗰個誒誒喺申請牌照同埋申請豁免咁嗰個安排又點嘅咧？咁嗱，如果佢要申請牌照咧，即係無論佢係非草案前嘅骨灰安置所，或者係骨灰誒誒誒草案前誒嘅骨灰安置所咧，其實我哋都希望佢係符合求先。
我哋所講嘅建築物規定，不過又好似頭先我哋所講嗰個年期咁啦，或者租約，即係佢係咪誒自治物業咁啦嚇？咁因為歷史嘅問題咧，當然有一啲草案前嘅軍方安置所，佢未必做到呢個要求啦。噉我哋就話誒，我哋咧就可以咧係作出有限度嘅修訂，就係咧如果。
如果佢唔符合到頭先所講嘅規定咧，只要佢對於即係佢嗰個誒營辦呢個骨灰安置所咧，係屬於必須同埋咧係與之配套嘅違規構築物咧，噉我哋咧就可誒呢啲咁而咧呢啲違規構築物咧，一陣間我解釋下佢咧。如果係可則可核。
核證嘅構築物啦嚇，我我削減咗嗰個可就草案前骨灰安置所，呢啲含量都係誒草案前骨灰安置所㗎啦。因為頭先我所講係就住草案前骨灰安置所先可以變通嘛，即係佢可核證嘅構築物咧，咁咧誒而咧係係做咗呢個核證嘅規定咧，係符合到安排咧，先至作別論㗎啫，即係先至可以畀。
佢即係即係誒誒考慮佢嗰個誒規劃申請啫。噉我喺度咧未落去豁免書，因為豁免書都係相同嘅啫，差唔多嘅啫。噉我解釋一下乜嘢叫做啊？呢啲誒即係嗱，頭先嗰啲係屬於必須同埋配套嘅違規構築物啦。乜嘢叫做誒？佢係一啲可核證嘅構築物咧？咁嗱，其實佢佢係可核。
正嘅構築物咧，佢需要符合三幾個條件嘅。第一咧就係嗱，佢雖然咧佢佢唔符合呢個建築物誒，即係誒嗰個規定啦。頭先我所講嘅一同埋二啦嚇，但係咧佢喺緊接呢個草案公佈嘅時間咧，佢已經存在㗎啦。而咧其實我喺第十六段咧A嗰度咧，亦都解釋咗。
咧，佢緊接嗰個重案前存在咧，其實佢都要符合咧一啲規定嘅，譬如咧佢嗰啲堪位咧，至少係有一啲咧已經入咗灰啦，同埋咧佢就算譬如嗰啲化保爐嗰啲咧，係佢屬於一啲必須配套嘅設施咧，噉我哋咧。
先至會睇啫，即係話如果日後佢再整咧啲噉嘅違規誒違規建築物咧，我哋即係當然唔畀佢啦嚇。咁同埋咧，佢係咧符合咧誒以下嘅描述啦，即係佢嘅性質咧係屬於佢喺户外，但係咧只係地下嗰啲堪位嗰啲牆嚇，呢個係第一種。第二種咧就係佢一種單層嘅建築。
物即係佢第一層嘅第三咧，就係佢係多層建築物地面嗰層嚇。第四或者咧，佢係即係譬如頭先我哋所講咧，一九八七年咧，佢十月十六號之後出現。不過咧，佢冇攞到嗰個誒同地政署攞嗰個豁免證明書嘛，即係其實佢都係違反嗰個咁即係。但係咧，佢叻咗咧，即係誒。
我哋咧，因為佢符合咗，即係我哋有個要求嘛，要佢核證啊嘛，叫佢佢啲認可人士同埋結構工程師咧核證咗啦，噉就即係嗰一啲噉嘅小型嘅建築物啦嚇噉。咁講完咧四類咧，就係只係咧四類嘅情況啫。我我都要補充一下咧。
頭先我所講咧四類咧，其實咧係包括埋咧，即係如果呢個建築物咧，佢興建嘅時候咧，佢係一啲未批租土地，即係第二十八章，即係土地雜項條文誒誒嗰個條例第二十八章，即係佢誒所誒，佢係屬於喺未批租土地嗰度咧興建，而咧。
即係佢冇攞到，冇問地政署攞到個land licence，即係嗰個許可證，或者咧佢攞咗，但係咧佢係違反咗嘅。譬如佢佢話畀佢放一千呎灰，佢放咗二千呎嘅，噉佢違反咗嘅。咁咧，我哋都會涵蓋，咁但係咧就要佢誒核證啦嚇。咁咁第二咧就係唔包括喺一啲譬如咧。
咧，佢係誒，佢本身有一座建築物係係誒，即係誒符合咗cap一二三第十四條嘅，不過佢喺上面嘅U B W，即係佢係誒咁嗰啲咧，我哋就唔包括嘅。譬如咧，佢譬如佢喺嗰個地牢嗰度咧，佢係攞咗建築處誒，攞咗建築監督個個個許誒嘅。
誒誒，符合咗第十四條。不過佢喺上面起咗地下層，地下層咧就唔包嘅噉，即係我哋都講得好清楚嘅。咁咧而喺第十三段嗰度咧，我哋講咧就係申請豁免書啦。咁如果頭先瞭解咗咧申請牌照咧，其實了誒誒申請豁免書咧嗰個都係比較容易理解嘅，因為好類似咁打。
但係咧，嗰個喺前設咧，申領牌照咧，其實我哋希望佢儘量咧係符合我哋建築物嘅規定。不過咧，佢做唔到嘅話咧，我哋作有限度修訂咧，噉就容許佢呢啲啦。但係闊面書咧，就係大家都誒面對即係嗰個歷史嘅問題啦，即係佢都係咧兩種情況咧都許可，不過咧就唔係好似頭先噉，佢首先要做到。
嗰建築物嘅規定咧，如果做唔到先至噉，噉佢呢一個咧就係話，佢如果係符合咗。
嗰個建誒誒第一二三章，或者佢係頭先所講咧個違規建築物，但係咧佢係頭先我哋所講嗰四種類型咧嘅可就重案前骨灰安置所核證嘅建築構築物咧，噉佢做咗嗰個核證嘅規定咧，咁即係我哋都可以接受佢提交呢個豁免書嘅申請啦。咁
咁嗱，呢個係比較誒都艱辛嘅，即係頭先講個part。咁跟住我落去講嗰個咧，就會比較容易明啲嘅啦。我哋咧就要求佢哋咧係提交一啲圖質嘅，而呢啲圖質咧，佢係要清楚咁咧顯示呢啲違規嘅構築物。咁咧。
誒，不過噉樣因為個時間咧，我我講埋我哋嘅結束嘅會咧，一路先半結束。咁總之咧，我哋我我已經就嚟講完。講埋先啦，講埋先。咁咧就誒，我哋要去畫咗圖啦。咁咧，我哋咧係要佢咧係遵從啲條件嘅，係。咪？
咁不如噉樣好嘛？啊啊，副處長，因為咧，依個問題一定係都要再有討論嘅。咁頭先你好詳細呢方面都解釋到，咁但係就誒而家，我相信一誒再展開討論咧就冇可能㗎啦。啊，你誒講到最後，你仲有幾幾幾多講埋嗰個嗰個圖質嗰個問題咧？
已經講埋㗎啦嘛，圖則。誒，哦，好快嘅啫。咁咧就即係其實咧，佢就要誒，我哋喺圖mark咗啦。佢就唔可以，即係佢一定咧係唔可以惡化嘅。我哋咧即係亦都係限定咧，佢一定係即係要係即係誒符合，即係佢係要愛嚟做骨灰安置所啦，即係唔會畀佢好濫噉樣包啲都唔係嘅入嚟咧，就即係都容忍佢個。
嗰啲噉嘅違規構築物啦，噉我哋情況咧亦都唔準佢惡化啦，因為咧其實都比較難嘅，咁將來咧我哋即係誒都會誒頒布一啲即係指引啦，等嘅業界啊、誒專業團體啊、消費者啊同埋公眾人士咧都有得參考㗎嘛。好啊，嗱誒，我相信咧就依一個問題係一定要放到下一。
下次我哋嘅會議喺方面再再一個討論啦嚇，噉就誒，邊啲亞視係咪都有相關官員出席嘅？係係冇錯冇錯啊！佢哋都係會出席嘅啊。咁其實上我係好高興，其實誒誒誒，各方源處方咧，確實係有好多嘅資料係好清楚噉樣。
咁表達，等我哋嘅討論咧係可深入嘅。我覺得依個咧係對我哋成對對成個嘅條例審議嘅審議咧係會有一個好嘅幫助嚇。好嘛，咁咁今日因為個時間問題啦，噉我哋咧就都只能夠係今日嘅會議咧就到依一度嘅結束。喺下一次會議咧，我哋就
會係去翻呢份文件嘅關，即係第四頁關乎建築物的規定嗰部分咧，再聽大家呢方面嘅意見啦嚇嚇。噉啊，好，今日嘅會議喺度結束，多謝各位。咁咪祝大家一個愉快嘅聖誕節。