手指咧有五個，噉啊法定人數啊三個就夠曬人啦。噉啊多謝大家啦！今日咧我就進行呢箇中醫藥發展事宜小組委員會嘅主席嘅選舉。
咁咧，在於內務守則附錄四嘅選舉程序咧，現在請咧委員提名主席一職嘅人選。有效提名咧，須由一名委員口頭作出，並須由最少另外一名委員嘅口頭附議，並為咧被提名嘅委員接納。
請委員提名長哥啊，黃連江議員對唔對啊？陳恆斌啊，病哦，陳恆斌議員，陳恆斌議員有冇人和議咧？哦，麥美娟議員和議嘅噉就係阿陳議員，你接唔接受啊？啊，接納啊，接納好嘅。咁仲有冇其他提名咧？
一二三冇，噉就冇其他提名咧，噉就我宣佈呢個咧，陳振議員咧就係即係成為呢個咧少咗委員會嘅主席，恭喜曬嚇，咁交個場畀你啦，噉啊，我背背水先。
唔好飲我杯水。
係啊！
係。
我杯水酒先。
多謝各位支持啊！誒，請問我哋係咪需要選副主席咧？
啊。
哦，唔使係嘛。
OK。
好，噉我哋唔需要次副主席啦。
咁跟住我哋冇嘢喎呢段。
嗱，我哋有個暫定嘅會議日期嘅，噉就誒畀大家參考一下嘅。
嚇，咁誒，我哋秘秘書處咧有個誒暫定嘅開會日期畀大家，噉就誒文件嘅附錄三。
就誒，大家有冇意見？噉我哋都係星期二啊、星期一啊，擠啲時間出嚟開嘅啫。
係到其時，如果係誒，即係我哋按出席人數啦，好嘛？咁誒，如果有需要，我哋再調整啦。
下次開會日期咧，誒十一月二十五號星期二。
十一月二十五號星期二八點半鐘。
八點半鐘，大家有冇OK啊？因為秘書處係睇過呢個時間，佢哋啊有呢個有呢個定嘅。
有冇啲晏啲嘅時間啊？可能大家太早，我驚留會喎啊！
十月廿五號。
到其時，大家以為三個人就留咗會㗎啦。
有冇啲晏啲嘅時間啊？
誒，譬如廿五號嘅晏啲啊！
即係咪大家都認為八點半係唔係一個太適合嘅時間啊？係咪？
我諗三個人應該得㗎啦，係嘛？啊！
而家睇唔到嘅嗱，噉樣啦，我我試下同秘書處去夾一啲時間啦。咁若果係可以夾到晏啲，我哋儘量啦。但係若果冇嘅，我哋就都冇辦法啦，好唔好啊？辛苦各位嚇。好，因為中醫中藥嘅問題咧，我哋喺立法會係誒都未試過用一個小組去討論嘅。咁希望即係大家一齊共同努。
努力幫下誒中醫藥界嘅發展啦，好嘛？
咁誒，下次誒討論嘅議題咧，就誒我我哋有啲建議啊，即係有個文件有啲誒，即係初步嘅計劃喺度嘅。咁呢個我哋都會同秘書處傾，或者大家有冇邊啲議題係想討論㗎？
係啊！李國麟主席，我諗有誒幾樣嘢係想喺嗰個小組討論嘅。係噉，第一樣就係誒現時嗰個中醫嗰個情況喺香港，同埋嗰啲中醫嘅畢業生嘅就業情況。係中醫同埋畢業生嘅情況係。嚇咁第二咧就係嚇，即係中醫生而家有三間大學，即係係呢個訓練誒中醫師㗎嘛。
啊！噉佢就就要情況如何咧？政府啲支援係點咧？咁呢個睇睇呢個第一樣。O K.好啊。第二樣咧就關於嚟緊咧，就係中醫院嘅事宜。係即係中醫院到底呢間中醫院係即係政府啊？似乎即係話畀呢個N G O管嘅噉，但係醫院管理局又話想又話想唔管啦咁噉。裏邊呢個係咁起嘅時。
間係進度嗰啲，可能喺第二度查討論啦。咁但係呢度我咁睇翻就係話，呢個中醫院嘅嗰嗰樣嘢，政府係個立場係點咧？嗱，佢到底喺個管理啊，係中醫主導啊，定係西醫主導咧？咁即係呢個我哋要係搞清楚嘅。係好啊，好啊。咁第三樣咧就係我人手問題。嗯，即係既然有中醫院啦，咁而家醫院管理局有十八區嘅中醫。
診所咁再加埋咧，佢有個先到計劃咧，喺兩間醫院咧就有呢個中醫嘅誒病房裏邊咧，可以係應診嘅。咁呢啲計劃咧都喺喺喺呢個公營醫療系統裏邊咧，就係發展呢個中醫藥業嘅，即係中醫業呢樣嘢。咁到底成個人手配分，包括醫生啊、中醫嘅護士啊呢啲噉樣係點樣做咧？
咁都可能呢三個議程咧，希望嚟緊嘅小組可以慢慢討論。好啊，我哋記低佢同政府商量。OK，係阿郭佩凡議員，阿鍾樹根議員先，跟住到郭佩凡議員。係多謝主席，我就覺得咧，誒喺中藥嗰個製造啊，或者係誒即係註冊嗰方面咧，希望即係適當嘅時候咧比較詳細傾，因為喺而家嗰個監管。
個製造中醫藥嘅時候咧，就經常咧，我哋收到好多個案咧，經常改變，同埋咧用嘅方法都用即係用西醫嘅方法去監管中藥咧，即係覺得咧，即係係咪好到位咧？不倫不類咧，依樣我哋覺得應該都要去誒，即係詳細去即係審視一下。第二咧，就係話喺嗰個。
誒臨牀試驗啊，註冊呢啲藥物嘅時候咧，基本上咧嗰個做法係我哋香港咧落後於人，因為早前我去物業部咧，人哋個中醫誒商會嘅會長同埋佢哋嘅中醫學校咧，都已經比我哋先進。噉係咪呢啲情況底下，我哋參考國內？
或者係國外喺中醫中藥嘅發展嘅嘅時候咧，去定定下我哋重新定定下我哋嘅標準咧。多謝主席。好啊，誒OK。
啊，郭佩凡議員係誒，我咧就想誒瞭解多啲關於而家同誒我哋同國家嘅中醫中藥嘅標準個銜接方面嗰個問題，同埋咧就係誒中醫中藥嘅電子病歷同埋電子醫療系統嘅發展嘅問題。O K，好。
仲有冇？黃定光議員係。誒唔多謝主席。嗱，我啱睇緊本書嘅首席醫官啊，裏面嘅個副題咧，中醫是一門大學問啊。噉就誒，其實咧我都誒希望咧就探討一下香港咧誒中西醫方面嘅融合，其實。
喺內地又好，喺世界好，各種嘅醫學流派咧，都係為人類嘅健康、維護人去人類健康去服務嘅。噉我相信咧，就即係點樣樣能夠將我哋中醫嘅醫學嘅呢個寶庫咧，同
西醫嘅誒科學發展咧，能夠結合起嚟咧，我係應該係對於誒人類嘅健康係一個誒。
比較大嘅嘅嘅誒好處嘅嚇，就誒中西醫嘅融合嘅問題，我我想即係喺小組裏面能夠探討到。O K，好，仲有冇其他建議？
中醫融合，我咧自己都會誒有幾個議題咧都想關注一下嘅，就係誒而家咧喺中藥嗰方面係有個中藥嘅藥師訓練嘅，咁但係中藥藥師嘅訓練咧佢有訓練，但係冇專業嘅註冊，誒冇專業嘅誒即係執業啊嗰方面嘅誒內容嘅，噉我希望。
希望喺中藥師嗰方面係有啲議題。另外咧喺誒，即係香港推行GMP咧嗰方面，亦都係誒誒進展比較緩慢一啲。咁政府係過去都好多年係希望有誒中藥GMP嘅制度嘅。咁但係咧一路推得咁慢咧，係希望有啲誒即係政策係討論。
尤其是喺誒政府裏面，究竟佢係誒有啲咩思維咧？咁咁希望喺呢一方面咧，我都會誒即係攞出嚟討論一下嘅。咁誒由於政府咧本身都有幾個委員會喺度處理緊中醫藥嘅，噉我會係誒即係稍後同政府去商討，包括大家所提出嘅議題咧，我哋即係盡量去排落去。
去去討論，你好石哥。
中醫藥小組。
O.K.阿阿姚議員誒誒，主席，我覺得誒中醫咧，即係我哋在座各位當然有啲有經驗啦，有啲情況咧有啲瞭解啦。但係始終咧，即係應該有佢唔同嘅會咧，佢哋嘅專業意見咧，值得我哋參考嘅。咁誒，即係頭先講政府有啲委員會啦。咁除咗委員會之外咧。
係咪主席可以同我哋傾一傾，揾一啲有關嘅，即係比較上專業程度高、誒威信比較誒好嘅一啲噉嘅會咧，聽聽佢哋就個中醫中藥個監管嘅問題咧，畀一啲專業意見啦。好，好過我哋有啲嘢，我哋就係隨便去畀嘅意見，係啊，即係呢個我睇係咪可以啲。
方面諗一諗嚇。好，到時可能要邀請佢同各位委員會下面啦。哦，好嘛。誒，我我都贊成主席誒，可能嘅範圍時間安排得到佢行一次所謂聽證會啦嚇。即係邀請有關嘅社團。
或者誒社會上邊誒對呢方面有認識嘅。
朋友嚟呢度介紹下佢哋情況。好，冇問題，因為牽涉到兩個範疇，一個係中藥，一個係中醫。係。咁兩個範疇，我哋都誒盡量安排，好嗎？OK。
好，咁誒，如果冇咩特別問題咧，我哋就暫定啦。個會議日期咧就係誒十一月廿五號上晝八點半。噉我睇下同秘書再商量睇，可唔可以褪後啲。好，唔該曬各位。