多謝主席。
主席，《基本法》第二十二條第三款定明，中央各部門、各省、自治區、直轄市喺香港特別行政區設立嘅一切機構同埋人員咧，均遵守香港特別行政區嘅法律。此外咧，《基本法》第六十三條亦都定明，香港特別行政區律政司主管刑事檢察。
工作係不受任何干涉。
就此，政府可否告知本會，一有否研究中央各部門喺香港特別行政區設立嘅機關嘅人員作出下列行為是否違反香港法例，一向任何公職人員提供防止賄賂條例所界定嘅任何利益，作為該公職人員作出或
不作出任何憑其公職人員身份而作的作為，有因或報酬及二索取或接受任何該等利益，作為他作出或不作出任何與其所屬機構事務或業務有關嘅作為嘅有因及報。
若有研究，結果為何？
二有否研究防止賄賂條係？
底下所界定嘅利益是否包括一委任任何人擔任某項內地公職，例如全國人民代表大會？
嘅代表或中國人民政治協商。
會議全國委員或地方委員嘅委員、委員會嘅委員，及二就協助某人獲委任內地公職作出嘅承諾或作為，若有研究結果為何？及三有否檢討現行法例是否足以對作作出下列行為？
嘅人士施以刑事制裁；公職人員索取或接受延後利益，例如離任後獲委任內地公職，以及中央駐港機構人員向公職人員提供該等延後利益，若有長情為何？
若否，原因為何？
政務司司長。
主席，郭榮鏗議員嘅提問涉及法律條文嘅理解、詮釋同埋應用。喺考慮某法律條文會否喺個個別嘅情況適用嘅時候，必須以具體事實同埋證據為基礎，不能亦不應作。
空泛嘅討論。
此外，刑事法律嘅適用問題應由法院嚟到決定，政府不適宜喺司法程序以外作太具體嘅評論，以免影響刑事司法制度嘅公平同埋有效運作。
喺呢個大前提之下，政府嘅回覆如下。
問題嘅第一部分。
香港有唔同嘅法律監管，唔同嘅類別嘅貪污行為。
成文法中包括防止賄賂條例，下稱條例。依據條例第四條第一款，任何人不論喺香港或者其他地方，無合法嘅權限或者合理嘅辯解，向任何公職人員提供任何條例中所指嘅利益。
以下我係簡稱利益，作為該公職人員作出或不作出任何憑其公職人員身份而作嘅作為嘅有因或者報酬，或由於該公職人員作出上述作為而向佢提供任何利益，即有可能觸犯向公職人員提供利益罪。
此外，根據條例嘅第九條第一款，任何代理人無合法權限或者合理辯解，索取或接受任何利益，作為佢作出或者不作出任何與其主事人嘅事務或業務有關嘅作為嘅誘因或報酬。
話由於該代理人作出上述作為而剝取或接受任何利益，即有可能觸犯代理人剝取及接受利益罪。
而條例第二條則定明咧，代理人係包括公職人員同埋受僱於他人或代他人辦事嘅人。
就中央各部門喺香港特別行政區設立嘅機構及其人員而言，《基本法》第二十二條第三款定明，該等機構同埋人員均須遵守香港特別行政區嘅法律，包括《防止賄賂條例》。
然而，我喺度必須強調，無論案件涉及任何機構或人士，相關行為是否違反香港嘅法律。
則要視乎個別案件嘅具體情況、相關證據同埋適用法律，不能一概而論。
問題嘅第二部分，按照條例第二條，利益嘅定義包括任何職位、受僱工作或者合約，及有條件或無條件提供承諾給予或答應給予嘅任何職位、受僱工作同埋合約等嘅利益。
至於條例中利益嘅定義，是否包括本地、內地或者外地嘅某項公職，亦要視乎個別案件嘅具體情況、相關嘅證據同埋適用法律，不能一概而論。
問題嘅第三部分，然後利益並非法律上嘅專有技術性名詞。
更加冇喺條例中出現。
根據條例第四條第二款，任何公職人員，不論喺香港或者其他地方，無合法權限或合理辯解，索取或接受利益，作為佢作出或不作出，或曾經作出或不作出任何憑其公職人員身份而作嘅作為嘅有因或報酬。
或者由於佢作出上述作為而剝取或接受利益，即有可能觸犯公職人員剝取及接受利益罪。
條例第四條第一款，亦都已定明向公職人員提供利益罪。
若該公職人員因為索取或接受利益，並憑其公職人員身份而作出或不作出，或曾經作出或不作出嘅作為，亦都有可能觸犯有關罪行。
但正如我喺第二部分嘅回覆中提出，條例中利益嘅定義是否包括某一行公職，或者然後利益會否構成條例中所指嘅利益，均要視乎個別案件嘅具體情況、相關證據及適用法律，不能一概而論。多謝主席，各位鄉議員。
主席，其實當局要錯幾多次出現幾多次問題，先肯正視然後利益呢樣嘢咧？其實，然後利益呢個問題唔係新嘅，由樑子文事件到到最近嘅湯顯文、湯顯明事件，大家都睇到就係公眾嘅疑慮就係當一啲高官佢哋退任之後，獲得委任一啲職位或者公職所產生嘅。
一啲啊，然後利益嘅問題咧，其實公眾係非常之疑慮。頭先局長發言嘅時候，亦亦都有講到，就係佢都知道而家公眾嘅疑慮，唔係佢一言兩語就可以解除。就住頭先司長嘅回應啦，我想問就係喺然後利益呢個問題上邊，局方會否正面噉樣去考？
類修改現行嘅誒廉署嘅規則，或者係防止賄賂條例，而杜絕一啲公職人員咧喺誒卸任之後誒係獲得一啲委任，或者獲得一啲職位。多謝主席，司長誒，多謝主席誒，我唔誒同意阿郭榮亨議員話，現在咧。
喺誒處理我哋防止賄賂嘅工作裏邊咧，有咩啊係誒錯失嘅地方？最重要嘅咧係我哋有足夠誒清晰嘅法律，我哋亦都有有公信力嘅調查嘅機構，亦都好似各議員喺提問中提出咧，有一個不受幹預嘅檢控嘅過程嚇。咁所以而家。
我哋係誒覺得喺呢一三方面咧，喺處理香港嘅防止貪污嘅工作咧，都係足夠嘅。多謝主席。
我收埋呢。
多謝主席，我都係問然後利益嘅。雖然就唔係一個法律喺條例裏邊出現過嘅名字，但係就係一個現實。
樑子文落任之後再去做工咧，係官員都係不能迴避呢個責任，所以咧佢哋係增加咗官員落任之後再出任其他職位呢個所謂過冷河期間呢個行政措施。咁所以如果政務司司長你唔肯面對呢個然後利益引起嘅質疑。
咧本身已經係一個缺失，我喺呢度咧就係想問司長，你有冇決心去消除呢個延後利益，可以引起市民對政府嘅質疑，為政府引嚟嘅尷尬，你會唔會考慮擴大規管，定係一啲公職人員落任？
之後出任其他工作嗰個範圍，例如係由呢個公務員擴展去到問責官員，以至行政長官同埋法定機構，例如政監啊、廉政公署啊呢啲主要人物，將佢哋納入埋規管嘅範圍咧。唔該，主席。
司長。
誒多謝主席。正如我喺主體答覆裏邊講咧，就現後利益會否構成誒《防止欺詐條例》裏邊所指嘅利益咧，係要視乎個別嘅案件嘅具體嘅情況、相關嘅證據同埋適用嘅法律。而喺執行呢條條例裏邊咧，重要嘅咧就係有一個有公。
公信力嘅執法嘅機構，同埋喺刑事檢控方面咧有不受幹預嘅過程喺度嘅。咁所以，我哋現在咧係冇計劃去做誒頭先何議員提出嘅各方面嘅工作。多謝主席。誒，主席，我嘅問題唔係問而家嘅法律，我一早已經確認咗司長，我同意咗佢呢個唔係法律上嘅問題嚇。
我問題係你會唔會擴大個規管範圍，由公務員擴大到去到行政長官啊、問責官員啊，以至去到法定機構，例如廉政公署同埋證監會呢類咧，嗰個主要人員嗰度呢？
規管嘅對象範圍是否會擴大？
司長。
誒，主席喺今日嘅防止賄賂條例裏邊咧，對於公職人員同埋誒定名嘅人員咧，係有清晰嘅説明㗎啦。多謝主席。
梁家傑議員。
主席。
關於然後利益要面對呢個問題咧，其實喺近年新入職嘅公務員咧，已經冇嗰個長俸制嘅啦。所以高薪養廉，令到佢哋唔會為自己退休後鋪路呢個思維同埋概念咧，恐怕而家已經不盡。
適用，我想問阿司長喺噉嘅形勢改變之下，究竟政府有冇諗住就住公務員喺任內為佢卸任之後會獲得嘅？
然後利益作研究，作出新嘅指引。
係真。
誒多謝主席。誒喺公務員嘅誠信嗰方面嘅工作咧。
從來都唔係單靠啊，梁家傑議員所講嘅係有長俸噉，所以有長俸咧就有足夠嘅誒保障。如果冇長俸制之後咧，佢就擔心係冇足夠嘅保障。
我哋喺公務員事務局裏邊，對於公務員誠信管理嘅工作咧，其實係三管齊下嘅。第一當然係靠嗰個制度及不斷嘅即係更新呢啲完善呢啲制度，去做出呢個防貪嘅工作。第二咧就係透過我哋對公務員嘅培訓嚇。第三方面咧，亦都係透。
到過一啲嘅懲處，嚇呢啲懲處咧，亦都唔係侷限於話去到退休公務員嘅時候咧去扣減或者去停止支付佢嗰個長俸嘅。咁所以目前咧，我哋係有一個相當有效嘅三管齊下嘅方法咧，確保公務員嘅誠信。不過當然，誒正如我所講咧，制度係可以不。
斷咁去更新嘅公務員事務局亦都往往係因住事態嘅事件嘅發生咧，或者一啲誒特別嘅經驗嘅吸收咧，我哋係會不斷去更新改善呢啲制度，亦都等於喺我主體答覆講咧，就住啊去年關於前一任廉政公員啊廉政啊專員。
喺佢嘅籌措開支個方面，啊出現咗一啲違規嘅情況，我哋公務員事務局啊聯同行政署咧，亦都作咗一啲檢討，亦都係更新咗一啲指引。呢啲工作咧會繼續進行。多謝主席。
就住本會嘅記錄，能夠清晰。
局誒司長對我問題嘅答案咧，我想確認一下。就住我問題話，會唔會針對而家新入職公務員再冇長俸嘅保障？
不會就呢個改變咗嘅情況。
再研究、分析同埋作出新指引，呢個係咪司長嘅答案？
司長冇補充。誒，我個答案係清晰嘅。我哋係唔會針對因為有咗長俸或者冇咗長俸咧而去處理關於公務員誠信管理嗰個工作。林志忠議員，主席誒，請容許我咧，我引述誒《僱傭法》第二十一條嚟誒提出誒嗰個跟進問題嘅誒《僱傭法》第二十一條。
一條咧就係咁講嘅，就係香港特別行政區居民中嘅中國公民依法參與國家事務嘅管理，根據全國人民代表大會確定嘅名額同埋代表產生辦法，由香港特別行政區居民中嘅中國公民在香港選出香港特別行政區嘅全國。
人民代表大會嘅代表參加最高國家權力機關嘅工作。
咁如果按照啊有關嘅產生辦法嘅規定，我去參選人啊呢個人大代表，或者我參與嗰個投票啊，去選出呢個人啊啊人民嘅誒嘅人大嘅代表誒，點樣能夠聯係得上話好似？
誒呢個問題裏邊所提到話，防止賄賂條例界定嘅利益係咪兩者扯埋係風馬牛不相及咧？我想問下師長係點睇咧？
司長嚇誒，多謝主席誒，我都同意啊。譚耀宗議員嘅講法噉，所以喺我個答覆裏邊咧，我都係話即係呢啲誒，即係聯繫係唔適當嘅，亦都我認為咧喺冇一個個案嘅情形之下咧誒，係不能夠一概而論，而事實上咧。
咧就誒，譚耀忠議員都可能知道嚇。我哋喺誒對於離職嘅公務員嗰方面嘅規管咧嚇，冇錯都係要求佢喺管制嘅期咧，如果係接受外間嘅工作，要提出申請。但係有一個係一律咧已經係批准咗，就係當我哋離職或者退休嘅公務員要從事一。
啲無薪喺非商業嘅機構裏邊去啊參與一啲嘅職位嘅事務，而呢個正正咧都係包括係啊中央嘅機構嚇。多謝主席。
何俊仁議員。
誒主席，誒當然咧，就係誒人大就係需要透過一啲嘅小圈子選舉產生嘅噉樣，噉就唔係話一個一種委任個直接委任嘅方式。不過暫時唔講人大啦，主席，我就用翻政協嘅例子啦。政協咧就要好多時候有推薦有提名嘅噉啊。
我諗司長記得咧，較早嘅時候報道過咧，劉武雄先生咧係爭取啊呢個啊梁振英先生咧就畀佢推薦做政協常委噉啊，等等呢類就係我哋就係講緊呢類噉嘅嘢啦。即係會唔會呢種噉嘅推薦都會係一種利益咧噉就咁咧？我就知道咧啊啊，司長嗰個。
第二段嘅答覆嘅時候咧，就話：誒呢啲咧就唔可以一概而論嘅，要睇環境咯。當然瞭解啦，呢樣嘢，我哋即係呢個係一個好常識、好簡單嘅常識問題。但係我想問司長，如果係有一啲即係處喺一個公職位置嘅人士，
佢答應第啲人。
嗱，我會推薦你做政協，做政協常委，但係你作為一個公職人員，你同我做一啲嘢，嗱就係咁簡單啫噉樣。咁呢啲我就想問。
係咪有可能？
係會構成咗，即係觸犯防止股權條例。
司長。
誒，主席。
我希望啊何議員，因為都係法律界嘅人士啦，係明白我喺呢度咧係唔能夠，亦都唔應該評論個案，亦都唔能夠，亦都唔應該去評論一啲情景。即係你剛才都係好清晰講，如果喺噉嘅情形之下，係唔係會違反法律，或者會唔會係有不妥當嘅地方？
咁恕我咧喺呢度係不能夠作出任何嘅回應。我亦都希望即係何議員可以誒明白咧，正如喺主體答覆講咧，我呢種不回應咧，其實就係要保障到香港嘅刑事嘅司法制度嘅公平同埋有效運作。多謝主席。誒，主席，我諗啊，司長都聽得好清楚，我唔係問。
佢話係咪一定犯法？作為一執法者，應該知道有個概念，個法律應用嘅範圍係咩嘢？
適用嘅時候，咁所以我正話問題好小心問佢嘅係咪有冇可能犯法？
就係噉樣樣，係咪連可能犯法或者係不可能犯法都唔可以講咧？師長有冇補充？
誒多謝主席，我諗誒誒是否違法就要視乎個別個案佢嘅具體嘅情況、相關嘅證據同埋適用嘅法律，咁所以呢個就係我對何議員嗰個回覆啦。嚇，主席，我即係問可能是否可能，好似仲係聽唔到呢兩個字？誒，何議員，我認為咧，司長係答咗。
嘅問題，如果你唔滿意咧，我會發育喺其他嘅途徑去跟進啦。五兩星議員。
多謝主席。
就住呢個問題咧，我反為想問一問誒司長咧，就係好多公務員喺服務咗到佢嘅退休之後咧，反為就係做好多延後服務，例如警務處一位高級嘅長官咧，都喺退休之後咧做好多義工啊等等。
工作咁呢啲延後服務嘅公務員咧，事實上好多係一個好好嘅典範。是否將呢啲咧誒呢啲咁好嘅典範咧，會將佢誒輯錄，或者甚至無有啲機會推動佢哋去對對現任嘅公務員進行一啲嘅？
所謂培訓同埋教育嘅時候，講講啲有關廉潔工作嘅一啲誒經驗，或者甚至無係佢喺延後服務之後所取得嘅成績咧。
司長。
誒多謝主席。誒吳亮星議員嘅提議係好嘅。事實上咧，我哋真係有誒無數嘅退休嘅公務員嘅同事咧，係投入咗社會服務嚇，將佢哋嘅經驗同埋知識咧，透過呢啲社會服務咧，令到社會能夠裨益嚇。咁所以對呢樣議員嘅提議咧，我會同啊。
公務員事務局誒研究。
國家奇遇。
主席。
頭先司長嘅答覆咧，就將最重要嘅問題咧係冇答到嘅。大家都知道咧，中央駐港嘅機構特別中聯辦都好多特權嘅，例例如佢有個核心保安區嚇，亦都大家見得到咧。就前廉政專員湯顯明先生咧，盛情呢個招呼國內嘅朋友咧。
最終又得到政協，佢嘅問題嘅答覆第二段咧就話，因為其實郭榮亨議員就問佢有冇做研究嘅啫，咁咧佢又冇乜講研究嘅。
你又唔做研究，你又冇做任何認真嘅處理，你又點會覺得係冇問題咧？我問題就想問翻司長，既然咧你係咁希望咧唔會有一啲偏私，甚至收受利益嘅，你會唔會嚟緊咧係主動係對一啲有意？
或者係曾經做過政協、人大以及一啲中央駐港嘅機構嘅人員咧，係作出提示、訓示，甚至警告咧，叫佢唔好以權謀私，亦都唔好咧係觸犯本港嘅法律，以保持香港廉潔呢一個形象。
司長。
多謝主席。誒，各議員嘅提問裏邊咧，係帶有相當誒，我認為不合理嘅針對性嘅。我嘅回覆咧都係只能夠係誒誒籠統噉樣講，就係第一就我唔會評論你剛才提到嗰啲嘅個案咧。第二，好似我早前誒嘅答覆，我覺得即係。
要維護香港嘅廉潔，我哋係需要有有效嘅法律、有公信力嘅執法嘅機構，同埋有誒不受幹預嘅檢控嘅程序。而呢三個條件咧，而家係存在喺香港嘅社會，咁所以我唔覺得係需要進行一啲研究，或者進行一啲檢討，或者進行一啲。
改動多謝主席。主席，我問問佢嘅問題咧，最後嗰度問得好清楚。我就話需唔需要做一啲提示，甚至係一啲誒警告啦。噉啊，你嘅答案咧就冇答到好清楚，可唔可以再講得清楚啲？司長有冇補充？誒，我喺上一份政府覆文裏邊已經講咗啦。
即係要繼續維持香港成為廉潔之都咧，公眾教育係非常之重要嘅。咁所以廉政公署嘅社關處咧，會喺未來嘅日子繼續努力去推動呢啲誒防貪同埋係倡廉嘅工作嚇，當然包括公眾教育嘅工作。多謝主席。
誒呢項質詢已經用咗接近二十二分鐘啦。第二項質詢，陳婉嫺議員。
多謝主席。
喺過去十多年，有唔少嘅本地文化藝術工作者租用咗工廠大廈、下清工廈嘅單位工作室之用。另一方面咧，政府於二零零九年宣佈一係列。
裏邊舊工廈重建同整棟改造嘅活化措施，下稱活化工廈措施，並自二零一零年四月起實施。
香港藝術發展局於二零一零年公佈使用工廠大廈進行藝術活動嘅現況及需求嘅調查嘅結果顯示，活化工廈措施刺激咗工廈單位嘅買賣，令唔少正在工廈開設工作室嘅文化藝術工作者面對租金上升及被終止租任嘅。
等問題，呢種情況在九龍東最為嚴重。就此，政府可否告知本會一有否調查自政府於二零零九年宣佈進行活化公廈措施以嚟，每年各公廈單位嘅租户數字、空置率及平均租金為何？
當局有咩措施幫助受活化工廈措施影響文化藝術工作者應付租金上升或被終止租任嘅等問題？二有否調查喺二零零八年嘅？
至今嘅每一年，文化藝術工作者喺金龍東嘅工下單位開始嘅工作室嘅數目，以及該等工作室嘅租金開支，平均相當於其他總收入嘅百分為何？過去三年，當局有否接觸社會化工下措施影響嘅文化藝術工作者，以及進行？
相關研究，以瞭解佢哋嘅困難及需要，如何情況為何？如有長程如何？是否原因為何？及三會否全面調查九龍東，以全港公廈單位現時嘅使用情況，包括租户從事嘅業務及單位。
用途等，如會時間表為何？如否？原因為何？會否就會發工下措施對文化嘅受供應者造成嘅影響進行檢討，以其製造制定更符合。
持份者實際需要嘅工作區發展嘅策劃同埋政策，多謝主席，發展局局長。
主席，各位議員早晨。主席，政府喺二零零九年十月宣佈一係列活化工下措施，利便舊工下重建同埋整同改裝，提供更多嘅樓面面積，以配合香港不斷轉變嘅社會同埋經濟發展嘅需要。
措施自二零一零年四月一日起實施，申請限期咧係去到二零一六年嘅三月三十一日止。
其後，政府分別喺二零一二年四月同埋二零一四年二月實施優化嘅措施。截至二零一四年一月底，地政總署喺活化公廈措施下，共收到一百一十九宗申請，其中咧九十宗已獲批准。有關嘅項。
項目可提供經改裝或者新建嘅樓面面積咧，合共約九十七萬九千平方米。
推行活化工廈措施嘅目的，在於透過鼓勵現有工廈重建同埋整同改裝，更好咁利用香港珍貴嘅土地資源。措施需要兼顧香港整體經濟發展嘅需要，以及相關工廈業主同使用者嘅意向。
後者咧係受到市場因素左右嘅，政府並冇針對或者傾斜任何特定嘅行業。
活化工廈嘅申請。
涉及不同範疇嘅新用途。
當中包括康體文娛場所、可用作相關用途嘅工廈，喺完成改裝之後，可以提供樓面作文化同埋創意產業之用。
至於藝術界對空間嘅需求，當局會透過相關嘅文化藝術政策同埋區域發展等方面，盡量予以支持同埋配合。
民政事務局一直喺政策上支持同埋促進藝術文化嘅發展，而藝術發展局下稱藝發局，亦都一直努力同不同嘅夥伴合作，為藝術界開拓更多嘅創作空間。
就問題嘅各個部分，我嘅答覆如下：就第一、第二條問題嘅回覆，根據差餉物業。
估價處嘅資料，私人分層工廠大廈嘅整體空置率由二零零九年嘅百分之八下跌下跌到二零一二年嘅百分之五。喺二零一三年年底，香港島、九龍同埋新界嘅私人分層工廠大廈。
平均租金分別係每平方米一百五十蚊、一百六十三蚊同埋一百零一蚊。
近年，私人分層工廠大廈平均租金有所上升。
其於二零零九年底至到二零一三年底之間嘅升幅，同私人寫字樓、私人零售。
業嘅樓宇同埋私人住宅嘅平均租金升幅趨勢大致相若。
至於喺支持藝術工作方面，民政事務局同埋藝發局一直同各界緊密合作，齊心協力推動香港嘅藝術發展。喺民政事務局嘅資助之下，藝發局以低於市價嘅租值租用咗黃竹坑一棟大廈裏面約一。
萬平方尺嘅空間推出咗A.D.C.藝術空間計劃。該計劃將提供藝術工作室，讓本地視覺藝術家同埋媒體藝術家能夠以可負擔嘅租金水平使用呢啲工作室。改裝有關單位嘅工程。
預計可以喺今年年中完成。藝發局亦都正在同大埔區議會合作，研究改裝大埔一間即將空置嘅校舍為藝術中心嘅可能性。
可行性。與此同時，政府亦都鼓勵社會機構發展支援藝術嘅文化設施，例如喺石結尾嘅賽馬會創意藝術中心，提供合共一百零三個工作室，以非牟利嘅模式營運，為藝術創作者。
提供空間，而民政事務局則提供政策支持同埋租金資助。
就九龍東而言，發展局嘅起動九龍東辦事處不時同文化藝術界人士接觸，例如舉辦工作坊，以瞭解佢哋對九龍東轉型過程中善用空置政府土地作創意文化藝術用途嘅睇法。
該辦事處亦曾攞，亦曾火拍。
藝術家同埋設計師進行多項地方營造嘅活動，包括長達十二個星期嘅星期四玩轉進業街，同埋將觀塘道。
對唔住，係官場官塘繞道下面嘅空間轉化成名為天橋底一號場嘅非正式嘅文化同埋表演場地，開放畀公眾使用。活動性質包括文化藝術、音樂創作、建築規劃、展覽等。
為咗瞭解有興趣嘅非牟利機構就住善用天橋底嘅空間作創意文化藝術用途嘅營運計劃同埋概念，該辦事處咧亦都喺去年底進行咗一項市場意向調查，並會參考調查結果喺今年稍後咧。
邀請有意經營嘅。
經營者提交建議書，以選出最合適嘅經營者為夥伴，合作營運天橋底嘅空置用地。
就問題嘅第三部分，回覆如下。
規劃處現正進行新一輪嘅全港工業用地分區研究，當中會對全港各工業區嘅私人工業樓宇單位進行抽樣調查。
調查範圍除咗單位嘅使用情況之外，亦包括單位使用者嘅業務性質同埋僱用嘅人數等。研究嘅目的在於審視現存工業用地嘅使用情況，並研究用地是否適合改作其他更合適嘅用途，考慮過。
別地區同埋用地嘅因素之外，亦都會考慮整體工業用地嘅需要。整項研究咧，預計會喺今年之內完成。
起動九龍東辦事處，亦都會繼續尋找機遇，提供地方畀創意產業同埋文化藝術工作者進行創作同埋發展，當中包括善用天橋底餘下嘅地方，同埋研究喺現存及新建嘅樓宇之中立。
入文化同埋藝術空間嘅可行性，多謝主席。陳志恆議員。
主席。
我真係好想講，局長，你太唔瞭解啦！你講內容咧，如果嚴格講，就係廢話嚟嘅。
我點解咁講咧？如果稍微理解下，成個九龍東點解啲後生仔當特首要去到主持嘅活動喺個起動九龍東嗰度，當時有班後生仔天橋就話反政府規劃。
而家後生仔已經去到反政府嘅規劃，任何規劃都反對。金龍東之所以佢咁針對，就話因為你金龍東發展話起動金龍東，利於各方，但偏偏針對住佢班人咧，係冇咗個生天，毀壞咗好多已經開展咗好多藝術工作。如果國光仲揸住部分咁嚟講咧，我就覺得。
你用市場嚟推動一啲產業，用市場呢個呢個推土機咧，就推土所有嘅九龍東嘅一啲文化創意人。我想問局長或者民政局或者係特首，到底將精青年人點去引導咧？我覺得情況直直特區情會臨嘅另一批好有創意後生仔，一波又一波租金起。
之後咧，逼到走上最後就反政府規劃。如果啲運動能夠推動嘅話咧，請你請我提出你嘅補充質詢。多謝主席。我覺得對於噉嘅情況下咧，如果政府再唔諗對策咧，我覺得一個好失敗嘅。我想問政，想問問特誒局長。
開動工廈文化創意園或其他輔助工廈創意產業嘅發展，有冇呢啲噉嘅計劃咧？想點樣做咧？我本來唔想問呢條問題，我驚局長唔識答。但係我聽完頭先嗰個內容咧，我真係有啲火，我就雖然局長唔識答，你都我都想問問你。你唔問我，仲幾個嘅例子講到而家香港好掂？
問咗你問題，請你坐低。唔該曬主席。
局長，主席，正如我個主題答案所講咧，政府喺推動活化工廈呢個措施嘅嘅時候咧，並冇針對或者傾斜某一個行業。
至於藝藝術文化創意產業嗰方面嘅政策咧，剛才喺主題答案裏面咧，亦都畀咗唔少嘅例子。政府喺呢方面做緊一啲工作，我哋亦都持一個開放嘅態度。
同議員同埋相關嘅業界探討，喺推動九龍東個進程裏面咧，有邊啲嘢咧可以做嚟到更加幫到佢度？就正如我喺主體答案所講，多謝主席。
鍾樹根，誒巡警人員咩問題？
局長冇答我喎。請你重複你嘅問題，清楚重複。我剛才問題好清楚就話。
當局可唔可以由你主導開動工廈文化創園或其他輔助工廈創意產業發展嘅計劃咧？即係有冇噉嘅打算？當然我問局講局長唔熟嘅。啊，陳議員，你重複將啲問題，請你坐低啊！局長有冇補充？
主席，我剛才已經講咗啦，我冇再有補充。張樹根議。
誒多謝主席。誒，我係啱卸任嘅藝術發展局嘅成員。
對呢件事咧，我都好大意見。其實咧，誒局長頭先答咗陳婉霞啦，我都係想講話佢活法攻下咧，係無針對或者傾斜任何嘅行業，所以對呢個文化工作者、藝術工作者咧，原本佢攻下工作嘅人咧，係一個美麗而殘忍嘅誤會。
而家令你依個政策咧，已經令到依啲文化藝術工作者咧走投無路、無處容身。我個問題就係問：如果造成噉嘅效果，政府係唔係想逼死佢哋咧？如果唔係，你哋會唔會再諗下？你哋政府自己嘅建築物裏邊有冇空置嘅地方，或者？
者一啲天橋隧空空置咗嘅天橋隧道，作為呢啲文化藝術工作者嘅工作室或者係誒展演嘅地方咧。多謝主席。
局長。
多謝主席。誒，主席喺主題答案裏面亦都有提到咧，以九龍東為例咧，我哋已經係利用九龍東觀塘曉道下邊嘅一啲空置用地咧，嚟到畀誒文化藝術創作者同埋一啲表演藝術嘅創作者去使用。咁咧，嗰個咧係反轉天橋。
底一號場。
咁喺嗰度咧，亦都有另外有個兩個場咧，我哋咧會推出嚟噉樣用嘅。喺主體答案裏面咧，亦都有講到咧，我哋做緊一啲調查，做完調查，裏面咧亦都係揾出有意經營呢一啲方面嘅非牟利機構咧，有啲咩想法。然之後我哋邀請呢一個。
個誒，佢哋提出建議，去揾一個合適嘅夥伴咧，去善用呢兩個地方咧，去服務相關嘅業界嘅人士。誒，另外一方面咧，喺九龍東嗰個推展過程裏面咧，有兩個行動區，裏邊咧係一啲政府嘅設施同埋物業嚟嘅。喺呢一啲裏邊嘅設施。
搬遷之後咧，裏邊會有所發展。我哋亦都會探討咧，喺呢個發展裏面咧，有邊啲空間咧，可以為相關嘅業界咧，提供一啲發展同埋使用嘅機遇嘅。多謝主席。
冇判過刑。
多謝主席。
即係政府喺呢一個誒活化功效嘅議題上邊咧，我嘅感覺係過去嗰幾年一直都回避，係迴避呢一個政策產生嘅負面影響同埋對藝術界嘅嗰個誒衝擊嘅。
政府個答案裏邊咧提咗好多誒一就係話誒幾年前，即係譬如話陳宇涵議員提嘅違法局嗰個調查。咁政府咧係當時嘅回應就認為嗰個係唔準確嘅。幾年落嚟咧，但係政府本身有冇做過？譬如話問題嘅第二段裏邊好清楚問有否接觸受賄。
立法工廈措施影響嘅文化藝術工作者，以及推行相關嘅研究，瞭解佢哋嘅困難同需要，如有長情為何？如否原因為何？但係政府只係講咗咧，答嘅時候只係講咗三個例子。
第一個石傑美嗰個創意藝術中心咧，係十年前嘅計劃嚟嘅。
當時未有活化工廈。第二個咧，衞法局過去嗰三年花咗三年時間做嘅一萬尺，到今日仲未落實嘅。第三個大埔嘅呢個誒官立中學嗰個改裝咧，只係都係計劃階段，立法會都未批。咁喺呢三年幾四年嘅時間推行咗呢個政策。
政府做過乜嘢咧？我可以咁講，就係對受影響嘅嗰啲藝術家咧，係毫無作為嘅，亦都係表現出冇關心嘅。我想問翻政府，就係點樣回應頭先啊陳宇恆議員嘅問題第二部分嘅。
其餘嗰部分做過乜嘢？
即係針對呢樣嘢去了解佢哋實際需要嘅嘢，做過乜嘢？多謝主席。
局長。
誒主席，正如主題答案裏面所講咧，就喺九龍東辦事處裏邊嘅同事咧，事實上咧係有接觸當區嘅藝術工作者同埋一啲表演藝術工作者。
呢個咧係唔止一次，亦都以唔同嘅方式同佢哋有所接觸。呢個亦都引落去就係喺答案裏面有講咧，喺觀塘繞道底嘅空置用地裏面點樣去善用。咁呢個係第一點。第二點咧就係誒喺主題答案裏面亦都有講咗咧，喺規劃處咧，我哋正係進行新。
嘅一輪嘅全港工業用地嘅分區研究，喺嗰個研究裏面咧，我哋會以抽樣嘅方式咧嚟到找出唔單止咧喺呢啲工業大廈裏面嘅係邊啲誒使用者，而係呢啲使用者嘅業務性質同埋僱用嘅人數嘅情況，呢。
呢個咧都有助咧，我哋誒進一步掌握個具體情況嘅時候咧，下一步制定個政策。
其實除咗政府推動嘅項目之外咧，可能議員們都知道咧，透過呢一個活化歷史建築嘅工作裏面咧，都有一啲為創意文化產業工作者提供嘅空間。就以誒荷荷里活道已分宿舍、已分嘅警察宿舍，荷里活道已分警。
喺宿舍為例咧，嗰個項目咧個工程咧就已經完成，亦都喺誒現在咧。
進行呢個招募，呢個誒使用呢一啲誒創意工作室嘅人士嗰度咧，大概有一百三十間創意工作室，預期咧喺今年嘅第二第三季咧就會試業呢啲咧，都係為佢哋提供一啲創作嘅空間嘅。
可以咁講咧，就係誒喺。
活化工廈，整個措施咧，整個政策個目標。
活化工廈個整個政策目標。
並冇係為特別一個行業嚟到。
作出針對或者傾斜。
而活化工廈措施個基本嘅目的，就係要善用。
呢啲宮下所座落嘅地方嘅珍貴嘅土地資源，回應社會嘅。
經濟同埋社會發展嘅需求，而呢啲需求咧又唔單止淨係創意文化產業嘅，係多方面嘅，亦都係某程度上咧係市場咧有相當嘅左右作用嘅，多謝主席。
中國番禺。
都係主席。
喺局長回覆第三段咧，佢就話。
規劃處而家正係進行新一輪嘅全港工業用地嘅分區研究。咁嗰個調查咧，當然包括就係話而家現有嘅使用者嘅業務性質啦，同埋咧就會睇下會唔會適用改動於其他嘅用途，同埋最後咧佢就話會考慮整體嘅工業用地嘅需求。
但係，實際上我想問問誒局長咧，就係而家個進度係點樣？同埋咧，似乎好似冇乜公開嘅諮詢，因為如果冇公開嘅諮詢咧，根本就唔知道現時實際上當然包括文化藝術創意嘅朋友，同埋有啲工業迴流嘅嘅工業家嘅需求。
所以我想問問局長，係咪冇公冇做到嗰啲公公公開資訊？
誒多謝主席。主席而家呢個工作咧，而家呢個工作咧係掌握個實際情況，所以係一個調研嘅階段。嚇，多謝主席。
冇答你問題。冇答問題啊，主席。
你問誒局長議員係問咧個時間同埋會否進行公眾諮詢？
主席，我哋係預計喺今年裏面咧完成呢一個調查。等我哋將呢個調查做完，掌握實際嘅數據同埋資料嘅時候咧，我哋先確定下一步嘅工作。都係主席。
誒中院。
實際上，局主局長就話佢等佢做完調查，我就問就係佢都冇做公公開嘅諮詢，佢都唔知道實際上個係個行業或者業界要乜嘢，所以啊，誒呢個係議員嘅。
我想聽咗你嘅意見啦。
咪跟住。
主席，嗯，局長嘅回應咧講咗幾次咧，都係要睇市場，同埋話活化工下嘅作用都係有經濟嘅需要。咁而家問題咧裏邊好清楚咧，就係想問對於文化創意產業嘅支援，咁究竟局長政府我哋有冇一啲嘅對於文化產
產業嘅支援咧，就算喺活化工廈以外，有冇其他嘅政策咧？局長剛才提嘅喺呢個主體答案裏邊，全部都係集中喺九龍東。你所講嘅天橋底啊，作各方面咧，我可以睇咧係係啟動九九龍東嘅計劃嘅其中一個部分。但係呢個問題唔單。
者，九龍東嘅喺其他區都有噉嘅問題，所以我想問局長嘅係喺全港全港究竟局長有啲咩政策，關於土地嘅政策去支援文化創意產業嘅發展？
誒麥議員，因為陳婉嫺議員提嘅質詢係問九龍東嘅，阿局長對麥議員嘅問題，你有冇咩嘢？
主席，全港政策嗰方面咧，民政事務局嘅政策咧，就喺我主體答案裏面有講到嘅嚇，不管係大埔嗰間誒即將誒空置嘅學校嘅改造，亦或係黃竹坑嗰方面嘅一個樓宇裏面嘅面積誒，將佢以低市值誒。
租入然之後咧，租出畀啲創意產業者。目前嚟講咧，主要嘅政策就係喺主體答案裡面，多謝主席。
誒呢項質詢已經超過二十二分鐘啦。第三項質詢，棕樹根葉。
誒主席，發展局喺舊年六月咧就宣佈將沙基灣一幅誒在愛德街同埋愛勤道交界，只係得四百七十六平方米嘅用地，誒下稱愛德街用地啦。噉啊納入本財政年度賣地嘅計劃，而該幅土地咧喺本月廿一號咧就。
公開招標出售啦，作為興建私人住宅嘅用途。有居民咧就強烈噉樣反對依項嘅安排。佢哋認為依個依幅土地咧就係臨海一塊好蚊型、好細嘅土地，而起一高同埋總樓面面積咧就只能夠得到四千二百八十七平方米，而新
新建嘅樓宇咧，非常接近東圖苑同埋愛東村嘅愛寶樓，會阻礙咧誒內陸嘅樓宇採光同埋空氣流通。就此，可否政府可否告知本會？第一。
當局在招標出售上述土地，有否研究新建樓宇對區內嘅空氣流通、鄰近樓宇低層單位嘅採光及鄰近屋苑樓價嘅影響，以及一條直徑十二米通道達通往大海嘅地下排污渠，可能導致該用地面積進一步收。
收集嘅問題，若有研究而結果對附近嘅環境有任何影響，數據理據為何？若冇研究，當局點樣得知到嗰個計劃冇影響鄰近嘅居民咧？第二個問題就係，鑑於長遠房屋政策督導委員會喺去年九月推出嘅諮詢文件。
聽。
興建專為單身人士而設嘅單棟式公屋大廈，據但據本據報咧，本會嘅議員、區議員又好，同埋市民反對插針樓嘅流語咧，而該諮詢報告亦將於本年首季發表。點解當局唔等該報？
報告書發表之後，而匆匆喺本月廿一日招標出售愛德街嘅用地，係是否評估當局在這次招標決定有否充分考慮到民意？若有評估，結果為何？及第三，鑑於本人得悉，政府喺一九九九年於上水。
土地嘅位置同埋附近一帶填海前，陳向東區區議會承諾，填海所得嘅土地只用作興建資助房屋及社區設施，而不會作發展私人嘅樓宇用途。政府有否評估現時出售愛德街嘅用地以興建私人樓宇，是否違反應？
應該嘅承諾咧，戴千固局長。
多謝主席。主席住屋係市民最切身關注嘅民生問題之一。
解決住屋問題係本屆政府嘅其中一項重點工作。
政府必須增加土地供應，以興建房屋。
滿足市民對房屋嘅殷切需求。
政府正係以多管齊下嘅策略，持續同埋有系統地採取一係列嘅措施。
包括盡量善用現有嘅開發土地，以及開拓可供發展用途嘅新增土地，以增加短中同埋長期嘅土地供應。
其中一個主要嘅來源係當局持續進行嘅各項土地用途檢討工作，其中包括空置或者作短期租約用途嘅政府土地。
過往立法會同埋社會上亦都有聲音要求政府咧盡量盡快善用呢一類土地，以應付社會迫切嘅用地需求。
位於筲箕灣愛勤道同埋愛德街交界嘅住宅用地咧，係一幅空置嘅政府土地。
屬於筲箕灣分區計劃大綱核準圖編號SH九一六裡面嘅住宅甲類地帶。
住宅發展係該地帶經常準許嘅用途，亦都符合規劃意向。喺考慮該用地是否可作住宅發展同埋納入賣地表計劃嘅時候。
當局已經諮詢有關嘅部門，以確定喺該用地進行住宅發展沒有不能克服嘅困難。當局喺二零一三年六月將該用地納入二零一三一四年度嘅賣地計劃。該用地咧會喺今年嘅二月。
二十一日至四月四日公開招標出售。
就問題嘅三嘅部分，我個回覆如下：第一，規劃處喺已被分區計劃大綱圖嘅時候，會進行評估，以確定有關土地用途建議嘅可行性。
該用地咧喺一九九零年代中已經被劃為住宅甲類地帶。城市規劃委員會咧喺二零零八年修訂筲箕灣分區計劃大綱圖嘅時候，就不同用途地帶定定建築物高度限制。喺定定有關限制嘅過程之中。
規劃處曾經就建就該建以高度限制所覆蓋範圍內嘅地帶，包括筲箕灣呢一塊用地，進行視覺評估同埋空氣流通評估。根據有關空氣流通影響評估報告，該用地。
係並非位於主要嘅通風道，亦都唔係位於通風，亦都唔係位於通風方面有問題嘅地區。
此外，一般私人住宅樓宇嘅設計需符合建築物條例嘅規定，包括通風同埋採光等規定。當局亦都制定咗可持續建築設計指引，促進空氣流通。該用地嘅東北部分地底現時設有一條。
約三點五米闊單管道雙型暗渠，當局咧會將該用地北部嘅部分東北部。
對唔住，主席，係東北部分嘅範圍。
嘅渠務保留地設為非建築用地，見附圖。
一方面可確保地底下嘅現有渠務設施不受影響，另一方面亦都可以回應當區居民就而以住宅發展可能對附近嘅景觀、通風同埋樓宇採光方面嘅關注。有關安排唔會影響該用地餘下部分。
份嘅。
興興建住宅。
第二，該用地係一幅空置嘅政府土地，並非位於任何屋邨嘅地段範圍之內。
該用地撥作私人住宅發展，同長遠房屋策略督導委員會曾經討論喺現有公屋。
公共屋邨內嘅合適地點興建單棟式公屋大廈嘅意見無關，當局一直透過唔同嘅渠隊就住該用地嘅該用地撥作住宅發展，向立法會議員、區議會議員同埋當區居民解釋，包括多次書面回覆。
立法會議員、區議員同埋居民嘅查詢，而有關部門包括地政總署同埋規劃署，喺二零一三年九月至十月期間，亦都曾經與部分立法會議員、區議員同埋居民代表會面。並喺二零一三年十月十八日出席東區區議會。
會規劃工程同埋房屋委員會嘅會議，向議員同埋居民解釋該用地嘅規劃同埋地政事務。如前述，當局會把該用地東北部分範圍嘅渠務保留地設為非建築用地，以回應議員同埋居民。
對景觀、通風同埋樓宇採光嘅關注。
第三，外疊聚灣填海工程所提供嘅土地，主要供發展房屋、學校同埋休憩用地之用。填海區嘅住宅夾類地帶嘅規劃意向，主要係作高密度住宅發展。該地帶並沒有就房屋發展嘅類別作出規定。事實上，
喺愛秩序灣填海工程所得嘅土地上發展嘅房屋，現時已經係包括咗公營房屋同埋私人房屋。總括而言，該用地屬政府土地，作住宅發展，符合相關分區規劃大綱圖嘅規劃意向同埋要求。
喺現時土地同埋房屋供應緊張嘅情況下，我哋應該善用每一幅可供發展嘅土地資源，尤其係交通方便嘅市區用地，將該用地作房屋發展，有助應付市民殷切嘅市區房屋需求，為整體社會帶來裨益。
多謝主席。周柱根如，誒發展局局長喺回覆嘅。
誒第一點問題嘅第一段裏邊咧，佢講過話，根據有關空氣流通嘅評估報告，該地咧並非主要嘅通風道咧。我覺得依個誒冇乜事實根據，因為尋日咧誒居民嚟到我哋申訴部咧，係反映到咧政府同佢哋回覆咧，只不過係整個。
個筲箕灣一個空氣流通嘅評估，並無在依個地段去做一個詳細報告。喺附圖裏邊，大家都睇得好清楚，隔離嘅愛寶樓咧有成一百米長嘅屏風樓，而家佢延長呢個屏風樓至到個海邊，使使到咧依個整個區裏邊咧個空氣流通都造成好嚴重嘅問題。請。
誒問咧，發展局會唔會考慮佢考慮佢呢路做一個詳細嘅報告，先至去賣地咧？多謝主席。
誒多謝主席。主席之前嘅報告嘅內容喺主體答案講咗，我就唔重複啦。另外咧喺主體答案裏面咧，亦都有講到主席，我哋係。
回應咗。
居民嘅關注，亦都正如剛才主題答案所講咧，喺呢一幅地嘅東北部分咧，下邊係有一個渠務嘅渠道，我哋將呢度吞入咗。
換句話講咧，呢一個咧係非建築地帶，喺視覺上你已經可以睇到咧。其實呢度冇咗建築物，呢個通風一路入去咧，係唔應該有啲咩大問題嘅。主席，我哋冇計劃打算再做其他嘅一啲評估。多謝主席。
呢位議員。
主席誒揾地增加土地供應咧係有需要嘅，但係誒確實喺誒呢幅地誒出售嘅過程裏邊咧，附近居民嘅爭議咧，我哋必須要妥善處理，讓佢哋明白咧局方誒係妥善處理咗佢哋嘅關注點。咁咧，我亦都一直有同誒當區嘅居民代表，以至到居民。
誒都有聯繫，其中佢哋一個關注點咧，就係你哋今次咧呢幅地皮咧，係佢哋係懷疑咧，你哋係不符合誒。
由發展局二零一一年二月修訂所發出所發出嘅替造優質及可持續建築環境措施裏邊文件所指，係要建。
購可持續建築設計指引裏邊嘅要求嘅，我想問啊局方啊，你哋有冇睇過你哋呢一份文件裏邊嘅指引？而今次嗰個賣地條款或者日後建樓咧，你係點樣確保啊佢係符合相關指引，而讓到咧啊啊樓與樓之間嘅間距同埋通透？
性咧都係誒有一個合理嘅誒符合指引嘅安排咧，局長。
誒，多謝主席。主席正如主題答案所講咧，呢一幅用地上邊嘅住宅發展，其實同其他嘅私人住宅樓宇嘅發展一樣，都必須要符合咧建築物條例嘅規定，包括通風同埋採光呢一啲規定。
佢哋亦都要符合咧當局制定嘅可持續建築設計指引。
因此咧，亦此外亦都啊，正如我剛才多番重複咧，去講就係我哋已經將該用地嘅東北部分。
地底現時咧係一條誒單管道雙型嘅暗渠，上面嘅地帶咧列咗做非建築地帶。
已經。
通過噉樣咧，係回應咗當區市民就住呢個而發展可能對附近嘅景觀、通風同埋樓宇採光方面嘅關注嘅，多謝主席。
心中感應。
政府咧就對過往作出對居民嘅承諾咧，都係置之不理嘅啦。今晚就辯論嗰個雙辣椒嘅時候，政府又話作出啲咩承諾？其實呢屆政府都唔承認以前個政府做過嘅嘢嘅，因為咧其實嗰個地裏邊咧，以前喺房委會買咧個東陶苑、東旭苑嗰陣時嗰個地契，特別東旭苑嘅時候嗰陣時嗰個售樓説。
明書咧，呢一幅地咧，政府係指明咧，就係做呢一個交通設施，即係小巴站嘅。
咁咧，嗰個售樓説明書講咗嘅，噉你而家咧就唔理佢啦，照賣。
噉啊！政府對以往作出嘅承諾係咪都唔使理嘅咧？我想問阿局長。
局長。
主席。
嗰個地咧～
喺二零零六年咧，嗰度嘅小巴總站咧係撤銷咗嘅。
因為二零零三年運輸署就當地。
誒，二零零三年運輸署咧，當時就住鐵路發展政策同埋巴士服務重組計劃，以及市民對公共運輸服務需求咧，作出咗檢討。因應附近嘅地區嘅最新發展，同埋整體交通同公共運輸嘅規劃咧，有關嘅專線小巴總站其後。
喺二零零六年六月咧，已經係遷往西灣河。
公共運輸交匯處繼續咧為附近嘅居民咧提供便捷嘅公共運輸服務，所以呢笪地因此而騰空出嚟，就正如喺主題答案裡面所講咧，喺而家大家對住屋嘅需求咁大，尤其是對交通方面嘅。
市區住屋嘅需求更大，我哋係要善用每一幅土地，包括呢幅土地。多謝主席。
佢冇答我問題。我問題唔係問佢小巴站。請重複你嘅問題。我個問題係咪政府對向居民嘅承諾係唔需要理會嘅？因為當時你賣樓嘅時候，嗰個地方係做交通設施個售樓説明書。咁而家政府有個新嘅售樓説明書嘅條例啦，出咗嚟啦，係咪啊？咁政府有冇違反自己嘅？
嗰個當然咧，嗰陣時通過條例嘅時候，未未有未即係未有呢條條例。
但係而家政府係咪違反咗自己向居民嘅承諾？當時係做小巴站，而家咧你又攞嚟賣樓。
啊，局長有冇違反承諾？
主席，我已經講解釋咗啦嚇，我冇再補充啦。
全家落雨。
主席，即使咧，局長係一意孤行。
自以為是，一錯再錯都好咧。公民黨都會聯同咧居民咧，係繼續公開要求你停止招標嘅。主席呢個會議廳咧，我諗你可能都有心中有數，係講緊八百平方米嗰個噉嘅地盤咧。你攞走埋地下嗰個，因為嗰個渠務嘅限制區咧，其實係好細嘅一個地盤。
喺咁細嘅地盤底下，仲去起一個一百二十米高四十層嘅建築物咧？呢個仲唔係影響居民健康嘅咩咧？主席，我問題係噉嘅喺局長嘅主題答案裏邊咧提及過咧，當局係制定呢個可持續建築設計指引。
個問題就係話，到底呢個指引係咪適用喺今次呢一個咁獨特、咁蚊形嘅地盤之上咧？因為主席，我理解呢個指引咧係適用喺一個應該係講緊係兩公頃嘅地盤啦，又或者係連續嗰個嘅寬度咧係六十米嘅樓宇咧先係適用嘅。佢係咪講緊大話咧？局長。
主席。
我相信咧，我哋就住同一件事，就住同一件事嘅不同事實，可能都。
會達至不同嘅判斷，不過咧事實都係需要尊重嘅。
就正如我上個禮拜喺呢度誒回答議員。
施政報告嘅辯論嘅時候咧，我已經指出。
事實上喺過去咧，比呢一幅地更加細嘅土地咧。
政府都有賣過嘅。
包括最近係灣仔有一幅地喺色安街，包括舊年有一幅地喺官湧，所以呢幅咧唔係一幅最細嘅土地嚟嘅。
第二點咧，喺呢一笪地上面咧個分區計劃大疆圖咧係有高度限制嘅。個高度限制咧係喺主水平基準一百二十米，所以剛才陳議員所講起四十幾層高嘅大廈。
呢個咧，似乎咧，同事實咧。
亦都未必相符嘅。
主席喺。
去年六月，我哋。
將呢一幅地加入賣地表嘅時候咧。
我哋之後。
多翻。
收到議員包括立法會議員同埋區議會議員嘅信，我哋都有回覆咗，亦都同事們咧，正如主題答案所講咧，去到當區解釋相關嘅情況，而同時間咧。
我哋都正如剛才所講咧，喺呢幅用地上面嘅東北部分咧，設咗呢一個非建築地帶，回應大家嘅一啲關注。
我認為咧，我哋已經盡我哋嘅能力咧。
亦都盡我哋能力咧，去回應大家嘅關注㗎啦。嚇，多謝主席。
冇答你。謝主席，佢冇答我嘅問題。問題就係話，到底喺主題答案裏邊，局長所指嘅可持續建築設計指引是否適用喺今次呢一個少於零點零五公頃嘅地盤之上？局長。
主席，我冇補充。
謝偉俊議員。多謝主席。
主席，因時制宜，建基於土地誒嘅嚴重嘅缺啊啊啊！
唔夠咧，呢個做法咧，我可以理解嘅，局長都多翻解釋過。不過我翻嚟關注嘅主席就係嗰個問題，關於誒個主題問題裏邊第三段文，有關於當佢曾經九九年填海嘅時候咧，向區議會咧作一個承諾。我想理解下有冇啲噉嘅承諾咧？答案裏面完全冇提嘅。我想希望理解局長喺答呢個問題之前，有冇嘗試揾翻？
當日嘅承諾係內容係點樣？作出一個一個答案咧，主席。局長。
多多謝主席，議員們，如果提出呢一個指控咧，就請佢哋提出證據。
事實上咧，喺愛地聚灣呢個填海用地上邊，目前咧除咗公營房屋之外，都有私人私人嘅房屋喺度。個私人屋苑咧就係日淘灣，多謝主席。
問題並非是否有，即係問當局局局長喺答呢個問題之前，有冇嘗試過認真地睇翻區議會嘅當時嘅承諾是否有呢個承諾？如果有嘅話，內容係點咧？有冇違反到呢個承諾咧？
是否有啫？
多謝主席。
如果議員要作出呢個指控咧，我請佢哋提出證據嚟。多謝主席。
先總結完。
我諗政府係唔理啲證據嘅啦，因為東區區前前東區區議會主席。
寫呢一段嘢問嘅時候咧，佢一定係做過曬佢哋區議會嗰啲會議記錄㗎啦。咁呢個仲唔係證據？政府唔答啫嘛，係咪先咧？我個問題就係東區嘅居民咧，相關嘅居民咧，佢哋覺得珍貴土地都應該要發展嘅。噉佢哋其實都提出咗嗰個地方係咪適宜起一啲即係。
嘅誒冇咁高，但係一啲嘅樓宇就我哋做呢個護理安老院，咁都唔好嘥咗幅地噉樣樣。噉我想問啊，發展局會唔會同其他局考慮下呢個建議？
好嘅。
多謝主席。事實上咧，根據我同事翻查記錄咧，我哋係。
冇作過剛才。
大家所提嘅嗰個承諾。
謝議員所提嘅嗰個承諾，呢個亦都係點解我講咧？就喺呢一笪土地上邊咧，現時咧已經有輸人嘅住宅屋苑日淘灣喺上邊。
呢笪地點樣用最好咧？
我哋評估型評估完之後，我哋認為係作私人住宅發展係最合適。多謝主席。
陳家樂。
都係主席。
喺局長嘅答覆裏邊咧，有一句噉嘅説話嘅。
以確定咧喺呢一個嘅用地進行住宅發展嘅時候咧，係沒有不能克服的困難咁講。
而家咧。
愛東村、東旭苑、東圖苑嘅居民咧，係連結成為一個聯盟，係反對賣地、反對招標，同時間咧，佢都想發展呢一個地方咧，係做一個社區設施，已經向城規會咧係進入咗一個申請嘅程序。
我想問阿局長，你認為你點樣去克服佢哋嘅反對咧？
局長。
主席。
城規程序咧係一個公開透明嘅程序，城規會亦都係一個獨立嘅一個機構。
任何人。
都可以根據城規條例提出任何。
規劃申請。
據我所知咧。
陳議員剛才所提嘅規劃申請咧。
原本排咗咧喺去年十二月咧。
係開會考慮嘅，後來應申請人嘅要求延遲。
到今日咧都未開。
而根據佢哋提交嘅資料咧，其實呢個延遲本身亦都唔係有啲咩新嘅。
特別新嘅理據喺度。
由於每個人咧都可以按城規程序提出任何規劃申請。
如果我哋有一幅地要去買，
就因為有人要提呢個申請嘅時候。
我哋就唔去做咧。
我相信咧，呢個唔符合。
社會整體嘅利益嘅，如果唔係，我哋好容易被。
一啲人利用一啲程序咧，去拖垮我哋。我並唔係指目前呢個個案裡面相關嘅居民。
係咁做，我唔係指佢哋，而係整體嚟講，從從在個考慮裏面咧。
我哋必須要注意呢一點，係唔可以容許利用一啲程序嘗試去拖垮我哋嚇。
我哋喺賣地條款裏面會清楚列明。
呢一幅地係而家有成規嘅申請喺度，讓到要去投標嘅人，佢自己明白佢嘅風險，佢自己去攞佢嘅法律意見。多謝主席。
第四項質詢。
中國不如。
都係主席。
根據聘請外籍家庭傭工、下稱傭工。
嘅標準僱傭合約，下稱合約。
僱主須於合約被終止或屆滿時，負責外用由香港返回原居地嘅旅費。
有外傭僱主向本人反映，部分外傭中介公司下稱中介。
黃愛容見有機可乘，合謀濫用這個提早終止合約嘅轉換僱主嘅安排。
慣稱係跳功。
他們想。
盡辦法令僱主主動跟外傭解除合約，外傭可得旅費，而中介則可向新僱主收取服務費。
然而，該等外傭其實沒有翻回原居地，而是出境前往澳門、深圳或鄰近地區後，再來香港。
鑑於外傭跳工令僱主蒙受精神及金錢上嘅損失，而該問題日益嚴重，政府可否告資本會一？
對於在提出工作簽證申請前十二個月內曾與僱主提前解除合約多於兩次嘅外傭，當局會否考慮不再向他們簽發新嘅工作簽證？若會情況為何？若否，原因為何？
二會否檢討及修訂入境條例，嚴格規定外傭和僱主提早解除合約或合約屆滿時，外傭必須在十四天內直接返回原居地。
並且準許僱主監察內容是否確實嚟講，約會詳情為何，若否，原因為何？及三。
會否考慮應外傭嘅準僱主提出要求，並獲外傭同意嘅情況下，向準僱主提供？
入境事務處備存該外傭以往在港工作嘅資料，包括每份合約嘅工作地點、日期及離職原因等，以作參考，藉以打擊外傭跳工嘅行為，以及避免準僱主落入跳工外傭嘅圈套，從而加強對僱。
僱主嘅保障若會詳情為何？若否，原因為何？講起個腳。
主席就中議員嘅提問，我嘅回覆如下一。
入境事務處一直嚴格審批外籍家庭傭工嘅工作簽證申請。若申請人有不良嘅記錄或者係違規嘅行為，會考慮拒絕有關嘅申請。
根據從香港以外地區聘用家庭傭工嘅僱傭合約第十二項規定。
僱主及外傭須喺合約終止日期嘅七天內，各自向入境處提出書面通知，亦需將對方作出關於終止合約嘅書面確認書副本遞交入境處。入境處會保留有關嘅記錄，作為日後審核。
該內容再次申請工作簽證或者係延長居留期限申請嘅考慮因素。
根據現行嘅政策，外傭喺兩年合約期內提出香港轉換僱主嘅申請，除非特殊情況，通常唔會獲得批准。特殊情況包括原來嘅僱主因為外調、移民、逝世或經濟原因而。
至不能繼續履行合約，或有證據顯示該內容曾遭受苛待或者係剝削，申請人需提供證明令入境處信納其申請符合上述嘅規定，先至可以獲得批准喺香港轉換僱主。
對於有外傭濫用提早終止合約轉換僱主嘅安排，入境處已經採取咗相應嘅措施，加強審查經常轉換僱主嘅外傭工作簽證申請。
入境處喺處理外傭嘅工作簽證申請時，會詳細審查申請人嘅情況，例如申請人喺十二個月內提止、提前終止僱傭合約嘅次數同埋原因，以考慮是否涉及濫用提早終止合約、轉換。
僱主嘅安排，入境處若有懷疑，將會拒絕有關申請。
自從去年六月實施上述嘅措施，至今年一月，入境處一共收到約四萬宗外傭工作簽證嘅申請，當中有一千三百七十二宗懷疑係跳工嘅申請，佔所有申請嘅比率。
百分之三點四。
入境處對呢啲個案作出詳細嘅審查之後，拒絕咗一百七十個申請，而自願撤銷或不獲跟進嘅申請則有一百五十八宗。入境處相信呢一項措施可以有效壓止有關濫用嘅情況，亦會不時檢討。
呢項措施嘅成效，二。
根據從香港以外地區聘用家庭傭工嘅僱傭合約第七項，僱主須於合約被終止或者屆滿嘅時候，負責外傭由香港返回原居地嘅旅費。
呢項規定係基於外傭僱主聘請外傭嚟香港工作，有責任支付外傭返回原居地嘅旅費，以確保有關外傭喺合約期滿或者係提早終止時可以順利返回原居地，避免外傭因為缺乏旅費而滯留香港。
係。
呢項規定同樣適用於根據其他計劃申請從外地聘請工人嚟香港工作嘅僱主。政府並冇意思改變現行嘅政策。
雖然合約內並無就僱主給予外傭旅費嘅方式或者係期限作出規定，但係我哋建議僱主可直接給予外傭從香港返回原居地嘅機票，而非等同機票價值嘅現金，以履行合約嘅規定。
此外，僱主可考慮給予外傭一張較有彈性嘅機票，例如冇特定期限或者可以更改出發日期嘅機票，以避免有一啲不可預計嘅情況之下，外傭因為唔能夠使用僱主提供嘅固定日期嘅機票，比如話特價。
架機票，而引致僱主額外嘅損失。
除前述第一部分提及嘅特殊情況之外，喺香港工作內容，如果，
想受僱於新嘅僱主，必須先嚟咗香港，及向入境處重新申請工作簽證。
外容提草終止合約並申請公狀簽證，受僱於另外一僱主嘅時候，入境處會查核外容嘅出入境記錄，確定外容已經離開咗香港，先至會發出新嘅簽證。若果懷疑申請人曾有不良記錄或者係違規行為，包括濫用。
用僱主僱用外傭，包括濫用僱用外傭嘅安排。入境處會因應個別嘅情況，考慮拒絕有關嘅申請。三喺外傭政策下，入境處嘅主要職能係審批外傭嘅工作簽證申請，考慮申請。
僆人是否符合相關嘅資格以及一般嘅入境規定？為準僱主提供外傭嘅背景資料，唔屬於入境處嘅職能。入境僱主如果希望取得外傭以往喺香港受聘嘅時間嘅資料，
可以喺獲得外容以及佢前僱主嘅同意底下，同前僱主聯絡，詳細瞭解外容嘅工作表現，亦可以參與佢喺旅行證件上面嘅工作簽證以及入境蓋章或者入境標籤、舊有嘅僱傭合約。再者，外容嘅。
工作記錄包括受聘時間同埋離職原因等，均屬個人資料私隱條例香港法例第四百八十六章所指嘅個人資料。任何人士如果向政府部門提出查閲佢嘅個人資料，必須符合該條例嘅規定。
如第一部所述，入境處一直嚴格審批外傭嘅工作簽證申請。若申請人或其僱主有不良記錄或者係違規嘅行為，會考慮拒絕有關嘅申請。多謝主席。中國賓員。
多謝主席。
實際上喺呢啲外用問題咧。
同中介公司嘅手法係好大關係。
咁尤其是最近喺個印融虐待嘅事件裏邊咧，勞福局咧曾經咧就講過，就話會有啲新嘅措施，或者甚至乎會檢視個制度。
噉啊，考慮對中介公司增發牌照嘅條件，同埋咧唔排除提高違規嘅中介公司嘅懲罰。噉我想問問政府就係話，勞工處而家監察外傭中介公司有咩具體嘅情況，同埋呢個新措施嘅具體嘅細節。邊位局長？勞工副理局長。
誒，中議員嘅提問，首先咧，誒，剛才你講，我首先我哋點樣監察法咧？喺監察方面咧，我哋第一當然發牌咧，由勞工處長發牌嘅。咁如果任何中介公司有違規嘅話咧，我哋係會採取嚴厲嘅措施，包括係吊銷牌照、檢控或者唔續牌等等。咁實上咧，喺舊年咧，我哋係有。
九間嘅涉嫌咧係呢個違規嘅即係住中介公司咧，有六間係定咗罪，另外兩間咧依家仲喺法庭審理緊。咁咧就係亦都巡查，我哋亦都係誒加強咗巡查。舊年一年咧做咗一千三百一十四個巡查嘅。
第二樣嘢咧，你剛才問咧，我哋鑑於最近發生事件之後咧，的確咧，處方同局方我哋要認真考慮緊將來咧，我哋係咪要進一步係誒完善同埋加強個監管？其中咧，我哋有幾樣嘢考慮緊咧，暫時未有啲具體嘅實質建議，不過我哋認真考慮幾樣嘢。第一樣嘢咧，就係喺個發牌制度入邊咧，係。
加一啲條款喺度。
條款又例如咧，就係話嘅中介公司唔能夠涉及任何嘅誒借貸嘅活動。
第一樣嘢，即係同錢銀有關，亦不能夠涉獵，因為往往喺借貸過程入邊咧，就係帶出好多問題出嚟。第二，當然法例唔容許佢係收過多個佣金，第一個月人工嘅誒一成，呢個係法例好清晰㗎啦，已經。咁第三樣嘢，其中我哋考慮咧就係話要求呢啲中介公司咧，如果你申請翻嚟第一次嚟香，
香港嘅內容咧，你有責任咧，係不時要同佢保持個聯絡溝通，確保呢個內容有冇咩實際困難。噉我哋而家亦都係喺內部仔細研究緊呢啲邊啲可行性，得嘅話咧，我哋一定會係翻翻去立法會人力事務委員會係聽大家嘅意見，同埋亦都同業界要做個諮詢。多謝。
易智明議員。
啊！主席，我個問題係畀保安局局長嘅。啊，鐘國斌議員嘅問題嘅第二部分咧，係問局長會唔會修訂呢個入境條例，嚴格噉樣規定內容，必須喺被解僱後十四天內嚟港，以增加佢哋即係翻翻翻早假，以增加佢哋嘅成本嚟杜絕呢個跳工。
情況嘅，但係局長你就建議咧，就話誒僱主買張機票唔好畀現金佢，咪得咯咁嗱。我相信局長咧，可能係冇留意啊。中議員喺問題嘅第一段嘅第四行同第五行所用嘅字眼，第四行講合謀濫用合謀，第五段講咧就話外傭可得旅費，而中介則可向新。
僱主收取服務費。
因此咧，如果根據局長個建議啊，畀機票唔畀現金咧，只不過將佢哋嘅金錢利益減少嘅啫，就唔會杜絕到呢個跳工嘅問題嘅。噉我想問下局長，即係既然你呢個話畀機票嘅方法，我係認為唔係好行得通啊，噉你會唔會再次考慮修訂呢個入境條例，避免香港嘅市民繼續受害？
保安局局長。
啊，答葉議員嘅問題，我諗咧，我首先要講一講誒少少嘅歷史。主席，你容許我咁做。
係一九八七年三月廿四號之前咧。
所有外籍家庭傭工嚟香港受聘咧，嗰個居留嘅條件咧，就係話佢哋要同一個指定嘅僱主係工作。
噉啊，嗰段嗰日之前咧，我哋睇到有一啲現象咧，就有啲外籍家庭僱工係有一啲啊，係直著咧係同僱主終止嗰個僱傭合約嘅關係，而咧係繼續留喺香港嘅。當時係冇所謂十四天要嚟港嘅規定。
咁咧引致到咧就各方面嘅情況出現啦，嚇！咁因此咧。
政府喺一九八七年三月十四號咧，就改咗個政策，就係喺個入境嗰個居留嘅條件裏邊咧，係加多咗一項要求，就係如果嗰個誒僱用。
誒僱傭關係停止咗嘅時候，即係僱主解僱佢，或者係佢解僱僱主嘅話咧，相關嘅僗工咧一定要十四天之內離境。個目的咧就係要減低所謂跳工嘅情況，即係議員頭先同埋中國斌議員所關注嘅問題。嗱，十四天咧呢一個限期咧。
只可以喺一啲特別嘅情況底下咧，我哋會誒另外再考慮。譬如話佢誒喺呢段時間裏邊咧，佢同僱主之間有一啲合作上嘅糾紛啊，佢需要咧去誒相關嘅部門啊，或者係相關嘅審裁處嗰度咧嚟到去做一啲調解啊，或者係新
因素呢啲情況底下咧，我哋會係個別考慮。有十四天呢個期限咧，係有一啲所謂誒例外嘅情況。頭先我喺主體嘅答案已經講咗啦，有幾個好極端例外情況底下咧，我哋係會考慮畀佢轉工嘅，否則。
十四天內有關嘅容工咧，係一定要離境嘅。如果佢唔離境噉啊，點辦咧？佢哋就係違反咗居留條件，逾期居留噉，當然就有一個刑事上嘅責任啦。同埋咧，往後如果需要再申請嘅時候，呢個咧就變咗係一項不良嘅記錄。而頭先。
因為都講得好清楚啦，僱主根據僱傭合約嘅責任咧，就係要畀一張機票，等佢可以翻翻去。咁所以我嘅建議就係話，僱主應該畀一張機票，佢有機票咧，等可以翻到去就唔好折現。如果折現嘅時候咧，葉議員所講嘅問題咧，就有可能會產生啦。
相信大家都知道，而家好多機票咧就係不能夠係退款嘅啊！亦都係即係價錢一啲比較上便宜少少嘅機票係不能夠改日期，不能夠退款。我嘅提議就係話，如果你出畀一張機票，佢係不能改日期嘅咧，好可能僱主會有啲問題，因為佢有十四天嘅走仔。
嘅時間，如果你同佢買張機票已經指定日月時間嘅時候咧，咁咧就可能有啲不可預見嘅情況底下，佢嗰個時特定嘅時間不能夠離開，咁僱主可以避多要重新要做過，就係呢一樣嘢。有如果僱主係買張機票，佢不能夠退錢嘅時候，噉。
嗰個僱員，第一，佢無論如何點樣，佢都要離開香港。第二，佢因咩原因唔用到呢張機票咧？佢攞唔到錢嘅。咁所以咧，我哋咧就係作出呢個提議十四天嘅期限咧，其實咧亦都唔係話係冇受到挑戰嘅。喺當年我哋推出咗呢一個計劃之後咧，我哋係受
到呢個司法。
複合嘅挑戰，咁咧就香港就有呢一個原眾庭同埋上訴庭審理咗，其後咧上訴庭亦都批准咗喺當年你要講啦，批准佢上訴到英國嘅書密院咧個數目嗰個機會係好細嘅，但係批准咗佢上訴。咁呢個案件咧喺一九八八年。
路二十七號咧，英國書物院亦都係作出咗一個判決。佢認為啊，政府所採取嘅新嘅呢一個政策，包括十四天之內要相關員工離開香港整套嘅政策咧，係合理合法嘅。咁所以咧，我哋就推繼續推行落嚟。雖然社會上對於
於呢個所謂兩星期嘅限期規則咧，有雙即係各方面都有一啲嘅意見，但係喺我哋嚟講，我哋覺得呢一個噉嘅規矩咧，係平衡咗僱主同埋僱員相關佢嘅利益，亦都係一個有效嘅方法咧，對啊，對於各種可能。
出現一啲不正常嘅情況咧，係作出一個規管嘅。多謝主席。兩誒議員，我覺得啊，局長冇答啲問題，冇答到個問題。我個頭先多謝局長畀咗好多資料啦嚇，但係咧，我係講緊咧。
我係講緊咧，因為畀張機票佢，因為講咗合謀啊嘛，佢同個中介公司，咁張機票換唔到錢，噉啊中介公司咪撥啲錢畀佢咯。你係冇杜絕到個問題啊嘛，所以你係必須要收例先解決到啊嘛，局長。
局長有冇補充？
啊！我哋規定相關嘅員工咧十四天要離境，即係無論佢點樣都好，佢一定要離開香港嘅，佢要走嘅啊！而且我哋頭先我嘅主題答案亦都講過啦。啊，佢要再申請翻嚟香港嘅時候咧，我哋會check下佢究竟佢係咪走咗嘅。如果佢未走，
我哋唔會發出簽證畀佢嘅嗱，咁每一句説話講咧，我哋嗰個政策嘅目標，佢唔能夠你繼續你行佢嘅合約，或者一個合約期滿嘅時候咧。
有一段合理嘅時間，兩個星期，佢離開香港，呢個我哋政策目標啊，無論啊葉議員所頭先所講有冇可能發生嘅事咧？
相關嘅員工，佢呢段時間佢都要離開香港，因為我哋做出入境管制嘅咧，就係話我哋畀一個人入嚟，佢一段期間嘅居留，佢居留期滿之後，佢如果唔攞到入境處長繼續嘅批准咧，佢就唔可以喺度逗留。呢個係我哋入境條例裏邊所。
賦予畀入境處長嘅權力，我哋亦都充分噉樣用咗呢個權力，制定咗呢個政策。唔該，主席。
有冇分業？
主席，誒，無論外傭或者中介公司害羣之馬，我哋一定係要盡量堵截嘅。但係其中一個原因咧，即係啲外傭嚟到香港咁快，又要濫用呢個機制去即係攞啲好處啊噉樣咧。我哋聽到一個原因咧，佢哋一嚟開工第一日咧就負債累累㗎啦。
原來咧，係香港就好似收費就少啲，中介公司就唔超過大概四百蚊。但係咧，佢哋自己嗰個當地國咧就收成六個月嘅嗰個誒誒月薪係做中介費，噉啊成萬幾蚊嗰陣時，我個外傭同我講我都唔信嘅。咁所以咧，我好想問下咧，即係政府咧，其
其實即係喺呢一方面咧，能唔能夠同佢哋即係誒，即係嗰啲外傭嗰個即係嚟嗰個國家都可以達成更好嘅協議，令到呢啲中介公司即係唔好喺呢一度即係謀取暴利，我覺得呢一樣嘢咧，亦都係問題嚟㗎。
邊位局長？
好多謝梁議員提出個問題咧。你嗰個關注咧，同我哋多年嘅關注就係越出一截。我哋覺得問題嘅所在咧，係根源就要喺源頭去處理。源頭就係佢未嚟未離開佢自己國家之前。如果講印傭嚟講，未嚟喺印度嚟收入啲錢咧，已經孭咗債喺度喺度，就係基本上就係中介費同埋培訓費用。
就較早前咧，已經係誒誒，我哋做咗好多功夫之後咧，誒，亦都多方面其他人嘅反映咧，誒，當局入嚟，當局已經即係嗰個收費咧，已經係量咧係減低咗嘅。而家大概一萬三千五百蚊度，以前係萬萬八蚊嘅，你可以想象加埋利息，所以頭嗰六個月咧根本就白做嘅。
呢個情況我哋係關注嘅，所以咧，類似咧，我哋喺高層，包括我同印尼嘅我對口部長咧，一有機會我都表達我呢方面嘅關切，亦都透過本地嘅領事館同埋印尼我哋高層一不不斷嘅反映咧，問題所在一定喺源頭要處理。咁所以咧，我哋咧就就成日都係誒帶出呢個信息，應該盡量將個。
中介費同埋個培訓費減到最少，亦都令到咧嗰啲誒國民咧出到嚟打工咧都唔使咁畀咁多，還咁多債。最近亦都有機會咧，我同佢國家嘅負責保護同埋係安排就業嘅嘅局嘅局長咧嚟香港咧，我都同佢有表達過。其中我有個建議好大膽，我自己建議咧就話可唔可以諗下印尼？
政府嚟提供一個貸款畀你啲國民咧，變咗佢唔需要同啲中介嗰度、財務公司借錢、唔通銀行借錢。政府可借畀佢好處，就可以分攤長啲去還。變咗咧，亦都咧就肯定中間利息可能會係相當低，即係等於我哋學生貸款一樣噉樣。咁呢個建議咧，我就表達咗。咁當然咧，我要尊重。
誒印尼國家自己個決定，因為呢啲人哋國策，但係咧誒即時咧佢都覺得係願意翻嚟考慮嘅。但係我完全認同咧，呢個係源頭所在，我哋要處理。多謝。
王碧雲儀，誒都都係主席誒，即係外傭被約事件咧，即係都顯示咗好多問題，就係話政府對於外傭嘅中介公司嗰個監管其實係做得唔夠嘅。你巡查嗰啲人員係得四個，噉我唔知你點樣改善啦。咁今日我哋想問嘅問題其，
其實都係關心咧，就係話誒，對於嗰啲外傭嘅僱主嗰個權益有啲乜嘢保障嘅方式？
噉，但係我哋聽人聽下都聽唔到有啲乜嘢好有效嘅方式去幫到啲香港嘅外傭僱主，避免遇上呢啲問題，即係避免遇上呢啲係誒即係跳工嘅一啲噉樣嘅誒誒外傭，即係有啲咩方法咧？嗱，剛才講到出境嗰度，咁入境處就話，啊，黃議員請你唔好。
再發表議論，請你提出你嘅問題。係啦，我個問題就係話你嗰個只係睇出境，但係就冇睇到佢其實係去咗邊度。即係呢一個噉樣嘅措施係咪成為一個漏洞，係令到嗰啲外傭咧就短期跳工，其實就去咗澳門或者深圳就翻翻嚟咧？
誒，保安局長。
啊，主席。
根據香港出入境條例咧，誒任何一個人，佢只要唔受法律嘅阻止咧、限制啦嚇，佢係可以自由嚟咗香港嘅。外傭喺香港工作嘅時候，佢嘅身份咧，根據法律咧，佢係一個香港居民，雖然佢唔係一個永久性居民，所以佢亦都受到咧基本法嘅保障。
佢哋有出入境嘅自由，我哋唔可以話誒，只準佢離開香港去某一個地方，譬如佢嘅原居地，而係。
噉樣做法咧係即係喺法律上咧係唔容許，所以我哋唔可以話喺外傭佢同僱主嘅合約中斷咗之後咧，一定要佢翻去或者係前赴某一個地點嚇，佢喺法律容許底下。
下佢冇過期居留，佢自願合法咁離開香港，佢前往任何嘅地區咧都係容許嘅。我哋亦都咧係容許咁做，因為個法律咧係保障咗所有香港嘅人咧係出入境嘅自由。多謝主席。誒呢項質詢用咗接近二十四分鐘啦。第五項質詢，黃國興。
嗯。
主席。
據悉，現時有不少提供車費折扣優惠嘅的士司機。
俗稱叫折扣黨。
喺的士移標板上放置多部智能電話，以便與需要電召嘅的士服務嘅乘客聯絡。該等司機一邊駕駛，一邊以手指尖觸碰電話屏幕，或在屏幕上滑動下清。
指尖操控嘅方式嚟使用流動電話。
有不少嘅的士業嘅人士同埋乘客表示關注。
開等司機在此情況下容易分神，令交通意外容易發生，對的士乘客及其他道路使用者構成危險。
然而，道路交通括胡交通管制嘅規例，只禁止司機在駕駛時以手持或置於頭與肩膀之間嘅方式使用流動電話。
卻沒有禁止司機在駕駛時以指尖操控嘅方式嚟使用流動電話，亦沒有限制司機在車輛儀錶板上放置流動電話嘅數量。
就此，政府可否告知本會，第一，過去三個月的士司機因向乘客提供車費折扣優惠，以及在駕駛時使用流動電話而被檢控嘅人數分別為何？
第二過去五年，每年有多少名的士司機在同一年內因在駕駛時使用流動電話及向乘客提供車費折扣而被定罪？
有多少宗涉及的士嘅交通意外，是在司機使用流動電話時發生？
以及有否派遣警務人員喬裝顧客，俗稱放蛇？
去執法，以打擊折扣黨。若有有多少名的士司機在放射行動中被拘捕及第三過去三個月，當局對在移標板上放置多部流動電話。
嘅的士司機有否加強執法，以及當中有多少人被檢控不小心駕駛？
當局會否考慮修訂法例，定明司機？
可在儀標板上擺放及使用流動電話數目嘅上限，讓警務人員、的士業人士及其他嘅駕駛者依法行事。約會立法包括諮詢業界嘅時間表。
為何？
尹書豪房屋局局長。
主席就黃國興議員問題嘅幾個部分咧，我現答覆如下：一、根據道路交通公共服務車輛規例第四十條定明嘅兜客行為咧，如果的士司機或者佢嘅代表以任何方式吸引或致力吸引任何人，以有
使佢哋使用該車輛即屬違法，違者可處罰款一萬蚊及監禁六個月。的士司機主動提供車費折扣，有司乘客使用佢嘅車佢嘅車輛，亦都係屬於兜客嘅。
另外，根據現時道路交通交通管制規例第四十二一G條，任何司機喺佢哋所駕駛嘅車輛移動嘅時候，係不得以佢本人手持或者至於佢嘅頭同埋肩膀之間嘅方式係使用流動電話為。
違者可處罰款二千蚊。
根據警方提供嘅資料，由二零一三年十月到十二月期間，的士司機被檢控兜客及駕駛時以手持或者至於佢嘅頭與肩膀之間嘅方式使用流動電話嘅數字，係分別載列於附件嘅。
第二一直以嚟，警方係鋭意執法，採取各種行動以打擊的士司機的士行業嘅不法行為，包括以喬裝乘客方式，俗稱放蛇去打擊的士司機兜客，但係並冇備存行動嘅數字，或者喺呢類嘅行動當中被。
被拘捕嘅數字。
除咗執法之外，運輸署亦都經常提醒業界人士切勿以身試法，並且向乘客係宣傳提醒佢哋要依法按標去繳付的士車費。
警方並冇備存的士司機喺同一年內同時因為駕駛嘅時候以手持方式使用流動電話及兜客而被檢控及定罪嘅數字。警方亦都冇的士司機以手持方式使用流動電話嘅時候發生交通意外嘅數字。
第三，正如早前我所講，現行嘅法例已經禁止司機喺駕駛嘅時候以手持或者係將器材放置喺佢嘅頭同埋肩膀之間嘅方式去使用流動電話。假若司機係以指尖操控嘅方式係使用。
流動電話或者其他嘅通訊安置，而影響到佢嘅駕駛，甚或係引致交通意外咧。根據具體情況，有可能係觸犯道路交通條例有關危險駕駛或者係不小心駕駛嘅罪行。不過，單係喺移標板上去放置。
流動電話本身並未構成犯法嘅，需要視乎是否係影響佢嘅駕駛安全。
據初步瞭解，大部分嘅先進國家就行車嘅時候，司機使用流動電話嘅法例規管，同香港嘅係相約嘅。美國、加拿大、德國、法國、英國、日本及新加坡呢啲地方都係有法例禁止司機行車嘅時候。
以手持方式使用流動電話，但係並未有禁止以免提裝置或者係以指尖操控嘅方式係使用流動電話。就道路安全嚟講，司機喺駕駛嘅時候係應該避免受到任何外在嘅幹擾。因此，我哋係唔建議司機喺駕駛嘅時候。
誒使用流動電話或者其他嘅通訊設備，不過考慮到司機嘅實際需要，例如喺緊急或者必須嘅情況底下誒嘅通訊，目前嘅法例咧只係禁止司機喺行車嘅時候咧以手持或者將器材放置喺佢個頭同埋肩膀之間嘅方式。
係使用流動電話。
目前社會上廣泛使用流動電話，市民以智能電話應應用程式去預約的士或者係貨車嘅運載服務，亦都係日趨普遍嘅。我哋認為。
我哋認同我哋嘅法例嘅監管應該與時並進，並且係按科技嘅最新發展同埋風險情況係不時檢視現有法例嘅規定。假若社會係認為需要研究進一步限制司機喺駕駛嘅時候使用流動電話嘅話咧，噉我哋係需要長。
詳細考慮規管對所有駕駛人士嘅影響，唔單止係的士司機，亦都包括商用嘅誒商用車嘅司機啦，同埋一般嘅駕車人士，以及咧執法嘅時候誒嘅種種問題同埋其他相關嘅問題，只能夠咧喺道路安全、社會需要同埋係科技應用三者之間咧係。
取得恰當嘅平衡。
鑑於社會上係關注司機行車嘅時候使用流動電話同埋其他裝通訊裝置嘅情況咧，當局係會先蒐集同埋分析相關嘅資料，例如係以指尖操控方式使用流動電話同埋車內放置流動電話嘅數目，與導致交通意外嘅關。
關係，我已經係請求咧，係警方對涉及交通意外有人受傷嘅案件進行數據收集，記錄涉案車輛有否同埋咧係放置幾多部嘅流動電話或者係通訊嘅設備，以作進一步嘅分析。同時，我哋會繼續留意海外嘅相關研。
研究結果同埋法規，亦都會繼續同道路安全議會係緊密合作，加強教育同埋宣傳工作，同埋邀請佢哋咧係就呢個課題咧係進行研究嘅。多謝主席，黃國源主席，今日喺立法會開會之前咧，汽車交通運輸總工會一班的士嘅從業員。
咧嚟到立法會請願，就呢個課題咧，要求政府咧係要修改法例，堵塞漏洞，就將。
當剛才局長嘅主題答案嘅第三部分，局長咧亦都係好清楚係承認咧，而家喺移標板上放幾多部手提電話，同埋係使用呢一個指尖操控嘅方式咧，係冇法例嘅規管，即係話唔犯法，即係冇法。
無天冇王管。
喺局長最後嘅回覆嘅部分，最後嗰部分咧，就話而家咧就要進行呢個檢誒統計收集嘅資料咧，嚟去睇下同嗰個導致交通意外嘅關係。
因此咧，我想透過主席問局長：係唔係唔死人就唔做嘢咧？係咪要到死人政府先去肯就呢個修改法例去定出立法修改法例嘅時間表咧？呢個問題喺我嘅主體問題嘅第三部分，你。
完全唔答，因此我想問局長：係咪唔死人就唔做嘢？局長。
誒主席，當然我哋唔希望咧係發生涉及人命嘅交通意外嘅。正如我啲主要答案所講咧，誒我哋明白到社會對道路安全或者駕駛安全嘅關注，現行嘅法例咧亦都係有規管關於危險駕駛啊、不小心駕駛嘅規定，但係對於使用流
行動電話咧，剛才我都提到啦。我哋環顧四周，其他好多先進國家國家地區咧，其實主要就係禁止係誒用手持嘅方式，或者係將嗰個裝置咧係喺個頭同埋依個肩膀之間。但係對於係免提嘅方式，或者係用指尖操控嘅方式咧，其實一般嚟講，
講咧都係冇限制嘅。噉我亦都知道咧，而家喺誒社會上，包括駕車人士咧，係使用依個流動電話、智能電話咧係普遍嘅。我哋的確要留意依個科技嘅發展對實際道路安全造成影響。但係如果我哋要確定係構成一個道路安全影響嘅時候咧，我哋需要好紮實嘅一個數據同埋個。
因果關係咧，所以點解我提到咧，我係請求咧，警方咧係開始咧係收集有關數據，我哋作一個誒具體嘅分析。咁喺進行任何進一步限制嘅時候咧，我哋要明白，我哋唔係單限制的士司機。如果限制嘅時候，一定係所有嘅駕車人士嘅。
王定光議員。
根據最近有啲報道咧，現時有啲的士司機咧係透過對講嘅Apps。
誒，組成一個折扣嘅羣組。
自組車隊咧，去搶客。
我想問啊，噉嘅做法咧係算唔算違法咧？如果違法嘅話，當局又點樣有效去打擊呢一類噉嘅活動咧？
局長。
誒主席喺我主題答問都提到咧，就係喺現時嘅法例規定底下咧，任何嘅的士司機，無論佢自己本人或者透過代表用任何方式去誘使誒乘客係使用佢嘅誒車輛，包括係提供折扣咧，其實都係屬於。
啊！兜客嘅行為都係違法嘅。
噉我哋都係經常呼籲咧，就係乘客方面一定係依個依法按標，即係按米標嚟到去付依個車費。
主席，係啊，我唔係話我頭先並冇提到話有折扣，只係用Apps呢個方式去組成羣組。若果佢係按標收費嘅話，噉係咪就唔違法咧？
局長，誒主席。
我哋目前嘅誒法律制度底下咧，我哋當然係容許呢個司機咧，佢係誒應約去提供呢個的士服務。咁如果係有乘客，佢係以一個誒智能電話嘅應用程式嘅方式去聯繫呢個業界嘅經營者。
嚟到去誒取得有關嘅服務，亦都係誒按照依個咪表嚟到付費咧，當然依個唔構成一個違法嘅行為。
益智名譽。
誒主席，的士業界咧，其實就非常關注呢個問題嘅，因為呢個係一個道路安全嘅問題。
咁黃國興議員就問啊，局長咧，你會唔會修例，要限制司機可以喺儀錶板上面擺放同埋使用呢個流動電話嘅數目嘅上限？
而局長，你基本上咧就係話咧，目前咧就未有咩任何先進嘅國家就有喺呢方面作出規管，所以咧政府會繼續收集數據以作研究。我想同局長咧分享一個個人嘅經驗。我坐緊的士，大概六部機度咧擺咗喺車頭噉啊，期間佢接order噉啊，跟住用手又寫啦，就寫低嗰位姓氏啊。
地點喺邊度？噉我見到作為議員，我梗係喂阿大哥啊，好危險喎，可唔可以停止啊？噉佢又問翻個問題：阿Sir，我犯咗邊度法例啊？咁噉，我想問阿局長，我下次應該點樣回應佢咧？
張。
誒主席，的確喺現行嘅法律底下咧，係冇限制、冇禁止司機佢喺唔用個手或者係唔喺個頭同埋肩膀之間咧，係使用流動電話嘅。咁誒。
就算係噉，當然，如果佢任何嘅行為，無論佢係咪用呢個流動電話，如果構成一個危險嘅駕駛行為，導致交通意外，當然佢係違反誒一個交通安全方面其他方面嘅法律，就唔係因為佢係使用流動電話。誒，葉議員提到即係話有。
有經驗有啲嘅司機，佢用好多部啊！我睇到報章報道啊，聽嗰啲朋友都有提到呢啲情況。咁如果社會上有強烈意見話，我哋要收緊啦，我哋要限制擺幾多部嘅流動電話。當然都要問嘅，係唔係擺一部或者兩部就唔危險咧？如果使用呢個流動電話，個本身嘅。
嘅行為都可能構成一個危險嘅動作，或者影響到佢駕車嘅時候嘅嗰個行為咧。所以有關嘅誒議題咧，我哋需要比較全面啲去睇，亦都希望咧透過警方而家開始係去蒐集呢個資料咧，我哋希望咧能夠確立清楚，究竟而家我哋所誒遇到嘅好多嘅交通意外實際。
喺手機或者其他誒因應個最新科技嘅一啲通訊裝置，究竟佢誒係咪有一個好大嘅因素？我哋需要正視。
更加標誌。
啊！多謝主席。嗯，事實上咧，有的士業界啊，司機又好，或者業界又好咧，講咧，其實基本上咧，如果唔做折頭咧，夜間好多的士司機咧已經開始唔做啦，因為咧折頭同呢個問題，即係擺滿手機去，即係嘅，即係收。
顧客咧係一致嘅，噉你有冇咁有冇評估而家嗰個即係截頭檔或者係兜客嘅問題咁猖獗，尤其喺夜間係導致咗幾多嘅夜間的士咧係冇人揸，反而影響咗公眾服務。真係佢想即係喺條旺誒鬧市裡面想揾到的士，但係上唔到。
因為全部已經係誒接曬order㗎啦，噉你有冇評估呢方面嘅情況咧？律長、主席，誒第一咧就係警方係一直都係有採取適當嘅行動，包括係所謂放蛇嘅行動咧，嚟到去打擊誒的士司機，可能係誒濫收車資又好。
或者其他違反呢個法律嘅行為，就包括咧係用一啲方法咧去誘使乘客係用佢嘅服務，無論係折扣啊或者其他嘅方式。咁呢呢兜客行為咧係違法嘅。
誒，我哋喺政府喺二零零八年咧，係修訂咗個的士收費嘅水平，所謂短加長減，即係長程咧係會減少個實際嘅米標嘅收費咧。我哋同運輸署同埋業界嘅一啲觀察咧，就覺得誒，自從實行咗呢個短加長減之後咧，其實所謂。
截扣黨嘅活動咧，應該係有所減少。嗱，我唔敢講話完全冇呢啲噉嘅情況存在。當然啦，警方又好，運輸署咧都係時刻會留意住呢呢方面情況，亦都係我哋經常提點業界咧，係要一定要依法同埋咧係按標嚟到收費，都鼓勵誒提醒啲乘客都係要咁做。
冇答到個問題。究竟有冇評估而家有幾多夜間嘅的士係冇經營，寧願晾喺度，依一啲司機唔肯揸啦？
張誒主席，我哋就冇一個數據咧，就係日夜間之間個的士司機佢嗰個誒營業啊或者其他方面嘅資料嘅。但可以補充少資料咧，就關於誒的士司機佢被控誒作為兜客嘅誒一啲嘅數字。誒，如果係因此而被
檢控嘅數字咧，二零一一年係有二十七宗，二零一二年咧係五十一宗，二零一三年咧係一百五十六宗。咁從嘅數字睇到咧，警方喺呢方面嘅打擊嘅力度都係加強。
要思維嘅。
多謝主席。除咗不當咁使用流動電話同埋偷客之外咧，誒近年黑的嘅案件咧，道之不絕嘅。
咁包括啊攬收車資啦、兜客啦、拒載啦，同埋呢個搶行李噉樣。咁呢啲行違法行為咧，直接影響咗香港嘅國際誒旅遊城市嘅聲譽嘅。咁想問下局長咧，舊年誒從你哋嘅角度咧，有咩嘢打擊嘅措施誒得以使到上述嘅呢個違法？
行為得以減少，又會唔會考慮趁呢個機會又修改一啲法例咧？噉樣。
副將。
誒主席喺法例方面咧，對濫收車資誒，對兜客行為咧，其實係誒定得好清楚，亦都有一個相應嘅罰則嘅。咁目前嚟講咧，誒，鑑於誒過去一段時間，我記得我喺立法會誒以前都回應回答過有關嘅誒問題咧，誒，的確。
誒政府方面，包括警方咧，係非常之關注啊！呢啲數字咧，係咪有一個上升嘅趨勢，或者咧，對於遊客方面，誒，因為有啲可能誒誒不當嘅的士司機，佢係利用啲遊客咧對本地嘅情況唔瞭解，嚟到係誒濫收車資啊，或者兜路啊，其他。
其他啲嘢，咁警方咧喺一直都係有一啲誒所謂放蛇嘅行動，同埋其他咧喺誒打擊方面咧係加重呢個力度嘅。咁運輸署亦都係加強咗同業界嘅聯繫，亦都加強咗呢個宣傳教育。噉我哋會留意住有關數字嘅變化。當然有需要嘅時候咧，我哋會檢討究竟而家法律嗰個阻嚇力係咪足。
啊！
郭偉強議員。
主席，八折的嘅存在咧，已經令到的士業界風聲鶴唳，業界咧聲淚俱下咁指控政府喺打擊八折的嘅工作裏邊係不力，令到咧八折的嘅問題仍然猖獗。而頭先阿黃國興議員提到嘅提問就係要控誒，要立法規管。
本嗰個電話嘅數量，正正咧，其實呢啲電話越多嘅咧，就越係蛇頭，就應該係打擊嘅對象。同時間咧，我搭過一個的士咧，同樣有八部十部嘅電話咧，除咗遮擋咗個儀錶板之外咧，同時遮擋咗嗰個誒司機嘅視線，根本連馬路都冇。
做唔到，其實影響咗司機對於路面嘅判斷，同埋車嘅性能嘅條件係咪已經構成對誒道路使用者嘅危害，而足以去立法規管，而唔需要蒐集一啲實際嘅數字去即係重複咁去令到誒國議員。
請你好清楚簡單提出你嘅問題。都係主席。請你講你嘅問題一次。好，我嘅問題就係電話。
擺咗喺儀錶板同埋玻璃前面，就已經遮擋咗司機嘅視線，已經構成危險。係咪已經有足夠嘅理由原因去規管？多謝主席。我希望議員唔好提出四十幾字嘅問題，局長。誒，主席。誒，其實咧就如果係用呢個誒。
折扣行為去誘使乘客去用某部的士咧，咁個的士司機本身咧，按住剛才我喺主體答案引述法律嘅規定咧，佢本身都係一個違法嘅一個兜行為嚟㗎。咁無論佢有冇用呢個流動電話或者係誒用幾多部，但係流動電話嗰個問題咧，其實同嗰個駕駛安全誒。
誒個關係係我哋所關注，但係我哋當然要確定究竟點樣去界定咩時候就構成咗一個影響安全而需要作限制。誒喺外國嚟講咧，我剛才都提到咧，目前係冇呢個限制嘅。如果係用一個免提嘅方式啊，或者係一個指尖操嘅方式，咁科技嘅進
部可能你到將來咧，基本上都唔使用手嚇，用口可能都得嘅。噉我要睇翻個科技嘅發展，究竟誒對嗰個風險駕駛嘅時候，司機面對嘅風險有幾大影響？以平常嚟講，當然就係喺個誒儀表誒誒咪咪咪錶板上咧，如果係有好多部嘅手機。
機個司機亦都經常要留意咧，的確會令到佢個注意力係分散，係有影響嘅。但係我哋如果從立法角度嚟講，要規限咧，一定係要做個比較審慎嘅一個誒因果關係啊，同埋其他國家經驗啊，誒綜合嚟講，作個好嘅平衡。
誒呢個質詢用咗超過二十三分鐘啦，最後一項嘅口頭質詢，樑子祥議員。
多謝主席。主席據報，屬貧危植物物種嘅土沉香及其分地嘅樹枝嘅價格近年不斷上升，以致香港發生多宗土沉香樹遭非遭人非法砍伐及盜取嘅案件。
例如大嶼山白銀香有百多株土沉香樹喺數年間被砍光。
據悉，不法分子會先喺土沉香樹嘅樹幹割出傷口，以刺激樹木分泌嘅樹枝，然後折返採採採集樹枝及砍樹逃離。
就此就此，政府可否告知本會一？
過去五年有多少支土沉香樹遭非法砍伐？若沒有數字，原因為何？
雖然政府曾經表示，土沉香樹進行普查既不切實際，又作用不大，當局會否重新考慮蒐集該等數據，以便制定更有效保護土沉香樹嘅政策？
二過去五年因非法砍伐土沉香樹而被捕嘅人數，以及被定罪者被判處嘅最高刑罰為何？政府會否提高非法砍伐樹木嘅罰則？
以加強阻嚇性。
鑑於非法砍伐土沉香樹嘅案件不時發生，當局有否檢討有關保護措施是否有效？
有否參考外地當局為遏止討同類案件而採取嘅措施，以及訂立法例同埋有關嘅罰則？
若有參考長程為何及三有否考慮復修被破壞嘅土沉香樹生長地，包括重新種植土沉香樹苗？
若否，原因為何？
環境局局長。
主席就梁議員嘅提問，我哋嘅回覆如下：一同意，沉香係傳統嘅名貴中藥，大多取自生長喺亞洲熱帶地方嘅沉香樹。
生長喺本地嘅係沉香屬嘅另一品種，稱之為沉土沉香。佢嘅樹枝可以作為沉香嘅代用品。
土沉香廣泛分佈喺全港。
大多生長喺低地上陸闊葉林，或者係鄉村後邊嘅風水林。漁護自漁農自然護理處係未有統計全港土沉香嘅數量。
根據香港法例第九十六章《林區及郊區條例》。
任何人士非法喺政府土地上砍伐或者摧毀樹木或者生長中嘅植物，一經定罪，可處罰款二萬五千元及監禁一年。警方亦都會係因應個案嘅情況，以罰則較重嘅。
盜竊罪條例，香港法例第二百一十章，對涉案人士作出檢控，以收阻嚇之用。被捕者若果係以被控盜竊罪最高嘅刑罰係監禁十年。
現時警方主要係以盜竊罪、刑事損壞、管有攻擊性武器、外出時備有偷竊用嘅物品等刑事罪行，對涉及冚佛土沉香嘅犯罪嘅人士咧作出檢控嘅。
並且會適當時候咧，根據香港嘅法例第四百五十五章《有組織及嚴重罪行條例》，向法庭申請加刑。
喺過去五年，即係零九年至二零一三年之間，涉及土沉香嘅個案，被告被裁定罪成嘅最高刑罰咧，係四年零三個月。
近九年警方處理呢個涉及刑事罪行嘅土沉香個案嘅詳細情況咧，係列於表一嘅。
另外。
沉香屬所有嘅品種，包括咗土沉香，均係香港法例第百五百八十六章。
保護貧危動植物物種條例嘅附錄二嘅物種，根據法例，任何人士出口。
沉香標本或者管有野生。
物寫生活。
睇沉香作商業用途咧，都必須係申請漁護署簽發嘅許可證嘅；而進口嘅沉香標本都必須係出示誒由出口地發出嘅有效出口證嘅許可證。
違反呢個保護瀕危動植物物種條例就附錄二嘅物種嘅許可證規定咧，最高刑罰咧係罰款五十萬同埋監禁一年。喺過去五年咧，檢獲非法進口進出口沉香屬植物標本咧，共有十七足。
漁農自然護理署同警方係保持緊密嘅聯繫，攜手打擊非法砍伐土沉香嘅活動，將不法之徒咧，成之於法。並且會尋求法庭咧，係加重刑罰，提高咗壓力，加強保護土沉香樹嘅喺發現非法砍伐嘅地點咧，有關部門咧都會加強巡邏。
誒第三點。
被非法砍伐土沉香樹嘅地點咧，但係都係誒植批比較係誒茂密誒部分地段咧係屬於私人嘅土地，故此咧未必適合由政府重新係種植土沉香樹。但係我哋認為咧，應該喺郊野公園裏邊合適嘅地點栽種土沉香樹苗咧。
係誒適當嘅做法。漁農自然管理處咧係會誒培植土沉香嘅樹苗，種植喺唔同嘅郊野公園，係幫助土沉香咧喺本地係繁衍嘅。嗱，近五年種植土沉香樹苗嘅樹木咧，係常見於表二誒平均嚟講誒每年咧都有差唔多近萬棵。
嘅誒種植嘅。
喺保護香港嘅貧泥物種，包括土沉香，有賴香港市民同政府共同嘅努力。誒，相關部門咧係會加強呢個宣傳教育。我呢度咧都呼籲市民係減少購買同使用土沉香同佢嘅製品。嗱，市民包括咗村民或者郊野人士咧，如果發現有人或者有可疑人士係，
涉及非法嘅砍伐樹木，應該喺適當情況之下咧，係盡快通知警方，以免警方咧能夠採取行動，打擊呢一啲嘅非法行動嘅。多謝主席。梁志祥議員。
主席。
土沉香樹的確咧係非常珍貴。
同樣咧，佢嘅珍貴地方咧，就同我哋香港本身嘅一啲啊植物物種係非常之息息相關。
因此咧，就喺呢方面咧，政府咧，其實一直以嚟咧都有去關注，甚至係啊對一啲咧非法人士咧係進行採取一啲執法行動。不過咧，喺個個成效方面咧係非常不彰。
誒，據我所知道，鄉民同我講咧，就執法部門去捉拿呢啲非誒，即係呢啲誒非法人士嘅時候咧，都係要從佢身上。
檢舉有冇啲咧係作案嘅一啲啊工具之類咧，先至可以拉人嘅。
咁所以喺多年嚟咧，樹又畀佢斬咗啦，人又拉唔到啦嘅情況下咧，造成咗咧。
土沉香樹嘅呢一個咧破壞係非常之大。噉我想問問咧，阿局長，究竟會唔會誒不單止淨係你哋個部門咧啊？會唔會咧再加埋咧其他部門，包括咧即係警方啊、水警啊，或者漁護處之類咧，成立一個跨部門嘅工作。
小組嚟進行一個咧整體保護呢一類咧叫做貧危嘅誒植物物種咧。
局長。
主席，誒多謝梁議員嘅提問。誒政府係重視誒對好沉香等等誒嘅樹木嘅保護嘅。誒分享翻一啲嘅過去嘅誒。
數字，譬如話，最近三年由二零一一年到二零一三年，啊個個案嘅宗數咧係以誒大約係每年係平均六十零至九啊零宗，而當中被捕嘅人數咧，譬如話喺二零一一年咧係有六十五個，二零一二年咧六十四個。
二零一三年咧係寫一個，所以每一年咧其實係被捕人士咧都係以雙位數字計嘅。而當中成功檢控嘅宗數咧喺二零一一年咧有廿八宗，誒一二年有廿九宗，誒二零一三年就未審曬，但係都有成廿一宗。而譬如話二零一三年咧誒嗰個裏邊有檢控嘅宗數裏邊咧。
平誒嗰個誒監禁嘅年期咧，係由由兩年到咗四年左右嘅，所以變咗嗰個刑罰同埋嗰個成功檢控咧，嗰個宗數咧都係唔少。不過我諗我哋仍然係重視點能夠再加強呢方面嘅保護，所以我諗我哋嘅誒包括咗漁護處誒警方咧，誒都會係誒加強聯手去打呢方面。
嘅工作嘅，多謝主席。
談要中意。
誒，主席，正剛才局長咧打誒提到咧話好重視嗰個保護嘅工作噉樣，噉我想問下誒局長會唔會考慮，譬如設立一啲資料庫誒保護呢類嘅物種啦，誒譬如加強嗰個巡查啦，誒打擊嗰啲非法砍伐啦，同埋咧會唔會分？
計劃咧係分階段，誒，即係畀人冚覆咗嘅地方，喺嗰度進行一個復種嘅嘅，即係呢類嘅工程咧。
局長。
主席，誒多謝誒譚議員嘅提問。誒基本上誒漁護處誒喺誒香港各方面呢啲相關物種咧，都有個資料庫喺度嘅嚇。咁呢方面咧都誒經常咧有唔同嘅誒團體，包括學校咧係去參觀。呢方面咧，我哋可以加強去宣傳誒，等到誒市民大眾咧都可以瞭解呢方面嘅工作。
誒第二個方面就係話，關於巡查方面，頭先我答嘅兩言都講過啦，即係話我諗我哋漁護署同埋警方咧都會係誒再審視情況咧，係適當加強嗰個誒聯手工作，係打呢方面嘅誒行動嘅。至於第三點就係話係服眾方面咧，頭先喺主要答案咧都講到誒，而家誒或者近年啦誒好多嘅。
非法砍伐咧，都係喺一啲嘅誒鄉村嘅後邊，屬於一啲私人土地。誒，而嗰個地方咧，通常咧都係比較係誒而家嘅植披咧係比較係誒茂密嘅，所以喺嗰度咧係服種咧有技術上嘅一啲難度喺度，所以我哋覺得咧就喺誒香港整體嚟講，誒喺交易公園裏邊揾啲適合地方。
去種咧係一個更加即係適合香港狀況嘅做法，所以我哋咧就喺過去五年啦，平均每年咧都以近萬宗誒嘅萬一萬棵嘅樹木度咧係可以係喺唔同香港地方咧誒復種呢啲土沉香，令到香港咧係能夠係有更多呢個土沉香嘅一個誒嘅一個培植嘅。多謝主席。
係邊？
我主席就啊，啲土沉香被呢個冚罰咧，其中一個主要理由就係嗰啲嘅偷誒，即係嗰啲嘅有關人士咧，係將嗰啲嘅沉香嗰啲嘅誒。
即係聚資咧，就希望可以攞到作為個財用途揾錢啊！咁所以佢嗰個砍伐咧係一個時間性嘅。佢好多時就係先將嗰個沉香樹咧就斬咗一忽，咁等嗰啲嘅聚資落咗去之後咧，可能三五個月後咧先嚟攞嗰個榔，即係嗰個最值錢嘅，可能成五萬至十萬噉樣樣。咁所以。
喺去逮捕或者去拘捕呢一啲嘅非法砍伐嘅人咧，其實即係政府係應該定一個啊相應嘅計劃。即係你引報刑警冇用嘅，咁政府就翻頭先我講嗰個嘅程序，其實會唔會考慮即係誒設計一啲較為先進啲嘅科技？有一啲樹去。
已經斬咗部分，但係佢未嚟落，佢未嚟偷嗰個嘅狼嘅之前咧，已經係部署好。咁如果佢嚟到之後嘅，可能有一啲嘅警報嘅系統嘅，咁咪可以即時可以嘅，即係拘捕咯。咁令到嗰個沉香即係被非法砍伐嘅情況咧，係得以控制同埋改善，同埋可以將一啲嘅飛
法之徒咧可以成之於法，局長會唔會考慮設計一啲嘅特別嘅方法去誒拘捕呢一啲嘅非法砍伐沉香嘅人士咧？局長。
啊！主席，誒多謝陳議員嘅提問。我相信呢個誒嘅思考咧喺過去誒誒幾年咧啊都有相關議員嘅提問過，誒我哋嘅同事咧都考慮過嘅。啊，首先第一方面，我哋大家明白咧誒，呢啲沉香樹嗰個分佈咧係相當之廣泛下嘅嚇，所以變咗咧就點樣能夠？
就係善用一啲噉嘅科技咧，係有個難度喺度。咁第二樣，我諗啊，議員都講啦，就話誒。
過過去有啲人係喺某啲嘅沉香樹嗰度會做一啲破壞，等佢咧就誒分泌一啲噉樣嘅啊樹枝，跟住佢會嚟再斬。咁但係咧睇翻最近嘅做法咧，都未必係咁做㗎啦，因為可能佢哋知道咧誒，如果有啲噉嘅地方誒，我哋巡查時候知道咧，我哋會係多咗巡查咧，令到。
佢哋咧去非法砍伐咧難度高咗，所以而家佢哋可能會改變手法咧，直頭咧去到一啲地方度，根本就係見到一啲比較係誒誒自然有一啲噉嘅樹枝度咧，就直頭去斬㗎啦。所以變咗佢哋唔會係即係有一個預先嘅一個誒嘅做法兩步去做噉樣，所以變咗佢哋咧都會係明白。
我哋加強巡查之後咧，佢哋會嘅非法行動咧係更加有組織同埋更加迅速。即係變咗，依方面咧要大家明白咧係一個情況一路變化緊。我哋都係密切係留意住嘅。咁但係我覺得咧就誒善用依啲科技咧過去討論過，噉啊覺得咧喺個咁大嘅分佈範圍之下咧，亦都有難度誒安裝依啲噉嘅。
誒嘅誒嘅效果咧，亦都未必係最有效。但係我哋覺得而家嚟講，一方面我哋加重嗰個刑罰，第二方面咧，我哋加長喺一啲嘅重點嘅巡查咧，依方面咧都係能夠有到誒某程度嘅成效。同時咧，我哋都係呼籲咧相關嘅人士，包括村民或者交交人士，如果係發現一啲噉樣嘅誒可疑人士咧。
誒適當情況係舉報誒畀警方指導咧，都係一啲有效嘅方法嚟嘅，多謝主席。
主席，即係頭先我問嘅問題係希望局長去研究考慮嗱，即係我自己見沉香樹被斬，即係數以十計㗎啦。喺我屋企隔離附近二三十米範圍裡面有棵樹，最近嗰兩個禮拜被斬。咁嗰個問題就係頭先你講咧，即係如果嗰棵樹係有樹枝嗰啲去斬嗰啲咧，即係啲情況係有啊，但係絕大部分斬。
砍沉香樹咧，都係一張即係都係將一啲原有特別三四十年老嘅沉香樹咧，係即係斬咗一撅咧，係再聚嗰啲嘅樹枝，因為呢一個嘅成本效益同埋嗰個嘅即係嗰個嘅價值值特別高啊。咁所以如果你安裝一啲嘅好簡單嘅儀器，譬如呢一個嘅即係誒誒。
陳議員，我我相信咧，你剛才嗰個提問同建議咧，局長都明白。佢拒絕啊嘛，頭先主席。佢亦都答咗你嘅問題。如果你認為局長嘅問題咧係你唔滿意咧，我建議喺其他地方去。我希望局長可以再考一考慮嗰個具體情況，因為我相信呢個問題我自己都較為熟悉啦。咁
希望局長真係能夠同啲同事再仔細研究咧，確保香港唔好成為呢個嘅沉香樹被斬之刀咯。誒，我相信啊，局長聽咗陳議員嘅建議嘅。
外國語。
主席，沉香有價，因此咧，本港土沉香樹嘅非法砍伐情況引起關注。
噉我亦都支持政府喺郊野公園種植。
土沉香樹，正如頭先局長嘅解釋。
但係，本港珍貴嘅植物咧，唔單止土沉香樹嘅，有好多我哋小時候喺香港嘅郊野公郊野裏邊咧，常見嘅一啲美麗植物，例如吊鐘啦，而家已經好稀少啦。所以我想問局長咧，政府有冇全面培植不同嘅珍貴？
植物嘅政策同埋計劃，可否喺會後提交全面一啲嘅書面資料？
主席，誒多謝阿盧議員嘅提問。誒正正最近我都同誒漁護處同事傾傾，即係話誒到除咗依個係土沉香之外，譬如話依啲誒吊鐘喺香港曾經都係誒分佈都相當之多。誒近年都發覺咧，就會係有一個少咗嘅一個現象。誒所以變咗我哋。
會唔會喺嚟緊嘅一個誒政策啊，或者喺一啲誒唔同嘅郊野公園誒對呢方面有一啲比較係正面啲積極嘅回應咧？我諗我哋可以同翻誒漁護署去翻去睇誒去誒商量啊，做翻一啲回應嘅，多謝主席。
謝偉俊議員，多謝主席。
所以睇翻國長嘅具體答案裏邊咧，雖然有關嘅法例咧有多方面咧，包括有呢個林區及郊區條例，嗰個又要審罰方面咧，可能證據上比較困難咧。另一個就係關於嗰個保護瀕危動物植物種誒種條例咧，嗰個牽涉到出入口先至中招啦嚇。咁所以咧就誒變咗當局咧。
執法方面咧，往往都好似我哋而家嘅所謂即係誒羣體裝潢羣體噉樣冇一條條例嘅，但係只係靠呢個遊蕩罪去做，即係好間接噉樣做法。所以而家警方嘅執法咧，只係靠啲即係盜竊啊、營位啊，仲有攻擊性武器，呢個係非常之間接嘅。咁而我理解咧，雖然局長就講咗話有最高刑罰，試過一單過。
案咧係四年三個月咧，相信嗰宗先至盜竊嘅係咪咧？而警方，我想問局長，畀個意見，畀個資料就話，究竟啊平均嘅刑罰係幾多咧？撇開嗰宗特別高嘅之外，究竟係針對性夠唔夠咧？有冇需要係真係考慮要誒再加長個刑罰，或者係加累咧？
局長。
主席，多謝謝議員嘅提問。嗱，誒頭先都講咗，基本上而家誒呢啲非法砍伐土沉香嘅誒，真係一啲即係係誒可以話相當之有組織誒嚟係誒做呢啲砍伐誒，即係因為大家明白土沉香有價，誒，所以誒。
近幾年咧，我哋都係以呢個誒盜竊罪嘅條例咧，係作出呢個檢控啊。呢個我哋覺得係一個適當嘅做法嚟嘅。誒，睇翻二零一三年嗰個誒例子啦，誒當中有九十六宗嘅誒個案，誒被捕人士有四十一位啊，當中誒。
有誒接近十單島已經係誒完成咗誒一個成功檢控，嗰個刑期咧誒最低個係兩年，啊最高個接近四年，啊即係話依個咧就係話係一個而家誒最新嘅做法。嗱依一個嘅刑期咧係比早年咧係更加係已經係高咗強咗嘅，所以變。
我哋覺得咧，譬如兩年至四年到依一個嘅刑期咧，誒，我哋覺得都係一個反映到我哋對依件事件嘅一個重視，嚇，都係主席。
謝偉俊議員，你睇翻嗰啲數字咧，就即係當然二零一三年咧個案係最高啦。咁嚟個樹嘅數目咧一百六十八G係最多啦。而當然重量即係零五年嗰陣時候比較多少少，但係你似乎睇翻啲數字咧，個趨勢有更趨嚴重嘅趨勢。而當局所講嘅話已經有效措施，甚至有效刑罰咧喺。
數字上反映唔到出嚟，噉我剛才我都提過呢個問題咧。局長個回應只係讀翻啲數字，但係我真正想問局長，究竟而家目前情況之下，當佢會唔會修例有啲新嘅條例，針對翻冚罰本身，針對翻藏有本身，而唔需要下都要靠警方用其他盜竊刑事罪行去做咧？
長。
主席誒，多謝謝議員嘅跟進提問。嗱，基本上我諗，我哋而家誒明白誒，因為土沉香有價啊，而且佢個價錢咧係有一個上升嘅趨勢咧，變咗咧誒，呢個非法嘅行嘅行動或者個個案咧係有上升趨勢。呢個我諗我哋係明白同重視理解嘅，所以變咗我哋咧。
咧就誒包括咗漁護處或者警方咧，都喺依方面咧加強巡查、誒執法、誒以至係宣傳教育各方面嘅就係做。大家明白咧？誒，因為誒土沉香嗰個分佈相當之廣泛，誒，所以咧變咗誒誒。
雖然我哋又加強個巡邏執法，但係咧，佢哋咧都會有相應嘅行動啊，即係有組織去做呢樣嘢，所以變咗咧，大家明白咧係有一個噉樣嘅難處喺度。誒，我哋睇翻而家現時誒嘅條例，我哋覺得都係有誒相當程度嘅催化作用嘅。啊，兩至四年嘅刑期，即係一個噉樣都唔係一個輕。
嘅數目誒，但係我同時間，我哋會係同法庭係跟進，即係話希望咧能夠喺個判刑嘅時候咧，係能夠體現到我哋對呢個土沉香呢啲事件嘅重視。咁法庭咧可以係即係喺呢方面咧係更加去誒著緊去誒即係有個判刑嘅。同時間咧，我哋主要答案都講到啦，我哋喺適當嘅情況之下咧，亦都可以按。
按香港法例第四五五章《有組織及嚴重罪行條例》去誒向法庭申請加刑嘅，所以變咗呢，依啲都有啲噉嘅情況咧，係可以能夠加強嗰個阻嚇作用嘅。多謝主席。
誒口頭質詢到呢度結束啦。
法案，本會現在恢復。