支持本年度嘅施政報告。多謝。
第一個辯論環節結束。
現在我哋進入第二個辯論環節，喺呢個環節咧，辯論嘅主題係土地、房屋、交通、環境及保育。
呢個環節涵蓋七個政策範疇，分別係房屋事務、屬發展事務政策範疇嘅規劃、地政及工程事宜。
樓宇安全。
交通事務屬經濟發展事務政策範疇嘅能源事宜。
環境事務。
以及保育。
咁要喺呢一個環節發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。
梁志祥議員。
主席。
雖然今次施政報告嘅重點就唔係房屋。
但係，房屋依然就係重中之重嘅政策。
原因係住房，不僅僅係有瓦遮頭嘅問題。
更間乎個人向上流動，甚至係成家立室嘅問題。
而關乎到社會穩定以及市民對香港歸屬感。
而房屋政策需要長遠規劃、持續評估、適時調節以及有敍落實。
故此，民建聯一直就呼籲特區政府能夠繼續。
喺一九九八年後，盡快推出新嘅長遠房屋政策。
搶房屋政策，儘管係今次施政報告不能一並宣佈新嘅搶房房屋政策略，但係報告已經率先採用咗長遠房屋策略督導委員會嘅建議。
增加房屋供應，並以未來十年供應四十七萬單個單位作為政府嘅新目標。
對施政報告提升建屋目標，民建聯係歡迎嘅，但係對四十七萬卻認為係過於保守，甚至可能係低估需求。
首先，四十七萬嘅總數係出自督導委員會諮詢文件對需求嘅推算。
但係推算中並未有計及投資所衍生嘅房屋需求。我哋明白投資需要容易受外在因素影響，亦容亦難以準確噉樣嚟評估。不過若果當局冇設立
立任何嘅管理需求措施，如果好似港人港地買家印花税，或者係非住住嘅物業按揭限制等。
真正喺置業需要嘅市民，將係無可避免要與投資者咧係競爭供應嘅。
老實講，如果外圍繼續量寬，一般嘅自住買家實在係好難同投資者係競爭嘅。
因此，我哋希望。
政府關注有關嘅問題。
並且適時推出應應對嘅措施，保障。
有真正需要住屋需求嘅市民。
另外，得到委員會又假設現時嘅房屋供應已經係大致平衡。
故此，只放眼於計算未來對房屋新嘅需求。
然而，民建聯認為目前樓價高企、空置率處於歷史低位，正係過去房屋供應脱節嘅後果。故此，當局係推算總房屋需求嘅時候係有必要計及過去供應方面嘅結。
欠，否則日後嘅新供應將係舊需求㗎啦。
消化或者係攤薄嘅。
以致供求供不應求嘅情況持續。舉例而言，好似二零一零。
同埋一一年施政報告當中，政府曾經提及過去十年每年平均一手私人住宅吸納量咧為一萬八千五百個單位。
換言之，每年一萬八千五百個新單位已經係基本需求啦。
但係，自二零一零年至到二零一二年呢三年入邊。
新私人單位落成量只有三萬二千九百個。
而基本需求咧，已經係五萬五千五百個。
相差咗二萬二千六百個。
假如過去嘅需求依然係存在，只係基於樓價高或者係供應不足而被壓抑嘅啫。
呢啲呢個噉樣講，築道委員會不問過去嘅推算模式，就可能係低估咗總房屋需求㗎啦。
第三。
喺私營房屋方面，過去政府曾經。
透露過係供應土地嘅目標。
設下咗每年兩萬個單位嘅供應目標，不過督導委員會執迷於。
建議私人房屋單位每年平均供應量僅為一點八八萬個。
過去較過去嘅二萬個單位為低，喺預期人口增長以及係經濟環境發展趨勢，均同過去相若，而市民對住屋嘅需求卻有增無減。
定下一個較過往為低嘅房屋供應目標，顯然就係過於保守啦。
甚至係偏離咗需求。
最後，本人留意到督導委員會對公營房屋同埋私人私營房屋嘅重建户推算有差別，前者只計算已經係計劃嘅重建項目，後者則則採用。
過去趨勢嚟推算未來十年期間可能出現嘅問題。
嘅重建户，由於兩者計算方式不同，故此公營部分只有六千七百個重建户，私營部分則有三萬九千六百個重建户。
兩者嘅差別咧，係接近六倍。
隨住房屋委員會正。
房委會正式係就二十二個公屋重建進行研究，未來十年公屋重建户將遠超過六千七百個。
呢啲亦都係可能令需求預測出現咗偏差嘅。
雖然民建聯擔心四十七萬個總目標過於保守，但係現時土地供應緊張之下，亦只好限米煮限飯。
民建聯支持督導委員會提。
提出嘅。
以供應為主導原則，雖然施政報告冇明言採納呢一個原則，但係從政府取消勾地表嘅制度，相信政府係有決心去主導供應嘅。
但係，從實際上。
嘅角度考慮，政府係雖然可以調節供應房屋嘅供應量以及時間。
但係私人房、私營房屋方面，政府雖然可以主動出售政府嘅土地，以及係引入保地價仲裁先導計劃之外。
可以做嘅其實係唔多嘅。
因為發展商咩時候先至係將旗下嘅土地？
咩嘢時候興建房屋？咩嘢時候係出售單位？
甚至係咪？
參與保地價嘅仲裁，當局亦都難以指導。
而過去嘅數據顯示，自一二零零五年至到二零一一年期間，政府預測嘅私人單位落成量係低於實際嘅落成量。
而香港嘅物業報告，二零一三對二零一三及二零一四嘅新型房屋單位落成量嘅預測。
分別係一點三五萬以及一點五八萬。
亦都係低於督導委員會建議每年一點八八萬嘅私人單位嘅目標。
因此。
儘管施政報告採納咗。
督導委員會嘅供應目標，但係可以預期，私人私營房屋要達到難要達到目標，係難度相當之大嘅。
而喺預測未來嘅私營房屋短期依然供不應求下，當局除咗定立供應嘅目標之外，
對供求未來未回復平衡前咧，係制定需求管理嘅措施，特別就係限制非本地居民購買物業，以及保障本地居民住屋需求，亦都係不可或缺嘅。
此外，當局亦。
應喺房屋供應計劃內預算預留一啲彈性。若果私營房屋嘅供應遠低於預期，以致租金以及樓價持續上升。
當局應留有足夠嘅土地，或者改變預留作私人發展嘅土地，轉作公營房屋。
特別就係居屋，已體現政府主導房屋，除咗有決心之外，仲有能力嘅。
蛇年最後一日。
天水圍天榮站項目第二次流標，呢個亦都係證明咗政府就算幾有決心增加供應，但係若然市場不配合。
亦會。
徒勞無功嘅，因此本人再次呼籲政府當局要考慮將天榮站項目改作。
居屋嘅發展，以正以真正咧取回樓宇供應嘅主導權。
因此。
公屋輪候冊上邊有超過二十三萬宗申請，就算局長早前認為當中有水分，但係十幾萬個家庭輪候上樓，亦都足足以證明咧社會對公營房屋需求咧係十分急切嘅。
因此，民建聯認為未來新增嘅房屋供應。
應以公營房屋為主，因此支持私營報告將公屋及居屋嘅供應目標分別係上調至。
每年二萬至到百，誒以及係八千。不過，民建聯認為當局規劃公營房屋供應嘅同時，亦都要考慮地區嘅分佈，因為公屋房供應房屋嘅申請人受到地域嘅限制。
除非有特別嘅理由，否則一般咧，只可選擇一個分區。
如新界區若某個年期內有關呢個區域內咧係冇公屋落成嘅話咧，就會嚴重影響申請人嘅輪候時間啦。
此外，對新市鎮發展嘅經驗亦都顯示。
公司型房屋嘅分佈失衡，妨礙咗社區嘅均衡發展。
而公營房屋過度集中，亦都會容易衍生標籤效應以及社區嘅問題嘅。
主席，民建聯係希望當局能夠喺四十七萬個目標上再努力。
而要突破四十七萬，除非除咗係開拓更多嘅土地之外。
提升各個建屋機構嘅積極，亦都係一個方向嚟嘅。
過去房屋，過去私人機構亦都曾經咧係積極參與公營房屋嘅發展。而一九七九年推出嘅私人參建計劃，就藉助咗私人發展商嘅專長以及資金。
協助政府提供嘅約十萬個居屋嘅單位，而一九九八年嘅長遠房屋策略亦都提到。
混合式嘅發展。
以藉助私人發展商興建資助自置居所嘅單位。民建聯認為，當局重新啟動私人參與計劃，以增加居屋嘅供應，同時亦都應喺一九九八年嘅混合發展試驗計劃嘅基礎上。
研究以混合嘅發展。
重推夾心階層住屋計劃。
同樣，香港房屋協會過去亦都積極協助政府推行資助房屋計劃，包括出租公屋啦、夾心階層嘅住屋計劃啦，以及自住貸款嘅計劃。而基於香港房屋協會運作上嘅靈活性同埋策略夠係。
具彈性咧，我哋認為當局亦都要應該邀請咧，係協助房協喺公屋同埋居屋以外發展另類型嘅資助房屋，包括重推夾心嘅階層嘅住屋計劃。
此外，民建聯認為。
市建局喺推動舊區更新同埋重建上發揮重著呢一個重要嘅角色，同時亦都累積咗豐富嘅經驗。
我哋認為當局亦都應該探討如何藉助市建局嘅專長。
推動私舊嘅私人工業大廈同埋公務員合作社嘅樓宇嘅重建。
主席，最後施政報告宣佈重新啟動成立創新及科技局嘅工作。
目的自然係要喺推動創新科技上有所作為啦。
但係喺推動四十七萬個建屋目標上，當局又是否應重新考慮整合？
運輸及房屋局同埋發展局嘅工作咧。
就算當局權衡輕重後，認為要專注建屋工作。
文建聯亦。
民建聯亦當嘅，亦都係啊，想當局咧可以清楚咁界定。
政策局同埋相關部門喺建屋計劃所分擔嘅責任。
設立一個有效率嘅機制。
以解決有關建屋嘅問題，以及建立一份。
監察嘅清單。
以確保各項建屋計劃能夠按照原定嘅時間表進行。
本人跟子侄子。
何君賢議員。
多謝主席。
本來咧發展事務咧就唔係我最想講呢件事嘅一個環節，但我見到咧第三節咧發展局局長咧就唔在席嘅，咁所以我一定要呢個時候同局長講，因為漁農業嘅發展咧同發展咧包括呢個機場啦、東北發展區啦等等有好大嘅關係。
噉我希望主席咧能夠包容少少。
主席，繼舊年嘅施政報告提出喺維港以外適度嘅填海同埋發展多個新嘅發展區，今年嘅施政報告咧一一八至一一九段咧進一步提出。
繼續開發土地，解決住屋嘅問題，同時亦都配合珠三角嘅發展，提出喺新界西嘅水域。
大興海事工程，哇！包括港珠澳大橋啦、機場第三跑道等等。當然啦，有啲就未必係今屆政府已經提出啦，可能上屆已經做緊。
咁但係呢所有呢啲嘅工程咧，以房屋同埋經濟作為口號嘅發展咧，真係我哋喺俗語講嘅，真係冇得打嘅，贏唔到嘅。咁但係對於我哋漁農界業界朋友而言咧，我亦都好難以想像呢啲噉嘅工程如果一齊上馬，究竟我哋啲漁民同農民仲可以點樣發展咧？
業界並唔係話霸道到唔準政府鬱一寸農地、填一分海洋，但係平身嚟講。
市民真係需要房屋嘅。
機場咧亦都好多delay嘅問題，啊，即係延遲嘅問題、脱班啊！政府亦都好多工程咧。
唔係話無的放矢，都有佢哋嘅原因。但係係咪有必要因為噉樣而大肆噉樣填海收地咧？
我希望政府咧有必要同公眾同埋業界多多解釋清楚，就算呢啲工程真係有必要。
嘅原因，都唔代表呢啲原因咧，呢啲訴求咧。
驅使到可以犧牲業界嘅利益。
而頭先我所講嘅所有工程，唔單止係令到農地同埋漁場大量喪失。
亦都更恐怖到咧，航道都幾乎被呢啲噉嘅工程冚曬。
就淨係單單西部水域，就已經冇咗超過四千公頃嘅海域，亦即係成三啊幾個圍園咁大。
噉樣嘅疑似壓殺。
業界同埋社會其實都幾難接受。
而且我都知道，你哋發展局咧，其中一條嘅施政方針係有講話，透過有效嘅土地用途規劃。
及穩定而充足嘅土地供應。
促進香港嘅持續發展。
噉我想問下啦，究竟我哋漁農業究竟係咪呢一個持續發展嘅裏面咧？局長有冇考慮到咧？
噉啊！但係政府有冇做咧？都有嘅。咁但係就未必係啊啊啊啊局長所包含嘅誒，佢個局嘅負責。
政府喺施政報告度咧，就提出咗要將漁農業帶向高高技術、多元同埋可持續嘅發展方向。
所以我促整促請當局喺實行上述工程之餘咧，一定要審視翻會唔會能夠配合政府嘅漁農業發展同埋檢討方向。既然有咁多嘅填海工程同埋發展區，當中又當中咧又有冇同時平衡？
或者係振興漁農業發展，有冇同其他嘅部門，即係好似食衞局啊、環境局啊做好溝通？我好希望局長可以一陣間喺發言嘅時候回應一下。最後咧，我希望政府明白冇地方住。
係唔可以接受，但係亦都應該為各行各業咧做到一個平衡，令到百業興旺。當然啦，當中亦都應該包括漁農業。
釋除我哋業界同社會疑慮。
我唔想搞到第日。
想重新搞好個漁農業咧，都冇得搞，因為特施政報告裡面講咗係會做檢討農業政策嘅。咁到時如果我哋檢討曬之後啦，我哋香港冇地發展，冇可去做，點搞咧？我希望阿局長早啲去做。
噉啊，講到下面咧，就會有好多嘅關於我哋業界嘅政策嘅，所以我唔想喺呢一度去做，誒留翻喺第三節啦。主席本人僅此陳辭，多謝主席。譯志明議員。
主席。
隨住人口嘅增長、經濟嘅發展、訪港旅客人數同埋跨境人流嘅增長。
加上新市鎮嘅發展，甚至乎係由二零一二年六月開始推行嘅長者兩蚊乘車優惠咧。
都唔單止係對公共交通嘅需求有所增加，亦都導致到乘客嗰個搭車嘅模式係有所改變。
但係香港地少人多，能夠興建道路嘅空間亦都有限。
因此，政府係利用呢個集體運輸嘅鐵路服務作為呢個交通嘅骨幹。
嚟滿足市民對交通運輸服務嘅需求，同埋喺減少道路上嘅車輛數目，呢個發展方向咧係得到社會嘅認同嘅。
但係，未來六年將會有五條新嘅鐵路陸續落成。
如果去年喺我哋、我們未來的鐵路嘅第二階段嘅公眾諮詢中所提出嘅七個延線方案都日後全部落實嘅話，鐵路服務嘅擴展咧，將會覆蓋全香港九成人口居住嘅地區。
對其他嘅公共交通運輸工具嘅營運咧，確實係帶來好大嘅影響嘅。因此咧，政府喺積極擴展鐵路網絡服務嘅同時，亦都應該係顧及其他公共交通工具嘅發展。
雖然政府表示，其他嘅公共交通工具係作為輔助同埋接駁嘅角色。
但係現時出現公共交通工具嘅定位模糊不清嘅情況咧，係導致到個個公共交通工具產生一個相互嘅惡性競爭，好似專營巴士。
你已經係一個計地鐵之後嘅另外一個集體運輸工具，但係因為路線同鐵路重疊，好多時就出現乘客不足嘅情況，增加咗巴士公司加價嘅壓力。
但係一啲乘客不足嘅路線咧，確實又可以轉由公共小巴去經營。
另外，港鐵除咗鐵路服務之外，亦都同時提供一部分嘅接駁巴士服務，而且係不斷噉樣增加，直接同其他嘅公共交通工具競爭。
咁為咗令到誒每一個嘅公共交通工具都能夠有效噉樣各司其職，我哋認為政府係應該盡快展開第四次整體運輸研究，為隨後十幾年嘅運輸系統發展咧係作一個前瞻性嘅規劃。
並且係為各種公共交通工具定立一個更加清晰明確嘅定位，促進各種公共交通工具嘅健康發展，應付對交通運輸需求嘅不斷嘅增加。
另外咧，現時交通運輸業面對缺乏人力資源同埋泊車位不足嘅問題。
前者咧，我希望當局適切噉樣利用現有嘅補充勞工計劃，為我哋個行業解決司機不足嘅問題。
至於泊車位不足，一啲商業商用嘅車輛，好似旅遊巴士啊、貨櫃車啊、其他嘅掛接車等，呢啲較大型嘅車輛咧，都同樣係面對緊泊車困難嘅問題。
咁關於重型商用車輛泊車位不足呢個問題，
我已經喺頭先咧喺第一個環節發言嘅時間係於論述喺呢度，我唔再次重複。
但係，我想利用今日呢個機會咧，再次提醒有關當局咧，係必須注意當呢個啟德開始發展嘅時候，目前停泊喺該區臨時停車場大概一千架嘅車輛咧。
而當中有相當嘅部分都係商用車輛嚟嘅，好似旅遊巴呢一類。佢日後嘅泊車嘅安排，我曾經喺唔同嘅會議裏邊建議政府必須盡快展開一個全港性嘅第三次泊車車誒泊車位需求嘅研究，以瞭解泊車需求，特別係商用車輛。
為未來嘅泊車設施咧，作好規劃。
至於為加強九龍東區內嘅聯繫，建議興建呢個高架鐵路環保連接系統。
當中咧係需要興建一條跨海大橋嘅。
倘若政府係係咪未能夠喺解決呢個高幹等船進入避風塘嘅問題？
考慮到海上作業者喺颱風襲港時嘅安全問題，海上運輸業係難以支持嘅。
另外，由於呢個高架鐵路環保連接系統日後嘅擴展能力、乘客疏散嘅困難，同埋高昂嘅維修保養費用等等嘅問題，我希望當局能夠就有關嘅作業系統咧係再作出詳細嘅考慮。
咁為咗改善路邊嘅空氣質素，自由黨係支持政府推廣使用零排放嘅電動車嘅。
對於政府支持的士業界推行試驗電動車呢個計劃，令到電動的士嘅供應商可以利用運輸署核下嘅停車場增設呢個快速嘅充電器，相信係會有幫助，加強現時呢個充電嘅網絡。對於電動車能唔能夠日後成為
一個主流咧，確實係要視乎呢個充電設施咧，係點樣發展，係咪能夠提供足夠嘅方便？
因此，政府除咗喺各區增加一百個中速嘅充電站之外，我認為你哋係應該考慮喺更多可行嘅地方，譬如係利用一啲使用率低嘅運輸交匯處，增設一啲嘅充電站，增加充電嘅方便，鼓勵市民或者係商界咧係轉用。
用呢個電動車。
香港面對即將飽和嘅堆填區，同埋居高不下嘅垃圾量。
確實係有需要為固體廢物嘅處理係謀求出路嘅。
以達至一個可持續嘅發展。
但係自由黨一直係強調咧，要達至減費成效，我哋要睇住減費回收同埋再用呢三方面，缺一不可。因此，政府預留咗十億元設立呢個回收基金，支持回收業。自由黨係支持嘅。
但係，如果政府為咗支持回收業而影響現時公眾貨物裝卸區嘅營運者咧，我就認為係有欠公允嘅。
公眾貨物裝卸區嘅營運者就向我表示，而家嘅公眾貨物裝卸區嘅泊位已經唔足夠使用，尤其是喺一啲比較方便嘅地方。
如果再將現有嘅泊位設施咧係優先分配咗畀回收業使用，對佢哋嚟講係唔公平嘅。
因此，我希望政府係能夠同裝飾業界就呢個拍位設施嘅問題多啲溝通一下，希望大家能夠尋求一個共識。主席，本人僅此陳辭。莫禮光議。
主席嚟到呢一節咧，首先我想講講咧，香港面對誒土地嗰個誒迷思，我哋地少人多呢一點就唔使講啦。就香港嘅人口咧越嚟越多，我哋香港人咧就但係咧就聲都冇得聲之下咧，就你畀我咧嗰啲人口咧，我就要收，噉就梗係要盲搶地啦。咁既然要
搶地有啲人咧就要打郊野公園嘅主意啦。竟然有大嶼山發展委員會誒諮詢委員會嘅成員咧，咁膽話咧係唔見得太多人去郊野公園。嗱，我唔知佢係去唔去行山或者爬山啦。但係咧誒，喂，如果嗰度多人去嘅，就唔叫做郊野公園，就叫做市區啦。啊，主。
主席，我係唔反對發展嘅。我認為多數香港人都係噉。其實我哋啲瞭解咧，香港如果唔適度咁製造啲土地，嗱，包括係填海，真係唔夠地用嘅。咁但係無論係居住定係工商業嘅發展咧，都係自己誒限制，都係自己會限制住自己嘅。咁但係我哋一定要揾到個平衡。
咁呢個平衡咧，唔係淨係就話誒保育同發展之間嘅平衡，亦都係要好好咁回塔呢啲噉嘅問題。就係話咧，誒例如誒發展嘅利益係咪繼續傾斜於地產商咧？發展嘅目的係咪淨係畀居住房屋？有冇平衡噉樣顧及工商界誒或者經濟發展或者製造？
就業嘅需要咧，啊，一個誒平衡經濟就業同埋休憩保育嘅城市就會變成一。如果一個係冇啊呢啲噉嘅平衡嘅一個城市咧，就會變成一個只係咧可以瞓覺嘅睡房。咁以一個城市嚟講咧，就係一個生活質素極之低嘅、極之差嘅一個死城。
我哋喺供求方面咧，亦都要得到個平衡。個意思就係話咧，我哋而家面對需求不斷增加咧，正因為香港咧係冇對單程證入口人士任何嘅審批權，但係咧供應咧就必然咁受到限制，因為土地係有限嘅，用途亦都唔止到係唔止淨係要居住，仲有工商。
業啦、教育等等，我哋嘅政政策咧只顧係增加土地供應，對於不斷增加嘅需要咧，卻係誒視若無睹。咁唔使講都知啦，呢種噉嘅土地同埋人口政策咧，最後一定係車尾人亡。
除咗土地嘅迷思咧，仲有對環境、對廢物處理嘅迷思。依兩年嚟咧，環境局局長你都算誒辛苦啦，就頭頭都撞曬板。噉啊，唯一畀人讚嘅咧，個個大曬鬼，噉啊，佢都算係好受歡迎啦。不過其他重要嘅事咧，就誒。
你唔可以誒，譬如又唔可以去擴建個堆填區焚化爐，又十劃都未有一撇。噉你誒要喐呢啲項目咧，噉就人人咧又話你要先就搞掂個源頭減費啦，你要誒垃圾徵費啦，咁又話嚇你要搞掂咗回收產業先啦。嗱，呢啲問題咧，的確係一環扣一環。
但係咧，如果你做A之前就要做B，做B之前就要做C，做C之前又要做翻A，咁咧咧呢啲我哋做電腦人咧做寫program寫程式咧就叫做infinite loop，咁中文咧就叫做無限循環，即係永遠都出唔到去嘅，乜嘢都做唔到。點解我哋嘅社會唔可以A B C D全部都一？
齊去做，噉我哋呢啲電腦人就叫呢啲咧，就做multi-core就多核心。咁大家都知道嗰啲multi-core多核心嘅嘅嘅嘅手機啊幾快㗎啦。嗱，如果唔係噉樣樣咧，我哋咧就只會咧跌入咗咧一啲利益團體嘅圈套，永不超生。時間嘅關係咧，我就唔會打算去同大家。
而家詳細討論呢啲政策嘅細節，我只係想指出咧，我哋香港面對嘅困局，廢物處理係個好好嘅例子。局長，我希望你可以咧，即係頭槌頂破呢一個嘅infinite loop，噉啊，令到我哋香港咧先至可以向前走。主席，我就講到咁多先。更加標誌。
多謝主席。嗯。
本來咧我就唔係講房屋，但係咧我見到個同事黃國興，佢就係房屋委員會panel嘅主席，不過佢用曬時間去講經濟發展。
所以一定要咧，知道今日有好多即係針鋒相對，對於嗰個印花税。
阿張局長，你放心，我哋工聯會六票咧會支持原動議嘅政府原動議。我哋難以理解。
即係點解係先審議後定立？當然立法同行政嘅關係既互動又互相監察，問政就個個議員都要嘅。咁但係咧係有呢個過程出現先定立後先審議後定立咧，我哋好奇怪，因為第一。
即係其實已經有講過啦，就係促銷喺個審議嘅過程，就係前線一眾經紀促銷嘅過程。
第二問責好啦，最後投支持或者反對票嘅議員，如果用而家嘅模式先定立後審議，我表咗個態啦。最後原來真係對香港社會同經濟不利咧，我好清晰可以問到責啊！政府呢個即係決策係唔啱。
或者政府呢個政策係啱，咁但係倒翻轉咯。如果先審議咧，後定立咧，根本評估唔到個政策效果，因為喺個過程裡面審議過程嘅嘅裡面咧，市場已經係被扭曲，已經係被促銷去幹預。
當然，最後就係我哋睇喺有呢個政策底下咧，一三年嘅樓市都可以咧，剛升有價冇市底下咧，都升七點七嘅percent。
噉我諗大家係即係係等緊，會唔會畀人挫冧呢個嘅雙辣椒？又再叫做買過咧，又再炒過咧？咁所以其實呢啲信息好危險。我唔明白點解要提出呢個噉嘅修訂。再次強調，我哋工聯會六票係全數支持呢個嘅雙辣椒嘅原動意。
好啦，但係咧，主要我係想講交通嘅。
咁頭先有同事講咧，就第四次個交通評估係迫在眉睫。我係啊，汽車交通運輸業總工會嘅副秘書長，亦都係即係好多從業員同我哋講的士、小巴，甚至專營巴士司機，對於自己職業前景咧係好。
前路茫茫嘅。
嗯，當然，譬如以的士為講，啊，就話有自由行，好多旅客會唔會興旺咧？
咁但係好多司機同我哋講，其實而家個收入同十幾年前係冇分別嘅。
都係萬零蚊、萬二三蚊，除非佢係做折頭，做折頭嘅而家都唔掂啦。氣價咁貴，咁所以咧兩個局都喺度啦，環境局同埋運輸局。第一就係敦促政府係盡快設立可加可減。
減嘅燃氣附加費。
因為如果話喂，即係氣價貴就申請加價啦。第一，申請加價要年幾嘅時間。第二，的士個標頭一加咧，保險費即刻加啦。車租今次就好啲，唔係即刻加啊，三個月之後先加，係各種因素都會包含在內，根本唔係值。
接以及即時令到司機有所舒緩嘅，但係氣價當去到個警戒線，譬如五蚊一升咧，咁其實做一個燃氣嘅附加費，既透明亦都係直接幫輕少少啫，少少司機預計咧可能幫輕三四十蚊，咁但係咧都起碼。
咧佢即係無端端要加重個成本，對於佢八十至一百蚊咧，都係幫輕到少少。咁所以我希望咧，特區政府可以係短期之內回應咧，係司機嘅訴求。尤其氣價喺一開始二千年引入石油氣的士嘅時候咧，講緊係平均拉運嚟講。
專用氣站係不足兩蚊一升，到今日。
五蚊一升唔使六蚊，已經係偷笑啦。所以個升幅喺十幾年間係差唔多三倍。我哋好希望兩個高去正視環境局，亦都希望你交代究竟你會唔會繼續係增加更多嘅專用氣站。而家係十二個專用氣站咧，預計去到二零二。
二零年之前咧，就逐一嗰個嘅免地價或者係地價補貼係屆滿。
第一唔肯交代究竟會唔會延展，第二更加係拒絕咧，係增加更加多嘅新專用氣站。
好似喺大嶼山裏面，雖然的士就唔多，男的五十格，但係佢哋就焗入貴氣咧，係入大嶼山裏面三個非專用嘅氣站。我哋最近同佢去咗消委會，做一個投訴，就係話，就算呢啲非專用氣站都係比市區更貴嘅，因為我哋懷疑佢哋有地區。
推價格歧視。
預咗呢五十架嘅藍的係唔會無端畀三十蚊跨過青馬大橋咧，出去入平氣，焗喺大嶼山度面入貴氣，於是就貴上加貴。呢啲希望你哋都正視。另外頭先講到各行各業嘅從業員，無論巴士司機定係小巴司機都一樣，面對經營。
環境係收縮，咁當然呢啲本身係老闆嘅事，老闆嘅責任。咁但係咧前景未明底下咧，就令到咧好多老闆咧就亂出張。簡單去講，譬如酒吧咧咁多嘅夥記，八千幾九千個車長，過去公司都能夠做到一個保證。
就係話你住喺屯門區，你咧就去屯門區開車翻工。點解個保證咁重要咧？
因為佢哋係開頭班車嘅，佢哋唔可能啊！我開頭班車，我住啊九龍區，然後咧就搭車入去，係搞唔掂嘅。無論對於精神定金錢嘅負擔都大。但係隨住經營環境越嚟越惡劣咧，公司亂出張，包括呢個咁重要嘅。
原則咧都改變咗，咁無論係九巴定係新巴、城巴係一樣嘅，咁所以面對咧，黑市頭先有同事講，鐵路嘅覆蓋越嚟多、越嚟密嘅時候，點樣處理餘下嘅交通工具嘅發展咧？呢個係同從業員有關嘅，希望你哋盡快去。
做呢個嘅研究。
咁另一個方面就係話。
嗯。
喺今次嘅施政報告裏面，重點去講政府點樣監察現時嘅交通工具咧，並無著墨。
誒頭先講過，雖然係一啲從業員嘅心聲，但係市民嘅心聲咧就係港鐵就抵鬧，每年賺百幾億，但係就事故頻頻。
究竟政府可唔可能加大一啲嘅權力，去確保港鐵真心實意落足本錢去為市民服務咧？
張君墓嘅事故係有好多嘅講法，包括我哋嘅睇法以及我哋公會睇法，就係同佢外判有關。無論電纜、路軌、信號，全部都係外判嘅團隊。
無他嘅外判制度，只有兩個原因：一係呢間公司原本唔識做，佢就揾一啲有呢個技術嘅人去做；第二個原因就無非慳錢。噉我諗一定係第二個原因。港鐵喺其他線路都做到咯，點解珠江路線做唔到咧？好啦，嚟緊一四一五年嘅港島。
西講到南線嘅通車，據瞭解，港鐵亦都會全數去外判呢啲嘅維修同埋檢測。究竟政府嘅角色喺邊度咧？喺度立即咧，希望你做一樣嘢，就係根據港鐵條例咧，行政長官可以委任咧。
三名。
人士進入港鐵嘅董事局，而家委任咗兩個啫。
係咪可以委任多一個咧？啊！你哋同佢傾票價，就話啲小股東利益，你哋要離場；公眾服務安全，你哋唔使離場㗎啦！話係咪可以加大多啲權力咧？當然牽涉到之前有討論天榮站嘅樓標，係咪可以成世可以用一個合理甚？
至係回饋社會嘅一個手法，叫港鐵捐地起居屋、起公屋，得唔得咧？
如果港府有七十幾個percent嘅控制權喺港鐵，但係都話唔到呢啲事嘅，就會令人覺得你哋係咪即係翹埋雙手任由港鐵去宰割我哋嘅小市民？當然就票價嘅問題啦，嚟緊又加價啦，我哋預計係加三至四個percent。究竟特區政
政府喺入面又發唔發揮到嘅角色咧，喺施政報告裏面冇交代。
好啦，巴士巴士咧就鬧咧，有時啊，即係覺得抵鬧，但係有時鬧唔落。巴士一年咧係賺幾億啊，連埋母公司噉啊，對比起港鐵嘅巨額利潤咧，簡直係即係小無見大無啊，好難苛求。咁但係最近即係。
申訴專員公署嘅報告亦都係揭露咗咧，政府當局對巴士嘅監管係有心無力，甚至咧係容忍經常延誤班次嘅問題。每四班有一班係唔點嘅噉，但係咧對於呢啲嘅公共交通服務咧，似。
乎咧，嗯，呢次先報告，亦都冇一啲嘅回應，更加係唔諗住做一啲嘅工作。咁所以咧，就喺呢個環節咧，係表達翻咧我哋嘅睇法。最後咧，就係嗯環境局喺度咧，我哋特別咧希望咧，嗯，我知道你哋即將會進行。
喺公佈嗰個嘅能源組合嘅評估，以及兩電嘅一個嘅談判喺度，再次呼籲咧，係一個可能過去都係着重於排放同埋電價，希望你哋能夠再睇一睇兩電電廠工人嘅嗰個就業嘅狀況，因為咧，如果有。
一個講法啊，就係內地買電或者聯網咧，係咪因而會影響到香港大概二至三千名電廠以及外判承包商工人嘅就業前景咧？希望你哋喺做呢個諮詢裏面都能夠加呢個角度。本人近此陳詞。
會議現在暫停，明天上午九時正恢復。