立法會主席。
誒響響中叫警員翻嚟。
走啦！
夠人啦。
陳偉業議員，請你動議第二百五十二項修正案。
主席，我同意港稿附錄二嘅第二百五十二項嘅修正案。現在我哋提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。現在附註表決，陳偉業議員要求。
記名錶決，表決中，響一分鐘。
開始表決。
兩鐘。
善眾嘉議員，你可唔可以埋位撳下個表決？
停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成。
我宣佈。
修正案被否決。
誒，各位議員，我哋嗰嗰個。
表決中已經響咗，大家都知道嗰個會議廳裏邊咧人唔係太多嘅，所以咧請你都盡量表決完先至。如果你有急事嘅話，先早行出去。
陳偉議員，請你動議第二百五十四項修正案。好多謝主席。嗱，主席，我動議附錄二里面嘅修二百五十四項嘅修正案。現場各位提出嘅待決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。陳偉議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
嗯。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，冇人贊成；十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，三位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百五十六項修正案。主席，我動議第二百五十六項。
修正案。現在我哋提出嘅代決議就係梁國雄議員同意嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
響中。
阿葉劉淑儀議員請你表決。
停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員。
十七位出席。
冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十八位出席，三位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳志全議員，請你動議第二百五十七項修正。
主席，我動議講稿附錄二嘅第五百二百五十七項修正案。現在我喺提出嘅代決議題，陳志全議員動議嘅修正案予以通過。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
公行團體選舉產生議員，十七位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十八位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第二百五十九項修正案。主席，我動。
同意港稿附錄二上嘅第二百五十九項修正案。現場各位提出嘅代決議題，陳志全議員動議嘅修正案予以通過。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停支畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十七位出席，冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十位出席，三位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。趁資串議員，請你動議第二百六十一項修正案。主席，我動議講稿附錄。
議嘅第二百六十一項修正案。現在各位提出嘅代決議題，陳志全議員同意嘅修正案予以通過。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十七位出席冇人贊成，十五位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，三位贊成，十一位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百六十三項修正案。
主席，我動議第二百六十三項修正案。現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十七位出席，冇人贊成；十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，三位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第二百六十四項修正案。主席，我動議港稿附六二嘅。
嘅第二六四項修正案，現在我喺提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。
陳衞議員要求幾名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
香中。
夠嘢，夠嘢。
請表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生議員十六位出席冇人贊成十四位反對冇人棄權，分區直接選舉產生嘅議員十九位出席三位贊成十一位反對冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請列動議第二百六十七項修正案。
主席。
我動議第二百六十七項修正案。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，預預通過。梁國雄議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十七位出席。
冇人贊成，十五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十九位出席，三位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。要動議第二百六十八項修正案嘅黃毓民議員不在席，咁陳偉業議員請你動議第二百六十九項修正案。
主席，我同意講稿附錄二里面嘅第二百六十九項修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，標佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席冇人贊成，十六位反對冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十位出席，四位贊成，十一位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，請你動議第二百七十一項修正案。主席，我動議講稿附錄。
二裡面嘅第二百七十一項修正案，現在我各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，預以通過。陳偉業議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成，十七位反對冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十位出席，四位贊成，十一位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百七十五項修正案。主席，我動議第二百七十五。
項修正案，現將各位提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案予以通過。梁國雄議員要求見面表決，表決中響嘅分眾。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十八位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十九位出席，四位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你同意第二百七十七項修正案。
主席，我動議第二百七十七項修正案。現上各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席冇人贊成，十七位反對冇人棄權；分區直接選舉產生嘅議員十九位出席，四位贊成，十位反對冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你同意第二百七十八項修正案。
正話現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十九位出席，四位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百七十九項修正案。主席，我動議第二百七十。
九項修正案。
現在我哋提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢進行一分鐘。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，四位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百八十項修正案。
主席，我動議第二百八十項修正案。而上屆提出嘅代決議就係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成十七位反對冇人棄權，分區直接選舉產生議員十八位出席四位贊成十位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃雍文議員，請你動議第二百八十一項修正案。主席，我動議第二百八十一項修正案。現在。
向各位提出嘅代決議題，黃永文議員動議嘅修正案予以通過。黃永文議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席冇人贊成，十六位反對，一位棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，四位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第二百八十四項修正。
主席，我動議講稿附錄二嘅第二百八十四項修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求幾名表決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席冇人贊成，十七位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，四位贊成，十位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第二百八十六項修正案。主席，我動議講稿附六二嘅第。
二百八十六項修正案。現場各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，預預通過。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止PQ顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成；十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，四位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百八十八項修正案。
主席，我動議第二百八十八項修正案。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃毓民議員，請你動議第二百八十九項修正案。主席，我動議第二百八十九項。
修正案。現場各位提出嘅代決議題係黃毓民議員動議嘅修正案，予以通過。黃毓民議員要求機明表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成十八位反對冇人棄權分區直接選舉產生嘅議員十六位出席。
三位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百九十一項修正案。
主席，我動議第二百九十一項修正案。現在各位提出嘅代決議題係梁光宇議員動議嘅修正案，予以通過。現在。
附朱表決贊成嘅請舉手。
梁國雄議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
電子表顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。根據直接選舉產生議員，十六位出席，三位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百九十二項修正案。主席，我動議第第二百九十二項修。
現在我喺提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，預以通過。梁國雄議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
葉劉淑儀議員。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，三位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百九十三項修正案。
主席，我動議第二百九十三項修正案。而上屆提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案已通過，就附註表決。梁國雄議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，三位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百九十四項修正案。
主席，我動議第二百九十四項修正案。現在我提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求紀明表決，畀佢中央一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成十八位反對冇人棄權，分區直接選舉產生議員十七位出席四位贊成九位反對冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百九十五項修正案。
主席。
我動議第二百九十五項修正案。現場各位提出嘅代決議，就係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成，十八位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，四位贊成，八位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃永文議員，請你同意第二百九十六項修正案。主席，我同意第二百九十六項修正案。而在各位提出嘅代
決議題係黃毓民議員動議嘅修正案予以通過。黃毓民議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，四位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百九十八項修正案。
主席，我動議第二百九十八項修正案。現長官提出嘅代決議題係梁國英議員動議修正案，予以通過。梁國英議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止票決顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，四位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃毓民議員，請你動議第二百九十九項修正案。主席，我動議第二百九十九。
個項修正案。現在各位提出嘅代決議題係黃毓民議員動議嘅修正案，已通過。黃毓民議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成十八位反對冇人棄權分區直接選舉產生嘅議員十六位出席四位贊成九位反對冇人棄權議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百項修正案。
主席，我動議第三百項修正案。現在我提出嘅代決議提係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求見面表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
有宗教緣分。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員，十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十六位出席，四位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你同意第三百零一項修正案。
主席，我動議第三百零一行修正案。現場各位提出嘅代決議題，兩個議員動議嘅修正案已通過。兩個議員要求見名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
點做？
阿梁志祥議員。
你是否未曾表決？
停止表決，呢次結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，四位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。兩江議員，請你動議第三百零二項修正案。主席，我動議第三百。
零二項修正案。現場各位提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。
梁國英議員要求見面表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，四位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃毓民議員，請你動議第三百零三項修正案。主席，我動議第三百零三項修正案。
現在各位提出嘅代決議題係黃毓民議員動議嘅修正案，予以通過。黃毓民議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成，十八位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，四位贊成，九位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，請你動議第三百零四項修正。
主席，我動議第三百零四項動議。
現在各位提出，誒修訂案，唔好意思。現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修訂案，予以通過。梁國雄議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
上章。
誒，請議員表決，鐘樹根議員。
停止表決。
顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席冇人贊成，十七位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，三位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳志全議員，請你動議第三百零五項修正案。主席，我動議講稿附錄二嘅第三百零五項修正案。現將各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案予以通過。陳志全議員要求匿名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
嗯。
請議員表決。
停止表決，依次結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席冇人贊成，十九位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十五位出席兩位贊成十位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員請你動議第三百零六項修正案。
主席，我同意講稿附錄二裡面嘅第三百零六項修正案。而上個位提出嘅代決議題係陳偉業，同意修正案予以通過。
陳偉業議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
邊個？
有冇議員未曾按個表決器？
你哋個話。
食堂講電話啊，主席。
好滋擾性嘅。
請議員集中開會。
我哋而家呢個會議廳咧。
就係差唔多，就係得三十五六人。
所以請議員咧，如果你啲電話唔係真係要救命嘅咧，
就係你叫你嗰啲人晚黑十一點鐘之後先要打好嘛，或者一陣間我哋七點鐘。
食飯嘅時候，大家先要打電話，好嘛？
你而家等緊人嘅時候咧，我就想利用呢個時間覆電話。一齊人，我一定唔講對唔住。你講電話都唔可以喺會議廳裏邊講。陳衞啊，陳志全議員，請你盡快表決。
停止表決。
顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，三位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，請你動議第三百零八項修正案。
多謝主席。主席，我動議《港股附錄二》裡面嘅第三百零八項嘅修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。
梁國雄議員要求紀名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，三位贊成，九位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你同意第三百一十項修正案。
多謝主席。
我現在動議第三百一十項修正案。而兩位提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求幾名表決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
誒莫禮光園。
認知標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席冇人贊成，十八位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十五位出席，兩位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳志全議員，請你動議第三百一十一項修正案。主席，我動議講稿附錄二嘅第三百一十一項修正案。而上屆提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求匿名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十五位出席，兩位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百一十二項修正案。
主席，我動議第三百一十二項嘅修正案。現場舉提出嘅代決議題係梁國雄議員動議修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
香中。
馬逢國議員，請你。
停止表決。
顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百一十三項修正案。
主席。
我動議第三百一十三項。
同意，唔係誒修訂案唔好。現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修訂案，已通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
兩鐘。
嗯。
梁國雄議員，你未曾表決係咪？
誒請議員表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席冇人贊成十八位反對冇人棄權，分區直接選舉產生嘅議員十五位出席一位贊成十一位反對冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百一十四項修正案。
主席，我動議第三百一十四項修正案。現場各位提出嘅待決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
電子票嘅顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百一十五號修正案。
主席，我動議第三百一十五項修正案。現時有位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決將響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成；十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十五位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百一十六項修正案。
主席，我誒同意第三百一十六項修正案。現在我喺提出嘅代決議題係梁國雄議員同意修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，表決將向一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成；十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十五位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百一十七項修正案。主席，我動議第三百一十七項修。
而在各位提出嘅代決議題，梁國雄議員同意修正案，願意通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢進行一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十五位出席，一位贊成，十一反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百一十八項修正案。
主席，我動議第三百一十八項修正案。現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，冇人贊成；十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百一十九項修正案。
主席，我同意第三百十九項修正案。現在我提出嘅代決議題係梁國雄議員同意嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十一位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成。
我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第三百二十項修正案。主席，我動議第三百二十項修正案。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停，停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十一位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，請你動議第三百二十一項修正案。
都係小靜。
我動議第三百二十一項修正案。而上屆提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百二十二項修正案。
主席，我動議第三百二十二項修正案。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。
現在付諸表決。
梁國雄議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
工聯團體選區產生議員二十位出席。
冇人贊成，十六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十五位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
黃雍文議員，請你同意第三百二十三項修正案。主席，我同意第三百二十三項修正案。
現在我哋提出嘅代決議題係黃毓民議員動議嘅修正案，予以通過。黃毓民議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
而家停電做多半點鐘啊！
六點半定七點啊！
開始表決。
嗯。
何俊賢議員。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
趁人齊，不如做多半點鐘啊！
梁國雄議員。
請你動議第三百二十四項修正。主席，我動議第三百二十四項修正案。現仲有位提出嘅代決議題係梁光耀議員動議嘅修正案，予以通過。
梁國雄議員要求匿名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
六尾鯛魚。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十二位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。根據直接選舉產生議員，十五位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百二十五項修正案。
主席，我動議第三百二十五項修正案。現場可以提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十二位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十三位出席，兩位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。兩江議員，請你同意第三百二十六項修正案。
主席，我動議第三百二十六項修正案。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過。
梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十二位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十三位出席，兩位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百二十七項修正案。
主席，我動議第三百二十七項修正案。而上個位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求幾名錶決，畀佢張響一分鐘。
開始表決。
響中。
張議員，請你。
請你表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十二位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十三位出席，兩位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百二十八項修正案。
主席，我動議第三百二十八項修正案。而上位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
嗯。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十四位出席，冇人贊成，十九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十三位出席，兩位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。兩江議員，請你動議第三百二十九項修正案。
主席，我動議第三百二十九項修正案。現場各位提出嘅待決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，如通過。
兩個議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十四位出席，冇人贊成，十九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十二位出席，兩位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，請你同意第三百三十項修正案。
主席，我動議第三百三十項修正案。而兩位提出嘅代決議題，梁國洪議員、梁國洪議員動議嘅修正案予以通過。梁國洪議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十三位出席，冇人贊成，十九位反對，冇人棄權。根據直接選舉產生議員，十二位出席，兩位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第三百三十一項修正案。
主席，我動議講稿附錄二嘅第三百三十一項修正案。而上個月提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員出席嘅二十四位，冇人贊成，二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十三位出席，兩位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分段以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你同意第三百三十二項修正案。
主席，我動議《港稿附錄二》嘅第三百三十二項修正案。現在我提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十三位出席，冇人贊成，二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十三位出席，兩位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第三百三十三號修正案。主席，我動議講稿附錄二嘅第。
三百三十三項修正案。而上個位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選區產生議員二十三位出席，冇人贊成；二十位反對，冇人棄權。分區直接選區產生議員十四位出席，兩位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第三百三十四號修正案。主席，我動議講稿附錄二嘅第。
三百三十四項修正案。現場各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停，停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十三位出席冇人贊成二十位反對冇人棄權，分區直接選舉產生嘅議員十五位出席兩位贊成九位反對冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
要提出三百三十五項修正案嘅黃耀文議員不在席，噉我現在請陳志全議員動議第三百三十六項修正案。主席，我動議講稿附錄二嘅第三百三十六項修正案。現在我喺提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志。
議員要求見面表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十二位出席，冇人贊成，十九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十六位出席，三位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第三百三十七項修正案。主席，我動議講稿附錄二嘅第。
三百三十七項修正案。現場各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十三位出席，冇人贊成，二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，三位贊成，八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第三百三十八項修正案。主席，我動議講。
補附六二嘅第三百三十八項修正案。現在我喺提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，冇人贊成；十九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，四位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃永文議員，請你動議第三百三十九項修正案。主席，我動議第三百三十九項修正案。
上屆提出嘅代決議題係黃毓民議員動議嘅修正案，予以通過。黃毓民議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，標佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，冇人贊成，二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，四位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃曉文議員，請你動議第三百四十項修正案。主席，我動議第三百四十項修。
修正案。而上一位提出嘅代決議題係黃裕文議員動議嘅修正案，予以通過。黃裕文議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決。
顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十二位出席，冇人贊成，二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十八位出席，四位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
會現在暫停，八點正恢復。