係誒立法會行政管理委員會咧，係誒今朝早開會討論咗。
誒，好幾個。
大樓嘅管理嘅。
咁同大家。
小巴嚇。
首先咧，正如大家知道咧。
誒有誒多位嘅議員係曾經係提出過一個要求。
誒要求後會會咧係要考慮誒申請禁制令，因為咧。
誒佔領呢個大樓周圍嘅空間。
人士咧，實際上已經造成語言咧。
係使用呢個大樓。
同埋喺大樓裏面進行誒呢個佢哋嘅職務咧，係。
相當多嘅呢個障礙，相當多嘅關聯嘅嘢。
噉我哋都請咗立法會嘅。
誒法律顧問咧，係就申請禁制令嘅問題。
向食品會。
提交佢哋嘅。
啲。
誒噉，今朝早咧，我哋係詳細討論咗呢個問題。
噉我哋嘅決定咧，第一咧，我哋係會。
再次提醒。
喺行管會嘅管理範圍裏邊嘅事，威人士。
主要咧就係喺我哋公眾入口一齣邊嘅嗰個示威區同埋立法會廣場嘅一帶啦，我哋會。
誒立即提醒翻所有嗰啲人士咧，佢哋係。
未獲得行管會嘅授權。
係喺嗰度逗留嘅。
嗱，即是話咧，行管會係並冇批准佢哋喺嗰個地方嗰度逗留。
噉我哋會通知翻佢哋咧，係。
嗯。
同時咧，我哋係會誒應個別議員嘅要求啊！我哋收到呢個阿黃永文議員嘅要求咧，佢認為如果申請禁制令咧，佢覺得係好大件事，係應該。
首先，將法律意見、法律顧問嘅意見咧，向所有嘅議員公開。
其次咧係要徵詢所有議員嘅意見，噉我哋係準備咁做。
我哋會將誒法律顧問。
提交畀行管會嘅文件咧。
係誒公開。
讓議員以至到公眾人士都會知道嚇，我哋。
如果要申請呢個禁制令嘅時候咧，係會有啲乜嘢嘅依據？
咁同時咧。
誒，我哋會準備一份文件，就向所有嘅議員説明。
我哋要申請禁制令，誒有啲乜嘢嘅理據啦，同埋咧係要考慮啲咩問題？
舉個例。
如果我哋講緊喺誒，
天美路。
嘅嗰個誒。
嗰個地方。
同誒，我哋正話講。
誒立法會行政管理委員會管理嘅嗰個範圍，即使喺嗰個公眾入口一對出嚟嘅嗰個誒示威區咧，兩個性質係唔同嘅。
因為咧，如果講緊天美路嗰邊咧，係公眾地方，嚇，就係誒我哋嘅嗰個誒位置咧，就係同對面中信大廈咧係相似嘅。
就因為喺嗰個誒。
嗰條馬路咧係畀誒佔領人士。
同埋佢哋設置嗰啲障礙物咧，係係誒誒阻礙咗車輛嘅出入，咁變咗咧係誒造成我哋使用大樓嘅人士嘅嗰個障礙。
噉我哋即係新啲咁濟，就係。
啊，係係。
嗰個理據會同誒對面中信大廈係相似。
但係喺我哋嗰個立法會。
廣場同埋誒公眾示威區裏邊咧，係因為係唔係屬於公眾地方，咁所以個性質會唔同。噉我哋誒申請，如果要申請禁制令嘅話咧，誒可能要提出唔同嘅一啲、一啲、一啲理據。誒處理上邊咧，亦都會有啲有啲分別。咁呢個我哋會同誒會向以。
説明清楚，然後咧就徵詢議員嘅意見。
我哋亦都會提醒議員咧，我哋要考慮申請呢個禁制令咧。
誒唔能夠。
唔同時考慮咧，喺我哋周圍嘅啊呢個所謂佔領區咧，喺。
可見嘅將來咧。
會發生啲咩事？
嗯，因為而家即係都好多消息講，就話呢個警方咧喺金鐘呢一帶嘅清場行動，可能喺唔使幾耐咧就要開始。
噉我哋一定要考慮埋呢個因素嚟到去誒決定我哋點樣處理呢個申請禁制令嘅問題。
咁呢個係誒，我哋今日今朝早傾嘅第二方面。
誒誒，第三個方面咧，就我哋誒上一次行管會咧。
係決定對於大樓嘅管理咧，係提出一啲誒。
新嘅措施係因應先呢個階段，誒，我哋收到嚟自一部分議員、嚟自公眾人士嘅一啲投訴咧，係認為我哋嘅誒。
但係，留住嚟嘅資源咧，係。
使用得不當，誒，亦都考慮到喺。
周圍。
發生嘅事幹咧，對大樓嘅嗰個管理嘅大樓嘅安全嘅可能造成一啲風險，噉樣誒。
有三項決定嘅嚇，就包括咧係議員對於誒會議室嘅使用。
設定一個一個每個星期嘅使用時間上限咧，規定咧，用完之後係啊將裏邊嘅物品咧係要要要清理，而嚟嗰個會議室。咁呢一點咧，我哋冇收到任何嘅。
誒反對嘅意見嘅。
第二點咧就係誒限制咗訪客留喺大樓嘅時間，就係話由半夜十二點至到第二朝早六點鐘。
誒。
如果邀請個訪客入嚟大樓嘅議員不在大樓裏邊咧，個訪客唔應該喺嗰段時間留住嘅。
第三點咧就係誒議員助理咧，佢應該就喺翻佢誒即係服務嘅議員嗰個層層嗰度活動，就唔應該咧係誒去到其他嘅層層。
咁第二、第三點咧，我哋係收到誒。
多位議員助理嘅。
一個一個。
信件。
誒，佢哋表示非常之強烈嘅反對。
佢哋提出嘅理據咧，就認為咧。
如果我哋限制半夜至到第朝早六點鐘冇議員喺度嘅時候，訪客唔能夠留喺大樓裏邊咧，就會造成佢哋即係服務市民嘅誒好大嘅妨礙。為處理一啲個案咧，有時都需要有呢個訪客咧係留喺大樓裏邊嘅。
誒，我哋覺得咧，呢個理由咧。
並不誒。
並不成立。
誒，我哋睇翻喺誒。
過去使用大樓嘅記錄咧，實際上。
議員不在場，而要有訪客喺度過夜嘅咧，嗰個情況係非常之非常之罕見嘅，係好少有嘅。
我哋。
亦相信咧，如果真係咁緊急，非得要誒。
用半年嘅時間使用呢個。
帶來嘅設施咧，議員本人在場咧，亦都合理嘅。
對唔對？
等等啊！
我講得耐就。
就噉。
咁所以呢點咧，我哋都認為係誒，行管會咧多數嘅委員。
都認為我哋會維持翻上次個決定。
係會誒繼續執行嘅。
另外咧，議員助理唔應該到其他樓層咧。誒，亦都係誒受到。
呢批議員在嘅反對咧，噉我哋剛才討論咗咧，亦都係大部分委員咧認為咧係應該。
按翻上次決定執行，因為咧。
亦都係喺實際上。
誒，因為議員助理提出咧，有時佢哋服務嘅議員咧，可能遇到其他嘅議員嘅樓層嗰度開會，開會期間咧，可能需要助理咧攞啲文件或者其他嘅一啲啊。
因。
物品咧係攞到去其他樓層畀個演員嘅。
噉我哋討論過之後咧，就覺得呢種噉嘅情況，實際上亦都係唔常見。
而且咧，即使係有呢種情況發生咧，係唔會對誒。
誒。
上落或者出入呢啲樓層嘅議員造成好大不便，因為肯定咧，既然有關嘅議員係需要用嗰啲嘢咧，佢一定會通知到開到門，畀佢助理落嚟啦。就算唔係嘅話，呢個助理落到嚟撳鍾呢件事都可以得。嗯，或者你咪打個電話通知翻嗰個。
誒，佢需要去嘅樓層嘅任何一位職員，任何一位助理開門畀佢，完全都可以嘅。咁所以咧，誒，我哋覺得呢個。
措施啊，對語言助理嘅工作造成嘅影響係非常之。
輕微係唔構成話，即係誒誒，使到嗰個措施唔合理。
而做咗呢個管理之後咧，實際上係有好處，因為咧。
好清楚，即係如果發生喺誒。
議員助理係唔會去得到嘅樓層嘅事幹咧，咁咁其他你。
嘅嘅助理亦都唔需要有任何嘅責任喺度嚟，咁呢個我哋認為。
係加強我哋嘅。
大樓嘅行政管理咧係一個好嘅措施嚟嘅，咁所以我哋都誒。
大部分嘅委員咧。
都認為應該堅持係去執行。噉我哋即是話咧，上一次定咗三項嘅。
誒措施咧，我哋會。
誒照上次決定噉樣嚟到去執行，咁誒過一段時間，我哋再檢討。如果的確喺執行嘅過程裏邊出現咩問題咧，我哋先再研究點樣去去改進。
我哋經過咧，就係誒上一次我哋。
曾經決定係對幾位議員咧。
誒，因為佢哋違反咗行政管理委員會有關我哋大樓嘅一啲設施使用嘅守則咧，噉係向佢哋發出警告信嘅。
噉啊！嗰次之後咧。
誒亦都又再發生有議員咧係誒做同樣嘅事。
即係犯同樣嘅嘅嘅問題。
違反呢個我哋對大樓設施嘅使用嘅守則，具體嚟講咧就係帶一啲訪客咧去到我哋五樓嘅議員活動室咧，使用嗰度裏面嘅嗰啲誒。
浴室嘅嗰個設施，咁呢個咧係。
唔容許嘅，噉我哋會同樣咧，係對有關嘅議員咧，係發出呢個警告信。
噉啊！
我哋亦都傾過咧，如果誒有議員堅持。
係唔遵守呢啲規定咧，咁行管會咧就會考慮進一步採取措施。
譬如話，限制嗰位議員咧使用有關嘅設施嘅。
咁呢個係誒。
我哋要誒睇睇嘅將來發展嘅情況。咁今朝大概係討論緊幾樣嘢。
嗯。
因為我哋係用一個。
誒發一份文件，採用文件嘅方式，我相信咧，我哋誒喺頂多喺喺幾日裏邊咧，就可以問得到議員嘅意見嘅。
噉啊，而且咧就嗯。
誒，因為喺行管會實際上對呢個問題咧，亦都討論得相當透徹。我哋亦都希望行管會嘅委員咧，都幫手去即係誒。如果有議員有啲咩唔明白嘅話咧，佢哋可以幫手去解釋。噉，所以我哋希望咧，幾日之內應該可以攞到嗰個嗰個議員嘅嘅。
其實係咪預期咧？係即係警方，因為警方。
啲嘢。
消息就話，即係其實係咪？
誒，照著。
唔係好明嘅問題，啲問題係咩？
消息就係喺剛幾日之內就會被清場啦。咁因為你去諮詢完呢啲議員嘅意見之後，咁仲要向。
你近排有冇？
或者越係景氣收場之後，先至會進行到你哋嗰個。
都係兩兩件事嚟嘅喎。
所以我哋而家唔知道，實際上。
警方或者政府方面清場嘅計劃係點樣咧？咁而家有議員有要求。
誒，行管會要考慮申請禁制令啦。噉我哋唔係而家做呢樣嘢咯，係咪？噉我哋顧問提供咗嘅意見啦。咁而家有議員提出係呢件大件事喎，應該徵詢所有議員意見喎。我哋咪將所有嗰啲誒理據同埋問題列曬出嚟，就徵詢所有議員意見咯。噉我哋攞曬議員意見之後，我哋咪決。
點樣做法啦？咁喺啲決定過程裏邊咧，當然我哋會密切留意住呢個。
嗯。
周圍嘅環境啦，留意住呢個警方，即係假如有清場行動嘅話，嗰個即係嗰個進行情況係點啦，我哋會考慮啦。我哋當然唔會做啲冇意思啊，譬如你你我哋搞得嚟咯，忽然間清曬啦，已經你仲身兼禁制令做咩啫？啱唔啱啊？咁即係呢個，但係咧喺而家呢個階段咧，我哋就係要去。
解決咗即係誒誒有關嘅法律嘅問題，然後咧就徵詢議員嘅意見，咁呢個咁細嚟嘅問題，我哋恆管會管理嘅範圍。
同呢個。
警方對於周圍嘅公眾地方嘅清場。
係誒個關係點咧？我哋都今朝都討論過嘅。
總之，我哋嗰個誒。
大家明白嘅道理好清楚嘅，誒，我哋咧係唔會讓行管會管理嘅範圍咧。
成為誒警方清場嘅時候，一啲即係喺其他嘅佔領區。
嘅示威人士。
誒，逃避，避開。
誒警員嘅執法行動嘅一個長左。
即係簡單啲講，即是話，如果喺個清場過程有好多喺外邊嘅佔領區嘅示威人士走曬入嚟，我哋呢個。
誒。
立法會嘅示威區裏邊。
聚集，而警方係認為要入嚟。
嚟到執法嘅話咧，我哋係唔能夠唔畀佢哋入嚟嘅。
呢個咧，實際上係呢個警隊條例裏邊都規定咗嘅嚇，即係警方佢要執法。
佢係有需要入嚟嘅話咧，噉我哋係會即係。
係要配合嘅，當然我哋亦都要求警方咧，喺佢可能嘅嗰個誒。
嗯。
情況之下咧，亦都要支援。
立法會支援我哋，嗯，咁但係咧，我哋一定要配合嘅，佢入嚟嘅。
嗱，如果我哋因為誒禁制令又好，或者因為咧我哋行管會有一個決定。
係要將我哋管理嘅地方咧，要進行清場㗎嘛？啊，因為我哋啊，正話講咗咧，我哋好清楚通知現在我哋嘅示威區同埋立法會廣場嘅示威人士咧，佢哋係。
未獲。
行管會嘅授權，過去咧並唔係話因為我哋容許佢喺度，所以佢哋就誒誒誒。
見到有一個即係。
握就權。
逗留喺我哋管理嘅地方，而係我哋冇能力。
啊！實際上我哋冇辦法，即係我哋多次要求佢哋離開咧。
佢哋誒留翻喺度咧，我哋覺得。
考慮佢周圍嘅環境咧，我哋暫時係未有辦法。
佢真係誒所謂青島船啦，係噉樣嘅情況，咁所以我哋提醒翻佢，其實唔係話我哋。
容許唔係話行管會咧授權佢哋留喺度嘅。好啦，如果我哋到任何一個時候，行管會做個決定。
我哋要真正係要。
所有呢啲誒誒佔領嘅人士要離開啦。
而我哋發覺咧，又要。
揾呢個警方嘅協助，噉我哋都有一套。
誒準則會照住做㗎啦。啊，譬如咧，一定要行管會做決定啦。或者，如果情況緊急嘅話咧，起碼咧，秘書長要得到行管會主席、副主席嘅同意，同埋盡快知會所有嘅呢個行管會嘅成員啦。咁然後先邀請呢個警方咧，係嚟到我哋本來立法會管理嘅。
嘅地方嚟到去執行佢嘅。
誒，佢嘅職務就噉樣。
我我先睇睇仲有冇其他中文問題先。
咁問題咧，即係之前亦都講過咧，就話其實而家呢個情況咧。
即係誒籃球。
咁但係，差唔多最後都係諗住去尋呢個金贊嘅。
即係做。
擔唔擔心嘅社會實現？
有係買樓。
第二就係誒，即係有啲議員就。
都係冇問題。
係，即係如果。
做個機會。
第一個問題。
我哋唔係話要。
誒，純粹依賴呢個。
呢個禁制力。
而係咧，即係根據誒法律顧問向我哋。
提供嘅意見咧。
係，我哋有一個合理嘅一個。
一個。
依據。
係向法院咧，係申請呢個禁制令。
誒。
事實上，喺我哋大樓呢個嘢咧，答埋你第二個問題啦。
喺大樓周圍嘅嘅地方。
啊嘅示威人士，佢哋誒佔領咗個地方，大家亦都見到嚇，佢哋將呢啲誒。
障礙物咧就係堵塞咗嗰個馬路，誒障礙物當中都包括咗有啲係立法會嘅嘅物資嚟。
噉。
係造成誒。
議員同埋所有使用大樓嘅人士。
嘅損失。
呢個係一個事實嚟嘅。
喺呢方面嚟咧，我哋嚟講咧，我哋同其他已經申請咗禁制令嘅嗰啲誒。
嗯。
人士或者機構咧，係係冇分別嘅，有一樣。
噉我哋亦都誒。
有。
議員甚至有公眾人士有強烈嘅一個一個意見，呢點解我哋？
唔嘗試咁做，咁呢個唔係我哋唯一嘅一個一個誒。
誒要所謂要清場嘅嗰個考慮。
噉。
但你譬如喺公眾地方度咧，喺天美道嚟講咧。
如果唔係話用呢個禁制令咧，立法會我哋自己亦都冇任何。
權力咧，要去喺嗰度進行清場。
我哋亦都冇乜。
你又就噉就叫誒警方咧走嚟清場？
咁嗱，因為嗰度實際上堵塞咗嗰個天美道咧，係對立法會。
大樓嘅使用者咧，造成。
好大嘅障礙啊嘛！噉我哋覺得呢度咧。
我哋係有個有個理由喺度。
真係唔知。
因為咧，咁點解而家喺呢一個時候先考慮即係申請禁制令？
第二個第二個問題就係想問翻就係。
即係你話，即係誒，如果即係警方即係全面偵查嘅時候，即係啲話佢。
係即係做一人士一個即係即係逃避嘅一個地方咯，噉你又冇辦法，你唔好向咩？
措施去即係擴大呢個情況出邊，如果真係有少一隻衝擊嘅話，會。
或者佢想揸台咧。
第一係點解係呢個時候咧？大家都知道呢個禁制令呢樣嘢，亦都唔係話喺嗰個佔領行動一開始咧。
就已經有人提呢個建議。
咁咪事實上喺。
啊！
其他嘅一啲示威區，亦都係有其他，包括我哋對面嘅呢個誒中信大廈，佢哋提出咗，如果成功攞到，咁然後咧，就我哋有部分嘅議員，甚至我正話講咧，未必收到嚟自。
社會大眾同啲公眾人士嘅一啲強烈嘅意見，佢人哋都攞到禁制令，咁點解你哋？
唔去向呢個法庭攞呢個咁掣令咧，噉樣噉我哋大家都知道咧，亦都係前一段時間咧，係誒有一批議員有四十多位議員係聯名係寫信咧，向合規會提出呢個要求。
噉我哋收咗啲要求之後咧。
因為最初我哋同呢個誒我哋嘅法律事務部傾咧，覺得可能都有啲法律問題要解決嘅，同埋咧，我之之前亦都講過，你申請咁低齡咧，畢竟咧都需要動用資源嘅。
噉我哋用緊嘅咧，行管會用緊當然都係工廠。噉我哋都要諗，你申請呢個禁制令咧，你攞到嘅機會到底係誒高唔高咧？你嘅理據是否充分咧？噉樣，噉你攞到之後，你要去。
誒去執行。
有冇能力可以做得到咧？會唔會攞呢啲即係擺咗喺度根本就冇用咧？噉我哋都要考慮呢啲問題。
同埋咁噉就花費錢冇報同我哋做曬所有嗰啲研究，誒誒，亦都畀議員參考過。今朝早咧，行政會詳細討論嗰啲，就做呢個噉樣嘅一個決定。我哋都係首先都係要按翻議員嘅要求，我哋都係徵詢所有議員。
噉就有個過程喺度。
啊！你第二個問題咧？
就大家都知道咧，因為誒誒過往啊。
對於。
誒，警方。
佢嘅即係警務人員要入嚟。
我哋立法會、審檢會管理嘅地方咧，我哋都有一套。
嚴謹嘅一個一個守則。
咁即是話咧。
以往六月份，大家都會記得啦。即使係喺我哋誒示威區裏邊嗰個。
情況比較緊張嘅時候。
都唔係。
誒啲警員任意可以走入嚟。
咁而家咧，我哋。
嗯。
上個星期日。
係見到有噉樣嘅現象。
就係咩咧？誒，當。
有。
即係學員學民思潮。
去號召示威人士去為。
政府總部嘅時候。
我哋係見到咧。
係嗰啲。
負責協調或者指揮呢個行動嘅人咧，係嚟咗我哋嘅示威區裏邊。
噉啊，用佢嘅通訊嘅設備咧，係同其他嘅呢啲。
即係去誒，要圍到呢個政府總部嘅人咧，係係聯絡。
聯繫嘅。
咁咁呢樣嘢咧，就亦都有市民睇到，亦都有議員睇到，已經提出。
係好強烈嘅意見。
咁因為佢入咗嚟，我哋呢個。
我哋管理嗰示威區咧，啲警方警務人員入唔到嚟嘅，佢哋都唔入嚟嘅。
噉我哋話咧。
誒，鑑於有呢啲噉樣嘅情況發生過咧，如果當，
出面真係有呢個清場行動嘅時候。
我哋咧係唔能夠容許噉樣事件發生，或者即係示威嘅人士係由嗰個其他佔領區湧出嚟，我哋嘅嗰個。
立法會嘅示威區裏邊咧，就變咗得到我哋立法會嘅嗰個保障，就警方入唔到嚟。
噉我哋上喺呢度咧，就提醒所有即係示威人士咧。
就根據呢個警隊條例咧。
如果警務人員啊，佢係要執法。
要進入一個。
一個就算私人管理嘅場地咧。
我哋都一定要同佢配合嘅。
咁所以，我哋唔能夠阻止警員，即係佢哋要入嚟。
係係執法嘅，我哋嗰個。
即使喺我哋示威區。
咁另一方面咧。
誒，大家亦都知道曾經發生過衝擊我哋大陸嘅嘅情況，即係暴力被衝擊係唔止一次嘅。
咁呢方面咧，如果冇警員嘅協助咧，我哋係淨係靠立法者我哋自己嘅能力咧，係冇法子防止呢啲衝擊。
對我哋造成嗰啲破壞。
咁所以有需要嘅時候咧，我哋會按照翻個個換換嘅嗰個做法。
就去。
要考。
警員係入嚟。
協助我哋，即係誒。
保障佢哋安全。
中文。
啲市民人士不清楚。
係。
咁第二個問題，我已經話講咗啦，我哋會向有關人員發表個警告信，已經係係今朝已經嚟到啲刑警嘅。
嚇？
誒我知道就係一位張超雄議員，咁仲有冇其他咧？我會再去睇睇。咁啲任何議員，如果佢係誒明顯係違反咗呢個我哋嘅嗰個。
使用啲資源嘅守則咧，我哋都。
多錢？
啊！你你第一個問題咧？
係，我相信好難誒，籠統噉樣答嘅。
如果真係噉嘅情況，有啲喺外邊示威區嘅人，無論佢係咪喺清場期間，佢出到嚟就好安靜咁坐低喺處，冇任何即係對對我哋嘅大樓嘅安全同埋對周圍嘅人都冇造成任何嘅威脅。咁當然我哋即係唔會無端白事就叫呢個警方入嚟啦。
係咪？但係咧，我亦都想想指出咧，就而家。
我哋點解要向喺我哋示威區裏邊嘅？
而家喺度即係集營啊，長期逗留嘅人士，提醒佢哋，佢哋係未獲授權咧。實際佢哋而家咧唔獲授權。
公眾人士使用我哋嘅示威區、使用立法會資源嘅權利嘅，咁呢，我哋都唔應該容許嘅。我我我哋冇法子，因為我哋冇能力係咁做。咁因為如果去到一個地步，我哋嘅誒。
立法會嘅示威區咧，係畀佔領人士長期佔用，恆管會有決定，覺得唔夠啦。你繼續落去咧，變咗我哋好難向公眾交代，咁啲資源長期被佔用咗，咁要決定係要要求佢哋離開嘅話咧，我哋首先當然亦都會再次發出。
強烈嘅要求請佢哋離開啦！我現在亦都想通過大家咧，係提出要求喺我哋嘅即係示威區同埋呢個立法會廣場嘅人士咧，盡快離開啦！咁呢個係最好嘅。
咁如果佢哋唔離開嘅話咧，我哋都要採取行動，要佢哋離開。以往已經試過。
有誒示威人士。
誒。
即係誒逗留咗喺我哋嘅示威區裏邊一段時間，我哋覺得佢已經造成咗問題咧，係需要。
誒，我哋要求佢離開就話咧，噉我哋都請過警方人嚟。
English, English, please. Yes, English, please. Oh, I want the regular.
The protest area in Luchko, we know that protesters.
Out there, tens over there. Well.
On what considerations do you think medical
會穩定嗎？
apply for injunction order.
And.
question is well.
We're expecting clearance high Wednesday earliest.
Once protesters come over to the public protest area.
On what circumstances would electrical
under the police ordinance, allow police into where.
係。
We'd like to remind.
all those who are still staying.
In the.
area managed by.
the electrical commission.
Areas.
Including the designated demonstration areas.
And let's close it up.
We'd like to remind people staying there that they are not authorised to stay there.
由電訊委員會。
We urge them to leave as soon as possible.
They do not have any.
annual budget to state it.
This is the answer to your first question.
As for the injunction.
誒。
因為選舉委員會，如你所見。
very strong requests.
from a large number of members.
as well as members of the public.
to consider applying for injunction orders.
嗯。
The fact is.
The occupation of the area around electrical company.
occupation of our pieces.
has already.
create.
very serious.
呃， to 嗯。
立法會成員和成員，和公眾，使用這間設施。
所以。
嗯。
We are thinking of public areas like.
the the the area along Timley Road.
We are in approximately the same position.
As for example, the city car opposite.
complex.
And we believe we have enough grounds.
apply for injunction order.
similarly for the electrical square and the
Demonstration咧。
嗯。
We also believe that there there are enough grounds.
Considering news.
That has already been called.
快啲嘅。
protesters staying there.
We have enough grounds to apply for injunction.
嗯。
呃，some members.
have pointed out that because applying for injunction.
is a very.
啊！
serious。
政治決策。
所以，佢 want。
The electrical commission to consult all members of the council before making a decision.
We have decided to circulate.
The legal pillars.
The advice.
電力局 has received the電力局 commissioner has received from our legal adviser.
就哦，我明。
And at the same time, we explained in the paper to our members the grounds for applying for injunctions, injunction orders, and the problems we have to consider before taking a decision.
啱，嗯。
We'll ask members to show their opinion.
To tell us the opinions whether we should apply such a.
我都做。
所以呢個係 for the injunction order。
We are aware that there has been word around that.
The police are planning evacuation of the area.
嗯。
near Electrical Complex in the next few days.
We want to make it.
very clear.
That.
嗯。
By no means.
The precincts of the electrical complex.
誒，我。
嗯。
啊！
provide a shelter.
for protesters.
from the other occupied areas.
嗯。
getting away from the police enforcing.
啊！啲啊啲啊～
The lawful duty.
呃， we。
aware that.
a few days ago, when there were calls for protesters to
你落去。
The central government offices.
some of the protesters.
use the our public demonstration area.
to communicate.
with other professionals.
Tickin' top in the storming action.
嗯。
We believe that.
It may be necessary for police to enter.
out pieces.
In order to effectively.
係。
加入。
evacuations.
now if that's the case, then there there is already a mutually agreed procedure agreed between the Legco.
Commission and the police.
on how the police should think about this.
and and
those procedures will be followed. Okay.
Between me and the judicial commissioner.
while the
The law.
requires。
嚟。
If the police,
have to enter.
啊。
係你。
就十派嘅。
In order to carry out the law enforcement.
啊，招展。
then。
我。
The areas of the area.
We have to.
醫療補貼。
唔係。
共同的敵。
所以，如果它係必要，如果警察，
find necessary.
to end our peace.
In order to carry out their law enforcement.
啊！
action，and we must。
Corporate.
However, this being a legislative council.
release。
should inform.
幫手做嘅。
喺十二層。
and if there's no urgency.
The police should first.
Obtain our approval before entering our facilities.
嗰啲都試試嘅，差唔多啦，係咪？
減曬呢個碼。
我而家考慮緊嘅就一個就係我哋誒天美道。
立法會停車場出入口嗰度，即係。
啊。
打通翻車路可以入到嚟，一個咧就係我哋嗰個剛才講話，我哋嗰個嗯。
公眾入口一到出去嘅示威區同埋嗰個立法會廣場。
唔該曬。
係。
我哋因為唔知道誒個情況會係點樣，我哋會我哋要求秘書處咧同警方保持密切嘅聯繫，然後到時睇嗰個情點樣咧，我哋會誒作呢個應變嘅處理。
唔該曬各位。