議案根據區議會條例就批准二零一三年區議會條例修訂附表一及三令而同意嘅疑議決議案，有意就議案發言嘅議員請按下要求發言按鈕。我現在請政制及內地事務局局長發言。
及動議議案，政制及內地事務局局長。
代主席，我同意批准《二零一三年區議會條例》修訂附表一及三零，訂立依項附屬法例嘅目的係由二零一六年一月一日第五屆區議會任期開始調整東區同埋灣仔區嘅地方行政區分界，以及因應有關。
關調整移就東區同埋灣仔區議會民選議員數目作出修訂。
當局喺檢討第五屆區議會民選議席數目嘅過程中，有意見認為灣仔區議會議席數目相對較少，而東區區議會則議席數目較多，以致有機會影響到兩個區議會嘅運作。有建議認為政府可研究是否調整東區同灣。
灣仔區嘅地方行政區分界，考慮將東區區議會嘅部分民選議席轉移至灣仔區議會，而當中已將現有天后選區同圍苑選區嘅範圍由東區轉移到灣仔區嘅方案，被認為係最為可行。
我哋喺去年夏季期間就依個建議展開咗諮詢工作，即係是否將天后與維園兩個選區由東區轉移到灣仔區，抑或係維持現狀兩個方案，徵詢東區同埋灣仔區議會、當區居民同埋公眾人士嘅意見。
嗯。
結果顯示，將現有天后選區同維園選區嘅範圍由東區轉移到灣仔區嘅方案，係取得東區同灣仔區議會以及當區居民同埋公眾人士嘅普遍支持。
因此，我哋建議修訂區議會條例嘅附表一同附表三，正式調整東區同灣仔區嘅地方行政區分界，以反映將現有天后選區同維園選區嘅範圍由東區轉移到灣仔區，以及相應地咧係將東區區議。
會嘅民選議席數目由三十七名減至三十五名，以及將灣仔區議灣仔區區議會嘅民選議席數目由十一名增加至十三名。
行政長官會同行政會議喺二零一三年十月二十二日嘅會議上，制定咗二零一三年區議會修訂啊條例括弧修訂附表一及三括弧令，以落實上述嘅調整。
立法會內務委員會喺二零一三年十一月一日嘅會議上研究過呢一個命令，認為需要成立附屬法例小組委員會審議命令。
經過三次會議後，附屬法例小組委員會已經順利完成審議工作。我希望藉呢個機會感謝附屬法例小組委員會主席葉國軒議員同埋其他委員嘅工作。
喺命令審議嘅過程中，委員係主要關注兩個區議會選區範圍內三所公營學校嘅校網嘅安排。
現時公營學校係分別透過小一入學統籌辦法同埋中學學位分配辦法係錄取學生入讀小一同埋中一當中不受校網校網限制嘅學額，即係包括自行分配學位階段託誒及統一派位格部不。
不受地區限制，學校選擇嘅學額咧係可以佔學校小一學額達百分之五十五，同埋中一學額約達百分之三十九。
如果命令獲得通過，有關嘅一所小學同埋兩所中學將會由二零一六年一月一日起，位處於灣仔區，而非東區。
但係命令對有關學校嘅校網或者所謂派位嘅影響，則係由二零一六一七學年，即係二零一六年九月開始嘅學年咧，先至開始生效嘅。
根據現行機制，教育局已經係就有關事宜咧，係諮詢咗小一入學委員會同埋中一入學委員會嘅意見，並將採取下述嘅安排，以便利有關學校係適應校網嘅改變嘅。
小學方面，小一入學委員會認為原則上應該遵從以地方行政區嘅分界劃分校網嘅做法，並就有關小學喺小一派位下由十四網轉移至十二網嘅建議，透過幼稚園諮詢有關嘅持份者。
小一入學委員會亦都重申，原則上應該採取既定嘅安排，以避免影響已經喺有關小學就讀嘅學生。具體而言，入讀該小學並參加二零一六至二零二零年中一派位嘅學生，喺統一派位按學校網嘅學校選擇。
部分可自行選擇東區或灣仔區嘅學校，以獲派中一嘅學位。
另外喺兩所中學方面，中學學位分配委員會指出，仍然係有時間為二零一六年度係派位作準備，因此相關討論將會喺今年三月嘅會議繼續。待委員會完成討論後，教育局係會諮詢持份者。
按照行政區分界，全港係共分為十八個中學嘅校網。當命令生效之後，有關嘅兩所中學亦將轉移到灣仔區。
然而咧，為便利有關學校同埋學校同埋學校同埋學生適應校網嘅改變咧，教育局係打算按照一貫安排，喺每個派位年度，讓依兩所學校咧係喺統一派位階段調撥部分學校係去到東區，繼續供喺東區學校就讀嘅小學生選擇。原則上直至。
到二零一四年度小一派位嘅學生喺二零二零以一學年咧入讀中一為止，並會係諮詢持份者同埋學校有關學位嘅數目。
教育局已經就有關安排同兩所中學溝通，兩所中學亦都表示原則上接受有關安排。至於兩所中學就其他配套安排提出嘅意見咧，教教育局係會同學校跟進，並且係提供協助嘅。
喺小組委員會審議命令期間，我哋亦都確認實施命令係不會影響由各個政策局同埋部門喺該兩區提供畀市民嘅服務。
代主席，我希望二零一三年區議會條例修訂附表一及三令今日獲得批准，畀選舉管理委員會可以盡快進行跟進工作，即係就二零一五年舉行嘅區議會一般選舉，按新修訂嘅地方行政區分界同埋相應修訂嘅議席數目，提出選區劃界嘅建議，並且係為該選舉。
作出相關嘅準備，我肯請各位議員係批准二零一三年區議會條例修訂附表一及三令，落實喺二零一六年一月一日第五屆區議會任期開始調整東區同埋灣仔區嘅地方行政區分界，以及因應有關調整而就東區同埋灣仔區議會民選議員數目。
作出相關嘅修訂。多謝黃主席。我現在向各位提出嘅代議議題係政制及內地事務局局長動議嘅議案，予以通過。葉國謙議員。
主席，本人僅以二零一三年區議會條例修訂附表一及三零小組委員會主席嘅身份作出報告。小組委員會係同政府當局舉行咗三次嘅會議，並咧係聽取咗公眾同埋團體嘅意見。
呢一行嘅修訂令嘅目的，志在係調整東區同灣仔區嘅地方行政區嘅分界，將東區現時嘅天后選區同埋維園選區嘅範圍由第五屆區議會起轉移到灣仔區。
以及相應噉樣將東區區議會嘅民選議席嘅數目由三十七名減至三十五名，而灣仔區區議會嘅民選議席咧嘅數目就由十一名咧去增至到係十三名嘅。
有位議員係關注到咧，即使啊修訂令係落實之後，東區同灣仔區議會嘅民選議席數目仍然係一個頗大嘅差距，因此建議轉移更多嘅區議會選區去到灣仔。但係政府當局認為喺考慮更改地方行。
行政區域分界嘅建議嘅時候，需要非常小心，並且咧係需要係細緻一個仔細噉樣去考慮多項嘅事項，包括係對地區嘅歸屬感、居民嘅接受嘅程度，以及咧係對公共。
服務嘅影響等等，根據喺公眾諮詢期間所收到嘅呢一個意見，當局係相信，如果係從東區區議會轉移到灣仔區區議會嘅選區多於兩個，東區嘅居民咧係會係有比較多嘅反。
反對聲音，而且目前嘅建議咧係得到咗東區同埋灣仔區區議會、當區居民同公眾人士嘅支持。
喺審議嘅過程，委員咧係普遍關注現時喺東區有三所嘅公營嘅學校係由二零一六年一月一日。
修訂令生效起咧，就會變處變成咧係處於灣仔區。小組委員會咧係聽取咗相關中學嘅校方代表嘅關注，佢哋嘅擔心係學校轉移到灣仔區之後喺修身方面所面對嘅困難。委員啦。
係促請當局係採取措施，妥善噉樣處理學校嘅關注。其後，當局咧係決定喺修訂完新後之後，有關嘅中學喺統一派位階段，仍然係可以調撥一啲嘅學位，供東區學校就讀嘅小學生嚟作。
選擇咁當剛才咧，局長亦已經係申明咗呢一點啦，係會直至到二零二零年至二零二一年學年為止嘅。
而兩所中學係已經表示原則上邊係可以接受有關嘅安排。至於受影響嘅小學，為咗避免影響，已經喺該校就讀學生，當局啦係正容許正喺度就讀嘅學生喺統一派位之下，可以在相關嘅學年裏邊選擇東區同灣仔區嘅中學。
好。
當局已經係確認修訂。
係呢個嘅誒確呢個確認咧，呢個落實呢個修訂令咧，係唔會影響有關選區嘅居民現時所獲得嘅公共服務。此外，有委員關注到，日後嘅統計處可否喺區議會選區嘅層面？
上面提供該兩個選區嘅統計資料，供學術嘅分析之用。政府當局咧係承諾喺修訂令實施之後，統計處係會切實咁可行嘅範圍裏邊咧，係盡量提供有關嘅資料。小組委員會咧係冇就此項。
嘅修訂，提出任何嘅修訂建議。
以下咧就我個人誒對呢個嘅意見嚇。
誒民建聯咧係支持呢一個有關嘅命令，主席隨住人口嘅不斷嘅增加，以及咧係第五屆區議會委任議席嘅取消，從區議會嘅有效運作呢個角度出發。
對個區議會嘅議席數目作出相應嘅檢呢個檢視係必須同埋必要嘅。
一直以嚟咧，區議會民選議席最少嘅就係灣仔區，而東區、沙田、觀塘、元朗嘅議席咧都係超過三十席，當中咧係由以東區三十三十七席為最多嘅喺民選議席方面。
區議會嘅議席，唔論大。
少或者係多寡，相信。
啊！即係佢係呢個，如果係喺依依一個噉樣嘅情況之下，如果係太多或者太少，我相信嚟講咧，其實都唔係咁理想。
適當嘅議會嘅數目，其實對整個區議會喺實際嘅操作上邊係非常之重要。
今次嘅附屬法令就係針對住灣仔區議會同東區區議會喺議席數目作出咗有關嘅調整。
誒導致依一個調整嘅原因嚇，就係因為喺第五屆區議會開始咧委任議席咧，係全部被全部已經咧係取消啦，因而咧就全部都係係一個係喺市區裏邊全部。
都係為呢個民選議席，當然喺新界裏邊仲有當然嘅議席嘅存在啦。
咁所以啊，喺市區裏邊嘅灣仔區區議會，如果取消咗之後咧，
呢個委任尾席之後咧，佢就由而家嘅啊嘅誒十三位嘅呢一個議員咧減咗兩位委任啦，變十一位。噉我哋又睇過咧，如果從翻佢人口整個結構或者嘅人呢個成個區嘅人口嘅計算咧，睇嚟咧佢。
佢乜可能咧？喺現有或者睇緊佢嘅將來嘅發展咧，亦見唔到咧。佢會喺一個人口嘅增加。如果人口嘅唔增加嘅情況之下咧，十一個民選議席咧，就必然係喺第五屆開始咧，係變成一個議員嘅基本數目，而亦。
係成個議會咧，就由只係有十一位嘅民選議員咧去進行運作。
如果噉樣咧，啊，就喺個實際上邊，佢哋一定會喺運作裏邊咧帶嚟一個困難，呢個就係現實嚟嘅。
誒，如果要改變嘅現象係咪可以增加咧？噉樣頭先我都提及到，嗰啲人口都冇一個大嘅增加嘅可能性。咁唯有嚟講咧，就係我相信咧，就係要考慮點樣係能夠調整。咁因而咧，今次嘅我睇到啊，呢個就係從地域上嘅考慮，從一。
個我哋所講嘅比較龐大啲嘅啊，有三啊七席民選議席嘅東區區議會裏邊咧，就係將佢撥入到有部分撥入到灣仔區。咁呢個撥入到灣仔區，而家撥入呢兩個區，我覺得係非常之都係非常之合當，因為呢個咧，其其實我我哋經常都講叫銅鑼灣。
嘅銅鑼灣咧，可以可以比較多嘅理解，都係喺灣仔裏邊嘅嘅關係比較密切嘅啊。咁所以而家依個安排嚟講咧啊，係睇到咧係會對灣仔區，如果你作出噉嘅安排咧，保持翻十三席咧，都係一個合理嘅安排。
從翻東區嘅角度啊，誒，我個人嘅睇法咧，因為東區確實咧，即係佢亦有一個比較多嘅人數，而誒喺人多嚟講，當然係做啲事情會多人可以畀好多嘅各方面嘅意見。但係實際上邊咧，佢要運作有太多人數嚟講咧，喺運作上。
就單止發言方面咧，其實我都知道佢哋係限時限刻嘅，即係大家嘅發言時間都唔會係太充分，咁因而咧就未必一定能夠達到呢個暢所欲言嘅噉樣啊，呢一個嘅誒誒情景，咁因而咧啊。
今次如果作出噉樣嘅安排咧，覺得亦係合適嘅做法。咁當然喺過程中有議員咧都係覺得係唔係應該做一個更大啲嘅調整，或者將即係一個即係係咪唔係淨係兩席咧？有啲提及到可能我係四席咧，可能或者係大概。
十一直調個佈局咧，呢啲嘅意見嚟講，其實咧都我都知道，政府喺之前係諮詢咧都聽過咗喺呢方面嘅意見。噉啊，最初嘅時候咧，我都覺得其實噉樣做法都合適嘅，即係但係今次咧喺誒朝例草案誒喺個誒令裏邊嘅討論咧。
我就發覺其實要做呢個，可能都需要多一啲嘅時間嘅揾藥同埋諮詢先合適，因為淨係單單呢啲學校咧。今次我哋其實比較多就聽到學校網嘅問題上邊咧，大家有頗多呢方面嘅睇法同意見啊。咁誒，所以即係。
因為佢嘅如果要做出噉樣嘅劃分，佢一定喺公共服務啊啊誒喺大家之間嘅概念上邊，嗰居民嘅反應方面咧，其實都係比較複雜嘅嚇。咁因而咧誒，對呢個噉樣誒考慮各種因素之下咧，我哋都係同意咧。
呢個安排咧係一個比較誒合理嘅安排。
主席，隨住咧今次施政報告提出咗深水埗同元朗兩個區會推行一個先導嘅計劃，會由民政事務專員擔任主席嘅地區管理委員會，會掌管所需嘅一啲決策權，處理部分涉及到公共地方嘅管理。
同埋環境衞生等等嘅問題，並且咧係會由區議會就住工作嘅優先次序嚟講提供意見，藉以咧係逐步落實地區問題、地區解決、地區機遇、地區掌握嘅理念。所以，我哋都會見到區議會喺。
喺未來喺地方行政上面，係會擔當更為重要嘅角色。
區議會能夠有效嗰個噉樣嘅運作，相信咧係能夠對要求噉樣嘅概念啊，噉樣嘅應該講噉嘅理念嘅推行同落實咧，係肯定會有一個非常舉足輕重嘅影響。咁因而咧，從長遠嚟講，我喺
呢方面咧，建議局方嚇政制事務局方係應該要考慮就住而家十八全香港十八區嘅呢個區議會嘅嗰個嘅整體嚇誒嘅嘅議席數目，或者佢嘅部嗰個劃劃分係唔係都應該做一個整。
睇嘅嗰個檢討，使到嚟講咧就唔會出現一個太大一啲太少啊，令到議會嚟講咧都會係有一個大致相約規模嘅一個或者個個個size，我哋講個規模啦，係咪都大約相約嘅情況下，會使到整個個個。
個區議會嘅運作都能夠順利噉樣進行。主席，本人僅此陳詞支持通過有關嘅命令。多謝主席。鐘樹根議員。誒，代主席，本人咧首先申報，我係港島東區嘅誒區議員。
誒，亦都係前東區區議會嘅主席。
對於今次政制及內地事務局。
誒提出嘅附屬嘅法例咧，將原屬於東區嘅天后同埋圍苑兩個選區咧，撥歸灣仔區嘅決定咧，我本人係表示支持嘅。
而家東區係全港最大嘅區議會，有三十七個民選議席，六個委任議員。
我哋嘅議會咁多年嚟咧都非常有效咁運作。雖然我哋有限制發言嘅次數同埋時間，就係由於噉樣嘅，使到我哋嘅議會咧，我哋就唔會講埋啲廢話，我哋咧就好有效率地咧能夠完成各項嘅工作，使到咧我哋嘅區咧得到係一個好暢暢順嘅發展。
相反咧，接近東區嘅灣仔區咧，佢哋係香港較細嘅區議會，有十一個民選嘅區議員，兩個委任議員。為咗平衡兩區嘅工作量同埋大小或者發展咧，將東區兩個選區咧撥歸灣仔咧，我覺得呢個做法係非常。
理想亦都可以減少、最減低、最減低佢嘅影響。
主席，我一向認為咧，社區完整完整性咧係尤為重要嘅。
對於有啲意見話，不如將成個北角撥曬去灣仔啦。
咁其實咧，咁咧會破壞咗不過區嘅完整性嘅，嚴重打擊咧區裏邊嘅市民嘅歸屬感。
對於區裏邊嘅生活同埋居民咧，都造成好大嘅不便，因為唔少嘅北角居民咧住咗幾十年，都一向認為自己係東區居民，唔會認為自己係灣仔人嘅。
因此，過去進行咁多次嘅諮詢裏邊咧，大部分嘅市民咧都傾向咧將兩個區咧撥落去誒灣仔嘅兩區方案。事實上，喺天后同埋維園撥歸灣仔咧，有利於銅鑼灣同埋大坑區變得更加完整。
例如而家銅鑼灣，我哋所講嘅銅鑼灣咧，其實係分散咗喺東區同埋灣仔區兩地。繁盛嘅銅鑼灣商業區歸屬於灣仔，但係喺東區天后依邊咧，我哋又有銅鑼灣街坊會啊、銅鑼灣郵政局啊，甚至以前亦都有銅鑼灣警署啊，而家有銅鑼灣消防局噉樣。
都係隸屬於東區，所以令到市民咧都好奇怪。
今次嘅調動咧，係亦都係嘢來咧，好多唔同嘅揣測，認為誒呢啲噉嘅調動咧就係有咩政治陰謀。但我必須去指出，呢啲調動咧成其實咧係有利於地區嘅發展同埋行政效率，以及咧最少程度上咧影響。
市民嘅生活先至係我哋最考慮嘅誒，考慮嘅因素。
所謂政黨選舉，誒個區撥去邊度嚟方便邊個政黨，或者有利邊個政黨咧？呢啲都係無中生有，係為反對而反對嘅啫。
因為啊，倘若呢個某一個政黨佢有心服務呢個社區，佢就唔論呢個選區係撥到哪哪一個區議會咧，都係唔阻擋唔到佢為呢個區去服務市民嘅。更何況今次嘅調動係成個選區撥去灣仔區，有兩個完整。
本地撥去灣仔區，係唔會打散呢個區裏邊嘅誒完整性，所以我覺得咧呢個做法係比較合適。今次嘅修例之中，我哋同唔少嘅議員都關注到選區嘅調動會唔會影響到灣仔區同埋東區原有嘅緊急服務、醫療服務。
同埋休憩嘅空間、康體設施等等，甚至我哋都憂慮到個學立園學校網嘅問題。
好彩政府喺事前咧都能夠聽取我哋意見，作出解釋。只今次嘅調動，誒對於消防救護嘅服務啦、醫管局嘅服務、休憩空間咧，都唔會出現影響。但係我又覺得又唔係，唯獨咧維多利亞公園咧就撥咗入灣仔之後咧，我哋就少咗六個。
個啊誒足球場。
又少咗一個大型嘅泳池，同埋其他嘅康樂設施，呢度令到我哋東區嘅足球場及其他嘅康樂設施，好似泳池噉樣咧，出現嚴重嘅短缺。我希望康文署咧可以重新覓地咧去補充呢啲不足。
此外，今次咧亦嘅調動咧，亦會使到學校有所變動。
今次嘅變動令到三間中小學咧，包括北角協同中學啦、東華三院李潤田紀念中學同埋北角官小雲景道官小咧，係作出一個變動嘅，將會喺二零一六年一月一號開始咧，東區就將呢三間學校咧就轉到灣仔。當中學校咧亦都有幾。
代表咧幾次嚟我哋嘅議會裏反映佢哋嘅意見。
噉啊，相信教育局知悉佢哋嘅憂慮之後咧，應該都會作作出一啲合適嘅過渡安排，容許喺二零二零至到二零一二一年嘅誒學年裏邊咧，每年咧都容許呢兩間中學咧撥一啲學位畀翻東區，讓東區嘅就讀嘅。
小學生咧可以喺統一派位裏邊咧選擇埋呢兩間學校。至於不過官小嘅學生咧喺二零二零年之前咧統一升中派位咧，亦都可以自由地咧選擇灣仔同埋東區嘅中學。我認為呢兩種安排咧係極具人性化同埋合理，可以兼顧。
到區裏邊中小學生嘅利益，消除佢哋對調區嘅影響。主席閣下。
我正因為政府今次嘅兩區嘅調動影響係比較少，又得到大部分嘅市民嘅支持，同埋好謹慎去處理咗依個學校嘅問題。本人及民建聯將會支持有關嘅議案，僅此發言。
何修蘭議員，係多謝主席，我咧就發言反對今次呢個改動，因為政府畀我哋嘅理由咧，其實真係不成理由，並且咧佢解決嗰個問題嘅方法咧，亦都係對唔到佢自己提出嚟嘅問題。嗱，政府話要就係將呢。
兩個區咧，天后同埋維園由東區區議會撥過去灣仔咧，佢嘅理由就係話兩個區議會嗰個人數咧係相差太遠啦。東區咧就有成三十七個直選議員，噉啊減咗兩個咧變咗三十五，噉啊灣仔太少人得十一個直選議員，啊加咗兩個都係得十。
十三，如果你真係要解決呢個問題，一邊太多人，一邊太少人，同樣兩個區都係每區一億，你覺得計起人均嘅時候唔掂，你其實應該將十一加三十七四十八之後隨意變咗廿四咁一斬就斬到去，即係北角應該係即係舊北角村嗰。
到咁上緊嗰個區域咧，噉你就解決到你提出嚟嘅問題。你淨係調兩個區過去咧，就完全解決唔到㗎。十三個議席同三十五個議席仍然係相差兩倍幾啊！仍然喺灣仔區嗰度開會，議員係可以有多啲充裕啲嘅時間去發言討論。
仍然喺東區嗰度咧，都係一人得兩分鐘，仲要開會開到非常之夜。嗱，其實咧，主席，香港島咧。
有四個區議會，東區佔咗香港島嘅一半。香港島嘅人口有一百二十八萬，東區嘅人口咧係六十五萬度，佢佔咗一半啊。而灣仔咧就得十四萬人嘅啫，議席啊得十一個，又係一個區議會。中西區咧同埋南區咧就。
各分別係廿二萬人同埋廿四萬人嚇，咁如果你話要冚爛都相若嚇，唔好每一個區都畀一億，即係等人少嗰啲咁著數。
你嗰個方法就應該中西區、灣仔同埋南區就夾埋一個議會，然後東區一個，跟住咧每邊一人兩億。
噉你呢個都合理啲啊！如果用你嗰個原因話點解要做呢個即係兩個選區調咗過去？咁但係咧，而家就...
解決唔到當局自己拎出嚟嘅問題，反為咧係會衍生咗第啲問題乜嘢咧？譬如喺呢個天后站而家咧劃咗區之後咧，天后地鐵站咧即係近維園嗰個咧嗰個出口。
一齣嚟就係灣仔區，過馬路對面英皇道就北角區。如果你行嗰個樓梯上少少咧，雲景道又去翻灣仔區。
你到時有啲咩水浸啊？誒誒，由上邊即係高少少嘅地方啊，沖曬啲水落嚟啊，水浸嘅時候，你要兩個區大家即係一齊去協調去搞，咁真係煩到不堪。咁好啦，誒，去到呢啲民康設施維園，本來咧以前就係東區嘅，咁頭先。
都有誒，議員講咗啦，噉就維園以前嘅泳池啊、六個足球場啊、網球場啊各樣擺咗入去東區嘅。咁其實咧，維園咧就喺東區嘅好邊陲。你話誒柴灣啊、小西灣啊、筲箕灣嗰啲居民用唔用到維園咧？其實都好隔蝕。不過，
你而家將佢一撇撇咗嚟灣仔咧，嗱，東區嘅民康設施就大減噉啊！唔該，你即刻去揾翻一個地方出嚟，做翻一個圍院咁大嘅地方畀東東區居民咯。咁但係官員答我哋嘅時候又點咧？佢話：哦，其實嗰度都好近東區嘅，東區居民都係去翻嗰度。噉你咪自打嘴巴咯。所有呢啲。
啲嘢噉，所以咧就係有評論員分析就話呢個其實係咪一個政治利益嘅安排咧，令到有啲區議員可以喺下一次選舉嘅時候就當上灣仔區區議會主席，就唔使喺東區。
區嗰度，大家爭嚟爭去啦噉啊！議員同事可以話呢個係揣測，但係咧個客觀後果確實係會噉樣發生。
大家開埋名都得啦。如果周杰冰女士佢係再次當選區議員嘅話，二零一五年佢就有九成嘅機會係出任灣仔區主席，呢個區議會主席。但係如果係繼續喺東區嘅時候咧，大家唔夠位分，因為東區好多資深嘅區議員，亦都好多。
有類近之力嘅區然係屬於同一個黨派，自己裏邊都唔夠分，所以抹兩區過去就搞掂。但係如果你真係呢個客觀效果，如果係真係係你即係呢個分區嘅原因咧，呢個好離譜，因為。
呢個係一個即係好狹窄嘅政治動機，亦都係損害咗或呢個選區區議會分界嗰個中立。嗱，其實我哋一個選區嘅分界咧，應該即係唔係淨係取決於嗰個人口嘅。而家當局咧就話每一個細選區咧就萬七人。
噉啊，上落就廿五個percent，咁有啲真係好少嘅，去到廿一，有啲咧就去到萬六七，即係再多啲二萬幾都有噉。咁但係咧，我哋我哋個意見咧就覺得你唔好淨係畀一個咁僵化嘅人口上限去規劃規限咗，而係應該考慮埋嗰個地理分。
界嘅因素，所以南區就應該係一個獨立嘅區議會，因為南區確實係地理上佢真係好清晰。香港仔、薄扶林嗰邊，然後同埋赤柱啊、石澳啊嗰邊，係係另外一種社區嚟，同中西區係非常之唔同嘅。咁所以呢兩個區咧人口。
好多嘅話，你唔好計。但係喺嗰個地理同埋嗰個社區文化、社區經濟嗰個形態，係令佢係應該分開兩個選區。咁但係喺舊區裏邊，譬如灣仔同東區，以維園為分界咧，呢個係合適嘅，因為嗰度係一大片嘅土地，係即係非。
住宅用途，但係你而家將呢兩個區天后同維園搬搬咗過去。
第一，你影響咗原來嗰個分區，一啲由歷史以往一路繼承嘅社區設施就畀你打亂咗。例如校網，頭先有同事講咗一陣間，我會再詳細啲去講嗰個校網嘅問題。
但係你亦都解決唔到嗰個話，每區都一人一億去做呢個社區工程。東區咧就平均起上嚟就太少錢，灣仔區太多。其實問題出喺你政府身上啊嘛！你點解要用同一套規劃、同一套規程去比曬呢啲人口咁唔同、市值咁？
唔同嘅區議會啫，嗱，除咗東區係三十幾席之外咧，沙田都好大㗎，元朗呢啲都好多區議員，好多議席㗎，噉你點搞啊？你到時又每度有喺隔離嗰度抽兩個過去啊？你唔可以噉樣嘅解決方法㗎嘛？所以如果你話嗰一億嘅社區，
工程唔唔公道嘅話，其實政府係應該考慮按人口去畀嗰啲錢出嚟，等各個區議會佢係可以有即係公道嘅一個撥款去畀翻區裏邊嗰個誒誒人口，大家去做一啲社區嘅活動。
啊，或者係社區設施噉，但係我就唔會同意話啊，因為你呢個咁僵化嘅每區一億，於是乎咧就喺呢度就挖兩個區議會過去。另外咧，主席，其實我哋係誒睇翻嗰個諮詢過程咧，幾間學校都同我哋講係冇特別。
諮詢佢㗎，受影響嘅有三間學校，一間叫北角官小，將來呢間北角官小咧就係灣仔區嘅北角官小。
噉你話係咪好荒謬咧？即係呢個係係。
完全一個即係好好唔合情理嘅做法，但係當然呢間係官立學校，噉佢都唔敢出嚟同你唱對台啦。但係兩間誒津貼中學，一間係東華三院李潤田中學，一間咧就係協同中學，兩間中學咧係好擔心，即係。
佢哋咧係會驚你忽然間將佢由東區校網一調調過去灣仔區校網嘅時候咧，佢哋可能即係得唔到灣仔區家長嘅認識，甚至出現收生不足嘅問題。喂，噉你而家又話要縮班，又話要殺校。如果因為你呢個選區嘅安排，將佢哋抽咗唔喺。
東區去咗灣仔區，令到佢哋嗰個收生有影響嘅時候，或者令到佢哋要面對殺校危機嘅時候，咁到時佢哋好無辜嘅，呢個政府係要負責。噉我哋亦都係好唔接受，點解喺諮詢過程嘅嘅嘅嗰個過程中間，你冇特別去問嗰個？
學校只係透過當區區議員去問佢身邊嘅居民。
同埋係做咗幾個諮詢會，咁但係你應該即係學校咁大個持份者，佢哋裏邊有幾百個學生，亦都係有家長家庭來自東區嘅，你應該去問佢哋㗎嘛？咁好啦，而家咧就即係有一個緩衝嘅方法啦，就係將佢哋維持喺翻即係東區。
校網噉就可以即係兩區兼備，就去到某一個學年，等佢哋即係小學嗰啲上曬去啦，完曬啦，然後先正式過去灣仔。呢個都可以一個緩衝嘅方法，但係校長話畀我哋聽。
其實咧，佢去嗰度啲巴士咧，係東區巴士嚟嘅。
灣仔巴士咧就冇乜上雲景道，所以你夾硬劃咗佢過去，你唔理其他嘅配套咧。將來佢即係，就算你五年六年之後喺灣仔收生都好，噉你係咪同巴士公司話要灣仔嗰度開條巴士線上雲景道咧？即係我唔知你點搞，但係而家係經過去學校嗰啲。
咧就主要都係東區嘅巴士線嚇，灣仔嘅巴士線咧，我哋開會嘅時候，我哋理解係得兩條嘅啫。噉你變咗咧，就係灣仔嘅學生如果要翻學咧，噉佢哋係好唔方便，所以亦都未必係呢兩間學校咧會成為佢哋選校嘅時候，即係好早嗰個優先。另外咧。
主席就係嗰個一路，我哋按區議會去做嘅分析誒嘅誒呢個人口概況嗰個數據問題。我哋以往咧一路喺嗰個統計處嘅誒誒年報啊，或者係其他季刊嗰度咧，我哋都係睇到啊，按區議會就係灣仔就係全香港最有。
有錢嘅區議會啦，噉就包埋呢個天后啊、維園啊嗰度落去，咁當然包埋山頂波魯道啦，所以拉高度成為全香港最有錢嘅地區啦。好啦，將來你誒東區嘅呢兩個選區雖然都好中產，拉咗過去，咁但係到我哋將來有學者或者研究生去做。
研究要比較同一個區嗰人口概況、嗰個貧富啊，或者係佢嗰個居住、置業情況啊、教育程度啊各樣嘢嘅時候，佢要做一個比較，佢做唔到啊！
因為喺即係呢條法例過咗之後，去下一個選舉之後咧，嗰兩區就會過咗去灣仔區啊！
咁當然我哋喺審議嘅時候，我哋好着力去跟進啦。當局就只能夠話：哦，如果你將來有人做研究，你另外畀。
一個嘅誒誒要求畀誒統計處，佢可以將嗰兩區咧係擘翻開開嚟畀大家計，但係要畀錢，即係同統統計處攞一啲特別嘅數據、唔同嘅排列方式、唔同嘅分析方式、分行啊各樣嘢係要畀錢。噉你變咗。
你噉樣即係？
無端端將兩個區搬咗過去嘅時候，衍生咗咁多嘅問題。呢個係一個好怪誕嘅政治決定。咁而我哋當然最擔心咧，就係其實係等於一個選區劃界嗰個嘅政治中立行之有效嘅原。
原則咧係從此係受到破壞噉，而呢個嘅劃界嗰個改變咧，原來到後來一個客觀後果就係建制派嘅議員可以即係順利係接到灣仔區區議會主席呢個位，呢個唔應該係我哋香。
香港個制度裏邊應該要發生嘅事嚟嘅，主席最後咧，我要講咧就係呢個區議會嘅選舉制度。
因為確實舊區裏邊咧，係嗰個人口，因為市區重建啊各樣咧，嗰人口蓋放係可以改變得誒幾突然嘅，亦都可以改變得幾犀利嚇。咁如果你喺仍然係維持一個小選區萬零人就一個議席嘅時候咧，呢個區議員。
佢先天，因為你呢個制度上嘅結構咧，佢嘅問責對象就係要向住呢萬幾個居民，亦都要隨住嗰個市區重建咧，佢嗰個問責對象嘅階層咧，係會有好巨大嘅改變。所以我哋一路咧就係覺得區議會係應該行比例代表。
小制。
比如東區噉，就算你過咗今次呢個法例修訂，有三十五個議席，完全行比例代表就係冇問題㗎。幾十個議席攞出嚟做更加好，噉就令到每一個政黨或者係獨立人士嗰個支持咧，係更加可以喺個區議會裏邊嗰個。
權力嘅分佈係更加可以反映得到出嚟，係比而家咁細嘅單二值單票係有效，亦都令到嗰個區議員咧。
係唔需要用一個好狹窄嘅問責對象去影響到佢全區規劃嗰個睇法，以免咧區議員咧就係啊去到垃圾站呢啲咧總言之唔好喺我個區，但係呢啲必須措施咧就有啦，噉就去隔離啦噉，噉你你即係令到區議員因為你。
個制度咁細，令到佢唔能夠用整區大區嘅規劃去處事嘅時候咧，呢個係非常之不理想。所以尤其當你有咁多嘅選區劃界，將來其他嘅區咧有成十九個新選區要增加嘅時候咧，我哋更加希望政府係要認真考慮。
區議會嘅選舉制度應該改為比例代表制，唔該，主席。錢仲佳議員，啊，主席，我哋咧就都係唔贊成呢個誒嘅今日嘅決議案，我哋都係反對，原因咧好簡單嘅啫。其實將兩個東區區議會嘅議席咧撥入去呢個灣仔裏邊咧，就係唔拖唔水。
即係如果你一個區議會咧係得十一個議席，即係如果民選計加埋兩個委任咧係十係十三，噉啊將來嚟計咧就取消咗委任之後咧就得翻十一，噉啊喺東區裏面撥翻兩個落去咧就變翻十三，嚇噉啊唔知係咪十三係中國人就吉祥噉，所以要噉樣樣，好人事咯嚇，唔係一個好好。
制度化，其實東區區議會咧，三十幾人。
輪流講嘢，主席，我哋呢一度啊發言五分鐘都天光啦，卅幾個呢邊咧係嘛？缺席咧多幾件咧就驚唔夠column。
咁咧，其實如果你要去理順呢個環境咧，起碼都北角加灣仔咯。你整個區議會出嚟叫北角加灣仔，咁咧大體呢邊咧可能廿到廿零廿零個區議員，嗰邊啊十到問啊或者廿一二頭噉樣樣，兩個大細邊咧平衡啲噉樣樣。咁無論係資源又好分配好咧。
都係好啲，今次成個嗰個嘅轉變，其實咧就幾幾誒。
幾人工啊？好人工就好似就住咧，就某啲議員度身訂做噉，噉啊斬兩個過去就畀邊個揾嚟做傳聞啦？邊個邊個去做將來嘅區議會主席啦？噉樣樣，即係呢一個唔係一個好好嘅一個所謂政治設計啦。嗱，其實區議會嗰個嘅誒組合或者合併咧。
其實即係好多年前咧，就開始嘅時候咧，就十八區，後來咧就荃灣分拆葵青，變咗十九區，跟住咧就油尖咧就合併旺角區，而變咗油尖旺區議會，所以時咧係會有啲轉變嘅，嗰個轉變咧都係有一定嘅客觀同埋合理性，係嘛？油尖旺個區域咧其實。
上好細，噉啊將佢合併埋咧，就處理一啲區域嘅事務咧，亦都係好啲嚇。噉啊，葵青噉樣樣，因為新市鎮發展噉樣樣，舊區同新區唔同，咁人口嗰邊多啲噉樣樣。咁呢度咧，亦都係有佢嘅理由喺度。但係今次咧，我睇唔到嗰個客觀性喺度。今次撥兩個噉樣樣，又唔係撥得夠喎，係嘛？
得嗰兩個噉啊，只係撥咗呢個灣仔向東以外兩個選區，麗德同埋呢個誒即係誒維園銅鑼灣嗰頭。
其實我啊支持你做一個比較徹底啲嘅改革，即係喺嗰度就撥啊撥多即係五六個區議會嘅議席過去改變，令到呢一個嘅誒灣仔嘅區議會，要譬如話灣仔加北角噉，又得十八九嘅噉，我覺得咧嗰個係一個比較好啲嘅設計，同埋咧對呢一個區議會運作啊等等都係好噉。當然咧，頭先啊。
係。
何秀蘭都有講到關於校網啊、啲設施啊嗰啲，我唔重複啦。做咗呢啲噉嘅手術咧，其實就當然係要有一定嘅配套啦。今次政府似乎都係一個所謂政治嘅決定，而呢個政治決定係篤身定坐嘅政治決定，多過係一個即係客觀嘅決定。
阿何秀蘭，求先亦都提到關於呢個區議會個選舉嘅制度。嗱，呢一點咧，我自己覺得咧，如果即係放招於呢個灣仔裏邊咧，灣仔而家睇嗰睇嗰啲每個選區嘅人口分佈咧，你係知道咧，其實灣仔區議會咧，其實嗰個每個個別嘅區議會嘅人口咧，其實大部分咧都偏向下限㗎啦。
已經係，其實有個客觀嘅組合咧，就可以咧將佢咧合併翻。
嚇！即係如果你按一個所謂平均計咧，可能根本誒將來嗰十三個區議會議席，可能應該係得十個或者十一、二十一個、十二個頂多嘅啫。嚇！全部都係即係偏向呢一個所謂誒誒下限嘅噉樣樣。誒，所以咧其實嗰個理順大細邊嗰度咧，其實就唔理想嘅。
關於呢個何秀蘭頭先提到，我亦都想講，借呢個機會就係所謂區議會嗰個嘅選舉嘅制度。
其實咧就誒，政府行咗呢一個所謂代議政制，或者行咗區議會嗰個制度。自從一九七九年開始有個諮詢委地區諮詢委員會，去到八二年嘅時候咧，就八一八二年開始有咧個八二八三應該話有開始有區議會選舉啊。到而家咧已經係三十年，其實亦都係時候咧，應該咧係。
再檢討一下嗰個選舉嘅方法。我頭先同阿阿何生都提到，誒以前嚟計咧，就佢要好早期嘅時候咧，係誒有一個選舉方法就係雙議席雙票雙議席啊雙票制嘅。咁後來咧就改咗一個，所以單議席單票制嚇。所以嗰個選舉方法都唔係冇改過嘅。
咁但係去到今時今日咧，其實我點解會提到係都應該要諗咧？就係其實應該要考慮一下咧，就係誒我哋個政治人才嗰個培育咧，其實由一個嘅區議會嘅階梯。
去到立法會嘅階梯咧，嗰個階梯嗰個差距係好大。
其實政府應該要諗諗咧，就係引入一啲誒阿阿何秀蘭就話，成個區議會就全部比例代表制，噉啊有好有唔好。我自己咧就民主黨落內部曾經研究過咧，其實應該將啲議席咧。
就分兩部分，譬如話三分之二嘅議席咧，就維持翻一個所謂單議席單票制，一個相對比較問責比較強、問責性比較強嘅。咁單議席單票制有好處咧，就點咧？誒，嗰個區嗰個嗰個市民居民有咩事情，好清楚揾邊一個議員。
問邊個議員？咁但係作為一個區議員都好啦，佢做得幾年噉樣樣，咁可能佢服務範圍知名度強啲噉樣樣，噉啊冇一個晉升或者階梯畀佢。噉你諗下咧，如果假設有一啲叫做喺各區裏邊有啲比例代表制嘅議員，譬如三分一嘅議席，你一個中型嘅區議會譬如廿五。
個區議會嘅誒誒廿四啦，廿四個區議會議席，你將佢變成十六個係由呢一個嘅誒單議定金票選三分之一，即係八個到咧，係由呢一個嘅。
誒比例代表制選出咧，咁有咩好處咧？每個單議席咧，相比嚟講咧係大啲。
即係唔係好似而家咁啦？但係整體數目區然可能都係一樣嘅嚇。但係每個區議會議席嘅得數目咧差唔多嚇，大比比而家大，起碼我諗即係等於大即係百分之五十咁咁上下啦。噉啊變咗大家咧就唔單止係淨係要睇自己好隔離嗰個座個問題啊嚇。各位即係都多少少地。
就算唔係區域都好嘅問題，要睇闊少少噉。而有三分之一，如果係用一個所謂比例代表制嘅做法咧，個好處喺邊度咧？就可以培育一啲即係階梯，佢可以有啲區域性嘅。
嘅視野啦，嚇，譬如有個有八九席係由一個譬如東區誒有八九席係由呢一個誒比例代表制選出嘅噉樣，噉佢要打個城區嘅知名度啊，咁用嗰啲所謂比例代表制出嚟嗰啲嘅議員咧，將來去bridge啊，即係去做一個橋啊，去選立法會嗰個階梯咧，作為一個政治人。
在培育啦，或者亦都係一個好嘅方法。
值得去研究，更加咧，我自己會覺得咧，其中一個考慮應該咧就係。
我哋有一部分嘅議員，三分一嘅議員咧喺個區議會裏邊咧，佢要兼顧全區嘅視野。
嚇唔係淨係睇自己條村嚇，有啲區域性啲嘅發展啊噉樣樣嚇。而家咧區議會咧就點咧就冇一個好多時咧就係靠咩咧有啲誒服務性啲嘅嘢咧就靠啲嚇以前嚟緊係靠曬啲委任議員咧去啃嗰啲工作噉樣樣。咁喺冇取消委任啲，當然我哋支持啦。係應該有一啲所謂區域性視野嘅。
議員咧係產生出嚟。不過今日我哋講呢一個可少少借題發揮，因為我哋只係講一個好細嘅轉變，就一個區議會有兩個議席由東區變咗去灣仔呢度。嚇，我明白。不過咧，其實冇乜呢一個政府根據基本法，地方行政係自己搞掂嘅啫，唔需要五部曲。嚇。
噉我希望咧，即係即係阿阿阿局長，除咗搞呢一個誒五部曲啊之外咧，亦都應該要搞下我哋呢啲即係落實呢啲所謂政治人才培訓啊，或者睇解決啲地區問題啊噉樣。其實有多啲嘅議員咧，係有區域性嘅視野咧，係對政府啊推行地區嘅施政嚟講咧，我都係有利多過有。
有害，有好多時啲問題咧就誒，大家攬住嗰條村嚇啊，淨係攬住嗰座樓添啊，唔係條村添啊，噉啊太過狹隘。因為你知道喺啲細嘅選區裏邊咧，可能係三四棟樓嘅啫，我攬住兩棟樓已經夠贏。
啊，咁所以咧，我自己覺得咧，就阿局長，你應該要考慮一下咧。就除咗今次嘅改革之外咧，今次唔係改革，今次係改動嚟嘅啫，少少嘅轉變嚇。咁不過我哋都唔係好贊成，即係畀個信息大家，唔好一個所謂咁人字嚇，淨係誒誒，即係一兩個人嘅轉變係為佢度身訂造，而唔係一個所謂徹底啲嘅改革。
我哋今次反對呢一個嘅動議，只係表達我哋對呢一個嘅改動嘅不滿嚇。
陳家樂如。
多謝主席。
剛才聽到我哋誒兩位同事嘅發言當中咧，佢哋唔單止係評論今次呢一個將東區其中兩個嘅小選區咧係撥歸灣仔區之後所引發嘅一啲嘅問題，係作出咗評論或者表達咗個意見。
而同時間咧，就住成個地區行政或者係區議會個制度，佢嘅啊選舉嘅辦法咧，都提出咗一啲嘅意見。
噉啊，好老實講，如果我係譚志源局長嘅話咧，就會諗關我咩事啫？
地區行政係民政事務局㗎嘛？今朝你唔會揾阿張德成局長同佢講啊。而家嚟講講呢啲噉嘅嘢，噉我就係處理嘅就係呢兩個區係咪？因為好似文件當中講有意見認為政府係研究下調調整下東區同灣仔區嘅地方行政嘅分隔。
大噉樣樣，噉啊而家得出咗呢個結論咧，就係叫做東區又同意，啊東區嗰兩區嘅區議員又同意，咁灣仔又同意，噉啊將兩區撥過去，咁咪就咁簡單咯，噉樣樣。
咁所以即係我我哋有陣時喺議會裏邊，即使喺呢一度議事度事務委員會咧，都成日都係噉嘅，即係成日都碰壁撞板嘅。就當議員係嘗試去提出啲比較有系統嘅啊，比較有少少長遠嘅規劃或者係思路嘅時候，畀政府聽咧。咁政府咧就喺一個好細微嘅分工當中。
呢啲好多嘅意見咧，都唔知點解流失曬嘅。咁當然我相信咧，譚局長都好客氣噉，一間會講下啊，我將你意見轉達畀啊有關嘅部門或者係民政事務局長去跟進啦。咁咁其實唔使嘅，因為民政事務局長一早知㗎啦。啊，我入議會由二零一二年嘅十月到而家咧，次次見親佢咧都叫佢喂。
做下嘢啦，做下嘢啦，諗下啦噉。次次我哋同咧同區議會有關嘅一啲嘅討論或者辯論咧，我哋都有好多同事，無論係泛民嘅或者係建制派嘅咧，都會提下呢啲問題。咁但係即係來來去去就係即係我哋嘅局長，唔知點解做咗咁多年都仲喺度即係太慢板，啊反應咧就唔算係好快。咁呢啲問題上面咧，成日都係好。
複雜噉啊，拖拖拉拉噉就而做呢啲噉樣嘅小手術。主席啊，喺呢一個問題上面，其實咧，我係坐喺呢一個嘅委員會當中咧，一個小組當中咧，都覺得係好唔周身唔自然嘅。點解咁講咧？就因為我發覺政府第一輪提交上嚟嘅文件咧，係好似講到件事已經處理好啦。
地區上邊普遍支持，呢句都係文件講普遍支持。
咁但係同一時間，當呢一個。
文件罕憲嘅時候咧，我已經第一時間收到區裏邊嘅辦學團體。
嘅反應，家長會嘅反應，校友組織嘅反應就係：喂，未聽過嘅喎嚇喐㗎啦。噉我哋將來會由一個校網調去另一個校網嘅時候，噉我哋點啊咁？
噉就開始寫信向我哋，即係向向我辦事處陳述。噉我哋揾佢哋嚟講，然後先至知道咧，佢哋原來咁多嘅憂慮。
包括將來下網調動之後，佢嘅修身嘅辦法。
佢嘅影響，佢同個區嘅關係。
會有啲咩嘅改變咧？咁特別係東華三院。
李潤田中學，協同中海兩間中學，仲另外一間咧就係北角區嘅官立小學。
咁區裏邊係有意見嘅，但係喺文件上邊咧就反映唔到出嚟。仲更加有趣嘅地方咧，就係當有涉誒涉及可能轉區嘅其中一位區員上到嚟嘅時候，先至話：哎呀，係啊，原來係有影響啊！咁政府要做啲嘢啦噉。
噉我係心諗諗住，喂，應該都好掂㗎啦，區議會傾好曬。噉你畀人一個錯覺咧，就好似有啲嘢係喺政府同係某啲嘅區議會或者區議員之間做咗個嘅做咗個判斷，或者做咗個決定，就係咁做啦噉。
咁由再問政府攞多啲嘅文件睇下，喂，到底係諮詢咗幾多人啊？嗰啲意見係點啊？噉啊，反而就有少數人反對咯，噉。
咁睇落就好少嘅，但係即係嗰個所謂少數意見就睇點分類啦。事實上都冇乜點分析過。咁但係正正就係既然牽涉到幾間嘅學校校網嘅問題、收生嘅問題。
佢哋嘅校友家長會嘅憂慮喺文件當中係反映唔到出嚟嘅，所以我哋唔能夠咧。
係信政府嘅。
一啲嘅判斷同分析，再講政府又話啊，我哋唔單止咧係關注到咧係誒民生嘅考慮，亦都牽涉到咧區裏邊嘅一啲嘅啊，對於區嗰個身份認同嘅問題。咁但係成個討論當中咧，我真係揾唔到政府亦都提交唔上嚟咧，就係點樣去分析所謂東區。
灣仔區或者係受影響嗰兩區嘅居民。
嘅意見同態度啦。
又冇㗎喎！
正正好似啲同事嗰個感覺，就係好似係得嚇關係嗰幾個區嘅區議員之間噉啊，揾啲同道中人志同道合嘅講下，誒贊成啊咁OK啊幾好啊噉，噉就得㗎啦。
有冇比較嚴肅啲嘅民意調查或者係問卷調查，將呢啲信息係畀到受影響嘅咁多區嘅居民，等佢哋去了解件事咧，等佢哋討論件事咧，等佢哋分析件事咧，還是係政府覺得唔使㗎啦，咁鬼煩，簡單啲得啦噉。但係如果，
呢個政府念茲在茲，日以繼夜講咩民生無小事嘅話咧，喺呢一個問題上邊，正正顯示出呢兩個大方面嘅失敗。
世界各地講地區行政地方嘅議會嘅改革，不論係選區嘅劃分。
界區界嘅劃分，以致到區裏邊嘅服務嘅影響咧，都有好多嘅經驗咧，係可以借鑑。但係，唯獨是我哋香港咧，就採取一個好懶惰嘅方法。
係一種政治妥協。
係一種兩個區議會或者某啲區員之間。
嗰啲嘅意見嘅表達，政府咧就叫做從善如流，順住佢噉樣做兩樣嘢就算啦噉。因為喺個討論當中，事實上咧，我真係有聽過咧，係咪應該？
有個灣北區嘅建立咧，咁如果係認真處理，而家理性地去處理到呢個人口啊區嘅。
區議員嘅人數啊，工作量嘅考慮啊，以致到其他。
社區嘅服務嘅調節、調教等等。
都有呢啲意見咧。如果有足夠嘅空間同時間，認真啲去做一個比較全面廣泛嘅諮詢嘅時候咧。
係有多啲空間畀市民去考慮，有多啲空間等我哋可以去考慮。
又或者頭先有議員提到嘅選舉制度嘅改革，亦都係好值得。
透過呢一個討論咧，係繼續推展落去。
以我認識嘅其他國家嘅一啲嘅區界嘅劃分為例，你都知道可能英格蘭人口多，蘇格蘭人口較少。咁但係英國嘅國會係單席單票制產生㗎啦。噉佢都好清楚見到咧，係蘇格蘭嗰邊人口唔多，但係議席相對嚟講按比例咧。
係高嘅。
但係唔會因為噉，所以要將蘇格蘭同英格蘭嘅界噉樣推噉樣推上推落，劃來劃去嘅。
唔會嘅。
係有啲好尊重嗰個嘅區嗰個嘅身份嘅認同，去再諗下有啲咩嘅方法。
即使。
唔係完完全全咧，係按足個比例去做個議席分配咧，佢都會繼續尊重嗰個傳統嘅。
咁呢個傳統亦都係約定俗成底下，大家接受咗嘅。
咁但係正正我哋香港咧就好似冇咗呢方面嘅創意也好，或者你係借鑑外國經驗嘅。
心態。
或者係嗰種嘅理想。
係啲好行禮儀儒式嘅一啲噉樣嘅行政，撥兩個呢邊嗰邊減兩個呢邊加兩個，咁呢個問題冇解決到。
又或者好似喺九九年，英國喺地區行政改革方面，佢建立建立咗嘅一啲新啲嘅議會嘅制度，係有兩重嘅選舉，有單熱蛋票制，亦都有全區或者係分一啲區嘅比例代表制嘅一種組合。
正如剛才頭先議員講咗啦，可唔可以透過呢個噉嘅機會喺啲區議會上邊去做一啲噉樣嘅改革咧？咁？
如果你覺得灣仔區議會人少嘅，可唔可以透過一個嘅制度嘅改革，為灣仔區議會增添一啲全區嘅透過比例代表制產生嘅議席咧？咁？
因為灣仔區議會事實上咧，亦都唔單止係一個灣仔區議會咁簡單。
去灣仔嘅係全香港、九龍、新界至世界各地嘅人。
佢要負擔承擔嘅壓力負載量咧，其實為我哋香港嚟講咧，真係好沉重。
係咪真係話兩區加兩個區議員就可以處理好呢個問題咧？就可以令到區議會有足夠嘅人手、議員嘅智慧同埋對區嘅整體，唔單止係小選區或者成個灣仔區。
嘅一個理解。
嘅一個諗法，或者呢個抱負去同政府去爭取資源咧，改善民生咧，提升灣仔區議會嘅地位等等，其實呢啲都好值得我哋去討論去到研究嘅。咁但係今次亦都冇嘅。
剩翻落嚟嘅就係主席喺我。
上個禮拜所謂修改或者係做修訂嗰個限期，即係一月十五號之前咧，我都親自打個電話問頭先我所提出嘅。
嗰兩間中學嘅校長去討論過，佢哋覺得呢一次嘅劃區對於佢哋嗰個學校嘅前途，對於收生嘅困難，以到日後學校嘅發展嚟講咧，係會唔會有啲咩地方我哋需要特別提出嘅咧？咁？
咁其中一間中學咧，就會講。
政府都係打個電話嚟咯。
嗰個派位組打個電話嚟咯～
講兩句咯～
建係未建住㗎啦，遲啲先諗啦。個理由就係話等立法會決定咗先啦，我哋先做得嘢㗎噉。
噉就真係好好笑咯！噉我哋要決定嘅，佢哋又要等我哋決咗先做得嘢嘅，但係又未做得嘢嘅時候，佢哋好擔心喎。決定咗之後，可能蘇州過後冇艇搭。
講咗當做咗㗎嘛？你知啦。而家話研究都係㗎啦嘛？研究係點樣幫你啦？咁可能最後就冇幫到你嘅喎，好得人驚嘅喎。呢個行政會議成員羅範椒芬講㗎嘛，講咗當做咗研究就係㗎啦噉。咁呢件事又令到人好不安。
你間中學都話原則上同意，你嘅文件都有講原則上同意，但係嗰啲原則上同意咧，主席又好笑啊！打電話嚟講一大輪，但係就冇啲好實質嘅承諾，係係好似充滿誠意嘅啲電話。
咁然後就話咁點解你原則上同唔同意啊？咁唔通同你講原則上不同意咩？係咪？
咁大個咁大個官府衙門喺佢面前同你講話，喂，我哋而家咁咁咁做啊，我哋有商有量啦，睇下點啦噉。咁人哋間學校咁同佢講，咁咪好咯，原則上同意咯噉。但係嗰啲原則上同意咧，你問我咧，我真係好老實講，大家都係唔係好清楚嘅。事實上呢啲問題應該一早擠上嚟呢一度去討。
討論嘅時候，應該處理好，妥妥當當啦。
就唔係等我哋開完會之後，仲要都係幫佢跟進啦，係咪？
有件事仲未完嘅。
頭先局長都有提咯，嚟緊三月先開會，咁所以點解你仲咁急咧？你咪等到三月件事處理好曬先再上嚟唔得咩？
你要揀嚟。
咁但係因為兩間學校始終讀書人斯文。
讀書人包容，讀書人體諒。
唔會覺得唔好啦，陳議員，你都唔好整個咩廢廢法令喺度，即係搞啦，我哋都都算啦，都唔知點啦噉。噉我哋就唯有噉樣講。
立此存照。
成件事。
係處理得好差。
有欠公允。
對於兩間中學。
咁斯文嘅一班人。
你哋係從來咧～
可以話到而家為止咧，都仲未畀到令到受影響嘅學校家長。
老師同學一種心悦誠服嘅答案。
仲喺度睇下點啦噉。
咁所以呢啲嘅細節咧。
我要摘成。
譚志賢局長。
去揾，因為呢個政府係噉嘅，分得好細嘅。去揾教育局嘅同事去到處理好佢。
如果處理得唔好嘅話，今日大家做嘅決定講得咁動聽嘅説話啊，點樣好啊？點樣改善啊？其實係揾人問嘅啫嘛。嗰頭話啊，點樣可以改善到區議會？
但係嗰頭你見到啦，呢個噉嘅區議會嘅決定，或者我哋做呢個決定，正正係影響到啲好重要嘅民生嘅。
需要嘅時候啦。
後悔咧，後悔唔遲，後悔後悔唔嚟㗎啦，已經決定咗嘅事。
主席，我要求咧，譚志源局長咧喺今日。
呢一個嘅改動完成之後咧，繼續係透過書面嘅方法咧，係同相關嘅事務委員會本會咧係交代清楚咧，點樣對於呢兩間、呢三間嘅學校喺轉校網之後嘅過渡嘅安排，同埋畀到幾多嘅空間。
間著情權。
等佢哋喺今次改動之後咧，依然係可以按照佢哋辦學嘅理念。
佢哋同個區嘅密切嘅聯繫，佢哋嘅傳統。
等等呢啲方面咧，係講得清楚明白，因為佢哋話：如果我哋今日唔決定嘅話咧，佢哋就唔會做任何嘅討論噉。噉我哋今日做咗呢個決定。
雖然我必須表明啦。
我係好有保留，都係同其他兩位泛民同事一樣，我係反對係咁倉促嘅情況底下咧去做呢個決定。但係即使通過咗都好。
政府同埋香港嘅區議會咧，依然咧係要向。
有關方面受影響嘅居民咧，係有一個妥善嘅交代。如果交代唔清唔楚嘅話咧，我哋會繼續翻嚟相關嘅事務委員會咧，繼續揾你哋算賬。主席，本人敬此陳辭。梁國雄議員。
多謝主席。
噉啊！
即係區議會當然係歷盡滄桑啦，係咪？即係。
開頭嘅時候就係呢個港英政府拎嚟整三腳凳嘅材料。
係咪啊？即係政權轉移啦。
咁冇人可以代表民意，咁咪整個區議會出嚟。
就呢個全部委任一路夠逐步民選噉就。
據説。
當時嘅區議會咧，就係可以代表香港嘅民意，咁呢個當然揾笨啦。
係咪當時嘅立法局好似今日嘅立法會都代表唔到香港嘅民意，因為當時嘅立法局仲差過而家。
好啦。
咁而家我哋區議會歷盡滄桑係點咧？
就係呢個呢一個，好似一啲女性畀嗰啲。
男性客換噉樣。
好啦，講起仲到咁上下。
臨走啦，唉！
全部選。
還翻債畀你哋。
噉。
我哋偉大嘅祖國覺得話唔掂喎，留件嘢畀我係全部選中喺。
我哋喺裏邊都未必攞到多數嘅。
唔得啦，要搞一搞佢啊！噉就將區議會。
又回覆翻。
委任制啦，有啲議事平衡啦，同埋加埋啲當然議席啊、委任議席噉樣樣。
好啦。
發覺哦，原來唔係噃，仲有件嘢叫做。
百年老店叫做市政局噃。
市政局兩個市政局都有壓力㗎，就算即係當然市政局有誒市政局條例做得更加多嘅嘢啦，因為有即係獨立，即係佢哋撥咗撥備咗一定嘅公帑。
啊！去令呢個市政事務處去做佢嘢，做到嘢。
咁做到嘢，但係個平台又唔得啊！
無論喺區域市政局或市政局。
都係。
攞唔到。
特區政府要嘅民意喎，噉啊，當然係。
係，各位議員都好清楚㗎啦，就係。
殺局。
主席。
李明垂青史之一嘅。
拉拉扯扯。
都係殺個個嚟。啊，梁議員，我認為你離題啦。而家呢個議題咧，只係關乎兩個區、兩個行政區嘅區議會嘅劃界問題。請你唔好離題。啊，我唔係啊，我因我因為我作文咧就通常唔會主題先啊。我就覺得呢啲噉嘅兩個區議會換嚟換去嘅嘢咧。
係啟。
呢個政府或者執政黨咧亂劃選區，令到選即係個誒選舉嘅影響選舉結果。我如果我噉樣講，你就會明。
我嘅我嘅立論就係噉樣嘅，所以咧我就係唔會贊成嘅。
即係政府亂去改。
即係撥嚟撥去，因為主席你要明白。
我係得兩級議會，改得區議會就改得立法會啦。我係立法會，你都係。
下屆兩個兩個選唔選唔知啊！咁改改可能冇咗喎。
係咪啊？噉我我嘅立論咧就係我路過。
季景咧，噉我就聽到大家喺度講，噉我就想講下我意見，我要盡言責㗎嘛。我個我啲選民請我入嚟，即係選我入嚟就係講下。
即係對於呢個行政架構同埋香港選舉。
到底應該點辦啊？嘛係咪嗱？噉你當我明白，因為我冇主題先行咧，你就唔會明白呢樣嘢嘅。咁好啦，點解我噉樣講咧？因為歷史係不能夠割斷嘅，而且歷史嘅即係變嚟變去，仲係有一個脈絡嘅。
呢個教書就最緊要噉啊！就唔係念嗰啲結果啊，或者是非題啊噉樣啊，multiple choice就噉，唔可以噉樣嘅議會。所以我就講下個脈絡。
話説，畀阿主席。
合理地制止我之前咧，我就講到呢個市政局嘅，OK。
咁咧，市政局又係變嚟變去啦，有咩有咩邏輯咧？
個邏輯好簡單嘅，就話喂。
加牀疊屋啊！
阿梁議員，請你就議案嘅內容發言。哦，嗰間三間中學，我啱啱咪講。
嗱，呢呢。
即係。
照記，我記得咧，就係。
喺。
呢個殺局嘅時候咧，已經進入咗特區時代㗎啦，即係唔係前朝啊？即係話咧係有個連貫性喺基本法嘅框架底下，同埋係咧由誒選舉產生嘅特首喺執行基本法，以致到佢相關選舉事項裏邊嘅一個建樹嚟嘅。
呢個建樹今日我哋睇睇，當然係同而家噉樣改嚟改去咧有少少關係，有冇邏輯？嗱，今次咧就係有少少邏輯嘅。
唔係完全冇邏輯嘅，上次咧就差啲。
係咪啊？即係。
你一個政府有信用。
有思考嘅邏輯。
係捉有捉到嘅，嗱，如果我哋話。
好似上一次噉樣，以。
加牀墊屋為一個理由，去廢除一個區域嘅。
權力機關。
即係諮詢機關。
喂，係有邏輯㗎嘛？
係可以考量㗎嘛？但個問題在於咩咧？就係主席呢個講到我個本題啦。
就係政府講嘅嘢，通常都係大話。嗱，當然佢今日講出嚟嘅理據咧，大家咧覺得fit到好似鹹蛋黃咁流油嘅。
個問題就係我點信你咧？
相信我哦。
我會。
廢除咗誒市政局嘅兩個市政局，我係會令到區議會因此喺呢個改革裏邊咧，更加能夠在地同埋貼身咁去處理以前市政局處理唔到嘅問題。
呢個係咪係咪係咪咁講啊？我記得好似係咁講啊！
你唔使驚。
我哋會增加區議會嘅職能同埋權能，我哋會令到區議員更加有職能同權能去做到佢哋代替咗市政局嘅嘢。
主席，有冇發生到咧？
根據小弟粗淺嘅記憶。
我二零零四年去當選做呢一個。嘉良醫生，你離題啦！請你講翻我哋嗰個議題嘅內容。明白。
嗱，主席宣佈嚟，係我唔講啊！總之一言以蔽之。
就係特區政府冇信用。
我睇到嘅。
而家佢佢講嘅。
就係話，我哋係要將區議會嘅選區。
唔合理，有唔合理嘅地方，要劃分咗距離，去令到。
相關嘅區議會更好噉樣體現嗰個行政嘅效效誒嘅效能，同埋為呢個誒選民服務。
好fine，咁但係相關於我睇到今日嘅關聯咧，如果呢個邏輯成立嘅話咧，一定牽涉到立法會啊嘛。
因立法會又改啦嘛，又話主席同我有關，我啲噉嘅嘢講，又話我新界東個選區大過頭啦，不如新界東北、新界西北啦噉樣。
係咪啊？呢個邏輯。
係會延伸到第二個，即係第二種嘅選區嘅劃分。
多謝主席。
我諗你都。
作為呢個民建聯選戰嘅負責人，即係你都睇過書啊！
不同嘅政府都有不同嘅劣行。
係咪啊？有啲咧就改到嗰個選區咧，好似長條型噉，好似一隻。
一隻嗰啲。
水上嘅嘅動物噉樣，咁咪真有噉嘅現象咧？係咪啊？
喂，我點知你阿阿譚志源？我點知有冇噉嘅祈禱先？
個原因又啱嘅，因為你喺呢個政改嗰陣時，嗰啲嘢太難聽啊嘛。
係咪？
嗱。
主席。
平成而論。
我哋絕對唔能夠因為將來嘅憂慮咧。
係反對而家合理嘅嘢。
承你所教，但個問題。
我就覺得譚呢個啊譚譚局長，我就係撞到佢。
記唔記得喺度？哇，譚生你好嘛噉樣。
真係撞到佢喎！我唔知佢嚟講呢樣嘢嘅。
噉我就話：你點買最緊噉樣樣？佢同我握手。
我話你唔好做摩西啊！
摩西就係噉樣。
摩西就係去唔到嗰個上帝嗰個。
覆地，佢原因係咩？佢冇信心咯。我哋喺行呢一個普選嘅時候，有明確嘅原則，去去有一個明確嘅目標。
有一個。
係完全可以開放嘅體係，即係話提名委員會屬。
即係應該點樣做？係可以拗嘅，但係。
主席。
梁國雄議員而家發言係咪違反緊《議事規則》第四十一條嘅第一？啊，梁國雄議員，請你唔好再離題。如果唔係咧，我要停止你發言。
好啊！
我就承阿葉阿葉國軒嘅議員嘅命令，我而家停止發言。
你唔敢，你唔敢聽啊嘛！我唔同你講，我真係飲下午茶好過啦。
噉樣樣嚟對自己嘅同事，佢都成日離題㗎啦。我會唔會噉樣做先？我有冇講過先？兩公議員，如果你唔係在。
你再唔係根據我哋，明白？噉我而家唔講，惡曬咯，係咪？佢點知我嚇佢講咩先？
兩個用語言請你停止發言。
唔使，我話咗唔講啊！你惡曬啦，而家。
費用你嘈啊！啊，梁國英，唔同level。梁國英。
拜拜！有冇其他議員要發言？
咁如果冇咧，我現在請政制及內地事務局局長發言答辯，局長。
誒主席，首先咧就好多謝誒剛才誒發言嘅議員，無論係贊成與否依一個議案咧，但係亦都係每位議員發言嘅時候咧，都有提出唔同嘅誒對依個議案所誒延伸嘅一啲嘅睇法，或者甚至係一啲誒制度上一啲又比較根本性嘅一啲嘅睇。
睇法噉，我哋都係誒歡迎大家嘅意見。咁咧就有幾部分咧，都想誒特別再回應一下。雖然我開場發言嘅時候咧都幾具體誒，回應翻咧就喺個審議嘅當中咧，誒議員所提到各方面嘅憂慮，而政府當局係點樣樣嚟到去誒有一啲針對性嘅誒一啲嘅措。
老師噉樣樣，首先咧，我要誒再一次誒強調咧，就係我哋依一個建議咧，主要都係因為誒隨住第一就係誒區議會嗰個民選議席嘅檢討之後啊，我哋誒睇到特別係灣仔區議會係變咗，但係誒個議席數目咧去翻十一左右咧。
係咪誒需要喺佢嘅運作上咧係有多一啲嘅誒議席，就變咗咧佢喺運作上咧係比較容易咧噉。咁亦都誒當然咧係誒第二咧就我哋亦都喺下一屆開始咧全部嘅委任嘅議席咧都係取消咗嘅。咁嗰度亦都係另外一啲嘅考慮因素等等啦噉樣。咁所以咧我哋嘅考慮咧就。
就係誒基本上咧，第一就係誒區議會嘅運作嗰個嘅暢順同埋個有效性咧。但係同時咧，我哋喺考慮整件事情嘅時候咧，亦都係以誒不影響或者將影響市民係誒得到地區同埋其他社區嘅服務係不受到誒一個影響或。
即係誒個影響咧係最低，嚟到去做我哋嘅考慮嘅原則嘅。
咁第三個最主要嘅考慮原則咧，就係有冇一啲地區嘅共識啦，包括誒相關嘅區議會咧，相關嘅誒誒地區嘅居民咧，同埋亦都當然我哋喺誒呢個過程裏邊咧，都做咗一個誒誒諮詢，亦都係歡迎市民咧係畀我哋意見。
咁所以喺誒依一啲嘅幾個嘅考慮同埋一啲原則性嘅考慮之後咧，我哋就認為誒我哋今日嘅建議咧，係喺嗰個地區共識同埋喺嗰個誒協助到特別灣仔區議會嘅運作方面咧，係有一個嘅啊比較好少少嘅一個安排咧。我哋都認為雖然呢個動作唔係太大。
但係咧都誒值得去做咧，所以我哋就提出依一個建議。我亦都必須要強調咧，喺個過程當中咧，由開頭到中間到而家咧，都係完全冇任何嘅政治嘅考慮喺度嘅。正如我所講咧，我哋都係本住區議會誒相關區議會嘅運作，同埋對市誒市民接受到誒地區同埋社會服。
服務嗰個影響等等嘅原則咧，嚟到去考慮誒呢一個嘅建議，即係呢一個嘅做法噉樣樣。
誒頭先有誒幾位議員咧特別係關心到對學校或者校網嘅影響，其實其實亦都説明咗咧，就係如果我哋誒嘅建議嘅幅度啊，即係將個區議會議席嘅幅度嘅變更咧，係唔單止兩個議席係更多嘅話咧，可能牽涉嘅學校更加多嘅。咁事實上咧喺一開始。
嘅時候咧，我同我嘅同事已經係對校網嘅影響咧，係已經係擺喺一個誒，其中一個最關心嘅題嘅嘅議題嚟嘅，就係話對當區嘅誒市民咧，係誒對呢個校網嘅關心咧，我哋特別係係都誒有關心到。所以頭先我喺開場發言嘅時候咧，已經詳細解釋咗我哋呢個建
建議對校網嘅影響，同埋政府當局特別教育局方面咧，係作出相關嘅安排，點樣去利便相關嘅學校同埋學生係適應個校網嘅改變。我再一次咧就簡潔噉樣嚟到去誒再重申一次咧，第一，而家嘅公營中學係透過中學學位分配嘅辦法咧，係錄取學生入讀中。
中一咧，當中唔受校網限制嘅學額，其實已經係可以佔學校中一學額，大概係去到啊百分之三十九嘅。
第二咧，我哋依個嘅建議嘅命令咧，對有關學校嘅校網或者派位嘅影響咧，係由一六一七嘅學年咧先至開始生效。第三咧就係為咗便利誒有關嘅學校同埋學生適應校網嘅改變咧，教育局係打算按照一貫嘅安排，當依個命令生效之後咧，喺每個派位嘅年度畀依。
呢兩所屆時咧係已經轉到去灣仔區嘅中學喺統一派位嘅階段咧係可以調撥部分嘅學位去到東區，繼續讓東喺東區就誒嘅小學就讀嘅學生咧係可以選擇，一直咧係去到誒二零一四年度小一派位嘅學生喺二零二零二一學年入讀中一為止嘅。
教育局亦都就有關嘅安排同兩所中學亦都溝通咗，兩所中學咧，頭誒正如頭先陳家樂員都有提到，係表示原則上係接受有關嘅安排。教育局咧係會繼續就學位嘅數目係諮詢持份者同埋學校嘅。
咁另外就誒喺兩所中學咧，亦都有就其他配套嘅安排提出咗意見。教育局方面咧，亦都係會係繼續同學校嚟到去跟進啊，提供協助。
而相關喺呢兩個區裏邊咧，誒有一所公營小學嘅嘅受到嘅影響咧，嗰個小學咧係冇對呢個兩區嘅方案咧係表示異議嘅。正如我開場發言嘅時候都提到咧，第一現時公營小學係透過小一入學統籌辦法錄取學生入讀小一，當中咧係唔受校網限制嘅學額咧。
可以佔學校小一學額咧，係達到百分之五十五嘅。
第二咧，命令依個建議嘅命令係對有關學校嘅校網或者派位嘅影響咧，亦都係由二零一六一七學年先至開始生效。第三咧，為咗避免影響已經喺該小學就讀嘅學生咧入讀該小學同埋參加二零一六至二零二零年中一派位嘅學生喺統一派位按學校網嘅。
學校選擇部分咧，係可以自行選擇東區或者灣仔區嘅學校，以獲派中一嘅學位嘅。
頭先亦都有誒議員咧係提到呢一個嘅公共服務咧，我亦都係重新咧就嗰個公誒，我哋誒喺我哋畀誒小組委員會嘅文件裏邊咧，都係誒誒提出咧就係話誒相關嘅公共服務咧係唔會受呢個兩區方案受到影響嘅。
喺康文設施方面咧，就誒有議員提到咧誒，當有一啲喺圍縣選區納入灣仔區之後，東區嘅康文設施係咪可能會受到啲影響咧？噉樣康文設施其實就係對全港嘅市民開放嘅。康文設施位於東區或者灣仔區咧，都係對市民使用有關嘅設施咧，係冇一個實質上嘅變化。
係。
第二咧就係誒，我都想講咧，就係政府當然係會因應實際嘅情況咧，提供合適嘅康文設施畀地區居民使用。咁康文署咧為各區規劃康體設施嘅時候咧，係會考慮多項因素，包括香港規劃標準與準則、區內規劃嘅人口、現有設施嘅使用率、位置同埋分佈情況。
可動用嘅資源，以及當區區議會嘅意見。
實行兩區方案之後咧，隨住六個喺圍苑嘅七人足球場咧，係將會由東區轉到去灣仔區。東區七人足球場嘅不足情況咧，誒，我哋誒都睇到咧，係將會比以前係係嚴重咗嘅。
噉啊，至於位於東區嘅游泳池喺轉移嘅前後咧，係均冇不足嘅情況。由於兩區咧其實都係毗鄰嘅地區咧，公共交通都係幾方便嘅。東區嘅居民可以繼續比較方便噉樣使用依啲嘅設施。咁當然啦，康文處會同東東區區議會咧係研究提供更多康體設施嘅。
可能性係彌補翻咧區裏邊誒依一方面嘅不足嘅。
啊，有議員咧提到撥款嘅問題，我都想澄清咧，就係其實誒嗰個一億嘅撥款咧，當然係每區一億咧。但係咧喺誒政府當局係分配畀十八個區議會，特別係恆常嘅撥款方面咧，喺社區參與計劃啊或者小型工程計劃咧嘅資源畀十八區區議會嘅時候咧，係會考慮好多嘅因素。
係包括埋人口同埋其他一啲嘅因素。
正如我手上嘅資料顯示咧，就以社區參與計劃就係所獲得嘅撥款而言咧，喺一、二、一三年度舉個例嚟講咧，東區可能佢議席同埋人口比較多咧，喺一、二、一三年度社區參與計劃嘅撥嘅撥款咧嘅修訂預算咧，大概係二千萬度，而中西區係議席同。
同埋人口都少啲嘅時候，就大概有一千四百萬度。而灣仔區咧係更加少咧，所以佢嘅預算咧就係一千萬度嘅。咁所以呢啲撥款咧，某個意義上咧都係同當區嘅大細同埋人口啊、議席數目咧都有一定程度嘅關係。主席最後咧就係有幾位議員都提到一啲誒根本性嘅一啲嘅誒。
建議包括誒十八區區議會嘅數目咧，誒每個區議會嘅涵蓋嘅誒面積啊、人口啊，誒同埋嗰個選舉嘅制度係咪由單二單票制變成比例代表制等等。咁咧就主席當然依一啲比較根本性嘅檢討咧，唔係喺今日我哋誒商議依一個嘅命令建議命令咧嘅。
政策嘅嘅內涵嚟嘅，咁當然議員咧係因地制宜咧提出呢啲嘅意見，我哋都聽到嘅。誒，我哋都會係係喺我哋對區議會整體嘅運作嘅一個比較大啲嘅檢討嘅時候咧，我哋會將呢啲嘅意見咧都係會啊啊逐一嚟嚟到去認真嚟到去考慮嘅。多謝主席。
我應將各位提出嘅待決議題係政制及內地事務局局長動議嘅議案予以通過，現在付諸表決。贊成嘅請舉手，反對嘅請舉手。我認為善仲佳議員要求幾名表決，表決鐘響五分鐘。
開始表決。
請各位對比佢。
如果冇問題，就停止表決。
顯示結果。
表決結果。
出席嘅議員六十位，贊成嘅三十七位，反對嘅二十二位，冇人棄權。
議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
根據《釋義及通則條例》，就修訂二。