夠鍾又夠人開會，噉我想同首先咧，我哋今次就要做我哋上次副主席選舉未完嘅部分，因為上一次咧已經誒喺十月九號有個會議開咗，噉我哋咧亦都有同時提名咗胡志偉議員同埋鍾樹根議員咧係擔任副主席一職嘅，咁當日咧有另外一位議員咧陳偉業議員就建議兩個咧用一分鐘新。
利益同埋解釋佢哋嘅角色。噉我想問下大家，仲有冇需要用呢一分鐘？不需要。不需要。好，咁如果冇同事認為有需要咧，我哋而家開始選舉。咁咧就誒，首先咧我就會根據論務守則嘅誒嚟到做呢個主持嘅選舉。噉啊，宣佈咧，以下我哋會有不記名嘅進行呢個誒方式。
嘅人投票嘅，噉啊，首先咧就請誒秘書同事幫我哋咧派選票。
咁根據內幕手則咧，每名候選人咧係會按獲提名嘅先頭次序而獲得一個候選人嘅編號。咁咧就請你哋用手上面嘅印章tick好喺誒候選人嘅旁邊咧，就係加一個tick好。一號係胡志偉議員，二號咧就莊樹根議員。
咁由於係筆記面投票，請大家唔好將選票向他人指示。委員可將填妥嘅選票合上，但不需要將選票對摺。
噉，莫想？請問有冇委員係尚未派發選票？
如果冇咧，噉就我哋而家咧就截止咧就派選票㗎啦。咁誒就請委員咧開始就誒剔你哋嘅選票。咁而家投票程序咧就會結束，工作人員唔可以再派出選票。
但係，我係睇咗。
好，噉就係，我自己都未睇。
我自己未聽。
係先。
好，整工作人員咧就誒，就可以收翻我哋嘅選票。
唔該。
咁熟嘅。
好。
請大家喺投票完之前咧，就唔好離開座位。
咁上次咧提名胡志偉議員嘅梁家傑議員就未到，噉啊葉國軒議員咧就係誒獲以阿鍾樹根議員嘅投嘅嘅提名嘅，噉啊請啊葉國軒議員咧嚟監票。
使唔使唱票，大家？
如果唔使，我哋請秘書點票。阿葉國軒議員咧就監票。
要唱票嚇，好。
葉歌軒然建議唱票嘅話，我哋唱票。
而家幾多張選票收咗？派出咗九張，你都收翻九張。我哋派出咗九張選票，亦都收翻咗九張選票嘅。
護資委員，以後誒，sorry。
二號棕樹根議員。
以後。
二號。
噉啊！一號胡志偉議員就冇得票，二號鍾樹根議員得九票。噉我哋恭喜鍾樹根議員。
嚇！即係咩坐出嚟？
咁咧，我哋而家咧就請誒通過我哋嘅去到議程二，就要通過會議記要。噉我請委員通過我哋二零一四年十月九號嘅會議記要喺誒立法會嘅文件C B一括一八十一stroke一四至一五誒。去到目前為止，備書上冇收到任何嘅修訂建議。請問委員有冇問題？
有冇問題？我哋通議通過呢個會議紀要。自從喺二零一四年七誒七月七號會議之後咧，秘書處咧係發出咗下列嘅資料文件，包括咧係CB括一一百五八stroke一三至一四括零一，啊CB括一一百九七stroke一三至一四括零一，同埋CB。
括一一九零零stroke一三至一四括零一，同埋C B括一一九六八stroke一三至一四括零一，C B括一二零六六stroke一三至一四括零一嘅幾份文件？請問大家有冇問題？
係啊，謝偉全議員。
誒多謝主席。就唯一一樣嘢咧，我想誒或者主席你可能誒同呢個運輸房屋局講講，關於嗰個一手住宅物業銷售個監管嗰度咧，就回覆嗰度十五段咧，就佢話決定下一步行動咧，呢度咧就唔知有冇即係大概。
當局啊，即係預計幾耐到？
好，我哋咪會追翻當局講翻第十五段嗰個，進一步下一步行動嗰個詳情。
大家冇問題。阿葉國軒議員，多誒多謝。其實咧，對於嗰個房屋政，即係公屋啊，誒同埋即係整個房屋政策嘅嗰個嗰個嗰個循環鏈嘅問題咧，我覺得即係有機會都應該嚟再嚟檢討下，嚟等各方方面畀啲文件誒，能夠有一個進一步討論。因為確實而
而家嘅公屋嘅興建個捐屋嘅關係啊，等等呢啲問題咧，都值得探討嚇。O K，好，我哋下一個誒會議，我哋下一個議程會討論呢個嘅。
咁對於上次會議之後發出嘅資料文件，大家冇問題咧，我哋落去下一個議程，就係下次會議嘅討論事項。噉啊，大家請睇下兩份文件：C.B.括弧一一三零stroke一四至一五括弧一括弧零一同埋C.B.括弧一一三零stroke一四至一五括弧零二嘅噉就有跟進行動一覽表同埋待議事項一覽表。
嗯。
噉我哋係阿黃國興議員。
誒，主席。
我咧就係想咧就係誒請你咧睇下可否同部門咧就誒商討下誒。
安排一次討論咧，有關咧係租置屋、租置自旗屋，即係存在嗰啲滲水、漏水嘅問題。
咁咧，嗰啲標準咧就係誒同呢個誒滲水板咧係不一致嘅。噉我都收到不少呢啲投訴，噉啊亦都有啲係經過好多個月去跟進都未解決，所以希望能夠睇下編排一個誒適當時間啦，編排一個議席嚟傾傾呢個問題。
嚇！我哋咧原定下次會議咧就會講一個係處理公共租住房屋攤單位天花滲水嘅加強措施嘅。噉我會同翻誒政府部門講，叫佢當日最好就加埋落去一次我講，噉就可以盡快又可以即係可以及時處理，因為都有啲相關嘅，好嘛？多謝主席。好，阿鍾樹根議員。
誒，我我想即係主席，可唔可以誒安排咧傾傾，再傾傾嗰個檢討下嗰個嗰個擠迫户嗰個政策，因為而家咧即係佢裏邊咧，即係佢公屋唔同嘅喺同一個屋村裏邊咧存在有啲唔同嘅政策，有啲新搬入嚟咧，佢係以最新嘅制度，舊嗰啲咧仍然佢係按翻舊制咧變成咗做。
咧一啲唔公平嘅情況，同埋其實確確實亦都要解決擠迫户嘅問題。好似有啲子女，有一仔一女噉樣，佢同住一個一個單位裏邊咧，間唔到房，變咗咧佢哋大咗之後咧，即係誒生活上都非常之不便嚇，著著換衫著衫都有有問題啊，係嘛？
好。
有啊，代醫師講。
有衫啊！
另外咧，其實我哋上次如果大家睇翻文件咧，我哋上次其實都有傾過，就係關於房協誒家誒房屋協會提供個租金援助嘅問題嘅。咁但係上一次會咧就冇答覆，究竟會點樣做？噉我都會誒會係要求喺我哋嚟緊啲會議度咧討論喺房屋協會下低嘅租出租。
公屋咧都要增加一個租金嘅援助，畀翻誒火協會嘅居民嘅。
好，如果大家冇問題咧，噉我哋就誒首先我哋下一次會咧就會本來我哋會傾埋誒嗰個除咗頭先講個天花滲水，噉我就會加埋旺角興園嘅意見，就要求政府討論埋咧就唔係淨係租住房屋，而都講埋租置屋嗰個問題啦。第二咧就係誒二零一四至一五嘅至到二零一八至一九。
嗰個公營房屋建設計劃噉就同啊，頭先啊啊葉國軒員講嗰個意見係差唔多。我哋都會同佢講翻就係關於個土地供應啊，噉佢一次話畀翻一啲資料我哋嘅係。咁如果大家冇問題咧，我哋十二月就會先討論呢兩個項目。咁中間如果大家仲有其他建議啊，歡迎你畀意見我哋係可。
可以畀意見我哋，建議我哋點樣做。
係，我想補充下睇下誒，你再考慮咧。仲有一個樣嘢咧，就好多我哋啲公屋或者居屋咧，做咗一啲設施咧，就唔係畀自己用嘅，畀隔離村用，或者畀公眾用。噉你大家交叉使用，噉啊，造成交叉成日都交叉嘅問題出現啦。即係嚇噉啊，所以可唔可以咧？即係適當時候咧，係。
可以安排一下，畀佢個情況底下，佢哋點樣妥善管誒，即係解決呢啲問題咧嚇。O K，公共誒，譬如話嗰個屋苑居屋嘅，佢有條電梯就畀公屋用，公屋咧有個通道咧就畀居屋嘅停車場用，咁變咗咧就承擔嗰啲嘢、嗰啲嗰啲設施嘅維修啊，或者管理咧，就唔係自己個村裏邊嘅人嘅使用。
就有啲好多糊塗帳嘅嚇，噉係咪需要妥善處理咧？造成好不必要嘅矛盾。
啊，東區都好多嘅，我諗其他區都有。
好，如果係阿胡志偉議員。
主席或者我我明阿樹根所講嗰樣嘢，但係咧佢其實更加準確嘅咧，就係一啲嘅公共設施咧，就坐落喺居屋嘅範圍，而呢啲咧係比其他嘅係即係好多村外嘅使用嘅，咁變咗就係喺個糊塗帳咧。
其實主往往都係嚟自一啲，即係過往公契上邊對一啲嘅設施嘅係界分，譬如話喺個村裏邊有個球場，個球場咧其實就冚世界都係用嘅，但係個管理嘅責任咧就屬於個居屋院嘅。咁呢一個就我諗，即係呢個可能更加準確，因為如果喺公喺公屋範圍裏邊嘅胡桃蔭，其實大家冇乜。
所謂嘅。
唔係，我估咧，其實個問題咧，再再大啲咧，就係當嗰個公屋變成一個租置屋，又或者將嗰啲設施咧整領會變咗出售咗嗰啲停車場啊咩嘅時候，影響其他屋苑嗰啲問題。咁不如咁啦，我我明白其實大家嘅意見嘅，我哋之後就會嗱，大家一係就可以畀多啲。
資料我哋啦，如果唔係咧，其實之後我哋會同誒部門開會嘅時候咧，我會同佢哋提一個議程咧，就係討論下呢啲我哋嘅租租置屋啦、公誒出租公屋啦、居屋啦呢啲設施嘅問題，同埋有啲已經畀領匯買咗嘅一啲公共設施嗰個處理同埋管理嘅問。
好嘛，嚇阿梁耀忠議員。
我同意㗎，因為有啲地方裏邊咧，特別休休憩地方或者康樂地方咧，領會咧係即係佢擁有，但係佢又唔走去管理、即係管理或者維修保養，呢又好好問問題好大嘅。同佢建佢，佢又唔肯建，呢個最大問題。所以傾傾係非常之好嘅。但係另外咧，可唔可以傾多個議題咧？就係有關房協嘅嘅嘅租住單位嗰個調整。
租金問題得唔得啊？哦，係首先喺你未嚟之前，我已經討論咗啦。就係我哋唔單止係講佢個租金，同埋要求佢喺房協嘅出租屋下下低咧，就要整一個租金援助計劃。咁呢個我哋會喺嚟緊快啲咧，就會早啲排嘅。因為嚟緊我哋要知道下年又擔心會有加租嘅問題噉。
好，如果大家冇意見咧，我哋落去下一個議程啊，就係屋邨管理諮詢委員會夥拍非政府機構促進公共租住屋邨木輪之城嘅優化安排。噉我哋請政府代名嘅部門嘅代表咧係入嚟嘅。咁有幾份文件就係立法會C B一一三零short一四。
四至一五括零三，同埋立法會C.B.括一一三零，一四至一五括零四嘅。
誒政府部門出席嘅代表咧有三位，我就唔逐一介紹啦嚇。咁大家嘅枱面上面應該有佢哋嘅名單嘅。
我歡迎政府部門嘅代表咧出席會議嘅。咁或者我哋知道你有個powerpoint介紹，請你好簡單噉樣介紹下個powerpoint，因為我哋啲同事其實都睇到呢個呢啲文件㗎啦。噉你可以簡單介紹一下。
喺邊一位做介紹？主席，不如我先誒做少少開場講，然後我交畀同事做PowerPoint啦。誒，主席各位委員，誒一向以嚟咧，房委會都係十分重視公共屋邨嘅社區建設同埋嗰個木輪嘅關係，務使租户咧能夠喺一個和諧嘅社區中生活。房委會喺零九年開
開始喺公共屋邨推行呢個優化嘅火拍安排。喺呢個安排底下咧，屋邨管理諮詢委員會可以動用部分嘅村管支委會嘅撥款啦，按個別嘅屋邨嘅需要同埋意願，火拍嗰啲非政府機構去舉辦各類型嘅建設社區嘅活動，以致到。
去加強嗰個租户嘅凝聚力同埋對社區嘅歸屬感。噉我哋先後咧喺零九啦、一一啦同埋一三年咧，都向呢個事務委員會咧，匯報咗計劃嗰個嘅推行嘅情況嘅。總的而言咧，火拍活動係深受租户嘅歡迎，並獲得呢個村管支委會高度嘅。
嘅評價有效達到促進木輪精神嘅目標同埋預期嘅效果。跟住嚟咧，我請我同事助理處長梁世捷先生咧，向各位講一講用呢個幻燈片咧，講一講最新嗰個嘅誒進展。多謝主席。啊，唔該，梁生。好啊，唔該，主席。噉我首先講講介紹下個背景啦。咁
可能大家都熟悉嘅喺我哋呢個最初呢個噉嘅計劃咧，喺二零零九年咧係實施嘅。咁誒，依啲村管誒支委會咧就係會火辦一啲N.G.O啦，所謂我哋叫就舉辦一啲社區活動。噉佢我哋一路咧即係嗰個所謂個主題咧個main theme咧。
就係去建立一啲關愛同埋有凝聚力嘅社區嘅。
誒噉，我哋點做咧？我哋就係邀請嗰啲誒NGO啦，就係去提交嗰啲計劃書同埋個財政預算咧，就畀我哋個誒專管諮詢委員會去審核。噉佢哋會討論啦，同埋通過咧，係揾誒邊一啲NGO做依啲噉嘅活動嘅。
咁一般嚟講咧，我哋其實而家我哋嗰個誒財務安排咧，我哋係分配咗誒百分之三十畀啲誒村管理諮詢委員會，就做呢啲火炮活動嘅。誒咁點樣分咧？因為有啲屋村有大有細啦。咁如果係誒小型屋村咧，三千火樓下咧，我哋係誒預。
計佢咧係每年係做兩至三個呢啲活動啦。嘅撥款嘅上限咧就係二三萬威三萬蚊為上限嘅。如果較大型咧，即係超過三千夥嗰啲咧，就誒我哋預算佢係做三至四個呢啲活動啦。呢啲活動咧，因為佢亦都係啲村比較大啲咧，個上限咧就係提升到咧係五萬蚊嘅。
啊！
喺二零一一年同埋二零一三年咧，我哋誒房委會咧係分別通過咧係繼續呢一個噉嘅火拍嘅安排嘅。誒喺舊年咧，我哋都通過一個新措施，就係誒配合村嘅情況咧，呢啲誒有個別嘅村管嘅諮諮詢委員會咧，如果佢哋
係誒係未能揾到呢啲NGO咧，佢哋可以自己咧係自行安排咧，係自己做呢啲噉嘅主題嘅誒社區活動嘅。
咁呢啲活動嘅種類同埋佢嗰個誒分類係點樣咧？噉我哋喺誒一三一四年度咧，我哋一共舉辦咗係四百二十項呢啲噉嘅活動嘅。你呢啲活動咧係形形色色都有誒，主要咧包括呢啲誒研討會。
啦，工作坊啦，誒綜合嘅表演啦，嘉年華啦，咁誒依啲活動咧都係廣泛咧受到誒支會同埋我哋嗰啲誒租户咧同埋啲居民嘅支持㗎。
咁誒，依啲支委會咧都能夠係完成咗，即係我頭先所講嗰啲指標嗰個數目。
咁呢啲活動嘅主題其實係啲乜嘢咧？如果具體嚟講咧，我哋主要就係一啲關愛同埋支援嘅服務啦。誒，包括我哋長者啦、誒家庭啦、婦女啦、兒童同埋青少年嘅。咁另一方面咧，我哋都係誒有一啲教育啊、誒健康。
方便嘅講座啊、培訓嘅活動啊等等。咁另外咧，當然誒，我哋係好着重環保綠化啦。噉我哋都喺呢方面做咗好多功夫嘅。咁其他活動咧，譬如嚟講誒誒和諧共同生活啦、社區建設啦，誒同埋舊年我哋嗰個誒六十週年啦。
珍惜公屋資源同埋精神健康等等。
咁大家喺依一個誒分配表咧，依個餅嗰度咧，大家睇到咧，我哋喺長者誒家庭啊、婦女依啲依個類別咧，我哋做咗大約三分一到啊，百分之三十二喺教育、健康誒學習嗰啲咧，百分之十七，環保綠化咧係。
大約百分之二十啊，咁其他活動咧，譬如係誒社區建設啊、和諧啊、木輪啊等等咧，大約係百分之三十。
咁誒，大家可以睇到咧，即係頭先我都講過啦，就每年佢都舉辦呢啲活動啦。其其中咧，我哋對長者嗰個誒支援同埋關懷咧，同埋環境保護我都好著重嘅。咁同埋咧，亦都要提一提咧，就我哋都誒同呢個衞生處咧係協作舉辦一啲專。
邊題嘅社區嘅健康嘅推廣活動嘅，噉我喺呢度咧睇睇大家啲即係睇啲圖片咧，嗱，譬如誒左手邊咧睇到啲長者嘅嘉年華啦，誒健康嘅講座啦，同埋右手邊咧睇到同啲長者係誒量血壓啦，係好關心佢哋嗰個健康嘅狀態嘅。
咁另一方面咧，家庭同青少年咧，我哋都唔會忽視嘅。咁喺左手邊，大家睇到一啲誒活動，係成個家庭為一個單位，亦都誒有細佬哥啦、長幼共融啦，呢啲嘉年華。
喺社區嘅健康誒建設推廣呢方面咧，我哋亦都有一啲，譬如誒一啲大家睇到有啲正能量嘅嘉年華啦、誒木輪啦、和諧啦，同埋咧係一啲社區健康嘅推廣計劃㗎。
咁喺環保同綠化方面咧，我哋亦都誒經常舉辦呢啲噉嘅環保嘉年華啦，同埋亦都喺屋邨咧誒推行好多綠化計劃啊，種誒屋邨嗰啲社區種植啊等等。
噉我哋亦都喺誒二零一零誒今年年初咧，我哋誒每兩年一度咧，我哋都會舉辦一啲誒專管專委員會嘅研討會嘅。咁喺依一個誒大嘅嘅場合咧，我哋係做到一個誒聚會一個平台咧，請誒支委會啲。
啲誒委員咧係同我哋一齊咧，大家係一啲作出一啲討論啊，一啲工作坊等等。咁亦都咧係喺嗰個場合咧係分享一啲籌辦呢啲活動嗰啲經驗啊，大家分享。亦都請一啲誒專家咧嚟係同我哋啲誒村管支委會啲委員咧係講解一下。
咁大家可以睇到跟住個圖片咧，就誒依個座談會啦、熱討會個情況啦。咁喺九展嗰度㗎，咁亦都咧喺右手邊咧，都誒誒邀請到咧一啲誒對嗰個籌備啊、工作依方面嗰啲誒好有心得同埋經驗咧，係講講噉。依個依個基。
呢啲咧就講緊六十週年，係一個主題嚟嘅。
咁個成效係點咧？咁誒，可以用簡單講咧，就誒，諮委會咧都。
都同埋啲租户咧都係好歡迎呢啲噉嘅火拍嘅安排嘅。咁對佢哋嘅評價咧，亦都係相當好嘅。噉我哋亦都做過一啲嘅誒survey啦，一啲即係誒睇睇嗰個誒滿意嘅平均評級啦。咁即係百分之九十九都覺得係滿意嘅。咁非常滿。
換意就百分之五十。
噉我哋其中一個好重點咧，就係促進木輪啦，同埋加強個社區個歸屬感啊，即係我哋嗰個誒主題啊。
咁喺開支同埋控制同埋嗰個行政監督嗰方面，我哋點做咧？噉我哋有好誒嚴密嘅監督嘅嘅機制嘅。誒村管諮詢委員會同埋個誒屋村嘅管理人啦，我哋經理啦，或者係誒我哋。
房署嘅職員咧，我哋都係有嚴格監管咧，確保咧嗰啲誒資源係妥善嘅運用。我哋亦都咧係參照咗區議會採用嘅撥款安排咧嚟誒去做呢個工作。咁同埋咧，我哋總部咧，我哋都有總部嘅職員咧係去抽查誒查一下睇下。
佢哋做嗰啲火爆活動咧，係咪跟足我哋要求個程序，同埋個效果係咪誒誒能夠好似我哋預期噉樣樣？
未來嘅路向咧，我哋覺得有下列嘅四點咧，我哋覺得係未來應該咧係繼續要誒去做嘅、加強嘅。第一就係促進家庭成員嘅互相關愛啦，即係嗰個家庭核心依個噉嘅價值啦。另外就推動咧公屋嘅和諧生。
生活啦，嚇！即係我哋除咗係提供誒一個房屋咧，我哋都係提供一個一個一個環境，替咗一個好嘅環境咧，請大家喺嗰度咧可以安居樂業嘅。
第三咧就係我哋都亦都係誒會繼續翻而家個政策，就係繼續咧火拍誒NGO呢個咁安排嘅。最後咧，我哋誒覺得咧誒亦都聽咗好多嘅意見咧，我哋覺得嗰個加強嗰個睦鄰啊、鄰舍關係啊、誒互相幫助啊、守望。
相助和睦共處咧，依個係對我哋成個屋村個環境係相當重要嘅。噉我哋都咧係會誒繼續係加強喺依方面活動嘅啊。咁主席，我個簡介咧就到誒到而家誒完啦。咁誒歡迎誒各位委員佢有咩問題可以問。好，唔該曬，唔該主席。
就我哋有幾位同事咧，就應該得手噉，因為誒，OK誒，跟住咧，我哋會請同事發言噉，就諗住四分鐘連問連答。咁如果大家問唔完嘅答唔曬嘅，可以係誒下一輪嚇。噉啊，首先黃國興議員。
多謝主席。
誒，我有兩個誒問題咧，想問一問誒政政府嘅。
而家咧就係嗰個屋村個人口老化問題咧，喺某啲屋村咧就會可能咧係日子耐咗咧，就比較突出。
咁咧就誒啲長者咧，最值得我哋關注嘅咧，就係嗰啲獨居長者。
咁咧就好少出嚟誒活動嘅。
咁因此咧，我就想問處方咧，其實你哋會唔會咧係根據嗰個誒你哋掌握嘅資料，喺一啲咧係比較密集啊嘅長者居住嘅屋村咧，特別咧就係向呢個諮詢委員會誒提。
出咧，佢哋將來辦活動嘅方向咧，關注下嗰啲誒獨居長者，去探問佢哋啊，去誒訪問佢哋啊，關尤其是係誒天氣。
暴冷啊！噉樣嘅情況底下咧，嚇佢哋嗰個處境啊，有冇需要提供支援啊？噉樣呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係喺公共屋邨咧嗰個誒睦鄰關係係好緊要嘅，我哋經常咧。
啊！喺地區咧，我哋都會係收到咧，係住户同住户之間咧，往往因為有啲噪音啊、誒吸煙啊，甚至係拜神啊。
誒。
或者咧係高空雜物啊，或者係浪衫啊，等等啲問題咧，就係。
誒，容易發生摩擦。
咁呢啲摩擦咧，亦都可能咧會帶嚟人際之間嘅關係就緊張，係出現不和諧噉樣嘅情況。咁所以咧就第二個問題，我就想問誒處方咧，你哋有冇就著剛才我所指出嗰啲例子嚟去咧喺誒利用呢啲噉嘅資源咧？
嚟去改善嗰個社區誒鄰舍之間嘅關係咧，兩個問題。好，都係答誒李生係啊，主席或者我誒答啊黃議員第一個問題咧，留翻第二個問題畀我，同時答一答誒獨居長者咧喺屋邨嘅誒誒人口裏邊咧，其實佔嘅百分比相當之高嚇，超過百分之。
二十噉，所以咧有時獨居嘅咧，我哋特別就係關懷嘅。噉啊，阿黃議員都好清楚咧。其實我哋誒喺呢方面咧，我哋專登咧喺呢個噉樣嘅火啊火拍嘅計劃底下咧，叫N.G.O咧，儘量咧。其實我哋係成為一個平台嘅啫，儘量咧想facilitate方便佢哋咧，即係做啲outreach，即係可以。
可以接觸到呢啲有需要長者嘅機會。我哋譬如舉個例子咧，一三一四呢個年度裏邊咧，誒細分嘅數我就暫時未有，但係咧我哋成三分之一咧嘅活動咧，即係四百幾項入邊咧三分一嘅活動咧，其實我哋都係都係着重咧，target喺長者啦、婦女啦同埋家庭。
各方面嘅啊，咁儘量咧，我哋係認同嘅，即係有時去到誒天時會轉冷啊，更加需要多啲嘅關懷啊，噉樣。我哋正正咧就係想利用呢個嘅平台咧，畀多啲機會呢啲噉嘅NGO可以入到我哋嘅村，畀到我哋嘅居民有需要嘅服務。噉我交第二個問題畀誒在場嘅梁生。
係唔該，誒主席。咁頭先阿黃宇都提過啦，即係我我頭先介紹咧，我都都講好啦，即係博論咧，守望相助，和睦共處，的確係好緊要嘅。因為咧，阿黃宇員嗰個觀察好好準確。如果我哋喺個誒大家目論守望相助、和睦共處嗰方面能，
能夠再再上一層樓咧，其實屋邨好多嘅誒住户之間嘅問題啦，或者有時候啲糾紛咧，其實的確咧係可以得以係舒緩或者可以解決嘅。咁所以咧，我哋喺未來嘅誒一年咧，我哋嘅計劃咧，我哋都係會加重著重咧。
係做做多一啲呢啲噉嘅募勵啊！誒，大家守望相助呢方面嘅活動㗎。唔該。
誒，下一位郭偉強議員，跟住梁志祥議員。
誒多謝主席。其實喺今時今日嘅社會氣氛入邊咧，就誒唔單止男女朋友啦，就或者係家庭成員咧，都可以好輕易話要割席嘅氣氛之下咧，能夠主動去提升社會嘅網絡啦，同埋社會聯繫嘅。
嘅作用咧，我哋認為係有噉嘅必要，同埋都係歡迎嘅。
噉啊，就係當然有幾樣嘢要問㗎啦。就係第一就係誒，對於誒有關管治會去批出撥款活動嘅時候咧，我相信誒用翻區議會嗰個安排啊，同埋嗰個抽查制度咧，都相對合適嘅。咁但係我想問下，因為九十九個percent嘅活
動有滿意或者以上咧，就誒，究竟係個答案點得出嚟咧？啊，呢因為。
今時今日嘅社會咧，要咁大多數去支持一啲活動咧，又似乎誒誒會令人有啲憂慮。究竟個答案係點計嘅咧？咁呢個第一。
另外第二咧就係究竟邊個去分析每一條村嘅個別需要，因為頭先因為因為你就好強調就係我哋有做準備嘅、有分析嘅，亦都有做決定嘅。咁邊個係負責分析咧？係N G O做分析啊，定話係每條村嗰個管誒管治會做分析咧？咁另外分析完之後，邊個做決定？
咧邊個做決定咧？係咪都係翻管治會裏邊嘅成員去決定咧？定一話會唔會誒用一個精益求精嘅角度去睇，就係話誒，不如我誒間唔中啊誒定期問曬成村人，就係話誒，你哋想我哋嚟緊搞啲咩活動啊？希望配合個村嘅需要啊咁噉，等佢哋。
嗰個投入感同埋參與度提高咧，誒有冇相關嘅想法同埋安排？都係主席。
阿李生，梁生啊，誒主席，誒誒誒，委由我呢個解答下各誒委員嗰個誒問題。誒，委員所誒指出嘅誒，關於話就係誒響誒誒活動嗰方面咧，對象咧係誒，我哋亦都有包括係家庭。
呢個誒組別嘅，咁喺我哋嘅誒剛才嘅投影片裏邊咧，亦都睇得到咧，就係我哋亦都有成係誒三分一嘅活動裏邊咧，亦都包括咧就係誒家庭呢個組別嘅。咁誒響誒批出呢個活動嘅誒時候咧，其實係由翻誒我哋嘅村管支委。
會咧係佢去誒批核有關活動誒，咁而係去到活動誒誒完結咗之後咧，係亦都係由翻係村管支委會嘅委員咧係去誒睇翻一個誒佢活動後嘅一個誒報告嘅。咁喺報告裏邊咧，亦都係去睇誒分析翻就係有關活。
活動咧，佢本身嗰個啊成成效啦，啊佢嗰個受歡迎程度，誒可以喺邊啲數據可以睇到咧？就係佢參加嘅人數啊，啊咁同埋佢嗰個主題係咪貼合就係誒原先批核嗰個誒主題咧？咁喺各方面呢幾個因素咧，去睇翻誒到底誒嗰。
個活動咧係咪成功嘅？
同意。即係話，其實所有嘅決定都喺管治會入邊做。咁但係頭先我提啊，譬如誒已經攞咗，你哋已經攞咗經驗啦。誒嗰條村嘅管治會亦都誒，即係上咗軌道啦。會唔會再做好啲前期嘅分析工作？即係話啊？
直接問街坊啊，定一或都仍然都係會由翻呢個誒N G O或者係嗰啲機構去負責翻。
係，誒咁喺誒我哋房署咧，我哋每一年咧，我哋都有一個誒綜合嘅調查嚇。咁喺呢一度裏邊咧，其實其中有一個誒元素咧，就係包含咗就係村管支委會舉辦活動呢一方面嘅。咁呢一個綜合調查裏邊咧，其實嗰對象亦都係我哋啊。
啊！普羅嘅我哋公屋居民嘅噉，所以喺呢一方面咧，其實我哋都有啊，即係啊，採納到有關數據嚟去分析嘅。好，唔該。好誒，跟住梁志祥議員，下一位係啊李財仁議員。林議員，多謝主席。噉啊誒呢個木輪嘅計劃咧。
就都舉行咗，即係都相當多年啦，即係一零年開始啦。其實嗰個活動啊，甚至係即係舉辦嘅內容咧，即係其實就喺村入邊係受支持嘅。即係其實阿郭偉強就唔使懷疑佢個支持程度，因為參加者一定係支持啊。但係你又問曬所有嘅居民，又冇可能。
事噉，我我相信佢哋多數係問翻嗰個即係參加者嘅意見。不過咧，即係我覺得咧，即係呢一個，因為我本身都係村管會成員之一啦。噉就誒，我感覺上咧，即係舉辦呢啲活動咧，其實就好過冇嘅。但係舉辦咧，你能唔能夠將佢誒令到咧，即係所有嘅活動入邊咧？
係令到一啲咧，啊，從來好少喺區入邊活躍嘅人都能夠參加咧。咁呢個先係最難嘅事。即係一般我哋嘅誒理解就係誒舉辦活動，啊，多數都係好關心社區嘅人先落嚟嘅。噉啊，個嗰個宣傳一齣到啦，佢哋係咪都會一紮湧落嚟？但係都係嗰紮。
教咁所以咧，其實你譬如大屋村入邊每年四個，噉我哋參加咧都知道咧，都係熟口熟面嗰班。咁咁嗱，我就覺得反而咧，誒，如果繼續辦落去，同埋你哋要將嗰個誒未來嘅路向咧，將佢個服務範圍可能即係再做好啲，咁咧可能就。
要做到一啲較為深入啲嘅活動，就唔係淨係舉辦一啲啊，我做下健康檢查啊，或者嘉年華，或者係一啲誒環保嘅活動啊噉樣。咁呢一類咧，真係好活躍嘅居民先落嚟。咁所以咧，會唔會咧，即係再進一步咧，係動員到一啲啊平日都對誒任何事情都唔係好關心嘅人？所以
誒沉默嘅大多數能夠參與咧，就對嗰個誒互助啊同埋木輪嘅關係咧會好啲，即係我相信一定會好啲。
噉啊，另外一個咧就我覺得誒嗱，而家我哋區議會咧，其實都做緊幾樣嘢，就包括一個叫健康嘅社區。
安全社區同埋一個叫友善社區，咁其實呢三樣嘢咧都係誒對個社區嘅推動好重要。咁其實你哋啲活動入邊咧就健康已經係做緊㗎啦。咁安全咧，佢其實我就希望你哋做多啲，因為最近誒誒天耀村誒都做咗一個叫防火嘅活動，咁嗰個。
個咧係對誒屋村入邊咧加強個防火意識或者安全意識咧好重要。其實呢一點咧係咪會你哋都滲入呢啲活動入邊？咁仲有一個咧就係友善，友善即係話咧誒，除咗活動之外咧，會唔會有一啲設施咧係符合到一啲咧而家老化緊嘅屋村嘅需要？譬如話誒長。
者嘅一啲誒健康設施，誒又或者咧一啲咧誒長者嘅一啲出入啊。佢而家啲樓梯咧可能都改，即係未適應到嘅，即係仲係你設計穿嘅時候係年輕嘅人用，老咗之後你要扶手多啲啦。咁呢啲嘢咧其實都可以透過居民嘅即係個參與嚟。
而令到咧呢啲誒誒誒設施嘅改善，都係其中一個木輪嘅方法嚟嘅。即係我覺得就唔一定諗到咧係話。
類似嘉年華，啊，即係通動員個幾百人落嚟，噉啊參加下就叫做搞解，即係搞咗啲活動咧。即係我覺得唔一定係噉樣。咁仲有一個咧，就係誒特別環保方面咧，你哋會唔會誒滲透多啲回收嘅工作落去咧？
啊，可唔可以誒講一講你哋而家目前呢四百多項活動入邊，即係嘅嘅環保活動咧，喺重點搞啲咩啊？好，邊位答？阿李生，阿主席，我先答阿梁議員頭嗰兩個問題啊。環保我交畀我同事咧，就誒，我好我好認同咧，往往呢啲活動咧係即係出嚟嗰啲咧，就出海嚟都係。
嗰班噉，但係咧，我哋個個精神咧，我哋完全同意啊梁議員嘅，即係我哋其實希望亦都幫助到嗰啲少露面、少出嚟嗰啲。但係咧，我哋個心信咧就話，我哋搞呢啲活動都係想製咗一個平台，即係唔係話單單嗰個活動完結就完結咗。其實我哋想有個有個平台咧，NGO有。
機會咧，唔同嘅NGO入到嚟咧，佢可以知道咗個村嗰個嘅需要嘅之後咧，喺活動完結仍然可以喺佢自己工作層面上邊咧，可以有個outreach呢個工作嚇。噉我哋希望咧兩者都可以兼顧到就最好。不過我哋會bear in mind呢樣嘢，睇下喺將來咧搞活動方面咧，仲可以咧。
阿梁生，你簡簡答答嗰個環保嘅問題。
誒環保唔係唔該，主席嗱環保同我講一講啦。咁冇錯嘅，即係環保，我諗即係大家都好重視依樣嘢。其實我哋而家喺屋邨咧，我哋都係不斷推動我哋嗰啲回收啦，同埋環保。咁大家眾所周知咧，其實我哋而家每一屋邨咧都係做緊回收啊，紙啊、鋁罐啊、誒玻璃樽啊等等嘅。噉我哋亦都
都咧喺誒誒早先前咧，我哋都有一個係減費嘅推廣。其實減費咧同回收咧係好密切關係嘅，即係如果你回收多啲咧，你嗰啲廢料又會少啲。噉我哋而家有一個誒密封工程啦，我哋嘅嘅密封嘅減費嘅嘅推動啦，我哋亦都咧會。
會誒打算咧，係我哋而家喺度做緊咧。我哋會有一啲誒小禮品啊，一啲宣傳啊，去鼓勵同埋推動咧啲居民咧喺環保方面、回收方面同埋減少依個家居廢料方面咧，係大家一齊努力咧去做多啲功夫。噉，阿梁議員你講得啱嘅，我哋會會繼續咧係。
係去做呢啲誒回收同埋環保嘅工作，咁同埋呢啲咧，我哋喺舊年我哋都做咗都少少嘅。好，可以快少少，因為已經超時啦。好嘅，簡單啲嚇。誒，跟住係李卓仁議員。誒，多謝主席。就即係我覺得第一咧，即係嗰個未來路向嗰啲，即係目標咧，真係即係好假大空啦。即係不如話世界促進世界。
和平都得㗎啦，而家嚇噉，即係大家都知道，根本係誒家庭成員互相關愛啊、和諧生活嗰啲，真係好誒鄰舍關係嗰啲，真係好大到無倫噉，即係咁噉。而另一個大問題咧，我覺得就係即係我睇唔到。
即係依一個嘅誒安排咧。
係同而家一路做開嘅嘢，重複又重複，重複又重複。即係居議員又做好多嘅，即係涼血啊，又有嘉年華會，即係又有乜都有㗎啦。其實大家都知道，根本經常都有啲噉嘅活動。咁似乎你哋而家嘅活動都係重複翻而家一路社區做開嘅嘢。
嘢咁即係個噉樣重複資源，再即係一路不斷嘅係做翻同一樣嘢，係咪真係有個意義喺度咧？咁而你又係話非政府組織入咗嚟去outreach啊，或者係外展去做噉，但係你一次嘅活動有外展得幾多？咁如果佢根本非政府組織有佢哋自己。
而家啲誒，大家知道啲NGO根本好多次政府資助嗰啲，噉佢哋自己亦都有自己嘅項目去做。噉你就算你畀佢入到去，佢如果冇個project係長遠嘅話咧，其實佢都唔會做到太多嘢，都係青年點税。
咁所以，我我自己覺得就係成件事會唔會其實唔好咁重複又重複，重複又重複，有冇啲新意係可以真係集中啲係達到一啲目的嘅嚇？譬如話你就咁簡單講，我覺得啊，你鼓勵互相探訪都好過你又搞嘉年華，又即係個模式係要比較真係有成效。
有啲而唔係啊，任個村管會，大家啊，最容易搞嘅。老實講，永遠係搞嘉年華啊，搞展覽啊，搞身體健康檢查嗰啲嚇。咁即係會唔會真係將個目標比較收窄啲，然後真係個模式比較係清晰，可以量度到成。
效啲嘅一啲方法啊，去做咧噉，即係會唔會係噉樣樣會更加建設性啲咧？嚇，都係噉。
係，主席唔該。嗱，咁頭先阿李員都誒有啲意見啦，噉我都即係誒，我哋都會聽取意見啦。譬如話家訪嗰啲，其實我哋。
誒講翻，我哋係我哋誒每一年，我哋都係有嗰啲比較核心嘅嘅活動，譬如話係社區建設目啦。但係呢啲係我哋嘅屋邨嗰個核心嘅價值嚟嘅，所以我哋一路都要堅持。咁當然咧，譬如話阿李員話誒有啲譬如家訪啊，或者嗰啲嗰啲。
好意見嚟嘅，我哋其實依啲噉嘅活動咧，一路發展一路成熟嘅。噉我相信即係依啲噉嘅做法，我哋一路可以變化去更加咧係切合嗰個村嘅需要。舉例嚟講，譬如有一啲村係比較係老化比較多啲多啲長者嘅，我哋會去長者去做多啲探訪。頭先。
亦都阿梁儀講過咧，就有一啲長者可能係比較或者其他人士咧，比較我哋所謂靜啲㗎嚇。噉我哋都用各種方法咧去鼓勵，去令到佢哋咧係出嚟參加呢啲活動。噉我哋依啲咧依啲噉嘅做法咧，我哋一路係一路發展嘅。噉我就誒誒解答到呢度，唔該主席。
唔係，即係我覺得你咁答O K啦，梗係即係。如果你話，但係又唔係真係喺個嗰個做法裏邊係可以睇到呢個聚焦咯。即係我希望大家翻嚟真係傾下聚焦啲，即係即係變咗就唔好似又係誒大海撈魚或者即係誒百花齊放噉嘅樣，因為太多。今日啲活動睇落咧，你聚
聚焦嘅係好少過去，噉我希望將來聚焦多啲啦。同埋真係，如果你淨係百花齊放嘅啲活動咧，多到無限無限嘅而家，咁但係希望可以諗啲聚焦呢個方法啦嚇。
O.K. 好，下一位係張小紅議員。
係，主席，即係呢個個我諗個意思係好嘅，即係推動木輪精神。咁點會話反對咧？不過個問題係，我哋有唔同嘅資源去做呢樣嘢啦。我哋一方面見到區議會都有好多呢啲嘅誒活動啦，即係。
即係通過區議會核下嘅社會服務啊，誒嗰啲委員會啊，亦都有撥款畀啲誒非政非政府機構去辦呢啲嘢。
噉啊，民政處又會搞一啲本身一啲N.G.O咧，亦都可能會即係做一啲類似嘅活動。
咁變成即係呢類噉樣嘅大型嘉年華啊，或者一啲即係一次過嘅一啲嘅型，即係噉樣誒開開心心嘅嘢咧，就冇話唔好嘅。個問題係，如果我哋即係房署又搞噉樣，呢個都係資源嚟啦。咁e-mac噉。
咁當然係，即係佢哋最清楚嗰個當地居民嘅需要啦。其實可唔可以，即係如果真係木輪嘅話咧，就集中多一啲特別有需要嘅羣體，即係譬如我哋。
過往我都處理過一啲個案咧，就係誒有啲殘疾人士，佢哋有啲誒。
誒小朋友啦，或者都未必已經少，可能廿幾歲，但係佢哋譬如有自閉啊，或者有一啲嘅。
即係誒，中意會嗌啦，有時會會誒。
誒發出好大嘅聲響，可能佢會冚個牆或者係揼地噉樣，咁咧即係造成嗰個鄰舍關係好緊張。
或者有啲精神病嘅朋友，佢哋亦都因為一啲怪異啲嘅行為咧，亦都造成嗰個鄰舍關係好緊張。咁或者一啲誒，你哋講啦，獨居長者噉，其實誒可能有啲誒，即係好少出門口，有啲又可能。
係誒，即係收埋好多嘢喺屋企噉。我諗呢啲你哋都處理，但係個問題就係即係點樣樣去誒將呢啲朋友嗰個需要可以誒幫到佢啦，同埋令到佢哋嗰個木輪關係真係會好啲咧。噉就唔係搞嘉年華搞得掂嘅，即係完全係冇關嘅，可以話。
嘉年華，大家即係落去玩下嘅啫嘛。咁點解唔集中啲資源去即係幫一啲有特別困難嘅住户咧？其實你哋EMAT一定好清楚嘅，你管理公司亦都好清楚。咁點解唔可以噉樣做？即係表面化嘅嘢，你已經做咗咁多年。
咁不如集中啲幫呢啲嘅朋友，即係你夾硬要扣佢分，扣完佢分跟住又要掟佢走，又搞一大輪。
其實無謂啊，係咪？因為其實即即佢係需要幫助㗎嘛。咁可唔可以即集中翻呢部分咧，同埋訓練翻你哋啲管理人員，即識得去幫佢哋咧？好，標偉達啊。
誒，由我解答下張委員嗰個誒題目誒。
張議員所講嘅咧，係我哋絕對同意嘅。就響誒誒地區誒層面嚟講咧，就係誒有誒包括區議會嘅議員啦，同埋係民政事務處咧，亦都係有誒即係誒撥款咧，係做呢啲活動嘅。咁喺我哋嘅。
誒村管支委會咧，其實誒我哋亦都有誒係誒指定嘅委員咧，其實係區議員嚟嘅。咁其實係誒響我哋進行呢啲嘅誒活動誒誒批核嘅時候咧，其實我哋亦都有誒徵詢咧，就係民政事務處啊，佢哋對。
於我哋啊某一個主題嘅活動咧，睇下誒會唔會有誒重疊啊？咁然後先至誒進行嘅。咁至於話啊，張員你所講嘅，對於一啲係有需要、有特別需要嘅人士咧，其實我哋係響誒每一年我哋進行嘅活動裏邊咧，有部分亦都係誒有包括就係我。
外展探訪嘅成分喺裏面嘅，咁喺呢一啲嘅過程裏邊咧，亦都誒可以咧，就係誒發現到有一啲係真係獨居或者自閉嘅家庭，如果有特別需要嘅話咧，我哋亦都會將佢嘅個案咧，即係睇下有冇需要要轉介到社處或者其他部門咧，去提供協助嘅。多謝主席。
好，下一位係謝偉全議員。
多謝主席。誒當然咧，即係我同其他委員都係一樣嘅，即係你搞木輪嗰啲活動，梗係梗係支持啦嚇。噉啊，即係我係睇到即係過去誒咁多活動咧，其實個種類啊或者主題都有唔少嘅。
噉啊！睇到有未來啲路向啊，噉樣。
咁當然咧，即係喺決定嘅時候，我相信咧係嗰個誒。
村管委咧，即係其實都會考慮，即係邊樣嘢最切合翻，即係本身嗰屋村嘅。咁雖然話呢個誒，即係木輪啦，咁但係始終嗰個所謂嗰個涵蓋，我相信都可能係好廣嘅個面咧。即係噉，所以其實就可能即係可以話，即係林林種種都有唔。
同嘅。
噉啊！
即喺過去三年咧舉辦啲活動嘅時候咧，即係即係似乎睇到咧有啲都係一次性嘅嚇，即係可能係誒今年就呢種嘅主題活動，出年就可能唔同。
咁其實即係有冇研究過咧？其實係誒有啲活動咧。頭先都可能即係有人提過啦。其實係有需要比較持續啲嘅，即係唔可以搞一次噉樣。其實想有啲嘢真係推動一下嘅。咁喺呢方面嚟講咧，係咪有做咧？即係或者頭先可能係提過啦，一啲環保嘅嘢，即係一啲會。
活動啊，或者其實你想去推呢樣嘢喺木龍之中咧，亦都令到個本身屋村大家咧對某方面嚟講有所貢獻，或者有啲關懷嘅活動。頭先提啦，咁會唔會有一啲你即係我唔知誒，即係個未來路向啊？佢哋即係譬如每個屋村根係點咧，或者係你咪有啲比較？
即係唔係一定話指引性啊，或者希望佢哋一啲嘢咧繼續做落去嘅，因為有啲嘢係推唔可以做一次活動就得㗎啦。會唔會有呢啲咧？如果呢啲係咪用呢個，因為係其他有其他唔同嘅資源去幫㗎咧？唔該，主席。
阿梁生。
頭先阿謝慧員都誒阿阿謝議員都講得好啱咧，就係有一啲活動可能係需要有啲持續嘅。咁其實咧誒，唔係呢啲活動咧，唔係誒完全我哋總部咧係冇冇理會嘅。我哋其實每一年咧誒房屋處嘅總部咧都有一啲指引咧係。
係誒希望嗰啲村嘅村委員會咧，係能夠係做某一啲邊類型嘅活動嘅。譬如舉例誒，今年我哋會加強個鄰舍關係啦，和睦共處咧。我哋會有一啲指引性咧，就希望啲村誒能夠做多啲。因為我哋喺一個村嘅村委員會咧，其實我哋經理咧都係嗰個係個村村委員會個。
主席嚟㗎，咁所以咧，經理好多時咧又發揮一個種誒個領導作用咧，就去希望個委員會咧係支持做多一啲工作。噉我哋亦都不斷咧係去誒去睇睇依啲噉嘅活動咧係做到個成效係點樣樣，係一路去調校我哋嗰個力度喺依方面。
㗎。
下一位啊，梁國雄議員。
誒，多謝主席。
嗱，噉你個活動主題咧？
支援青少年咧，就非常之少啦。
係。
少到得人驚啊！係咪？你睇睇就知啦。二零二零一一年至二零一二年年度咧，就十六。
二零一二年至二零一三年咧就三十二，二零一三年至二零一四年咧就二十四噉嘅樣。
嗱，咁當我當然明白啦。我住屋邨，啲啲青少年坐喺度都傻啦，好多一。
即係即係都唔留喺佢屋村嗰度，我明嘅。
我明嘅呢樣嘢，你搞佢都未必嚟。
但係。
我嘅我嘅講法咧，就係。
即係如果你係用村嚟做嘅時候咧，其實你講木。
呢啲青少年，如果你能夠發動佢去，
做翻村嗰啲啊，譬如間誒。
講環境保護綠化活動啦，呢個又係奇少㗎啦。
而家集中咗就係咩咧？其實就係。
即係一個。
施捨嘅角度，我講施捨嗰個意思，絕對冇貶義，即係話我畀啲嘢你。
咁咧就唔係interactive嘅，即係唔係話你本身參加咗嗰陣時咧，你會覺得你有啲得著，或者你做咗啲嘢。
嗱，呢一個嘅當然係誒，我覺得係非常之唔理想咯。
因為你一個社區嘅資源有婦女、有老人、有年青人，咁老人咧就一定係受嗰個㗎啦。
婦女咧，就可能係輸，亦都可能係受。
呢個青少年咧。
就係受就唔會受嘅，老實講。因為你你嗰個budget太細啊嘛，小型屋，即係總言之，你哋。
嗰啲誒屋村嘅budget係點咧？就係，
十蚊一個單位係咪？你你畀我數係咁㗎嘛？三千個單位以下嘅就會嗰個嗰個筆籍嘅上限三萬蚊噉，即係你每一個單每一個單位即係即係屋啊，唔係一個人啊，噉你畀嘅社好少啊嘛。所以其實你要倚賴木輪咧，就係要發動嗰啲。
去私嘅人覺得有。
有有得著，你明唔明我講咩啊？你唔係叫嗰啲年輕人去受啊，因為佢有咩好受啫？老實講，所以我覺得你個方向真係，如果你講木輪真係要喺呢度咯。第二個咧就係誒，我自己屋住竹屋村都都知嘅，嗰個環即係嗰個環保度咧非常之差。
即係嗰個環保回收非常之差，噉我唔知道你有乜辦法啦。當然我知道你有改善，我朝頭早翻工都見到人有人嚟收嗰啲玻璃樽嗰啲人係有改善嘅。
咁所以，我覺得嗰呢個兩個方向咧，係應該。
加加緊咯，因為因為呢個誒長者本身佢係唔會有咩大大嘅意見，佢只係話畀你，你最好畀啲貨款我。所以其實我覺得你第一就係要將嗰個budget加大啲，第二咧就唔好搞四次。
你搞一次得㗎啦，即係話你嗰個樣嘢係要令到做到先得，你太少錢啦。
係嘛？如果你搞嘉年華，誒每户十蚊噉，你剩有嗰部音響都掛咗柴啦，因為你嘉年華嗰啲音響唔能夠太差㗎嘛，又要玩音樂，又揾樂隊落嚟。
咁所以，我覺得不如將嗰啲嘉年華，你哋儘量唔好做。就每一個嗰個誒管誒管資會咧，有一個topic，譬如今日做乜嘢，攞曬啲錢去用好過啦。即係唔好再每年搞四次又話一次，即係一個project咁去做嘅嘢。好，邊位？
主席，誒，首先想澄清啫，我哋唔係每户十蚊嘅。頭先喺同事嘅presentation咧，係其實百分之三十，即係三十蚊一户咧，係攞出嚟咧就做呢個嘅嘅工作嘅。咁其實我哋誒以過往嗰年嚟講咧，總共有接近成千九萬咧係撥咗嚟做呢個噉樣嘅嘅木輪啊，火。
半計劃嘅，咁而千九萬咧，其實當中咧，淨係用咗六成到嘅啫，用咗六成到嘅啫嚇。咁其實每一個項目，我哋睇到咧，譬如大村嚟講，成五萬蚊咧，都係一個適當嘅一個嘅銀碼。多謝主席。
唔係，主席。啊，兩個人員。你睇翻我哋嘅文件，立法會C.P.括弧一一三零Sup一四至一五。
括弧零四號文件係咁寫嘅喎。
即係，就當然可能我哋錯啦，係咪？
你兩次三項啊嘛，你攞卅蚊出嚟，除咗佢咪即係十蚊一項咯，而且仲單位計喎。
單位數目。
不過呢個會後講。
我覺得你係錯嘅。
李生。
三十萬嘅户，噉你一年搞兩至三，一年一一年搞兩至三個活動啊嘛，哥。
噉你再取締佢？
即係一年你有三十蚊，噉你搞三個活動，噉你每每個活動有幾多蚊咧？
不其實兩個洪兩個洪議員嘅意思就係，就算你話三十蚊一户，正如頭先佢講，你一年係做兩三次活動，係加連埋又好咩都好，噉你除翻出嚟得嗰十蚊户，你做到幾多出嚟係可以幫到啲嚇。
咁所以，我諗佢頭先都講得好清楚，即係其實頭先除咗梁國雄議員咧，其實我哋有啲委員都提咗咧，就係誒嗰個資源，你可唔可以做一啲持續性啲嘅，同埋深化啲嘅，即係唔係淨係誒每一次十蚊户就搞個嘉年華，或者十蚊户搞個旅行噉樣嗰啲咧，即係有啲持續性啲嘅。
就深化啲嘅，寧願咧，我明白梁國雄議員嘅意思就係，誒，令貴精就不貴多，即係唔係一定要夾眼誒，每年要搞到個個月都有嘢，寧願一次搞一啲比較有意義嘅有意義嘅活動咁咯。
唔係你聽咗算啦，我我諗你聽得明嘅。
你叫啲青年人去服務長者最好㗎啦。
誒，我想解答一下，即係頭先嗰個意阿梁梁議員嗰個意見都好嘅。其實我哋誒有一啲醫脈活動咧，都唔係一定係純粹係淨係畀嘅。其實我哋都你講得好啱，我哋都想鼓勵好多啲係參與性嘅活動啊。譬如嚟講，我哋而家做一啲減費咧，其實我哋鼓勵啲醫脈。
嗰啲誒，大家一齊咧，就係諗下有啲咩嘢計仔，或者有啲咩嘢方式去推動呢樣嘢。咁不過咧，其實係帶動佢哋自己去真係去諗，亦都咧，我哋嗰隻蜜蜂工程咧，其實我哋係好着重嗰啲青少年咧，由佢細細個開始要做好呢啲，即係木輪啊，關心社區啊，減廢。
啊，等等嘅，噉我我覺得誒，阿梁建嘅意見都係我哋會，你聽得明就得㗎啦。有則改之，無則加勉。我絕對唔係嚟鬧你哋，我只係覺得年青人咧，如果你引導佢去服務社羣咧，係用之不竭嘅資源，你明唔明啊？因為你太少啊嘛，你得十六個，即係你睇到嘅最少。
就係青少年，你唔使去關懷青少年嘅，你叫青少年去關懷社區其他想受嘅人。
當佢係C就得㗎啦。OK，如果聽明就得啦。我我絕對冇特別嘅。請阿李生同你哋嘅同事翻去，因為其實後先咧，我哋啲同事都講咗幾點㗎，即係除咗頭先阿梁國榮議員講嗰句，即係我估佢嘅意思，即係借力打力啦。你寧寧願還掂，你都唔可以有咁充足嘅資源去令到啲青少年可以。
吸引到佢參與你嘅活動，倒不如你叫佢哋去提供服務畀區裏邊更加有需要嘅人。咁呢個一個啦。咁第二，其實我哋同事講咗幾次嘅就係誒唔好淨係流於嘉年華式嘅一次過嘅活動，而係一啲持續性啲嘅同埋深化啲嘅，希望能夠做到一啲真係誒深入到去。
對居民裏邊嘅一啲活動啦，希望你可以聽到我哋嘅意見。下一次如果有啲咩嘅，即係有啲新嘅消息，你可以翻嚟同翻我哋講好嘛。主席，我想補充一點啫，就係其實誒頭先可能好多議員都覺得個印象，我哋係咩全部都加，其實唔係嘅。你如果睇睇咧，我哋嗰個誒即係個內容咧。
其實我哋好多時都有一啲探訪、家訪，係一啲互動嘅嘢。咁當然嘉聯華亦都有，但係唔係嘉聯華嘅都有。我哋好多都係有時去探訪長者啊，上去家訪啊等等都有嘅。咁當然個個意見好好，我哋會明白。我我諗係個比例嘅問題啦，因為正如頭先好多同事都講，嘉聯華就唔唔淨係呢名。
嗱，即係好多團體都做，即係一條村差唔多隔個禮拜就有唔同人做嘅嘉年華嘅啦。議員又做，誒啲NGO自己又做。如果EMI喺度做埋，即係嘉年華就唔嫌多嘅。不過，但係一啲想EMI做一啲冇人做嘅服務咯。既然如果你係想講緊木輪嘅，或者係服務翻村嘅居民，所以我。
諗喺個比例度，你哋調節翻，令到真係可以做到你哋嗰個未來嘅方向咯，好嘛？要簡簡就OK，好噉啊，多謝曬三位。
我哋咧就落去下一個議程。
我哋想誒下個議程嘅同嘅公政府部門代表咧係入場，跟住咧，我哋下一個項目咧就係公務計劃項目編號B零八零T I同埋B零八零T零八一T I，就係公共運輸交匯處同埋相關工程，以配合葵涌及屏山嘅公營。
房屋發展文件咧就係立法會C.B.庫一一三零縮一四至一五庫零五。
咁呢份咧就係政府當局就住呢兩個工程提供嘅文件嚟嘅。
誒出席嘅政府部門嘅代表咧，就有誒房屋處嘅同事啦。誒，亦都有誒路政署同埋運輸署嘅同事。噉我就唔逐一介紹佢哋嘅名啦。喺大家台上面有佢哋嘅座位表㗎啦。啊，我誒想儘量用翻多啲時間畀同事之間可以問。
咁首先，我請政府部門嘅代表咧，就簡介你哋嘅文件，同埋我知道你個PowerPoint咧，就可以誒向我哋介紹嘅。
啊。
多謝主席。嚇，主席各位委員好嚇。
噉我想同大家咧係簡單講解下呢個誒公共運輸交匯處同埋相關工程係配合我哋葵涌同埋坪山嘅公營房屋發展嘅計劃嘅。
我哋今次誒提交文件咧，係旨在請委員支持政府當個建議咧，係將B零八零T I同埋B零八一T I號公務計劃嘅項目咧，係提升為甲級，係建造呢一個公共運輸交匯處啦。誒，進行道路交界處。
嘅改善工程同埋相關工程咧，係配合位於啊前葵涌已分警察宿舍同埋屏山橋昌路橋昌路東嘅公營房屋發展嘅。
我哋咧就係建議喺呢個葵涌貨櫃碼頭路咧，建造一個公共運輸交匯處啊，同埋沿呢個葵涌道、同埋葵富路以及呢個葵益道咧，係改善兩個道路嘅交界處嘅。
喺葵涌貨櫃碼頭路而以嘅公共運輸交匯處咧，將會為旅遊車轉嚟巴士、啊綠色專線小巴等咧係移設。咁內設有四個停車處啦，而上述四種車輛咧，將會係各自用一個嘅停車處啊。
咁咧，各位員可以從呢一張嘅構思圖咧，可以睇到怡怡公共運輸交匯處嘅外貌。
而嘅工程項目主要為配合前葵涌已分警察宿舍嘅公共房屋發展，呢個公共房屋計劃咧係將會提供大約八百六十個房屋單位，可以容納大約係二千四百人。
咁呢？增加人口咧，我哋係需要舒緩區內嘅交通擠塞問題，係應付預計嘅交通能量流量增長。
因此咧，我哋係需要推行呢一個誒B零八零TI號嘅公務計劃嘅。
而以坪山公共運輸交換處咧，坐落喺元朗坪山天水圍西鐵站以南。
我哋咧係建議拆卸兩個現有嘅公共文書交匯處。
建咗一個專為專利巴士而設嘅公共運輸交匯處，裏面咧係有設有四個嘅停車處，同埋建造一條咧係設有行人升降機、行人天橋，係橫跨平下路，同埋連接西鐵嘅天水圍站嘅。
個委員咧，可以從呢兩張嘅構思圖咧，去睇到我哋而以公共運輸交匯處同埋行人天橋嘅嘅外貌嘅。
咁而以工程項目咧，主要為配合坪山橋昌路東嘅居屋發展項目而建。
而呢個居屋發展計劃咧，將係提供大約係二千四百個房屋單位，可以容納大約七千七百人。
我哋咧需要建造公共運輸交匯處咧，騰出土地咧，係畀居屋發展。而家應誒增加人口咧，我哋係需要建咗條行人天橋，係橫跨平下路，亦都係連接到呢個西鐵天水圍天水圍站。
呢個行人天橋咧，可以更方便行人來往西鐵站啦，便利行人在區內嘅日常出入。啊，亦都可以喺呢個平下路咧，將行人同埋車輛分隔，畀行人咧係啊更加安全嘅。
我哋咧係亦都以就而以工程計劃咧諮詢有關區議會下嘅交通同埋運輸委員會。
啊！佢哋都係備悉，亦都係支持呢兩項嘅工程計劃。此外咧，我亦都根據道路工程使用及補償條例，啊，就道路工程刊登啊憲報，亦都係冇收到任何嘅反對意見嘅。
喺預算方面咧，係按付款多嘅價格計算咧。我哋係預計葵涌同埋屏山公共運輸交匯處嘅工程費用咧，分別係誒七千二百七十萬啦，同埋六億二啊二百二十萬嘅。
喺推行計劃方面咧，如果得到委員嘅支持咧，我哋會喺今年嘅十月同埋明年嘅一月咧，將依兩項工程項目咧係分別呈交公務小組委員會同埋財務委員會係審批。
如果獲得財務委員會嘅撥款咧，葵涌嘅平山公共運輸交匯處工程咧，將喺明年嘅四月開始同時展開，亦都分別預計喺一七年嘅二月同埋一八年嘅一月完工。
誒請各位員咧支持呢兩項工程項目建議，多謝大家。
好。
唔該曬，噉啊，首先就謝偉全議員，誒，亦都係四分鐘連問連答。多謝主席。其實咧，我誒當然咧對呢個項目嚟講咧，我原則上冇冇乜大意見。不過唯一咧就係而家我最主要咧就係考慮咧。
嗰個地方面咧，就其實我哋點樣善用啦噉樣。誒，兩個主要嘅問題咧，第一個問題咧就係。
誒，我我畀我感覺啊，當然我呢度即係未有足夠嘅即係資料咧，就係好多時候咧呢啲噉嘅設計交匯處咧，即係都係誒噉樣嘅安全島啊，跟住行車路啊，即係行人路，噉啊好似即係誒。
好多年都係噉樣嘅。咁咧之前咧都有，我記得有一個項目咧就即係可能個地啊大啲啦，就利用到即係中間一個島噉嘅形式咧，就喺周圍停車嘅。噉啊，其實方便嗰啲等嗰啲。而家你基本上就等嗰啲就一條咁長長窄窄噉樣，想有其他設施啊，或者有其他方。
方便人咧，嗰啲又做唔到嘅。咁點樣善用嗰個地方咧？係咪真係即係一排停車，一排等噉樣呢？度個設計咧，我我真係希望咧政府去即係翻嚟，即係諗下點樣用噉。尤其是呢度咧，我我睇到咧有一個個圓圓地嘅黃色嗰度啦嚇，即係你又種啲誒綠化嘅嘢。
啦，係嘛啊？咁六塊嘢主要係景觀上嘅啫，又唔可以濫用，即係好單單一方向。主席考慮即係點用？我哋嗰陣時曾經講過嘅係咪一定係要噉樣安排咧？最可以用到即係嗰個地方咧，即係派一一一條咁咁咧。啲人過行過經過嗰啲。
啲誒啲行車路咧就多㗎，你行去最開嗰條咧等巴士啊或者咩就最多。咁點解唔諗下其他啲方，即係唔同嘅方去去即係唔同嘅誒設計咧？咁呢呢個都係我我我另外嗱，呢藍色嗰啲咧就話即係行人路咧，我唔知係咪全部都行人路，你圍住嗰個。
有行人路嘅用到，梗係啦。如果你用唔到咧，就即係嘥咗嘅啫。我唔知啊，因為個環境嚟講唔知啊。你譬如話呢個近到黃色好圓嗰度又有開邊有藍色嘅嗰度，係咪真係好多人用咧？噉樣係嘛？即係咪因你要騰騰框噉樣圍住呢個有一個行人路咧？等等咁誒。
當然誒。
呢個係我我我關注嘅。咁頭先啊梁議員咧就講過，即係話佢而家都係善用土地，點解唔係一層過啊？噉啊地下誒地下咪可以利用啊？或者地底又唔可以利用啊？呢個當然即係係亦都係大原則嚟善用嗰個土地資源咧。我我我真係唔明喎，即係。
次次都係一一條一條噉樣，即係呢個其實幾廿年都係噉樣㗎啦，係咪即係冇啲人諗下啲新的設計咧？嚇，唔該，主席。標偉達。
阿潘生。
誒都係主席。
誒，多謝主席。咁咧就誒，都係謝誒謝議員嘅意見啦。咁咧就其實咧誒，今次誒我哋提出嚟呢個文件入邊咧，都已經有兩個誒唔同嘅誒誒交公共交通交匯處嘅設計嘅。咁響誒貨櫃碼頭路嗰個咧，就我哋誒一個係比較即係新穎啲㗎啦。咁但係咧，當好好多。
時咧，我哋依啲噉嘅設計咧，都係源於咧係受到嗰個地地理位置嘅限制啦，同埋有幾多誒誒公共誒交通服務嘅需求咧，而係即係誒取決嘅。咁譬如我以誒誒貨櫃碼頭路嗰個為例咧，其實我哋嗰度咧就係有誒一啲鋸齒型嘅響。
誒路邊鋸齒型嘅嘅上落客位啦，咁依啲咧係比較即係符合一啲咧就流通量高，誒而每次嘅載客量唔係好高，即係排隊嘅人唔係好多嘅嘅嘅情況之下使用嘅。咁至於咧響誒橋昌路嗰個咧，其實咧就有一個好處咧，就係我哋可以將人同埋車咧就分隔咗，響唔同嘅。
地方排即係排隊啊，同埋等頭車噉樣嘅。
誒，我想補充一下，因因為呢個係公務工程啊，咁如果大家同事就住今日會議討論嘅項目入項目有任何直接或者間接嘅金錢利益，請你按照議事規則嘅第八十三A條嘅規定，就住嗰個發言前喺呢個事宜發言前咧，要披露有關嘅利益嘅性質，亦都請委員咧注意議事規則第八四條有關。
關直接金錢利益情況下表決嘅規定。
誒或者係啊，就會嚇即係嚇就會傳言下一輪誒，跟住係梁志祥議員，然之後梁國雄議員。好，唔該曬啊，主席。
嗯，我想講翻咧，就係誒平山。
嗰個交匯處，公共交匯處呢個公共交匯處咧。如果我記得喺區議會傾嘅時候咧，就好多區員都建議咧，嗰個交匯處咧應該加個上蓋喺度嘅，就唔係而家好似你哋誒做出嚟嗰張圖咧，就只係一啲即係所謂誒即係遮陰。
金蓋。
噉啊，原原因就係因為大家你大家都明㗎啦，即係包括你哋都明咧，即係隔離你哋起居屋㗎啦嘛。咁如果你你呢個唔係密封嘅話咧，咁將來間居屋嗰班人咧就鬧到死，因為你嘅噪音好大嘅啊！呢啲呢啲唔係隔音嘅上蓋嚟嘅，所以呢一點咧我就要理解下你哋係咪？
係誒，即係會做翻一個，即係上蓋，將佢嗰個噪音咧係減至最低咧噉樣。第二個咧就嗰條行人天橋咧，我如果我睇你個方位咧，就應該喺屏山。
誒嗰個誒圖書館嗰邊咧，就搭一條橋過嚟，咁咧就係一條行人天橋過嚟咧，就上翻西鐵站。
再咧係去翻呢個誒小誒呢個巴士站噉樣，即係一一橋兩用啦。咁但係呢一個位置咧，誒誒，如果仲用一個升降機嘅方法咧，咁會唔會咧係誒不敷應用咧？因為佢呢度咧誒其實啊～
如果係個圖書館隔離嗰個位置咧，應該就係本身都可以上到去誒嗰個西鐵站嘅。
咁又唔知你哋有冇連接埋佢呢一邊嘅西鐵站個入口位？咁如果你用升降機，你一定就唔夠用，會唔會咧增加個叫行人？
嘅電梯啊，令到佢哋咧都可以加快嗰個流量咧。咁因為你你隔離個居屋咧，嗰個流量都相當大嘅。噉就另外咧，就單車徑嗰度咧，我睇你張圖咧就去咗去到差唔多個入海就停咗落嚟。咁嗰度嘅單車停泊位咧，究竟又有冇誒接駁到誒？
即係即係停咗之後，佢行過去啦啊！行人行過去，噉啊，究竟有冇地方畀佢停咧？
誒呢啲問題可唔可以答一答？好，邊位？
嗯，想講講係坪山咧，其實我哋嗰個誒交匯處咧係有上蓋嘅嚇，咁咧就係誒至到巴士停泊區咧就唔會係影響到我哋呢一個嘅附近嘅。但係你個圖咧就唔係一個密封嘅上蓋嚟，只係一個遮陰上蓋啫嘛。
你噪音同埋廢氣點解決咧？係。
其實嗰個噉樣嘅裏面，我哋其實傢俱處裏面咧就係有十二個上蓋，咁咧就係其實係有呢一個擋噪音嘅功效嘅。噉啊，咁咧就同時間咧，我哋咧係啊，亦都可以係係令到佢有呢個空氣流通啦。誒，亦都咧係因為我哋可以啊個設計咧，又可以令到係誒同呢個消防處，我哋都能夠係即係同佢。
佢傾完之後咧，佢都係唔需要係裝置呢個自動花灑系統嘅嚇。咁所以呢個係比較係即係符合經濟效益，而且同時係達到我哋嘅要求嘅一個噉嘅上蓋。其實咧，我哋喺呢一個洪水橋方面咧，亦都係同樣做咗呢個噉樣嘅上蓋咧，係係防止呢個噪音係影響隔離嘅民居嘅。咁至於係係嗰個誒誒扶手。
電梯同埋個單車徑，或者啊～
黃生係咪？係嚇。
就多謝議員呢個誒提問。咁咧就誒嗰個誒關於嗰個流量嗰度咧，其實我哋而家畀嗰部lift咧係相當大部嘅，因為嗰部lift咧我哋可以裝十六個人嘅lift嚟嘅。咁亦都係有誒。
誒有呢個顧問，即係幫我哋係誒做一個評估，咁都係係足夠嘅嚇。
單車嗰度，單車跑，單車勁咧。
誒單車停泊位係啊！
誒單車停泊位，sorry，可唔可以或者再誒重複嗰個題目嗰度？誒，即係因為而家我見到你個單車誒徑嗰度咧，就去到啱啱個入口位啊嘛。噉佢佢入口位呢度有冇單車嘅停泊處畀佢哋？我有嘅，有嘅嚇。我哋其實喺呢個屋邨入邊咧係有足夠嘅單車停停泊處噉。
同埋咧，我哋都係跟翻規劃處同埋運輸署嗰個規定咧，係做翻足嗰個誒單車泊位嘅嚇。
好。
誒下一位梁國雄議員。誒主席，多謝主席。
其實我我考慮咧，就係即係我睇到你哋。
即喺平山嗰個公共運輸交匯處。
同埋。
同埋另一個誒。
即係攜攜沖咧，個有有唔同嘅，即係誒。
榕樹啦，係咪？一個就真係。
即係令個交通流量快啲。
嗱，我我有興趣係坪山嗰個，因為咧。
即係我哋成日會發現一個問題咧，就係當嗰個啲交匯處啊，或者誒某一個即係人口、即係密度比較高嘅市區咧，成日都唔夠地方做嗰啲泊車啊，或者係做嗰啲誒。
即係公共用途嘅用地啦，係咪？嗱，我唔知平山你掘落去掘唔掘到㗎？
即係滾落地下。
即係應應該平山呢度應該冇，唔會好似市區咁好多裝腳啊，或者好多。
即係嗰啲誒電線啊，或者煤氣管係嘛，應該。
應應該係咪噉樣㗎？定係下邊好多click-clack嘅嘢，好似高鐵噉樣。
好似高鐵佐敦道嗰度噉樣。
唔係我嗱，我以我我就索性講啊，直直講啊。
誒，其實你應該掘落去或者起高啲咯，因為嗱。
因為成日都唔夠地啊嘛，或者你哋今日可能覺得喂個流量唔夠，我明嘅。
但係你要做好個準備啦，好似大埔噉樣，我我自己係大埔嘅區議員。
咪係個議員，成日都話大埔即係嗰個市區嗰度誒唔夠泊車位，打交咁打，又有個新屋村又話要喺屋村嗰度撥啲出嚟，即係如果你今日係做呢個屏山咧。
即係當然，我唔知係咪適合喺度講啦。即係真係早啲做定，因為你又有呢一個誒，你話明係交匯處嚟㗎嘛，係咪？
噉你你要嗱，停車場或者一啲休憩啊，或者嗰個，即係因為你你交匯處其實即係唔純粹係交匯處嚟㗎嘛。你去外國都知啦，即係個交匯處，如果真係大嘅，佢係一個生活區嚟㗎嘛，即係買買嘢又得、飲茶又得，根本成日。如果要喺邊度啊，就係嗰度㗎啦。其實外國做到點解我係做唔到？
好咧。
即係你，你即係要考慮一下啦。呢呢個我真係純粹多口講嘅啫，因為你環境都要做啦。
你攞多啲錢嚟做，即係做得好啲得唔得咧？
邊位答？
即係講屏山嗰度啊！
林生，好，其實咧就係誒，我哋嗰個誒交匯處咧，就即係如果我哋聽所講啊，梁議員所講，我哋要係掘落去咧，其實等於我哋做個地庫咧，係。咁其實咧就係個成本一定係提高好多啦，係嘛？噉就係嗱，主要話嚇嗱，我知道我知道成本提高嘅，但係有商機㗎嘛，即係。
話唔會白白白畀嘅，你掘咗落去。如果係停車場或者地下一層係商場噉樣樣，你明唔明啊？因為因為你後做咧，就成日同我哋講又話做唔到啦。唔好意思，下邊已經click click啦，做晒啦。即係我嗱，我呢個即係老實講，我唔係一個專業人士，我唔敢講。但係我睇到個問題。
就話你建而家一個咁大嘅交匯處嘅時候，第一可能係生活圈。
第二可能係一個商機嚟嘅。
因為你你隔離有有居屋啊，即係好多人嚟搭車㗎嘛。你明唔明我講咩啊？就就算你整個補鞋鋪啊，即係我哋金鐘個補鞋鋪好生意㗎，即係喺海富嗰度好貴嘢租。即係如果做啲噉嘅嘢，方便嗰啲人搭車嗰陣做埋啊，攞乾洗啊。嗱，即係我唔知係咪得，但係如果你係咁諗咧，我哋就唔會死糊糊啦。就咁起咗就你自己入去啦。
呢個我純粹你唔使答我嘅，你你bear mind得㗎啦。
即係我，我唔係同你拗。好，林生。
其實或者我簡單回應下啦。其實就係誒，當我哋去誒設計呢一個嘅誒公共個交匯處嗰陣時候咧，其實都同我哋誒喺鄰近呢一個我哋坪山嘅珠江泛濱項目，你一定要去研究。
講埋啦嚇，咁咧亦都係我哋同區議會傾緊嘅時候咧，其實喺鄰近呢個嘅誒居屋上蓋項目咧，係已經有咗呢一個嘅零售設施同埋濕街市嚇。多謝，多謝，明白。
好誒，第二輪就係偉全議員，一人係四分鐘啊。誒，多謝主席。其實我又當然咧，即係頭先我講咧，我哋都係同其他同事一樣啫，即係提下即係點樣善用嗰個土地。咁因為我咧就即係成日都覺得咧，呢啲噉嘅交匯處咧，泊嗰啲公共車咧，好多時候都係咁㗎啦。
一條就一行一行嘅。
噉我記得好似之前我哋都提過，另外有一個交匯處咧，中間整個大嘅島，因為環繞之後咧就係泊車嘅。噉啊，中間嗰啲島有咩好處咧？你多啲空間，邊人等車就有啲坐下或者挨下嘅地方多啲啊嘛。而家唔係㗎，即係一條過嘅，即係好窄嘅，你喺度等等巴士啊嘛。
或者等嗰啲啲啲公共汽車啦，就係噉樣呢個咧沿用咗幾廿年。我諗即係我細細個已經係呢啲設計噉。當然你話我而家美化咗啲，用料可能唔同。我係希望咧，即係真係大家留意一下，為請嗰啲誒或者誒啲專家去諗諗呢啲，即係點樣用。
唔係一定話一條就係一行車一行人等噉啊！大家都係好窄，企喺度嘅噉。而家你又話年紀大啦，啲人咧咁有陣時等下你畀佢挨下啊，咁又擲個頭，你又阻住人，整張凳又唔得，係嘛？即係呢啲啊，我即係希望諗下呢啲啊。嗱，你而家你有個圓形嘅係綠化。
下嚟㗎嘛？嗰個譬如喺葵涌嗰個係嘛？即係個綠化咁綠化就係種嘢，淨係即係視覺上啊，或者都有實質嘅。你可能有啲空氣上嘅改善咧，但係可唔可以諗多啲利用咗地方咧？噉樣咁因為等有陣時等巴士都可能好快，有陣時我誒可能都要等幾個字㗎。咁而家即係我覺得有。
又又多啲設施咧冇壞，因為希望從呢個角度啊，因為冇呢啲資料，冇呢啲，我真係畀唔到實際嘅意見。不過即係有陣時，誒等車咁窄，你係咪兩個可以夾埋一齊？
呢個就係另外有一個有一個我記得我唔記得邊個項目咧，中間就即係大家等車嘅地方好大嘅，噉啊周圍嚟講咧，當然唔影響你嗰個可以擺到幾多車個流量嘅問題啦。呢啲梗係你哋即係專家即係嗰個交通專家去設計。不過即係我希望啊，主席其實就係唔好一成不變，畀人。
感覺次次都係噉樣，即係呢個係所謂即係我哋以前喺內地就叫規範，即係冇㗎棟門係噉樣咧，就次次攞棟門就唔領呢呢度可能要高啲嘅樓面啊等等都冇利嘅，即係我就希望提醒呢樣嘢啫。至於呢個係咪最佳嗰個設計咧？當然我唔可以。
可以即係有呢個即係評論喺度，因為我係冇嗰啲資料，我亦都唔可以即係往下一個決定。不過，我主要點解想講多一樣嘢啫？因為大家都好關注嗰啲地，即係個地好寶貴，點樣令到做到最好，達到個目標，即係等車。
嘅人都要關注下佢卅年前嘅要求同而家卅年嘅後嘅要求係唔同嘅，咁呢樣嘢我請即係我唔我唔係批評佢哋，我哋請佢留意，即係因為呢啲係設計上，如果唔係咧，就好多時候即係我哋慣咗㗎啦，即係各自搬紙啊，以前用開嘅話，我哋咪。
擺落去啦，實冇壞啦，係咪一樣都考慮過㗎啦？只不過即係與時並進咧，我就希望咧喺個設計上咧就多留意。咁呢樣嘢咧未必。
而家有答案，只不過我想提醒下，即係有關政府嘅部門咧，喺呢度多加留意啫。多謝主席，唔該曬邊位啊，林生好啊，多謝謝議員嘅意見啦。我哋係會係同運輸署嘅同事去傾喺新發展嘅時候咧，我點去優化就考慮咗啊，謝委啊，謝議員嘅意見。好，下位啊，梁志祥議員。
主席就誒，即係我我始終覺得即係房署個答覆咧，就即係唔係咁滿意。第一，區議會咧其實做咗個動議嘅，啊主席做咗個動議咧，就喺呢個。
誒上蓋，即係呢一個誒，即係叫轉車站上蓋咧，交匯上蓋就起一個街市嘅要求，起個街市。咁後嚟當然啦，即係即係因為都唔想阻你哋太耐，咁噉就都結果咧就誒區議會有部分議員都同意你哋啊，快啲做噉樣。咁但係我覺得即係喺呢個意義上嚟。
嚟講咧，其實你哋咧，即係我我好同意阿梁國雄嘅意意見，就話其實你發展一個咁巨規模嗱，雖然佢就四條線唔係好多啊，但係喺天水圍南嚟講咧，就唯一做交匯處咧好有作用嘅一個地點咧。如果你純粹愛嚟做翻一個淨係交匯嘅咧，其實就
好浪費嘅地方。
根本就。
喺呢一個交會入邊咧，其實就好多所謂雙機處處啊。其實我佢佢區員個提議係冇錯，不過咧做街市係咪最好咧？就我唔可以同你哋講話係最好，但係可以用作一個咧就係公眾，甚至咧係誒一個商場嘅模式，令到咧周邊嘅居民咧，其實佢。
購物係容易得多噉，街市就因為天水圍嘅街市不足，而佢哋要求街市咁解啫。咁但係從呢一個角度睇咧，其實房署，反正你哋係為政府做咧，會唔會你哋做咗之後就交翻畀房署咧，做一個share物業嘅管理方法去去營運，而到而令你哋房署都可以。
有收益咧，咁點解唔考慮咧？點咧？同埋我始終覺得你呢一種設計咧，係不能夠減消減噪音，又不能夠減輕嗰個誒，即係嗰個空氣嘅質素。噉啊，你隔離就係你居屋嘅，你都要為自己居居屋居民著想啊，冇理由你哋唔去諗㗎。咁另外咧，就嗰個天橋。
其實個天橋咧，如果你十六人嘅lift咧，我講畀你聽咧，一定係投訴你哋啊！到時又要咧爭取啊，搞多條電梯出嚟。所以其實我我覺得你哋咧誒，反正係要搦到嚟做，我就一定建議你哋咧，就加條扶手電梯，就令到個流量加大誒，可以。
以咧更加方便咧，因為嗰度隔離就即係嗰個嗰個入口位咧，就係圖書館嚟㗎嘛。每日都好多人去嘅，又好多人喺度游水嘅，因為佢佢三合一嘅嘅建築物嚟嘅。咁所以你哋如果你將佢呢啲嘢全部都割裂嚟去睇咧，同埋去做咧，你哋一定係做到噉嘅嘅結論出嚟。
而且你都唔唔少錢喎，六億幾就係做呢條天橋，係嘛？咁可唔可以喺呢方面再誒誒修改一下？啊，係咪林生？誒，其實啊，多謝梁議員嘅誒。
意見啦，咁其實我哋喺啊元朗區議會咧嘅時候都諮詢咗好耐做呢個項目，咁其實咧我哋嗰時傾嘅都係即係好多不同嘅方案。咁正如頭先所講咧，係回應阿阿梁議員嘅意見嗰陣時候咧，其實我哋係綜合咗大喺區議會嘅意見之後咧，其實我哋就喺呢一個交匯處。
鄰近即係貼住嘅呢一個嘅坪山嘅項目咧，我哋就將頭先你所提嘅嗰個零售設施啦，同埋濕街市就係擺咗喺嗰度嘅嚇。咁其實咧就係。
唔係擺喺嗰個嘅啊公共運輸站嘅上蓋，而係擺喺隔離嚇。噉我哋喺嗰度。我我知道你哋擺喺隔離係有，但係你嘅數目好少，根本你你只係誒等於咧一個屋村以前一間鋪仔咁上下啫嘛。而家而家現時嘅零售業嘅發展唔係噉樣嘅模式㗎啦。你點可以用用而家話？
啊！我係咁做已經足夠啦，噉樣噉，我覺得你唔夠啊嘛，就係。
其實喺我哋嗰個誒，即係啊，坪山嗰個項目嗰度咧，其實我哋嘅聽咗誒呢個議員嘅意見之後咧，其實我哋啊，除咗有呢個零售設施之外咧，其實我哋嗰個街市咧係超過四十噸嘅檔位，其實咧就唔係一個細嘅街市嚟嘅。咁所以咧，其實咧根據咗嘅議員畀嘅意見咧，我哋係即係去。
進一步去咧喺我哋設計上面咧係盡量提供係喺呢個符合咗呢個嘅誒，以至係議員嘅要求嘅喺區議會嗰度嚇。咁至於係啊，係咪要加skate咧或者啊？
黃生。
嗰個，因為我哋都係跟翻我哋誒顧問報告去，即係同我哋做出嚟嘅流量啦。因為其實誒，如果要過平下路過去地鐵嗰邊咧，亦都唔係話淨係靠曬呢條橋，即係地面而家係可以過到啦。咁同埋另外一邊即係嘅入口咧，即係誒經過嗰個文化。
大樓嗰邊其實亦都行得到過去嘅，即係其實係有幾個方向係可以去得到嗰個地鐵站嗰邊。咁所以我哋都係跟翻顧問嘅意見咧，就係誒，即係有一部十六人嘅lift咧，就誒已經足夠啦噉樣。因為其實如果我哋係做多咗嘅話咧，咁其實都都可能會有問題，因為其實都係即係都係使工。
堂啦嚇，咁即係我哋都係要誒死得其所啦嚇。好誒，噉啊，我都要問下先。第一，我想問一個問題咧，十個人嘅lift咧可以入到幾多架輪椅啊？
誒係可以畀到一架輪椅同埋一部嬰兒車，咁同埋仲係係誒，即係同埋呢個輪椅同嬰兒車嘅嘅人啦，嚇大概有幾個人到啦，嚇一齊一齊嚇全部一齊。誒點解我咁問咧？因為唔係淨係你呢個建築啦，我哋見好多嘅誒其他嘅建築，譬如包特別係。
有誒機鐵站或者係地鐵站或者係誒鐵路站嘅地方，呢啲嘅電梯咧，或者呢啲升降機咧，一定咧係唔夠用嘅，一定係排曬隊。特別係翻工嘅時候，我頭先問咧，究竟可以用到幾多部輪椅或者幾多個B B車咧？嗱，呢個咧就啊，未。
我哋嘅假設就係佢哋可以入到去，但係若果咧，當嗰個lift咧已經之前啲人排曬隊入去之後咧，仲有幾多嘅人可以畀佢讓畀嗰啲輪椅或者使用B B車嘅人咧去推入去咧？呢個就係成日都見到個問題，就係啲輪椅客咧就要喺度排隊喺度就等人哋讓位畀佢。
咁當然你又會話香港人應該讓畀嗰啲輪椅啊嘛，咁但係而家實際情況就唔係噉啊嘛，咁所以即係喺呢個問題，我哋覺得應該要預視啲問題，噉係咪應該可以加強加多一係就加多部升降機，你仍然畀兩部佢，因為其實都唔即係如果唔係咧，我可以講畀你聽，我諗我同樑子祥議員咧都可以同你。
誒誒，擔保咧就係第二日使用之後咧，啟用之後，我哋一齊過嚟去揾你㗎啦，就係要求增加升降機，一定㗎啦嚇，呢個唔使諗。噉啊，第二樣嘢咧就係我想問咧，你頭先有一個工程計劃表嘅，咁呢個工程呢兩項工程係咪都可以配合到鄰近嗰個屋嘅發展或屋嘅發展咧？
誒若果因為而家我哋都知道，成日我哋有啲誒謠誤㗎嘛，特別當我哋上公務或者上財務委員會啲工程會有謠誤嘅時候，若果有謠誤嘅，會唔會令到唔能夠配合個房屋發展有啲咩影響咧？咁咁第三咧就我想問咧，就係特別係葵芳嗰個，我見到咧其實你就擺喺貨櫃碼頭路嘅嗰。
個公共交通交匯處，你有冇諗下究竟有幾多人用咧？誒，而家咧嗰啲專線小巴咧，就其實係諗住咧，全部都係由第二啲區，特別係青衣或者係葵沖葵青嘅其他區咧，就會停一停喺誒葵康葵芳嘅誒鐵路站，咁然後咧就畀啲居民咧就當接駁嘅。
若果去到葵涌嘅誒貨櫃碼頭路咧，你諗下仲有幾多人咧？會幾多會肯行過去嗰度咧？到時候對嗰啲嘅現有嘅專線小巴嘅乘客咧，其實會做到好多嘅不便嘅。噉我唔知道你哋有點樣諗啦。同埋其實頭先好似梁國雄議員或者係謝偉全議員咧都講到，其實個。
嗰個咁大嘅公共交通交匯處咧，我哋見到你淨係擺幾條線喺度，而且咧係好空曠嘅。其實嗰個位咧，即係第日咧，如果真係有咗嗰個公共交通交匯處落成之後咧，你要半夜三更十點十一點咧，啲人去誒夜晚收工去搭車，其實都幾輪盡，因為嗰度位嗰個位係好空。
你知道周圍其實冇咩誒建築物嘅。如果仲係噉樣，我好荒無嘅一帶咧，我都擔心第日嗰啲使用者咧，其實會唔會再用？如果唔係你起咗出嚟咧，可能又係擺喺度，跟住又會畀人投訴你。然之後啲人就話你唔好用嗰個啦，你不如將嗰啲站搬翻去葵芳嘅誒鐵路站啦。咁
咁咪一樣係有投訴嘅，真係噉。咁所以我想問下三樣嘢，你哋可唔可以答一答？
嗯。
好，多謝主席。噉啊，所以關於嗰個誒時間表啦嚇，咁其實葵涌咧呢項嘅工程計劃咧就預計喺誒出年嘅四月動工，咁咧就喺誒一七年嘅月月月完成。咁咧就係啊，咁其實以葵涌呢個發展項目咧就喺二零一八年嘅誒嘅年。
年初完成嘅噉，就一年前咧，就應該呢個噉樣嘅公共誒嘅誒交匯處就已經完工㗎啦嚇。咁喺坪山咧，就呢樣工程計劃咧，就預計喺一五年嘅四月動工，同樣就喺一八年嘅一月完成。咁所以咧，亦都係咧，就係配合到呢個坪山嗰個嘅居屋發展項目咁去。
就係會喺誒一八年嘅三月係完成嘅，噉啊早幾個月會完成嘅。噉啊，至於你話係誒，即係我哋係誒冇誒冇越會即係留意個延嘅問題咧。咁其實咧，我哋相對嚟講咧，其實咧啊，你頭先喺葵涌嗰度咧，我哋已經係啊喺嗰個誒居民入夥之前咧，係一年咧。
就已經會完成嗰個噉嘅交匯處噉係其實啊，我哋亦都咧就係喺嗰個啊嗰個啊時間表裡面咧，都預留咗係一啲嘅啊時間咧，係即係啊，譬如係考慮到一啲嘅誒其他一啲嘅，譬如我哋可能預知即係預計唔到嘅情況啊，噉我哋希望咧能夠咧就係。
啊，嗰個嘅啊，公共嗰個民住交匯處咧，一定會喺呢一個嘅啊居民入夥之前咧，能夠落成。咁至於坪山咧，咁頭先都提過啦，我哋都係啊同樣就係會有啲預啲寬鬆啲嘅嘅工程嘅合約期。咁咧，二次度咧就係同樣咧就係啊唔會就係因為啲居
居民入入火而係嗰個啊交匯處未入火嘅情況出現，唔會即係令到個交通令到個交通係產生問題啦嚇。咁至於嗰個啊頭先提到嗰個lift，我哋咪需要擴大咧。噉我諗我哋喺啊而家根據我哋而家目前我哋嗰個計算咧，係就係其實係足此咧係去應付嘅。咁當然啦，聽咗嗱，主席委。
要嘅意見咧，我哋喺深化設計度咧，我哋再諗一諗，即係睇下係咪需要係呢個擴大等等，就嚇去呢個啊預計啊，即係未來嗰個使用。噉啊，至於話係誒喺呢個嘅攜沖嗰個嘅交匯處嘅使用問題咧，我想問資處嘅同事答答。
誒，多謝主席。咁咧就誒嗰個葵涌嗰度嗰個誒新增嗰個交匯處咧，誒我哋其實誒原則上咧就係誒有一個誒好大嘅目的咧，就係想將由貨櫃碼道碼頭路入嚟誒新誒誒誒，即係葵葵芳地鐵站前面嘅。
sorry。
貴港地鐵站前面嘅車咧流咧就減低嘅，咁即係話咧，其實我哋依個誒交匯處咧，其實我哋最初咧，我哋係會將由貨櫃碼頭路過嚟嘅誒非專營巴士，即係譬如啲廠車啊嗰啲咧，就會停咗喺依度，使到咧依啲噉嘅車咧就唔使去誒再混合埋其他車咧，就喺嗰個誒。
葵芳個地鐵站嗰度附近咧，係喺度誒，即係兜嚟兜去噉樣嘅。咁咧，然後依一個誒誒誒新嘅誒地鐵站誒新嘅交匯處咧，其實係有誒地下嘅隧道咧，就連接翻去葵芳地鐵站嘅。咁咧，亦都係有誒lift係可以誒，即係方便誒，即係有需要嘅人。
時咧係可以坐誒落去噉樣嘅噉，所以咧誒頭先啊啊啊！主席所提過話誒，我哋會唔會係將其他區域嘅車誒誒擺落嚟呢度咧？咁如果係我哋會做嗰時咧，我哋都會誒徵詢翻誒居民嘅意見之後，然後先擺落嚟嘅。OK，阿梁志祥議員第三輪都係四分鐘。係啊，主席。
咁咧就誒嗱，我就我今日咧就唔會做個動議嘅，因為做個動議咧就肯定即係影響你哋個工程進度。噉我都希望咧，即係個工程進度係不受影響。不過咧，下一輪咧去到公務咧，如果你哋有啲嘢冇喐動咧，我一定會做動議咧嚟去誒要求你哋改。
第一個咧就我同阿主席一樣，就要求咧你哋將嗰個誒即係天橋嗰個lift嘅容量，或者誒加大，或者咧就係誒加呢個扶手電梯。第二個咧，我希我亦都要求你哋咧誒做呢一個誒。
交通交匯處。
嘅工程嘅時候咧，要預留一啲咧，誒將會加建。
嘅莊處喺度，噉啊，因為咧嗱，即係即係阿阿阿主席，即係大家都明嘅。如果到時咧，大家要求佢哋改咧，因為佢已經做咗落嚟咧，冇得改嘅。但係如果你預留咗一啲可以加上去嘅咧，咁咧將來咧真係遇到問題，包括居屋個居民反對你哋咧，其實都可以做。
噉你哋喺呢方面要增加你哋嘅資誒，即係你嘅開支咧，係唔會太多嘅。咁所以我就誒，即係我提出呢兩個要求，你哋希望你哋咧喺下一輪上公務嘅時候咧，就真係要交到出嚟。如果你交唔到貨咧，對唔住啦，我喺公務會攔你哋嘅啊，對唔住。
唔該曬。
誒部門有冇回應？
林生，我頭先我頭先我提到咧喺誒天橋嗰個lift嗰度咧，我哋嘅新發設計會考慮誒你嘅意見啦。咁主要係咪啊加建呢個地基方面咧嚇咁呢個就牽涉呢個誒，即係我哋整體嗰個規劃，同埋亦都要同運輸署嗰邊去傾，因為嗰都係一個政府嘅誒交通誒交匯處啦。噉我哋會再。
去同運輸署，我哋再傾一傾。
誒係，即係委員團都係第三輪，係唔該，都係四分鐘。誒，其實我我第一我就誒唔會反對即係呢啲項目去公務小組啦。咁不過我都希望咧，頭先我就即係誒。
提出嘅意見，關於嗰啲交通交匯處嗰啲設計咧，希望誒路政署或者運輸署咧，即係喺誒去公務小組嘅時候咧，可以詳細啲解釋，因為佢可能真係考慮咗好多方案都唔出奇。不過我我就希望喺呢方面多啲資料咧，以便咧即係我哋嘅決定咧，去到公務小組嘅時候唔會繼續。
支持呢個項目噉樣，咁但係喺依個呢而家嚟講喺呢個啊事務委員會咧，我基本上咧就唔反對，就去提交委員會超組。唔該，主席。誒。
我咧都要問，我都要講翻啦，即係同我除咗同阿梁志祥議員一樣講嗰個誒喺坪山嗰個項目咧，除咗個升降機同埋嗰個上蓋嚇，我都係唔相信嗰個上蓋可以阻到噪音㗎啦。因為我哋都唔知見過幾多顧問公司話畀你聽嗰個上蓋可以擋到噪音，最終咧就。
住咗人之後咧，啲居民話畀你聽係唔得噉，然後咧，我哋再要求去改善嘅時候咧，就話唔得啊！嗰個地方個樓頂唔夠啊，又各樣原因咧，就係唔能夠再改建啊，唔能夠加建啊噉。結果居民咧就一路住咁耐，就嘈咁耐噉。所以呢個係我哋我諗希望你哋都明白，即係你哋做工程。
你哋喺你哋嘅角度考慮，但係我同阿樑子祥員，我哋喺做地區，我哋真係見過唔少，即係上過唔少當啊！真係噉，所以我哋唔會再信顧問公司畀嗰啲數字。所以希望你喺我哋嘅用家角度去諗啦。第二樣嘢就係誒，我再講翻貨櫃碼頭路嗰個交誒公共交通運輸交匯處咧誒。
係嘅，即係我知道你哋喺喺誒區議會嗰度咧，已經諮詢咗好多次我哋啲區議員，但係都知道好多區員都係有一個意見，就係。
特別我都同你哋講過嗰啲嘅專線小巴，本來我就喺個地機鐵誒喺個鐵路站嘅隔離，我就落車上鐵路㗎啦。依家你要我專登行過去嗰度落車，然後就算你有幾多條隧道、幾多條天橋、幾多個電梯都好啦，對嗰啲乘客嚟講已經係不便㗎啦。咁到時候我都話我可以預計咧，就算我。
我哋唔會反對你做呢個公共交通運輸交匯處，但係去到真係用嘅時候咧，可能就會有唔同嘅議員或者唔同嘅團體又會同你講唔得喎。嗰個站咧啊，你可以喺嗰度停車，不過你一定喺鐵路站嗰度又再加多個落客點。其實唔會幫到你嘅，唔會幫到你而家呢個問題嘅。
所以我就希望你可以咧，即係再重新諗下誒，同埋呢個運公共運輸交匯處咧，即係好似謝偉全議員講，或者頭先梁國雄議員都講咧，呢啲咁荒謬嘅地方咧，坦白講，真係完全唔吸引到人哋去用嘅。除咗我真係逼於無奈要去搭車，但係如果我搭車，我都可以叫你增加個上落客點喺鐵路站附。
近嘅話，我就唔會想去用嗰個公共運輸交匯處。咁所以，如果你真係想令到乘客用嗰個公共運輸交匯處咧，不單止係講話嗰個地方係咪可以搭車畀人哋搭車，仲應該係有其他唔同嘅設計，有啦，或者加啲商業元素，譬如好似平下嗰度，我哋其實係一路講緊要。
個街市雖然你話有個四日檔嘅四日檔位嘅街市，但係我想講個四日檔位唔係好大嘅，就係你唔好以為好大。而家做街市咧，唔多檔咧，你就個街市冇生意嘅；越少檔嘅街市係越少生意嘅。咁所以一個大規模嘅街市喺平下嗰度係需要喺貨櫃碼頭路嗰度咧，我覺得既然我哋即係周圍真係好荒無。
去到嗰度咧，你想揾個七十一去增值，你個八達通都冇。到你去搭巴士嘅時候咧，你都搭唔到喎。搭小巴你都冇八達通，你發個八達通係零嘅噉。噉你到時點樣去揾地方增值咧？呢啲噉嘅問題唔該，你哋即係諗定啊。如果唔係咧，又係嘅啦。我哋而家咧，我哋唔會想攔阻或者話唔想阻。
住嗰個工程進度，但係去到落成啟用之後咧，就我哋又係要成日揾你哋麻煩㗎啦，就係話呢度又要加誒啲八達通嘅增值啊，又要加啲乜啦，加啲物啦噉。所以可唔可以你哋即係喺最初做構思嘅時候，唔好淨係純喺你哋嘅工程角度諗啦，就算喺工程角度諗，你都要諗下點樣令到個設
係豐富啲，令到用家咧係可以受惠咯。
好多謝主席。我想補充少少咧，其實嗰個誒運輸交匯處嘅上蓋咧。
其實係一個誒比較新嘅一個設計嚟嘅，咁咧就係誒初初由呢一個最初誒呢個設計咧就應用喺呢一個嘅誒洪水橋嘅呢個嘅項目啦，同埋呢一個嘅誒水泉澳另外一個我哋嘅公屋項目。咁其實我哋呢個設計咧唔係淨係我哋顧問，其實咧亦睇有呢個環保處佢哋咧經。
我哋我哋好多番嘅，我哋同佢即係商討，而家畀佢哋咧能夠係去誒審去審議過之後咧，先係批准我哋係咧係佢哋認為咧係可以咧係又係可以擋到呢個噪音嘅功效嘅。咁所以呢個比較新嘅設計嚟嘅。咁另外其實我都想補充少少咧，就係啊，關於嗰個嘅啊。
喺啊，坪山嗰個啊運輸交匯處嗰個上蓋，我回應翻阿梁議員嗰個睇法，我都想補充少少。咁其實我哋喺區議會嗰度咧，其實我哋都係去諮詢區議會嗰陣時候咧，其實我哋都有兩邊嘅聲音嘅。一邊咧就話啊，我哋喺嗰個嘅啊運輸交匯處嘅上蓋度咧起頭先有啲嘅零售設施等等。
另一嘅另一啲嘅聲音咧，就係話啊，其實咧就係，因為我哋隔離已經起咗呢個啊多層嘅居屋啦。咁嗰度咧係要保留翻咧個景觀啊，或者個空氣流通嘅問題。咁所以就係其實兩邊嘅聲音。如果我哋就中取其平衡咧，綜合咗呢個區議會嘅意見咧，我哋就將所有嘅設施啊就。
擺咗喺呢一個嘅坪山，我哋居屋項目，而喺呢個上蓋裏面咧，喺運輸呢個誒交匯處上蓋咧，就係係冇擺任何嘢。咁當然都可以符合個更加符合個經濟嘅效益啦。咁其實即係嗰種回應翻就係其實我有一個平衡嘅一個決定嚟嘅。多謝主席。
好誒，我哋咧要我而家要請委員咧，係表明係咪支持呢個計劃，將呢個建議咧支持當局將呢個建議交畀公務小組委員會考慮。
有冇反對啊？冇反對，我哋都係同意，都支持咧。當局將呢個建議咧，係交畀公佈小組委員會去考慮。但係咧，我都希望誒當局你喺交畀公佈小組嘅時候咧，希望你聽到我哋頭先同事嘅意見，特別喺嗰個設計方面啦，譬如包括點樣可以令到嗰個設計唔好一成不變啦，可以。
可以豐富啲啦。第二就係喺屏山嗰個誒上蓋啦，同埋嗰個升降機啦。誒，另外就係誒貨櫃碼頭路嗰度，點樣可以令到改善到或者吸引到多啲乘客，令到佢哋係即係乘客友善啲嘅環境，畀啲啲誒乘客咧係去用呢兩個嘅公共運輸交匯處。
好嘛，咁希望你喺誒上公務小組嘅時候咧，要畀一啲補充資料，我哋等我哋議員去考慮。好，多謝主席，多謝委員。咁唔該曬。噉啊，我想請問委員仲有冇其他意見？
冇咧，我哋下一次會議咧就會係十二月嘅。
記得好。
十二月一號，係啦。
我哋而家散會嚇，唔該曬。