我哋現在夠人又夠鍾啦，噉我哋而家咧就係首先請政府代表入嚟先。
點解想去開嗰個公務會咧？
試下咪慣咗。
揾啲人講講。
但唔使啲語言學。
冇咩出聲。
主席中途要嚟，係五點鐘要過去，東湖少咗check in先check in。
咪就會。
講乜嘢？
好，我哋歡迎誒各位政府代表，咁大家都好熟悉，我唔再介紹啊。咁而家係請呢個誒幫讀介紹佢嗰份咧，喺係回應我哋十一月十七號嘅文件嘅回應啊。文件編號咧就三零五縮十四、海文十五、區湖零二號文件啊。嚇，噉啊，請政府方面。
開始可以改善。
誒多謝主席，文件編號十四十五誒，couple零二噉就係回應翻十一月十七號會議上面咧，就有提出兩個事項嘅。第一個咧就係分渠退提取累算權益嗰個安排。噉啊，好簡單講啦，就我哋原先誒係提交去誒呢一個財務。
做誒財經事務委員會嗰陣時，我哋嘅建議咧，就係話係誒每年咧，就係嗯嗰啲誒信託人咧，係需要咧，係免費地咧，係最少係誒。
處理咧係誒四次嘅呢個分期嘅提取累算權益，咁咧就亦都咧係誒唔需要咧係話要一個最低提取個誒數額嘅一個限制嘅。噉就財經事務委員會有個意見咧，就係話四次會唔會太少，就即係希望誒增加到十二次。
咁所以咧，我哋咧就係有一個修訂咧，就係喺個法案嗰度咧，就係誒十二次嘅。咁喺誒法律委員會再經過重複嘅討論之後咧，就委員咧都誒理解到咧，其實如果個次數係太多嘅話咧，就係會做有個成本嘅，因為呢個唔係一個現金嘅一個提取。
佢誒要提取一個累算權益咧，係要賣咗一啲嚇投資一啲基金啊，咁跟住咧再轉化成一啲現金啊，再去咧係畀翻呢個誒誒誒受益人。咁所以咧，如果提取嗰個誒次數係多嘅話咧，就會有個成本，而呢個成本咧係好可能咧就係整體啊。
喺呢一個系統嗰度咧，係反映出嚟，即係話咧係所有嘅一啲誒成員咧，都係要承受呢個成本。咁所以我哋咧就係話平衡咗各樣嘅考慮咧，我哋而家咧亦都接受咗即係委員會誒，就住上次嘅討論嘅意見咧，我哋回覆翻咧就係希望咧就係話要求咧。
信託人咧，係每年係誒最少咧，係要處理係四次嘅分期誒嘅誒提款，咁而亦都咧係冇一個每次提取誒提款咧嘅設定最低款額嘅。噉啊，簡單嚟講，我哋係接納咗咧係誒呢一個委員會嘅意見嘅。
咁誒，另外一個誒，上次提到嘅咧。
就係話呢一個末期疾病嗰個提取嗰個誒定義嘅噉，我哋嗰個建議就係誒有一個醫生註冊醫生或者註冊中醫，中醫咧就證明個預期壽命咧係得翻十二個月或者少於十二個月。咁誒，我哋想重申咧，就係話我哋其實係諮詢過。
即係業界嘅組織，誒，即係醫學界嘅組織。咁亦都我哋參考咗外國誒講緊嘅就係澳洲嘅慣例。噉我哋仍然覺得咧係即係要喺呢一個誒末期疾病嗰度咧係要有個定義，就係話誒有一個醫生或者係中醫咧就係證明即係得翻預期壽。
明係誒十二個月，噉我哋唔唔。
覺得咧係需要咧係有任何嘅改動。咁最後一個咧就係話誒，我哋個提取提早提取累算權益嘅新增理由咧，可唔可以加埋一個危疾？就係上次提到就係話會唔會有一個病人佢已經係話有癌症啦，噉就唔需要話佢得翻十二個月或幾多個月命咧，佢都可以因為呢個理由咧。
就係提早提取啲累進權益，噉我哋再想重新一次咧，我哋即係反覆討論咗。其實呢個咧係喺我哋嗰個二零一二年嗰個公眾諮詢啦，同埋就係強積金誒嗰個諮詢委員會咧，其實係反覆討論過呢一個問題。噉我哋始終都係覺得咧，因為我。
我哋呢一個咧係好誒專款專項作為退休，而我哋嗰個供款嗰個誒比例咧，真係定得好低，係百分之五嘅收入。咁所以喺呢一個情況之下咧，我哋係誒唔覺得咧係誒應該咧就係將一個危疾咧就變成一個可以提取。
嘅理由，因為噉樣咧，就可能咧就係會令到咧，我哋有更加多嘅討論。因為之前咧就話會唔會可以攞啲誒累算權益出嚟咧，就係作誒供樓啊，即係畀首期啊噉樣。咁所以我哋覺得咧，我哋維持翻咧，我哋係唔希望咧係即係將危疾咧係作為一個提早累算權益嘅新質。
理由嘅咁呢個就我哋回應咗上一次嘅討論。咁誒，我歡迎即係委員再有其他意見或者提問。
係啊，第啊啊第一位啊，善眾嘉議員啊，我哋五分鐘好嘛？五分鐘。
我都係翻翻去頭先，你開始嘅第一個問題咧。
即係我都抱歉咁講，因我可能我唔知，咪上次我都冇喺度。咁咪即係你又推翻咗呢一個財經事務委員會個意見，噉係咪？
係咪四車足夠？
即係科，即係唔即係而家我好似大家好似即係隨口噏噉樣樣，冇一啲好客觀嘅數據喺度。你有冇啲客觀嘅數據支持四次咧，定十二次咧？
係誒，多謝司長。多謝主席。誒，如果所謂客觀嘅數據就冇噉，但係咧就有一啲現行嘅做法。咁其實現行嘅一啲受託人咧，佢已經咧係作為一啲行政嘅安排咧，已經係畀一啲誒誒誒誒計劃嘅成員咧。如果佢係即係自願公款嗰個部分咧。
佢係可以每年咧係誒免費噉樣咧係分期提取係四次嘅，咁呢個係而家業界做緊嘅一個誒誒行政安排嚟嘅。
咁即是將呢個行政安排去延伸去，即係而家建議嗰啲嘅上面咁解。因為係誒主席，因為我哋其實嗰個政策考慮就係話喺對於即係次數越多咧，對於嗰個誒計劃成員可能係更加即係有彈性。咁但係越多咧。
咧就正如我頭先講，個成本就係越高。噉我哋點樣去求出一個平衡咧？呢個就係一個藝術，就唔係一個即係科學嚟嘅。噉我哋即係聽到即係誒上次我哋嗰個討論咧，似乎四次，如果我哋冇即係理解錯咧，就係即係業界啊，同埋誒誒，我哋呢個法案委員會咧，都覺得可以接受。
嘅，咁所以我哋就係話，即係變翻四次。而家免費提供嗰四次嗰類嗰啲志願工款嗰部分嗰啲咧？
有冇問過佢哋嗰啲誒受託人？佢哋過去嘅。
咁即係點啊？即係誒數數據上，佢哋每年提取幾多次嘅？
誒，強積金管理局冇呢啲數據啊，主席。
阿阿善議員，如果你唔介意，我想補充少少啊。啊，當然唔會佔用你時間咧，就係話咧，有業界提出誒誒四次，同埋加係唔變啲乜乜，即係最細係誒五五千蚊嗰樣。而家政府咧就唔肯改五千蚊嗰樣，因為佢覺得如果改咗咧，以後年年都要改，或者幾年都要改啦。佢咧就寧願咧揀咗四次咯。咁所以業界都係覺得可以接受。
咁呢個都係平衡咗我哋開會同埋業界嘅聲音。我知平衡咗，但係你冇平衡到想攞錢嘅人啊嘛。我知道你平衡咗業界。其實呢個係啊，李卓仁議員提嘅，佢講得好耐嗰次都解咗，就話咧餵你噉樣講話唔收錢啫，其實你個運作成本真係增加咗㗎嘛。噉你當然就係話最終咪翻返去嗰啲誒成員付款，咁即係佢都有噉樣表達。
多嘅噉，所以佢唔係淨係考慮商界，佢都考慮即係各方面嘅意見。我知佢有考慮咗，但係而家我哋冇即係冇數據支持到四次係滿足到呢一班人嘅需要嘅喎。
誒主席，或者咁講啦，我哋而家呢個法例嗰個規定咧，就係最少係四次噉。即係當然咧，嗰個信託人咧，佢可作出其他嘅行政安排嘅。咁誒，其實四次嘅意思咧，就係話好可能咧，就係話一個誒計劃成員，佢如果係揀分期去攞個累進權益嗰陣時咧，佢即係貴。
道性咁去攞啦，或者就係話佢其實係可以作出第五次㗎，只不過會可以有個收費啫嘛。咁而呢個收費咧，我哋佢係要喺嗰個誒個誒合約文件嗰度咧係列出嘅。而呢個合約文件列出呢一個誒分期提取聯算累算權益係多過四次嗰個收。
費咧係需要強積金管理局嘅審批嘅，咁而審批嘅準則咧就係話佢收回成本嘅，咁所以亦都有個監察喺度。咁可唔可以強積金管理局話畀佢聽，如果係收第二次嘅成本係即係等於佢攞提取嘅百分比係幾多㗎？知唔知？
個每即係佢如果每次提取，即係如果真係好似有情況第五次啦，佢真係去攞錢啦，收佢佢收嘅費用，即係會批佢收幾多？
係邊位答啊？係咪阿馬成信先生啊？
咁誒。
因為這是一個如此流動的議題，我必須説，受託人尚未接近我們，有關他們是否會收取手續費或不，有關下一次提款。我自己的觀點，我預期，與他們在其他領域的實踐一致，他們已經允許一些分階段的提款，對於自願貢獻，和他們。
There's no fee associated with that.
part of the challenge for them in doing this is.
attaching a fee to a withdrawal requires a mechanism to get the fee out. In general, they get their fees through their normal administration fee. So we'll have to observe that. And of course, if they put any proposals for attaching fees to withdrawals, we will have to look at the issues of whether the way they structure it is in members' interests, and that goes to.
The mechanism does it relate to the amount? Is it deducted from the amount that they give back, or is it deducted in some other mechanism? And how much it is in relation to the actual cost of the activity?
咁其實即係冇。
冇得估幾多喎！
誒主席，因為我哋係未實行呢一個新嘅建議啦，我哋只不過即係重新咧，就係話即係有好多信託人咧，佢就即係而家係未必係即係即係會誒第五次去誒提取咧，就一定要收費。而就算佢要收費咧，佢必須要係列明嘅。
嚇！而列明呢個收費咧，係需要即係白紙一紙寫出嚟，亦都係要強積金管理局嘅審批。咁而家因為我哋未開始呢個新嘅，咁所以而家我哋真係好難去作一個估計。
係啊，前議員左夢啊啊！
O.K.噉啊，鄧家彪演啊。
誒，即係誒，對於四次、十二次，或者要唔要一個錢嘅一個限制？
嗯，我只係覺得呢一件漸局或者財經公勤力咧，即係每兩年就上嚟立法會次又修訂咧，我覺得可以一路做一路觀察嘅。不過咧，既然開始討論到呢啲措施會唔會影響到即係漸局或者強積金嗰啲受託嗰啲行政成本？
喺運作咧，我覺得反而而家開始有個責任，就係你哋政府部門係向現時有十幾個受託人去畀個列表畀我哋，究竟而家十幾個受託人裡面有係寫到明免費去做一年分多次，或者？
誒，總之唔好話一年啦。總之可以分多次提取嘅一啲嘅安排，究竟有幾多個受託人咧？
誒喺呢啲噉嘅壽談嘅計劃底下，究竟普遍嘅退休人士佢哋嘅選擇係點咧？即係主流會係點？都係其實你畀咗個選擇佢，佢哋全部都係一次個代代平安啊？定係真係會分階段畀我哋睇一個習慣？第三就係按翻佢哋自己嘅講法，可能當然。
應該業界者會傾啦嚇，咁即係有呢種噉嘅設施嘅提供嘅受託人，佢哋。
將即係呢個行政嘅手續，即係逐次提展嘅行政手續，噉佢哋有冇個成本嘅價，有可唔可以畀我哋瞭解咧？噉佢當做試本生意好咩都好，咁起碼話畀我哋知，誒而家呢個階段已經十二四咧，我我諗就算改翻四咧，我自己都會同意嘅。咁但係正如我上一次。
會裏面講，如果我哋個將強積金嗰個滾存個數字越嚟高越大咧，唔排除將來受託人自己會搞啲年金嘅計劃，做定十二字，可能係一個政策嘅準備。咁但係我諗而家都有啲有啲數字話畀佢聽，究竟係點先？咁所以希望你哋可以問一問嗰十幾個受託人，究竟係。
係點樣？
係，副秘書長定係定下馬承瑞先生邊位答？
Chairman, can I respond to that? I think that's a very good idea because at the moment we are somewhat guessing what member behaviour will be. This will be a new right, and it's a new process. Although there are parallels at the moment, so we don't actually know what members want in this respect. It could be that the phase withdrawal falls fairly flat.
Members aren't much interested in it. There's not going to be much call. On the other hand, if members do actually express a desire that the way they want to do this is monthly, I'm sure the trustees will provide that service, and we can see how the rules develop in that respect. And if there are, and you're right, the cost and fee implications of that are something we should review after a point in time. After
Implemented when we have a better idea of exactly how members behave. I think it's quite a good idea. We should do that after, say, 12 or 18 months implementation.
希望可以守候有啲書面個回覆畀我哋。呢張到時安排下，跟住阿李偉敬議員。
誒主席，誒如果進步嘅角度嚟講咧，由一次去到無論四次同十二次都係進步嘅。噉我都聽到話，主席你哋至業界嗰個擔心。不過我都成日都係咁諗，其實應該成個。
成個package去諗㗎係嘛，即係你有啲項目賺，有啲項目就緊係要做好服務啦，係嘛咁即係好難話，因為單次或者係誒因為呢個改動而話誒大量增加咗成本。因為我自己估計嗰個嗰個編製成本咧都未必有實際增加嘅。咁但係我都。
誒，即係當然，如果業界話畀我聽，誒。
如果改到去十二次就會增加編製成本，我甚至要請多啲人去處理呢個十二次嘅嘅嘅提款要求。噉我都理解嗰個呢個就真係真實增加成本啦。但係如果唔係，其實純粹係。
即係如果你你都明啊，大家其實人都請咗咁多，咁其實都係只不過係即係盡量去滿足市民嘅要求啦。但係我會接受嘅，因為畢竟呢個都係一個進步嘅嘅安排。噉我誒。
希望誒，我亦都另一個角度睇咧，公道啲，即係消費者有時都係誒受到法例或者係誒我哋建議嘅形式而改變佢嗰個提款嘅嘅安排嘅。咁即係如果你容許佢做四次，可能佢佢諗提款個金額個數目嘅時候，咪咪即係計劃得好。
好啲咯，呢個都係一個改變消費者或者影響消費者行為嘅一個個方式。咁作為一個開始，噉我係我係接受嘅。咁但係我都希望好似阿鄧議員頭先講啦，即係隨住係落實嘅時候，睇下嗰個實際，即係做下啲客户嘅調查咯。咁即係理論上四次，你話好唔方便又唔係嘅，一年噉你。
四次噉，如果佢即係分翻開，即係預計十二，即係嚟嚟緊嘅三個月，佢打算提取幾多嘅啫？噉我覺得都可以接受嘅。咁希望喺即係局方都留意住嗰個實際嘅嘅提取情況，同埋瞭解下即係嗰啲誒提供者咧係咪真係有額外成本嘅增加咯？即係我我覺得你。
話就咁講話，因為印十二次，我就或者提出十二次，我就唔係好信服嘅。但係你話因為噉樣而請多咗好多人，或者有各樣嘢，噉我覺得呢個可以攞出嚟討論嘅。唔該。好，阿李司長有冇嘢？誒，我我冇回應。誒，多多謝誒議員嘅意見。啊，咁正月正頭先講，我哋即係實行咗呢個新即。
要呢個法例通過咗之後，順咗呢個新建議咧，我哋會做翻一啲調查，將一啲誒嗰啲資料咧，我諗係會即係交翻畀誒財經事務委員會作一個誒即係記錄。咁變咗有需要嗰陣時，我哋可以即係在喺將來咧再作出一個檢討。好啊，誒或者我我講多少少先咧，即係都聽到啲委庭嘅議員嘅意見，但係我想補。
中小少咧，因為而家咧，每個人一生得一次啫嘛，即係佢一佢一就攞，一就唔攞，得一次。
咁如果你而家畀佢四次咧，其實你當佢攞十年咧，佢都會做多四十次嘅。其實係即係同而家係唔係講緊一次同四次嘅，講緊幾十次嘅分別。同埋而家最弊咧就而家個系統咧就淨係通常都全部萬千一百咧都係攞支票走嘅，多數都係啊。噉你變咗你諗啊，如果係哇係咁開票就唔掂噉，所以我諗做落，然後慢慢睇下點樣睇下嗰個。
即係咪好多人要求多啲咧？同埋睇下有個更有效嘅系統，例如啊，鄧家彪議員講個年金嘅制度啊。咁有曬呢啲做嘅再改，我諗亦都會係一個好嘅方案嚟嘅嚇。係，於是好好快嘅。我頭先嘅意思咧，不單止係實踐咗四次即係法例之後，而係講而家已經有啲自願推出㗎啦嘛。而家仲有啲。
你問而家嘅情況，個意思係好明白。噉啊，跟住阿錢仲嘉源啦。其實咧，多多少少嘅諗法都係咁咯。如果你有個制度係畀佢十二次嘅時候咧，可能啲人提取咧，即係其實你收唔收費都影響佢哋行為嘅。即係如果我可能有個情況就係，因為呢啲噉啊退翻錢畀佢，如果你set up咗十二次。
係一個set up course嘅主席。
三九四二。
我都係惡套皮啫，最後尾就係，噉你未銀行未個個月未轉錢過十二次噉樣樣咯，我真係睇唔嗱，即係嗰個每一次嘅set up course，你一年四次。
同一年十二次，可能一年十二次啊，仲平添未定。
係嘛？你好撓教嘅，一一年四次，一季四次噉樣樣，好似你咁用開票咧，人手做係嘛？如果auto pay十二次standing instructions。
噉係咪平啲咧？
有冇計算過呢樣嘢咧？
阿庫比先生，誒我諗誒誒主席嗰個誒會比較複雜，因為譬如而家我哋嗰個計劃咧係將嗰啲誒係投資咗喺唔同嘅基金㗎嘛，所以每做一次個提取咧，其實個受託人咧係要就住個提取金額咧去做一啲即係贖回嘅一啲基金啊，轉化成為一啲現
現金啊，然後咧，即係有啲行政嘅工作，再交翻畀嗰個受益人。咁所以每次咧都係要做呢一個動作，因為每次都要做呢一個噉嘅轉化投資變為現金呢樣嘢。噉就誒當然啦，如果佢嗰個做法，如果講緊就係話喺派取嗰個階段咧，係用一個誒。
誒誒誒誒既定嘅指示係可以安排到誒一個誒自動轉賬嘅話咧，喺嗰方面咧係減到個成本。咁但係就講唔到我頭先上游嗰方面將啲投資變為現金嗰個成本，嗰個仍然係喺度。
好，誒，如果各位再冇其他意見咧，我哋就誒，即係呢個呢個討論完呢個項目啦。跟住咧就係我想同大家講咧，就上次我哋原則上已經係完成逐項審議嘅條文嘅。咁咧就我哋已經請法律顧問咧根據啊委員同意嘅中文本咧，亦都審核英文本最後定稿，同埋要。
當局解決啊，各方面嘅問題都需要咧，再向呢個委員會彙報嘅。
咁現在咧，我哋係討論當局就條例草案提交嘅，即係C S C啦，都係修訂嗰啲嘢啦。咁咧就誒，亦都我哋法律顧問咧，亦都係將嗰個草擬文本方面咧提出一啲問題。咁現在咧就請呢個政府方面咧介紹嗰個修訂嗰啲事項啦。噉係去到啊法律顧問有問題嘅，就請啊法律顧問咧係。
新聞嘅。
係請政府開始。主席，我會邀請誒資金管理局啊餘女士同我哋介紹嗰個文件。嚇，另外咧就誒法管局有封信已經喺大家枱面㗎啦嚇。
係多謝主席。
咁誒喺嗰個誒修訂上面咧，我哋第一條修訂咧就係就七條，噉就喺建議嘅第二十一B B括六條嗰度咧，就係將誒有關計劃的成員就變咗做計劃成員，因為誒我哋考慮過收到嘅意見咧，就覺得即係有關計劃的成。
員咧就好似淨係講嗰個計劃裏邊嘅成員，而我哋嘅考慮其實咧就係即係嗰個基金咧就應該符合任何計劃成員嘅利益嘅，咁所以咧就我哋就即係誒。
建議刪除咗有關同埋的嗰三個字嘅。
啊，冇問題，請繼續啊。係噉，跟住咧就喺翻同一條嘅第酷湖八條嗰度裏邊咧，個中文文本咧，我哋都係考慮咗誒法律顧問畀我哋嘅意見咧，就將加入嗰個字改咗做包括嘅，咁即係意思上相同，不過即係誒。
誒係即係從而家嗰個表達方式啊字嘅法例裏邊。
好，我諗各位都冇問題啊。跟住去到第十一條，係咁跟住第十一條嘅咧，就係建議嘅第四十二A A B條。噉你誒呢一條咧講嘅咧就係係誒強積金計劃嘅受託人同埋退休計誒退休職誒退休職業退休金計劃嘅管理人咧，就可以喺管理嗰。
給予同意嘅情況底下咧，就披露一啲資料嘅。噉我哋嘅一個修訂咧，就係列出究竟即係管理局即係積金局咧喺呢個畀呢個同意嘅時候咧，我哋係即係有啲咩情況要留意到嘅咧。噉我哋就寫明喺個法例度咧，就係話管理局即係積金局啦，只可以咧。
係喺當嗰個資料係畀一個身處香港以外嘅地方嘅人士，而嗰個人咧係喺當地咧係執行緊嘅職能咧，就係相對於香港嘅税務局局長嘅職能。同埋咧，就係我哋相信嗰個披露咧係可以令到嗰個人。
對方咧係能夠行使或者執行佢嘅官方職能，誒或者可以即係誒。
幫助佢誒行使或者執行嗰個職能嘅時候咧，我哋先可以畀呢一個同意嘅。
好，我請阿法律顧問啊，講講佢點。
誒或者。
唔該，主席。誒，或者我想請政府當局咧，就住呢一個誒題嘅第十一條咧，嗰三個嘅誒。
要考慮嘅因素咧，去同我咧誒逐點噉樣去就住某啲誒方面澄清一下。咁首先，我想睇翻一A嗰度先啦。個中文文本就係話咧，管理局只可以喺以下前提給予同意。第一A就係有關資料將會向身處香港以外地方的人披露。咁英文。
版就係the information is to be disclosed to the person located in a place outside Hong Kong。噉我想請問咧，如果誒我哋呢一邊收有有一個誒，我哋講緊嗰啲誒信託人啦，佢收到一個嘅誒晴晴話想攞一啲資料喎，咁而呢一個人咧，佢可能本身係。
喺香港，但係佢收咗啲資料之後咧，佢係有一個責任要轉交畀一個將會身處喺海外而會用呢一啲資料嘅人嘅，噉樣佢會唔會都可以符合得到一大A括弧A嘅嗰一個嘅誒？
要求㗎，因為就咁睇落去咧，佢似乎係話有關資料將會向身處香港以外嘅地方嘅人披露，即係問嗰個人，似乎就喺佢問嘅時候就一定要係身處喺香港以外，佢唔可以透過一個中介人，儘管呢個中介人可能係有一個用翻你哋嗰個嘅言辭，就佢官方職能嘅職能係。
要將收到嘅資料轉述翻畀身處喺最終海外嘅嗰一位負責處理税務嘅人士噉樣咯，噉我想請請睇下。
係政府代表啊！
誒多謝主席。其實我哋呢一條嗰個修訂咧，主要咧就係即係容許即係呢個誒強積金計劃嘅受託人同埋呢個職業退休計劃嘅管理人咧，係即係。
幫助嗰個佢哋去符合一啲國際嘅申報規定咧，去提高嗰個税務嘅透明度咧，同埋即係打擊逃税呢一兩個目的嘅。咁所以變咗其實咧，香港咧就已經有税務局喺度啦。咁所以我哋依家嗰個條文咧，其實咧就純粹係話，即係當呢一個受託人或者係管理人咧，需要向
一個海外嘅税務局去提供呢個資料，所以佢一定係需要喺海外嘅。儘管呢一個海外嘅可能係一個官方嘅誒。
嘅可能係我舉個例啦，美國嘅税務局佢喺香港有一個代表嘅窗口，係佢嘅法定嘅誒代辦處嘅人嚟嘅，佢都唔能夠交畀呢一個喺香港地址嘅代辦嘅人士，將佢去轉交畀呢一個美國嘅税務局。
嘅，係咪真係噉嘅意思啊？如果你哋頭先噉樣講嘅話。
係應該係直接交畀誒個海外嘅税誒税務局嘅，即係響海外嘅税務局啦嚇。
好，咁好啦。
咁跟住咧，去到誒B同埋C嗰度啦。噉我首先咧就見到咧，其實B同埋C咧。
有兩個嘅概念喺度嘅，一個咧就係話咧個該人喺該地方行使或者執行嘅職能，相對於税務局局長嘅職能，呢個係一個對我嚟講比較普及嘅一般嘅提述，係一個職能啦。而去到C嗰度咧，就會將佢重點指明話係該人嘅。
官方職能㗎，噉我想請問職能同官方職能喺呢一度，誒或者請誒當局都澄清一下，到底佢嗰個分野係乜嘢嘢咧？
係，政府方面請回應下。
或者誒，我可以再試下再展述得好一啲嘅，就係簡單嚟講。
有陣時職能咧會包括一啲行政上嘅職能啦，或者係一啲可能根據，譬如我用香港税務局局長嗰個嗰個誒去做一個類比，就係可能根據香港嘅誒cap一二，佢就有一啲係關於佢要去釐定或者去決策關於一啲税項嘅事宜嘅職能嘅。
咁一個呢一個又係一個職能，一個就係佢可能有啲行政嘅職能，佢可能喺佢個office喺辦公室入邊，佢要處理某一啲嘅文書啊，佢要做一啲都係佢嘅職能嚟㗎。咁呢一個職能同你哋講嗰個官方職能，其實實質上有啲乜嘢分別咧？如果嗰個嘅資料只係為著。
去。
方便或者係畀呢一個噉樣樣嘅官方授權嘅人士咧，去處理一啲行政上嘅職能嘅話，噉佢又能唔能夠符合到B同埋即係B B項嘅題述咧？咁如果唔能夠噉，其實職能同官方職能個分別係乜嘢咧？
係政府政府方面有咩回應？
誒，我哋一個。
其實咧，就係個。
外地嘅税税局咧，就係即係我哋覺得都係同香港嘅税務局局長咧，係即係都係主理即係關於税務嗰個職能。至於即係你話啊，或者佢日常有一啲行政上面嘅工作咧，我哋喺呢呢一個誒修訂裏邊咧，嗰個目的咧就唔係想指嗰啲日常嗰啲行政嘅工。
而係佢處理税務方面嘅職能。
好，噉我明白。係，或者我誒補充一下，就係啊，而家呢個講嘅職能咧，其實都係講翻呢個人佢嗰個，即係相當於税務局局長嘅職能。呢個嚟講咧，都係佢個官方職能。咁至於你就正話有提問咧，就會唔會係有啲係分隔嘅，即係係一啲純行政嘅，但係。
唔係一個即係同呢個税務局呢方面真正嘅職能有關嘅情況咧。咁噉，我諗嗱，我哋睇翻嗰個範圍咧，實在係講緊呢個誒強積金管理局，當佢有人提出一個誒請求，畀佢準許佢披露資料嘅情況，噉佢就會考慮啦。究竟呢個披露咧係畀邊一方邊嘅人咧？
佢亦都要披露，即係佢都要考慮咧。究竟咧，佢係幫佢做一啲咩嘅職能咧？咁噉，如果我相信咧，你講嘅職能嘅情況，佢話：，誒，我係純粹為咗一啲純誒行政上同呢個另外嗰個誒税局呢個職能無關呢啲，我相信呢個強積金管理局佢都唔會畀佢呢一個同意嘅。
我明白嘅，只不過因為我見到咧，佢喺同一個嘅誒嘅段落裏邊，一大A裏邊咧有兩個唔同嘅題述，一個就係職能，好似比較一般性涵蓋面比較廣嘅，而佢又勾畫咗一個叫做官方職能嘅嘅誒用詞出嚟啦，就似乎係好似另有所指噉樣樣嘅。噉我就想。
搞翻清楚，佢兩個各自指嘅係乜嘢嘢？咁到其時，大家就會知道哦。原來個立法原意係佢只係想為著去畀佢去處理一啲可能係税務上面嘅職能，因為官方職能都可以有行政上行政範疇嘅職能，以及係佢嘅即係真係可能喺法理法律上邊啊，佢要處理税務上面嘅。
誒問題啊，或者去睇下收幾多錢税嘅職能咁解嘅啫，我純粹係想搞翻清楚嗰個。好，我又再補充下，噉我諗咧，即係當佢去誒執執行佢嘅，就算同税務有關嘅職能嘅時咧，有陣時都好難單獨分割嗰個係咪一個行政職能定係純粹嘅唔係。咁誒，倒翻轉講個寫法咧，就行文上，因為如果
你睇嗰個大一A誒個B嗰度咧，就好清楚嗰個概念係話個該地方行使執能職能係相當於税務局長嘅職能。你喺呢個B段呢一位咧已經好清晰知道係一個官方嘅職能。咁但係因為我哋另外去寫C嗰陣時候咧，係單即係去再咁寫翻嘅時候，我哋就變咗清晰啲去講佢一個官方職能，就唔係話。
即係免免咗誤會，好似佢自己私人身份有啲咩職能咁解嘅啫。
噉我哋，我主席就坐呢度，可以。
噉你請你繼續介紹落去啊！
係，多謝主席。咁跟住落嚟咧，就係第二十二條，就係關於建議嘅第三十一括弧四條咧。噉我哋純粹一個字眼上嘅更改，由起計變咗之後嘅啫。
係誒嗱，而家咧因為我要過去公務小組嗰度開開會，噉我請阿黃定光議員同我指處下好嘛？啊，大威有冇意見咧？有冇意見就請阿黃議員上嚟。
希望十分鐘到我翻嚟嚇。
你或者。
解解咩黃議題咧？
暫時做臨工啊！
而家去到第廿二條。
繼續係多謝主席。咁跟住下一條就係第二十五條咧，就係關於我哋建議嘅第三十五B括弧二條嘅。咁當中咧，我哋係參考咗收到翻嚟嘅意見咧，就係將其中即A項嗰度咧，就係話嗰個。
成員當佢去做一個分期支付累算權益嗰個指示嘅時候咧，佢嗰個指示咧應該係符合管理局所指明或者係批准嘅格式。呢一個咧，只不過喺行文上咧配合我哋其他嘅關於提取權益嗰啲條文咧係提誒，即係令到佢一致嘅啫。
噉我問你。
冇問題，我哋繼續。
第二十六。
A條新增嘅第二十六A條，係多謝主席。咁誒新增嘅第二十六A條咧，就係關於第四十二A A條之後咧加入一個過渡性嘅條文嘅。呢一度咧就係關於誒一個人咧，如果佢係申請參加一個強積金計劃，咁誒受託人。
人咧應該而時嚟講咧，就喺三十日咧就發出一個接納通知。噉我哋今次嘅修訂裏邊咧，就包括咗咧將呢一個即係接納通知咧改咗做一個參與嘅通知。咁因為有呢個三十日嘅期限咧，咁變咗有一啲咧可能喺呢個新嘅法例開始。
誒實施嘅時候咧，佢已經參加咗個計劃，但係佢未滿三十日，佢仍然係未收到呢一個接納通知。咁點樣處理咧？噉我哋呢一個過渡性嘅條文咧，就指明，如果當呢一個新嘅法例實施當日，佢係未夠三十日，未收到接納通知咧，咁受託人咧，必
必須要向佢提供一個參與通知，令到佢咧有足夠嘅資料咧，知道自己嗰個計劃嘅內容嘅。
有冇問題？
冇問題，我哋繼續落去第二十七A條。係多謝主席。第二十七A條咧，亦都係一個誒。
入相關嘅過渡性條文嚟嘅，噉我哋其實咧頭先所提及嘅參與通知咧，就係將兩份文件合並咗，就係接納通知同埋一個成員證明書咧，將佢兩邊兩份文件合並。咁所以咧，同樣會出現一個情況咧，就係當一個僱員咧，佢成為成員嘅時候咧，受託人有六十日咧，佢發出呢一個。
成員證明書同樣咧，就係話，當如果我哋呢個新嘅條文係實施嘅時候咧，有啲成員可能佢係成為咗成員啦，但係佢未足夠嗰六十日，所以咧佢仍誒嗰個受託人咧仍然係未發出成員證明書畀佢，噉樣點處理咧？咁嗰個處理方法都係同頭先相類似。
嘅就係話，嗰個受託人咧必須由新條例誒新嘅條文實施開始咧，就發出呢個參與通知畀佢，令到佢有足夠關於嗰個參加嗰個計劃嘅資料嘅。
冇問題，我哋。
繼續落去。
第四十九條。
啊！第四十九條係一個誒文字上面嘅誒修訂，令到個中英文嘅文本係一致嘅啫。
咩技術性修訂啊？修即係執翻正嘅啫。係啦，係啦。同原意係冇冇分別嘅。冇嘅，冇嘅。
有問題冇問題落去五廿一條。
係第多謝主席。第五十一條咧，就係關於喺誒以末期疾病為理由咧去提取提早權益嘅。咁呢一個提取咧，因為除咗適用於誒強積金嘅計劃之外咧，亦都係會適用於喺強積金豁免嘅職業退休計劃方面。咁
而誒適用於嘅咧，就係所謂嘅最低強積金利益。因為最低強制性公積金利益咧，就係計翻咧喺如果呢一啲獲強積金豁免嘅職業退休計劃裏邊嗰啲成員咧，相當於佢參加強積金計劃咧，有大概有幾多錢噉樣就嗰一個咧，就係即係誒。
要加以保存噉樣，咁亦都係變咗咧。喺誒末期疾病為理由提取嘅時候咧，佢可以提取呢一嚿錢出嚟去誒。
處理嘅，咁因為誒呢一個最低強制性公積金利益咧，係用一條方程式去計出嚟嘅，咁當中有誒幾個。
因素啦，咁其中一個因素咧就係最終每月平均有關入息，咁所以咧喺呢個最終每月平均有關入息咧，佢係一個期間嚟嘅，佢計咧就係話即係最後嗰十個月，即係喺嗰個人佢依家提取之前嗰十二個月咧，噉佢嗰個平均入息係幾多？咁放入個方程式。
嗰度計嘅，咁所以咧，當中咧，我哋依家咧就需要加入翻，即係嗰個誒佢。
入嗰個申請去為咗末期疾病為理由提取嗰個申請書嗰個日期咧，就作為一個其中嘅日期咧去計嗰個十二個月嘅。咁所以當中一A、一B同埋一C三項咧嗰個誒。
目的咧就係即係誒，同埋一啲一E一F咧都係為咗呢個目的加入去嘅。
咁跟住咧，誒。
去到最低強制性公積金利益嘅定義咧，即係第一支項嗰度咧，我哋咧係加入咗個同現時嗰個字眼嚟比咧，就喺最嬲尾嗰度咧係累算和持有的權益。咁呢，我哋加咗呢個和持有咧嗰個概念咧，就因為依家咧佢有機會咧係已經攞。
攞咗啲錢出嚟，因為末期疾病嘅理由，咁所以咧，即係不但只係講緊個計劃底下佢累算咗嘅，亦都係佢持有嘅，即係話要減翻。如果佢已經係拎咗出嚟嘅咧，咁嗰啲就要誒相對減翻。
咁跟住咧喺誒。
第一H同埋一I同埋一J條咧，就係講緊另外一個喺嗰個方程式裏邊嘅因素啦，就係強制性公積金實施後嘅服務年期就係計佢究竟即係嗰個時間服務嘅時間有幾耐咧？咁噉，所以咧我哋依家要計翻咧，就係話如果佢係冇。
提取過就係由即係佢參加個計劃，或者係即係誒佢成為成員開始計。咁依家加薪加入佢嘅一個因素咧，就係話佢可能上次已經因呢個末期疾病嘅理由咧，已經提取過一次。咁所以咧嗰個期間咧，要有由嗰度咧作為即係一個起點。
一個可能嘅起點開始計，而嗰個終點咧同頭先一樣啦。嗰個終點咧就係話佢如果佢係今次入一個申請書去提取沒期誒疾病理由去提取嘅時候咧，嗰個咧就係嗰個終結嘅點，所以咧需要加翻呢啲相應嘅即係誒起點同埋終點入去嗰個方程式入邊嘅。
咁至於第一K條咧，就同頭先即係一G講嘅一樣咧，就係話，即係我哋依家個概念上咧，就係即係除咗累算之外咧，佢仲要持有嘅嘅誒利益咧，先至係可以即係作為佢個利益。
好，我請下法律顧問黨講嘅睇法嚇。
唔該曬。噉我想問翻咧，頭先大家提述到嗰個最終每月平均有關入息嗰個計算方法啦。噉我見到咧喺現行嘅條文之下咧，我手上面就係英文文本嚟嘅。噉佢咧就會係譬如有A一二三三行就係講緊唔同嘅日子啦。咁邊一個係適用嘅話，就係嗰一個日子啦。咁咁今次咧，你哋。
其實加入咗咧就earliest of呢一個嘅概念㗎，噉我只係想澄清翻就係如果有兩個嘅。
設即係嘅condition嘅情況咧，都喺同一日嗰度發生嘅話咧，噉你哋嗰個計算辦法會係邊一個早發生啲係嗰一個定還是點樣樣？係誒，多謝誒法律顧問嘅意見。噉我哋因為咧呢一個咧純粹係計佢最嬲尾嗰個日子喺一個期間，我哋計算佢最嬲尾嗰個日子，咁所以咧。
即係如果當兩個日子係相同嘅時候咧，噉我哋就其實用翻同一個日子作為比較就得。譬如話一個係誒一月三十號，一個係二月廿八號，跟住兩個係三月三十一號，咁最早嘅就係即係誒一月廿八號，誒一月三十號噉樣樣啦，嚇。
好，誒，如果大家冇問題啊，請繼續嚇。
係噉，跟住咧就係第五十五條，就係關於提建議嘅第七十八A條嘅。咁呢一條咧，其實就同誒之前誒第十一條係一模一樣嘅。誒清晰寫翻誒，即係誒管理局可以喺咩情況底下畀同意去嗰個誒。
職業退休計劃受託誒嗰個管理人去畀資料畀海外嘅税務局嘅。
好，係係。
誒噉係嘅，唔該，主席。噉就住呢一度咧，我諗誒，我就可以一次過啦。就住呢一個第五十五條同埋頭先嘅第十一條嗰度咧，關於咧誒相關嘅誒税務修訂嘅條例嗰度咧，可能有一次過嘅誒，一次過就去做一個澄清啦。咁咧，我哋都會留意得到啦。其實咧喺呢～
個嘅誒。
官員交畀我哋嘅呢一個嘅C.S.C.裏邊咧，佢似乎都係話咧第三同埋第十條嗰個嘅十第十一條嗰個修正咧，其實咧都係旨在咧去comply翻回一啲international requirements啦。佢話係咪同埋做一啲所謂減薄一啲taxation嘅情況嘅。噉我哋都見到香港現行咧，根據。
佢誒呢一個嘅税務條例第四十九條咧，已經咧有好幾條嘅附屬法例啦。咁其中一條咧就係包括咧香港嘅cap一一二c k就係税誒税務税項資料交換美國令啊。咁咧喺嗰度咧，其實咧佢亦都已經有一啲嘅誒。
條款咧係需要去跟住行政長官會同行政會議之後決定咗嘅嗰一啲嘅安排咧，就係去就住交換某一啲嘅税務資料咧，就會係要跟住佢相對應嘅安排咧，就去處理嘅。咁咧而家咧睇翻誒官員提述嘅呢一個噉樣嘅誒修訂啦，噉佢話一個嗰個地方係唔。
喺香港嘅噉，可能美國都係其中一個地方啦。咁而咧嗰啲嘅睇翻佢哋嘅修訂嘅提述，似乎個目的都係為著去為一啲税學務嘅資料咧，去提供一啲嘅資訊咧，畀呢一個嘅國家嘅誒，可能係就係話嗰個税嗰個職能係相當於我哋香港嘅税務副局長嘅嘅職能啦。噉。
噉我就想官員可以展述翻清楚，到底喺噉樣嘅情況之下，我哋有一套。
誒第四十九條cap一一二底下cap一一二c.k.嘅一個嘅交換令，仲有我哋自己有我哋嘅cap一一二b.i.即係嗰一set嘅disclosure rules係如果係誒有任何嘅誒國家啦，佢同行政長官簽定咗section四十九，即係四十九條底下嘅一啲交換。
換誒税號資料嘅零咧，佢就會有自己under税局嘅cap一、二b i嘅資料嘅誒條文要遵守嘅。再加埋咧，喺嗰陣時咧，曾經咧誒，向政府當局咧向立法會咧講過咧，就係話咧，如噉佢當中會有一啲嘅誒。
條款，佢哋會跟進啦。譬如披露嘅時候會點樣樣保障翻嗰啲個人資料私隱啊等等噉啊。如果有嘢係轉變咗嘅話咧，佢哋會話翻畀法律話立法嘅立法會聽有啲咩轉變，會重點噉樣展述翻畀我哋聽嘅。咁呢一套係一套東西嚟嘅。咁而家呢一度咧有一個咧似乎嘅情況就係話有一個海外嘅誒。
係。
可能係同税務局香港嘅税務局局長有相對職權嘅人啦，佢可以咧直接咧就去寫信咧問咧呢一啲噉樣樣嘅誒信託人咧去提供一啲嘅資料啦。而如果資金管理局佢係接信納得到佢係符合到A、B、C嗰三個噉樣嘅情況嘅話咧，佢咧就可以提。
提供嗰啲資料㗎，咁似乎而家睇出嚟就好似有兩套物事，兩套嘅誒條文都可以係因著一個海外嘅誒誒想知道嗰個資料嘅申請而係可以去使用嘅。點解我哋會用美國咧？雖然我都知道咧，可能政府當局都會同其
其他國家咧喺度想簽訂緊一啲類近嘅協議，但係因為美國咧係香港已經簽咗嘅一個嘅Exchange of Test Information on Taxes嘅嘅一個order，噉佢就係一個似乎係最現成嘅。
例子咁可以將佢擺落去，希望政府當局可以幫到大家議員睇下兩套情況點樣可以一齊走路，一齊互相配合噉樣樣去處理咯。係。
邊位答？誒主席，或者好簡單噉樣答一答。噉我哋咧會即係再補翻一份咧，就係即係誒書面文件，再詳細解釋嗰個分野。但係其實就嗯。
我哋嗰個政策考慮係好唔同嘅。如果我哋講緊係即係嗰個誒税務資料互換嗰個條例咧，誒即係我哋而家改緊呢一個誒税務條例嗰度咧，其實我哋講緊咧就係政府與政府之間去互相交換一啲税務嘅資料。咁而互相交換呢啲税務資料咧，佢喺
主體法例就提供咗一個框架，就容許政府與政府咧係互換嘅。咁呢啲咧就係即係符合咗一啲我哋香港作為國際即係成員嘅一員嘅一啲責任。
咁而佢嗰啲附屬法例就係話咧，因應翻。
每一次香港政府同另外一個海政府達成咗一個協議之後咧，就會有一個誒附屬法例咧，就反映翻嗰個即係誒雙方面嗰個誒誒。
誒嗰個嗰個誒協議嘅一啲誒規則噉樣。
噉我哋而家喺呢一個強積金管理局就住嗰個保密條文嘅修訂咧，其實咧就係便利一啲受託人將一啲佢誒嘅誒計劃成員嘅資料咧，係交畀一啲外國嘅税務嘅機關，就唔係政府同政府嘅。咁呢一
度咧就可以令到咧就好靈活地咧，就係嗰啲受託人咧唔會因為誒唔能夠，即係如果我哋唔改呢一個誒保密協議，唔會因為呢個保密協議嘅限制咧，就誒遵守唔到一啲外國税務披露嘅一啲要求咧，而令到咧可能咧係會收取一啲即係外國嗰。
嗰個誒税務機構咧會收取一啲計劃成員嘅一啲款項，咁誒再所以嗰兩個嗰個誒立法嘅原意啊，同埋我哋嗰個誒草擬個行文嗰個形式咧，完全唔同嚇。一個就係政府同政府，一個咧就係受託人向海外嘅税務機構誒披露。咁或者我哋。
再即係畀一啲誒補充資料，就係話其實咧，如果講到美國嗰方面咧，喺就住美國嗰個海外税收嗰個條例嗰度咧，我哋誒強積金誒管理局誒誒強積金計劃咧，已經我哋爭取到咧係豁免嘅。
係啦，噉我哋只不過咧係有一啲係被誒誒豁免咗嘅誒also scheme呢個制職業。
職業退休計劃嗰個係啦，嗰啲咧先要係遵守呢一個誒税務誒呢個資料披露嗰個税務要求嘅。咁誒，所以我哋而家呢一個點解就係話我哋嗰個行文咧，就係同誒另外嗰邊税務即係互換協議嗰邊咧係誒有個差異喺度。
係好啊。
係係係係係，請講。誒，唔好意思，就我講，可唔可以有一條跟進問題，就係話，咁會唔會出現有一個狀況，就係話有一個海外嘅税務資料嘅一個嘅請求啦，想要嘅資料，佢可以任佢揀，一係咧就行條咧，誒，可能咧誒多啲嘢要去遵守嘅路就係。
係咧問香港税務局局長，税務局局長就要做一揸嘢，睇下work唔work，然之後睇下係咪已經符合到嗰個嘅附屬法例裏邊嘅要求，跟住先至畀佢。而另外一個咧就係一個快捷嘅捷徑，就係話咧我直接寫封信去畀呢一個嘅誒計劃嗰個嘅受託人，然後受託人只要得。
到啊，強積金管理局嘅允許咧，而係符合曬嗰三個條款咧，就可以咧，好似快捷啲同便捷啲咧，就會畀到呢一啲相關嘅資料佢。咁喺噉樣嘅情形之下，會唔會有一個有咩會唔會有一個噉嘅狀況咧？就同一類型嘅資料可以用兩個途徑去攞到，佢可以揀一個快啲，一個慢。
同埋第二個就係話咧，我哋知道咧，之前政策局去向立法會佢哋承諾話會誒，如果有啲咩轉變啊，關於嗰啲誒資料上邊或者係一啲。
嗰啲保密啊等等嘅情況咧，佢會係去話翻畀立法會聽嘅。咁嗰個純粹係為著嗰一個嘅附屬法例嗰個令，同埋喺section喺第四十九條底下嘅所有嘅附屬法例去做嘅啫。咁呢一啲噉樣樣嘅承諾，又會唔會喺翻呢一個噉樣樣嘅考慮？
裏邊係會反映翻出嚟㗎。如果會嘅話，誒可唔可以講得清楚啲？因為我睇完成份嘅文件咧，完全都冇提述過咧，關於呢一個誒。
相關呢一啲嘅附屬法例啦，同埋呢一啲噉樣樣嘅考慮因素㗎。
係誒主席，為咗噉樣嘗試解答一下，噉我哋都會即係詳細地咧有翻一份書面文件畀翻法律顧問。始終咧就係話，我哋如果講翻美國嗰個誒税務開税務條例嗰個要求咧，其實我哋嘅信託人咧，佢係要去登記咗先嘅。咁登記咗之後咧，佢其實有個責任咧。
就作出一個叫整體披露，佢就唔係話就住每一個户口嘅資料咧，係去披露啦。噉佢整體咁去披露，咁當係有需要嗰陣時咧，先咧係會即係再好似頭先法律顧問咁講咧，就係海外嗰個税務機構咧要求就住個別嘅户口咧徵求呢個資料。咁誒，你話嗰個誒海外嗰個税。
無機構佢有幾多條路去揀咧？咁呢個就唔係我哋嗰個即係政策嘅一個考慮。我覺得，因為其實我哋嗰個即係嗰個問題咧，最緊要就係話我哋喺呢個修訂咧，我哋希望我哋嗰個保密條律條文咧，而家我哋寫得係即係好好好死嘅。噉就我哋唔唔，如果我哋唔作出呢個修改咧，就。
嗰啲信受託人咧就未必可以咧係誒符合到海外税務條例，即係外外國一啲税務局嘅海外税務條例嘅要求，咁所以先作出呢個修改。咁誒，但係要講咧就係話兩個條例其實係冇一個誒誒衝突㗎，因為其實係係即係即係冇一個衝突，即係最。
最緊要咧都係話將個資料可以披露得到，就符合呢個外國嘅要求，而唔會令到咧我個計劃成員咧係因為咁咧而有一個税收嘅一個即係負擔噉樣。啊，法官，誒，噉啊啊。
哦，冇所謂誒。係，我試下睇下可唔可以解答到誒法律顧問嗰個誒疑慮嚇。噉我我自己睇到咧，就係有少少唔同嘅。如果喺嗰個税務資料披露規則嗰度嗰啲啦，實在係誒當事人咧，佢唔畀同意咧，都係可以披露嘅。噉我睇到咧，就係喺而家嗰個修訂。
就唔係幾同。而家修訂咧係有兩種情況，一種就係除非佢自己畀同意啦，咁呢種情況，我相信就係去披露一啲佢個人嘅特別嘅一啲歲月即嘅資料啊嚇嗰方面。但係另外一種咧就係個形式係你冇辦法知道究竟嗰個人係邊個嘅詳情。咁所以我諗係因為基於有少少唔同。
嘅時候，即係嗰個所謂保密嘅要求性咧，就變咗可能喺呢一個局面下邊咧，就未必一定係需要好似另外誒一一二條下邊嗰個規定啦，因為嗰個真係我唔畀你，即係你唔同意，我都要一定要畀。咁而家呢個就係，因為你同意，你同意咗，你就畀我畀人㗎啦，係咪？咁第二就係誒，即係你唔會。
知道佢嘅身份，我唔知呢個可唔可以解答到佢嗰個問題。
誒，我我明白佢兩個喺操作上邊咧，或者係佢哋本來要處理嘅嘢涵蓋面未必係完全一樣嘅，但係我哋都唔能夠排除佢好可能咧係會用同樣嘅方法，或者想密論攞一啲嘅資料，而佢有兩條路都可以行。
咁如果係嘅話咧，噉我相信都要政策局希望可以澄清翻噉樣嘅情況之下，佢哋想點樣做？當然啦，如果佢兩個根本跌落去唔同嘅攬裏邊嘅，一個係有人佢願意畀，一個係佢唔願意畀嘅，咁唔使諗啦。嗰個嘅前設已經主宰咗佢到底要行邊一條嘅路。萬一係如果佢有一個共同面。
嘅時候，噉我哋想點樣做咧？呢個先至係我真正希望得到一個政策，或者係政府當局可以幫我澄清嘅地方。其實係咁解嘅啫，係有回應佢係啊。我想補充係誒嗱，我睇到佢而家呢一個路咧，就係比較簡單啊，就係嗰個受誒嗰個信託人嚇佢去即係向呢個基金管理局咧去提。
出你能能夠畀我去披露咁噉，我相信如果喺一個誒，即係美國嗰方面層面，可能佢都係交畀一啲税局，佢想問一個一啲我哋叫foreign institution啫嘛，即係一啲外國嘅機構啊，幫佢去做，因為佢都想減輕自己負擔。但係如果個國外國機構根據佢哋美國法嚟去問呢個人去攞資料，呢個人咧又。
唔肯畀嗰個同意去強積金管理局去畀之下咧，噉我相信佢就冇辦法啦。佢一定要麻煩少少，可能去到國家層面，就係美國嗰個機構就嚟要嚟去嚟香港就用嗰個途徑問。噉我估所謂呢兩條路實在實際上嚟講，可能即係都係即係先行，但大家佢哋都即相。
相信係會先行一個容易嘅路先啦，係咪啊？
咁誒，或者等呢一個問題就等政府當局佢哋可能都會補翻個文件畀我，好好地講翻清楚兩套法則佢哋互相點樣一齊去operate落去嘅意義啦。咁同埋我都希望可以即係重點講翻少少曬咧。其實我唔係淨係諗住限死去問美國呢一笪地方嘅，因為我哋知道美國嗰個税基同埋佢嗰個。
税制嗰個嘅。
principle嘅原則咧收幾多税咧，同香港咧其實唔一定完全一樣。In fact，其實都幾唔同添咯。咁所以咧，只不過係因為我用美國係因為美國簽咗。如果我冇記錯嘅話，之前政策局曾經提過，佢好似話同挪威啊、丹麥啊都有機會可能會想簽訂一啲類近嘅誒exchange of tax information嘅agreement。咁嗰啲我。
唔知道佢簽出嚟係咩樣啦，噉我就冇法子用佢做一個框架去幫大家去處理。咁所以我希望政策局答嘅時候可以即係一般性一啲，唔係淨係着重話哦美國冇問題㗎，因為美國咧就已經講好咗咧誒，佢咧係會咧誒免除曬咧，或者豁免曬大部分都係關於呢一個嘅retirement scheme嘅嘢㗎啦。
咁如果萬一挪威上面巴布亞新幾內亞嗰啲全部如果唔豁免嘅，噉我點咧？噉我都希望政策局即係喺一個比較，即係政策性嘅層面同範疇講翻兩個法例，佢哋大家想點樣互相operate，咁會唔會好啲？誒，嗰個係政策層面，我或者講一講個法例層面先嚇。法例層面嗰個其實都唔係淨係美國嘅，因為純粹。
因為你嗰個問題又提未講，我哋先講啫嚇。噉我諗啊，法例文件咧就係好清楚嘅。佢呢個咧就係一個渠道咧，係畀一個受託人咧去問呢個強積金管理局，畀一個同意去披露。即係呢個係完全同另外嗰個函節面係冇一個即係覆蓋嘅地方，冇重複嘅，就係另外一個係國家之間嚇。呢個就係法律層面帶交集嚟嘅問題就。
呢個我理解，咁睇下政府當局揾翻畀我聽，會唔會有同一個程同一有一次係同一個攬行兩條路，咁睇下佢點樣做，睇下佢會唔會咯？我就真係唔知道佢實質上嗰個嘅運作層面到底係會點樣，可能政產局比我更加熟㗎啫。主席，我係我諗我哋會即係同嗯即係。
當然係同一個局啦。噉我哋會同即係婦幼科嗰邊咧，即係有一個溝通之後咧，再以書面咧係正式答翻法律顧問噉。好啊，但係你最清楚，最緊要清楚佢嘅問題得啦嚇。噉啊，請繼續落去嚇。
係第五十八條，咁第五十八條咧就係誒相對咧就係第四條、第二十一、括弧一、三十三、十二、五十二同埋五十三條誒修訂嘅過渡性條文嚟嘅。咁呢幾條條文入邊，即係其實講嘅主體係乜咧？其實就係話，即係現時嚟講咧，即係僱員同。
同埋自僱人士咧，佢哋有兩個主要嘅責任，一個咧就係要登記參加強積金計劃，一個咧就係即係誒作出供款。咁現時嚟講咧，我哋即係嗰個。
公款嗰個日子，或者係佢最後必須要作出登記嘅日子，噉樣咧就係星期六咧就係冇包喺入邊嘅。噉我哋依家現時咧嗰個喺誒條例入嘅草案入邊嗰個修訂咧，就係建議咧將星期六咧要撥除翻，因為即係有啲人士咧其實即係當日咧係誒唔工作。
嘅，咁所以我哋變咗咧，就係即係。
想想將星期六都闊翻出嚟，咁所以咧嗰個過渡性條文咧，其實咧即係就住誒第一條咧，就係即係一個即係僱員，即係阿Min個僱主啊，sorry，係個僱主咧，佢係就住個僱員去作出誒登記或者供款，或者係自僱人士去誒作出誒。
登記嘅時候咧，咁點樣計呢個新嘅修訂咧？即係闊咗星期六出嚟嗰個做法咧，就係按嗰個僱員咧係邊一日第一日受僱，咁即係話如果佢受僱當日咧係新嘅條文未實施之前咧，就按翻舊。
即係話咧，佢必須計埋星期六。咁如果佢係條文實施咗之後，跟住佢先翻工嘅咧，就用新嘅方式去。
計。
好，有冇意見啊？旅客。
誒點解會噉樣分嘅？
誒呢個其實就因為你始終都有個日子講明係即係幾時去實施。咁對於即係呢個誒，無論係自僱或者係即係誒僱員僱即係僱主啦，因為僱主係幫個僱員去做咧，噉樣嘅做法咧係比較清晰，同埋亦都有個準備嘅時間，因為佢知道邊日係。
實施新嘅條文，佢就知道由嗰日開始，我請嘅僱員咧，我就用新嘅計法去做啦，噉樣樣。
點解我會噉樣問咧？因為我記得咧，誒，好似政府當局喺佢哋嘅資料摘要裏邊曾經提述過咧，為著去理清翻咧，去搞翻清楚到底星期六啊、日啊、公眾假期啊、誒八號風球啊、黑色暴雨計唔計咧，所以就專登咧，今次咧就做咗一個嘅修改。
改嘅咁咧，咁而呢一個係一個澄清嚟㗎嘛，應該係噉。而家突然間就話啦，哦誒，如果係之後嘅咧就用新仔，之前嘅咧咁咁之前嗰啲即係點啊？之前嗰啲係繼續有得佢唔唔澄清啊，定還是係誒？
用。
係啦，我就覺得有啲有啲古怪，所以我想搞翻清楚啫。
誒，多謝法律議誒顧問嘅意見。咁其實咧，我哋之前咧自己個強積金條例入邊咧，確實係冇寫嘅。咁所以，我哋係需要倚賴即係以及誒通則條例即係第一章裏邊嗰個解釋去做。咁所以咧，以前嚟講咧，我哋就按第一章裏邊咧，就淨係公眾假期。
嚟啦，誒，暴風球啦，或者黑雨啦，咁呢三個情況咧，就係可以延伸一日嘅。咁但係星期六咧就唔可以，因為星期六並非係頭先講個三類型嘅日子，是係一日。咁但係因為誒，其實我哋喺早年咧就就住僱員供款單一呢一個做法咧，就已經擴。
括咗括除咗星期六嘅，因為當時有啲僱主同我哋講咗咧，就係話佢星期六不上班，咁所以咧要求佢星期六作出工款咧，噉佢就即係呢個誒覺得有啲困難，同埋即係驚容易會誒做錯咗，咁所以早年已經改咗。噉我哋今次咧其實係一統化將。
裏邊所有關於僱主同埋自僱人士需要作出供款同埋係或者係作出登記呢兩樣嘢咧，都係清楚咁列明咧，就係話誒星期六咧都豁出去。咁因為呢一個咧就同呢個第一章裏邊寫寫法唔一樣咧，咁所以今次咧就全部寫曬喺我哋嘅積金法律入邊。咁所以亦都要分翻清咧，就係話即係之前同埋。
之後幾時係星期六計，幾時星期六唔計，要寫清楚咯。
係啊！
佢即係簡單嚟講，之後就星期六豁出去，之前就星期六豁入去嘅咯喎。正確。
OK，好，OK，噉我相信誒。
大家冇其他。
講曬啦，政府嗰啲邱正偉，噉啊，但係各位員有冇咩意見？
如果冇咧，我就我會要求當局咧係提交整套修正案嘅最後議稿啦，同埋當才大家有疑問嘅問題啦。咁秘書處咧收到整套修訂咗最後嘅議稿之後咧，就會傳熱方式係送交委員會係誒參閲嘅。如果委員咧係同意修正案嘅最後議稿咧，咁法案委員會咧就會向
內務委員會咧提交報告。
咁而家我係同大家係建議嗰個誒恢復二讀辯論嘅安排㗎。噉我哋咧，我覺得咧係為咗令誒雙方都有充足時間去做呢樣嘢咧，我係建議咧係誒我哋提交內務委員會日子咧係一月九號嘅一月九號。咁而而委員咧，如果各位係邊位啊？即使今日冇出席嗰啲人啦嚇，如果佢係係。
想係提出呢個修訂咧個預告期限咧，就一月十二號嘅。噉我哋咧就會喺立法會會議上咧係恢復移動辯論嘅日子咧，就係一月廿一日嘅啊。
大家有冇異見？
小戴，有打無線啊！我想問一問政府方面有冇咩其他嘢要補充，或者有冇咩要提啊？
誒多謝主席。首先誒，就住嗰個時間表嗰度咧，就誒。
我留意到就係係誒將會預計係一月九號就係誒有一個法律委員會個報告咧，就交翻畀內務委員會。噉我哋會翻去再計一計個時間。我哋都希望可以爭取到咧喺一月尾之前咧，就係誒即係恢復二讀同埋三讀嘅。係咯。咁喺度誒，我亦都想作一個總結咧，就係我誒。
非常之感謝誒主席同埋法案委員會嘅各位成員咧，係就住呢個法案咧，就係不辭勞苦作出好多嘅誒有用嘅意見。咁雖然我哋即係嘅回應咧，未必回應到曬所有即係議員嘅要求，但我希望即係各位議員都明白咧，我哋係即係其實要平衡咗好多嘅考慮，先有呢個最終嘅方案。咁
咁而如果呢個法案咧係可以即係誒盡快通過咧，其實咧係改善到嗰個制度，係令到咧係誒強積金計劃嘅成員咧係可以更有彈性噉樣去提取誒嘅累算權益，亦都咧係可以咧係減低咗一啲誒法規嘅。
誒誒，我哋嗰個規管嘅要求，從而咧係有咗咧係減低整個系統嘅成本嘅。咁喺度，我非常之感謝各位委員同埋誒主席嘅貢獻，多謝各位。好啊，噉啊，請問各位委員有冇其他意見？如果冇咧，我亦都多謝大家。如果代表大家咧，係多謝政府各部門咧，係協助呢個啊審議嚇，多謝大家。