坐低唔該，我哋。
我哋而家係開。
唔該，我哋今今日咧，我哋會開而家開第四章。第四章咧，我哋開阿阿阿梁繼昌係我主要嘅誒成員，係關於誒誒呢個第四章去帶動我哋去去呢個public hearing嘅。咁咧，我哋就等阿梁繼昌講誒做做開場白後咧。
就誒五點半咧，我哋就收工啦。今日噉啊，今因為今日都冇可能完到嘅，噉我哋係希望咧係講第四個chapter咧，就係十五號，十五號誒，朝頭早九至一，即係九至一。噉我哋希望咧喺嗰。
嗰度咧。
誒啊！都OK啊，你哋。
嚇！佢哋諮詢過你未嚇？啊，噉啊，你啊文文行處你O K嚇？阿局長就。
唔使嚟，因為嗰個都係好專係講嗰個contract啫嚇。阿局長都唔得閒㗎啦嚇。係啦，局長有代表㗎嚇。啊，好。咁咧，我哋而家係啊，啊Kelly，麻煩你誒帶我哋去依個第四章嗰個。好。誒，多謝主席。咁第四章其實就有幾個唔同嘅議。
噉，我諗最重要一個咧，就係我哋嗰個啊。
空管系統個A.T.C. air traffic control system，因為呢個其實係對我哋個航機嘅安全啊，就係就非常非常之重要一個系統嚟嘅。
咁誒呢一個嘅誒航空管理系統咧，就根據一啲數據顯示咧，就係二零一二年嘅年底咧個使用期咧，就其實就已經係即係叫達到誒到期屆滿或者飽和。咁喺二零零七年咧民航。
房署咧就攞咗十五億嘅撥款咧，係進行更換呢一個嘅航空管理系統。
咁如果大家睇翻審計處長報告書第十三頁嗰度咧？
誒，首先我就唔講呢個表注。其實咧，呢一個成個系統咧，就分咗八個合約去誒進行嘅。
咁誒，大家睇表一嗰度咧，就睇到分別有A同埋H咧，A到H咧就就總共有八份合約，而當然最重要。
嗰兩份合約咧，就係A同埋B，一個叫航空交通管理系統。
同埋B航空交通服務數據管理系統兩份合約。
噉就佔咗成個嘅誒批出合約個百分合約嘅，即係佔佔咗係個百分比係好高嘅。
咁做咗投標嘅程序之後咧，嗰個合約咧就喺二零一一年嘅月二號咧就開始咗呢個表三羅列出嚟嘅。
噉就我而家咧就想誒，主要咧就睇翻嗰個A個合約，即係話咧就係嗰個航空交通管理系統呢個合約。
出現嘅一啲嘅。
情況。
咁誒，其實咧，我睇到咧，喺好多嘅步驟喺表三度咧。
係發生咗好多嘅疑誤，因為咧，你睇翻表三入邊咧，主席，係所預定嘅合約員工期咧，其實都好清楚標明咗咧。
即係其實喺嗰個。
最終嗰度咧就睇明，二零一三年十月二十號咧就航空交通管理系統第一階段同埋係系統整合，即係integration嘅工程咧，應該係完工嘅。
噉我哋睇到而家嘅狀況咧，就真係乜都未做。
嗱，我睇到第一個最重重要嘅延誤咧，就喺第三個誒階段，即係話提交詳細設計文件供政府審批呢一件事情上邊。嗱，預計嘅完工日期係二零一一年八月十號。
但係咧。
即係進攻嘅日期咧，即係呢一個階段性嘅進攻日期咧，就係二零一一年十二月七號，就足足咧係有成四個月嘅一個延誤。嗱，呢個係只不過係個誒。
詳細設計嘅階段，嗱咁其實咧。
我想想知道啊，究竟呢一個嘅延衰質，我睇到咧喺二點六嗰度有些少嘅嘅嘅解釋，點解會有呢一個四個月嘅一個延誤？究竟呢個延誤咧係喺嗰個供應商嗰個問題上邊咧，抑或喺嗰個政府嘅部門嗰度出咗？
錯誤，你可唔可以解釋下先？
署長。
議長，誒，唔該你近住個麥好嘛？哦，對唔住，我想問問副處長答一答。副處長，啊。
唔該，主席。
誒唔該唔該，主席啊！至於嗰個誒研嗰個誒詳細設計嗰方面咧，其實誒即係我首先講就話依個航空交通管理系統咧，其實一個係好複雜嘅系統嚟㗎，即係一個誒誒好高，即係牽涉到好多遠。
件方面嘅設計啊、開發同埋誒人機界面嗰個要求嘅，所以喺嗰個誒詳細設計嗰方面咧，係經過大家雙方就話誒，我哋民航處嗰方面嘅誒誒誒運作嘅誒同事啦，同埋。
工程師咁同埋承辦商嗰方面咧，係大家要坐埋一齊。
誒，即係最緊要就係嗰個步驟咧，就要確保就話誒喺呢啲噉嘅設計細節嗰方面咧，希望係喺個過程嗰度咧，係儘量令到嗰個系統將來做咗出嚟咧，係可以符合到我哋嘅要求嘅。所以係嗰個時間上比我哋當初誒預計咧係長咗。
幾個月嘅嚇，但誒嗱，我唔能夠接受第三問，或者可以噉。你一係去問你第三，你頭先問你第三部分，佢冇答，佢答咗你第二部分。第二部分咧就係只係得幾日啦，冇延遲咗幾日嘅啫。所以佢第三佢未答咧，我想明白明白，即係即係你可唔可以再繼續講下點解要即係delay咗四個月呢個四個？
先係嗰個最重點，因為如果你話啊，因為好多設計嘅好好複雜，但係呢啲複雜性咧，以一個專業團隊嚟講，應該係預計到嘅，你冇理由問我喂。
即係人哋或者問阿梁家傑議員喂，你要幾耐時間先可以畀到一個法律意見咧？噉我梗係話知道呢個呢件事係複雜嘅，我咪話多幾日咯。如果簡單咪兩三日咯。但係冇理由你連呢一啲嘅複雜情況都唔可以喺設計即係最初階段係預計到咁呢個係咪你哋個專業團隊係有啲問題咧？啊，我想問一問啊！
生，誒李生，啊，好啊，誒唔該主席，誒即係誒我我先其實之前交代咗個嗰個誒問題嘅精要就話誒我哋誒我哋將個要求誒畀咗誒承辦商，咁承辦商會誒根據個要求之後就畀翻個詳細。
嘅建議，我哋㗎嘛咁喺喺依方面，其實係好多啊啊！大家即係誒來來，即係佢畀咗個可能，畀個初步結啊嗰個設計我哋噉，我嚟畀咗啲意見，跟住佢再去將個初步設計再再完善啊，令最後令到即係嗰個設計係大家都係接受咧。
其實A個過程咧，係用咗係幾多時間啊？
咁但係唔係你哋？我諗。
一般嘅程序都係咁㗎啦，係咪？但係佢冇答到佢個問題，點解咧？你你只係講誒，我睇翻表三啊，table三嗰度啊，阿阿梁議員問你咧，點解由八月二零一一去到十二月二零一一，但係你係答佢，因為嗰個design嗰方面好複雜，但係。
你睇翻你第二個第二個column嗰度detail design review咧，就係嗰度已經係做曬㗎咯喎。咁然後你先去做第三嗰度。而家佢問你第三個，你可唔可以知唔知道去問緊你乜嘢？你去答翻喺嗰方面好唔好啊？啊，李生。
一個。
啊啊！佢未答你，所以我想，因為我哋費時走嚟走去啊，係。其其實啊誒誒主席，其實我即係啊，因為啊，我哋畀咗個啊啊嗰個詳細設計嘅意見之後咧，嗰個承辦商係將係需要將。
嗰個誒，我哋個設計意見咧，就擺落個文件嗰度，然後畀我哋審批嘅。所所以我頭先講咗就話，因為因為喺個過程咧，誒佢誒畀個幾次嘅嘅誒誒設計我哋，噉我哋都畀咗幾次意見，最後咧係誒一個過程咧係係即係最後係嗰個。
時間咧，喺到去到二零一一年十二月七號咧，我哋係先係審，即係先可以係批准到佢嗰個啊。唔係，我想問題咧就係話，究竟係喺承辦商嗰度出現咗疑誤，抑或你哋政府審批出現咗疑誤？嗱，如果你話做咗三即係來來往往兩三次，咁點解你一？
要做審批，比如話去取咗第一份first draft，你做個review嘅時候，你要將全部你要嘅意見擺曬落去啦。除非你就話啊，我係做唔曬嘅第一次review度都係誒，即係做咗first stage review，跟住翻翻嚟又要做個second review，噉你來來往往就咪嘥時間咯。我想問嘅問題就係究竟係承辦。
相出現咗疑異，或政府部門審批時出現咗疑呢個就係我所想知道嘅問題。阿李生，啊，啊，唔該主席，我我相信雙方面咧，雖然我我冇參與嗰個即係審批，冇參與啊，有參與嘅噉啊，有參與嗰嚟答翻我哋啊，啊。
邊個喺度啊？誒處長。
誒當時咧，就係有一位。
誒總電子工程師嘅同事係參與嘅，不過誒。
佢係可能真係做得太勤力啦。佢係誒，因為誒。
身體嘅原因咧，係要誒提早退休嘅。咁咧就誒，因為我知道佢哋開始嘅時候，其實誒呢啲現象咧，我諗響一個咁複雜嘅航空控制系統嘅設計嗰個階段咧，已經係有㗎啦。咁誒，我相信啲同事都做得誒係好好多嘅，因為我知道佢。
佢哋係做到有時九點十點嘅夜晚黑。
嗱，我對唔住啊，主席，我唔能夠接受呢個解釋。嗱，一定唔可以接受呢個解釋，因為呢個航空控制系統係關乎我哋安全安全，即係我哋嘅市民生命財產。你架飛機突然間砰聲跌咗落嚟，咁即係邊個負責咧？到時真係即係我我想知道，究竟你哋係咪即係？
underestimate咗，低估咗呢個即係呢個程序咧。即係你答我呢個問題，你咪低估咗呢樣嘢。如果你低估咗時候咧，你個投標程序等等係咪要褪早？即係你二零一二年年底你個系統咧就會係老化啦，係飽和啦。噉你咪提早即係。
即係你你你個你個time table又唔set早少少去做呢樣嘢，到時就話啊延誤，就因為個程序複雜。咁其實我係唔能夠接受呢個解釋。你可唔可以再比較更加好啲嘅解釋畀我？啊，處長，我叫李先生，是的，啊。
邊個夾到？
誒，即係如果或者容許我哋噉，我哋或者誒可以遲啲，即係誒交代翻究竟嗰個實際嘅疑誤係一個原因係乜嘢？因為誒，我先其實都嘗試去解釋咗個問題咧嚇，因為整整個設計，因為當初個標書咧，我係只係可以。
生啊！你哋嚟呢個呢個誒呢個呢個public hearing咧，應該咧係好熟嘅。我哋我哋都喺度咧，擺好多時間去去去了解呢個報告，而我哋咧就係用我哋啲時間咧，真係嚟去問個問題。如果每一樣嘢，
噉你答我哋唔到咧，我哋好難去寫個報告。我哋三月要寫個好個報告，有三個月係內要寫好個報告。咪三咁喺呢度咧，我希望咧你盡能力去答我哋，好唔好啊？好。如果你係覺得真係答唔到嘅，因為有好多第啲問題，但係你應該知道點解議員問你個問。
題，你哋可以答到，但係你而家你話答，你話要再翻去睇，噉我哋好難接受依方面嗱。除非你嗱，我畀個例子就話啊，突然間有一個技術上嘅，比如話啊突破，要即係誒國際民航局要要你做一樣嘢嘅，你從來未知道要做嘅，突然間就話。
你哋一定要做嘅，咁呢個係情有可原，但係你又畀唔到呢啲理由我，咁所以我諗你都應該要要畀翻一個即係真實嘅答覆畀我哋。嗱，呢一個你而家講唔到啦，我哋可唔可以睇翻呢個表嘅第一、二、三、第六個？
項目。
就係叫提交所有設備嘅實地驗收測試程序，供政府審批。
實地驗收測試程序嚇嗱，呢個程序就係即係當然係你嘅供應商畀曬你嘅程序就嗱，即係話你收呢個系統嘅時候咧要做呢一啲噉嘅測試，即係好詳細嘅測試啦。咁預定嘅完工日期，即係供政府審批嗰嗰個預定完工日期，即係話政府審批完嘅日期啦，就係二預定嘅就係二零一二年嘅。
四月十一號嗱，呢個咧又另一個非常嚴重嘅延誤啦。噉你實際完工日期咧就係二零一三年嘅二月一號，十個月嘅延誤嗱，又係同一個問題，究竟係供應商係遲咗交你個測試程序啊，抑或你哋驗內？
驗佢都驗唔到，要即係審批就係。
延遲咗咧，咁呢個又係有問題，症結所在。如果你話有疑誤嘅時候，你可唔可以解釋到個疑誤？
個原因咧，嗱你唔好同我講話呢個嚴嚴嚴，即係個審批程序好複雜，複雜咧係預咗嘅。噉你可唔可以解釋翻呢十個月嗰個延係啲乜嘢理由咧？李先生。
好啊！唔該，主席。
誒呢個誒實地誒驗收嗰個測試程序嚴咧，其中一個主要原因咧就係誒我哋喺嗰個誒測試嗰個誒要求咧係誒有改變到嘅啊。當初誒根據個標書嘅要求咧，其實大家嗰個誒。
誒誒，實地驗驗收測試程序咧，係誒每一個誒誒合約個條款內度咧，淨係根據嗰個誒條款嗰個要求去做一個測試。咁但係因為我哋考慮到喺當時誒嗰個廠房驗收嘅經驗咧，我哋發覺如果就噉。
用到噉嘅測試方法去做一個測試咧，係未必完全測試到嗰個系統系統嗰個表現嘅。咁所以咧，我哋係同啊嗰個承辦商咧係同意咗，就話我哋要完善更加完善嗰個實地驗收測試，就將佢轉為一個scenario base嘅。
Scenario base即係話咧，嗰個嗰個誒誒目的咧，就係即係除咗係測試每一個功能嗰個表現咧，我哋係希望可以就話用一啲scenario嘅形式咧，係將成個誒嗰個誒過程，我哋真係實際運作過程咧，可以喺個係。
系統嗰度測試出嚟嘅咁喺一個方面咧，嗰個程序咧就要重新再寫過。要即係本應如果如果唔係根據標書咧，就係可能用翻嗰個誒現場測試嗰個程序咧，就簡單好多嘅。咁因為噉嘅原因咧，所以係個時間係需要去誒制定一套噉嘅實地測。
測試程序咧係長咗時間嘅，都唔能夠接受嘅。假先，因為如果你既然知道嗰個叫scenario phase testing係一個重要或者更加整全嘅一個測試功能，點解你哋唔喺標書度寫明咗，跟住就即係預計時間度就會即係擺多幾個月落去？係咪你哋喺即係？
準備標書嗰時有所疏忽咧，呢個係我嘅問題。啊，李生。
誒，我諗我哋吸即係吸取經驗啦，主要就係因為喺嗰個誒廠房驗收嗰方面咧，我哋做完嗰個測試咧，係發覺係誒好多問題需要個承包商跟進嘅。噉我其實我哋即係啊誒，我哋同埋承包商咧都希望係可以。
而有一套好好嘅測試程序咧，係試到個系統係真係安全嘅。呢個係即係啊，我哋首要嘅任務。
嗱，我有個問題嚟啦，就點解你即係你揀承辦商嘅時候，梗係即係揀一個好嘅、有信譽嘅，就即係即係合到你嘅要求標準。咁點解即係？
你到測試嗰個程序先至知道，喂，原來嗰個所謂廠房測試係測試唔到個系統嘅，跟住就話啊，我哋要改一改。
即係個測試嗰個方法，即係你可能要寫個software做個scenario。呢個我明白佢哋講乜，但係咧。
你喺個揀個供應商嘅時候，即係如果你到時到後過咗兩三年之後，餵你你個供應商仍然係唔能夠滿足我哋要求嘅時候，噉你點啊？你都要繼續硬著頭皮用佢㗎嘛？係咪？噉你喺個即係喺個投標嘅程序嘅時候，究竟你個投標嘅委員會，你哋有個？
Election panel，你哋即係邊幾個位誒誒誒，即係官員係負責去揀呢個供應商咧？究竟嗱呢個，我想問一問咧，呢個ATC system呢啲供應商係咪一個好即係好即係點講啊？係個monopoly，抑或你其實有好多供應商？咁點解你要揀？
呢個噉嘅供應商，你即係同佢哋點用以乜嘢嘅準則嚟揀呢個供應商嘅咧？嚇。誒。
處長。
誒就係提供呢個空管誒。
管理系統嘅供應商咧，世界就唔係太多嘅，但係咧都可以揾到幾個較為大啲嘅。誒，有啲係喺美國啦，有啲係即係歐洲廠啦，有啲係誒西班牙廠啦等等。咁誒誒，當時我哋投標嘅時候咧，亦都係一個誒開放式嘅open tender嚟嘅。
噉我哋只係誒講出咗我哋嘅要求，噉就係誒誒由呢個誒願意投標嘅誒供應商咧，就係佢按照我哋嘅要求咧，係提出佢佢哋嗰個投標嘅意見。
嗱，我想我想問一問咧，你揀呢一個供應商嘅最即係嘅理由係咪佢平啊，亦或佢？
你覺得佢可以即係如期交貨啊？嗰個最主要嗰個即係你作出呢個決定嗰個嗰個準則係啲乜嘢嘢咧？因為嗱，如果你話有幾個供應商而家都open tender，當然有，我相信係有幾個供應商畀咗個標書你啦。咁呢個委喺委員會度揀嘅時候。
點解？
你可唔可以講到畀呢個委員會？我哋依個委員會聽，究竟你係以乜嘢嘅理由覺得呢一個供應商係優勝於其他供應商，你要揀佢咧？
誒，主席，你你你，其實可唔可以噉啊？你帶一帶我哋去你嗰個成個tender嗰係咪依個啊啊？
啊啊，秘書長係咪你哋嘅Central Tender Board做定係佢哋做㗎？依個？
主席，主席，佢哋呢個誒？
呢個合約咧係最後誒，即係佢哋係個部門嗰度去處理嘅。咁然後咧去到最後嘅階段咧，係要經過個中央投票委員會去批准嘅。係啊，嚇。咁所以咧係佢係喺二零一零年十月嘅時間咧，係交我上嚟中央投票委員會嗰度係誒申請一個批准嘅。係。
誒，主席，或者主席，我請一請誒阿阿李先生咧，講一講整個投標嗰個過程同埋嗰個計分嘅方法。嚇，因為而家我哋由入咗去標嗰度，但係我哋一或者帶翻我哋去你投標嗰度，點去到tender board，然後點選呢個，然後先夠翻去翻頭先，我哋嗰嗰。
啊！啊，梁議員帶我哋入去嗰度，我就純粹係即係希望行大行翻轉嗰條路，向後行翻，找出成個系統點解會咁事情發生咗。因為我哋一一入去問佢咧就好難，即係唔知道嗰個tender點點嚟嘅，或者如果啊秘書長你可以幫到我哋。
喺佢哋嗰度咧，你唔好介意，你可以舉手嚇，好唔好啊？因為你熟啲係Alan。唔好唔好，我哋三個都走一轉，然後試完今日啊。好啊好啊。佢講完咗之後畀你。係係係，我好好簡單啲啦。啊，走一轉。好，誒，繼續啊，繼續嚇，走一轉好。啊，誒。
阿李生，或者我我誒簡單講解嗰個採購程序啦，嚇，即係點樣揀到依間即係供應商啦？嚇，咁誒，即係我哋係嚴格遵守嗰個政府制定嗰個物流供應同埋採購嘅規則啦，啊，同埋即係世界貿易組織嗰個政府誒採購個協定嗰個。
嗰個啊，有關嘅規則嘅咁當年咧，我哋係用一個公開招標嘅形式採購嘅，噉就啊總共有誒收到五份嘅標書嘅，噉啊嗰個招標文件嗰度咧，我其實我哋都即係好清楚列明嗰個評審嘅準則嘅，就分啊兩個部分。
一個就係技術部分啊，一個就係誒價格誒評分部分嘅。咁首先我哋就係誒誒做咗個技術部分嗰個嗰個評分先嘅。噉啊啊嗰個技術部分評分咧，其實都經過啊啊幾個階段嘅。咁做完嗰個技術啊部分評分之後。
咧噉，我哋先打開嗰個啊價格評分啊啊，我嗰個啊即係即係供應商嗰個嗰個建議咧啊，然後咧就係誒做一個評分。咁呢兩個誒技術同埋一個價格評分咧，之後咧加埋加埋咗之後個總分。
最高個嗰個咧，噉我哋係誒將嗰個合作咧就誒誒誒，即係會畀個供應商嘅嚇，一個一個採購程序就係噉樣。有two envelope system，冇錯。two envelope。咁但係有幾多個委員唔畀分㗎？呢個係。
誒嗰個誒誒喺整誒，即係當其實喺嗰個招標之前咧，誒已經係成立咗一個叫做Tender Assessment即係個評審委員會嘅。係咁呢個評審委員會咧誒，總共有十一個人喺度嘅。十一個人。嚇！咁呢十一個人咧誒，包括。
係一啲資深嘅誒空管控制人員啦，啊，同埋誒我哋誒負責誒誒標書誒嗰啲工程師嘅。
係。
啊，梁主，你係你哋負責嗰個第二個安富六嗰度係嘛？Central Tender Board。誒主席就嗰個誒技術嘅評審咧，同埋嗰個價錢嘅評審咧，其實都係由個部門去負責。即係嗰個誒嗰個Tender Assessment Panel咧，佢哋睇完個技術評審之後，佢哋有畀咗分之後咧。
跟住佢哋會誒開嗰個價錢，然後價錢咧又會畀一個分數。咁加埋嗰個兩者加埋個分數咧，就係嗰個誒投標者嘅總分。咁然後按照個籌標嘅總分嗰度咧，係去揀嗰個誒誒誒中標嗰個嗰個承包商嘅比較中標嘅食品係最誒最誒最低。
注意戴個口罩。
唔係，而係佢嗰個技術嘅分係最高。好多時啲技術分係爭好少嘅啫。
就喺個第二個Envelope，即係第二個錢嗰度咧，就分別到去嚇。或者我誒可以民航處方面可以講講咧。佢哋其實咧喺嗰個技術嘅評分同埋嗰個價錢評分咧，都係有一個比重嘅。咁喺呢個情況裏邊咧，個比重我諗民航處可以介紹下。誒個比重幾多？誒個比重。
技術評分就佔咗誒四十個percent嘅。
不如咧呢一個嘅標個嗰個系統等等咧，不如畀份文件我哋睇睇。好啊，我哋要研究下。不如我哋就直接即係即係頭先即係第三同埋第六，佢哋都解釋唔到個delay係點樣樣。佢解釋唔到，因為佢而家你或者畀畀翻文件跟住第。跟住不如我就畀其他兩個委員即係簡短發問。
嗱，唔該啊，主席。跟住就係阿Alan，英文嚇。誒嗱，即係。
我哋今次呢個審計處長嘅第六十三號報告書，我哋總共有十個chapter十章，誒民行處佔咗兩個兩章㗎啦，已經兩單都大大單嘅，OK總部大樓今日都未講完啦，係咪？跟住呢個空管系統係咪？其實即係喺舊年已經有報紙就。
大字標題一版版咁去揭露你民航處嗰啲，即係呢個唔係個烏龍，我成日講呢個係醜聞嚟嘅。O.K.，即係你一二年誒。
誒呢個。
嗱，用十五億。
十五億幾啦嚇嚟更新個空管系統，結果係睇得唔用得。O.K.嗱，我我呢一節我想即係用一個比較宏觀啲嚇，即係等大家聽得明究竟個問題喺邊度。跟住然後我哋跟住呢個聆訊會繼續，然後先好detail其他嗰啲細節，包括你嗰啲錢使咗喺邊啊？呢啲我哋全部都要追問嘅，係咪？
喂嗱，我哋從一個恆公量值嘅角度啊，即係審計處嘅同事嗰個做法就係好清楚㗎啦嘛。十五億幾使睇得唔用得係嘛？而五三年你又未啟用係嘛？好啦，行政上就好明顯啦，即係呢個誒文文行處就係行政失當嘅呢個已經係個合。
約定明嗱，其實如果你睇翻啲標書咧，我我唔知啦嚇。即係頭先都係提呢個問題。如果啲承辦商啊，即係系統承辦商延期交貨係嘛，你可以同佢殺常，甚至中止合約嘅係咪先？甚至換個第二個承辦商都得嘅，係咪有呢？呢一個係咪有呢一個做法喺度咧？但嗱，呢個我覺得要。
要要要傾一傾，咁誒可以有啲報紙話你可以攞翻八百幾萬嘅，咁但係你唔同佢攞喎，又唔終止個合約喎，仲要咧喺呢一個系統嚴重錯即係謬誤同埋錯漏百出之下，你又唔去同佢索償，跟住仲要磅水畀佢。
追加八千九百萬嚟修補個系統嗱，你如果從恆公兩字嘅角度嚟講咧，喂，我哋做市民嘅就好難去接受。喂，佢延誤你係應該可以終止佢合約，甚至要佢賠錢係咪？你唔係你調翻錢，因為佢延誤，跟住你仲要追加成九千萬。
係咪啊？嗱，呢個係一個好嚴重嘅問題。我呢個從行光行光量值嗰度，所以就係真係要睇下嗰個，即係你同呢個空管系統呢啲噉嘅承辦商嗰個合約係咪啊？嗱，呢個審計處咧，你睇翻咧，即係我呢個報我哋呢個報告第四章航空交通管制和相關服務管理。
佢嗰個引言摘要嗰部分第七提出九項建議，呢九項建議調翻轉嚟睇咧，就係你做。
啲即係佢話你銀行處長應該應該如何如何如何咁咁呢個係恆常即係審計報告嗰個寫法嚟，其實即係話你犯咗九啲九大罪啊！講句難聽啲，啱唔啱啊？係咪先調翻轉你要噉樣睇係咪？喂誒呢個誒聯同佢譬如第一個話聯同航空交通管理。
系統承辦商加快修正航空交通管理系統，尚未解決嘅缺漏，關注事項講咗幾百項喎，呢個係。
好似頭先梁繼昌話就係呢個安全問題係咪？你嗰啲噉嘅甩流講緊，喂人哋話四五十項已經係好難接受㗎啦。
你係幾百項噉，於是就話個系統本身，我哋有可以懷疑就係佢基本上個安全問題。
喂，係可能好嚴重嘅，都未定。當然啦，而家你梗係會一路補啦，係咪？補就係用錢嚟補啦，係嘛？好簡單嗱。所以我我想知道咧，即係話我哋同一個即係大原則嗱，而家行公兩直個角度，咩理由喂？你使咗呢十幾億，跟住又延咗幾年，係咪延期？
未交貨又未啟用，跟住你又唔終止嗰個，即係你唔去懲罰，或者唔去同佢計數，唔同嗰個承辦商計數，跟住為咗要喂保留，你要揞多九千萬出嚟喎。
我真係想啊，局長，你或者你從個政策角度，你打一答我，或者即係誒財富局，你打一答我。喂，呢呢種係咪一個？
即係審慎理財同埋同行公量值嘅角度，呢個有冇問題咧？請問。
我想問一個大嘅問題啫，而家係阿局長。
誒主席就從政策上，我哋係支持要更換呢個系統啊。當然，依個系統佢嗰個採購過程啊，同埋喺個系統嘅個落實過程裏邊，咁究竟係咪出現剛才黃議你所講一啲係咁隨意地去畀錢佢咧？亦或實際上有其他原因令到佢要修改個標價，即係個價錢咧？其實。
我應該畀阿李生佢再詳細啲介交代下。好，阿一文。
誒，嗱，我我問我我想問下財富局，即係嗱，我頭先提到咧，就話係咪應該可以中止佢合約啦，又或者同佢追討個賠償啦，係咪？呢個係係啊，李處長，係主席，就關於嗰個合約管理方面咧，係由主事嗰個部門咧係負責嘅，咁喺。
草擬嗰個誒合約嘅過程裏邊咧，噉係誒亦都係由個主事個部門咧，佢哋去誒去誒去負責，同埋咧係我瞭解係應該會有徵詢個法律嘅意見嘅。誒，主席。
啊！多謝主席。啊，其實誒呢個系統係非常之複雜嘅，咁所以喺誒一啲咁複雜嘅系統嚟講咧，響誒其他世界嘅其他嘅誒航空誒交通管理嘅服務者誒，當佢轉一套新嘅系統嘅時候咧，有一個現象咧，亦都係誒經常係。
見到嘅情況發生。
噉啊，或者誒，我哋最近誒響誒呢個亞洲區，亦都有一個國家佢嘅航系統嘅改嘅時候咧，亦都係延遲咗三年幾啦。而喺誒歐洲一個國家佢裝一個新嘅系統嘅時候，亦都延遲咗係成六年嘅。噉我唔係想話。
用呢啲誒呢啲噉嘅例子咧，就係去減低銀行處嘅有關呢個誒系統方面嘅一啲責任。但係我哋都明白，如果我哋係冒冒然係去取消呢個合約，誒，我哋跟住下一步又點走咧？噉樣噉，我哋都要考慮埋呢一點啦。唔係即係如果我照你咁講咧，就因為呢個空管。
系統咧好複雜啦，好專業啦，好科學啦，係嘛？你硬食嘅。
嚇硬食。
最好嘅呢兩個字真係係人都明啦，硬食嘅冇彎轉嘅，又冇得賠錢嘅。跟住搞唔掂又要攞多九千萬出嚟再優化，大佬咁優化嗰度又唔掂又硬食啊！
咁嗰個咪即係又一句通俗啲嘅無底深潭啊，主席。
係咪？你呢個唔係理由嚟，我覺得如果你有一個好良即係良好有效嘅制度去運作，當然會有機會出現甩流，係咪？即係我哋唔覺得喂係完全即係完美嘅零零缺點冇可能嘅，係咪？呢個我哋都同意嘅，但係你而家講緊係幾百項喎，係咪？講緊你言。
五三年仲有喂，揜咗十幾億出嚟睇得唔用得喎？係咪啊？咁然後你答我咋？好複雜，好專業嘅呢個。係第啲國家都有，係泰國貪污添啊，喺機場噉你又摸係咪？真係係嘛？所以嗰啲錢係咁中飽私囊添啦，係咪？個問題就係你冇得硬食㗎嘛，而家係我問嘅就係你有冇諮詢。
個法律意見關於個合同各方面，唔係你保障我哋即係香港政府嘅公帑運用啫嘛？其實係有冇問過？誒，響合約嘅訂定嘅時候咧，我哋都有考慮過即係有關嗰個誒賠償嗰個誒情況。噉就誒點解我哋會係即係？
要求總共係可以只係八百萬咧，因為如果我哋即係加大呢個賠償額嘅時候咧，就其實誒最後咧，佢都會喺嗰個投標嘅價格嗰度反映翻出嚟。咁另外一樣嘢我想講咧，其實幾百個呢啲噉嘅誒，我哋睇到嘅一啲缺點咧，喺我哋開而家現有嗰套嘅。
嘅空管嘅系統嘅時候咧，其實都有差唔多噉嘅情況發生。而喺用咗呢套空管系統咧，其實呢套系統咧亦都係由同一個供應商嘅咁喺用咗之餘咧，其實我哋即係差唔多每一年咧，我哋都有一個即係系統嘅一個優化嘅程序嘅。咁所以有一啲噉嘅。
誒誒誒，一啲軟件方面嘅改進咧，係喺一個咁複雜嘅系統裏邊咧，係係經常都會誒見到發生嘅。但係民航處喺呢個空管服務方面，唯一首要嘅任務咧，就一定要係即係達至個安全。咁所以咧，誒，如果我係接受呢套系統嘅時候咧，我哋會保證呢套系統咧。
係可以安全地營運。咁而家我哋手頭上要做咧，最重要嘅咧，其實就係要誒同呢個承建商系統嘅承建商去一齊解決呢個有關我哋所見到嘅一啲誒缺點嘅問題，就盡快去誒。
接收呢個系統，誒同埋做一做誒一個叫做integration test，即係話係將所有嘅誒其他嘅誒次要嘅系統咧，將佢連埋一齊。然之後我哋會再做一個叫做reliability test，噉我哋先至會接收呢個系統嘅。所以如果你能夠接收咗呢個系統嘅話咧，其實咧就係應該嗰套系統咧係。
係安全同埋係係誒穩定嘅。咁當我哋接收系統之後咧，我哋亦都會開始誒培培訓我哋啲控制員啦。咁亦都要經過一個我哋叫做誒誒安全管理嘅一個assessment，一個即係誒誒測試。噉我哋先至會全面去運作。
嗱，主席噉，我我唔再花時間同佢糾纏呢個啦。OK，因為即係從行功略值嚟講咧，呢個就真係揾路塵啊。嗱，我哋講下第二部分，我幾條問題要問嘅，跟住我就交畀阿嘉傑哥啊。OK，二點六二點八啊。嗱喺二零一一年中咧，就民航處第一次修改合約，要求。
增加有關國際民航組織嘅新嘅要求，例如亞太地區就必須有足夠嘅航空交通管理應急安排。咁二點六段咧就提及一啲新嘅功能，包括排序算法、人機界面等等。嗱，有關嘅新嘅要求係咪零九年之後先出現嘅新發展？
喺零九年招標嘅時候。
點解未預見會有呢個新法先有呢個新嘅要求咧？啊，處長。處長。
誒或者我畀一畀阿李先生答一答。
誒，民眾主席誒，冇錯，有啲誒，其實第一次更改合約啊，有啲嘢係喺誒，因為嗰個成個招標嗰個過程嘅時間都幾長嘅啊。噉就我哋喺即係零九年。
誒招標，噉啊個合約就二零一一年批出，咁誒依個誒合約依個合約修改係講緊二零誒誒一二年嘅，咁所以喺即係依幾年之間咧係有啲誒新嘅發展嘅，咁所以誒誒基於啲噉嘅新發展誒誒，其實機場同埋嗰個空域嘅運作咧係不斷。
改變嘅，即係如果我睇翻我哋而家現時嘅系統咧，其實我哋都誒平均都要每兩年咧做一次誒upgrade嘅，啊，即係有一次即係修改嘅，即係要追要要要配合即係嗰個運作嘅需要嘅，啊，咁所以係依方面係係有實際嗰個運作需要先，我哋先係要誒提。
而話要做嗰個合約誒更改嘅噉，而呢啲合約更改，我哋都誒提供誒誒數誒誒誒誒理據咧，就畀誒物流處誒誒批准嘅啊。嗱喺呢個二點七段誒括弧細思嗰度咧，就提到呢個新系統嘅培訓。
噉就比預定所需要嘅時間更加長。咁原先預定嘅時間係係點咧？誒幾個禮拜啊，或者幾個月啦。李生。啊。
誒。
誒，我我冇辦法可以用一個時間去去即係解答誒答你個問題啊！即係我諗嗱，當初我哋嗰個。
誒誒用嚟做培訓嗰個模擬器系統咧，誒其實有兩個作用嘅。噉啊誒，其一個作用就係畀誒我哋啲誒控制員做培訓啦。另一個作用就係畀我哋嗰個誒誒負責誒發展誒程序嗰啲人咧做一個啊。
啊，procedural嘅嘅evaluations嘅嚇噉啊誒，因為我哋睇到就話啊，而家嗰個珠啊嗰個空域嗰個誒增長咧係誒，即係有珠三角個空域增長咧，個個交通增長係非常之大嘅。咁喺嗰個誒程序嗰方。
方面嘅誒評估啦，個工作咧係需要誒，即係會多需要好多嘅。咁所以咧，我哋就希望咧就係增加呢啲噉嘅誒模擬器嘅職位咧，咁變咗可以同時間誒培訓嗰方面同埋嗰個程序嗰個評估方面咧係可以同步進行嘅。
一百蚊，唔係因為你基本上係輕視咗個新系統培訓嘅難度啊嘛，係咪？呢個係一個疏忽嚟㗎嘛。即係喂，你其他即係世界地區冇採用呢個新系統嘅經驗嘅咩？你冇去調查冇去做研究嘅咩？係咪？即係如果你從常理嚟講，你香港一定唔係第一個用呢一個。
新系統嘅地方嚟㗎嘛，梗係他山之石係嘛？你梗係有參考嘅嘅地方㗎嘛？呢個係證明你輕視咗嗰個新系統培訓嘅難度係嘛？即係呢個係一個疏忽嚟㗎嘛。嗱喺二點九段嗰度咧，民航處因為國際民航組織喺全球空中航行計劃同埋地區基於呢個所謂性能導航。
實施計劃嘅新嘅要求，喺一三年嘅六月啊，又再次即係應呢個所謂咩啊，物流處提出要求啊，咁又又再去修改合約，噉啊誒呢一個係。
上前邊嗰個就係十一月誒一二年十一月通過嘅係咪？咁而家呢個係係幾時咧？六月一三年啊！一三年六月要求修改合約啊啊！警時正式係通過。
誒李生，好啊！誒多謝主席。其實喺二零一二年嗰陣時咧，就國際民航組織喺八月份咧開咗個全球嗰個誒航空誒誒誒飛行誒大會嘅。咁喺個大會度咧就制定咗一個誒叫做全球航中。
空中航行計劃咁嗰度咧，其實基本上咧係誒包含咗一啲好多誒先進嘅誒誒系統技術咧，係需要誒誒每個國家係去發展去配合誒將誒未來嗰個航空嘅需求嘅咁有機。
於此咧，咁所以我哋喺二零一三年咧，就將啊二零一二年嗰個啊全球空啊空中航行計劃一部分嘅嘅要求咧，就喺嗰個第二次嗰個合約更改嗰度擺咗落去嘅。
係，嗱問埋呢個問埋呢個就完啦嘛。二點一三二點一四嗰度，誒廠內驗收測試咧原本定喺呢個二零一二年七月十八日完成，但喺二零一二年六月十八日至到七月十八日進行呢個廠內驗收測試期間咧，就合共記錄咗。
二百零四項缺漏同埋關注嘅事項，進一步檢測嘅結果咧，仍然係不符合呢個罰銀行處嘅期望嘅。嗱，如果你以其他地區採用有關系統嘅經驗，呢個二百零四項係咪比一般情況為多咧？我想知道。另外就係政府喺審議有關嘅投標嘅時候，佢究竟係點樣審？
是呢個廠商嘅表現，點解嗰啲廠商可以出現呢個二零四項缺漏或者關注嘅事項咧？啊，處長。啊，處長。啊，處長。
誒多謝主席。誒喺一個即係廠內驗收嘅測試期間，有大約二百幾項嘅誒誒要。
要等待修正嘅一啲情況咧，誒其實都唔係一件誒好大嘅問題嚟嘅。咁個最主要原因咧，於大部分嗰啲嘢咧都係誒喺一啲即係軟件方面係導致嘅，大部分都係。咁誒喺呢個過程裏邊，佢哋亦都喺一個即係較為
短嘅時間裏邊咧，係盡量去修正嗰啲嗰啲嘢，因為如果唔去個廠嗰度試咧，基本上我哋都唔會發覺有啲噉嘅噉嘅情況發生。咁至於嗰個誒投標係點樣去做一個誒評估咧？我我想誒揾一揾啊。
阿胡先生答一答，胡先生。
誒。
誒唔該，主席，唔該誒。
誒誒嘅提問就誒頭先亦都誒有解釋到，就係即係嗰個誒標書整體嗰個誒誒誒投標嗰個處理嘅方法啊，即係有有有評分啦，亦都之前有誒誒一個已經委派咗誒裏邊好有經驗，無論係技術或。
或者係誒，即係誒運作部門誒裏邊嘅即係誒誒好有經驗嘅同事啦。噉樣噉佢都係按照誒即係呢個誒物流處誒嗰個誒程序去去去做呢個即係誒頭先講two envelope嗰個過程啦。咁咁所以就誒喺個過程裏邊，其實都係有誒適當嘅制衡。
即係check and balance噉樣去去去做嘅嚇。
啊，啊，噉嘅。
即係我其實呢啲問題咧，都係想準備文行處咧，喺我哋稍後嘅即係延即係延續今今次呢個零訊嘅時候咧，能夠係準備得好啲嘅啫。
嗱，因為咧，的確，如果你話誒市民對民航處有乜嘢期望咧，咁當然咧，就係佢一定要致力去提供安全嘅、有效率同埋可持續發展嘅航空運輸系統啦。
噉我係首先而家見到佢嗰。
嗰陣誒誒二千年嘅時候咧，就攞咗一億。
一百四十萬去做咗嗰個叫做精密跑道監測雷達。
嗰陣時咧就話咧，如果有呢個雷達咧，我哋嗰兩條跑道啦，先至可以係獨立同時運作嘅噉樣。
咁但係使咗一億。
用咗四年之後咧。
就就冇用到啦。
咁呢個已經係一個好糊塗嘅仗啦。
噉我就想請阿民航處長咧，同埋你輔助你嘅誒有關嘅誒民航處嘅官員咧，睇翻當時啊，你嚟立法會財務委員會。
攞錢嘅時候咧，你嗰啲誒承諾同埋表述。
下一次我哋再進行。
聆訊嘅時候咧，你可以期望我哋一定會咧好仔細同你跟進當時你嘅一啲論述嘅。
咁當然更加大筆嘅數咧，就係嗰個。
十五億六千五百萬啊，主席。嗯，即係呢一個空管系統咧。如果你睇我哋嗰啲。
秘書處幫我哋攞翻嗰啲立法會嗰啲文件咧。
第一次上立法會嘅經濟事務委員會咧，係零七年嘅二月二十六號啊！
嗱，當時咧。
即係包括主席在內咧，都有好多議員咧問佢哋啲問題嘅。
噉就佢當時交嚟嘅文件咧，係有好多個附件嘅。
啊！主席，嗰個係喺我哋嗰個文件編號R六十三斜洞三斜洞Info一嗰度啦。
嗱，我希望我哋下次咧可以即係比較誒準備得好啲，就唔好嚟到畀常委會問問題嘅時候，就係要翻去再睇文件，冇噉嘅機會㗎啦。今日啱啱就係我哋就嚟會誒完今日嘅聆訊咧，所以咧，我就想趁趁呢個機會咧。
喺即係下一次凌訊未曾發生之前咧。
誒，即係預先提出，等你有啲準備，下次唔好話你空槍上陣啦。
嗱，主席，你如果睇翻嗰個文件咧？
你睇到佢喺第五頁嘅十四段嗰度咧，就講到嗰個專責小組嘅。
咁呢個專責小組咧，就除咗起嗰個。
誒，銀行處新大樓咧，亦都係講佢會做呢一個空管系統，即係而家我哋講緊呢個十五億六千五百萬呢個。
咁咧，你你見到咧，就係佢嗰陣時講到咧，其實你如果再睇多後幾份文件咧，你睇到財委會嗰份咧，就係R六十三斜洞三斜洞Info五啊，嗰份文件咧係二零零七年嘅五月十一號咧，係上財委會，係喺總。
六七零八非經常資助金及主要系統設備，民航處新分目更換航空交通管制系統。
嗰度咧，其實佢都係將誒喺。
即係二月廿六號啊，交畀經濟事委員會嗰啲。
資料內容咧，佢都係確認多一次嘅。嗱，我我就想。
啊！主席，你睇一睇咧嗰個誒經濟誒事務委員會嗰度咧，佢附件B咧，佢其實有呢個專責小組負責嘅關鍵任務咧，其中咧係分開不同嘅年度咧，係表列出即係點樣一直。
我哋立法會啊嚇，可以期望，可以期望嗰個新嘅空管系統咧，係逐步逐步噉樣咧，係去落實嘅。嗱，我希望下一次咧，最好民航處長咧，係可以根據當時包括附件B在內嘅呢啲文件咧，係去做一。
一個明細嘅對照表，究竟你喺邊度出咗錯？出錯嘅理由係乜嘢？
嗱，因為呢個的確係令到香港即係。
坐飛機出入嗰啲人咧係有啲擔憂嘅啊，咁所以咧呢個問題咧誒，我哋都應該要從行工量值都要釐清啦，因為嗰錢都唔少㗎嘛，十五億幾喎。
咁嗱，譬如你主席，我我想點下點咗個題先啦。嗱，譬如你睇佢附件D咧。
係有一個叫民航處助理處長嘅位嘅，係講明係新空管系統計劃嘅職責説明。
咁而家搞到呢個噉嘅局咧，因為嗰當時你睇嗰啲會議記錄咧。
文良處長又講到好緊要嘅，就話咧而家即係我哋仲用緊，不過就成日都有啲甩一甩漏嘅。
嗰個現存嘅系統咧，九零年就已經係設計㗎嘛。噉佢話咧，如果唔改咧，就唔掂㗎啦。咁當時咧就講到咧係二零一二年十二月就要啟用㗎嘛。而家已經遲咗兩年㗎啦，啊！咁仲未曾見到即係幾時係可以真係啟用？
會唔會係附件D開咗呢個民航處助理處長新空管系統計劃個職責説明之中嘅職責係冇真係履行到咧？因為喺邊度出咗錯咧？你都要畀個理由著委會㗎啊！咁誒，另外你睇附件F。
好啦。
呢個係航空交通管理標準總監。
咁誒有個職責説明嘅。
咁然後你睇嗰十五億咧？
佢就有一個細分嘅喺附件G。
咁究竟而家做出嚟嗰個，而家仲喺度不斷測試，但係未曾被民航處接受嘅嗰個系統，有冇偏離到附件G嗰個細分咧？
呢啲我相信對於著委會嚟講係非常重要嘅資料。
我就希望咧，誒出席凌訊嘅誒官員咧作證嘅時候咧，就唔好口講口賠，最好咧就立足於當時已經呈交本會嘅文件作為基礎咧，係清楚交代喺邊度出錯，點樣出錯法，邊啲係你認為。
你哋管控嘅誒範圍之內嘅人為嘅甩流，邊啲咧係你預期以外？
但係合理地冇預期到嘅，我想佢即係交個文件嚟，等我哋下次再開呢個公開聆訊嘅時候咧，係有一個比較清晰啲嘅掌握同埋拿捏咧，我哋先至開誒個聆訊。誒，處長，我我係想暫時講住咁多先。冇問題啊嘛，你嗰啲文件。啊，冇問題嘅，我哋會盡。
早去交畀我哋，我哋十五號會開會。明白。
好，誒有冇其他問題冇咧？大家好辛苦啦，多謝曬你哋。誒十五號九點鐘。
再跟進啊！
OK，你阿阿阿處長啊，處長，你可唔可以簡單地去講講嗰個tender嗰個成個誒leading to嗰個award of個contract，畀一個好簡單嘅圖我哋，好唔好啊？
啊！