人數亦都夠。
誒，我哋誒今日咧就係教育事務委員會研究落實免費幼稚園教育小組委員會。
誒主席同埋副主席嘅選舉嚇。
噉就誒，首先誒有咩提名係？
誒何俊賢議員。
我提名李慧瓊議員，李慧瓊議員有冇獲議？
陳志全唔係我要啊，葉國軒願我多謝多謝，係係。
李慧瓊接唔接受？接受，接受好。有冇其他提名？係誒陳志全議員。
陳家洛議員，陳家洛議員有冇獲意？
係葉建源議員可以，陳家洛議員你是否接受？接受，接受好。仲有冇第誒再多嘅提名？
冇咁誒，好啦，咁誒，如果冇其他嘅提名之後咧，我而家就宣佈現在以不記名方式投票。而家請工作人員發畀每一位出席嘅委員一張選票以及一個印章啊。噉啊，根據誒內務守則。
每位嘅候選人會按獲提名嘅先後次序編配一個候選人嘅編號。噉樣咧，而家一號嘅就係李慧瓊議員，二號嘅係陳家洛議員。咁好，而家選票已經派發之中。
嗯。
誒跟住有一位入嚟，噉啊請坐低就誒，我哋而家要進行投票選舉，請工作人員畀選票佢。一號候選人李慧瓊議員，二號候選人陳家洛議員。
一號李慧瓊議員，二號陳家洛議員。
好啦，如果委員已經喺選票上面蓋印，我就會宣佈投票程序現在結束。工作人員就唔可以再派選票㗎啦。咁而且咧，而家我就要求工作人員就開始收回選票。
噉啊！請大家親自將你嘅選票投入票箱啊！
好，我而家請咧提名李慧瓊議員嘅啊何俊賢議員請出嚟做進行監票，亦都請陳志全議員嚇提名陳家洛議員嘅請出嚟監票。
誒，你唱得啦，嗯。
一號。
二號。
一號好，噉啊，選舉有結果啦。一號李慧瓊議員有九票，二號陳家洛議員有四票。
咁李慧瓊議員當選，請佢出嚟主持副主席嘅選舉。
唔該曬。
我哋進行副主席嘅選，係啦。
係誒，各位委員早晨，咁多謝誒信任我嘅同事，我誒亦都會喺度承諾啦，會按議事規則誒確保咧所有嘅議員咧都有誒發言嘅機會，同埋係誒主持會議嘅。噉我哋而家咧就進行副主席嘅選舉。
噉，我想問下，係咪大家都確認需要就住呢個委員會有個副主席？
係好，噉啊，陳家洛議員，我提名葉建源議員做副主席。好，陳家洛議員提名葉建源議員，有冇和議？
係張國柱議員獲議，葉建源議員，你是否接受？接受，接受。好，有冇其他提名？
有冇其他提名？
副主席。
一二三，如果冇其他提名嘅話咧，誒，我宣佈葉建聯議員咧就自動當選成為誒我哋誒落實研究落實免費幼稚園教育小組委員會嘅副主席啊！
噉啊，葉議員，噉啊，誒，請你可以出嚟一齊喺呢個位置上主持會議啦。噉啊，多謝咁多位委員咧，就支持我哋。
咁跟住，而家就講。
只開會嘅日期同埋討論嘅事。好。
噉我哋誒而家咧剩翻就係一啲行政上要處理嘅事情啦。噉我哋先定我哋開會嘅時間。噉我哋秘書處咧喺事先已經準備瞭解過我哋立法會嘅會議室嘅誒。
可行嘅時間段噉，而家咧就建議咧都係用翻呢一個時間噉啊，十一點噉，我哋建議下一次係嘛？
我有個文件。
個文件咧就列。
可供考慮嘅時間。
嗯。
哦。
不過呢個就好初步嘅，噉我諗可以會喺度再得。誒，唔好意思，咁咧就喺附六二嗰度咧，就秘書處咧好努力底下咧，就已經幫我哋咧係建議咗一啲可考慮嘅會議時間。噉我哋建議咧，我哋嘅會議咧就維持翻好似其他誒小組委員會咁啦，一個月一次啊。
作為開會嘅安排嘅誒初步誒建議，咁咧就秘書處咧已經係喺。
啊，附表二嗰度列咗咧嚟緊建議嘅開會時間同埋地點，我想睇下委員有冇意見。
阿葉劉淑儀議員，主席啊，我我哋要翻去check diary啊，係嘛，盡可能嚟啦，係嘛，因為人人都好多會議。好啊，咁如果大家而家現階段未有誒具體意見嘅話咧，我哋啊請秘書會後咧就按翻其他嘅會議嘅安排出通告咧，詢問各位。
委委員嘅時間，咁希望各位委員咧預先預留時間，誒，儘量出席委員會嘅會議。
咁跟住咧，想傾啲咩嘅？咩咩課題？
嗯。
咁嚟緊咧，我哋就要討論我哋下次下次開會嘅。
討論議題，咁喺誒秘書發畀我哋今次小組委員會嘅開會文件裏邊咧，都有列咗一個二議嘅主要討論議題，就喺附錄一嗰度嘅。
咁下次嘅討論議題咧？
嗯，因為大家都好清楚啦，呢一個十五年免費教育嘅。
議題咧已經誒由一個政府成立嘅委員會咧進行研究嘅。噉我哋係咪誒都可以先邀請政府同埋委員會嘅成員嚟，讓佢哋匯報一下佢嘅進度，然後咧我哋就就住佢嘅進度咧就再去定誒跟住嘅誒。
議題，大家認為呢個建議如何咧？
我做啲咩事？
主席，呢啲都係好具體嘅誒操作嘅問題嚟嘅。我睇過提出嗰啲，但有個基本嘅問題，我希望政府都回應咧，就係免費學前教育嘅目標係乜嘢咧？係我哋嘅家長係想完全畀錢，抑或係要優質嘅平？
平等啲嘅誒學前教育，因為個差距好大，亦話係根本有啲地區係唔夠學位咧，係足夠嘅學前教育咧。佢真正目標係乜嘢咧？係咪人人都要免費咧？因為有家長同我講，佢唔介意畀錢，而係譬如喺北區根本入唔到，有啲咧就話個差距太大，輸在起跑點。
即係呢個最根本嘅問題，希望政府要答好啊！啊啊，陳家樂議員啊，多謝主席。我諗我哋都係想係點樣準備好個會，同埋跟住落嚟嘅討論咧。咁除咗係邀請政府官員同埋呢一個嘅鄭慕智先生主持嗰個委員會咧，係出席我哋嘅會議啊。
啊，報告進度也好，或者係即場回應或者回答誒唔同議員嘅提問都好啦。我相信有兩個部分都需要盡快提交畀呢一個嘅政策小組嘅。一個咧就係將數據咧係儘量去公開，因為其實好多嘅同事我相信咧都未必即係好似誒誒其他誒譬如。
我或者阿葉建言議員咁咧比較熟悉嗰個議題，或者掌握啲數據噉，但係政府提供嘅數據等所有嘅委員掌握就更加好啦。咁其次咧就係誒，我相信都要盡快舉行一啲嘅公聽會嘅，因為呢一個嘅小組之所以成立咧，我哋喺教事務委員會傾嘅時候咧，亦都係回應緊即係誒民間社會咧、啲業界咧。
家長嘅組織嘅訴求咧，係希望透過呢一個嘅政策小組委員會咧，係一路咁一路監督同埋推動咧。十年免費教育政策嗰個嘅推行噉，再加上咧誒，可能你都知道啦，就係鄭慕智先生嗰個嘅委員會咧，都應該咧係喺今年年底或者喺年初咧就會完成嗰個嘅工作嘅報告。
嘅初稿噉就再幾月時間就交畀政府再拍板嘅，咁所以我諗都要掌握時間，盡快喺我哋個委員會嘅工作較早前嘅時候咧，都聽埋咧所謂誒業界同埋家長或者係其他嘅組織對呢方面嘅意見，咁亦都方便我哋嘅組織，我哋跟住落嚟嘅討論。好啊，跟住副主席。
主席就誒，我意見咧都係一樣，就誒，因為我哋睇住咧係政府個十五年免費教育嗰個委員會嚟到咧係工作，噉佢嗰個工作時間究竟係個進度要係點樣咧？我哋咧，我覺得係需要咧係去了解，然之後睇下咧就係佢誒個佢寫初稿之前咧，我哋咪應該將我。
我哋嘅意見已經咧係畀到佢哋嚇，咁而而且咧亦都係希望佢哋嗰個進度係點樣咧，能夠嚟到我哋呢個委員會裏頭咧係交代嚇，咁於是咧大家嗰個互動發展咧就會比較理想一啲。如果唔係嘅話咧，可能我哋即係講咗好多個話題，但係嗰個委嗰個委員會咧就已經。
做咗決定啦，或者寫完咗初稿嘅話咧，就可能咧係嗰個效果就會打咗折扣。咁呢個第一點，所以誒呢個第一點就係話，即係要了解佢個進度，然之後咧係有一個誒好嘅配合方式。第二咧就係誒我都同意咧，就係應該用多用咧係公聽會嘅方式嚟到去收集。
誒意見令到咧，而家因為好多人對而家個委員會嘅批評咧，就係比較上唔透明嚇，即係各方面想要畀意見咧，其實都不知從何畀起。噉我諗呢度咧，我哋就係可以變成一個好嘅平台誒，邀請咧係相關嘅關心嘅人士嚟到表達意見。呢個第二點。
一個形式上面咧，我覺得應該咁啦。咁至於嗰個誒附錄一嗰個以研究嘅主要議題咧，我覺得誒秘書處誒草擬出嚟嘅議題都相當之好嚇。噉樣我只係想提出咧，就業界咧有多兩點咧係想係有機會可以觸及到誒一個咧就係研究與發展，即係。
有關誒誒呢個十年免費教育，特別係幼兒教呢方面咧個研究發展係點樣？第二咧就係家長參與。
噉就呢兩點咧，誒係想補充。咁但係當然我哋誒有限嘅時間，點樣嘅編排個優先次序，呢個我諗我哋誒事後咧都要再傾。
好啊！有冇其他委員有意見？石禮謙議員，主席啊，我哋會唔會研究嗰啲教師嘅質素，或者各方面個培訓啊嗰度咧？喺嗰度，我覺得係都係重要，主席。因為你做十五年教育，你有冇噉嘅，即係啲教師個個嗰個嗰誒，佢哋個學歷。
啊，各方面咧，依啲我哋喺依方面應該都要有得有睇睇添，主席。好啊，啊，黃碧雲議員。
誒主席啊，誒據我所知咧，就政府自己嗰個嘅誒委員會咧，都有一個誒做緊一個誒顧問報告嘅，即係關於點樣推行十五年免費教育。咁可能佢哋都或者喺十二月度會公佈。噉我想問咧，就係話誒。
我覺得可能要考慮下，就係誒邀請呢一個嘅顧問委員會，即係專家小組啲人嚟一嚟我哋呢一個嘅啊小組委員會，咁同講講大概佢哋而家進行成點。咁咧就希望咧可以喺佢哋十月嗰個嘅顧問報告定稿之前。
前即係委員會，我哋呢度咧個小組委員會都有機會畀到一啲意見。咁同埋佢嗰報告出咗之後咧，我哋都希望佢哋嗰個專案小組可以上嚟。噉我哋喺呢度有一啲嘅誒對話，因為政府之後落去點樣建議嗰個十五年免費教育，可能都係基於呢個顧問報告。咁希望呢一個小組委員會。
於係有一啲誒input，即係可以有畀到一啲意見落去嘅。好啊，阿張宇仁議員。
主席，我而家越嚟越唔知道，我哋同事想喺咁短嘅時間可以做幾多嘢，因為好老實講咧，政務事嗰個委員會都做咗年領功夫，講緊係好似一百幾廿人，即係包括佢唔同嘅小組啊，誒喺度嘅工作。
噉我諗佢哋而家都已經差唔多完成佢嘅工作嘅。我嘅理解咧，就佢哋三月咧就會誒，大概喺嗰個時間度咧就會出嚟講，即係究竟即係嗰個委員會點樣睇呢個十五年嘅免費教育？咁如果我哋又要做埋啊？
啊！石議員講嘅啲教師點啊，跟住有啲區又夠唔夠誒幼稚園啊咁噉，同埋我睇你呢個，我哋開頭寫呢個咧，話好似去到明年嘅嘅五月就收工嘅，係咪我有冇睇錯啊？我立嘅時間好似係咪去到明年？
五月，咁其實因為個氣慾咧，就明年五月，明年三月佢掟出嚟嘅時間咧，我唔知佢跟住要做啲乜嘢嘢啦，包括。
要去攞錢啊，要剩啊，咁即係你無論點樣都好，你都要攞多啲錢啦，係咪？咁點樣去傾咧？咁咁即係我唔知道，我哋同事係咪其實呢個呢個議題好闊嘅嚇，包括你話誒，其實而家我哋啲租金要唔要津貼咧嚇，租金淨。
誒津貼誒新界嘅咁噉係咪九龍香港又要津貼埋咧？咁點點點搞咧？咁如果我哋要去傾成個幼兒教育？
啊！無論個資資講得難聽啲，個階梯又係點咧？係咪我哋又要傾埋，又要畀意見咧？噉我相信咧，主席，我嘅意見同好多同事嘅意見都有唔同嘅。我希望到時寫報告嘅時間咧，我哋想影響呢個誒誒鄭無志寫個報告咧，就唔好太。
偏頗就下下咧，就舉手人多蝦人少噉啊，將我嘅意見咧就擠咗出去出邊，就話即係啊，只一條傻佬講嘢嘅啫。我哋主流意見都係噉樣樣嘅，咁所以我就誒唔知大家想做乜。但係如果你話真係好似大家嘅理想去做咁多嘢。
嘅話咧，我都唔介意。不過，覺得我哋遲咗好多啦。同埋咧，你要做咁多嘢嘅時間咧，就一個禮拜一個月開兩個鐘頭嘅會。好老實講，都未夠我張雨仁講嘢。我唔知道可以做得幾多嘢，大家。
好多謝委員嘅意見嗱，阿張議員提嘅都係事實，我哋喺有限嘅時間裏邊咧都要做好多事情嗱。我諗我頭先聽完大家意見啦，誒，大家對於我提議咧都係誒誒，我聽到都係都係同意嘅，就係誒會邀請局方同埋財務事委員會嘅代表咧嚟向我哋報。
高佢哋而家喺呢方面嘅進展咁咧，特別我哋可以喺誒要求局方嚟嘅時候都加入頭先啊葉劉淑儀議員嘅要求啦，就係佢其實亦都正如係我哋研究主題嘅A項啦，誒幼稚園教育嘅目標噉啊，加埋頭先啊陳家洛議員提嘅數據噉啊，希望我哋咧都可以吸。
時將誒意見咧反映，讓佢草擬報告嘅時候咧，就係反映社會各方嘅意見。係唔好意思啊，等一等我，我再補充，再再容佢大家講。咁跟住咧就誒回應阿石禮謙議員嘅意見咧，我相信喺阿鄭慕智誒先生嚟報告嘅時候咧，都可以瞭解下委員會而家嘅。
進度係點樣？其實我哋喺秘書處草擬嘅誒建議討論範疇裏邊，都有一個人手要求嘅。咁相信人手要求一定必然包埋人手誒嘅質素啦，或者係誒老師嘅階梯啦。
咁公聽會咧，我一定係需要做嘅。咁誒，我哋就建議先聽完佢哋報告，然後我哋就住啊公聽會嘅題目咧，就再誒定落嚟。咁然後咧，喺跟住嘅月份咧就安排啦。
好嘛，噉我阿葉劉淑儀議員係啊，多謝主席。A嗰度係我想加，例如免費幼稚園教育嘅目的，因為幼稚園教育學前教育目的好多研究㗎啦，好多人都認為係好重要啊。咁但係點解一定要全免免費咧？目的係乜嘢咧？
好，阿陳家樂議員，誒，多謝主席。因為我忽發奇想，亦都聽到阿張雨仁議員嗰個肺腑之言咧。我諗阿張議員唔使擔心嘅，比你更傻嘅人可能都有嘅，即係好似我呢啲噉。咁所以都唔好將自己形容係即係委員會嘅傻佬啊，即係噉。同埋我諗誒誒，租金津租金津貼啊等等範疇咧，都唔係憑空想象嘅。如果即係有。
讀下書嘅委員會嘅委員都應該知道，其實政府一直都有做租金嘅津貼嘅，不論講夠新界都有嘅。咁所以點解數據咁重要？一啲事實要鋪陳出嚟咧，就會好快，你就會發覺到咧。其實十五年不教並唔係即係空中流過、憑空想象，反而係將一啲現行嘅政策點樣重新整理同埋增撥資源咧，嚟到去做到嗰個。
嘅即係啊，期待嘅效果噉，我都同意咧。啊，葉劉淑儀議員話要講下嗰個目的嘅，因為喺O E C D嘅國家當中咧，亦都有一個比較共識嘅講法，就係最好放喺幼兒教育嗰度咧，係一個percent嘅G D P嘅水平。咁所以都希望喺呢一個所謂講目的個過程當中咧，都問埋政府到底佢個願景係乜嘢，係嘛？
啊！如果唔係而家報到位嘅一個percent嘅GDP做嘅幼兒教育嘅時候，係一個乜嘢嘅願景？係點樣開手行呢一步咧？噉，因為我哋都好驚咧，即係梁振英會走數㗎嘛？啊，多謝主席。係啊，張國柱議議員。啊，多謝主席。我我諗即係冇冇人去諗，即係話邊啲講得，邊啲唔講得嘅喺今。
天不過咧，就我哋出世遲啊！
即係人哋出世早，咁但係我哋唔係想遲嘅，因為我哋啲機制問題係咪？咁所以我我我又會即係即係提一提，就係我哋係咪需要喺三月之前呢？
唔係一個月開一次咧。
即係當然，我哋而家唔好定咁咁多會字。不過咧，要有大家有個心理準備，或者秘書要踱下啲棋咧，可能喺三月之前，我哋要有心理準備咧，係開一個月兩次都唔定，或者有啲特別會議去聆聽，即係唔同嘅持份者。
而未必係用呢啲既定咗嘅日期，因為如果唔係嘅時候咧，按照而家呢三次會去回應。
三月初嗰份嘢咧，我就我就擔心係唔足夠時間。咁都大家都明嘅，佢出咗之後，我哋仲可以。
討論嘅嚇，即係話畀政府聽，唔係話畀個委員會聽啊，得㗎啦噉。咁但係我相信，即係唔同嘅持份者都想影響嗰個報告多過影響政府嘅係嘛？咁所以我諗，我係想即係主席去留意咧，就係我哋喺三月之前係應該大家。
去有個準備咧，係可能開多幾次會嚇。
係誒，黃碧雲議員。
主席，我都同意啊！剛才啲委員提到咧，我哋如果而家喺嗰個嘅擬定工作計劃嗰度講明每個月預留兩小時咧，噉我哋就即係冇乜彈性。咁或者我建議加即係每月預留啊，不少於兩小時啦。咁到時主席同埋大家都有個彈性，即係萬一有需。
需要嘅時候，我哋可以開多一次嘅會議噉。噉我哋冇理由自己綁住綁住自己，只可以開兩個鐘頭會噉樣樣。即係除非大家目的入呢個委員會就係想攤換呢個工作，令到佢唔會有任何建設性嘅提議嘅啫。咁如果唔係嘅話，我睇唔到點樣我哋會自己綁住自己手腳嘅。咁另外就喺。
主席頭先做嗰個嘅總結裏邊咧，好似你唔係好明白我講嘅嘢。噉我講嗰度咧就講緊就係，除咗我哋要同政府嗰個嘅誒對口嘅委員會有交流之外咧，我頭先嘅建議係話咧誒，就冇置呢個委員會成立嘅嗰個專家顧問小組嘅報告，即係。
嗰個專家小組應該我哋都同佢有一啲溝通交流嘅。
好，誒張宇仁議員。
主席，我就冇限制任何同事講嘢嘅，我只係好實際地去睇，即係大家想講乜咧噉。即係如果我哋係針對嗰個十五年免費教育嗰個報告出嚟講嘢，我哋而家得翻噉嘅時間，我哋要做乜，我哋要自己知。
誒我就唔係好介意開會，雖然我就好介意大家為開會而開會，特別是啲特別會議就多到冇人有嘅。咁所以咧，即係我就只係覺得咧，誒，如果係要開會，大家都要有效率地去運用。但係我睇緊呢幾個月咧，即係。
死得嘅，因為咧，可能如果你係要編多幾次開會，朝頭早六點半大家嚟翻工啦，係咪？噉我哋六點半都唔緊要，不過我覺得啲我哋啲秘書啊、啲工作人員就死得㗎啦，係咪？夜晚冇得翻去瞓覺，冇得食，日頭又話要一早開會，你而家邊度揾時間嚟開會啊？四五。
五三四五都完全動用曬。
要講攤換咧，我話畀你知咧，即係我已經開始同啲建制誒泛民議員講，其實佢哋應該要改名，唔係叫反對黨，叫做攤換黨，因為攤換呢個議會係佢哋，唔係我哋，所以唔好輕易講話係咪有人想攤換呢個呢個議會嘅誒，我哋而家呢？
呢個小組嘅工作嘅噉，張宇仁從來都唔中意攤換任何嘢嘅，所以我對號入座先。嚇，你諗諗你自己有冇攤換，你至再嚟問我有冇攤換。
誒副主席。
主席，誒，剛才誒，委員們咧都即係都提到咧，就係我哋喺有限嘅時間之內咧點樣去處理。噉我就想提出一啲具體嘅建議。喺誒特別喺誒財務事嘅委員會誒出報告之前咧，我諗我哋得翻嘅時間就好少。咁呢段時間咧，我覺得誒。
係咪可以重點去傾幾個咧？係業界最關心嘅題目咧？咁其實就係附錄一嘅議議嘅議題當中咧，我覺得A到E嗰五行咧，目前係大家最關心、誒爭論亦都最大嘅。似乎喺誒財務事委員委員會亦都。
係會重點去探討嘅題目嚟嘅嚇，噉就包括咗咧係即係譬如話誒免費教育全價目標啦，誒半日制長誒全日制長全日制誒嗰個問題啦，校舍嘅問題啦。
D同E咧，亦都可以合並去睇，就係人手要求同埋教師個專業嚇。咁即係話咧，我覺得誒，可能我哋有四個大嘅主題咧，喺未來嘅幾個月裏頭咧，我哋可以重點去探討，亦都去邀請多啲咧係業界嘅關心嘅朋友咧嚟到呢度同我哋講述咧佢哋嘅睇法同埋。
咧係委員會，亦都可以同我哋講講咧，佢哋嘅進度，佢哋而家即係關心邊一啲嘅主要嘅議題噉樣。
好噉就誒，多謝委員提嘅意見啦。噉我建議咧，我綜合大家嘅意見之後咧，就同阿副主席再商量一下咧點樣處理。簡單誒，就係下一次咧，我哋就係邀請局方同埋鄭慕智誒委員會嘅代表咧嚟到聽取我哋嘅意見啦。咁亦都會將阿黃碧雲議員頭先提嘅啊專家報告嗰個。
個時間，以至到適當嘅人選同佢哋反映一下，睇下誒可以揾到邊位合適嘅人過嚟聽取我哋委員會嘅意見。
好，如果冇其他嘅意見誒事項咧，噉我哋就宣佈呢個委員會嘅第一次會議就結束啦。咁下一次會議時間咧就係。
我哋再會出通告，再同大家去確認，好嘛？唔該曬。
我我哋傾傾。