我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
根據刑事事宜相互法律協助條例動議嘅第二項議案批准刑事事宜相互法律協助捷克共和國令。
咁要發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。現在請保安局局長發言呢個動議案，局長。
主席，我動意通過印在喺議程內有關刑事事宜相互法律協助捷克共和國令嘅決議案。
我剛才動議制定刑事事宜相互法律協助西巴零嘅時候。
已經解釋咗香港同埋其他司法管轄區簽訂刑事事宜相互法律協助雙邊協定嘅目的同埋重要性，以及透過制定刑事事宜相互法律協助令以實施有關雙邊協定嘅程序安排。
行政長官同行政會議已經根據《刑事事宜相互法律協助條例》制定《刑事事宜相互法律協助捷克共和國令》，以實施香港同埋捷克就刑事事宜相互法律協助所訂定嘅雙邊協定，使刑。
刑事事宜相互法律協助條例嘅條文適用於香港同埋捷克之間嘅刑事事宜法律協助。該協定對條例嘅部分條文作出咗有限度嘅變通，詳情在於捷克令嘅附表二。呢啲變通並唔影響命令。
喺實際上符合條例嘅條文，我懇請議員批准制定刑事事宜相互法律協助捷克共和國令。多謝主席。
現在我喺提出嘅代議議題係保安局局長動議嘅議案，予以通過。杜金新議員。
主席本人僅以捷逃犯捷克共和國令、刑事事宜相互法律協助西班牙令同埋刑事事宜相互法律協助捷克共和國令嘅小組委員會身份嘅主席身份，就保安局局長動議嘅議案發言。
刑事事宜相互法律協助捷克共和國令，下稱捷克令，就適用於香港特別行政區同埋捷克共和國政府之間嘅刑事事宜嘅相互協助，定明有關嘅範圍同埋程序，以及對刑事事宜相互法律協助條例作出的各項變通。委員察悉，刑事事宜。
而《相互法律協助條例》第五條定明，在處理請求方提出的請求時嘅保障條文。
但特區和捷克之間嘅協定並沒有列出這些保障條文。
有委員關注到喺撤黑令之下，律政司拒絕協助請求嘅權力有冇受到限制咧？
當局表示，在處理請求方提出嘅請求時，香港係須遵守。
相互法律協助條例第五條所定明嘅所有保障條文，並受捷克令附表二所在對相互法律協助條例的變通限制。
但係無論如何，為咗釋除疑慮，委員係要求政府當局喺切實可行嘅範圍內，盡量喺日後嘅其他。
相互法律協助嘅協定裏邊係列在相互法律協助條例嘅相關規定。
有委員關注到協定嘅第八條第三款容許將請求協助所取得嘅資料用於請求中沒有表明嘅若干特定用途，因而所提供嘅資料有可能被濫用。
當局解釋有關嘅特定用途，只係限於防止嚴重罪行或防止對公共秩序造成嚴重威脅。資料不可在任何該等罪行已發生的情況下使用，在該情況下，仍需另行提出協助請求。
因此，該條文符合資料不可用於任何其他調查或檢控的基本原則。當局亦指出，此條文與《個人資料私隱條例》第五十八第二條就為防止進行罪行而需使用個人資料嘅情況所。
提供嘅豁免條文係一致嘅。
主席，小組委員會對捷克令並無提出反對。
主席以下係本人個人嘅意見。
主席。
誒雖然咧，我就先報告嘅裏邊講，其實委員會咧係一致咧，希望政府咧日後咧盡量係喺有關嘅誒。
大家簽嘅條文裏邊咧，就係寫出嗰啲嘅保障條文，而唔係咧純粹係靠我哋嘅法例個底線咧做嗰個保障。
點解我咁講咧？因為咧，我覺得。
除非係。
對方。
係對於嗰啲條文係白紙黑字寫喺嗰個協議裏邊咧，係有極大嘅反對。
否則嘅話咧，如果我哋，
係同對方簽一個協定，而唔寫出有關嘅條文。
而我哋就話，因為我哋嘅條例第五條係有嗰啲保障條文。
而我哋能唔能夠接受一啲嘅請求，同意一啲嘅對方嘅請求，都係嘅底線，一定係靠嗰啲嘅保障嘅條文咧嚟到去作為最後嘅底線嘅話。
咁呢個咧有幾種嘅唔理想嘅狀況，第一。
呢個咧會令到香港或者其他人睇到呢啲嘅條約條誒條文嘅時候。
就會有可能咧，就唔知道嗰個具體嘅情況，究竟香港係咪認為嗰啲嘅保障條文係我哋嘅核心嘅價值，係會同第啲去簽呢啲嘅保障啊簽呢啲嘅協議嘅時候咧，係會堅持嘅咧噉。
第二就係有可能，亦都誤導咗別個國家。
嗰個需要把關嘅一啲人，譬如話佢哋本國嘅議員。
或者係佢其他使用佢呢有關條文去要求佢嘅國家政府向香港提出要求，例如係一啲律師或者啲受害人或者其他種種嘅相關需要閲讀嗰啲條文而提出申請嘅人士。
咁所以，我覺得咧，除非我哋係有啊，即係迫不得已嘅理由，或者係完全冇辦法能夠啊兩害取其輕之下，一定要同某一個國家。
或者政府係簽訂冇咗嗰啲保障條文、白紙黑字寫喺度嘅協議，否則嘅話咧，我哋認為咧，盡量喺我方係應該喺。
談判嘅時候咧，係盡量係要求將該等條文咧寫喺個協議裏邊嘅。
第二點係有關咧。
特定嘅用途係可以用喺防止嚴重罪行，或者防止對公共秩序造成嚴重嘅威脅。
主席呢一方面咧？
其實，我覺得咧。
如果係，亦都只係咧，應該咧係嗰啲嘅國家或者地方，我哋。
係迫不得已，一定要簽。
因為點解咧？因為其實喺個社會裏邊咧，我哋如果係透過防止嚴重罪行或者其他公共秩序造成嘅嚴重威脅，我哋其實如果真係要交換資料咧，我哋有其他嘅途徑，包括國際刑警，或者包括咧我哋自願雙方係係按我哋法例裏邊可以。
給予對方，亦都係對等嘅情況之下嘅一啲嘅協議。
咁但係，如果我哋話，本來呢個條文係用喺我哋呢一個協議裏邊嘅某啲嘅用途。
而嗰個用途咧，根本個主體嘅狀況唔係愛嚟，畀對方順便可以愛嚟防止其他嚴重罪行，或者防止對公共秩序造成嚴重威脅。我覺得咧，每一個協議、每一個條文咧，係佢有佢獨特嘅。
討論嘅範圍。
考慮嘅背景同埋狀況嘅噉，所以主席，我個人都認為咧，政府除非嗰啲國家或者地方，我哋冇辦法唔接受，否則嘅話咧，我哋應該咧係盡量爭取咧，唔好再將有關呢啲所謂叫特，即係順便可以用喺一啲都可。
好似係合理嘅狀況嘅資料咧，係擺喺我哋嘅協議，將來嘅協議裏邊。
有冇其他議員要發言？
保安局長，聽你發言答辯。
主席，我多謝陶議員以小組委員會主席嘅身份係代表小組委員會發言，亦都多再一次多謝小組委員會完成咗審議並支持政府向立法會提供捷克令。
正如剛才所提及，截黑令實際上，我哋認為係符合咗刑事事宜相互法律條例。
嘅規定，陶議員誒所關心嘅兩點咧，我哋喺往後嘅工作之中咧，我哋都會咧係考慮同埋顧及嘅。
啊！主席，我僅同意制定刑事事宜相互法律協助捷克共和國令。多謝主席。
現將各位提出嘅待決議題係保安局局長動議嘅議案予以通過，咁再付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
根據約。