八萬，本人謹致陳詞，陳建科議員。
主席。
今年嘅預算案咧，係繼續有議員咧提出超過一千項嘅修正。
當中內容大部分都係為咗拖延議會，變相令立法會咧係攤緩，同時令政府咧唔能夠順利得到撥款。
為政府咧係製造麻煩，佢哋美其名咧係為咗市民爭取權益，實際上咧只係為咗增加自己嘅曝光，增加自己嘅政治本錢。我好希望市民咧係唔會畀佢哋欺騙嘅。
今次拉布咧，有議員表明係要爭取全民退休保障，或者每人派一萬，所以就想盡辦法咧去阻礙法案通過。佢哋以為可以企喺道德嘅高地之上，不過佢哋唔好當香港市民係傻仔。無論佢哋爭取目標係幾咁高尚、幾咁偉大，但係用咗唔正。
正當嘅手法，政府冇可能接受。
事實上，從本質上睇，拉布同劫持人質咧好類似嘅。佢哋而家係威逼緊政府，如果唔走翻，咩問題？嚇？威脅問題。咩問題？
誒呢個誒政府嘅官員答辯咧，係睇議員發發完曬言先至答辯嘅，點解而家答辯嘅？
嗯。
我淨係知道啊，陳建邦議員有位前嘅同事議員係做咗官啫。陳建邦議員未做官，我我唔係官嚟㗎，對唔住啊，梁光。我聽耐似啊，對唔住，對唔住，梁光議員請你坐低。嘢啦，嘢啦，對唔住啊，唔好意思，搞錯咗。梁光議員從本質上睇咧，誒拉布同劫持人質咧係好似嘅，佢哋其實係威逼緊政府，如果唔就。
犯咧就令到公務員咧係冇糧出弱勢社羣冇中門。
甚至其他議員咧都好似被人劫持緊，被逼咧坐喺度參加一個明知係幫拉布議員出風頭無聊嘅會議。如果你唔出席咧，就會留會拉布咧，又會再延長會議，又再延長。結果咧，結果咧，大家都係選擇咗做一個負責任嘅議員，就被逼咧留喺。
度開會。
拉布議員咧，其實係利用緊議會嘅機制咧，係劫持緊社會，劫持緊政界。
老實講，面對一啲激進嘅手段咧，政府亦都冇可能咧喺噉嘅情況之下就法，否則咧開到個先例咧，後社會也都有人用盡各種激進嘅手法，甚至破壞社會安寧，去逼政府做嘢，或者咧向政府爭取資源，本港社會咧更加係永無寧日。
正如我之前所講，就算要爭取幾嘅佢哋嘅事係幾咁偉大，都用應該用正當渠道，唔應該用旁門左道。拉布嘅議員如果對退休補養制度有真知灼見咧，其實可以公開向立法會同埋社會推介，爭取市民嘅支持。
但係，如果佢哋嘅計劃係咁正咧，政府同埋各大政黨都冇可能咧係唔面對嘅。但可惜佢哋嘅建議咧係問題多多，包括要社會咧長期孭起一個越嚟越重嘅包袱，所以一個負責任嘅政府一定要詳細研究。拉布議員咧就用咗呢個劫持呢一招啦。
我認為本港原算嘅退休保障制度應該係多層次嘅多支柱嘅制度，包括有由政府資助嘅退休計劃。
但係呢啲資源咧，必須用於最有需要嘅市民身上，所以必須咧有資產審查，令到有限嘅資源咧能夠令到有需要嘅市民咧得到最多嘅援助，而唔係咧全民式嘅退休保障計劃，個個有份，但係咁多人分，每人分得好少，有需要嘅人。
人咧根本係唔夠生活嘅。
講翻拉布嘅問題，拉布議員咧係好中意散佈歪理。例如佢話開會人數不足就係建制派議員嘅責任。其實每個議員有出糧就有責任要開會，邊個唔出席會議令到會議留會咧？而家望佢係咪都係空凳啦嚇？如果令到會議留會咧，無。
論佢係建制派定係泛民議員，梁國영問題責任都相同。陳議員，你等一等，梁國영問題，我幫一幫啊陳建波議員手，佢咁唔中意人少人開會，我叫多啲人翻嚟聽你講，局長。
誒，陳建光議員，請你繼續。
我冇聽到你講點人數三個字。唔好意思，你講得啱。我而家點人數，以前講緊全部廢話。聽下陳局長講嘢點人數。梁議員，梁議員，請你以後咧少講廢話。好得。
我係講廢話嘅。
但。
陳建波議員，請你繼續發言。
講翻拉布嘅問題咧，拉布議員咧係散佈歪理，話開會人數不足咧係建制派議員嘅責任。其實每個議員咧有糧出就要有責任開會，邊個唔能夠出席會議令到會議流會咧？無論係建制派定係泛民議員咧，責任都係相同嘅，一樣要負責。
但係當然最大責任咧，梗係梗係嗰啲叫點人數，但係自己走翻出嘅議員真係極不負責。
仲要拆喊捉賊！上次流會咧，明明係黃國興議員及時翻入議會，長毛走翻出去，佢竟然可以話黃國興走去飲咖啡，將責任推畀黃國興屈人嘅手法咧，真係屈得就屈，到咗無所不用其極。
另外一個歪理咧，佢講嘅明顯唔係事實嚟㗎。兩個議員咩問題？我希望佢收翻。佢講嘅明顯唔係事實。
誒，我我話梁國梁國興議員飲奶茶，佢飲咖啡。你個你個助理做嘢㗎，哥。梁國雄議員請你坐低。我咁奶茶同咖啡有。阿梁國雄議員請你坐低。係咁飲鵪鶉啦。梁國雄議員，如果你唔坐低咧？
我就認為你違反議事規則。
議事規則咧並冇規定議員講嘅一定係事實，正如大家知道。
陳建波議員，請你繼續。多謝主席。但係咧，長毛就走翻出去，佢竟然可以王話王國興走去飲咖啡，或者係應該係改正係應該係奶茶，將責任咧推畀王國興。屈人嘅手法真係屈得就屈，到咗無所不用其極。
另一個歪理咧，就係話某官員做得唔好，所以就要削減佢幾多人工，講到好似政府可以唔使跟僱員合約，中意削幾多就削幾多，簡直無稽。
如果根據噉嘅邏輯咧，好多議員嘅人工咧可能要削到竇零都冇。如果佢講到自己咁醒咁偉大咧，就應該咧做一個示範嘅作用，先削自己人工，以謝天下。
第三個歪理咧，佢講到好似咧，佢哋點出咗好多政府嘅問題，政府錯曬。例如佢哋話流浪狗被人到毀滅嘅數字咧，政府唔公佈，係靠佢哋幾千條問題先至問得出嚟。其實咧近年政府已經多次公開嗰啲數字，報紙都廣泛報導，而且咧立法會文件同埋質。
都有列出過，甚至辯本會啊都有辯論過相關問題，點可能咧係冇公開？好擔心呢幾個員講得多咧，自己都信以為真，精神分裂，繼續走火入魔，脱離現實，亂掟鬧，對公務員團隊咧係極不公道嘅，亦都係極不負責任嘅行為。
最可悲咧，係本會好多議員咧，已經多年嚟，我温水煮蛙，對呢啲不公義嘅行為咧，視若無睹。
議員都係人，我係明白嘅。人性係欺善怕惡，我明白。事實上咧，邊個敢鬧佢哋咧，佢哋就會瘋狂追咬，而且咧同埋咧胡亂叫點人數去發泄，靠大聲一味靠惡，其實都係幾得人驚嘅。但係如果我哋怕惡人追擊，就唔敢出聲。
靠虛名節保身，咁做咧只會助長立法會嘅歪風，令到議會咧越嚟越差，對社會咧更加造成重大嘅壞影響。
最後必須講到展布嘅問題，修改議事規則咧，始終係最正路嘅做法。有泛民議員認為核彈就係拉布，拉布就係核彈，係留翻咧有重大議題咧先至用嘅，例如廿三條。但可惜有人咧一年拉幾次布，已經將核彈變成臭蛋，真係神。
人憎鬼嫌，我希望發問議員明白拉布已經係嚴重咁影響咗財委會公務小組同其他事務委員會運作。現有嘅規則係多年前訂立，係防君子不防小人，而是規則咧係已經失效啦，令到議會咧淪為少數人嘅遊樂場。
市民睇見就眼冤，所以泛民如果乜都唔做，坐以待斃，以為人哋會玩夠就停，回歸現實咧，簡直係～
太天真、太傻，一定會令到市民咧對泛民咧係失望，流失選票咧係必然嘅結果。我認為立法會必須要咧係檢討議事規則，提出完善嘅展報機制。不過呢個機制咧一定會有好大爭議，好需要長時間去商討。但係。
有啲可以盡快去做嘅，包括咧係修改點人數嘅方法、釐清臨時動議嘅數量等等。即使要出現呢啲拉布咧，亦都可以減低有關制度咧被拉布者利用嘅機會。希望泛民議員咧係慎思。我僅此陳辭。
梁國雄議員，多謝。我就認為減下陳茂波議員嗰啲助理嘅人工比較好啲啦，即係唔係飲唔係飲料嘅問題。
係佢講誒呢個陳茂波個個契細佬對唔住，陳陳建波。
我以為我睇緊《文匯報》嘅聲音版，全部喺嗰度抄嘅。
誒，黃定光議員。
我要誒梁鳳解釋陳茂波個契細佬陳建波係咩意思？你係咪對陳建波有冇約？誒你唔使勞氣，只係講話，未必一定係事實嚟嘅。我講嘅未必係事實嚟嘅。
誒，唔好意思，誒，你唔好勞氣，一陣間咧要叫白車好麻煩嘅。如果你想提出一個議事，嗱呢樣嘢咧。
大家雞食放光種，心知肚明。
你對陳建波？
講係陳茂波嘅契細佬係咩意思？噉嘅陳建波起身講，你做人唔好掩耳盜鈴啊！誒，陳建波起身講啊嘛。梁定光議員，梁定光議員請你唔好違反議事規則發言。梁國雄議員請你繼續嗱。
因為我以為即係而家《文匯報》同《大公報》有聲音版添。
太熟悉佢哋講嗰啲嘢，我日日都睇我自己嗰個《Wise News》嗰啲文章，唔係文會就大公。
減佢人工啦，寫啲好啲啦，手都震埋㗎你。
鬧我都畀啲心機啊嘛！抄雲户大功，人哋出咗糧㗎啦，哥，你畀畀畀畀翻啲版權費人哋先。
嗱我，你唔使你唔使嬲，我最中意人鬧我嘅。嗱第一。
第一，你講嘅嘢咧就即係非常之有見地。
第一，你就話咧呢個。
我哋嘅誒建議咧係唔可行嘅，噉你冇講到點樣唔可行喎？係咪？你講邊個建議咧？其實全民退休保障聯席嗰度係畀咗個建議呢個。
誒政府當局嘅政府當局可能話係唔得，可能係得，你就唔好話冇建議。我都好懶嘅，因為我冇自己嘅建議，我為他人作嫁衣裳，即係我就係buy佢嗰套得唔得？噉你知唔知人嘅建議係咩？你啱啱答一答啊！
你知唔知啊？因為我畀十分畀一分鐘你好冇，知唔知啊？阿梁國議員，請你向主席發言。噉啊，嗱，你又係啲功能團體嘅嘅議員，係呢個保險界嘅。
你都唔係做緊保險而家，你做緊乜嘢啊？
賣皮帶啊，拉嚟拉去啊，扯皮條啊！啊，梁國雄議員，請你留意你嘅語言。喂，咁功能團體離譜啊嘛，一個都唔係喺喺個喺呢個保險界做嘢嘅人。啊，葉國綸議員。
極端冇肉性喎！喂，噉啊，極端冇肉性啊！噉佢只係講嗰啲咩嚟㗎？拉皮跟住嗰個係一個。梁國雄議員。請佢收翻。主席，你唔實，你唔好偏袒我。及我食我食我正話畀佢，唔係一定係講得肉酸先係冇肉入人嘅人格嘅。佢全面冇用嘅人格，我一句聲冇出過。你哋唔使幫佢。
佢佢講啲咩嚟㗎？聽大。
梁國雄議員，如果我抗議，我抗議十次啦。梁國雄議員。
你咪答我啊！梁國英，你停止發言。
本會嘅議員咧互相批評，以致用好尖鋭、好尖刻嘅語言。
嚟到去。
抨擊其他嘅議員咧，喺呢個會議廳裏邊咧，亦都係經常會發生嘅。
只要佢符合議事規則，冇違反議事規則。
議員係可以發言，但係有一啲語言、有一啲説話係絕對唔應該喺呢個會議廳裏邊出現嘅。
我以前亦都提醒我議員。
有啲極端粗鄙嘅，但係有侮辱性嘅説話，就算佢發言嘅議員咧係冇惡意咧講嘅説話，都唔應該喺呢個會議廳裏邊出現嘅，所以請大家注意。
都係自細睇《文匯報》大嘅，共產黨攻擊呢個美國國務卿杜勒斯嘅時候，話佢係政治扯皮條，其他嘅。
我而家就係話有人政治扯皮條。梁國雄議員，我已經講咗啦，其他嘅場合可以講嘅嘢，可以發表嘅意見，喺呢個會議廳係唔可以嘅。哦，咁先係唔講。請你小心你嘅語言。
我真係，我真係，我引述問佢。
噉你而家係咪話唔講得嗰句嘢啊？我而家咪收翻咯。梁國英議員，你收翻正話句説話，噉啊咪收翻咯，咪政治兼客啊？咁夠夠夠政治兼客夠未啊？幫人託嘢得唔得啊？你收翻你嘅説話，你繼續發言。咪咯嗱，我而家話你扯皮子，話你政治兼客，幫人託嘢嘅啫，得唔得啊？
嗱，主席。
無的放矢，又唔知人個方案係乜嘢，就喺度講，自己都唔係保險界，不居其位。
就不謀其政啦，唔好再講保險啦，唔該你，係咪啊？
呢個就係功能團體。
非常之醜惡嘅一面啊嘛，或者死人選生呢個不是人選人。
你有乜資格同我講嘢啫？話我不得民心，嚟我區選啊嘛！
知唔知啊？我尾數都若，我畀個尾數你咋？尾數啊，聽住。
淘汰我啊嘛！
嚟我區選啊！冇匿喺保險界喺度，不喺度喺度喺喺度喺度混混啊！知唔知啊？鬧我！
講嘢。
主席。
人就係咁㗎啦，明師同我喺唔同嘅起跑度，唔係話佢係一百公尺跑九秒九，唔係跑九九秒六咯。
慄啲使啦，殘廢㗎嘛嗰度，直正是殘廢山㗎嘛。
嗱，主席。
事怪成傳，即係畀佢激到有少少怒氣。
嗱，正話有個人話打電話話一槍殺死我添，就係你啲噉嘅人煽動咯。我而家電話喺度，我未報警。
你繼續鬧啦！有一日佢開槍殺我，係咪？
嗯，關於。
佢向你主席佢發言，唔應該係喺度指責緊。主席，啊梁國雄議員請你發言，係對主席發言。我對你發言嗱。
有真知灼見嘅陳茂波，你冇睇啫。譚耀宗議員喺一九八七年五月十三日，港英時代嘅真知灼見。
而家事隔幾多年啊？事隔。
我計下先，而家。
廿廿七年咯，嗱，我讀阿譚耀宗嗰啲《真知灼見》出嚟。
佢仲舉埋例添啊！喺呢個一九嗱，你聽下人哋真知灼見啦。
啊！爭真係五月十三號喎，爭啊爭冇幾遠啫喎，嗱。
阿譚耀忠議員咧，嗰陣時咧勞工界嘅係誒呢個工聯會嘅，啊應該係工聯會啦，八七年係啦，因為第一屆有呢個功能團體選舉，佢舉咗個幾。
令人心酸嘅故事啊！各位同事，你們曾經有過下列的切身體會嗎？一個七十多歲的老婆婆被。
飛機砸斷了。
三隻手之後，仍要拖著疲乏的身軀上班。兒子媳婦勸他不要上班，但是老婆婆説：子女的生活負擔重，入息不高，仍要工作，至死方休。另一個行動不便從事呢個例子嚟㗎嗱，理解係。
而家梁國雄嘅發言同今日我哋而家講緊嘅辯論議題有咩關係？梗係有啦，佢話真知灼見，咪讀嗰啲真知灼見佢咯。啊，梁國雄議員，你停一停，謝偉俊議員啊，提出咗個規程問題。梁國雄議員咧。
我係現在容許佢回應陳茂波議啊，陳建波議員剛才嘅發言。陳建波議員嘅發言當中咧，其中係指出梁國雄議員佢哋提出嘅，包括呢個全民退休保障計劃咧，係不可行嘅。而家梁國雄議員咧係就呢一方呢一個。
指責咧，係佢進行辯護，兩公義。小弟即係讀書少啦，係咪噉我就冇乜真知灼見，我就係都係受阿譚耀宗感召。我嗰個時請你唔好講。係啦，我都係工聯會嘅會員，係楊慕工會。嗱，佢讀咗咩咧？佢讀咗呢一個呢兩位悲慘嘅呢兩位人嘅。
悲慘重要，佢仲問一句，係今日佢應該識用嘅。
即使你們已屆六十七歲而不能坐冷氣房車上班，你今日坐冷氣車房車上班啊？還要擠上擠迫的公共車去揾兩餐來餬口，你們又會有什麼感覺？你問得好，當時全部都係權貴嚟嗰度。
你們會認為自己命該如此嗎？會認為自己作孽嗎？你會從會有何怨憤呢？
這些老工人為香港的美好發展和繁榮景象貢獻了。你你認為你唔需要全篇讀？唔係佢真係好感人，真係好似虎起孤初噉。我睇到我真係手都震埋。
噉啊，跟住咧就講咯喎。
就話咧，佢講個梗係噉，梗係啦，寫文梗有結論㗎。佢就係話咧。
促請政府能重組成立一個包括政誒誒誒政府僱主僱員社會服務誒服務界代表在內專責委員會，即係而家張永生嗰個啦。
就老人退休問題研究出切實可行的退休保障制度，這實在是現時香港。
社會的多務資格主席，八九呢個呢個就一九九一年嘅。佢八九佢呢個八七年講完之後咧，我跳咗幾年，費事煩啦。
為個一九九一年。
係咪咁？你而家阿陳建波，你有冇睇過阿阿阿阿譚耀忠嗰啲嗰啲嘢？佢你講咗啦，阿哥當務之急當咗咁多年啦，佢唔講我講，我有乜錯啊？阿哥佢唔去拉布，我去拉布，我有乜錯啊？阿哥而家就係因為阿譚耀忠議員。
諗唔到一個好嘅方法，就算佢入咗政府裏邊咁親近政府，喺嗰個叫做乜鬼話行政行政會議裏邊咁熟嗰啲嗰啲官員嘅臭狐馴，係咪都冇辦法勸到佢？我一個門外漢點勸呢？
喂，主阿阿阿阿主席，係咪啊？二十年前，一九九四年，譚耀宗議員又講。
係咪？嗱，關於如何解決老人退休保障的問題，在社會上有各式各樣的建議。其實民建聯或工聯會語有榮言啦，你都有份。
早在政府提出老年退休金計劃前，已設計了一套完美的老有所養係括號嘅，即係着重號套裝，其中包括一件類似老年退休金計劃的上衣和一條中央公積金的西服。
即係兩樣嘢啦，但令人不滿的政府這次取去上衣，更多次聲言不要西褲，即係兩樣冇啦。
噉你嗰條底，你嗰條所謂要著嘅褲啊！
其實係又係全民性㗎，嗰嗰陣時係要畀二千二蚊。
嗰陣時，香港嘅嘅呢個盈餘儲備幾多錢啊？而家幾多錢啊？計翻沖貨盤之後，而家都係一率畀三千啦。你哋個三級方案，我有冇屈你啊？陳建波聽到未啊？
唔係我啊！
唔好鬧得咁大聲啊！你句句都鬧緊佢嘅正話，知唔知啊？
主席唔係我啊，你都作緊證㗎，你都喺嗰陣時啊未選到你。
一九九四年未選到，唔關你事。你你冇親歷其境呢個，真係。
令到我當年啊，真係一到睇嘅時候咧，一路手都震埋，好似阿林陳茂波而阿陳阿陳建波而家噉啊，熱淚盈眶，為呢個工聯會嘅。
即係義憤填膺，噉我到真係老實講，差唔多想死，好彩我冇死，唔係畀呃咗就查，咪點上翻嚟。
嗱，佢話民建聯認為政府應該注資一百億作為。
年老退休金計劃的開辦費用，我而家五百億啫。噉你通貨膨脹計埋，我哋而家嘅儲備嘅比較五百億，唔係好離譜啫，係嘛？這固然係對財政承擔的表現，但卻未足夠。要使計劃切實可行及得到廣泛的支持。
噉就叫公款啦，係咪？
係咪啊？你仲要講喎？民建聯喺今年八月中開始，即係嗰陣時啦，一九九四年啦。
在全港各區進行居民諮詢大會，而家有冇做冇？因為我拉緊步，你而家唔做啦。簽名運動又冇做啦。日日而家你坐緊呢個冷氣車上班，係咪？你點見到個七十幾歲嘅老婆婆啫？好啦，以及一次大規模的街頭問卷調查，結果發現超。
個七成被訪者支持在香港推行老年退休金計劃的構思。嗱，嗰七成被訪者咧，如果當年咧係六十歲，而家都已經係八十歲㗎啦，人生七十古來稀，即係話佢冇冇冇冇福分去享受你嗰啲口水啊，哥！
我都唔想今日六十歲，我就係六十歲。郭謙唔使望住我，我都有機會㗎嘛。我梗係奮鬥啦，個係咪啊？各位同事係有機會㗎嘛，我哋。
我哋唔係坐冷氣車翻工㗎嘛。
係咪？咁跟住咧，嗱，我讀到呢個最精景啦。
噉你佢話我們認又係同一個，又係二十年前。我們認為政府應正式實施老年退休金計劃前，將現時老人領取的綜合保障綜援金金額增至工資中位數的三成，即二千三百蚊。今日香港嘅工資中位數幾多錢啊？哥？
係咪應該補翻畀老人家？我爭取嘅有乜錯啊？三千蚊咁少，陳建波聽嘢啦你。
喺度講，你估你鬧緊我啊？你鬧緊人咋？我預咗你有啲招啦，不原來用你出手係衰啲。
我以為譚耀忠鬧我鬧佢嘅，咁冇計啊！譚耀忠，我唔想讀嘅，你但一特委員。
嗱，你離題啦！誒，我真係離題，我誒，我一時氣憤，唔好意思，對唔住主席，嗱。
好清楚，以前嘅儲備。
香港嘅儲備一千億到，而家我哋係七千五百億。
噉你照比例係咪應該派多啲啊？如果以前你話即派都二千三百蚊啦，今日要派幾多錢啊？
講嘢。
鬧我！
咩啊？講慢慢講。
啲問題，即係。
梁國雄議員嘅發言實在聲量太大，即係我個耳仔係受唔到。誒，噉你你你搬一搬咯，搬一下，搬一搬咯，你梁國雄議員，我我大聲冇罪嘅喎，冇嗱嗱呢個真係冇話大細聲嘅喎。嗱，你一係就搬遠啲，一係我就細聲啲。誒，我我見到你係前學聯嘅嘅人啊，梁國雄議員，我而家宣佈。
我收低個聲浪，你唔使驚，你啱唔啱啊，馬逢國議員得啦嘛，係咪？一係就問阿阿何嗰個民建聯有個人有個耳筒，有個耳筒噉啊，藉藉咯。嗰個叫乜鬼啊？一個陳陳班，你繼續。嗱，我哋再唔繼續。主席，我畀人鬧，原來。
我爭取嘅嘢係呢班而家喺度已經做咗權貴嘅保皇黨廿幾年前話要爭取嘅嘢。
佢又未收翻。
仲要與時而進並進，係咪佢哋官位越嚟越高，住嘅樓越嚟越靚？
我坐嘅車越嚟越越大，我有乜錯啊？
我只不過係我衰就衰在做咗議員都未發達啫，啱唔啱啊？
嚇，噉你先聊者戰啊嘛，係咪？
喂！我爭取嘅嘢係你哋都有咗共識嘅嘢。你哋喺未有主權之前逼迫港英政府做嘅嘢，有咗主權之後你唔做關我咩事啫？阿哥。
我跳樓死啊！
我唔會㗎嘛，係咪啊？所以陳陳建波太監皇帝唔急，太監急係會幫倒忙㗎。哥，本身我都想平平安安，因為今日啊啊啊啊啊！主席係生日，都唔想搞到噉樣。你起身做乜嘢啫？你個你個助理水。
水平咁差，抄文匯大公係咪？抄下《中國時報》都都好啲啦，啊！抄下呢個《人民日報》海外版長篇累聚。
四人幫咁鬧我，你有冇數據啊？有冇論據啊？有冇理據啊？小弟有啦，快啲翻上去叫佢寫啦，加班啦，阿哥插下嘢啦，主席。
真係慶祝難書。
我受委屈唔緊要啊，係咪？
噉你唔好講話冇咁盡啊嘛！你話喂呢個有黐線嘅咪算啦，仲話我仲話居心叵測，你係咪黐線㗎？
有冇黐得我咁核？我係黐線㗎！
有冇知我個文純啊？
我係小人啊！
我都係憎小人啦，嗰班矮君子啦，講嘢。
主席，我留翻一陣間先鬧，我都。
直頭係完全都冇曬章法嘅，而家鬧人鬧到～
係咪？
兩個議員，你唔需要自己咁批評自己嘅。啊，知道嗱，主席啊，你真係講得好啊！點解我突然間啊受得壓迫太多啊，梗係有啲焦慮。
嗱。
主席，真係慶祝難書。
我一路咁讀落去都有排讀，係咪啊？我其實我就要嚟啦，本身我就唔係想咁讀嘅，我都唔想點咩，我就係話我諗住咧，嗰嗰個佈局就點咧，就就就係減呢個張建中人工同埋減嗰個上費嘅時候咧，就引述某啲人講嘅嘢。
咁而家你要權威啊嘛！我畀啲權威你咯。
開心未啊，主席？我唔講咁多，我真係有啲敵氣頂頂頂頂頂，我不如點人好過啦。我真係頂住道氣啊，唔好意思。
陳建波議員。
多謝主席。
啊，主席，我就唔會種長毛計咧，係幫佢拉布嘅。
當我指出拉布員嘅惡行咧，就咗佢哋咧係會追咬我。但係我希望佢哋明白咧，呢啲真係剛才嘅發言，真係我肺腑之言。我花咗五六個鐘頭咧係寫出嚟嘅。正如剛才我發言所講，大家睇翻我發言稿有講嘅，就係話咧邊個鬧佢哋，佢哋就會瘋狂追咬，同埋胡亂噉。
叫點人數去發泄？剛才長毛咧即刻表演咗畀我睇，但係為咗誒唔好嘥大家時間，我只係想發一個簡短嘅聲明。
我係唔夠長毛狡猾，唔夠長毛惡，唔夠佢擸禮。
對我嚟講，佢講乜嘢係並不重要，因為大部分咧係廢話。但我相信市民咧心中自有判斷，同埋咧，我會同佢講行開啲啦。
譚耀宗議員。
我係好欣賞啊陳建波演員嘅勇氣嘅，因為你要挑戰個惡人係，有時你都要頂得住嘅嚇。爛仔好惡人好都係類似啦嚇。不過我用斯文啲嘅筆寫出嚟嘅嘢咧，就應該係惡人啦。
噉啊！不過有時我哋都要忍得一時之氣。
啊！我哋大家其實呢個都忍咗好耐，忍咗六十個鐘，我都未講。認為而家因為我啊，佢正話又講到我廿七年前講嘅嘢，咁所以我阿葉國軒都話：喂，你都要講下嘢喎，唔係人哋提到你嘅名。咁所以我又講下。不過咧，我哋忍得一時之氣咧，就唔係咧，就會跌咗落去嗰個。
拉布嘅合正係咪？我因為佢哋而家已經講緊冇戲啦，冇乜內容啦，重重複復啦，係嘛？咁如果我哋又走出嚟喺度幫拖同佢喺度喺度辯論嘅時候，咁咪尊重下衞。所以我哋唔好，我哋忍多一陣嚇。咁咧就誒，所以正話馬逢國話咁大嘅噪音，呢個係嘅。所以點解我哋？
有兩個黨友，雖然個後生嘅，但係佢哋習慣唔到嗰種噪音，頂唔順，所以帶咗個。
聽覺保護器啊！啊，呢個我哋作為咧工會啊，阿黃國健啊、黃國英喺度啊，即係工廠啲噪音太大嘅時候咧，聽覺保護器重要嘅，嚇噉啊，本來咧就要check下嗰個分貝，即係分貝有時咧太高嘅時候咧會刺激你個嗰個耳仔，刺激耳仔嘅時候咧長期咧，雖然而家有個。
英國嗰個基金嘅，即係如果你即係導致到失聰嘅時候咧，係有個保障。不過我諗就誒，職業失聰嘅時候會有，所以呢個應該立法會議員都應該包埋落去嗰個條例範圍裏邊嚇，因為我哋事實上有啲議員真係個噪音個分貝可能過七十嘅嚇，咁而且過七十係經。
上喎，唔係一段短時間。
噉就誒，剛才咧，阿陳建波議員就誒畀阿長毛挑戰佢，話佢你夠膽嚟算啦嚇！我啲我零頭嘅票都多過你，不過你唔使介懷，我隔離嘅黨友咧曾經係贏過佢，長毛係佢手下敗將嚟嘅。當時咧，誒。
啊，係我啊，我都唔記得咗。即係近嘅有輸畀阿陳亞龍個仔，遠嘅咧有輸畀阿阿葉國軒啊。噉佢當時咧葉國軒咪贏佢咧，佢零頭都不如嘅。我講下個數字啊，誒葉國軒當時喺西環觀龍樓區議會嗰個選區。
葉君裕攞咗二千七百二十三啊，我記得唔冇記錯話。啊，當時長毛係攞到九百七十三係嘛嚇，咁所以零頭嘅啊，所以唔使太緊張啊啊。
噉啊，佢佢輸咗好多場嘅，都係輸畀我哋嚇。咁咧就誒。
係咁好啦，呢啲唔唔再講咧，再講跌咗落去個拉布嘅陷阱。不過我都想誒講一點咧，畀佢知道咧，就係陳偉業議員，而家唔係你發言嘅時間。
係。
我好少講，你都畀我講一陣啦嚇，唔需要製造噪音啦。噉就誒，關於退休保障呢個問題咧，我自己喺一九八五年入局嘅時候，我一直都係好關注呢樣嘢。退休保障呢度咧係即係香港當時嘅社會一個好大問題，直至而家咧有解決，不過未完全嚇，仲要不斷去改善呢個事實。
嚇噉就誒，關於全民退休保障呢個問題咧，就我哋本局都好多議員都好好積極爭取嚇。我哋好多同事都認為喂，要政府要諗下。咁但係咧就唔等於咧就要攞嚟嚇攞呢個藉口嚟嚇，係拖延嗰個財政預算案嘅通過。我諗係。
係兩回事嘅嚇。噉啊，而且咧，誒嗰個退休保障問題咧。
誒，我哋十即係我當年廿七年前嘅時候都未學強制性嗰個誒公積金計劃，咁而家強制性公積金已經係行咗十三年啦，咁所以好多嘢咧係已經發生咗啲變化，咁所以我哋咧係又要瞭解到嚇，即係而家市民。
大眾現時有咗強積金之後，啊，大家對於如果又再增加一個三方公款嘅全民退休保障計劃，究竟係點樣諗法咧？其實呢個咧，我哋真要小心去研究，要聽取意見。咁而家咧，啊，政府就揾個專家周永新教授咧。
就幫我哋去做一個研究，噉我哋其實民建聯嚟講咧，我哋自己都喺度做緊功夫啊！我哋好快脆有一有一個短片，雖然係幾分鐘嘅短片咧，就揾咗啊支持呢個全民退保嘅專家學者，同埋唔支持嘅學者，大家都提出啲論點。
點出嚟啊？再分析話畀大家聽啊！呢樣嘢誒，如果要做嘅時候，應該係點嘅情況？有咩誒關鍵嘅誒因素？
畀讓大家知道，因為呢個咧，如果做起上係全民每個人都牽涉嘅嚇，咁而且咧要供款嘅，唔係話政府畀曬錢嚇，係三方供款嘅，所以我哋與此同時咧，亦都做咗一個。
問卷調查嚇，咁好快脆咧！我哋呢兩個短片同埋問卷調查咧，就我諗啊一個禮拜到就會出街嚇，就會希望藉此咧收集市民嘅意見，呢個先係我哋做嘢嘅真正嘅啊，真正完。
如果你想達至到點樣改善啊香港市民嘅退休保障，呢個先係我哋一個正確嘅做法，唔係好似而家噉樣嚇去搞拉布。如果你話拉布就可以解決到退休保障問題，我諗呢個。
就只係提供個機會畀你做show嘅啫，啊，主席，我就講到呢度啦，五分鐘多啲啫。
有冇其他嘢想發言？
陳偉業議員。
主席。
即係譚耀宗議員咧，應該呢度係最知心嘅議員嚟㗎啦。咁亦都選舉都無數係嘛，但係竟然連。
即係數字咧，利用數字去抹黑人哋、扭曲事實。
即係零頭贏人哋。
哇！七百可以贏到九百嘅。
係嘛？呢個就係民建聯嘅思維模式，呢個就係保皇黨嘅思維模式。
頭先啊，即係阿譚詠忠好驕傲、好囂噉樣講，誒葉國軒零頭都讓你長毛啊！長毛啱啱行開咗，唔喺度。
噉我睇下點樣零頭盈發啦！佢跟住讀個數字啊！我頭先又唔記得存，即係好寫低啲仔細數字。佢就話大約二千七百幾係咪？趙國軒？
係嘛？長毛就九百幾。
個零頭係咪七百幾咧？
長毛係九百幾喎。
係嘛？你嘅七百幾可以贏到九百幾？
嗱，呢個正正就係呢個議事堂嘅荒謬啦。你功能組別啲人個票少，又係攞三十五個議席，係嘛？你攞十幾個功能組別自動當選，咪長毛挑戰你？陳茂波冇講錯喎，佢零頭都贏你喎。長毛四萬係咪四萬幾票？好似唔知五萬幾定四萬幾票？攞四萬幾票。
佢零頭都多過你，陳建波喺你個功能組別得個票啦，係咪啊？我都都唔記得呢隻係咪自動當選。
所以唔該，阿譚耀宗議員啲保皇黨咧做嘢咧就做下功夫。你咁資深嘅議員又係行政會議成員，唔怪得啲政府成日製定政策出錯啦。係咪長毛？係嘛？你翻嚟啱啱好啊！阿譚耀宗頭先話你葉國軒零頭贏你，但係葉國軒。
你嘅零頭係七百幾，你嘅零頭係九百幾，七百幾可以贏九百幾嘅。你陣間畀你慢慢講啊。即係我覺得咧，我只係指出呢啲保皇黨嗰啲荒謬性，畀香港全香港市民睇清楚呢啲保皇黨嘅真靈面目。我大聲唔係表示我冇禮貌。
係。
呢啲陰聲細氣奸搞嘅人啊，嗰啲陰字陰讀啊嘛。我哋呢啲坦蕩坦蕩蕩，字命粗人一個，係嘛？我哋啲字勢幫牛嚟嘅，我啲字啊寫得好肉酸嘅。大家今日見教啊，即係啊見降我啲字啦，係嘛？令到吳亮升啲又行開咗。
令到吳亮升咁醜怪，吳亮升幫我哋拉布啊！喺財委會係嘛？我預告啊，要求佢嗰個嘅即係唔主持有。
佢七個機會投㗎，陳慧儀議員，你前啲就話畀你聽，陳慧儀議員，你辯論已經發言大概五十次。
我希望你咧能夠回覆翻喺今個誒範疇裏邊嘅議程。
話主席。
立法會嘅辯論就係一個嘅意見嘅交換，有人講出一啲與事實不符嘅嘢，我就有責任指出呢個謬誤。
雖然嗰啲係你老友係嘛嗱？主席頭先陳茂波咧連串對阿陳建波，唉，太成成成日掛住呢一個嘅湯房波啊！真係呢個陳建波頭先對阿長毛即係嗰啲嘅形容詞嗰啲嘅批評咧，即係我啊覺得當然。
我哋鬧慣人，我哋預咗畀人鬧嘅慣㗎啦。我哋喺街畀人哋指住嚟鬧，我哋完全冇啊任何即係啊呢一個嘅憤怒或者係不滿嘅係咪？我哋鬧得人都預咗啊，人哋雙倍奉還。
咁但係你喺呢個議事堂，你指責我哋有啲乜嘢錯誤，你都講啲事實根據，有啲理論出嚟啊，係嘛？你而家就好似撥虎馬街噉，我哋批評政府有啲咩錯，我哋列曬啲理據出嚟，有啲咩好，有啲咩唔好。長毛話你啲功能組別嘅議。
源嘅問題，佢係批評到個制度出嚟啊嘛！
你哋就撥虎罵街，淨係一啲嘅形容詞嘅指責，冇實質嘅。
係嘛？即係好似嗰套咩係咪少林足球嗰個叫袁秋嗰個噉啊？即係類似類似嗰套戲，即係嗰啲噉嘅評論噉。我覺得離題。哇！頭先佢鬧長毛嗰啲就唔離題。
啊！你聽翻幾多頭先？陳建波，你係講咗五十幾次。若果你繼續離題，我哋會停止你發言。多謝主席指點。啊，電視機嘅朋友睇清睇楚呢個主持。主席點人？
陳偉業議員。
長尾業員。
多謝主席。嗱，主席，今日係五月十六，誒，有啲人就講咗邊啲人生嘅，但係今日今日係五一六工頭四週年嘅紀念，所以主席你都要理解我哋嘅心情咧，係特別複雜啊，亦都係有啲唏噓噉，所以啊，即係言辭之間咧，即係梗係有啲火花。
啦，五一六係一個好特殊嘅日子。嗱，主席就啊。
我進入我另一個嘅。
修正案嘅發言就係涉及呢個嘅修正案一百三十一啊，由陳志全議員提出啊，即係以決削減分目零零零而將總目三十七削減五十九億五千五百六十一萬七千。咁呢個涉及到衞生署。
嗰部分嘅噉，我想特別指出咧，就誒其中一個分目咧，我係有特別強烈意見啊。咁但係你睇翻呢一個嘅支出咧，包括個光領範圍咧係眾多啊，包括光領一咧法定嘅職責呢部分咧係涉及六點五億，光領二咧。
就涉及到廿九億呢個預防疾病，誒噉啊，光領三咧係促進健康三點六億，光領四就醫療護理八點二億，光領五咧就康復服務一億，光領六咧就治療吸毒者就一點四億，光領七係公務員醫療。
及牙科服務係十億，係十億。
噉就光領八咧，就係誒醫管局嘅人事管理係八百二十萬嘅啫。呢個嗱噉，我特別想指出關於光領七嘅問題，呢個涉及到公務員嘅牙科服務啊。嗱，主席即係過去多年咧，我都係批評政府喺市民嘅牙科服務。
即係喺預防又好，啊檢查又好，呢個治療又好咧。一般市民喺呢方面嘅服務咧，係眾多醫療服務最弱嘅一環。
咁點解我會要提出呢一個嘅削減呢個開支咧？咁咁其實我覺得係唔公平嘅。當然我絕對支持，我想重申咧，我係絕對支持公務員應該有各種醫療嘅保障同埋個服務，包括呢個牙科嘅服務。
但係，如果你睇翻公務員得到嘅醫療服務同一般市民，特別一啲嘅貧窮嘅市民比較咧，喺牙科方面咧，公務員所得到嘅特殊對待咧，係相距好大。
啊！即係唔成正比啊！啊！你你公務員當然你喺公務員喺公共醫療方面咧，就某啲嘢都優先個市民嘅，即係譬如你要誒睇即係排隊啊，或者係啊預約等等啊，或者入到去醫院裏面，有時收到有時要安排某啲嘅啊，即係醫療上嘅治療咧。
啊！公務員畀市民咧都係有一啲嘅優先啊，即係呢方面我係誒覺得所創創製造嘅問題咧係未必太大。但係如果你睇翻公務員嘅牙科服務同埋呢個嘅小市民比咧，小市民係等同零咁滯嘅，係嘛？當然我哋都。
收到一啲公務員嘅家屬嘅投訴咧，係指出佢哋所接受嘅牙科服務咧，仍然有好多不足之處。呢個我理解嘅，譬如佢哋嘅牙痛，佢要排隊啊，佢有時要換假牙要隔好耐嘅時間啊。特別一啲即係啊公務員或者去世咗公務員嘅家眷，即係所面對嘅問題。
咧係佢佢哋都有妻孫嘅故事，都有妻孫嗰一面嘅。
噉，但係。
普通市民特別，就算就算係中門嘅市民係嘛？我以前都提咗一個例子，就係有個降牙嘅例子。天水圍有個老街坊咧，因為冇錢咧，就要走翻到福建，傷到成口都係降牙啊。噉啊，因為佢翻福建按全口降牙係最平嘅，你用嗰啲嘅即係啊。
啊！陶瓷式嘅嘅鋼個牙個假牙咧係貴好多嘅，所以鋼牙係最平嘅。
咁嗰個故事亦都我安排咗呢個英英國BBC咧做咗個專訪，啊！咁個記者見到佢神鵰降眼咧，以為佢係拍呢個詹姆士邦戲嗰個替身添。
噉就所以你你睇翻現時呢一個嘅安排咧，啊，即係公務員。
一年單單喺呢個嘅牙科方面個開支咧，涉及到呢個涉及到醫療同埋牙科服務方面個開支咧，即係我哋我自己覺得咧係呢個嘅唔恰當。但係如果你講呢個嘅整體數字咧，如果你話要提供合理嘅牙科服務畀即係呢一個嘅啊十八萬公務員咧。
其實可能未必足夠㗎，係嘛咁？因為正如頭先我所講，好多公務員特別佢嘅家屬都講出呢個牙科服務不足，導致佢所面對嘅苦困同埋呢個嘅即係誒日常生活所面對一啲嘅問題。咁所以咧，我係即係誒基於特別。
針對呢一個項目咧，我係即係支持呢一個嘅修訂。咁另外，江領八咧，關於醫管局呢方面嘅開支咧，係八百二十萬嘅。咁比年比去年咧，係增加咗呢一個嘅三十萬。咁呢個江領裡面所聘用嘅人事咧，係有二十二人啊。咁
噉就誒。
主要就基於近年醫管局咧，就誒嗰個擴展好大啦，亦都基本上係一個嘅即係好獨立嘅組織啦。噉啊，即係你喺呢個江鈴八裏面咧，就係誒。
即係又要喺公堂，另外要揾一批人係要負責，即係處理呢個醫管局方面嘅問題咧。我就覺得，即係嗰個嘅邏輯各方面咧，即係未必恰當。咁所以誒喺整體嘅情況之下咧，我就一。
並支持即係有關誒呢方面嘅修訂，噉就其中一個邏輯咧，主席就係誒，即係其實醫管局應該獨立嘅話咧，就唔應該醫管局另外有一批嘅公務員嘅，係嘛？噉你不如即係即係就另外誒喺政府。
裏面即係抽調過去就直情轉為醫管局嘅僱員，係嘛？噉啊喺醫管局屬下有另外廿幾個嘅公務員咧，我就覺得喺制度上即係並不是一個理想嘅安排，啊！咁所以喺行政管理上咧，即係應該作呢方面。
嘅誒修訂。
梁國雄議員。
噉啊，鑑於好多頭。
做埋我音量個。
我大咧，噉我就即係。
即係就唔會大聲講㗎啦。不過唔大聲講一樣咁有道理嘅。
嗱。
誒。
我我被指責，即係譚耀宗議員咧，就而家唔知去咗邊啦。佢又即係起身又駁我噉樣。當然呢個誒。
呢個議會唔係要嚟辯駁嘅，但係咧誒，如果同本題有關嘅嘢咧，係可以辯駁嘅。其實就係我哋講緊，無論由呢個陳建波議員。
誒喺較早嘅之前，一次發言、一次聲明，係對我嘅評價，以致到咧阿譚耀宗議員對我評價咧，其實都係涉及到一個問題嘅啫。
就係到底佢哋講嘅嘢係咪事實咧？嗱，我知道啊，主席係唔會裁佢哋嘅，因為你冇可能係一部最精密嘅電腦知道佢講嘅咪事實。但係咧，我作為議員被攻擊嗰個咧，我有責任去講咧，就係話佢哋講嘅嘢咧，未必係事實。
啊，查即係個民建聯啊，而家派咗一位女士喺度當值啦，係咪？噉我我諗唔知佢識唔識聽我講乜嘢。
嗱，其實民建聯。
就話咧，其實就話哦，其實佢哋唔係噉嘅，即係我講嘅嘢咧，係即係誒污衊。
啊，主席有規程問題，張麗雲議員。啊，我哋而家咧就係啊講緊啊，唔係講緊有關政黨係嘛？你你你咩規程問題？係啊，即係我唔知啊啊啊梁國雄議員佢係講緊邊個種物質？所以，
唔該，主席。
咁嗱，我就不如咁講啦。
我就不如用事實啦，因為其實誒講嘢咧就得三樣嘢啫，就係。
數據論據理據，我係有論據嘅。我係贊成有全民退休保障嘅。我數據我讀咗出嚟，嗰論據係咩咧？
嗱，其實。
即係誒，我哋今日討論嘅就係話，應唔應該？
即係張建忠局長，或者佢麾下嘅官員，應唔應該向阿曾俊華司長或者林鄭為司長咧，係建議考慮去實行一個全民退休保障，係每個月派三千蚊嘅。
嗱，呢個係同同本本題有關嘅，噉就有好多議員就即係猜測我動機啊。噉我都講咗啦，即係你猜我動機冇意思嘅。我解釋點解我嘅講嘅嘢咧係有數據同論據，而且指責我嘅人咧，其實佢係以前講過啲嘢。
嗱，其實好簡單。喺一九九五年十二月三廿三誒十三日，當時係。
啊！呢一個啊，工聯會同埋民建聯兩個兩兩個政黨嘅成員。
嘅陳婉嫻議員咧，係好清楚咁講嘅。
就係話一套完備退休保障方案是什麼咧？一套完備的退休方案不並不是實行老年退休金計劃或者強制性公積金計劃就足夠，因為兩者各有優劣，必須兩者一起實施，互相取長補。
保短，才能解決老年退休保障的問題。
噉我引述嘅講法就係話。
呢個老年退休計劃係乜嘢咧？其實喺呢一個民建聯。
成立冇幾耐，一九九二年嘅時候咧，係有解釋過嘅。
其實有一個講法就係咩咧？
就係話。
我聽我聽聽聽一聽啦，阿張立雲議員，你個黨嘅廿幾年前嘅嘅文件嚟嘅。
主席，佢唔應該直接同議員同議員之間對話啊！唔該，唔唔唔，主席對唔住，我講錯咗。我請誒文建，我請誒主席咧，係啊聽一聽我講。
民建聯喺一九九二年嘅政綱叫民主建港聯盟，而家改咗名㗎啦。政綱係一九九二年十二月發表嘅，噉佢講咩咧？
嗱，我聽住啊，大佬。
真係曾俊華一聽到都驚。
顯然最徹底的方法，就是設立全民性的社會保障制度。全民性的社會保障制度。
把每位市民都包括在內，使人人老有所養。
要達到這理想，我們希望現時的強制性私人參與退休保障制度。
能逐漸發展成為中央公積金，最後逐步演變由政府承擔的。
全民的社會保障制度。
對於現時的公共援助金額，政府更應盡快全面檢討。
呢個咧，呢你最後尾一句。
嗱，而家曾蔭華聽到都驚啦！九二年之前已經講到，佢而家話冇錢做嘅嘢嘅三四倍。
咁其實有有一樣嘢咧，我諗啊啊主席就係即係印象最深刻嘅，你係個創黨嘅。
嘅主席。
民主建港聯盟嘅政綱裏邊嗰一句就係話：對於現時的公共援援助金額，政府更應循環檢討。呢個就係我上一次發言嘅時候，譚耀宗議員講嘅。如果你做唔到一個誒中央性嘅公積金嘅時候咧，唔該，你每個月派二千三。
呢張支票係你哋簽出嚟嘅。
唔係我叫你簽出嚟嘅。
係買啲即係空頭支票嚟嘅。
係咪咁？如果你哋，
嗱，第一就係你哋今日就已經放棄咗全民性的社會保障制度啦，呢個唔使講啦。
噉就變咗三級制啦。噉我成日取其。
取其一端啫。
就係話你當日噏嗰樣嘢，當日講嗰樣嘢，話就最差嗰樣嘢，通派二千三。
係咪？咁主席，我想請教你。
以通貨膨脹計，以呢個香港嘅誒政府嘅誒呢個盈餘嚟計，香港嘅政府盈餘咧係當年你哋提呢個建議嘅時候嘅六倍。
通貨膨脹由由一九九二年到到而家咧。
即係好簡單咁講。
冇冇一百都有七十，噉我我想請教民建聯。
嘅同事請主席請教下佢哋。
今日有個叫梁國雄嘅議員，叫石文連嘅。
佢執咗你口水尾就算，咁有咩錯咧？
咁如果你唔做嘅時候，人哋做嘅時候，點解你仲要鬧人哋咧？係咪黃國健瞓醒啦？嗰個即係工聯會嘅方案嚟㗎，因為點解咧？
陳婉嫻以前都有份嘅，好啦，你可能撒賴，你話我喂，萬物常變。
到你哋喺度講，即係閒車講冇計啦。沒代講多，唔聽我哋講做強積金，難產都食住先噉就即係大家知道啦。當年你哋話難產食住先嘅時候，就通過咗法案啦，係咪喺一九九五年噉就整公積金，其實強積金制。
喺二千年，OK，但係你哋覺得譚定康過咗你一棟，所以你急不及待咧，就一九九八年咧就發喺臨時立法會。兩公議員，我係容許你回應剛才譚耀宗議員發言嘅內容，但係你而家講嘅咧遠遠已經長過佢所講嘅啦，所以請你咧唔好再。
重複你嘅論點，我冇論，我重複，我而家我而家係引述評價，絕都唔應該唔應該將一啲同而家我哋呢個議題。
冇直接關係嘅內容咧，嚟到詳細累述。啊，主席。
你回應咗陳兆宗議員所講嘅咧，就請你翻翻嚟講。啊，唔係主席，因為可能你喺度食飯啦。我係萬箭穿心嘅。陳陳茂波議員已經公開發表咗聲明。陳咩啊？陳茂陳建波。誒，我聽到嘅啊，梁國雄議員，我係。噉佢，你覺得佢嗰個？
佢嗰個嘅誒發言。
如果唔公允嘅話，我係咪可以用一個客觀？你當然可以，你當然可以回應。係，但係陳建波嗰個聲明咧。
我使唔使揦嗰個肚皮咧？係兩分鐘都唔夠。係噉啊！你而家咧就已經係講咗相當長嘅時間。主席。
我係喺呢一個他人嘅攻怯，你教咗我讀呢個字㗎啦。攻怯之中係騙我自己人，所有啲人就話我靠大聲，而家我好細聲啦。我夠温柔未？佢話冇論點，我有論點。
有論據，有數據。
喂，辯論就係論據數據，我已經講咗啦。你係好，我已經容許你係做相當長嘅回應。明白嗱，咁主席麻麻煩你引一引就已經搞掂㗎啦。我最後尾引述就係喺呢個一九九八年嘅時候咧。
文建聯又推出咗個新嘅講法，就係話強積金係唔得嘅。
佢認為啦，佢哋做咗一個。
呢一個誒所謂雙重方案。
嘅電話調查，八成民意支持老老年金，仲且而且仲舉咧呢個大陸嘅成功嘅事例，即係社保基金其中一個。嗱，主席。
工做咁講。
一九九八年到而家。
即係大大話話咗十六年。
唔止啊！廿六年。
喂。
唔係喎，有十六年。唔緊要啊，梁議員，你嘅算術不嬲都唔係咁好嘅。多謝，你繼續。多謝主持。十六年，噉你話有一位議員喺度。
你話十人牙位也好，呢一個即係跑馬射蚊蘇射中咗亦好，咁如果提提出相同嘅見解。
去爭取大家開出嗰個張空頭支票。
我有乜罪咯？
唔通你哋認為你哋冇冇責任向曾俊曾俊華爭取嘅咩？
我知道你爭取咗好耐。
噉你爭取唔到，有一位議員覺得不如。
用下佢嘅方法爭取嘅時候，值得你哋鬧咩？
你唔覺得羞愧嘅咩？
人哋幫你做你嘅嘢。
喺度捱。
你仲話你點解幫我爭取我哋嘅嘢？我認為你重複緊啊！我再次嗱，主席提醒你，因為你已經相當長嘅時，因為我因為我太多嘅資料啊。
係咪係咪啊？即係我再又要引一個嘢，因為田北俊走咗。當日譚耀宗議員喺一九九四年話：田北俊議員的修訂財政是不倫不類，就係講田北俊議員否決你哋嘅方案。
嗱，主席，我都老實講，恩恩怨怨算啦。呢度咁多嗱，陳建即係我得一個一個立法會嘅議員咧，係唔使寫稿嘅，但係要有資料。如果陳建波議員係採索呢個方法咧，噉就好啲啦。
係咪？嗱，主席，我知道咧。
你係容忍有限度嘅，今日你生人，我唔想同你衝突，噉我哋講第二樣嘢，但係我話畀你聽。
我係毛主席嘅信徒。
人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。
話畀你聽。
仲有一句就係無論喺海上嚟、空中嚟、地上嚟，啊，梁議員，你離題啦。
你夠你夠膽嗎？你再講啊！你再講啊！你再派個人嚟啊！兩議員係主席，喂，佢喺個位嗰度講嘢就冇罪。
算啦。
你今日生日，你大曬牛一。
嗱。
我就講講啦，就講呢一個。
郊野郊野公園啦，唉，大家都。
嗱，我就係咧誒削減呢個漁護處一般部門開支。
啊，涉及呢個郊野公園有關嘅預算，噉就其實其他議員咧，啊，我自己有提過，其他議員都提過啦。咁嗱，我就講長話短説啦。第一真係念念口簧咁念，嗱，點解我要削佢嘅開支咧？
就係呢個郊野公園啦。
係。
任得人就斬樹，尤其是斬沉香。
沉香係一種非常之稀有嘅木材，咁好多人咧係為咗發財咧。
就真係無所不用其極㗎啦，誒，甚至咧又喺國內。
即係遠徵隊落嚟斬啲沉香都夠膽死嘅呢班友係咪？噉我哋你定。
我唔覺得一定係大陸人做啲嘢，其他香港人都有做啲嘢。
佢話：哥，畀錢你去保護一啲。
珍貴嘅嘢，保護一啲對我哋香港人有嘅嘢，即係好似曾曾俊華噉樣講，對香港人有益而對香港人冇害嘅嘢。
喂。
你做唔到。
我點畀你啦？畀錢你啦！
而且咧，仲有一樣嘢，為咗逃避啲噉嘅責任，因為我今日指出佢話你噉樣唔做嘢，噉佢仲有一樣嘢喎，各位。
就係。
搬龍門咯！
成日叫我幫佢搬龍門啦，整大個龍門啦。嗱，噉佢就咁咧，佢就唔主動將呢一個郊野公園範圍以外。
而有保育價值。
嘅地區咧，係納入郊野公園範圍。
使個土地更加租人破，即係其實個嘢就係咩？
就好簡單，將自己應該做嘅嘢話唔使做。
嗱，我唔知點解有噉嘅權力啦。
係咪啊？噉你話啊，主席。
你今日咁辛苦喺度演示，我都睇過一套韓劇叫做《我老排屋企》嘅，係咪啊？噉你咁辛苦喺度。
因為你唔可以搬龍門㗎，唔可以突然間話。
開少一個鐘頭會噉啊！呢班友就夠膽咁做㗎，係咪啊？個個都話我老婆喺屋企啊，韓劇。
嗱，所以我唔會畀錢佢嘅。
嗱，你唔做嘢就好啦，你仲要全世界嘅人都跟你唔做嘢。
第三就係縱容市民喂猴子。嗱，其實喂猴子係一種美德嚟嘅，啊，翻嚟嘅真係大佬，曾鶴成已經裁咗，我唔想再講，你又翻嚟。
嗱。
中用市民喂猴子咧就唔得嘅，各位有冇個馬騮山先？你都覺得我似馬騮係咪？
嗱，嗰啲猴子本身係好可愛嘅，但係咧，誒，因為住阿梁耀榮，你係講緊邊個修正案？
所以減餘互持一般誒等等，阿哥。
即係我以為學。
我以為喺人哋個屋簷之下好避雨。
就係講緊，因為我係針對翻誒陳志全講過嘅嘢嘅，同埋一無誒睇下先，等等啊哥。
四十四啊，哥，唉，真係。
四廿四，我自己啊！
啊！食嗰度屙嗰度，食自己得嚟啊嗱，你講緊係。
漁護處一般部門開支啊，同埋郊野公園嘅有關嘅預算開支。
係咪啊？
四十四啊嘛，四十四係唔係咁講㗎？你嘅四十四咧係。
啊！你真係咁心水清嘅員工預户處嘅員工個人薪酬啊，薪金嘅全年預算開支喎。咁算啦，就講呢度啦，差唔多嘅啫。
無謂拗啊！嗱。
主席，突然間啊，張麗雲議員指住嗰個斬斬下嘅嘢，我算數啦。我聲，我聲明，我係唔會點人嘅。
我其他委員要發言。
甚至痊癒。
係頭先咧，都好多議員講，因為有互相嘅辯論啦，都非常之精彩。噉我都誒好，我唔同大家拗，我淨係想誒同大家分享一個誒問調，我就翻返去我自己話題啦。咁有個電視台咧做咗個互動問調，就問拉布令政府財困誰？
應負最大責任噉樣。
噉啊，當然我冇話我係拉布啦嚇，不過佢民調咁做，拉布議員應該負最大責任咧，就有二十一個percent。
特區政府要負最大責任咧，就係七十五個percent。
立法會主席曾玉成要負最大責任咧，就係零個percent。
主席即係唔關你事啊！唔好逼主席咩展布嚇，不懂判斷咧就四個percent。咁呢個係只供參考嘅啫。好，我翻翻去我原本嘅修正案。
我咧係要就住總目四十九食物環境衞生署咧係發言。
修訂案嘅編號咧係二百零五，係黃毓民議員提出嘅修訂案。
以決為削減分目零零零，而將總目四十九咧係削減九億五千三百五十萬元。咁呢條係咩數嚟嘅咧？呢條就係削減大約相當於食物環境衞生署小反。
事務管理隊。
小販管理方面嘅全年預算開支。
咁喺紀律部隊裏邊咧，同市民最大衝突面嘅咧就係警察啦。咁喺呢一啲專責嘅事務隊裏邊咧，同市民最大衝突面咧，其中一個咧，數一數二咧，啊，我諗都係小反事務隊啦。
佢嘅衝突咧，仲會大過咧，係交通督導員嘅。
嗱，要講翻少少背景資料嘅，因為要削呢個小販事務隊。
個背景係咩咧？我會幾句講完㗎啦，就係九九年十二月三十一號噉啊。前任行政長官董建華咧，就以推行市政服務改革為理由，就殺局啦，就解散咗市政局同埋區域市政局。咁兩局原本負責呢個食物環境衞生同埋康樂文化。
決策咧，就分別由新成立嘅環境食物局同埋原有嘅誒民政事務局去接管啦。咁呢個當中，當然而家我講緊嘅誒喺總目四十九食物環境衞生處之下嘅就係小販管理隊啦。
警察咧近年就畀人話係公安化啊，都係啲負面嘅詞語啦。噉啊，小反管理隊咧。
就被人話城管化咩叫城管化咧？即係有啲人話而家小分管理隊叫香港城管，咁都要解釋少少嘅城管咧，就係內地城市管理行政執法局嘅執法隊伍。
噉佢哋負責咧個範圍好廣㗎啊！包括市容環境衞生啊、道路交通秩序啊、違例泊車啊，甚至乎咧係拆遷工地呢啲咧，都係。
呢所謂城管管咁大陸方面城管同嘅市民嘅衝突，當然係個衝突面更加大啦！畀我哋嘅小販示無隊，因為佢乜嘢都管嘅，即係個城市管理乜都管嘅。
即係最近，温州咧就個個城管就同個女菜粉爭執，咁有個過路嘅男人係影相啫，影相都畀個城城管咧係毆打嘅，打到吐血。咁呢個大陸內地嘅情況，咁香港嘅情況又未去到咁差劣，但係。
都非常之差劣㗎啦！舉一個最近啊最多人談論嘅例子。
就係。
我哋呢啲香港城管，即係小分管理隊咧，點樣無法無天、無情無理無義嘅執法手段，唔知係咪真係好似啲一般小市民講城管化噉樣咧，係越嚟越嚴重。要講嘅就係上個月尾喺深水埗咧，就有食環署嘅人員欺。
欺負長者啊！噉啊，好在而家有手提電話有誒攝錄功能，即係噉就有市民咧係拍咗成個片段，咁有片有真相啦。
一名食環署嘅職員同一名喺街頭擺賣賣鞋嘅。
同埋雜貨嘅九十幾歲嘅婆婆就發生衝突，咁個職員就話婆婆阻街，咁婆婆就想收翻好，收翻執翻齊啲，唔好阻住人啦。嗰啲嗰啲鞋啦，咁嗰個。
小分管理隊點講啊？佢話呢啲貨物係精密嚟嘅，咁唔好掂，跟住一腳踩住啲鞋。
有圖為證。
有圖為證，個婆婆喺度執，想執翻啲鞋。
但係嗰個管理隊係曳住都係唔畀，唔畀個婆婆執婆婆係九十幾歲。
啊！呢度睇到婆婆近鏡，同埋個小翻管理隊。
事件擾攘咗成半個鐘頭，後來咧要啲街坊同埋圍觀嘅途人幫個婆婆執翻啲鞋。咁到其當其時咧，嗰啲食環職員又冇阻止佢咯。婆婆最終咧都冇被檢控，啲貨都冇充公。
噉係乜嘢？乜嘢嘅政策？乜嘢嘅管理隊咧？嚇！
其實據知咧。
每次食環署即係驅趕咧。
佢哋嘅時候咧，而家呢啲老人家佢點會點會同你嘈同你爭執？即係點夠你惡啊？啊點夠官惡啫？都好會好乖乖地噉樣收檔嚇。
對呢啲。
連冇連賣嘅小販係全無同情心，難怪呢個形象係越嚟越差，畀人話係香港城管。
主席，其實大部分香港而家嗰啲所謂嘅無牌小販咧。
佢哋唔係大奸大惡，唔係呃神騙鬼啊！只係想自力更生。
啊！我哋立法會咧～
一直都有聲音咧，係要求食環署係要帶有人性噉樣去執法，尤其是咧係對呢類。
非熟食、非熟食類嘅無牌小販係唔應該咧，係咁無情噉樣去檢控佢哋啊。熟食我知道啦，佢係推住嗰啲牛雜車啊、魚蛋車走鬼隨時咧，即係一鍋熟，影響咗啲。
市民啊，有啲路人噉樣，應該咧係勸喻佢哋。其實你都唔使勸佢哋，你行埋嚟佢就佢就已經收檔㗎啦。
我哋睇下。
呢個小販管理隊用緊幾多錢？
根據總目四十九光領三宗嘅資料顯示。
香港現時咧約有一千五百。
個非法嘅擺賣嘅小販嚇，政府嘅估計數字，但係根據食環署嘅官方資料顯示咧，而家小販管理隊嘅編制咧係總共有一百九十一支小隊。
人數咧係高達二千多人。
單係舊年咧，有近十二萬次嘅掃蕩行動。
千個小販，二千幾個小販管理隊，人盯人，一個盯一個都都細都掂啊！
點解會咁多人嘅咧？啊，呢個其實都係一個要問嘅問題啊。
最近最近睇一啲關於小販管理隊嘅新聞，你就知其實呢第一。
我就覺得咧，我我既然支持黃一民議員咧，裁減就裁曬都得。啊，其實攞警察去勸喻下咧，呢啲無牌小販已經好好枝頭枝露啊，即係會自己收斂嘅。
但係。
唔單止係人手過剩，我覺得，而係。
紀律係非常之差劣。
今年二月咧，就有報道話，食環署少翻管理隊嘅職員咧，喺酒店舉行歡送午宴，超過兩個鐘頭。
有四名女職員用膳之後，未有即時返回辦事處，而喺附近咧行街行咗近半個鐘，先至翻辦事處。噉啊，有知情人士咧就梗係向就告密啦。呢啲唔知係平時得罪人多啦，同事都得罪啦噉樣。咁有關嘅職員咧係隸屬小分管理隊。
係。
噉佢話咧嗰個部門嘅職員咧，成喺辦公時間裏邊瞓覺、玩手機，甚或者咧當值嘅時間咧係飲酒醉醺醺。佢多次咧向該處反映，但係不了了之，所以咧佢就要向傳媒咧去反映呢件事。我認為你講個別嘅情。
情況講得太多啦。好，跟住講下，我唔係我我講每一個講少少嚇，下邊嗰啲我縮短一啲，因為我都要講佢嘅偷懶蛇王嘅情況，先至咧可以。
説服到大家支持我呢個誒。
修正案，即係支持黃毓民議員呢個。具體嘅情節你唔需要講。O K O K，跟住咧就講數字啦嚇。
其實食環署管理不善，職員偷懶蛇王咧。頭先我只係舉咗兩一兩一單新聞啫，啊！
審計署都批評過，二零一零年審計署曾經批評。
食環署一萬零三百多名員工之中。
稱誒。
稱病告假嘅情況係非常之嚴重，大多數咧。
都係公務員啦，佢哋睇翻佢成成個趨勢嘅數字，佢哋喺零五至零九年間，每人平均咧係放八點八五日病假，較整體公務員平均請嘅病假五點二一日咧，係高出咗七成。
情況咧並不合理，唔係我話嘅，係審計署話嘅。
同年咧，亦都揭發黃大仙有食環署職員喺當值期間公然喺核下嘅熟食中心食煙飲酒玩大話色中，啊事發幾如無物。
諸如呢啲嘅食環過失咧，一直係未見改善。
可見咧，食環署核下呢個小翻管理隊呢個部門咧，一直係無法有效管治。
而亦都咧。
係無理執法，即係主席，你聽到嗰兩兩個罪，分兩個層面，一個就係。
即係惡霸噉樣蝦啲老人家啦，一個就係佢自己本身其身不正啊！
偷懶請病假情況好多，誒。
呢個當值期間即係做第樣嘢嘅情況，亦都好多，仲畀審計處捉到出嚟添。我都唔知點解會會捉到嘅嚇，寫到落審計報告嚇。
無法有效管治。
誒無理執法，天怒人怨，惹起民憤。因此咧，我覺得大家支持呢一個修正案咧，係天公地道，係合乎情理。我頭先講過，就算冇咗呢啲食環署呢一隊小販事務管理隊，其實其他誒。
紀律部隊或者警察都已經可以執行呢個任務，唔係叫你拉啊，啊唔係叫你鎖佢上車啊，係叫你警警告佢啊。
不過，當年我知道個思維，當警察如果再同埋小販，即係做埋小販，又會話工作量太多啊，跟住又話會警民衝突更多啊，噉樣呢個翻翻去咧，其實係局方都有個責任，就係香港係冇一套小販政策啊。本會立法會。
食物安全及環境衞生事務委員會咧，又開咗個下邊個小組，就叫小反嘅。
小組委員會噉係希望係逼政府咧係做一啲小反政策出嚟，但係咧。
當然係唔樂觀啦，因為小反政策究竟係第一政，大家覺得香港有咩小反政策先？
我哋好多議員都覺得香港嘅小販政策就係慢性毒殺小販，將小販視為罪犯，唔係小販嚇就。
即係捉賊都未有咁惡啊！啊，你見佢一個人偷嘢，你最多你咪捉住佢咯，你都唔會噉樣去去蝦落佢，係將小販視為。
社會上面嘅失敗者啊，係犯法呢個思維咧，其實同。
而家我哋講緊街道管理嚇，誒公眾地方嘅誒控制係脱節嘅。
即係啲食環啲誒小販管理隊仲係停留緊喺。
七八十年代，哈哈霸霸啊！我大曬啊！你要驚我，你要即係曬冧我，唔知仲使唔使畀個橙啊？畀畀對鞋啊！噉樣嘅情況。
咁咧。
呢個亦都歸咎於政府係想，誒。
我話毒殺其實都係陰小温政策，街市政策，我覺得其實係一個陰乾政策，即係想佢慢慢慢慢誒。
死咗啊！咁但係其實咧，嗰個執法咧。
亦係唔公道嘅。其實而家街上邊好多。
一啲更加集團式經營嘅啊，包括信用卡推銷啦、誒寬頻推廣啦噉樣噉。但係呢啲咧，佢哋謀嘅利仲多，但係因為佢懂得走法律罅啦，即係唔知將個耳拉架又放喺腳面誒，或者佢冇現金誒即場嘅交易，所以佢就唔唔屬於啊。
係。
呢個小販噉樣。
其實。
將呢個街道管理好咧，係要有一套。
理念。
要考慮埋低下層嘅生計、文化保育、社區建設。
啊！而
對於一啲幾十歲、九十歲嘅長者，更加應該包容啊！我覺得，就算大家支持咗，嗯，將小反事務隊完全去撤走咧，我唔相信呢個城市會忽然間咧係亂咗好多。
其他委員要發言。
有咩意見？
主席，雖然呢個議場咁少人咧，我諗即係現階段我哋都唔會點人嘅，因為尊重一啲較為年長嘅議員咧，佢要晚膳。
啊！咁亦都答應佢咧，呢段期間我哋暫時唔會點人住。
嗱，主席就誒頭先有提到嗰個零頭嘅問題咧，就阿陳建波議員啱啱行開咗冇啦，但記錄在案咧，即係阿譚耀忠所講嘅零頭同阿長毛所講嘅零頭咧，就誒有好大嘅差異。主席，我好短嘅啫，簡單講個數字咧，就證明長毛嘅講。
講法咧係百分之一百正確嘅，咁喺網上有啲網民已經有啲嘅post出咗咧，係指出呢個事實。
噉就長毛上次得個當選咧，係四萬八千二百九十五票。
啊！陳建波係自動當選係零票，所以長毛個零頭係四百四萬八千二百九十五票，個五票嘅零頭咧都多過呢個嘅陳建波，記錄在案啫啊！
誒，譚耀宗嗰個就錯嘅，譚耀宗嗰個七百幾係少過九百幾。
嗱，主席，我係想誒講翻呢個修正案五廿七。
啊！梁國雄議員提出有關呢個削減呢個分目，即係零零零而將總目廿二削減七萬九千九百蚊。
啊！有時覺得長毛都幾醒嘅呢啲嘢，佢都可以揾到，同埋即係誒掌握到啲問題。
嗱，其實呢一個咧，主席就誒，我都係阿梁國雄議員提出之後咧，我就抄翻啲資料，嘗試瞭解嗰個刪改個理由。可能我個理由同阿梁國雄會有唔同啦。
噉就呢一個嘅刪改咧，由即係誒。
生減至呢個一百蚊咧，就當然呢個資態性咧減咗一百，減減同減到零其實冇乜分別。
嗰個理由咧就我自己覺得點解要支持佢咧？嗱，因為呢個亞太區水產養殖中心網絡咧，某程度上。
可以話係同香港死產，sorry，同香港嘅水產養殖業嘅發展咧，可以話係無毫無關係嘅嗱。噉我哋揾到啲資料都係純英文啦，噉就我即係我我唔讀佢嗰個嘅職責，其他啲範圍啊，我只係簡單總結咧，佢裏面好。
多嘢都係涉及，即係一啲建立網絡關係啊，或者有部分做呢個嘅研究啊，或者定定啲政策、啲指引咧，係去支持呢一個嘅啊，即係組織方面嘅發展啊。噉就誒，即係有關呢個嘅疾病嘅管理啊，同埋。
水產動物嘅健康方面嘅管理啊，咁咁同埋一啲涉及到因子同埋誒呢個誒，即係biodiversity啊，即係嗰個嘅多元化嗰個生態發展呢方面嘅嘢噉。
咁嗱，會員就好多嘅主席，會員咧涉及當然我哋即係中國係啦，咁但冇理由因為中國係我哋係啊，譬如印度啊、澳洲啊啲噉，但係想指出咧。
有兩個好重要喺呢個嘅世界上，特別喺東南亞喺水產養殖業係好出名，亦都係誒即係好龐大嘅誒團隊喺呢個水產業發展。一個就係台灣啦，即係啊，清中華民國啦，同埋呢個新加坡。
啊！呢兩個組織咧，即係都冇入到呢一個嘅誒，即係系統嘅。
噉我哋睇翻過去嘅工作同埋有關呢個組織咁做過乜咧？喂，我哋既然每年要嘥成啊八萬蚊入呢個組織，究竟呢個組織可以發發揮咩作用啊？點解作為香港要成為呢個組織嘅一部分？究竟係點咧？噉啊，真係好奇怪，主席，即係家下網上好多嘅資料。
料咧就多到睇唔曬嘅係嘛，同埋你一個咁重要嘅組織，理應我哋可以抄到好多資料啊。咁但係我哋睇翻咧，呢個組織好少出年報嘅係嘛，睇唔到佢嗰啲資金用途去咗邊喎，又係啲錢用得用咗去邊，又係睇唔到。
係嘛？頭先我都講過香港某啲嘅動物團體啊，我前兩日就會講呢一個嘅體育團體嗰啲嘅問題啦。嗱，啲動物團體。
啲錢唔清楚，啊！冇啲財政報告唔清楚，所以我就建議削減。呢度一樣，呢個組織係一個嘅，即係咁大嘅組織添，叫世界啊，即係。
呢個嘅誒，sorry，呢個叫做誒。
亞太區水產養殖中心網絡嚇咁大嘅組織。
噉。
佢個年報咧，最近嗰次我哋揾到嘅咧，就係二零零八年。
話同家下都成五六年時，成六年時間啦，係嘛？咁中間裡面啲年報究竟點解喺網上冇咧？呢個係難以理解係嘛？咁最重要就係睇唔到佢個財政嘅運作啊！咁而佢好多工作，你都睇唔到香港有啲乜嘢嘅幫。
幫助台灣、新加坡喺呢個水產養殖業嘅發展係極為成功嘅，亦都係好值得參考嘅，都無需入呢啲噉嘅組織。咁入嚟為乜咧？既然冇明確嘅答覆，又揾唔到佢任何肯定嘅理據，咁基於此咧，我係。
支持呢個嘅長毛提出，除非政府啊稍後呢個可以提供啲資料咧啊。咁同埋政府主席，我諗你都要留意咧。政府呢排揾啲人坐呢個議事堂，其實錯配嘅。我哋傾緊食衞局同埋呢個勞福局咧，佢就揾政制事務局其他啲人嚟，係嘛噉就誒。
啊！我哋傾，我哋早幾日傾其他局嘅時候咧，佢就揾呢個嘅勞福局、食物局啲人嚟，即係呢個錯配咧，係充分反映政府啲管理嘅混亂啊，或者可能係示威啦，特登即係示威。喂，你講呢啲問題，我揾個完全無關嘅局長咧，即係等你講嘢嗰陣時對外彈琴。陳議員，你。
嘅意見發表咗啦，得我想講完㗎啦，我只係想畀主主席知道有啲噉嘅事實啫，可能大家冇乜察覺，即係我呢幾日就好好覺得好外眼嘅呢個情況。嗱，我進入下一個嘅修正案咧，就五廿四主席。
咁呢個係梁國雄議員提出，以決為削減。
呢一個嘅分目零零零，將總目廿二削減七十五萬八千九百蚊。呢個係將預支係預浪自然護理處就資助護理及管理拉姆薩爾濕地嘅資助金全年嘅預算咧，由呢個嘅。
誒七十五萬九千減至一百蚊噉。
咁呢個減？
即係福係好驚人啦，但係大家睇翻咧個家福都好驚人喎，可能冇咩人察覺喎，主席。
嗱，嗰個資助金額咧，政府就係由去年嘅十五萬九千，十五萬九千，增加至今年幾多咧？大幅增加五倍，增加到七十五萬八千。
噉我哋試圖去摷啲資料，喂！
加五倍喎，大佬，你呢一個嘅誒政務司司長辦公室同埋財政司司長辦公室啊，位高權重都加百分之十八啫。點解對呢一個嘅誒即係資助啊，即係要加咁大嘅比例咧？噉係嘛？噉我。
我哋睇翻呢一個嘅米布濕地。
即係負責管理呢個世界自然基金會嘅資料啦。
嗱，呢個嘅世界自然基金會咧，喺二零一二年嗰陣時咧，係有六千七萬嘅收入嘅。
六千七萬咁呢個係一個幾有錢，即係如果你計一個嘅誒一個環境保育團體裏面嚟講咧，呢一個金額絕對絕對係令好多嘅環即係環保團體係即係會好羨慕啊，甚至係妒忌嘅一個。
嘅封口收入嘅組織。
咁所以你而家七十五萬喺佢七千六千幾萬嚟講，根本係好呢個嘅瑣碎。
咁但係你睇翻佢嘅啊仔細嘅資料咧，就會覺得咦點解政府仍然要資助咧？就你越睇得深入咧，越睇得多咧，就會越多疑問。到到最後咧，係感覺到喂，我哋根根本就唔應該。
畀錢佢啦噉，嗱你睇翻。
佢嗰個財政嘅使用嘅情況咧？
即係覺得，咦？呢個究竟咩組織嚟嘅咧？
嗱，佢嗰個嘅收入咁龐大咧，佢嗰個支出嗰部分咧，其中一個主要嘅部分就係涉及管理會值，叫做管理會值啊。
咁呢個管理會值咧，由呢個嘅二零一一年嘅九百五十六萬增加至二零一二年嘅一千一百四十九萬，呢個增幅係百分之二十。
管理會席，主席。
即係會員嘅管理，或者係服務啦，呢個呢個名稱作出嚟。
噉你為會員提供啲嘢？喂，你究竟家下係為自然提供服務，定係服務會員咧？
係嘛？你為會員佔咗你個開支成個千萬，咁點解政府仲要津貼你咧？噉你咪自己做好會員嘅工作，你自己開心冇問題㗎。咁但係我哋點解要畀幾十萬你啊去做呢個嘅工作咧？咁？
咁另外就係即係好簡單啫嘛！你喺管理會，你喺管理會席嗰度慳翻啲錢就夠曬嚇，做其他啲嘢夠曬，做政府畀你做嘅嘢啦。我資助幾幾十萬畀你係嘛？你喺管理會席嗰度慳少少錢已經可以啦噉。
咁所以，我再睇翻其他啲資料咧，亦都覺得有問題。嗱，佢呢個嘅基金會咧，嗰個籌款效率咧，正如先前我批評另一個嘅組織一樣，即係呢啲團體嗰個籌款情況咧，係誒令人即係有有質疑嘅對呢啲團體嗰啲嘅行政管理。
喺二零一二年咧，佢嘅籌款活動嘅收入咧係呢個嘅啊三百九十四萬啊三百九九十四萬，咁但係籌款嘅成本幾多咧？
嗱，呢個有啲奇怪嘅，我哋即係日後我都會再向呢個基金會查詢點解會噉嘅情況咧。我係從資料睇嘅啫，你籌到三百九十四萬。
但係嗰個嘅籌款成本係六百二十三萬，即係話你使嘅錢要去籌款。
係多過你籌到嘅錢。
啊！佢單單嗰個嘅籌款嘅尺字咧，係二百四十萬。
咁呢個即係有啲奇怪嘅。噉你籌款嗰度唔籌，慳翻嗰二百四十萬。
咁咪可以做三次政府對你今年嘅資助咯，係嘛？噉係咪究竟基於佢籌款出現赤字，即係就要政府資助咧？呢個我真係唔清楚。咁所以呢個我哋會查清睇清楚啲資料，進一步瞭解清楚啲資料。咁而我哋今
啲想查佢舊年嘅年報咧，亦都揾唔到嘅，啊，即係喺佢個網站資料咧，仍然揾唔到，即係佢嗰個嘅啊二零一三年嗰個嘅年報。咁基於頭先我所講嘅理由咧，噉我覺得即係。
啊！梁國雄議員提出呢一個嘅刪減咧，係有佢個嘅理據嘅。
噉就誒。
跟住主席，我想補充少少嘅咧，就係涉及呢一個嘅陳志全議員嗰個一三一修訂案一三一咧，關於呢一個嘅衞生署嗰個開支，我即係補充少少咧，係有關其中一項嘅誒問題嘅啫，就關於呢個嘅。
啊，即係二零一四一五年嘅注意事項咧，佢其中一項就係繼續執行呢個吸煙公眾衞生呢方面嘅問題。噉我唔詳細讀佢嗰個嘅情況啦，即係我只係指出一點咧，就其實呢個誒即係意見咧，關於我自己對政府。
府啊，縱容呢個嘅於酒，縱容呢一個嘅啊飲，即係呢個酒精飲品嘅啊商業嘅行為，而係即係打擊呢個嘅食煙。即係我嗰時就批評富豪就飲平酒，窮人就食貴煙。咁呢一個嘅。
即係衞生署呢一個嘅政治上嘅偏頗咧，即係我係唔能夠接受嘅，係嘛？因為世界衞生組織都有好多研究咧，係指出咧，二零一二年咧係有三百三十萬人係因為呢個酗酒死亡啊，即係比艾滋病啊、暴力啊嗰啲死亡係更加多。
嘅啊，即係全球十五歲以上嘅人士平均飲六點二公升嘅純酒精，係嘛咁呢啲有好多數字咯，唔從細讀啦，主席啊噉啊。總之大家基本上理解咧，即係整體嘅研究好多嘅國家，特別英美交界好多國家研究於酒。
好帶嚟對社會嘅影響啊，包括。
即係呢個嘅啊，家庭暴力啊，包括呢個嘅喪失呢個工作時數啊，對生產力嘅影響啊，誒，即係對嗰個嘅醫療嘅壓力啊，係比煙係比煙係更加呢個嚴重嘅。咁所以香港基於當年啊，唐英年自己中。
中意飲紅酒啊！啲政府高官啊，包括呢個嘅特首又好，前特首啊，曾曾蔭權又好，或者係呢一個嘅廉政專員又好，全部都中意飲靚酒嘅。咁所以，基於呢個階級性嘅即係偏頗咧，噉我哋覺得即係絕對唔合理嘅。咁所以即係我。
誒支持咧，陳志全議員嗰個嘅修訂咧，刪除啊呢個衞生署呢方面嘅開支咧，因為覺得喺呢方面嘅偏頗咧係絕對唔公平，亦對絕對唔公正，因為我哋政策上講影響唔到咧，咁所以我哋係誒即係呢個誒支。
呢一個嘅修訂噉，主席嘅人阿發叔翻嚟咧，我要求點人？
誒為個會議記錄。
更正一下，剛才嘅陳偉業議員係講咗前特首曾玉成，你應該係講前特首曾蔭權。
主席呢個，主席呢個屬於four D and sleep。
其實我好想做特首喎，主席。
梁國雄議員。
多謝主席。
噉我誒。
我就見到阿譚耀忠議員翻嚟啦，噉就。
即係賭埋私人。
我就即係誒，忍不住都要講一講。
就關佢當年對呢個香港工人階級同埋低低下階層嘅啊，梁國耀議員，請你唔好重複啦。誒，唔係重複嚟㗎，譚耀忠議員係分好多次講㗎。
每一次都係獨立成篇。
每一次都係有章有節。
高呢個誒高速建設，你而家係講邊一行嘅修訂案？就係講誒，我要減呢一個誒。
張呢個誒張建中嘅誒，同埋佢，同埋同埋張建中嘅辦公室，第幾號修正案？你等等，啊，真係。
噉你畀唔畀我講先？你畀唔唔畀我講，我就去揾。
等下啊！
呢個。
杜江福。
所以減呢個啊七零四啦。
七零七啦。
嗯，啊。
呢一個。
七一零二八啦，即係誒修正I P號，全部都係減佢哋啲人工嘅，OK。
個原因係咩咧？就係佢哋資料資料蒐集不全。
不知道咧，早有一位三橋元老咧，早有即係獻計。
咁咧就誤導咗曾司長，又誤導咗陳建波議員，就以為咧係冇人提嗰啲嘢嘅，喺呢個梁國雄議員咧喺度道聽途説，或者生安白做，主席。
賭物私人。
梁耀，譚耀宗議員翻嚟嘅時候，我覺得佢一段説話咧，今日曾司長嚟聽下嘅。其實曾司長同佢即係都係噉樣樣嘅人。誒，我已經提咗咧，梁國雄議員，我已經畀你有充分嘅時間咧回應譚議員嘅發言，請你唔好。
再作擁場嘅，係唔不唔擁場，不加呢一個價值判斷。嗱，我引述翻嚟，一九九一年七月十日，即係就嚟放暑假㗎啦。呢個譚耀宗議員咧喺呢一個舊嘅立法。
局嗰度咧，發表咗一段。
即係感人肺腑嘅。
嘢就係咁講嘅，佢就話：嗱，其實咧係大家聽完我讀之後咧，自己嘅判斷。
塔中議員當日係同一班權貴喺度辯論嘅，佢就話。
各位同事，我們平時出入的多是這城市中繁盛的一邊，即係舊立法局啦，係咪最繁華盛啦？我們少有機會接觸到像陳伯或陳審，即係兩即係兩個好辛苦啊，畀人摘整斷咗手指。
嘅人。
可是我們不希望，我可是我希望，我們不會被五光十色的霓虹燈及一幢幢的摩天大廈矇蔽了我們的眼睛。
在我們的周圍。
在我們的不遠處，在同一個香港社會中，正存在着另一個世界。
這個世界。
有八萬名。
八萬多名獨身老人。
有居住於農屋的老人，有房委會屬下的一人家庭中的老人，有月入低至三四千元家庭中的老人。你而家讀呢段文字，同你剛才講嗰兩個收字案有咩關係？
老實講，主席，今日仲有人係揾緊。
五六千嘅咋？二十年前，二十年前揾三四千嘅人好過而家揾五六千嘅人。我哋而家最低工資做到足都係六千幾蚊嘅咋？即係話譚耀宗議員當日嘅違建，今日更加係違建。所以我真係睇唔到佢點解唔支持我。
係咪啊？佢仲要喺身嗰度喺度調侃我。
唔係調戲啊，調侃我。
主席，算啦，嗱，主席，我就最公道嘅。
我表一樣嘢畀你聽。如果你食咗佢，我即刻唔話你。
誒梁公議員，食咗佢噉就唔話你啦。
主席講第樣就講一樣咧。
係你老哥就先明，其他人唔明嘅。
噉你明咧，就解釋畀佢哋聽。我希望你解釋咗畀佢哋聽。誒，你快啲翻翻嚟你嘅收件。誒呢個誒。
陳志全議員支持小弟嘅修正案編號二二零。
修正案同意人梁國雄，總目四十九，分目零零零，已決削減。
分目零零零，而將總目四十九削減。
你幫幫我一千一百八十萬元削減，大約相當於食物環境衞生署小販管理工作新一年增加的半年預算，開始半年查歌。
OK，掂唔掂？
O.K.有位。
好嘅，嗱，主席話説二二八事變係點嚟嘅咧？
就喺台北。
有一位叫做林可曼嘅婦人，買一啲私煙。
畀當時嘅台北市嘅一啲。
小反管理隊、商藥隊，即係執私隊。
收佢嘅貨。
佢抱住嗰位、嗰三位大男子漢嘅膝頭，話：長官，你畀翻啲煙我。
引動到途人圍觀。
一時情急之下，嗰三位國民黨嘅。
執師隊員殺咗佢。
引動到二二八事變。
主席，因鑑而不遠。
小直。
一般嘅小市民。
邊度中意拋頭露面啦？
明知道呢一個上呢個誒全民退休保障對佢有利嘅，都唔會嚟門口示威啦。
為勢所迫，拋頭露面。
係咪賺嗰成頭小利？
為他人所散笑。
阿阿阿發叔實知啦，你喺新界大馬碌借。
係咪啊！咬完都係賺嗰～
一分錢。
主席啊！
一個富足嘅社會係唔會有噉嘅人。
我喺我喺德國都見過嗰啲小販係非常之莊嚴，全部有曬架撐嘅，大佬。
我哋呢個社會。
賺其營頭少，你喺街街邊擺賣。
受到呢一個。
食物環境衞生署小販工作隊出特別間，小弟嗱，主席，你畀我講呢個要畀我，我喺啟業村住。
往事，我做到夜翻去，未做議員之前啊！
翻在。
一上一落橋，右邊一檔雞粥，左邊一檔那扎面，十五蚊搞掂。
而家出特別間講曬啦。
冇㗎啦，我哋再有七十一。
幫襯七十一廿幾蚊先搞一掂，佢哋兩個夫婦，我識佢嘅街坊，唔做啦，因為拉得太辛苦。點解咧？
十一點鐘出特別間嚟執法捉嗰啲人。
我想問。
一個。
黑勤黑健嘅兩公婆唔係啊，陳黑勤啊，黑勤黑健嘅兩公婆，一個賣面，一個賣粥，滿足嗰啲夜歸嘅加班人士果腹之慾。
對對，呢個社會有乜嘢有因乜有乜嘢嘅傷害，只會對七十一有傷害。
主席。
今日。
食環署嘅小販。
出特別間去掃蕩一啲喺全世界都存在嘅小販，一個城市一個俚俗文化有次文化嘅嘅體現係未聞之有，趕盡殺絕。我自己喺我而家嘅議員辦公室有一位女小販。
喺蘭桂坊買嘢，畀三個食環署嘅男人。
撲埋去，而家腳爭。
受受損，仲喺醫院。
佢何罪？
唔通佢佢真係要講去逐啲做雞先得。
餐揾餐食。
係咪？
主席。
出呢啲噉嘅特別間，只不過就係因為。
有啲大商股或者小商股，畀咗好多嘅地租畀嗰啲超級利潤嘅地產商，不甘於有人。
係喺街邊謀生。
當係台灣一樣嘅咋？喂，煙係供賣㗎嘛？阿哥，你唔喺供賣局買，喺街邊賣你個林可林可。
林可泥應該死啦，係咪啊，主席？
晃眼一九四七年到而家二零二零一四年，晃眼都有成個六十個年頭。
台北今日已經係另一個城市，我哋香港已經一個非常繁華嘅城市。
我想請問。
你中意交貴租？
佢嗰啲最。
最有有錢人向嘅地方，食你嘅貴嘢，買你嘅貴嘢。
飛粒雞毛有乜問題？我哋小市民。
只不過係賺一餐晏仔。
何苦要畀你？
加班用呢一個城管隊，唔係唔係唔好意思，衞生。
食食環署嘅小販特別隊嚟壓榨。
主席。
小弟有時都行去紅燈區。
唔係做嘢，係行過啫。維也哥，罪惡之城啦，係咪啊？
大量嘅非法人喺度賣人咧，冇人捉，最捉㗎。
阿哥。
你噉樣搞啲小小市民？
有何罪啊？
所以，主席。
呢啲噉嘅。
血汗錢、皮肉錢。
缺得錢，我係唔會畀呢一個食環處嘅小反管理隊出特別間去馴育嗰啲。
用勞力去揾食嘅小市民嘅。
保安局局長，我就嚟投訴嗰單嘢㗎啦！人哋個腳踭、腳踭啲骨碎曬啊，喺華麗醫院留緊醫啊！
啊！唔係佢，唔係保安局長，唔關你事，唔關你事。對唔住，講錯咗，對唔住。
喂。
老實講，小弟一息尚存，都要喺度為嗰啲。
蒼生百姓揾唔到食，本應又揾到食又揾唔到食嘅人講嘢啦，係咪啊？你可能覺得我沉醉呢個曾俊華邊有機會見到啲人啫？阿哥Starbucks真係好心理啦，Starbucks都講得出口，係嗰啲冇錢嘅中產階級喺度食飲嘅。
啫嘛，一係就你去咗貴過飲，驚就話喺沙北飲。
曾俊華得閒落去深水埗啦，得閒落去啓業村嗰度睇下啦，唔好成日掛住鬧我啦，睇下啲蒼生百姓係點生活㗎啦。各位同事，你哋翻咗去食宵夜，你想去七十蚊食咩？叮一叮咩？你係咪想食碗麪啊？
係咪想食碗粥啊？你答唔到㗎啦，你唔敢答。
一百個一百個人裏邊有一百個零一個人投票係買小販啊！
主席，我唔係叫小販泛濫。
喺一九七四年，你都知啊。
通菜街係冇小販區嘅，哥，係因為。
呢個石油危機、經濟衰退、小販聚集，港英政府話：阿哥唔好搞啦，咁多嘢啦。唉，大佬你已經最重啦，三人政府最重成事，我畀笪地方你啦。喂，主席你要明白，今日唔係冇呢啲嘢啊。喺呢個黃大師嘅龍騰墟啊，係政府貼錢。
你嗰啲同政府有關係嘅人喺度做生意啊，哥！
仲要借啲創業基金畀佢蝕啊！
呢個世界有咩公道啊？
係咪啊？十八區裏邊都係用工廠嚟做一啲好睇嘅嘢。
唔係揾食嘅嘢，梁議員，我認為啲離題啦。蝕咗唔使入肉嘅嘢，梁議員咩咩咩料？我認為啲離題啦。啊離題，咁梗係離題啦。老實講，係咪啊？嗱，主席，你先話離題，噉我就收收皮啦。
我要答嗰啲攻擊我嘅人，我就即係好簡單咁講，即係無謂，即係老實講講得多咗口臭，我就即係。
兩。
廿八個字講曬一首雜句。
就係我自未愁民猶苦，東南到處有啼痕。
沉舟側畔千帆過，病樹前頭萬木春。曾俊華查字典，查唐詩，查呢個青詩，你就明白啦。你冇即刻同我講嘢，曾俊華。
有冇其他委員要發言？
即係我要求點算法定人數？
啊，張麗雲議員，請你唔可以喺會議廳裏邊演説。
有冇委員要發言？
將軍嶼。
多謝主席。
我咧係就住修正案一千零四十九號，黃毓民議員提出總目一百七十社會福利署意決削減分目一百七十九，而將總目一百七十削減。
九千萬元。
呢一個金額咧，大約相當於社會福利處就綜援長者廣東及福建省養老計劃嘅全年預算開支。
由於咧，黃永文議員咧喺呢一部分咧都仲未開始發言啦，所以我唔係好瞭解佢呢一條修正案嘅背後嗰個邏輯係乜嘢。但係如果純睇字面嚟講咧，我就唔能夠去支持呢條修正案。
因為咧。
呢一個計劃其實講呢個計劃都要講翻少少背景咧，因為可能有啲議員都未必知道呢一個眾門長者廣東及福建省嘅養老計劃究竟係咩嚟嘅。
就係政府當局咧，其實好早之前喺九七年咧就推出過，推出咗咧縱援長者自願回廣東省養老計劃。
噉就畀年滿六十歲選擇翻翻去廣東省養老嘅綜合社會保障援助，即係綜援啦，領緊綜援嘅長者咧，係繼續領取呢個綜援金嘅。咁呢個計劃後來咧，去到二零零五年嘅八月起咧，就擴展至誒福建省，就改清咗而家誒喺。
喺修正案裏邊呢個名，綜援長者廣東及福建省嘅養老計劃咁涉及咧。啊，今年嘅開支咧，只不過係九千萬啫。
咁呢個計劃其實就係因應好多長者嘅要求嘅。咁嗰陣時，佢哋就話：阿香港就百物騰貴，攞住嗰少少進緩咧，即係就唔見使。噉啊，不如咁啦，即係翻去誒鄉下。
去誒用啦噉樣，咁同埋咧有啲就話啊，佢都收尾嗰幾年啦，即係可能。
香港又冇人冇物，反而鄉下咧有啲親戚姊妹，噉佢又可以翻鄉下。咁呢個政策原意咧？
其實係非常之好嘅啊。當然個政策推出以來咧啊，每年平均咧都有大約係三千個賭啦嘅攞綜援嘅長者咧，係申請呢個計劃。當然咧，中間係有啲叫做誒失敗個案，所謂失敗嘅意思咧。
係。
攞咗，點知後來咧又唔要，翻翻嚟香港住噉樣，即係可能會浪費咗一啲行政嘅費用。咁但係咧，佢哋翻翻嚟香港。
唔唔唔喺呢個計劃之下去領取佢哋嘅誒津貼咧，都係有苦衷有原因嘅。佔最大部分比翻嚟嘅咧，就係回港就醫嚇，即係內地嘅醫療。大家知道，當然冇香港咁好誒咁信心嘅，所以有啲人鼓勵長者誒。
去內地養老啊，遲啲可能會仲嘅話買買位畀佢哋噉，但係佢哋最擔心都係都係病，即係有咗病喺內地唔信唔過內地嘅醫療同埋誒內地嘅醫療係，即係香港你可以一個香港市民可以有有公立嘅醫院服務。
噉啊，亦有未能夠適應廣東或者福建嘅生活翻翻嚟，又或者係誒廣東省或者福建省嘅家人唔能夠照顧佢哋，亦有誒同家人關係惡劣無法共處，亦有嗯。
噉我想講咧，就係呢個計劃推出以嚟都真係幫到誒唔少嘅長者。噉我就唔知道黃永文議員佢提出呢條修正動議嘅時候係覺得有咩問題？係咪可能又係調轉頭嗰個邏輯，覺得啊點解就係廣東同福建省？
唔推廣去多啲省咧，噉我亦懷疑有一個可能咧，就係一個。
本土嘅嘅出發點，即係而家成日話香港有問題咧。
就將佢揾翻上大陸解決，即係冇工做就翻大陸做。老人有問題，老人冇縮位咧，就將佢。
調翻去大陸，即係睇下有冇啲院社啊，因為個平平啲。咁可能黃議員提出呢個修正案嘅時候，就係驚住政府去推卸責任，將呢個我估嘅啫，因為佢誒都未發過言啦嚇，噉啊。
係咪係咪噉樣嘅邏輯咧？誒，但係我覺得如果呢個持之以恆。
都咁多年嘅計劃，而家其實我哋仲係想推廣緊誒長者生活津貼，都可以咧係喺誒呢啲廣東省啊、福建省啊嗰度可以攞到。噉我就唔明白誒。
黃欽文議員點解會提出呢一條修訂？咁所以咧，如果佢冇咩新嘅補充或者發言咧，咁一零四九呢條修正案咧，誒，我就肯請大家唔好支持啦。本人僅此陳詞。
全體委員會議在恢復為立法會，噉我現在宣佈休會。本會二零一四年五月二十一日星期三上午十一時正續會。