夠法定人數誒，亦都夠曬鍾啦。就政制事務委員會會議嚇。
我哋請啲誒政府嘅代表入嚟啦。
疫情嘅第一項就係自上次會議至今誒嘅資料文件，噉啊。
只係發咗一份嘅誒文件畀大家，就係關於嗰個梁繼昌議員佢退出本委員會嘅文件嘅啫，啊，其他就冇咩其他資料文件啦。
誒第二項就係下次會議嘅討論事項，噉我哋請政府方面嘅代表入嚟之後，我哋就進行討論啦。
係，好啊。
誒，我哋歡迎誒政制及內地事務局副局長劉江華、副秘書長梁重泰、首席助理秘書長鍾志清。
律政司處理高級助理法律。
政策專員鄭大雅。
高級政府律師駱鳳元，我哋歡迎上述各位。
就啊副局長有啲咩係喺我哋下次會議政府準備會傾嘅咧？
誒，多謝主席。
十二月嘅會議咧，我哋準備誒有兩個嘅議程嘅。第一個咧就係二零一五年嘅選民登記運動。
由於喺今年嘅七月咧，我哋通過咗二零一四年嘅選舉修法例集項修訂條例草案咧，當中包括咗咧選民登記咧法定嘅限期咧係會提前十四日嘅，所以我哋準備咧喺下一個嘅。
誒選民登記嘅週期咧，我哋希望提早。
咁所以我哋希望咧係盡早喺下一個月嘅委員會事務誒事務委員會嘅上高咧，我哋都會係詳細介紹我哋一啲嘅工作同埋啲宣傳嘅計劃，亦都即係聽聽即係各位員嘅意見嘅。
呢個係第一個嘅試學。
第二個事項咧，就係誒。
就翻申訴專員主動調查報告提出建議嘅跟進措施。
誒，各位議員都記得咧，申訴專員咧喺三月咧係發表咗一個嘅香港嘅公開資料制度嘅主動調查報告。
咁當中咧係有十二項嘅建議嘅。
噉我哋都盡快喺我哋誒政府裏頭咧，係做咗一連串嘅工作。咁所以我哋都希望能夠即係誒誒盡早咧，係翻到嚟事務委員會向大家有個彙報，亦都聽取大家意見。
好噉啊，劉永賢。啊，主席，下第一件事，下一次嘅會係幾時開嘅？主席，十二月十五號星期一下午二時半。啊，主席啊，我就想問一問嗰個民情報告咧，係當局打算係幾時嚟呢個委員會傾？因為前幾日喺大會咧都好多。
議員問問題啦，有十幾個都排唔到問。咁會後我都同阿阿副局長講，噉我就叫佢同你老人家講，就話畀你你批准佢今日加時嚟講。噉佢好明顯冇做到啦。咁或者佢會唔會係我唔知佢點樣操作，但係佢應該唔係話寫好曬先嚟個委員會，而係。
佢點樣做啊？要交代啊？係咪應該係開個特別會啊？抑或幾時嚟呢個委員會去去傾一傾咧？主席，好啊！副局長有咩資料？誒，主席就的而且確喺誒上次大會會後咧，就劉興源有同我講過一啲嘅事項。誒，我哋翻嚟都有即係傾過。誒，實際上我哋而家嗰個
個民情報告嘅誒嘅工作咧，而家處於都係一個誒收集嘅階段。
噉啊！一旦我哋誒整理好咗之後，啊係需要誒有一個嘅提交嘅時候咧，我哋自不然會對外有個公佈。
噉啊，到時如果係需要嘅話咧，我哋可以咧係喺委員會有個討論。咁但係咧，而家目前呢一個階段咧，我仍然係蒐集緊。
啊！主席啊，嗯，係，我覺得你去蒐集，你都要聽下立法會同埋公眾有啲咩意見，你點樣去蒐集，點樣去處理，就唔係你自己閉門造車去蒐集完，然後寫完曬啦，噉啊拎嚟立法會。我希望當局咧係會喺嗰個即係動筆之前咧係。
會嚟立法會交代，講講你哋想點做，你都聽下議員嘅意見，然後先去進行。哦，可唔可以係即係較早一個階段嚟立法會先咧？唔該，主席。
啊，副局長，你哋會唔會即係譬如誒？你而家話收集緊資料啦，噉你點樣收集咧？會唔會係啲議員畀意見你啊？或者你想係點嘅場合裏邊可以聽議員嘅意見咧？有冇考慮過咧？
誒，即係我哋而家係將誒社會上有一啲嘅即係公開嘅資料，誒，哪怕佢係一啲嘅聲明啦，一啲嘅意見啦。
或者係一啲即係公開嘅民意調查啦，或者簽名運動啦等等呢啲嘅，喺八月三十一號之後喺香港發生嘅事情咧，我哋都會進行蒐集嘅。
當然，議員咧係有一啲誒其他嘅睇法同埋其他嘅意見啦。我哋都歡迎咧係向我哋咧係提出嚟嘅。咁一旦咧我哋係誒收集完之後，我哋整理咗之後，我哋必定咧係會向外公佈。
好噉啊！下位阿黃碧雲議員，主席，我非常之失望。其實上一次會我已經喺度提出過㗎啦，就係應該個民情報告咧，應該要係有一個嘅過程，係嚟立法會嗰度嘅。噉我哋呢一個委員會叫政制事務委員會啊嘛，但係你竟然都唔記唔畀機會議員喺呢一度係可以。
畀啲input。
即喺你整理呢一個民情報告。
咁所以第一咧，你就即係應該係有一個噉嘅過程。我建議主席，我哋係應該有一個噉嘅會議，盡快咧係安排嘅。噉啊，上次講咗做唔到，我已經而家極度失望啊，主席。即係我唔知你有冇啊同局方講，叫佢哋去安排。
咁咧就另外咧就係誒嗰個多方平台會啦。咁咧呢個亦都係誒阿司長啊同埋你哋三人組同學生對話嘅時候提出嚟嘅另一樣。咁究竟？
係幾多方嘅平台咧？
邊幾方咧？嗰個構思係點嘅咧？噉啊，究竟立法會議員算唔算係其中一方咧？咁？
噉你究竟呢個平台而家喺邊咧？
嗰個構思係點樣樣？幾時會進行？點樣可以令到嗰個嘅政改方案係過得到呢個三部曲？
咁而家係咪即係局方係唔需要或者誒即係司長嗰邊係冇打算同立法會呢邊傾㗎啦？到時就就照開波做你嗰個第二階段諮詢，即係究竟呢一個平台有冇遇立法會議員？究竟遇邊一幾方？啊，可唔可以講一講？
啊！我都想阿黃碧雲議員，我哋上一次會議冇人提過民情報告喎，因為民情報告係誒嗰個日子係我哋開完會之後先講嘅啫，嚇誒，所以可能個日期呢度你有啲搞錯咗嚇。咁但係即係呢一個會議，但阿主席應該記得我哋又有講過，請局長嚟即係傾一傾政改。
喺嗰度究竟係點樣進行㗎？誒，我冇冇呢個資料。不過不管點樣好啦，會議記錄冇咗啊！嚇誒，因為民情報告嗰個係我哋上次會議之後。
誒，政府同學聯傾嘅時候先提出嚟嘅，所以咧上次會議係冇傾到嘅。之後我哋都冇特別話提出呢個會議要傾呢樣嘢嘅嚇。但係上一次會議肯定我係有提咧，就係話請局長咧就係翻嚟彙報翻究竟我哋嗰個政改工作係點樣進行㗎嘛？誒咁呢個令。
另外一個問題啦，就唔係講民情報告，因為民情報告係一個特別嘅。咁唔緊要啦，咁而家我哋更正就係請啊主席係同啊局方傾，喺呢一個民情報告咧擺翻落我哋下一次嗰個議程嗰度正式即係去討論。係，即係我想澄清下啫，我哋上次其實講緊係。
第二輪嘅公眾諮詢嗰方面嚇，第二輪公眾諮詢同陳文靜報告有，得好唔好？畀畀誒啊，局長講一講嗰個多方平台究竟邊幾方點樣點樣多方法？好啊，啊副局長，誒主席誒第一方面咧就文靜報告，如果議員仲有啲咩嘅意見，我係重新係歡迎大家可以畀我哋。
嘅。
誒嗰個嘅多方平台去探討二零一七年之後嗰個政制發展咧，的而且確喺誒誒我哋對話當中咧，係司長提咗出嚟。
誒司長亦都係因應翻咧喺社會上嘅啲嘅建議，就係話可唔可以咧有一個嘅多方嘅平台？當然社會上亦都冇提出所謂多方係邊幾個方面嘅。
噉啊，我哋吸納咗呢個意見作為一個初步嘅探討，噉就提一齣嚟。噉我哋都係願意咧同誒各方面嘅朋友咧，包括立法員在內咧，我哋都可以係探討下。其實即係我哋嗱，我哋首先第一步而家比較迫切咧，就可能係要做第二。
嘅諮詢嘅工作，咁個嘅諮詢嘅工作咧就係面向咧唔係淨係多方，就係社會各方面啊各界。咁呢個係一個大嘅平台咧，係去傾二零一七同埋二誒二零一七同埋二零一六嘅本地立法嘅工作。咁呢個咧就係誒即將係會進行。咁但
咧二零一七之後，咁點樣可以延續落去咧？就社會上有有噉嘅討論，咁所以我哋仍然係探討緊呢一方面嘅工作。我哋未有一個具體嘅誒構思喺度嘅。噉啊，如果議員有啲咩嘅意見，我哋都好歡迎咧，係大家提出嚟。
好，黃毓民議員。
誒，我冇嘢講啊！好，阿梁耀忠議員誒，多謝主席。主席，我都希望咧能夠可以誒安排一次會議咧，就讓政府同我哋講講有關嗰個民情報告嗰個框架係點樣樣嘅。因為咧就誒，雖然頭先啊副局長不不斷話我哋即係可以聽個議員嘅意見啦噉樣，但不過我都好想聽。
聽即係政府本身自己嘅主觀願望，同埋轉去框框架點樣樣嘅。雖然你話即係聽下睇睇下，即係八二三八八三一以後嗰啲嘅情況點樣樣噉，但係收集啲乜嘢意見咧？你點樣去表達同埋鋪陳嗰啲意見咧？我覺得都係重要嘅。咁所以我可可唔可以誒，即係有機會咧就誒？
誒政府嚟呢度講解呢個噉嘅誒民情報告嗰個嘅框架，同埋嗰個構思點樣樣業主平台嗰度咧，我都希望政府咧就即係誒唔單止話即係聽我哋意見，即係佢都亦都同樣地可唔可以講講佢嘅初步構思點樣樣，而係即係誒點我哋知道下佢構思點樣樣而畀意見咯。
有。
誒有現階段有冇嘢要想回應？啊，無問證言。
唔該啦，哦，啊就有關嗰個民情報告咧，就啊時間、地點、人物、內容同埋你點樣會着手做啊，真係啊應該同我哋講啦。當然你而家做嘅呢個行政嘅行為，你就唔需要立法會嘅同意嘅。咁但係就啊，如果係行政律
立法啊，互相監察，亦都係互相配合嘅話咧，就希望啊，我哋之前係可以有得審議下誒嗰份報告啊，即使你係不予理睬，我哋有咩嘅講法咧，起碼即係大家知道誒你個內容係如何誒籌措嘅。最緊要咧～
就會唔會政府自己委託，譬如廣大民意調查嗰度做一個誒好詳盡嘅啊有關雨傘運動嘅誒民意調查嘅呢？
啊，副局長有冇咩回應啊？主席就誒正誒，正如我之前所講，文情報告嗰個進展，我哋已經係交代得誒清楚㗎啦。就至於誒誒無議員所提嗰個嘅誒委託其他人做一啲嘅民意調查，我哋現階段冇一個噉嘅計劃。
誒，你對個麥對得近啲，可能聽起大家清楚啲嚇嚇。佢有啲聽唔得清楚嚇，呢個麥嚇近啲嚇。誒，蔣麗雲議員，唔該啊，主席。主席，我其實都想問一問局長咧，就係啊，即係過去啊，特首即係向啊中央方。
方面做彙報嗰陣時咧，即係特首彙報咗啲乜嘢之後咧，咁咧就需唔需要啊？將彙報嘅內容啊，或或者係個報告啊，噉啊交嚟我哋立法會度啊？呢個啊，即係大家睇下審議嘅嚇。即係我希望要搞清楚呢一點先。咁咧就啊。
或者誒，所以今次咧，我哋誒今次嘅民情報告咧，我據知咧，其實都係屬於咧就係誒特首誒向中央彙報嘅一部分，所以係咪需要喺要攞嚟呢度傾咧？或者係誒之前攞嚟啊，定係之後攞嚟，定係唔需要攞嚟咧？咁嚇，我想了解下。
啊，副局長個人係點做嘅？
主席誒，過往嘅誒特首。
誒，即係剛才誒，議員提嗰啲嘅報告咧，我自己冇處理呢方面工作，所以我冇噉嘅即係睇法。
誒，但係就翻呢一次嘅誒。
民情報告咧係由誒政制發展專責誒小組咧係去撰寫嘅。
噉我哋會協助嘅，係我哋呢方面咧，係協助三輪小組咧，係進行呢方面工作。
誒嗱，我就係聽到誒一啲委員咧，對於嗰個民情報告好關心，噉就誒。但係你而家就話收集緊資料，咁不如我哋擺喺下一次會議裏邊。咁如果大家有對住呢呢個民情報告有咩意見，噉就可以畀你啦。如果你到嘅時候，
又已經有啲著墨啦，噉你又可以話畀我哋聽啦，好嘛？嚇，噉我哋就擺喺下一次會議，十二月十五號嘅會議裏邊嚇，我哋增加多一個內容嚇。
咁即係民情報告嘅談討嚇。
好，如果冇嚇個平台咧，嗱平台咧，我淨係聽見副局長嘅意思咧，就係如果佢進行第二輪嘅公用諮詢咧，個平台就喺度㗎啦，即係各方面㗎啦，唔止係誒多方面啦，係各方全面㗎啦，全開放㗎啦，係咪咁意思啊，副局長？主席就誒兩個方面，就翻一六。
本地立法同埋一七嗰個嘅諮詢咧個平台咧，我哋係希望第二輪嘅諮詢誒，但係可能啊梁議員所講嗰個咧係一七之後嗰個探討咁呢個咧，我哋未有一個具體嘅方案喺度，我哋正在咧同，希望能夠同各方面探討下。嗯，好啊，如果你有。
個咩決定咗？我我我以喺下次佢畀整誒畀份文件我哋睇睇，佢即係究竟佢點構思得唔得咧？
誒，睇你睇下到時有冇文件啦，有文件就提供畀我哋咯，好嘛？啊！
好，係啊，黃永文議員，本嚟我都唔想講嘅，都要講兩句嘅啫。
誒政府同啲學生對話之後，就提出啊，我要整份民情報告，跟住咧就整個多方平台。咁然後你哋呢啲人咧就覺得哇，呢個好重要，有幾重要啫？佢噏下啫嘛，係咪？哇！你哋真係好好笑，我覺得真係煞有介事，係咪啊？佢噏下啫嘛，佢加個底。
都冇嘅，你問佢有冇？你問劉江華話文件啊，文件喺邊度？文件喺個腦度都未，個腦生緊草都未形成。對呢兩兩嚿嘢，究竟要講乜要做乜都未知。你話我話都得啦，係咪個咩多方平台？頭先啊，劉江華答咗啦。我第二輪政改諮詢就已經係一個多方平台啦，係咪？
你哋當佢嗰日行出嚟講嗰啲嘢係真嘅，係嘛？咁而家又冇做，咁即係點啫？係嘛？就算佢要做唔做都唔關我哋事。個理論上，基本上講句難聽啲，係嘛？佢自己嘅即係揾把口嚟噏嘅啫嘛。廣東話佢叫風水佬，畫一畫就泥水佬擔到頭都白。你班議員就陪佢做泥水佬。
係咪啊？佢喺度畫嘅啫嘛，係咪？真係好好笑咯。所以我點解話頭先話唔講咧？諗諗下，係咪冇意思啊？係咪？而家聽完佢哋講，我仲好笑。佢嗰嚿係咩嚟嘅啫？得個噏字嘅啫嘛，係咪啊？佢實牙實齒餵你呢個第二輪諮詢，你話畀大家聽嗱。而家個民情噉樣啦，係咪啊？
噉我哋可能會有啲調整係嘛，或者更加開放啲噏呢啲嘢實際啲啦噉啊嘛係咪先？雖然我都係反對，係咪？我提全民制憲就佢哋投棄權票，做人最好棄權啦。啱唔啱？講完。好，嗯，唔講都得嘅，你唔緊要嘅，誒。
啊，副局長有冇咩要補充？冇冇啦，好，噉我哋就係噉樣安安排啦嚇。就第三議程第三項。
未服監禁刑罰人士喪失成為候選人嘅資格及其他相關事宜諮詢報告。噉啊，文件有兩份，一份咧就係立法會C B括會議二六七斜洞一四至一五零三號文件，另外一份咧就係零四號文件。噉係立法會秘書處擬備嘅。噉我。
我哋想先請副局長幫我哋誒講講嗰個誒文件嘅內容。
誒，多謝主席。
就呢個嘅文件咧，啊，同埋要聽各位員嘅意見啦。
係源於咧，喺二零一二年咧，有兩宗嘅司法覆核嘅案件。
當時咧有兩位係犯咗事，但係判咗監，但係未服刑，等候上訴嘅人士咧。
佢係希望能夠參選嘅。
但係，如果根據當時嘅即係個條例咧，啊，佢係不能夠參選。
所以佢係進行呢個司法覆核，當時佢係勝訴，所以我哋必定係需要一個嘅修訂。
所以喺呢個期間咧，我哋除咗去審議呢個嘅條文之外咧，相關嘅條文咧，我哋都做咗啲嘅檢討工作。噉啊，就而家係向大家咧有一個嘅彙報。
但係喺呢個委員會之前咧，我哋同時咧亦都係喺社會上咧係進行咗一個嘅諮詢喺七月份。
誒諮詢嘅結果咧，都係交畀大家手上啦。
同樣咧，我哋喺上個月就住部分嘅一啲嘅誒事項咧，亦都係同委員會咧啊有一個嘅誒交流嘅。
所以而家係整理咗，向大家彙報，然後再探討咧下一步嘅工作係點樣樣。
我哋有啲嘅建議嘅。
第一個建議咧，就係如果任何人士佢係喺犯咗事，但係佢係上訴緊、未服刑嘅話咧。
不論佢喺邊一個嘅邊一級嘅法庭。
或者邊個嘅上訴嘅階段都好啦，我哋都會容許佢咧有一個嘅參選權啊，咁呢個咧就係一個嘅誒修訂嚟嘅。
當然喺諮詢期間咧，我哋收到一啲嘅意見咧，對呢個嘅修訂咧係有保留嘅。
即係認為係誒，若果咁咩參選咧，可能會有一啲當選之後嘅不確定性。
但係，我哋考慮過咧，由於呢一個嘅誒條文咧，喺當時法官亦都係提到有一個違憲嘅一個嘅嘅理解。誒，同樣嚟講咧，佢亦都係由於佢係上訴期間啊、保釋期間或者佢係未服刑嘅，所以佢仍然係一個自由身咧，係可以做一個參。
工作噉，所以我哋都要建議咧，係做呢個嘅修訂。
第二個誒建議咧，就係誒如果佢係已經係服刑嘅啦，嚇喺誒誒判咗監服刑嘅誒，不可以參選咧呢個條文咧，我哋係會維持嘅，係會維持嘅。
咁當然喺諮詢期間咧，就兩邊嘅意見都有嘅啊。有啲嘅意見咧，包括大律師公會咧，就認為係咪都要睇睇嗰個相稱性咧噉樣。但係同樣亦都有一啲嘅誒諮詢期間有啲意見咧，就認為咧應該要維持翻個原因咧，始終佢喺監房裏頭，噉佢如果去參選嘅話咧。
係會帶嚟一啲嘅不確定性或者公平性嘅問題啊等等。咁呢個咧，我哋係誒建議咧係會維持翻係即係不能參選呢一個嘅條文嘅。
咁至於呢兩樣嘅元素咧，我哋係會誒申言到咧喺區議會嘅選舉同埋鄉郊嘅誒職位嘅選舉嘅。
另外一個大嘅建議咧，就係誒有關於喪失員資格嘅問題。
當然，我哋喺上一次會議上高咧，啊，亦都係同大家討論咗喺立法會同埋喺區議會嘅犯咗事之後，啊，喪失議員嘅資格嘅一啲嘅條文同埋一啲嘅內容。
咁喺誒。
如果係喺，
一個嘅犯咗事之後，啊，佢係服緊服緊刑嘅話，但咧，如果佢係進行呢個上訴嘅話，
我哋睇到而家上訴個期咧，不同嘅法庭咧，大概係十四天同埋廿八天。
咁所以，我哋希望咧，如果就算佢係服緊刑，但係佢係喺上訴期提出咗，我哋都容許係誒暫緩嗰個嘅取消資格嗰個嘅內容。
咁誒，直至到佢上訴之後。
咁所以嗰個時間咧就係十四天同埋廿八天，按佢邊一個嘅法院啦。
上一次會議咧，就有兩委員咧係提咗有誒誒有一兩個意見嘅。
第一個意見咧，就係話，如果我哋喺香港定出誒喺立法會一個月、區議會三個月呢個嘅判刑嘅誒期限咧。
咁如果喺海外？
海外司法區有一啲嘅刑罰咧，同香港係好不相似嘅，輕重亦都會有唔同。咁會唔會都豁免咗海外嘅一啲嘅誒誒犯事嘅一啲嘅誒情況啊，令到咧係嗰個所謂公平性咧係存在咧噉樣？
咁呢一點咧，我哋翻去都思考過咧，我哋就覺得誒係不合適嘅。
個原因咧就始終誒喺外地，我哋仍然係要遵守翻外地嘅法例。第二嚟講咧，如果每條條文去咗呢個對比咧，恐怕係不能夠，亦都係不適合。咁所以咧，為咗一個嘅一致性同埋嗰個嘅選舉嗰個嘅莊嚴性咧，我哋都係希望維持。
翻誒，縱使佢喺海外又好，佢香港都好嚇。如果係誒誒類似誒一個月嘅監禁喺呢個嘅誒立法會，或者喺誒三個月喺區議會嘅話咧，我哋呢啲仍然係維持翻嚇兩個都係相同嘅。
第二個方面咧，就係誒第二個意見咧，議員畀我哋咧就係話，如果有啲喺海外犯咗事，但係佢嘅上訴期係同我哋香港係好唔同嘅，咁點辦咧？噉樣咁呢點咧，我哋都係誒同意嘅。誒，我哋都係睇過其他嘅地方啊，當然係。
千差萬別啦個上訴期，所以我哋會誒修定個一個條文咧，就係無論你喺海外佢嘅上訴期幾多都好，或者乜嘢類型都好咧，誒都係睇齊嚇，或者以何者為短嚇，即係喺香港我哋就係十四同埋廿八天，咁即係話。
你海外咧，縱使你係比較長嘅誒上訴期都好咧，我哋最多頂多咧係畀到二十八天。咁呢個嚟講咧，係誒，希望能夠有一個睇齊嘅效果。
主席，我簡單介紹咗我哋準備做嘅一啲嘅工作。誒，我哋由於誒會面對二零一五年區議會嘅選舉就嚟啦，咁所以咧，我哋都希望誒能夠今日聽到大家嘅意見之後咧，我哋就會進一步做一啲嘅誒法律上條文上嘅一啲嘅修訂嘅工作，希望能。
能夠趕得及喺下年嘅區議會選舉。多謝主席。好，暫時咧有兩位舉咗手準備提問嘅，誒三位噉啊，就係分別係黃旭文、張麗雲、陳志全，每位五分鐘。
啊，黃玉文議員，多謝主席。
嗱，政府成日開口埋口話尊重法治，但你睇佢點樣看待呢個即係梁國雄訴律政司司長嘅即係呢件案嘅裁決，你就知道咧。呢個所謂尊重法治咧，就得個噏字，即係虛有其表。嗱，其實法院好清楚裁定立法會條例第三十九括弧一B。
括弧一B誒一條係抵觸基本法第二十六條同埋第三十九條，同埋香港人權法第二十條。並且就呢個立法會條例第三十九括弧一D條提出一啲意見。嗱，你就喺度搏懵，你搏咩懵咧？即係個法官咧，就針對嗰一個訴。
眾人提出嗰個所謂司法複核嚟做咗一個推翻咗你呢個立法會條例嗰個規定嘅裁決。另外一個佢留咗少少空間，你就喺度搏懵係嘛？呢個就係你可以有嘅空間係嘛？咁嗰兩條嘅條文其實大家都睇到個性質，基本上係差唔多㗎嘛。
係咪？你誒三廿九一B嗰度咧，就話誒。
好清楚啊！既未服該刑罰，或主管當局用以替代該刑罰啲其他懲罰，呢個就係梁國雄嗰個即係嗰個case係嘛？咁好啦，法院就即係做咗一個終極嘅裁決，話畀你聽，呢個就係違憲嘅。
咁咪大三廿九割回一D條咧？
就佢冇提到違憲，因為佢唔係審緊嗰樣。
但係佢讀都提出一啲意見，係嘛？你就喺度搏懵你而家嗰條三廿九一B咧，你又冇得唔改嘅係咪啊？三廿九一D咧，你係採即係你採佢都傻嗱嗱。如果你不服上訴咧，即係好簡單啦，係啊？呢個係即係你可以你可以繼續去做你要做嘅嘢。
嘢啦，或者誒。
但係你唔可以攞一個噉嘅法律問題做公眾諮詢，跟住攞十八份公眾回應，毫無代表性係嘛？咁然後你就愛嚟做一個藉口係嘛？嗱，選舉權係神聖不可侵犯嘅，我呢個話畀你聽，好清楚嘅，所有。
即係。
有限制。
規定嘅國家或者地區都講得好清楚嘅，係咪？任何嘅限制，你只能夠通過法律上一種原則叫做雙程原則測測試。
個雙稱原則測試就話：你相關限制係為咗達到正當嘅目的。
並且同嗰個目的具合理關聯同埋相稱。
咁於是你而家就話咧，我都有正當目的嘅啊，三個獲法庭確認嘅正當目的，第一就維持公眾對立法會和立法會議員嘅信心，第二就確保立法會順利運作，第三就維持公眾對選舉制度嘅信心。嗱，呢三個正當目的咧，你。
擺喺三十九括弧一B同三廿九括弧一啲都啱嘅喎。文件第九段就列出政府反駁兩個律師公會嘅理理據，除咗C項涉及懲教院所管理同埋行政方面嘅技術困難之外，其餘兩點都適用於第一獲準保釋等候上訴嘅人士，第二正在服刑而受監禁嘅人。
點解政府接受三十九一B遺欠而認為三廿九一D可以保留咧？
係咪？噉你係搏人哋第二次又一次，又打多一次官司，係咪？你係時間多，錢多，係咪？又再輸多次，係咪要咁咧？係咪？好，副局長。
主席，唔係，其實我仲有好多條噉，你講講先。你答咗呢個先啦，點解要隔啊？你還掂有個機會去改咁？你唔係嘛？因為要分開處理。好，你畀阿副局長答我先啦，好嘛？啊，一陣你再提啊。
即就誒，黃議員提出嗰個問題咧，即係呢兩條條文最大嘅分別喺邊度咧？
最大嘅分別就係三廿九一B咧，佢係未服刑嘅。
但係三十九一啲咧，佢係已經服緊刑嘅。
咁所以喺參唔參選，應唔應該參選，畀唔畀佢參選呢個問題上高咧，係有分別嘅。
咁所以喺諮詢期裏頭，誒對，就算對於未服刑咧，係畀佢參選修改呢個條文咧，我哋喺大眾嗰度咧，亦都係得到不同嘅意見都有嘅，噉啊。
就算去到已服刑嘅，畀佢參選啦，或者唔畀佢參選啦，呢個亦都係喺諮詢期間咧都有不同嘅意見。但係剛正如我正如剛才咧係交代咗，同委員會交代咗咧我哋嘅諗法。咁呢個最重要一樣嘢咧就係佢如果係服緊刑喺個監誒獄。
裏頭嘅話咧，誒過往一路都係唔唔唔唔容許啊，就算。
哦。
簡單再問你一樣嘢。喂，我唔同你講咩原則咩參選權啊，即係係絕對權力憲法賦予，唔講呢樣先啦，唔用呢個原則嚟講。咁兩個律師公會嘅意見，你係當佢廢嘅，係咪啊？
喂，啱用嗰啲律師公會意見，你係當寶；而家律師公會同你講嗰啲，你係當佢廢嘅。而家同你講法律啊嘛，大佬唔係同你講政治。雖然你做呢件事好冇政治道德㗎啦，你而家呢種做法就係係咩？即係只要測候選人對佢涉及嘅三十九一啲嘅情況作出真實清楚公開嘅聲明。
喺充分知情底下，選民仍然選佢做立法會議員咧，我睇唔到呢個點樣影響公眾對立法會立法議員、立法會員同埋制選舉制度嘅信心。喂，我哋過去都有呢啲例子啦，立法會啱唔啱啊？主席係咪有冇損害到對個立法會嘅信心啊？有啲人畀人判咗刑，跟住再選贏咗，係咪繼續落嚟咁有？
有冇有冇損害啊？冇啊嘛，係咪？所以嗰個參選權好重要，你不能夠掉以輕心嘅。而家既然有個機會畀你去改呢個立法會條例，你咪要改咯。大佬，我哋搞五區公投補選，你就剝奪我哋個參選權，係嘛？嗰啲你係改，係嘛？搞到鬼哭神號，天下大亂，係咪？
留低條尾巴，但呢啲應該正正當當，法院又做咗個裁決，你入唔去改，仲要將個兩條分開，係咪？明明可以借一個機會一次過搞掂，由兩個律師公會啊畀意見你，係咪好清楚先？阿副局長點解兩個律師公會意見你當佢廢嘅？你答我呢樣得啦。
好，時間已經過鐘啦嚇。下一位阿蔣麗雲議員。啊啊，主席啊，即係我其實咧，我都係想提出一個概念性嘅問題嘅啫。嗱，因為咧，你而家主要係啊啊嗱，sorry，我就係睇住個附附六二咧，就B一B二嗰度問嘅啫。就禮附六二個B一咧，就係話。
啊，即係。
啊！假如個法官係畀你保釋嘅，而你係等候緊上訴嘅，噉你咧就可就你即係你照樣都可以去參選嚇。
二。
B two咧，B二咧，就係假如法官係收監咗你啦，OK，把你就咁咧，而你啊，即係。
仲可以繼續上訴嘅話咧，就會喪喪失資格。即係第一個咧，就不會喪失資格；第二個會喪失資格，係咪噉樣意思咧？嗱，咁其實咧有一樣嘢咧，就係誒而家法官O.K.當一個人定咗罪。
噉啊！而定罪之後，畀你保釋定係唔不能保釋咧？其實啊，冇一個好清楚嘅條文去界定嘅。
咁當然有啲人話哦，因為你可能嘅營期唔係好長咧，就可能有機會畀你保息嚇喺外邊畀你等。但係亦都見過有啲例子咧，你有啲人嘅營期係好短嘅。咁咧有時佢嘅營佢都坐完監都行翻出嚟，仲未輪到佢上訴嘅情況都有嘅。
咁所以咧，我覺得個概念係應該就係，既然你已經喺譬如話喺啊原仲庭或者係第一第一個庭係被判有罪嘅話，噉你就應該一視同仁，一係就都可以繼續畀佢參選嚇，或者係一係都唔可以參選嚇。
或者甚至你可以話佢第一關係被判有罪，而個罪嘅刑期係啊啊啊不多於啊呢一個啊三個月嘅噉，你又係一種考慮啦，係咪？不過點都好啦，即係我覺得啊呢一樣嘢清晰咯，因為梗係兩個都係已經並定並定罪嘅，而兩個亦都是啊上。
訴期間的等候上訴人噉嘅話，帶有唔同嘅對待，就因為一個喺裏邊，一個就喺外邊。噉我覺得咧就啊，應該統一要考慮呢個問題。唔該。好，啊副局長有咩回應？
誒。
主席就誒，張議員提嗰個誒。
誒已經定罪，但喺上訴期誒嘅期間，噉啊，大家一樣啦。但係即係佢係保釋唔保釋，或者佢係喺誒監獄裏頭都話已經係其實作為一個即係自由人喺出邊啦。咁呢個的而且確有個分別喺度。咁所以我哋要處理呢個問題咧，誒佢嘅參。
選嗰個嘅資格咧，喺呢度亦都係有一個分別喺呢度嚇，咁所以就正正就係阿蔣延正所講嗰兩種情況，我哋就分別對待。若果佢係喺保釋期間啊，並未服刑，我哋就容許有個參選，無論佢嘅上訴期嗰個時間同埋嗰個嘅級數去到點樣樣。
但如果一旦佢係喺誒監獄裏頭咧，誒未被保釋咧，咁縱使佢喺上訴期咧，我哋都不能係畀佢有一個嘅誒參選權喺度。
阿主席，但係你有樣嘢咧，係咪已並定罪嘅人，而佢在上訴期間，噉佢就即是等於係自由人咧？
嚇嗱！呢一個我我我，所以啱啱啊，局長噉樣講法，我就有個問號喺度啦，係嘛嚇？好，阿副局長，因為我可能呢個誒自由人呢個未必係表達咁咁好，其實即係主要就係佢唔係喺個監獄裏頭，係嘛誒？如果佢參選咗之後咧，佢可能係可以咧係。
作為一個候選人咧，佢可以有一個嘅，即係就算佢拉票好，佢洗樓好等等咧，佢都可以即係自由去一個操作啊。咁呢個咧就同其他嘅即係候選人咧係並無分別咁解。
但係啊，主席啊，噉啊，我想問問局長咧，就當一個法官咧去判處一個人，OK啊，即係即時收監，或者係誒唔畀佢保釋去收監，或者係畀佢保釋在外等候個期間個個個話咧，咁唔個個話咧，咁咧法官咧，究竟佢係有誒？
誒有冇一個好清楚嘅準則去定咧？係嘛咁？假如法官冇一個，因為呢個係是否一個純粹法官啊，作為一個法官嘅職位，佢可以完全可以作一個噉嘅決定嚇？乜嘢人可以要要收監，乜嘢人唔收監咧嚇？定係法官有一個？
個亦都有個好清晰嘅條文指引佢去做咧。
啊！不如法律顧問幫下手解釋下，而家嗰個嗰個精神係點？多謝主席。誒，蔣議員個問題咧，就喺誒現時係冇一個條文講嘅，但係喺上訴法院就有好清晰嘅指引咧，就誒話到畀下級法院嘅法官知道喺咩情形之下咧，一個被告被。
裁定有罪之後，之後，誒法官係可以畀佢保釋外出等候上訴，定係唔畀嘅。咁一般嚟講就話，例如個刑期嘅長短啦。如果刑期係好短嘅，喺等候上訴期間係可能就已經係服刑完畢嘅。咁上訴庭誒嗰個誒原仲庭嗰個法官咧，即係原審嘅法官咧，佢可以考。
喺噉嘅情況之下，誒容許嗰個被告人係誒保釋外出等候上訴啦。另外一個情況亦都係需要考慮嘅，就係法庭需要考慮嗰個上訴有冇一個誒所謂誒。
有冇一個真係誒可以上訴得直嘅機會？如果係誒完全冇可能上訴得直的話咧，縱然個刑期係短的話咧，個法庭亦都唔需要咧容許嗰個被告人係被誒保釋外出等候上訴嘅。咁所以案例其實係幾清晰下嘅，已經係。係啊，但係咧，正正就係咧，你。
第一次去定罪嗰陣時，你係不論來自任何法庭㗎嘛，任何級嘅法庭嘛，你可能就算喺啊呢個區地方法院嘅話判咗你啊嗱六個月監噉。
咁噉，佢都係冇一個準則，係點解要即時收監，或者係都係畀佢去保釋，冇冇一個定義㗎嘛？誒，即係話法律顧問解釋咗㗎咯喎。呢一點即係法律顧問講清楚。不過而家政府提出嚟嘅收袋嘅準則就係佢係咪收個監？如果收個監，就冇得選啦。
就係咁啫噃。如果佢係唔係入誒未咗入獄嘅，啊仲係保釋嘅，咁仲有機會去參選。
但但係，主席啊，我其實就覺得咧，所以因為我咧就即係就都喺度瞭解過，上網亦都睇過啦。點解有啲人又可以即係係唔同個嗰個嗰個啊？譬如大家都係六個月嘅，有啲人即時收監，有啲人就唔使即時收監，係咪咁？呢一個咧，其實咧根本就冇一個好清晰嘅定義喺度嘅喎。
咁但係問題就即時被收監個人，好可能到最後佢上訴嘅話，佢一樣係清白嘅喎。O.K.佢一樣係上訴得直，但係佢係喪失咗一次咧參與立法會啊議員嘅資格啦。第二嗰個未嗰個未被收即時收監個人，畀佢保釋喺外個人，佢亦都有例子係之後喺上。
做期間，OK嚇，法官會推翻原仲庭嘅決定，而將佢判啱嘅。但係佢又已經做咗議員咯，係咪啊？即係有可能做咗議員咯。所以呢個情況，我認為咧，無論如何，應該係一致去對待，一致係處理決定，噉樣先至唔會話好似。
一件法律，即係我淨係聽到我我都覺得係有有有唔啱，唔公平。好，呢個係你嘅意見。誒，陳志全議員，多謝主席。其實上次我都有份提出個問題，就係當香港人喺境外嘅司法管轄區，如果犯咗法要收監，咁處理嘅方法係咪同香港一樣？
我提出當然就係覺得應該有另外嘅考慮啦。咁但係我聽到政府嘅回覆咧就好失望啦。佢就話任何人都應該遵守佢身處地方嘅法律，即係你喺境外咧都要守當地嘅法律。咁呢個咧其實呢個係一件事，但係如果你去咁執行咧，你係假。
定咗嗰個境外嘅司法管轄區咧，個司法制度同埋個執法咧，都係冇問題，都係公正嘅。但係呢個你唔能夠噉樣假定啊，我覺得。同埋尤其是有啲司法管轄區，佢嘅法例同香港完全唔同啦。香港係合法，佢係犯法。啊，又或者佢同香港根本冇任何司法嘅合作協議，冇任何經驗。
嘅你點能夠假定佢嘅司法制度係完善係佢判嘅嘢，你就眯埋眼係接收咧？我頭先聽到政府講個原因就係話個一致性同埋個麻煩啦。其實佢講嘅意思就係逐條法例噉，你唔能夠因為麻煩，因為你個法例要齊整，你就剝奪咗一個。
香港人嘅選舉權嘅，我覺得如果從呢個理據啊，係唔合理嘅，主席。我想聽下政府有冇咩誒再解釋啊？喺法庭咬過副局長嗯，主席就陳志全議員咧，上誒上一次會議咧係提過呢個觀點。
我哋的而且確咧係翻去都好慎重考慮過，都諗過呢個方法添。
但係後來咧，我哋都誒覺得有一個嘅原則都幾重要，亦都係誒陳宇軒你剛才所講咧。
嘅一個反面嚟嘅。
即係話，你話啊，我點知道即係其他嘅司法管轄區佢嘅制度完唔完善咧？
啊！有冇問題咧？公正性咧？
我相信我哋喺香港嘅司法管轄區，不可能係去判斷其他嘅司法管轄區嗰個公正性同埋嗰個完善性等等嘅。
咁正正由於係噉樣嘅話咧，我哋再加上一個正我嘅觀點咧，就話我哋入我哋作為香港人去到其他嘅地區咧，同樣都要遵守當地嘅法例。呢個我諗係任何一個人咧都係要明白。正正由於咧啊，同樣任何人嚟到我哋香港。
同樣都要遵守香港嘅法例一樣，咁所以咧，我哋再三思量咧，我哋仍然係覺得，如果能夠誒喺呢一點上高有一個一致性咧，係比較理想。誒，同樣咧，就陳議員亦都可以去參考翻誒基本法嘅條文咧。
誒，基本法條文咧，亦都係喺嗰個嘅，即係所謂誒嗰個議員資格個剝奪嗰個條文裏頭咧，亦都係有觸及到係誒，無論喺本地又好，你外地都好咧，啊，咁都係咧，係呢條基本法嘅條文咧，都係應用，咁所以。
講本身係基本法裏頭已經有呢個嘅精神喺度。
主席，我都知你上次都講啫。如果你覺得嗰個地方嘅司法制度係唔完善或者黑暗嘅，你就盡量唔好去啦，係嘛？但係我覺得應該係特事特辦嘅，即係話喺外地被判一個罪，我哋香港可唔可以揾一個法官，因應佢嘅個案，佢有個程序去處理咧，而唔係眯埋眼。
佢判咗，我哋就給佢入去死罪，佢就唔可以去選咧？有冇噉嘅空間咧？
誒，仲有冇補充啊，副局長？主席誒，陳議員提呢一個咧，可能會更加。
即係比較危險啊！即係話你要揾一個法官去。
去衡量下，誒，我哋香港同樣嘅條文同外地嗰個司法管轄區嘅嗰個條文嗰個作一個比較，輕重嘅比較，或者係咪公正性嘅比較，甚至要去衡量下當地嘅裁決係咪公正咧？
我覺得呢個係相當之危險嘅事，所以主席，我覺得陳議員咧都希望你能夠同意我哋咧，就係呢個嘅條文咧係好需要一個客觀嘅標準，唔係一個主觀嘅判斷。
任何一方嘅主觀判斷咧，對於李鄭所講嘅參，即係剝奪嘅參選權咧。
更加帶嚟係不不公道。
所以最重要就係個條文寫得清楚，能夠有一個一致性，到時冇拗叫，亦都冇所謂即係不明確嘅因素，呢個係先至係最重要。主席，我聽到副局長講就係即係冇得無謂拗，好難拗，所以對方判咗，我哋就照跟就算數啦。即係我只能。
夠噉樣去解釋政府嘅立場。冇錯，誒，劉慧卿議員。誒，主席啊，誒，我覺得咧。
我哋而家睇呢個條文咧，一來就係兩個律師會嘅意見啦，咁同埋亦都係講到憲法保障市民嗰個參加選舉嘅權咧。
咁頭先啊副局長就話，即係如果佢係上訴緊未服刑，噉就可以畀佢參參選。
咁但係如果係服緊刑咧就唔得。咁其實我就唔係好明，即係嚇，即係。
即係點解唔可以？即係真係體現佢個參選權。
咁咪畀佢去參選咯。
咁即係至於參選嗰陣時，係咪話要放放假畀佢出嚟競選嗰度？我覺得係可以諗嘅，即係你服緊刑嚇，未必係可以自由去參選曬所有嘅競選活動。但係你畀咗佢參選，嗰啲選民會知道佢而家身處何方。
其實，唉，其中一個最轟動嘅例子，主席你都記得係北愛爾蘭嗰個嚇共和軍啊，阿Bobby Sands咪坐緊監嘅，又絕食到六啊幾日先死，噉佢都選到嘅喎，即係你有啲人。
基於有啲原因，佢係坐緊監，你要當佢政治反或者咩咁？但係佢又可以有權去參選，噉係畀啲選民去決定咯。咁其實而家兩個律師會啲意見啊，阿局長或者你都可以詳細答下。即係點解我哋唔可以？即係都畀佢，無論佢係等緊上。
數或者係服緊刑，都可以畀埋佢有權去參選啦。
啊，副局長。
亦。
來興源咧，都應該誒。
誒明白一樣嘢咧，其實參選權咧，佢係冇一個，即係唔係一個即係絕對嘅權利嚟嘅，即係有一啲嘅合理嘅限制咧，都可以係能夠施加，呢個係即係其他地區都係噉樣樣。
咁所以咧，就剛才我哋提到咧，就係如果佢係未復認。
噉佢可以做一啲嘅選舉工作，佢可以去接觸選民等等呢啲，我哋容許佢有個參選。
但係即係在囚或者佢喺監獄裏頭，誒，佢係不能參選咧。呢個唔係新嘅定定，呢個本身條文亦都係行之有效咁耐。
喺香港都係噉樣去處理嘅。
咁如果係有個變化咧，我哋恐怕喺誒，即係佢做一個選舉嘅誒活動嘅時候咧，可能會帶來一啲嘅不公平嘅地方。誒，舉例譬如話誒，如果一個參選人佢可以畀佢出去做。
做呢個自由去參選或者去做自由嘅拉票，對喺再籌其他嘅人咧，係未必係咁公平。
調翻轉嚟講咧，誒劉宇然你之前所講就話，可唔可以畀佢喺唔好出嚟啦，唔好畀佢自由參選啦？咁呢個對即係所謂一視同仁，畀候選人有個自由拉票，咁呢個又係係係咪一個公平咧？噉樣咁所以講係衡量呢個方面咧，我哋始終覺得。
如果佢係喺即係在籌嘅話，我哋都不能咧係即係有一個噉嘅，即係畀佢即係讓佢有個參選權。呢個就係按翻過往個做法，呢個都係唔係不合理嘅。啊，主席，而家就係諮詢緊啊嘛，諮詢緊就係有不同嘅意見，但係亦都有意見係覺得應。
該係可以畀佢哋有權去參選嘅。
咁所以就話唔係話咩冚合你呢？直開放嚟去諮詢㗎嘛？除非你話唔係諮詢，你已經決定咗㗎嘛？唔使開，而家大家唔使討論添啦。呢個或者喺第二啲場合同你去拗過啦。咁所以我覺得你既然係開放，噉我都明白到係可能有啲限制嘅。噉就係，但係即係唔係大家去討論下咯？
哦，即係咪？你你話對佢唔公道，你最對佢唔公道就係連選都唔畀佢選。但係你準佢去參選啦。不過因為佢係一個在囚人士，咁所以喺競選期咧就冇可能放假畀佢走出嚟嚇參加所有活動。咁呢個我相信都係一個一個平衡啦。但
但係你因為如果你話因為啊，你冇咗自由去競選，我所以又唔畀你選，噉我就唔唔同意呢個邏輯添啦。咁所以咧，我就覺得嗱，呢個律師會佢都冇話係絕對權，但係佢話係憲法保障嘅權，呢個係好重要嘅權嚟嘅。既然可以諮詢得咧，當局就唔好好似死拗，已經決定咗冇得做而。
係，你應該虛心聽下各方面嘅意見，係唔係可以寬鬆啲都考慮畀佢參選？但係可能咧，佢嘅活動係有啲限制，係因為咧佢係喺個服緊刑。不過咧，佢個名係批准。如果佢係合理獲得提名咧，係準佢擺喺個選票度，畀啲選民去選擇啊嘛，主。
我覺得以為呢個係開放㗎嘛，你而家好似講到已經拍曬板噉樣。好係一種嘅意見嚟嘅嚇。主席，我我我都想回應我。我同意啊，劉偉議員所講，我哋都係誒徵詢緊各位議員嘅意見。呢個的而且確係嚇咁咧，就所以誒其他議員咧都可以畀啲意見。不過我我哋有個責任咧，係講講我哋嘅。
睇法咁解嘅嚇，好，即係解釋下政府睇法。好，梁國雄議員。
即係噉，當然誒，我都好高興啊，因為我就係打嗰個官司嘅人咧，等候上訴人士可唔可以即係維持？
即係誒參選嘅資格，咁而家政府就似乎係覺得呢樣嘢應該係維持啦。
而另外一個問題咧，我都想講翻，即係我喺法庭都有拗過嘅問題，就係。
即係如果你喺其他嘅司法管轄區，
犯咗一啲罪行，而係香港本身唔係罪行嘅嘢嘅時候咧。
即係可唔可以有一個酌情係畀佢參選咧？我覺得呢個即係要。
誒比較細心去處理，因為有宗教嘅理由，有其他嘅理由，譬如跟。
喺香港誒食豬肉唔係犯法嘅，誒喺個酒包度飲酒唔係犯法嘅。咁但係你如果旅行，你啱啱去耶加達或者啲誒回教國家，噉你嗰日不慎走咗去飲酒，噉佢當地嘅法律咧就覺得呢個係即係罪嚟㗎嘛。咁跟住拘留你或者判你刑。
噉你就因為噉樣而喪失嗰個喺香港嘅參選資格，我呢個真係。
即係神之而重之。
呢個呢個就係誒風俗習慣文化，但係個政治理由都係㗎嘛。
譬如而家我哋喺香港示威。
係唔犯法嘅。咁喺大陸是不係犯法嘅。舉例咁講啊！
我哋喺大陸。
誒向某啲誒部門去請願，咁拉咗之後，佢判你罪或者拘禁你。
噉你點處理咧？因為你如果你如果你個而家呢個法律法律咧，就係你去報名嗰日唔係一個自由人，即係唔係一個自由人已經唔得啦嘛。或者參選即係嗰個選舉嗰日，你唔係自由人又唔得啦嘛。噉你會出現一個漏洞就係。
噉就如果就即係譬如講，我翻咗大陸，我真係當然翻唔到啦嚇。其他人翻咗大陸。
咁喺大陸畀人哋刑事拘留。
咁點搞咧？即係算唔算咧？
所以，我覺得呢個呢個問題係要誒考慮，因為點解咧？我有個朋友劉山青都係試過噉，因為佢喺豆坐咗十年監啦，噉佢就。
不滿呢個通常居住香港滿十年，誒滿三年定幾多年，我唔記得咗啦。咁後屘打官司都係贏咗佢，因為佢嗰個係不可抗之力啊嘛，即係佢唔係想唔喺香港住嘅，係第二個司法判係區話：喂，阿劉生，你犯咗法，你唔可以喺香港住啊！咁嗰個嗰單係贏。
咗嘅，即係話誒，畀翻嗰個參選權佢嘅。咁所以，我覺得呢個問題上，政府真係要諗一諗呢樣嘢。
嗱，阿阿阿劉副局長嗰個講法，我明嘅。
一致性好非常之重要。
因為誒，否則咧你會引起好大嘅爭拗。噉我覺得其實呢個應該交翻個權畀法庭好啲咯。
即係如果你喺個例嗰度係開咗個位畀。
誒呢個誒。
法庭去處理嘅，噉佢咪有機會入處理㗎？如果唔係嘅時候咧，個結果係咩咧？就係司法復核啦。
用私下翻嘅方法去話，嗰個選舉事務處處理呢個問題唔得。
咁然後就喺喺司法嗰度解決，噉我覺得呢個非常之即係唔理想嘅嘢，因為你將嗰個責任擺咗喺選舉事務處嗰度啊嘛。
我覺得其實你喺呢一個問題，大家都要面對嘅咧，就係話誒，如果你第個私立管嘅區畀人哋判咗監。
咁喺香港嗰啲唔係罪行嘅，噉你有乜理由因為佢喺香喺第度做咗一樣嘢，喺香港個人都做得嘅嘢，咁而喪失咗佢嗰個誒咁基本嘅權利，就係參選嘅資格咧？我覺得呢個真係要考慮啦，係咪？如果你唔考慮嘅時候，
即係。
處理唔到個問題啦，尤其是我哋，你唔好講其他，即係直白咁講，大陸同我哋嗰個睇法好唔同㗎嘛，喺政治權利上面。
咁如果我哋，
有人喺大陸因為幹犯咗某一啲喺香港唔係罪行，我舉個例啊！
誒國安法啦，因為我哋未，但係第三條未立法㗎嘛。
咁如果我哋因為干犯國安法嘅罪行，
而被人拘禁。
拘留。
而不而不能夠參加香港嘅選舉，噉你點處理咧？
好，副局長。
誒主席，誒兩議員提呢個咧，就剛才誒同啊陳志全議員就大家有個嘅交流嘅時候咧，都同樣呢一個問題。
誒，我哋始終都覺得咧，就係喺外地誒，無論你係乜嘢嘅誒法例，你同意唔同意都好啦。我諗即係去到外地嘅話咧，都係需要遵守翻即係外地嘅即係司法管轄區嘅一啲嘅法例。
誒，如果翻翻嚟香港嘅時候咧，剛才兩員提咧就話個權畀翻誒法官去做嘅話咧，剛才我都指出咗個個嘅可能係未必係咁適合。誒，最重要一樣嘢咧就係話去誒，即係參選權嚟講咧，如果能夠喺嗰個法例嘅條文係定得比較清。
識同埋有個客觀嘅標準咧，呢個咧我覺得係最重要嘅。咁今天咧，我哋誒希望能夠一個噉嘅即係做法咧，就係帶嚟一個客觀同埋一次性嘅標準喺度。
好，下位梁耀忠議員。誒，多謝主席。主席誒，參選權咧，我覺得係我哋一個政治嘅權利嚟嘅。但係喺目前我哋嘅香港法例咧，仍然尚好嘅地方裏邊咧，就係我哋只有個刑事嘅罪行，就畀我哋一啲嘅刑事嘅嘅一個嘅判刑噉樣樣。但係仲未。
有一種嘅罪行咧，就會剝奪我哋政治權利嘅。咁所以咧，即係話咧，我哋呢個參選權利咧係唔應該，因為我犯上任何嘅事項，包括做刑事罪行都好啦，係唔應該係剝奪咗我依個政治權利嘅。所以依個大前提好重要，即係無論佢係服刑或者唔服刑。
都好咧，因為未有一個噉嘅類似嘅，所以剝奪政治權利依種刑罰嘅話咧，噉我諗咧就政府應該係完全要係配合得到依一種嘅做法咧，係讓任何人士都有依個嘅參選權利，依係最重要嘅。依個第一個我都係大原則，依個大前提嚟嘅。
而至於有關係誒服刑嘅人士裏邊嚟講話咧，剛才講到即係話，因為佢哋誒即係就算上訴都好啦。由於佢服刑嘅話咧，都唔能夠享有依個參選權。噉我覺得咧，依個問題就即係好複雜嘅，即係我都希望你就考慮考慮多少少服刑嘅人士，佢別唔得以。
獲得上訴咧個原因好多種嘅，其中係包括咗佢嘅刑期可能好短啊，即係可能就快復原都未定，亦都可能會好長。就即係因因應嗰即係好多因素，應照佢咧係未必一定係可以喺上訴期裏邊咧係被獲釋，而係即係等候上訴嘅。咁所以我諗咧，即係呢啲方面。
喺技術性問題上舉嚟講話咧，對嗰人都係即係唔公道嘅。譬如可能要好短時間先可以出嚟啦，咁但係你剝咗佢權利，佢冇得參選權。
都係一個問題存在喺度咯，變咗嚟講係，咁所以因此咧，我覺得咧，你唔能夠用一個咧，誒所謂誒普選權啊，並並非絕對嘅權利一種咧，係剝奪嘅權利，而反而咧，你調翻轉頭，依個嘅選舉權係佢絕對權利，你應該點樣能夠讓佢可以即係參？
選先至係重要嘅，而至於你有啲嘅規限，我相信大家係可以理解嘅。譬如佢喺誒選舉過程當中，未必係可以出嚟即係進行係誒拉票活動。呢個反而我覺得值得係商量一下。呢方面嚟講係，但係唔能夠因為噉樣樣咧而障礙到佢嘅一個嘅參選權利咯。噉我想你即係講解一下。
就係喺而家裏邊嚟講，我哋即係仲未有有一啲所謂嘅剝奪政治權利呢啲啲嘅嘅罪行之前嘅話咧，你如何保障我哋一個參選權利？依個先最重要。誒點樣保障到我哋有咧？
啊，副局長。
誒主席，剛才梁議員提嗰個誒。
即係參選權係一個政治嘅權利，係相之重要。呢個我哋係完全認同。
正正就係噉樣樣咧，我哋係誒經歷咗嗰個嘅司法複核咧，我哋就準備係會建議做一個修訂。
即係話過往可能喺就算係未服刑都好咧，都。
不容許佢參選。
但係，今天我哋係會建議咧，係會修訂啊。咁呢個咧係已經有個改變喺度。
咁至於可能係誒，剛才大家提嗰個嘅，即係易服刑。
係啊，係咪容許佢參選咧？
梁耀忠議員提嗰個咧都啱嘅，即係話咧。
誒。
嗰個參選權咧，佢唔係一個好絕對嘅權利。嗱，並我冇講普選權，我係講參選權。佢唔係一個絕對權利，佢可以有一啲合合理嘅限制。
但係咧，佢係有個雙程性。
呢個喺兩個律師會嗰度咧，係亦都提得出嚟，即係個相正性係點樣？
咁所以剛才梁儀你提即係話係咪都要睇埋嗰個嘅刑期嘅長短咧噉樣，甚至有啲提係咪話係咪都睇埋個刑罰嗰個個個個性質咧等等呢啲噉樣。
咁但係咧，就呢個就喺喺社會上喺我哋諮詢期裏頭咧，都有不同嘅意見，就係呢一度。
咁咧就我哋現階段咧仍然係即係聽緊大家嘅意見嘅，咁所以咧就但係而家到目前嚟講咧，剛才誒我哋審議到而家咧，審視到而家咧，我哋都覺得我哋仍然要維持嘅嘅話咧係冇所謂即係所謂不合理嗰個嘅情況喺度。唔係喎，阿副長咧，你？
聽錯咗講，我話咧就係佢嘅參選嗰度咧，你可以有啲嘅制找，我係覺得係應該可以考慮一下嘅。譬如包括咗佢咪真係可以出嚟誒，即係離開監獄出嚟即係拉票依啲活動咧，你可以再再斟酌考考慮。但係不過你連佢參選權利咧，而家係畀你剝奪咗喎，依個反而係一個問題。所以我想問先問你就係。
你點去保障到佢哋嗰個參選權利啫嘛？
如如果我講嗰句，非絕對唔係話即係你你所講嘅，即係參選權力非絕對嘅權利，唔係咁講。我即係話佢佢參選時可以受到一啲部分嘅限制啫。
誒副局長，誒可唔可以容許我都誒瞭解下阿梁炎嗰個諗法？即係話咧，你話誒可能係誒，就算畀佢參選都好啦。
都可以係不容許佢出嚟拉票，係啊，可以入你嘅意見係噉樣樣啊，可以入即係因為佢可以透過佢嘅選舉團咧幫助其他嘢㗎嘛。噉你會唔會覺得嗰個誒，即係佢同其他嘅候選人會有一啲係誒，即係不公道嘅地方？其實一定有一啲嘅地方係唔公道嘅，但係。
即係依啲工工度咧，係可以從社會大眾去理解㗎嘛。譬如我自己病咗唔舒服，我行唔到喐，唔即係唔可以起身去再拉票，都屬於現象嘅。但係我仍然可以參選權利嘅喎，噉我啲助選團幫我做工作咯。
係咪咁？又因為有助選團嘅嘅嘅存在㗎嘛？噉我唔一定要候選人一陣下下都出曬去㗎嘛？甚至如果選區咁大，就算我就實在候選人，我行曬咁多區㗎。
好，呢個另外一行嘅意見啦嚇，誒武馬證言。
啊唔該，主席就啊，無論係口頭抑或係文件咧，誒政府都喺度強調話參選權利咧，就啊並非絕對嘅，係可以受到合法、誒合理啊以及係正當嘅限制。
噉啊，合理啊，就大家點睇啦？正當亦都係你話㗎啦。你假設嚇有個等候上訴或者係在囚人士要選特首啊，你一句愛國愛港啊，你已經摟咗佢走啦。即係呢啲係咪正當係咪合理嘅咧？
咧嚇講緊參選權利啊！而家嗱，誒正話誒，劉慧卿都有提嗰個例子，喺外國咧喺誒愛爾蘭。
北愛爾蘭係一樣有在籌嘅人，係被選到入英國國會嘅。不過佢又短命咗少少嚇嚇，佢絕食噉啊，因為。
呢個係基本嘅人權嚟嘅，佢可唔可以出去拉票咧？係另一回事。
就你正話話哦，如果誒畀佢出去拉票咧，對其他嘅在囚人士唔公道。
咁其他在籌人士冇去參選啊嘛。香港有七百萬人，你唔會話哦。參選嗰啲有得喺街道v v哇哇，就啊佢有零舍嘅特權，冇參選嗰啲啊匿咗喺屋企或者喺啊辦公室就唔抵噉。你冇得噉樣比較㗎嘛，亦都好明顯呢個情況唔會。
好啊！隨便咁出現，因為事實係你先攞得個十幾、十八份嘅意見書。
即使唔係好多人係好關注呢件事，但係係好緊要嘅。阿主席係因為真係開始要擔心咧，而家就好似太平盛世，但係將來一個唔覺意，香港係出現有真係政治檢控、政治反呢一類嘅司法上。
上嘅大嘅問題。
你假設一個好受歡迎嘅政治人物係被收監，但係佢仍然想參選，你就冇呢啲法例容許佢咧？呢個係實在要不得嘅。所以我希望啊副局長即係同我哋回應嘅時候咧，就唔好講死曬，即係好似咩都已經拍了板、定了案。
係咁㗎啦，而家人類文明在進步當中。
英國以前係唔準在囚人士，即使你係選為國會議員，你係唔可以去上任嘅。後來就得啦。
佢仍然有一套做法都好明顯。我哋而家係問參選權添咋，唔係話佢點樣在任唔在任啊？點樣上任？所以希望你哋真係慎重啲考慮。
好，啊。
副局長仲有冇咩回應咧？你再講翻嗰啲嘅啫噃，係嘛？啊，即係我我哋係誒未有一個定案嘅。
誒，我哋亦都係聽緊大家意見，呢個事，係㗎喎，亦都會係好慎重去考慮各方面嘅意見。啊，就呢個議題咧，的而且確正反意見都有。
好，梁美芬議員。係主席。
嗯，頭先聽到好多同事嘅意見啦，都係即係主張係放寬噉樣嘅。但係咧，我諗考慮呢個問題咧，其實都要考慮下咧喺基本法七廿九條咧。
裏邊其實誒第二款同埋第唔第六款咧，你會睇到咧，佢都係誒喺一啲客觀嘅情況嗱，譬如話，如果你連續三個月唔可以出席嗰個會議，唔可以出席會咩以即係睇睇個客觀性咧，根本都出席唔到咧，都已經有可能要喪失嗰個議員嘅資格。
嘅，又譬如第六款就直情係講明係刑事嘅罪行咧，就係監禁一個月以上啦。嗱，嗰個係一個statutory嘅，即係話咧，佢喺佢喺呢個第二款同埋第六款，特別喺第六款講嗰度咧，誒，基本上咧都係比較，我認為比較清晰咧。
佢唔係話針對邊一類型嘅罪行嘅嚇，咁當然啦。到最後咧，我哋立法會係通唔通過三分二，噉就有各有唔同嘅情況啦。咁以往有試過八個唔知幾多個月啦嚇，我哋即係以前嘅阿詹培忠議員，噉就一至就好似佢誒誒即刻要誒取消咗個資格。
噉樣啦，咁咧就你話三個月不出席。
咁點解要有一條噉樣咧？咁如果你話所有嘅嘢都係誒絕對嘅，噉你點解會連呢度冇講三個月係咩嘅？係講履行職責啊！相信係咪咁？所以你誒即係有一啲嘢咧誒，唔係話淨係純粹係睇我哋誒自己嗰個立法會條例啦。當然，立法會條例現行嘅規。
規定，我覺得都有佢一定合理性喺度嘅，但係我哋唔係淨係睇嗰度添，仲要睇埋咧。你要配合《基本法》七廿九嗰度咧，其實都係有一個限制性嘅要求喺度嘅。咁所以，我覺得就唔係話純粹你係誒。
即係而家好多想像啦，可能話啊，第日又會唔會去咗中國嗰啲咩剝奪政治權利啊嗰啲？即係我相信咧，香港嗰個法例咧，始終都會係跟。如果我哋自己香港去自己立啦嚇。
噉你應該都係跟翻，即係我哋普通法嗰個立例嘅一個文化同埋準則嘅，嚇咁應該都唔會有呢啲嘅腔啊嚇。咁如果你話係出現其他情況、極端情況，噉我唔敢講啦嚇。咁嗰啲係誒唔係講緊喺香港當地嘅立例嘅啦，已經係講緊另外一樣嘢。咁所以如果我哋而家講緊喺當地自己討，
論係咪修改嘅時候，我哋睇翻當地呢一個嘅制度。咁當地制度咧，你都要睇埋基本法嚇嗰個立法嘅原意。噉我自己會覺得咧，就唔係話隨便誒頭先講嗰啲嘅情況咧，係隨便放寬咧，係會即係完全好容易就係配合到七廿九條第二或者第六嘅。
某啲嘅規限嘅，呢個係我想指出嚟嘅，嚇係咁多。好，呢個另外一種嘅意見嚇，誒胡志偉議員。
多謝主席。就我有一個查詢，亦都有一個係疑問嘅。咁第一個係關於就係參選資格嗰個問題。咁頭先有啲同事都提到，就係即係喺外地嘅司法管轄區，如果碰到一啲嘅係刑罰而可能係當地有罪、香港冇罪嘅時間，點樣處理？噉我就想即係問一問啊副局嘅，因為我哋。
知道咧就係就住參選資格咧。譬如我自己記得，誒可能組別最容易嘅就係究竟你係咪同嗰個界別有所聯繫咧？就有個參選資格嘅評定委員會咧，係去睇一睇究竟你係咪可以符合嗰個界別嘅，係作為。
某功能組別嘅一個候選人，即係如果你覺得自己有疑問嘅話，咁因此就話其實係咪可以用翻相同嘅邏輯咧，去睇一睇就係即係當有唔同嘅司法管轄區嘅時間，係沿用翻而家現有嗰個機制咧，就係有個嘅係評核委員會去睇一睇，究竟佢所幹犯嘅罪名其實喺香港。
係咪都可以係讓佢參選咧？咁作為一個平衡嘅安排噉，而事實上呢個唔係我哋冇嘅機制，我哋有嘅機制就係而家放喺功能組別上邊咁咧。第一點，第二個咧就誒，我諗我哋都緊張咧，就關於嗰個係參選權嗰個，即係究竟佢呢種限制係咪合理或者不合理啦？
噉樣樣咁誒，但係我我想釐清翻就係而家現有我哋講緊呢個呢個所謂嘅上訴嘅安排，其實個條件係咪就係話佢個判刑都係要唔超過三個月？因為如果判刑超過三個月嘅話咧，其實按照嗰個法例嘅依段咧，就講緊即係佢基本上就唔會有當選資格㗎啦。噉我想澄清翻呢一點。
因為如果係嘅話，其實就簡單好多。因為如果係嘅時間，噉佢個罪名本身就一定係比上相對地喺香港嚟講係叫細啲嘅罪名。然後就我哋講緊一個參選嘅係誒許可呢個參選嘅許可，第一佢個罪名本身係冇排除到佢可以當選，但係只不過就話我哋係限制咗佢參選。
令到佢唔可以當選。如果從呢個角度嚟講咧，咁呢個我覺得係會有一個唔係好公道嘅情況。咁當然可能局長你會拗就話佢可以上訴嘅嚇，上訴咪冇限制咯。而家個講法就噉樣樣啊嘛。咁呢個我係同意嘅。咁只不過就係即係因為其實法例裏邊有兩個部分，一個就提名權，一個就係嗰個即係提名嗰。
一剎那噉，同埋就係選舉嗰一剎那，咁其實中間亦都有個時差，差唔多成兩個月嘅時差喺裏邊嘅。咁因此就係話，究竟個候選人點樣樣可以選擇，同埋就係話佢嗰個即係誒佢個判型嘅情況係點樣樣，或者佢點樣樣係去考慮佢自己嗰個嘅係即係呢一個安排嘅話，其實我覺得，如果你留有一個
係合理性就係佢仍然都可以參與，而只不過就好似我哋同事所講嘅，只係限有些嘅係公開競選嘅係功能咧，係會冇咗，而有佢個助選團去幫手做助選嘅工作，或者係即係誒邀請呢個市民投票支持佢嘅工作嘅話，其實呢一個喺好原則性嚟講咧。
其實係唔會令到佢所應該有嘅當選權，同埋就係佢嘅參選權咧，係受到不必要嘅剝奪咯。噉我諗呢一個係即係誒，可以請局長你可以澄清翻我所我觀察，唔知正唔正確，多主席。誒，副局長。
誒，主要就我而家睇下啲同事有冇喺第二條有啲補充。
誒不過你就就重申一個觀點咧，就係即係希望都係已服刑嘅人士咧，都能夠用去參選。即係三個月內，我想即係有有個有個時限，三個月內。
第二個咧就係你提第一點嗰嗰樣嘢咧，就係誒同我哋而家誒去誒審核一啲嘅誒參選人嘅資格嗰樣嘢，會唔會同剛才有啲議員所提啊？即係喺外地犯咗事喺香港揾法官又好，揾一個委員會都好啦嚇，去睇睇即係嗰個。
嘅相稱性，或者個法例上嗰個對比性等等。
嗱，呢一個咧就會員，其實咧你正正就係點出一樣嘢咧。如果喺我哋而家法例有一個嘅規定。
誒某啲類型嘅人士喺嗰個界別係得或者唔得？
咁喺法例上高咧，佢係有一個嘅客觀嘅標準喺度。
即係話咧。
你仲試揾個委員會去睇，或一個選舉委員去睇咧，佢有個客觀嘅條文咧，係完全睇得到嘅。
但係，剛才有啲議員所提嗰樣嘢咧，就話可唔可以揾個法官或者揾個人去審議下，究竟佢喺外國犯嗰個法喺香港有冇係同類咧，或者邊個輕邊個重咧啊？或者嗰個國家個地區佢呢個嘅法例誒，或者？
一個司法制度係咪完善咧？係咪公正咧？嗱噉嘅情況底下咧，就並不是正話你所提嗰個咁容易嘅一個客觀嘅標準咧，係判斷。咁所以咧，我只覺得咧，就係呢一點嚟講咧，係如果能夠維持翻有一個嘅法例上規定嘅一
個嘅誒明確嘅清晰嘅標準咧，我覺得對任何人嚟講咧，都係比較容易理解。好，何秀蘭議員。
誒主席承接誒頭先啊副局長答嗰個問題，確實咧喺外地犯嘅法咧喺香港可能完全唔係問題。例如喺一啲回教國家，誒女人出街著短褲都已經掟得石頭㗎啦。咁唔通即係有香港有婦女喺外地即係被判即係。
甚至係誒誒誒黐型啊！咁翻到嚟你都唔畀佢參選咩？香港通通街都係短褲，噉我覺得咧誒，大家話要喺法例嗰度寫明，其實就算我哋要寫明呢一點都係容易。正如頭先誒，你都講咗誒，喺外地犯嘅法例，如果香香港有相同嘅法。
法例嘅，你咪睇翻香港係邊條法例判咩刑咯？呢啲都唔需要一定要揾個大法官嚟去審理啦，即係做一個簡單嘅嘅誒誒search，噉就已經係會睇得到。咁所以喺呢一點咧，我就同意阿梁國雄議員同同埋頭先阿胡志偉議員跟進嗰個。噉我覺得嘅當。
係必須要考慮，你唔可以籠統一條法例話，逢係喺外地誒犯咗法，即係犯咗當地嘅法，判咗刑，翻嚟就要剝奪呢個參選資格，呢個係唔啱嘅嚇。咁另外咧，主席，我想問一問，因為我睇嗰個誒誒諮詢文件咧，同埋呢個文件咧，我都有樣嘢，我我揾唔到。
可能我睇漏咗，就係誒，當你有兩日一定要即係報名嗰日同埋誒投票嗰日，個候選人要出現啊嘛，係嘛？咁但係如果
喺一個短暫嘅機流。
比如話，哦，即係又唔係判你刑，但係咧就誒，你再嚟續擔保，咁今次唔受你再續擔保啦，就拎去荔枝角。
誒拘留所嗰度就等下個禮拜過堂啦噉，咁喺呢種情況之下，咁又點咧？係咪要剝奪個參選資格咧？因為就變咗，即係只要警隊喺呢個擔保外出嗰度，佢即係嗰一刻嗰一日，佢唔肯畀佢做擔保，噉佢投票嗰日出。
唔到嚟就冇㗎咯喎！如果根據即係現有嘅法例，咁呢度當局係咪都要考慮改埋呢條咧？
啊副局長，我想請啊或者係鍾女士回應。係，啊朱女士，啊鍾女士。
係多謝主席誒，回應翻頭先阿何議員嗰個提問咧。如果係講緊嗰啲唔係真係畀法庭已經判咗罪嗰啲人士，即係淨係坐緊監嗰啲人士，好似你頭先講嗰啲，其實未判罪係等判嗰啲咧，其實就我哋依個條文係冇限制到嘅。唔該曬。嗯，咁但係主席，但係即係。
現有嘅選舉條文咧。
係係咪即係局長澄清啦？係咪限制咗候選人喺投票嗰日要出現到先正可以繼續有個候選人資格咧？我問緊嘅就係，即係如果我哋唔改呢一部分嘅法例。
即係有啲候選人可能孭住幾條等等緊可能判罪嘅罪，係擔保外出。萬一佢投票之前嗰三日走去續保，唔畀佢續保就係誒你去荔枝角啦噉。噉佢投票嗰日出現唔到，又未被判刑喎，但係亦都可能畀你取消佢參選資格喎，咁點咧？
嗯。
主要我我想澄清，即係一樣嘢咧，就係何議員講緊咧，就係話，如果佢已經係報名報咗名。
噉啊，畀佢報名啦嚇，噉佢就係候選人啦嚇。
咁咧就，但係去到誒完結呢個報名期，突然間係唔畀佢保釋啦，收監噉樣係嘛？你嘅意思即係噉樣啦。拘留唔係收監。啊，拘留啦嚇，拘留。噉啊，不能外出。係啦。噉啊，點嘅情況咧噉樣啊？
好誒，或者如果有需要，或者我揾誒律政司嘅同事幫手。我嘅理解咧，就係話，如果頭先啊何議員所講嘅情況咧，由於個當事人咧當時都未判刑咧，所以咧係唔會影響到佢參選嘅資格嘅。至於話喺投票當日，佢需唔需要係誒所？
都係現身喺嗰個投票嘅現場咧，其實係冇噉樣嘅要求嘅，或者我睇下誒律政司嘅嘅同事有冇補充？
係，邊位想補充？鄭女士，sorry，係，誒，根據現行嘅法例三十九一D咧，佢講明係在提名當日或選舉當日正因服刑而受監禁嘅。咁如果個阿何議員講嗰樣咧，嗰個人係未未判未未判刑啊嘛，只不過警方嘅拘留啊。如果純粹誒睇呢條條。
文咧就應該唔唔唔涉及呢樣嘢啦。即係主席請清楚啦，即係服刑然後先喪失資格，但係被拘留喺荔枝角拘留所噉，就唔會喪失資格嘅。即係呢個確確定啊嘛，係嘛？我哋睇法例咁咯嚇。OK，嗯，好，下位張超雄議員。
係，主席，其實我哋喺基本法度咧，即係除咗啊梁美芬議員頭先講第七十九條，即係講緊立法會議員喺咩情況底下會喪失呢個立法會嘅議員嘅資格之外咧，其實我哋要睇嘅就係基本法第二十六條。
香港特區行政區永久性居民依法享有選舉權和被選舉權，咁呢個係一個根本嘅保障。噉我又即係冇喺基本法裏邊睇到有其他條文就住我哋誒特區嘅永久性居民呢個嘅。
受即係有享有選舉權同被選舉權有進一步嘅限制。
咁而喺《基本法》第三十九條，亦都講咗咧，公民權利及政治權利國際公約。
同埋其他幾個誒聯合國嘅公約咧，都係適用於香港嘅。
咁喺呢啲嘅公約嘅精神底下，加埋我哋本身第二十六條咧。
其實我睇唔出點解我哋要即係就住一啲未服監禁誒情刑罰嘅人士係要令佢喪失呢個候選人。
嘅資格。
咁即係即係基本上，我我覺得係即係呢個係有問題，有可能抵觸咗我哋基本法。咁而即係喺誒佢係未服刑嗰度咧，其實誒嗰個情況咧都有好多變化。咁社區組織協會嗰個文件都寫得好清楚，有啲咧就可能係。
誒，佢係等候緊上訴啦。有啲咧就可能係佢嗰個受監禁嘅時候已經進行上訴，而佢上訴嘅時間可能要排好長。噉佢監禁嘅時間已經可能誒超過咗佢嗰個誒刑期嘅時限。
咁變成即係嗰個誒上訴嘅期間。
獲即係獲得處理之前已經係即係過曬龍咁呢啲，即係你又如果最後佢上訴得直咁噉，你又限制咗佢嗰個政治權利嘅時候咧，呢個就造成好多嘅不公平嘅情況。咁所以即係我自己誒簡單啲講，呢個係我立場啦。我覺得就即係儘量。
誒，尤其是即係頭先梁耀忠議員都講講得啱嘅，即係我哋冇一個話有啲咩特別係要限制人哋政治權利嘅時候，而我哋喺呢度就加咗一啲嘅條件咧。我覺得係誒唔合理嘅。我覺得應該誒喺任何情況底下，我哋盡量唔應該。
該去限制誒呢啲香港性永久居民嘅政治權利嘅好，佢呢個意見嚟嘅嚇啊，你哋一評分考慮啦。咁而家咧仲有四位議員咧，就想問第二輪噉啊，張麗雲、梁國雄、胡志偉同埋黃毓民。噉我哋咧仲有一項嘅議程嘅，噉我哋已經誒遲咗。
廿五分鐘哦，仲有梁美芬，噉啊，每人兩分鐘咯，好嘛嚇。噉啊，因為而家政府都係係諮詢階段嘅啫，噉你哋各位講曬意見，咪等啊啊局長翻去一評考慮啦。噉啊，張麗雲議員。
啊，主席啊，我其實都既然啊，局長話咧，而家都係喺度諮詢期緊啫，聽下意見，好多嘢都未定嘅咁咁咧，就誒，我有啲睇法咧，就同啱啱啊張超雄議員嗰啲啊睇法有啲嘢唔同係嘛，因為我覺得咧就係誒，其實一個人咧，即係只要佢係畀一。
嚴重聽係定咗罪之後嚇，無論佢是否被監禁，喺某方面嚟講，佢已經係啊喪失咗部分人權嘅，包括係啊，佢需要定時啦，要翻去報道啦，係嘛誒，亦都需可能咧，佢要上繳咗佢個護照啦嚇。咁其實。
等不能夠出外旅遊啊！咁等等嘅，OK，咁所以咧，我認為咧就一視同仁。咁但而我反而咧，我就從啊啊啊啊另一個角度啊，即係市民大眾嘅角度去睇啦，就係假如係誒已經係誒已經定咗罪啦，OK。
假如誒佢係誒保釋在外，而我哋就畀佢去參選嘅話，噉佢可能上訴。
成噉啊！繼續咧要坐幾個誒幾個月，超過三個月監啊，或者六個月監嘅話，咁喺種情況之下咧，咁可能因為呢個人走咗去坐監，噉我哋咧又要重選補選，而補選大家都知道係又使起碼都，假如佢係一個叫做係超級議員嘅話咧，可能使成。
益嘅喎，係咪嚇？即係假如嚇噉，所以咧，我覺得係誒誒誒，為咗咩嘅話，為咗公平起見咧，對對對，大眾市民嘅話咧，我覺得咧就係誒局長應該咧就從考慮佢，就算係只要佢被判咗罪嘅，儘管佢未上訴得直或者仲。
喺度等候緊，OK？唔理喺裏邊等候定喺外邊等候，我認為咧應該嚟講咧都要取消佢嘅參選資格。呢個係我嘅睇法，請阿局長考慮。好，明白。下位阿梁國雄議員。
主席，嗱，其實嗰個問題係咩咧？就係如果我哋要一個立法會議員選當選之後。
係無效咧！我哋七十九條咧有明確嘅規定。
噉我都曾經試過受呢啲噉嘅。
制裁嘅，不過就唔即係唔得嘅，所以你話。
誒犯咗罪之後，嗰個議員唔應該畀佢去參選。其實第一樣嘢就係話引起嗰個誤傷存疑，即係話咧，就算佢選到之後，如果刑期過長，佢根本做唔到議員，佢判十年嘅，噉佢四年之後都上唔到，做唔到議員嘅，咪可以跟七十九開除佢㗎嘛？
所以呢一個方法係斬腳趾備沙爽，即係話。
如果我哋係用政治代表説嘅時候，即係話咧，喺選舉只不過係選民授權某一個人做佢嘅議員嘅時候咧，就不能咁剝奪嗰啲選民嘅選擇權。
至於嗰個人。
選到之後，可能履行唔到職務，咪用七十九去踢走佢咯。
因為以前寫呢啲噉嘅條例之前咧，七十九係唔發生㗎嘛。
明唔明啊？所以過咗期嘅呢個例，我再講一次。如果選舉係一個政治代表説，即係話咧，係嗰啲人去選政治代表去國會嘅時候。
噉啊，選咗咪去咯，去唔到。
咪由個國會本身用翻。
相關嘅規定，開除佢咯。
係，譬如間有一個人判咗十年，好似我將來判咗十年，我參咗選，你畀我選選咗之後，嗰啲同事話：喂，佢冇嘅喎，唔合做唔到咧，有咪開除咯？係有機制㗎，所以我咧成個想法你係錯咗嘅。如果選舉一個政治授權嘅時候，即係話你第一你唔可以剝奪嗰啲人做一個政治授權。
所以就唔因為唔應該因為嗰個人。
嗰個選到之後咧，個uncertainty，你為咗慳錢或者個行政嘅方便咧，係唔畀佢參加選舉㗎嘛？
嗱，呢個呢個其實係一個政治學，即係政治學理嘅問題。
因為選咗之後，你令佢唔唔做得。
有有公道㗎嘛？立法會議員會做㗎嘛？呢樣嘢。
好，啊，下位胡志偉議員。
誒，多主席兩點，第一個就係我仍然都想查詢翻，就係頭先我一路講緊嘅係誒服刑嗰個條件咧，係咪講緊就係話我哋三個月以內，如果係講三個月以上嘅話咧，按照嗰個法例三十九段嘅依，就已經講到明咧，就佢唔會係能夠當選，即係唔合。
符合當選資格㗎啦嘛，噉我想搞清楚係咪呢一點先咧。第一個，第二個咧，我就關關於翻嗰個嘅係誒資格嗰個係參選資格個評審咧。按照法例三十七B段咧嘅第B二段咧，其實佢都用咗一個好簡單、好粗疏嘅字眼，就叫做你要令到選舉主任咧係信納佢同。
同個界別咧係有一個密切聯繫，其實都唔係嗰啲好具體嘅，係即係觀念嚟嘅。咁因此就話，如果從呢個角度嚟講，即係我哋可以再參考翻，即係同事所提嘅一啲可能係比較上即係能夠應得到觀念嘅話咧，就應該處理咗頭展局長所擔心個問題。因為事實上，我哋喺而家嗰個。
個誒功能組別嘅係參選資格，即係候選人嘅參選資格裏邊咧，係用咗一個叫密切聯繫呢四個字，其實都係一個好好好鬆、好粗疏嘅字眼嚟嘅。多謝主席。誒副局長有冇咩即時回應？誒第二點，我哋帶呢個意見翻去考慮啦嚇，就諗諗啦再。但係鍾律師可唔？
可以答啊，中的是。
好啊，誒誒，多謝主席。誒噉啊，會議員頭先嗰個提問關於三個月嗰樣嘢咧，其實而家嗰個條例入邊咧，誒嗰條三九一E，好似你頭先所講咧，就係話如果五年內誒有一啲罪行係被判監超過咗三個月嘅話咧，咁或者係誒其實仲有誒另外三款嘅，咁咧就係一啲特定嘅罪。
罪行咁嗰啲咧，就譬如係一啲選舉舞弊及非法行為條例，或者防止苦勞條例，或者係一啲誒選管會規例下面嗰啲嘅罪行咧。咁嗰啲咧，其實就冇話超唔超過三個月嘅監禁嘅。其實就即係中咗嘅話咧，依啲罪行咧，其實誒即係五年內咧都係會即係被取消嗰個參選資格嘅。咁但係頭先所講嘅呢？
三廿九一呢條咧，其實我哋今次嗰個建議咧，就係如果有關聯人士咧，佢提出咗上訴，而佢喺嗰個時間咧，佢唔係即係坐緊監嘅話咧，我哋都誒想容許佢咧，就有一個暫緩嗰個誒，即係取消佢資格嘅嗰個誒機制咧，都會適用於佢嘅。好，下位黃玉文議員，主席嗱我。
我要再再次強調，呢啲所謂相關嘅限制同履行語言職務咧，係扯唔上關係嘅。所以你個論據係站不住腳嘅。我哋係從嗰個參選權受憲法保障嗰個角度出發。既然而家你有機會有梁國雄呢個案件係咪政府敗訴，噉啊三廿九一B你一定要。
搞噉樣三啊九一啲，你又留條尾巴喺度，係嘛？你喺度搏懵，法庭畀個空間你，唔係叫你搏懵啊嘛？係咪先？係嘛？呢個好簡單嘅道理啫嘛，講極你都唔明，叫你答兩個律師公會有曬文件，寫曬佢哋啲觀點。喂，你完全嗱，你而家話啊，我諮詢緊啫，你又唔可以話武斷話我而家。
唔接受咧，我律師公會嘅意見啦，我幫你講埋都仲得啦，係咪？咁但係你真係冇表示啊嘛，係咪？抑或阿阿江懷興，你都冇睇書咧，唔熟書咧，你知唔知咩一回事咧？而家講到而家，嘥咁多時間，係咪啊？頭先梁國雄提嗰個最好嘅啦，七十九就已經有規定嘅啦嘛，係咪？已經補咗個漏嘅啦嘛。
去到七廿九嘅時候講咩啫？喂！你成日唔嚟開會三個月又炒得你係嘛？坐監我哋都畀人喺呢度提過啦，蔣麗雲都提過要炒我哋魷魚啦。不過過唔到啫嘛，內會到問大會又過唔到咁解啫嘛，係咪？你有個機制喺度㗎嘛？你又可以啟動呢個機制㗎嘛？對呢啲犯事受服刑嘅人啱唔啱啊？
即係。
既然有，我成日講有個機會去，即係即係康補缺位。
係嘛撥亂反正噉啊，應該要做啦。仲要鬼鬼鼠鼠，毫無政治道德。喂，大啲嗰啲講喂八三一人大常委，我冇得喐啦。共產黨話事咁冇計啦，係咪都同情你一係就冇做係咪？一係就落地獄揀兩條路，你揀落地獄咁冇。
係啦，係嘛咁？但係問題呢啲有得改㗎嘛？喺呢個權力範圍底下可以完善嗰個憲制上邊保障參選權嘅，你都唔做係嘛？咁點可以期望有啲泛民議員話：，哎呀，你個平台咧啊，你嗰個民民情報告啊，要聽下我哋意見曬，時間夠啦。
啊，梁美芬議員係主席。誒，我哋好好高興啊，張超雄提到廿六條啦，即係其實廿六條同埋七十九條咧，係的確要一齊睇嘅。的所以咧就唔可以淨係睇廿六條，又唔係淨係睇七十九條。但係咧，基本法每一個條文咧，佢哋嗰個地位係平等嘅。咁如果講到
咧呢一啲即係誒所謂立法員二七廿九條肯定嘅咧，都係會講緊咧。其實我哋就算係即係啊，議員嚟講咧，你都會係有機會喺刑事上咧。佢第六款特別講一個月都有機會係畀人砌啦，係嘛噉。所以我自己會傾向去睇咧嗱，《基本法》仲有第八條啦，原有嘅就。
繼續係繼續嘅噉，你廿六條咧係提到話依法享有嗰個依法咧，就係睇翻我哋自己當當地嘅法律，就唔係話完全無限乜嘢都都無無限制嘅。嗰個限制就係喺我哋自己本土，我哋自己嗰個法例嗰度同埋七十九條嘅噉。我希望咧就唔好話即係我。
覺得現有嘅制度有其合理性，但係你話如果一個上訴喺度，我哋可以去改善，我哋可以係好地傾下。但係就唔係話咧誒，你有限制咧噉就唔啱㗎啦，就違反廿六條。咁嗰個絕對唔係可以噉樣睇廿六條。廿六條一定係睇埋另外相關嘅條文去一齊睇咧，你先至睇到。
佢成個原意喺度嘅，咁所以咧呢一度，我想係提翻出嚟嘅啫。好，噉啊好啦，誒，大家都畀到好多意見，噉啊等啊副局長翻去再研究一下啊。如果你有咩決定嘅時候，誒可能你都會再翻翻嚟，抑或會直接就就拎誒就發表㗎啦。
誒，我哋都會誒，希望能夠盡早啦。正如我正已經講咗，噉啊，今日大家講嘅意見都好有用嘅。噉我哋翻嚟再誒，再諗諗先啦，好嘛？噉啊，如果係要做嘅話咧，我哋就要做嗰個即係修訂個法例嗰個嘅。誒，都係會翻去立法會傾嘅啦。嚇，好嘅，噉就好啦。
多謝幾位，噉我哋跟住落去就係以前嘅第四項審議香港特別行政區根據消除對婦女一切形式嘅歧視公約提交嘅第三次報告，噉啊請相關嘅官員入嚟啦。
由於我哋上一個議程咧就傾得長咗，噉啊，所以呢個議程咧變咗個時間咧緊張咗，噉就誒為咗節省時間咧，我就唔再誒著個誒政府嘅代表嚟介紹啦，啊，因為總共咧有誒。
誒十多位嘅啊，噉就誒呢項疫情咧，就有兩份文件畀咗大家，一個咧CB括弧二二六七斜棟一四至一五。
誒，括如括弧零五號文件就係政府提供嘅，零六號文件咧立法會秘書處提供嘅。噉我就想睇睇誒勞工及福利局常任秘書長阿譚女士，你誒係咪有冇需要同我哋介紹個文件嘅內容咧？
嚇！
係，你有冇需要介紹咧？誒，你等佢去決定好冇啊？我畀個時間你，有冇需要同我哋介紹下個文件內容？如果冇咧，我哋直接又去到問題嗰度啦。誒，其實誒，我哋今次主要都係同大家講一講咧，喺聯合國委員會咧，就我哋提交嘅第三次報告誒所作出嘅一啲誒論點。
咁而同埋咧，我哋其實喺星期五都已經出咗一個新聞公佈，就呢啲論點表示咗特區政府嘅觀點嘅。噉我呢啲文件我哋都送咗畀大家，亦都上咗網，同埋送咗畀其他相關嘅機構。咁如果主席你係趕時間嘅，或者我哋可以直接進入誒答大家嘅問題，或者同大家分享嘅。好啊，噉啊，不如我哋直接問問題啦。噉就有五位。
議員咧就已經舉咗手，我咪睇下有冇遺漏，又知道下個次序啦。就黃毓民、馮仲佳、黃碧雲、張麗雲、劉慧卿，咁好冇？我哋壓縮一下，就四分鐘，好嘛？阿黃毓民議員，多謝主席。
嗱，政府咧即係可能將聯合國嗰個消除婦女歧視委員會當係立法會係嘛？噉啊，嗰啲遊花園啊、人肉錄音機啊、答非所問咧，就喺呢一個委員會裏邊咧，就照樣出現。除咗立法會有之外，喺人哋呢個委員會嘅時候，即係提報告嘅時候咧，都係咁遊花園啦。
人肉錄音機啦，答非所問啦，係嘛？即係。
有啲問題，聯合國消除婦女歧視委員會第一、二次報告面提出嚟嘅啦，係咪？而家第三次都仍然未得到改善嘅，係咪？嗱，好似反運人口同埋剝削性工作者嗰部分為例，聯聯合國委員會咧就以下情況表示關注嘅三個部分。第一就係巴洛莫。
議定書不適用於香港。第二就香港冇一套全面打擊反運人口嘅法例。第三，香港仍然冇修訂界定色情場所法律，間接迫使妓女以一留一嘅形式單獨經營，增加風險。嗱，政府嗰個回應係咩咧？佢話而家本地嘅不同法例咧，就已經涵蓋喺包。
巴勒莫爾定書裏邊嘅罪行啦，咁呢咪人肉錄音機咯？講幾次都係講呢樣，但係冇解釋點解唔去延伸巴勒莫。
以定書去去到香嚟到香港，政府又話咧香港嘅執法機關啊，呢啲就係廢話嚟嘅，我只係引述嘅啫。香港的執法機關堅持不懈，法律框架全面紮實，根據香港現行法律，賣淫本身並不犯法，刑事罪行條例。
鎖定各項與賣淫有關的罪行，旨在防止有人利用他人賣淫而。
對其進行剝削並打擊有組織賣淫活動，以減輕色情活動對市民可能造成啲滋擾。噉你咪廢話咧？你呢個點樣回應到人哋問你嘅問題咧？請問係咪？
而家佢關心嘅呢個，所係我哋而家講緊啲反運人口同剝削性工作者呢一個部分係嘛？佢對頭先我所提嗰三個部分係即係好關注係嘛？噉你哋都冇辦法回應得到嘅噉啊？咪即係去到大仁友花園咧，繼續係咪？究竟草擬呢啲即係報告嘅官員？
係冇受過通識教育訓練啦，亦或缺乏呢個識別能力，亦或當聯合國委員會係傻瓜嚟嘅白痴嚟嘅，自己白痴就當人哋白痴咧？請問係咪嗱？聯合國委員會都促請政府改善婦女較低嘅參與政治嘅比率。你而家睇下啦，功能組別咪係咯？功能組別得兩個議員係女性嘅。
不過係區議會第二啊！全部嗰啲一個都冇啊，啱唔啱啊？係咪？
功能組別男性嘅天下，所以叫你取消功能組別咪啱啦？啱唔啱啊？係咪？噉你點樣去即係誒改善婦女較低嘅政治比率咧？雖然有個民主黨主席係女性啫，係咪？咁但係你睇其他咧，係咪有個袁秋咧？嗱，相映成趣係咪啊？
嗱，另外咧，議員就呢個二零一四年即係。
婚姻修正條例草案二讀發言咧，你係知道咧個草案不獲通過就係因為政府針對性傾向歧視同埋性別認同。
方面嘅工作嚴重不足。二零一三年六月成立消除歧視性小組諮詢小組，透明度低，工作緩慢。你仲夠膽口言無恥話畀人聽？我一路促進咁平等機會，消除一切形式嘅歧視，係咪？所以即係唔好話呢一份報呢個委員會。
去聯合國呢個委員呢個報告，其他嗰啲報告你哋都係一樣嘅，即係你就當嗰個聯合國啊啲相關委員會就好似而家我哋呢個立法會噉，你係隨便中意帶人遊花園都得嘅，係咪啊？
繼續喺度做你嘅人肉錄音機，冇去認真解決問題。每次去到聯合國咧，都係虛應了事、敷衍了事，即係丟香港人嘅假。老實講，係嘛？你有喂嗰個主權國有份簽署嘅，係咪？即係得個簽住嘅啫嘛。好啦，噉啊，下位啦啊，馮總監言。
其實我都係問呢一部分，幫我畀時間啊，秘書長答。就其實我就問咧，因為你個你個答案咧就係話，我見到你新聞稿咧就係寫法律坑假。
全面扎實，其實因為因為呢樣嘢咧，其實之前已經係即係人哋已經係畀咗意見嘅啦。噉你應該係咪嗱？佢而家就批評我哋冇一個所謂叫做全面嘅法律啊嘛？係咪？咁其實我哋咪可以將你哋有冇曾經將我哋香港相關嘅法律？
逐條逐條解釋，可能我哋香港冇一條叫做anti-trafficking legislations，一個comprehensive嘅。但係如果我哋已經有即係好多好仔細嘅法律，有幾多項罪行啊，話到咩要聽，咁咪可以剔除到呢一部分咧？你啊嗱，你喺呢個新聞稿裏邊你又冇解釋，噉啊？
即係變咗，好似我哋。
即係政府講，淨係講一啲好似下其他同事講嘅遊花園。如果你能夠將列舉咗有邊個呢個花誒有邊幾個條例係阻止呢一個即係泛密人口噉，而相關過去嘅執法嘅情況拉過幾多宗，有幾多個個案噉樣樣，咁呢咪紮實啲嘅答案咯。即係係咪呢一？
個你係咪可以解説上面可以清楚啲咧？嚇噉樣樣，因為你冇扎冇扎實嘅基礎啊，淨係一個扎實嘅字喺度啊！
我畀陣你答，誒誒常秘。好啊，多謝主席。主席其實我哋對誒去聯合國誒提交報告係非常之尊重聯合國呢一個誒去提交報告呢個過程。其實咧，我哋喺誒當日交報告之後咧，其實我哋個報告本身咧，聯合國亦都喺佢個誒第誒審議嘅結果嗰度都有講咧。
佢哋覺得咧，我哋係即係跟咗佢個，畀我哋嘅指引咧，係交咗個報告，同埋佢哋都就佢哋關心嘅課題，譬如頭先議員提嘅課題咧，係再畀咗一啲啊意見我哋，我哋都回應咗。咁所以今次我哋喺誒新聞稿講嘅咧，就會比較簡潔啲，因為始終都係一個新聞公佈。其實我哋當日喺啊聯合國嗰個聽證會，雖然佢畀咗好短。
時間我哋解釋咧，但係我哋都盡量咧都話咗畀你聽咧，我哋香港嗰個法律結構咧就好似阿冼議員咁講，我哋唔係一即係未必係所有一條法例就包曬所有啲嘢嘅，我哋可能係因為有好多條唔同嘅相關法例咧，都已經可以做到嘢。主要我哋啊呢個擬定書，我哋啊唔唔會誒即係覺得有困難喺而家階段要簽。
定啦！我哋都係當時解釋咗畀佢聽咧，就係因為香港嘅人口係比較密，同埋香港個經濟同埋社會情況。如果我哋要容許呢一啲人留喺香港居住，我哋係有一定嘅困難。我哋係需要好小心、慎慎品研究。咁至於啲詳情，我哋想請誒保安局阿黃小姐咧，可以詳細解解畀大家議員聽。其實我哋喺個報告書同埋我哋。
嘅回應同埋當日，我哋都有解釋嘅。咁誒，所以解釋過之後，點解佢你解釋咗？點解佢仲有呢一個comment咧？嗱，因為咧，其實咧，我哋誒其實第你睇聯合國嗰度咧，佢畀我哋嘅意見咧，就係佢覺得我哋係可以考慮去即係誒，即係涵蓋呢個巴拿馬議定書嘅簽訂呢一個工作，而我哋三。
翻四處咧，喺個報告同埋當日，我哋都解釋咗香港嘅情況咧，係同其他地區唔同。我哋香港係比較人少、人多，同埋嗰個經濟情況咧。如果我哋係容許一啲誒噉嘅人誒，即係如果嚟咗香港之後咧，就會係留喺香港定居咧，係我哋係會有一定嘅困難，同埋我哋係會去考慮嘅時候咧，要好小心去處理。
咁呢一個佢哋聽咗，但係當然咧，佢哋亦都希望我哋再去誒考慮去研究，我哋亦都我哋亦都即係尊重呢個意見，或者我請阿黃小姐解釋下呢啲法例相關法例，去點樣為之法例係非常之紮實嘅基礎。好，保安局黃女士。多謝主席，多謝啊常秘。誒，香港雖然係冇一單一條嘅法例嚟到。
就係禁止人口販賣。誒，呢個法例所涵蓋嘅《巴勒莫議定書》裏邊所講嘅範疇，但係其實香港咧係有好多本地法例係嚟禁禁止咧類似嘅行為嘅，例如係刑事罪行嘅條例、入境條例同埋侵害人身罪條例。咁呢啲條例定明咧個刑罰咧係會。
係由十年，甚至係到到終身監禁不等嘅。咁至於頭先，善議員亦都有問我哋嘅檢控嘅數字。咁過去三年咧，我哋係成功檢控咗五個犯罪集團，被捕人嘅最高被判監禁係三十個月嘅。多謝主席。好，下一位，王碧雲議員。
主席啊，就關於功能團體嗰度咧，第誒即係CDO嗰邊嘅報告嗰度咧，第五十九段B嗰度咧。
咁咧就講就係話，其實政府係咪應該要去啊研究下嗰個嘅功能團體嗰個嘅選舉對於婦女參與啊政治嗰個嘅影響？即係我覺得其實而家如果佢講研究咧，其實都已經係即係即係都係嘥氣。其實因為已經好清楚㗎啦嘛，你而家睇頭先剛才都有議員。
題啦，功能組別裏邊對婦女嘅平等參政咧，的確係一個好大嘅不公平。因為任何以職業作為組別去界定嗰個參選權咧，必然就係對好多嘅婦女咧，就係一個不公道嘅處理嚟嘅。因為你起碼你所有嘅家庭主婦已經。
不合呢一個資格啦嘛，咁所以即使有啲人話：，誒，第日不如誒誒乜嘢乜嘢加啲婦女組別落去，你其實都一樣係處理唔到呢個不公平。咁所以，我覺得政府最需要做咧，而家就唔係去研究個impact咯，反而就係你應該二零一六去減啊嘛，或者取消曬所有立法會嘅功能組別。
你二零一六唔可以全部取消，你都應該要二零一六係改革。咁但係你個政府點解會寫一個報告？
第一部曲交上去畀畀人大就已經講明話唔使改咧，二零一六功能組別保留，所以你根本上咧就自己政府帶頭就係歧視婦女，令到婦女唔能夠得到平等參選權。咁所以呢樣嘢咧，即係唔該你快啲去去去同我唔知你有冇政制事務局嘅人喺度。
就梗係要快啲改啦！有乜理由仲拖啫？二零一六，你話畀人聽二零一六減功能團體。
然後二零二零全部取消，當普選產生立法會嘅時候，一個功能組別嘅議員都冇，噉你先至能夠扯平啊嘛！
好啦，咁跟住咧就係講到第六十二段咧，係關於試產假立法。咁政府咧就係終於係開波啦，想做。咁但係你呢個試產假立法，你係講緊三日咋？
即係我哋自己周圍出去同其他國家啲人去交流，笑死人啦！三日是產假，噉我已經提出係七日㗎啦，修定。
仲有你係畀五分之四嘅薪酬啫。
即係爭嗰五分一，你都唔肯畀。嗰度又話人口老化，冇人肯生仔。
咁所以點解你唔去即係接受嚇，即係議員啊提出修訂，我提出修訂，但係你哋而家都唔知拖拖掟掟嗰條嗰條條例，而家唔知想點搞，係咪想擠入雪櫃咧？
好啦，產假嗰度，產假嗰度咧，人哋都批評我哋啦。我哋嗰啲產假咁多年嚟都係得十個禮拜嘅產假，仲係亦都係五分之四嘅薪酬。
我哋呢一個噉樣嘅安排，遠遠咧係離開咗呢個國際標準嘅呢一個ILO啊，國際嘅勞工組織已經係喺二千年嘅時候係修訂過一九五二年當時對於產假全球嗰個標準應該係幾多喺二千年嘅會議上邊已經更改咗全球咧建。
建議國家咧應該咧係要尊重婦女、產婦同埋兒童誒嬰兒嘅健康。嗰個產假應該係最少啊，not less than fourteen weeks，最少都唔好少過十四星期。咁而家香港咁多年都係十個星期，點解我哋又冇去檢討下咧？我唔知政府有冇打算去。
做點解我收定係話咧？試產假都應該由五分四薪酬變做全薪咧？係因為我認為產假都應該改做全薪，並且產假都應該咧係增加去到十四個星期。噉我想問下，就呢幾點政府有咩回應？
誒，請簡短啦。啊，好，秘書長。好，誒，其實嗰日喺聯合國嗰個會議裏面咧審議會嘅時候咧，誒，我記得係芬蘭嘅代表同誒專家同我提出呢樣嘢。噉佢講嘅時候咧，都已經提出，佢話佢注意到咧香港嗰個產假咧係未去到十四個禮拜，但係佢亦都注意到一樣嘢咧，香港嘅產假長説誒算。
全都係由個僱主去承擔嘅噉，所以咧佢就提出話：，既然係由僱主承擔，當然佢明白嗰個產假咧嗰個時間係可能係十個禮拜，但係可唔可以考慮咧？由即係誒僱員都會承擔嘅一個insurance嘅plan咧？咁噉，我當時都解釋咧，就係如果喺香港要實行由僱員咧去誒，即係去誒提供自
自己畀錢去做一個insurance嘅plan，正如嗰個芬蘭專家提出咁咧，係有一個值得誒要小心去處理嘅問題。咁所以佢亦都同意咗咧，係我哋係要小心去處理去考慮。咁誒，所以佢喺個報告裡面咧，就係注意到咧，我哋係誒叫我哋去研究下。咁至於嗰個事產假咧，我哋都話咗畀佢聽咧，我哋已經。
喺立法會而家咧，我哋係政府係等緊立法會話畀我哋聽，話如果可以即係恢復翻呢個立法會嘅程序咧，噉我哋係好希望咧，盡快恢復等呢個產假咧嘅條例係盡快通過嘅。咁至於工人組別嗰度，我唔知誒阿張生有冇時間答。冇冇咁多時間畀你回應㗎啦啊！就誒蘇。
啊啊唔係，蔣麗雲議員。
嗰位主席，其實講翻侍產假咧，即係我覺得咧，就由黃碧雲啊啊啊議員再提出咧，其實我都一肚氣嘅。其實大大家都知侍產假咧，即係勞顧雙方咁傾傾到十幾年啦，噉啊最後大家咧傾成有三日，OK，三日即刻攞住先啦，係咪先？噉啊啊黃啊黃議員咧，第
啱撲出嚟咧，就話要我要七日咁哇！即刻我即係好老實講啦，即係噉你要佢哋翻翻去再同勞顧雙方傾，你係咪即係要啲市民啊？再等多十幾年咧，係咪嚇？我你要七日，要七十日都好啊。O K，幾多日都任你叫啊。但work唔work先通唔通得過先啱唔啱啊？你今日咪搞到～
好咧！原本今年咧就係好多。
喂！大家唔好各自對話啊！阿主席係咪有呢個係我發言緊嘅時間？你話其他啲議員不得我制止咗啦。係，你繼續講。多謝。O.K.，所以因此咧，就呢一單嘢咧。假如咧，我哋過唔到咧，而今年咧，即係嚟緊咧，譬如一月一號都即係新嘅一年咧，都攞唔誒有有啲誒新嘅。
爹哋啊，OK，你冇得放假咧，你就揾啊民主黨啊黃碧雲算賬啦，唔該。OK啊，主席啊，其實咧，我今次睇完呢份報告咧，其實嗯，即係特別係睇到家庭暴力嗰一部分咧，我即係好都有種傷感啦。就大家都知道最近喺九龍城。
噉就發生咗嗰個啊，即係爹哋即係斬妻子同埋嗰個小朋友啦，即係傷得好重好重，而家仲危殆添。咁咧就啊，即係地區議員咧，仲叫我啊睇可唔可以啊，即係呢幾日得閒啊，可以或者係睇點樣去幫下手啊噉。
樣即係我其實我真係唔知點樣幫手。不過我諗起咧，即係因為嗰個家庭我都見過㗎。O K，噉就我覺得係。
係咪我哋真係香港喺呢度需要大力做多啲嘢咧？係咪？所以我好希望咧就係啊政府方面能夠關注下啦噉。咁另外咧，我就想問一問咧，因為上一次咧就喺啊。
呢個誒聯合國方面咧，亦都曾經咧就話我哋香港咧呢個家庭暴力暴力嘅起訴率低啊。咁咧就誒，我唔知有冇睇你哋今次有冇就呢方面咧，即係有做個檢討啊噉樣誒。因為我哋曾經講過咧，即係特別係我哋一路都係誒宣傳。
傳緊我哋話家庭暴力零容忍㗎嘛，咁但係好似咧就誒係咪真係做到少咗，定係起訴率有冇高過咧？可唔可以喺呢度回應下佢？
好，啊，秘書長，多謝主席。就阿蔣議員所講嘅咧，就家庭暴力，的確我哋係覺得傷感嘅，因為同其他暴力事件唔同嘅咧，就家庭暴力誒受傷害同埋誒做即係施暴嘅人都係同家庭裡面嘅成員，而且係家庭裡面親密嘅人，所以誒即係接。
足嘅層面同埋我哋介入嘅層面，我哋都係特別誒關注到呢度係有好多識特別衰嘅地方。咁一陣，我想請阿馮生咧，社會福利處阿馮生就解釋清楚一啲啊啊，蔣議員關心嗰啲實質嘅問題。但係可以話畀阿蔣議員聽咧，其實上兩次誒，我哋交個報告嘅時候咧，我哋都就聯合個委員會。
提出嘅話，希望我哋咧就嗰個執法嘅情況，再畀多啲誒資料佢哋咧。其實我哋係畀咗補充資料，同埋畀咗實質嘅數字。或者我請下馮生講講一講呢個具體嘅情況。好，社處嘅馮生，唔該，主席係誒。其實家庭暴力啊，社處都係擺一個重點嚟嘅啊。所以過去一路以嚟咧，我哋都係。
誒幾方面啦，我哋即係三方面一齊去做啦。誒，我哋喺防治啦，誒專業嘅嘅嘅嘅嘅誒介入啦，同埋一個誒事後嘅一啲輔導嘅啊。咁所以睇翻就係話咧，我哋其實喺誒過去咁多年咧，都係喺人手上啊，誒亦。
都喺資源上咧，都係不斷咁增加緊嘅。亦都喺誒一個誒，除咗係照顧一啲受害者之外咧，其實喺過去幾年咧，我哋都好加強咧，係去照顧一啲所謂叫做施暴者。所以我哋喺除咗係男性施暴者之外咧，我哋近啲三年咧都係積極咁去發展咧，係女性施暴。
者嘅一啲服務嘅啊，咁至於誒嗰個公民誒教育嗰方面咧，我哋理解到咧，譬如以頭先啊張議員所講個家庭誒case咧，其實佢之前係完全冇記錄嘅，咁大家都希望咧，我哋透過呢個誒公眾教育咧，就等誒希望隔離即係所有嘅誒社區嘅人士咧，知道咧。
誒，如果係有任何嘅跡象咧，都能夠咧互相扶持，同埋咧盡快咧係向適當嘅一啲誒服務咧係尋求協助嘅。而我哋地區上咧，亦都係有誒全港有六十五個誒綜閤家庭護中心啦，同埋兩個綜合誒家庭隊啦。嚇，佢哋都係有專業嘅十一隊嘅。
誒保護兒童及家庭服務課嘅專業嘅嘅社工咧，係亦都係廿提供一個廿四小時嘅服務嘅嚇。噉我諗誒喺誒，正如啊蔣蔣議員話齋咧，我哋其實一單我哋嫌唔多嘅，所以喺任何發生之後咧，我哋都希望咧係每一個案裏邊咧都盡快咧係就住。
誒一個施暴者啦，誒一個受傷者，同埋誒嗰個地區嘅教育方面咧，係誒都係係去誒去積極咁去跟進嘅嚇。唔該，主席。下位啊，劉慧卿議員。係誒，主席誒，上個月我同埋啊，秘書長啦都有份出席嗰個聯合國個婦女公約委員會。
佢嘅言訊啦，噉就其實委員會係關注香港嘅事嘅。咁關於產假同埋事產假咧，委員會都話即係香港即係個情況仲差過中國大陸嚇。我哋都唔符合國際標準。噉佢唔係淨係講話要有事產假啦，佢亦都話應該有一啲靈活性嘅翻工時間啊。
個樣嘢係令到啲男士咧都要即係知道咧，佢係要即係幫手湊仔咯，唔好將嗰個責任推曬落去女士嗰度。噉我希望當局去即係去跟進呢啲嘢，盡量做啦。噉啊，蔣議員講嗰啲嘢，我希望立法會咧，大家係可以同意個數字，大家盡快通過一個即係符合國際。
標準嘅時產價，令到即係香港嘅市民可以得益啦。主席，我個問題咧就係有關呢個外籍家庭傭工嘅。噉啊，秘書長都知道，即係委員會係好關注啦。即係佢希望你哋盡快做啲嘢去保障佢哋，誒免受歧視同埋受到嗰啲誒各方面嘅剝削啦，尤其是嗰啲。
僱傭公司啊，各樣嘢，同埋即係其他各方面關於兩個禮拜嗰個規矩啊，又唔畀佢誒要逼佢，即係要佢哋喺屋企度住啊嗰啲，你哋而家打算點樣回應咧？
誒邊位上答？係誒多謝主席。主席，或者我簡單講講係誒誒，我哋就喺我個發言嗰度，我有一樣嗰陣時啊，喺佢個聯合會誒聯合嗰個嗰個審議會咧，佢係畀咗十分鐘發言我。我都有特別講依兩樣嘢，就係婦女就業同埋誒誒外地農工喺香港即係外傭嘅呢個問題。噉。
誒劉議員頭先講話，即係譬如話誒靈活性嘅翻工時間啊，點樣幫嗰啲喺網做嘢嘅婦女做咧，我都有特別有提。譬如話誒，我哋點樣提供多少啲嘅靈活啲嘅一啲誒誒啲細路仔嘅照顧啊，同埋老人家嘅照顧。至於內容嗰度咧，其實我都著墨好多。我哋主要咧就幾方面，第一我哋喺個法例裏面咧。
保障咗。第二咧，我哋係嚴厲執法嘅，即係如果我哋發覺外傭係有出現被人剝削啊，或者其他情況咧，我希望佢哋舉報，同埋喺我哋盡量剝削噉，儘量咧就係誒即係執法嘅，好嚴肅咁去執法。第三咧就係嗰啲誒即係誒轉介嘅機構咧，嗰啲誒agency，我哋亦都係希希望加強呢個管制。
噉我哋亦都希望外傭自己本身同埋啲輸出外傭國咧，自己都會增強呢一個誒，即係誒意識同埋話，大家都會合作去幫手呢啲外傭咧。希望就唔會受到任何即係唔好嘅虐待。至於嗰兩個禮拜嘅假期同埋要喺裡面住啦，我亦都雙方解釋咗咧點解僱主係要同僱
即係嗰個僱員嚟到香港時，要同個僱主同住。呢個係我哋即係當時考慮輸入呢啲啊外傭嘅一個考慮。另外嗰兩個禮拜嘅期間，佢要留喺香港嘅期間，最多唔可以超過兩百日。我哋都解釋咗呢個唔係愛嚟畀佢揾工嘅，而係咧希望咧就係話佢走嗰時候作出個安排，或者我請阿陳生咧勞工處阿陳生咧。
詳細解釋下畀阿誒劉議員。啊，主席，我最想去聽佢解釋點樣去處理嗰啲公司啊，嚇嗰啲誒聘用外傭啊，嗰啲外傭走去揾佢嘅，要幫手都揾唔到。而家係咪要立法要規管佢哋咧？係或者我請阿陳生詳細少少講，我哋喺呢一方面我哋諗緊嘅誒，即係方法嘅。好勞工處嘅。
都係主席，誒，都係秘書長。咁其實喺嗰個誒，即係嗰個誒職業介紹所度咧。噉我哋而家即係首先，我哋正如局長之前都提過，我哋會有一啲嘅嘅唔同嘅措施啦。即係短期上邊咧，我哋其實喺誒過去一年之間咧，都加強咗一誒一方面嘅工作。譬如話，我哋即係盡量希望個外傭係可以，即係佢嚟到香港嘅時候，過去就一啲話佢都唔知。
自己嘅權益啊，噉樣樣啦。噉我哋咧就透過一啲嘅誒N G O，噉佢哋咧就喺機場咧就向呢啲新嚟香港嘅外傭咧，就畀啲資訊包畀佢哋，希望佢哋即刻咧，同埋亦都可以多咗張卡，就係話咧，即係佢哋可以即刻拿住張卡係旁身咧。就如果有啲咩嘅情況之下咧，就可以盡快同我哋即係相關部門咧去去尋求嘅協助。咁另外，我哋都即係當覺得呢個亦都係要。
源頭上面，我哋嘅工作要做多啲啦。咁所以，我哋同即係最主要嘅輸出國嘅一啲領事咧，其實都近誒呢幾個月多咗好多嘅聯繫，亦都有一啲嘅誒即係定期嘅溝通機制。噉我哋都誒亦都係透過佢咧，而家就希望係喺佢哋嘅誒即係嗰個本身嘅訓練學校之嗰度，佢哋當佢哋喺訓練校嘅時候咧，就播出相關嘅一啲佢哋嘅權益嘅短片，係我哋。
即係即係香港呢邊製作嘅，噉佢哋一開始嘅時候咧，嚟到香港之前咧，佢哋已經誒即係對我哋嚟到香港嘅個工作嘅情況啊，嚟到香港佢需要即係誒有事嘅時候應該點樣去去求助啊，或者佢哋嘅嘅基本權益等等咧，就係去多一啲嘅嘅瞭解。咁另外佢哋都會喺佢哋啲誒即係誒外國喺香港嘅即係。
領事館喺香港搞嘅一啲活動裏邊咧，佢嘅外員好多時都會出席啊。噉我哋都會透過一啲嘅講座啊，透過一啲噉樣嘅活動咧，就去即係將啲信息咧，儘量去去去傳遞畀佢哋。咁另外喺嗰個嘅誒職業介紹所方面咧，其實我哋喺今年開始，我哋都即係即係我哋關注呢個問題咧，都增加咗嗰個誒巡查嘅人手。噉我哋過去嘅巡查目標由每年一千。
三百次啦，噉我哋今年係希望係增加到一千八百次嘅。咁嚟緊，我哋希望可以即係喺個監察上面。
即係呢啲係有啲係定期嘅嘅巡查，有啲係特約嘅巡查。噉係係誒，即係要確保咗啲誒嘅嘅中介公司嚟去遵守相關嘅嘅法例啦。咁另外我哋都咧，即係誒，都係好積極咁去睇緊誒，譬如話係透過一個嘅業界嘅一個嘅誒，即係我哋去向業界係提供一個嘅嘅誒，我哋叫code of practice，即係行為準則啦。
咁喺如果佢哋，譬如誒，我哋會提佢哋就唔應該去涉及一啲嘅財政行為啊，或者誒外融嘅嘅財政嘅嘅事務啊，唔可以黑購護照等等，我哋定埋一啲清楚啲嘅嘅規則咧，希望係可以咧，係即係對個問題咧係可以誒多啲加強嘅處理。好啦，嗯，就誒四點半咧個會議時間就夠㗎啦。噉啊，但係我睇翻咧。
而家仲有誒六位噉，就算我用我嘅催情權咧，去到四點四十五分咧，都講唔曬呢六位噉，我就會畀輪候緊嘅六位咧就講曬噉，我哋會議就結束啦嚇啊！有冇人反對？如果冇，我哋就係噉樣處理啦嚇。誒，跟住落嚟有。
張超雄、葉建源、陳婉嫺、李卓仁、郭嘉琪、陳志全，啊，張超雄完。
多謝主席。誒喺聯合國嘅報告裏邊咧，第誒十一段嗰度咧，就係關於呢個公約喺香港實施嘅情況。噉佢係講到咧，香港就缺乏一個即係實務守則，以致到令到呢個公約咧可以喺香港咧係落實得。
到亦都可以喺法庭到咧引用得到清楚引用得到咁嗰個誒十一段，我唔重複啦。即係其實個意就係希望香港盡快落實一套嘅，即係消除一切對婦女誒歧視公約嘅一啲實務嘅守則。我想問政府咧。
會唔會打算做？咁呢個聯合國都即係不斷要求我哋做，我哋一直喺度拖。第二咧就係喺嗰個第五十五段嗰度咧，佢亦都講得好清楚咧。誒，委員會聯合國委員會咧要求我哋香港盡快去誒進行呢個法。
改會都建議過嘅，有關於一啲嘅誒，對於殘疾嘅人士咧、不誒智障嘅人士咧，同埋細路仔嗰個嘅性犯罪、性罪行嗰個嘅法例嘅規管啦，去誒改改善佢咧，同埋咧係。
重新定義個強姦。
噉，我想問政府有冇意思做？有冇時間表咧？法改會都研研究咗咁耐，個報告亦都擺咗喺度，經年累月啦。你哋做唔做咧？第三就係關於家庭暴力同埋性暴力嗰度咧，其實誒一直以嚟我哋都係擔心到冇一個一。
一站式嘅服務嘅，咁誒而家其實喺誒個安排到咧，其實有倒退，即係取消咗嗰個以前風雨難嗰種一站式嘅服務。我唔知道政府喺呢方面有冇一啲嘅誒做法，同埋最後喺嗰個誒苦。
女就業嗰度咧，其實聯合國較早前亦都提到咧，香港係應該取消四一八，即係四個星期誒，應該四一八係啦，係啊，比上。
多謝多謝主席。就誒嗰個誒第十一段嘅問題咧，其實第十一段咧，佢嘅提嘅佢結論咧，就唔係因為佢係講成個中國嘅報告噉，其中咧佢都覺得咧係香港都包埋落去。其實我哋當時都解釋過咧，我哋嘅情況咧，因為香港係用誒誒誒普通法嘅國誒地區。
所以咧，我哋所有落實聯合國誒依個公約嘅情嘅嘢咧，我哋都係通過幾樣嘢去做。第一咧，就通過立法。咁立法我哋唔係做一條法例嘅，亦都頭先我哋我哋界別嘅善議員聽咁啦，我哋有好多唔同嘅法例。淨係同誒歧視有關嘅，我哋都而家都有四條法例。另外我哋有基本法啦，同埋其他頭先阿黃小姐佢講。
個嘅，譬如誒誒《crime ordinances》啊，呢啲啊，我哋都有誒喺唔同嘅法例裡面去做。咁所以另外咧，我哋都有一連串嗰啲咧行政上嘅安排咧去落實嗰個誒誒公約。咁所以咧，我哋係交畀聯合國嘅第三個報告，同我哋第一、第二個報告咧都詳細講出我哋要喺每一個佢哋嘅公約裡面嘅每一。
一個article，所以我哋都盡力咁去落實咗，又係通過唔同嘅方法落實咗。噉佢呢個批評，誒呢個建議亦都唔係只係針對我哋香港特區政府嘅。咁另外至於第五十五段嗰個情況咧，就法改會嘅情況，其實喺我哋個誒誒新聞公佈裏面咧都有誒簡單地回應咗咧，喺我哋第九段啦，都已經回應咗。
我哋對法改會嗰個情況咧，我哋係誒而家喺度跟進嘅。咁至於誒加布嘅情況咧，就係加布嘅情況咧，其實誒我哋喺嗰個誒著物嗰度咧，我哋喺咁多次嘅報告嘅著物咧都好好多嘅。而誒我哋一我哋唔覺得我哋係倒退咗，我哋覺得我哋咁多次嘅經驗咧，我哋都係向前邁進嘅。
咁如果誒我見到時間比較趕，如果唔係咧，我就會請阿馮生講一講風雨難啊嗰個情況嘅，可以。好啦，因為時間關係啦，冇辦法啦。阿葉建源議員。
主席，誒今次咧誒，我哋睇到嗰個誒誒政府啊，對於誒聯合國嗰個即係誒意見書咧，就即係反應方面咧，似乎都係誒冇咩進一步咧打算，有咩改善。我睇到份文件咧，只不過將即係現有情況再講一次，所以呢點咧都比較失望嘅。
咁其中嘅兩點咧，我想特別想想提出嚟嘅第一點咧，就係即係整體地我哋嗰個女性喺政治上面嘅參與個情況係非常之弱嘅，弱唔係代表我哋女性弱喎。
係經過我呢個制度嘅扭曲之後咧，造成咗我哋喺呢個議事堂裏頭咧，大部分咧都係男性嚟嘅，啊，即係大家睇到而家我哋男性係主要啊，係係係係係係即係男性。咁女性咧喺邊度最弱咧？喺傳統嘅功能組別當中咧。
我哋係冇女性係選到入嚟嘅今屆。
三十個傳統嘅功能組別嘅議員當中，零。
係女性。
地區直選咧，我哋都仲有九位，咁於是咧，地區直選當中咧，我哋係誒女性咧佔咗百分之廿五，仲有四分一。
但係加埋傳統嘅功能組別。
再加埋咧，我哋而家有個超級嘅組別咧。我哋咧至最後咧，只不過係大約百分之十六左右。
咁呢個情況咧，我相信擺喺全世界嘅發達地區咧，都係個超低嘅一個水平，即係冇辦法係可以接受拎出去咧，係會畀人笑。我諗啊，陳永衡都會同意呢種情況，即係冇理又係噉樣。所以功能組別呢個問題係真真真係咧，我哋要去處理嘅。雖然我係嚟自功能組。
特別，但係我覺得呢個問題係扭曲咗咧，係即係女性嗰參政嘅機會咧，係不可接受。咁呢個咧係我哋成個政改係要處理一個問題。
第二個問題咧，就有關婦女事務委員會誒，即係聯合各方面咧，似乎都係非常之緊張呢個問題。佢哋好希望咧係有一個咧係誒有權力，亦都有資源嘅一個委員會嚟到處理問題嘅。噉我瞭解到咧，就我唔知咧係咪有有錯啊？即係希望即係各方矯正。
而家嘅婦女事委員會應該係喺勞福局底下嘅諮詢機構。
佢冇實質嘅權力啦，亦都冇誒，即係大量嘅資源啦。
噉我相信咧，聯合國期望緊嗰個婦女事務委員會咧，係同平機會接近嘅一個機構。
咁而家嘅我哋呢一個勞福會底下勞福局底下嘅個諮詢委員會同評基會嗰個距離係相差好遠嘅嚇。咁喺呢方面誒有冇一啲嘅諗法咧係可以即係推動下咧？我諗特別係上邊都係類似勞福局。
嗯，係阿秘書長好誒，就睇就誒葉議員提出咧，關於婦女事務委員會嘅意見咧，的確，事務事務委員會係我哋六福嘅底下面一個好重要嘅機構。呢個誒委員會亦都係因應當時誒誒聯合國委員會退誒就我哋以前提交個報告，畀一個建議我哋咧，我哋。
落實嘅噉，我哋做呢個副委會嘅時候咧，我哋特別關注幾樣嘢。第一咧，我哋唔想將佢個功能咧同其他譬如頭先嘅葉議員講過嘅關於評基會係有重複嘅。如果唔係噉，係冇意思嘅，大家互相爭嘢做咁誒。評基會咧，佢係一個法定機構，噉佢嘅權力咧就好清楚寫喺嗰個誒誒性別歧視委。
嗰個條例上邊，佢做嘅功能咧就係一個法定機構嘅功能。而誒婦女事務委員會咧，我哋覺得係能夠最能夠發揮功用咧，就係作為一個好高界別嘅一個政府嘅一個諮詢委會，處理所有婦女嘅事務。而佢所有做嘅工作咧，佢係分幾方面嘅。第一咧，佢係主要咧有一個好好嘅環境咧，令到；第二咧，就係要令到咧。
啲婦女能夠empowerment啦，同埋咧嗰個education會好，即係全香港嘅public education會好。咁喺呢一方面咧，我哋喺嗰個誒組織啦嗰度咧，我哋有二十個委員咧係非官方委員嚟嘅，有三個係官方委員。噉我哋盡量做一個平衡咧，就係令到唔同嘅界別，譬如有殘疾人士嘅婦女啦，有其他商界。
婦女或者有勞工界嘅婦女，等佢能夠咧將嗰啲誒佢哋要嘅意見拍畀我哋。佢哋亦都有啲功能嘅，譬如佢哋有推進一啲項目，咁同埋每年咧，我哋都畀資源咧畀佢哋做一個funding program。噉佢哋自己咧就可以揀一啲誒課誒課題去做，同埋同區裡面咧同埋社會其他嘅婦女團體一齊去做噉。
我哋每年都畀一啲資源佢哋，而呢啲資源咧，我哋會因應實際嘅情況咧，喺我勞福局底下嘅誒風土裏面咧，我哋盡量慳畀佢哋。如果我哋有噉嘅需要，如果我哋出年話畀我聽，佢比舊年嘅需要更大咧，我哋會喺第二度慳翻畀佢哋。咁而家我哋喺誒照顧呢一個委員會嘅時候咧，我哋會盡量佢哋啲嘅意見咧，我哋會肯定其他局要落。
實咧，於是，我哋係係一個好高架構噉樣去跟進佢哋嘅工作，咁同埋要嗰啲誒局咧定期提交一啲報告。噉佢哋特別關注嘅咧就係性別主流化啦，同埋喺誒香港特區政府裡面嘅諮詢架構，尤其是係法定同埋誒嘅諮詢嘅架構裡面嘅婦女參與率。咁呢一方面，最近都畀咗一啲意見我。
噉我哋會睇，希望盡快咧。我哋會好積極回應呢個。我哋喺聯合國都講咗㗎啦。噉啊，就大家如果遲一啲咧，我哋再翻嚟話畀大家聽，希望大家都會明白，我哋係好認真去處理誒。副律師委員會畀我哋嘅嘅意見嘅。啊，下一位陳婉嫻議員，即係我咧就想誒回應翻先。
即係葉建源剛才講嘅問題嘅問題嚟嘅，但係啲問題最重要原因咧，就等於啲錢又交交畀聯合國嘅內容當中，就講到婦女嘅就業問題。
所以呢個問題普遍唔只係喺佢就業，亦都係牽涉到從政，即係我做咗幾十年嘅婦女運動知道嘅。除咗我哋男主外，女主內嗰個嘅傳統觀念，亦都係社會上咧喺啲客觀上令到困難。所以你講交畀聯合國報告裏邊咧，我就覺得秘書長你要重新思考下。我諗十。
年十年就十年。我哋從當時我卅幾歲就講，即係負佢出嚟做嘢嘅時候困境，我提咗唔少建議。
喺先輪有關人人口暴出之後咧，我亦都畀一份點樣釋放婦女勞動力嘅一個文件畀政府，畀林鄭。但係好可惜，就好多時政府個因循守舊，十年、十年、廿年都係噉樣嘅，始終係拖延問題、拖延嘅數嘅問題、拖延嘅靈活問題等等等等好多嘢。所以啲問題，民間畀唔少意見政府嘅我。
嗱，呢點我先記住條數先。第二個問題就係有關嗰個係誒呢個家暴問題。立法會喺今年咧，我哋將會重開個誒呢個誒暴力嗰個反暴力嘅小組喺寬度屬下嘅點解？
就因為發覺政府喺上次十年前嘅金女士慘案之後做咗係列嘢，而家全部倒退翻出嚟。警方甚至用嗰啲個案斬開之後，就做咗好多，就個案斬成三件、四件、五件嘅。噉我就想講咧，嗱，到底政府係真係想去處理嘅家暴存在？好似剛才政府官員講，係另發生。
嘅係咪真係咧？定還是隻不過個手法咧？
剛才講風雨難，風雨難。當時佢原來有時做係一站式嘅，越等於明白受家人暴力或者性嘅誒誒侵犯嗰啲人咧，佢需要一個一站式噉佢要服務嘅。偏偏政府站咗之後搞咗五個中心出嚟，咁另外中心點咧存在好多問題，樹㗎嘛，主席啊，我咁講咧就正如我最近批評政府。
我好多政策局對於啲長期累月問更多意見，政府長期都唔改嘅時候咧，我覺得需要全面再思考下。即係話，如果解決婦女就業從政嘅當中點解婦女遇到嘅最大嘅問題，就因為佢嗰個社會個個傳統或者係個客觀上令到佢困難嘅時候，點解唔去大幅？
大刀闊斧處理咧。第二對家暴問題點樣容忍住？當時警方畀咗我嘅手質，之後就睇翻轉頭咧，點解做得好好地地嘅風雨難，斬咗人哋咧？啊，等等問題。我諗咧嗱誒，秘書長，因為時間關係咧，你揀啲答案，我因為仲有少少問你嘅，因為對於有關嗰個係呢個係誒誒事產價。
啊！你快答我，我快再問你，唔該。誒，阿陳議員嗰個關注咧，我哋係完全明白嘅。我喺聯合國嗰個十分鐘嘅講話裏面，我係特別關注到咧婦女就業嗰度咧，我哋係要政府要透過一連串嘅措施係促進婦女就業，譬如全面規劃完善嘅社區幼兒照顧服務。我我我哋成。秘書長。
你講係冇用嘅。你做措施，具體話畀我聽，唔係噉樣做法嘅。我覺得，如果政府仲以為講完就等於做咗咧，咁唔得㗎。講完等於做咗㗎嘛。如果假如係做咗，就唔會出現剛才議建員講啦，亦都唔會我講嘅民間婦女直對政府有關解決婦女就業從政嗰個意見啦。啊，明白。
誒陳議員，我哋我哋明白，我哋唔係講咗等佢做咗，我哋會真係我哋而家係好努力咁喺度思考緊，亦都睇緊你誒畀我哋嗰啲意見咧。我哋希望可以真係有啲改進嘅措施咧，遲啲拎翻嚟同你傾下嘅。誒，秘書長，我想畀個數字你睇。如果以我哋而家鄰近一啲國家噉啊，近近。
經濟體嘅國家嚟講咧，香港嘅就業率係最低嘅。法國、瑞典、挪威、芬蘭、丹麥、香港，香港嘅就業率係百分之六十八點三，其餘都係七廿幾、八廿幾、八廿幾、七廿幾噉樣嘅。嗱，呢個係一個問題，同一個經濟體㗎咁上下個，點解人哋講得我哋唔得咧？我嘅我畀林鄭嗰份意見書就將一啲呢啲國家情況話畀政府聽，點？
能夠釋放勞動力啊嘛！好希望秘書長唔好恩巡手救，唔係你係政府，唔好恩巡手救，係衝破而家你存在。老實講，幾十年都處理唔到問題，點解噉樣咧？主席，我臨尾講句，對於婦女選委會係我民間爭取嘅，不過你而家今日婦上婦婦女選委會咧，同我講嘅兩碼子事。
當時婦女最嚴重問題，你咪擺入去。我唔否定嘅主流化嗰啲等等係要做嘅，但更重要就係點樣對婦女嘅貧窮，點樣幫佢就業，點樣幫佢喺個社會上能夠貢更更大咧，政府做得太少咯。唔該，主席。好，下位啦。阿李卓仁，有意見提出咗一個好緊要問題咧，就係功能。
組別咧，嗰啲議員係零婦女，噉我覺得咧就陳展鵬就扭曲咗，變咗係成個誒婦女大大好好大嘅一個問題，就話即係就業不平等嘅問題。噉我當然就業係不平等，但係咧喺政制裏個範疇裏邊咧，更加不平。
等。
婦女本身嘅參與係更加被壓縮。
壓扁。
包括喺功能組別一個都冇。如果你再睇翻另一個數字，我即係我希望你開遲啲畀我咧，就係到底喺選委會嗰一千二百人裏邊，又有幾多個婦女咧？
嚇！你兩個一個就功能組別，而家講緊啊，將來提名委會又係四大界別，即係用翻以前嗰個啊選委會方法，又更加係將個婦女嘅政治嘅權利咧係打壓嘅。咁呢個誒第一個問題，第二個問題咧就係根本成個嘅，當你睇翻。
聯合國個報告嗰度咧，佢哋最中意用嘅字眼咧係復述同埋重申。點解佢哋要復述同重申咧？即係佢講過好多次啊嘛。
講極都講唔完啊！recall同埋reiterate，因為全部都係講極講咗好多年，政府一啲都唔做。
即係最慘而家咧，就政府咁般對呢啲噉嘅聯合國嘅報告咧，係一尾去敷衍，一尾係hea喺度hea佢哋，然後咧hea完一一次又一次，咁今次咧又講翻轉頭人哋嗰啲建議咧，你冇一個話採納嘅。
最弊，我睇唔到你話採納邊個建議，你可唔可以講下？只冇話翻嚟認真考慮嚇，譬如話頭先講分免價，根本應該係十而家十個禮拜同人哋十四個禮拜爭成四個禮拜，你會唔會去做啊？
乜都唔做。
然後頭先話是產假，而家得個三日。
阿蔣麗雲啊架眼屈啊，黃碧雲話大家而家攞唔到市產價咧，就揾阿黃碧雲，佢真係扭曲到離曬譜。當年啊，當時啊，黃碧雲提證西富定嗰時啊，根本政府都講明暑假過唔到㗎啦，暑假前。
所以又點解要揾黃碧雲咧？根本政府自己都成嘢係過唔到噉。而家就政府都話攞上嚟啦，過咗爐顧會啦，已經即係行咗個圈啦。噉啊，而家等緊政府。所以如果揾未有市產價咧，就揾阿張建忠嚇。唔夠七日咧，到時投票輸咗咧，就揾阿張麗雲嚇。
如果你得三日，你揾阿蔣麗雲就啱啦。嚇，佢作為婦女啊，又話好關心婦女係兩性本身係多啲分擔家務啊。點知侍產假佢都係反對係畀七日噉啊？分娩假嗰度頭先係個問題啦。頭先講咗第三樣嘢咧，就係嗰個外用個問題。
頭先啊！
誒，譚女士講咗就話咩？誒，加強監管。
嚇，常備講咗，但係我哋上次喺Vienna個個個案出咗之後，做曬聽證會，政府話加強監管，到而家我未睇到任何嘢喺人力事務委員會會講。噉你會幾時攞到份報告出嚟加強監管咧？然後喺嗰個成個聯合國個報告裏邊，人哋又係講翻嗰幾樣嘢。
你有邊樣嘢會採納咧？
啊！備上誒，或者好快咁回應咧，阿李議員就就誒是產假同埋呢個產假咧。其實我頭先都有講咗，我哋喺聯合個誒嗰個誒審議會度咧，亦都解釋咗，亦都同誒佢嘅專家咧講咗。我哋誒實際個情況咧，佢哋亦都明白，我哋咧就嚟希望咧，儘快咧。
可以通過個市產價等咧有一個基礎，可以咧喺誒畀一啲誒合法，即係合誒一個一個法定嘅一個假期畀佢哋。咁誒至於外傭嘅監管咧，頭先啊陳生咧都已經反覆都講過，我哋對外傭嘅處理咧，我哋係真係加強咗一個監管，同埋佢哋亦都解釋咗好多。
唔同嘅措施，我哋而家係做緊。咁如果有啲咩情況，我哋係想去同人力事務委員會傾，我哋一定會去誒聽取人力事務委員會嘅意見。喺適當時候，我哋再同啊誒人力事務委員會度揾時間去傾嘅。好，下位啦，啊國家奇員。
主席，我見到秘書長嘅答覆咧，我相當之遺憾，因為事實上呢一啲咧，每一年咧政府都係見到嘅問題，但係從來都冇一個解決嘅方法。
加暴淨係二零一三年咧，個數字已經比二零一二年多咗百分之三十六，係你哋嗰啲誒數字嚟嘅。
政府咧不但只係冇進步啦，仲係退步。
第二方面咧就有關於個就業嗰度，如果你冇法子做好一啲支援一啲婦女喺社區嗰個照顧，啲子女嘅照顧，你講話嗰啲就業咧都係空談。不呢呢個唔使你答，我要你答兩樣嘢。第一就係有關於嗰個村屋嘅問題，即係小型樓宇嗰個問題。呢個咧當然即係仲有。
大嘅爭議啦嚇，有關於啲村屋嗰個承繼權，但係聯合國都講咗咁耐啦，政府有啲咩回應咧？對於一啲鄉村嘅婦女係冇咗呢一個村屋嘅權嗰度，即係如果你話要所有嗰啲嚇即係原居民冇嘅，咁呢個我相信啊市民未必有好大嘅爭議，但係今一日咧係南。
是有，女士冇咧，呢個都係絕對咧係唔公平。政府有啲咩嘢做咗？第二方面咧，就有關於嗰個政治參與。
因為任何咧功能嘅組別建基於一個職業嘅話咧，一定係唔公平㗎嘛。你都知道㗎啦，好多婦女係冇法子咧，係可以同時間係就業又要照顧家庭。唯一一樣嘢解決到咧就係真普選，即係話咧係全面直選嘅。政府係咪有個責任？我問秘書長。
係要促請你自己本身咧個政改嗰度咧要符合。
聯合國個定出嚟嗰個消除對婦女嘅歧視係立刻取消功能組別，全面直選，令到所有嘅婦女，無論佢有冇一個特定嘅職業咧，佢都有同等參與政治嘅權利。多謝主席。好誒，秘書長。好多謝主席。誒，其實咧，頭先我都誒輾轉都講過咧。
就其實對家暴咧，我哋係非常之關注，都即係唔係。我唔係問你呢度，秘書長，我問你嗰兩題小型樓宇同埋政治參與權嗰兩個，唔使你答。哦，好誒，小型屋宇嗰度咧，其實係誒大家都好清楚，小型屋宇係一個誒一九七二年嘅一個政策。咁當時係就誒新界。
原居民嗰個情況咧而定嘅一個誒措施，咁誒發展局咧亦都講咗，佢哋係對呢個小型屋宇嗰個政策咧，佢係持續性咧都係有誒作出檢討嘅。咁但係當然牽涉嘅問題咧，阿閣員都知道咧係非常之複雜，牽涉到法律啦，同埋誒其他誒土地運用啦，同埋誒城市。
規劃嘅一啲問題，咁發展局咧話畀我哋聽咧，佢哋係誒仲正係繼續持續咁咧，仲喺做緊呢一個誒檢討嘅工作嘅。即係呢四廿幾年都冇做過嘢，將來都唔會做嘢。其實我諗高度啲講咧，就係小型屋宇咧，佢哋一路都係持續檢討。如果係有一啲受佢個程序啊，或者啲安排上咧，佢不嬲都有做一啲改進。
嘅噉，如果又同而家同一九七二年去去落實呢個小型屋宇嗰個誒安排啊，或者程序咧，佢其實有好多改善，亦都咧有好多因應。譬如由法庭嘅意見啊，或者其他人士畀嘅意見咧，都作出咗好多相應嘅改善。噉佢哋公間嗰個誒安排咧，其實好噉啊，政治嗰度咧，嗯，普選嗰度咁誒，至於誒。
婦女參政咧，我哋啊不嬲都好重視噉。而誒，我哋都喺啊聯合國聽證會度講咗咧，我哋任何希望婦女誒能夠可以做嘢啦，同埋參政嗰度咧，我哋都係儘量咧希望咧，我哋係儘量配合。咁而婦女就業嗰度咧，令喺各行各業裡面咧，都能夠可以，如果佢想參與，佢就可以參與或者做到嘢。
或者繼續有進升機會咧，我哋一路好推動嘅。以聯合國啲專家亦都同我哋其中喺對話嗰陣時有講咧，佢見到我哋婦女喺唔同嘅階別咧、唔同嘅行業裡面咧，都而家有進步，同埋佢咧可以攞到高啲嘅職位。噉佢哋都覺得呢個可能咧都係一個誒，即係可以睇得到。第一，婦女可以希望。
喺佢哋喺自己個行業裏面咧，都能夠出嚟發税嘅機會多咗咧，佢哋對於係參政嗰度咧，佢個機會亦都會大。主席佢冇答，我問得好清楚，因為任何根據職業去定出嘅即係功能組別咧，都係會係涉及歧視嘅，係要取消功能組別，係令到婦女同所有人，因為事實上普選入邊啊。
冇分有冇婦女嘅。
男士又好，婦女又好，任何人都係平等嘅。我問你，你會唔會將呢一樣嘢係當為政府個目標，透過普選促進呢個女士同埋男士都係同等參與政治嘅權利？你答。
誒時間關係，請儘量簡短。我我或者請阿張生答一答。嗯，多謝謝張生。喺女性同埋男性咧，其實喺喺享有相同嘅選舉權同被選舉權嘅，包括喺立法會功能界別嘅選舉，呢項權利權利係受到基本法嘅保障，規管功能界。
組別選舉中候選人資格嘅法律條文，亦都冇任何同性別相關嘅差別待遇。咁咧，我係再補充啱啱，問本屆選舉委員會入邊有幾多女性？誒，本屆嘅選舉委員會咧，就二零一二年成立，選舉委員會咧就有一百八十名女性委員，比其實係比上屆選舉委。
年會仲多七十一名，多謝主席。好，下位陳志全議員。多謝主席，我想問嘅咧係關於保障性工作者嘅措施。其實聯合國喺個報告咧就講得好清楚，香港因為一啲法例嘅侷限咧，令到香港嘅性工作者咧喺一個好孤獨孤立嘅環境度工作，令到。
佢哋咧係被虐待、剝削、誒暴力嚇嘅係高危嘅，噉啊問政府咧有咩措施會做啦？政府答得咧就答咗兩樣，其實呢兩樣咧就我最覺得廢嘅。第一樣就係警察向性工作向性工作者派單張。
就教教佢哋自我保護嘅方法，提供意見。第二樣就鼓勵佢哋咧，就裝警報系統。咁但係你哋明知道聯合國問緊嘅，其實係講緊香港而家嗰個一樓一嘅問題，究竟政府會唔會去檢討呢樣嘢而回應翻聯合國話？因為法例所限。
但令到佢哋要喺一個孤獨嚇隔離嘅環境工作，而導致相應嘅危險，呢個係第一個問題。
第二樣咧，就係其實性工作者所受到嘅欺凌咧嘅欺凌者咧，除咗客人之外咧，誒警察都係啊，警方都係其中一個啊。好多性工作者反映警察對佢哋嘅態度好差啦，誒又成日即係打打打鬧鬧，甚或至咧係有誒放蛇食。
便宜餐食誒叫做霸王餐嘅情況啊！呢個我所以呢個就唔單止係話顧客會令到性工作者被欺凌啦。咁呢個我亦都想保安局睇下有冇啲數字，有冇關於我頭先講譬如食便宜餐嘅舉報啊？你話檢控成功，我知好少嘅例子。
如果成功都有報紙都有賣咧，但係有冇舉報有冇呢啲數字咧？噉樣好，李議長。多謝主席。佢就啊陳議員提先嘅問題咧，其實我哋喺聯合國嘅比較提交聯合國嘅報告裏面咧，都有詳細有講咧，就係我哋誒喺誒考慮而家我哋法律上關於啊成。
工作者個個嗰個安排嘅時候咧，尤其是係將誒wise establishment嗰個定義咧，我哋係盡量係希望咧能夠平衡幾方面嘅。第一咧就係即係嗰個賣即係做呢個職業嘅性工作者咧，佢自己嘅保障啦，同埋佢嘅私隱啦，佢會唔會受到剝削，有冇咩組織嘅活動去操縱佢哋啦，同？
埋仲對其他人士造成嘅困擾，噉我哋係作咗一個平衡，而覺得而家嗰個即係誒嘅誒定義咧，我哋覺得係適合嘅。咁當時我哋係會一路咧都會睇實際嘅情況，同睇下睇三樣嘢裡面作個平衡嗰陣時咧，我哋點處理？即係而家已經好平衡，你哋而家目前就唔會檢討㗎啦。
目前我哋覺得而家咧係即係其實係做咗呢個平衡裡面咧，我哋做咗呢個平衡嘅工作，我哋覺得而家嗰個安排咧，其實係誒係我哋睇唔到係唔適合嘅。咁至於誒警察誒佢哋喺執執行任務嗰時候，佢哋會唔會出現你頭先講嘅情況咧？我哋相信咧，警察係有一套，即係事實上警察係有一套好嚴格嘅內。
部嘅指引同埋佢一個安排，噉我請嗌黃小姐咧解釋下警察內部嘅一啲安排，等你放心嘅。好，保安局嘅黃女士，係多謝主席。誒，正如上邊頭先講啦，即係警察係非常重視佢哋嘅同事嘅操守嘅。咁啲卧底嘅人員，如果佢誒必須係要為咗達到行動嘅目標，
有真正嘅需要情況之下，先至可以係進行身體嘅接觸，並需要達到目標之後咧，就立即係終止有關嘅身體接觸嘅。咁而家亦都係已經定咗有效嘅機制嚟到去監察執行反色情卧底行動嘅卧底人員。至於頭先阿陳議員問嘅數字咧，好。
保險我而家手頭冇嘅，噉我翻去睇睇有冇嘅。好，下一位啦，誒最後一位梁國雄議員。
啊！即係主席，其實好簡單啫。噉佢就話佢哋嗰啲。
即係法律框架全面扎實，即係可圈可點。你食過大隻蟹未啊？
但係咪全面畀人扎實咗嘅咯？即係話你個法律框架。
係束搏緊。
你哋應該做嘅嘢，所以你法律框架上邊唔改變咧，係唔得。扎實嗰兩個字即係嗰大閘蟹扎實曬。
嗱，其實好簡單嘅，你哋列個表出嚟得啦嘛，即係話到底有邊啲嘅權利？
係其他國家有，我哋冇嘅。我講緊嘅係二發展國家，不是發展中國家。
佢列出嚟咯，或者係。
有不相性不相等嘅，即係話人哋個市產價係長過我哋嘅，個條件係寬鬆過我哋嘅，你跌咗出嚟咪交功課咯，你最最少嚟睇下。
我哋有邊咩未做？咁然後就會有呢個。
路線圖啦，即係你覺得我哋成個香港做得到，依家做唔到，可能短期之內做唔到嘅噉啊，有時間表咯，係咪有咗時間表路線圖就有嗰個target force㗎啦，就要做嘢咁嚟成立相關嘅機構嗰啲冇啊嘛，嗰清水衙門嚟嘅。
主席。
今日我淨係，我都冇做功課，我淨係聽我啲。
啲同事問你嗰啲咩繼承權啊、功能團啊、功能團睇嗰位張生啊答得真係可圈可點啊！
梗係唔會有歧視啦，阿哥。如果嗰度都歧視，你就已經要丟官添啦。個問題人哋話，因為功能團體以呢個所謂職業或者專業。
去做呢一個選舉嘅基礎嘅時候，由於婦女嘅就業率係低，或者佢受教育嘅程度低，不能夠做專業人士，所以喺專業人士裏邊咧，佢係弱勢噉，所以佢不能夠揾到足夠嘅選民去支持翻自己做一個婦女。
類嘅。
誒呢一個當選人，你係搭咗去第二度。
明明我，我明明我哋講乜嘢啊？因為喺。
呢一個普及而平等嘅選舉裏邊係不能夠發生啲嘢㗎，你係唔可能有咗任何嘅組別，或者有有成十幾廿個組別係男人多過女人㗎嘛。
係咪？你如果你個你嗰啲叫做誒？
地區直選嘅都唔會產生咁離譜㗎嘛，你仲喺度講添？一千二百個人裏邊，而家有一百八十個人，咁即係十五個percent咯，即係增咗三十五個percent咯，阿哥。
係咪啊？
噉你點樣補翻嗰三十五個percent畀在座嘅婦女啊？
係咪啊？噉你仲喺度答得咁口爽？
噉你幾時可以改咧？
保。
係咪？知易行難，或者知難行易，兩樣任你揀，或者知行合一。
你而家連資啊！
咁易嘅你都做唔到啊，哥！到底個問題發生喺邊度？情況如何？唔知。
噉啊？點搞啊？個？
係咪好似嗰個繼承權噉樣？我想請教你。
咁到底做定唔做先得㗎？
你係畀啲婦女有繼承權，一唔畀先得㗎。
啲話，你揾一個理據就係話，我哋大清律例係噉嘅。一九七二年嗰陣時咧，我哋屈從於大清律例，女人係唔係係垃圾嚟嘅，所以佢冇繼承權。
要理據噉啊執政。
咁點啊？
我而家問你啊！
女人畀人哋咁歧視啊！
點教啊？
我問你啊！
都唔好講啊！閒姐嗰啲啦。
你答答答答唔得，你可唔可以列表啊？
我即係講一開頭講嗰啲。
邊啲未做？邊啲係人哋有？
我哋冇邊啲係人哋有好多，我哋有好少嘅。唔該啊。誒，被上請間斷啦。我好簡單答，其實咧就林議員講嘅，我哋係不嬲，其就係就試產假、產假呢啲咧。我哋都係一路都有跟進其他地區係出咗嘅情況嘅。我哋都知道其他地區做緊啲乜，亦都知道誒佢哋。
喺咩情況下噉樣處理嗰件事情？譬如喺一啲地區，頭先我都講過啦。我哋誒喺聯合國亦都有專家指出咧，喺第一啲地區咧，佢哋唔係由個僱主全部畀曬嘅，佢有啲咧係由個僱主自己都有有一啲公誒公款啊嘅制度，有一啲insurance嘅制度。噉我哋睇過香港嘅情況，我哋一路都喺度睇緊香港嘅。
情況香港嘅情況咧，我哋不嬲咧都係呢啲嘅假期咧都係由個僱主獨力去承擔，咁所以喺我哋做比較時，我哋比較嘅係要全面嘅。我相信梁議員係同意，即係我哋唔可以淨係睇挑起一啲嘢嚟比較，唔睇全面嘅比較。所以我哋誒決定誒而家覺得個事產假同埋個產假我哋嘅安排係噉，或者我。
我哋而家建議係咁咧，我哋都會係睇過全面嘅情況，所以係可以話畀梁院聽，我哋係有睇過其他地區嘅情況，而且一路咧都有誒密切咁睇對自己嘅情況同佢嘅情況有啲咩唔同，係做一個全面嘅比較。至於婦女嗰度咧，我哋的確好關心婦女就業嘅情況，我哋都喺聯合國度講過咧，我哋好足可開心見到。
到咧喺香港嚟講咧，婦女喺教育啊，或者就業上咧，佢哋尤其是係誒訓練啊，或者佢轉工啊，或者升職嗰啲咁咧，我哋都見到咧都有進步嘅。我哋希望咧喺啲誒唔同嘅行業裏面咧，婦女咧都能夠誒更加爭取到更高嘅地位，更加多無論喺人數同埋個。
職位上咧都有提高，咁喺未來咧，誒，我哋都會繼續呢一個工作喺多個方面採取呢個工作，或者好快答一答咧。頭先我答阿郭議員個問題咧，我就唔係答佢個繼承權嘅問題，我帶佢個小型屋宇嘅問題喺繼承權方面，我相信香港而家嘅法例裡面咧係保障咗婦女咧同男性一樣咧喺繼承權咧係。
會誒有受到好大，即係唔使受到歧視嘅。
係好啦，因為今日會議時間咧已經夠曬啦，就誒議程第五項其他事項，如果冇咧，就下次會議就係二零一四年十二月十五號星期一下午兩點鐘，當日咧我哋可能會適當延長，因為多咗一項嘅議題，會可能會延到去五點鐘嚇，噉啊多謝大家出席啦。多咗項咩議題啊？
嗯。
你可能已經唔記得咗啦，民情報告，即係唔係好重視喎。
O.K.好。