議員議案。
梁君燕議員根據議事規則。
第四十九依條第二款。
動議議案，拆即提交本會審覽嘅內務委員會第九一三至一四號報告內嘅二零一三年古物及古蹟歷史建築物的宣佈公告。
咁根據有關嘅辯論程序咧，我首先請梁君燕議員發言以及動議議案，然後係請審議有關附屬法例嘅小組委員會主席陳婉嫺議員發言。
之後再請其他議員發言，每位議員包括議案動議人，只可以發言一次，發言時間係十五分鐘。咁最後我係會請官員發言。喺官員發言之後咧，辯論即告結束，議案係不會付諸表決嘅。
咁要就呢項議案發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。現在請梁君彥議員發言以及動議議案，梁君彥議員。主席，本人根據內務委員會主席嘅身份，根據議事規則第四十九E括弧二條，動議印載在議程內嘅議案，讓。
議員就內務委員會有關研究附屬法例及其他文書第九、縮十三至十四號報告內。
嘅二零一三年古物及古蹟歷史建築物嘅宣佈公告進行辯論。
以下係我個人嘅意見。
我首先係宣佈，我係職業訓練局下國際廚藝學院督導委員會嘅主席，而學院係將會喺坐落今次公告所提及嘅八達黎修院附近。我雖然冇參加今次小組委員會嘅工作，但都瞭解到議員對國際廚藝學
院興建對附近嘅建築物，特別係百大黎修院、前牛奶公司高級職員宿舍以及博富林村嘅影響。
積分局係明白依項工程嘅計劃選址嘅四周有幾座歷史建築物，所以我哋係委聘文物顧問進行咗文物影響嘅評估，去制定緩解措施，減少依個發展項目可能造成嘅不良影響。
設計團隊同埋古物古蹟辦事處同埋屋宇處等部門係緊密嘅配合，以確保日後喺施工時係對附近歷史建築物可能帶嚟嘅影響作出適當嘅監控。我哋會喺百達利同埋周圍周。
邊嘅建築物安裝？
監察系統以監察四周嘅環境移動、沉降、傾斜、震動同埋噪音。另外，工程係會致力運用對周邊影響較少嘅方式，例如鋼管裝、工字裝等安裝方法，為非撞擊。
式以鑽孔法鑽孔，並將裝柱安入地底，而無需使用任何敲擊法。
岩石開挖將採用液壓分離器，佢對液壓，佢通過液壓將石層分裂成碎塊，依種方法係減少咗震動同埋對地面嘅影響，最大程度係減少噪音。
並對周圍環境同埋現有建築物嘅影響降至最低，而為保障公眾安全同埋周圍建築物地盤外係圍。
外圍將設有鋼板同埋屏障，將地盤嘅範圍隔開。而就個別議員提到有關建築物嘅設計，我哋積分局認為古物。
保育係整個設計中係非常重要嘅部分，喺設計初期已經致力喺校舍設計中納入唔同嘅特色，務求令到校舍可以配合附近嘅環境，例如將覆蓋率由最高嘅八百分之八十九大幅降低到百分之四十七。
點三又減少建築嘅範圍，同埋限制校舍高度喺一百七十八米以下。
積分局又會按照文物顧問嘅建議，喺校舍闢設免費向公眾開放嘅文物全息區同埋歷史觀景台，畀公眾更加好去了解牛奶公司喺博富林區嘅歷史同埋昔日嘅運作情況。
亦都有通道，令到公眾可以更加容易由國際傳藝學院裏裏邊嘅文物徑行到去八大離修院去參觀。我希望。
誒到大樓達成誒入夥嘅時候，大家可以去親身去體驗下。主席，我跟住陳事。
現在各位提出嘅代議議題係梁君燕議員動議嘅議案，予以通過。陳英賢議員。
多謝主席。
本人僅似二零一三年古物古蹟。
歷史建築物宣佈公告小組委員會主席身份，匯報小組委員會嘅審議工作。
公告嘅主要目的係將位於中環嘅和平紀念碑及其鄰接土地，以及位於建薄扶林道八達黎修院列為歷史建築物，讓呢兩座建築物根據古物及古蹟條例第六括號一條受到保護。小組委員會歡迎政府當局對上。
上述兩棟建築物給予法定嘅保護，喺審議公告過程當中，委員指出。
在伯特利嘅修院嘅附近，仲有唔少具有高度文物價值嘅地方，例如伯父林村以及舊牛奶公司有關建築物，使得政府當局採取保育措施。換句話講，單單宣佈伯特利修院為法定歷史建築物，不足以全面保育該區歷史文物。
係。
博富林村已經被世界歷史遺跡基金列入二零一四年世界歷史遺跡監察名單。基金會希望藉此令到公眾人士注該村嘅保育。政府當局曾經講過，要以點線面嘅角度去做文物保育工作。由此可見，
單單保護一兩棟建築物，與當局嘅工作目標相距甚遠。
政府當局向小組委員會解釋，現時嘅管物及管積條例所賦予嘅保護係以建築物或建築物為焦點。當局表示，雖然博富林村嘅文物價值不容忽視，但該村嘅保育工作唔單止涉及到保育建築物，還涉及保育村民嘅生。
生活方式，鄉村生活嘅氛圍。
冇火龍儀式等等非物質文化遺產，因此超越咗古物及古蹟修例嘅規管範圍。
事務委員會明白有間工作涉及民政事務局嘅職權範圍，因此希望當局作出適當跟進，並喺適當時候向相關委員會匯報工作嘅進展。
政府當局亦都解釋，於舊牛奶公司有關嘅幾棟建築物，有兩棟已經評為二級歷史建築物，一棟被評為一級歷史建築物。佢哋會繼續評按評級制度受到相應保護，亦有機會被納入活化計劃喺保護之餘得到善用。
小組委員會非常關注巴達利修院附近進行嘅建築工程，包括柏富林。
到興建國際傳藝學院工程，會否影響到修院以及附近幾棟已被評級嘅歷史建築物嘅結構安全，以致整個地區歷史文化氛圍？
政府當局表示，古物古蹟辦事處負責監察喺八達嶺修院附近進行嘅建築工程所產生嘅震動。一有異常嘅現象，會立即採取跟進行動。當局而家亦規定，所有涉及建築文物建築嘅新基本工程項目，必須進行文物影。
影響評估，如果工程會對具有歷史或者參考價值嘅地點造成影響，負責推展項目嘅部門同埋機構必須制定疏解嘅措施。
喺審議公告過程中，小組委員會仲討論不能收院收養同保養嘅問題、維修同保養問題，以及如何能夠方便市民大眾參觀收院內部嘅歷史及建築特色。
總括而言，小組委員會係支持公告實施嘅。
主席，以下係我個人對文物保嘅工作意見。
今次有關股日股息公佈小組委員會畀我哋最大感覺係，咁多年嚟政府保育政策上嘅思維同發展依然落後曬。喺會上好多同事同我有相同嘅疑問，就係點解去到今時今日，當政府講起文物保育時，仍然只係停留。
就喺保護文物建築。
噉嘅層面咧。
我自己都好大感慨。
我哋喺會上不停提點線面，主席呢本就二零零四年，當時我冇印冇記載董生年代喺何志平做局長，做咗諮詢兩個幾月，諮詢咗個結局之後咧，亦都清楚話畀大家聽。
但好可惜，成個政府喺呢個問題上仍然去到今日係冇理到嘅。琴日我哋有個令，又開咗個小組，亦都牽涉到屯新界西嘅一啲古嘅古蹟，當中有兩個好靚嘅，而喺呢問題上，琴我哋用咗好長時間傾個令，本來令我哋一般實支持嘅，但問題。
最後要開多次會，問題就顯身咗好多。我剛才講我哋小組裏邊嘅意見，正好一直裏邊咧係冇解決嘅。
我哋覺得即係除咗建築物作為保護外，亦都要將保育工作申延到富有特色文化色彩同埋反映社區傳統生活方式線同面，亦都係文物建築物所有附近嘅街以及地區。事實上，點線面嘅保育概念絕對唔係新鮮。我剛才講，其實呢個係。
喺我哋香港係二零四提出嘅喺其他國家北外國家最近都陸續喺啲問題上喺前階段過去數十多年廿年拆咗唔少嘅一啲古舊建築，但國內咧亦都喺近嚟咧喺做過補咗好多嘢，令到佢哋喺個文化層面裏邊唔會斷咗來嚟嘅。
我想好希望政府明白當時在我哋嘅民政局係點講咧？民政局當時兩個月做完研究之後，有段文字好值得局長帶翻其他局佢重新去思考下。當時你哋政府點講咧？
成個研究結果就絕大部分意見認為，保護文物建築不應侷限於建築物嘅歷史同建築價值，一些與建築物地方或地點並存嘅集體記憶，亦都應到受到保護，因為佢反映咗香港普通嘅市民曾嘅曾曾經擁有經驗或經歷住傳統生活嘅。
方式或者文化同社會嘅活動，呢個當年諮詢公眾所得意見。
所以我必須指出，對於今次嘅古物古蹟公告，將兩棟建築物列為歷史建築物，我係一萬個支持。
但對於當局喺文物保育政策上嘅態度，我認為係有欠積極。我睇法係，即使點是面向文物保育概念嘅社會上，温揚已經有咗一段時間。
但係二零零四年至今接近將近十年啦。琴日嘅政府咧，包括今日坐税專員咧，面對我哋睇問題咧，一路佢答唔到我哋嘅。
政府部門喺儲文物保管嘅方法方式依舊，仍然依靠一啲一棟棟保育，依靠過而家我哋嘅古諮會，而古諮會裡面權力係完全去唔到。剛才我哋講所有嘅問題。
所以琴日我哋開另一個另嘅審議嘅時候咧，我哋就要求主席要將內容同我內會主席話翻畀林鄭月娥聽點樣達到政府當年，點達到剛才梁振英先報講話旅遊經濟咧？旅遊經濟唔係單一做一個鵪鶉，其嚟香港睇我哋嘅步伐好快咧。
仲牽涉到我哋好多有嘅存在嘅我哋歷史嘅物嘅嘅遺產，亦都有我哋好多而家已經有嘅傳統嘅價值。點去做咧？係需要個建設嘅。如果單靠住我哋嗰個古跡或者專員，你哋仲係做唔到。咁所以我覺得成個政府係需要透過呢件示例。
好老實講，係需要個總結。我亦都希望局長翻翻你哋啲祈禱會宣講。
例如我自己去八達嶺嗰個修院睇，好靚。
我喺法國小鎮先見到咁靚嘅嘅建築物，周圍咧亦都有啲好靚嘅嘢，例如博富林嘅。剛才講村裏邊嗰個草路，亦都有我哋牛嶺公司嘅嘅古物古蹟喺處嘅。成個政府完全冇諗嘅。再加上我哋有條路通上山頂，如果成個規氛圍嘅建設咧，係對我哋未來嘅旅。
旅遊發展係個好大嘅一個重要嘅。
所以我希望政府認真考慮下，特別我我希望政府研究下，就話而家係有關我哋而家睇到一啲世界上嘅有關呢啲保護古物古蹟嘅基金，都關注我哋，要關注啊呢個薄扶林村。
佢列為係一四年一個重點嘅監察名單，我哋期盼期盼與政府能夠真係喺國際上關注、社會上關注，係認真思考。
事實上，當局應該思考喺保護個人當中，我覺得喺保喺我哋一個案件，我覺得需要思考喺保護一座座文物建築時候，我哋同樣思考點解我哋喺啲個人當中係能否令到係更加好咧？
我主席，我好多時都去誒其他地方，包括去外內地。我好多時都作為一個重點嘅睇嘅地方，所以不論喺內地咧，或者外國啲人咧，當我去到嘅時候咧，佢都畀啲嘢我睇嘅。
我覺得點樣將一個有規劃、將原汁原味去保護整個文化氛圍咧？香港剩翻落嚟嘅地方真係太少，而我哋講嘅剩翻落嚟真係唔多嘅，好希望。
發展局局長，當你發展我哋嘅有關新界嘅我哋嘅洪水橋嘅時候咧，喺附近有個地方叫屏山。
嗰個古嘅古蹟。
十幾年破舊不堪。
而家咧已經有有啲去咗鬼屋。
點解成個政府已經當時為逆上立咗一個叫做文山古嘅古蹟徑咧？點去到噉嘅狀況咧？點去到去最後成為一啲鬼即係鬼屋咧？就算我今去到瀑布林，我見有啲地方都舊到，我要揾揾大輪先嗰啲古蹟嚟㗎。
即係而家，我成個政府就摧殘緊呢啲。
香港過呢段時間，我哋拆唔少嘢，剩翻落嚟唔多。點樣令到我哋旅遊生態，令到啲社會係有啲歷史文化？我記得已經死咗去嘅古華容容醫生，有次同我講起，我當時講嘅係咩咧？講嘅啟德，講嘅啟德河，啟德河。
個原名就叫。
龍津河。
威信當時聽完我成個構思，佢就話：歷史係有生命。
生命亦都離遠啲歷史，我好記得佢兩兩句説話。
我好希望今日嚟嘅專員好，局長都好，將我哋呢個審議過程當中咧，係能夠關注我哋啲訴求，我哋講嘅文化創意產業，講嘅創意，講嘅旅遊嘅產業。
老實講，我剛才講嘅呢啲內容咧，再再需要政府嘅關注。
所以，我會同我嘅同事，政府又逢有嗰個古蹟嘅嚟咧，我啲同事行啫，你都繼續參與。
我哋會繼續去去喺呢方面去追，對於成個政府點樣喺今日咁落後嘅古物古蹟嘅文化嘅噉嘅嘅嘅嘅條款下，去將佢一嚿嚿完整咗佢，點樣將當年何志平做嘅點線面能夠逐步完整咗佢咧？呢個我期盼嘅。
主席，感謝陳詞。
何秀蘭議員。
多謝主席，我係誒歡迎呢個誒宣佈將誒和平紀念碑同埋八大釐修院咧，就係宣佈成為歷史建築物。因為有咗呢個公告之後咧，就可以提供法定嘅保護，即係話政府咧就可以動用公堂去扶起。
呢個維修同埋保養嗰個責任噉，其實咧呢兩個嘅古蹟咧，當局都畀咗一個誒都算詳盡嘅誒描述畀我哋。咁其實咧每一個古蹟咧都有成誒三四千字，好值得大家睇。咁咧就講咗呢兩個古蹟嗰個歷史出嚟。
佢兩個有個共通點嘅，其實都係第一次世界大戰之後咧就已經存在，修院就更加早，十九世紀尾添嚇。咁咧就因為內地佢哋排斥宗教，咁所以呢個法國嘅外方傳教會咧就嚟到香港，將佢變咗做一個療養。
遠經歷咗一次二次世界大戰，而和平紀念碑咧就係一次世界大戰之後建立。咁兩個古蹟咧都竟然可以經歷到二次大戰呢個日佔時代，冇被摧殘摧毀。噉就誒修院就畀日。
軍佔用咗啦，但係嗰和平紀念碑居然冇畀日軍抌爛，即係畀佢繼續存在去紀念一次大戰嘅亡魂咧。噉就政府畀我哋嘅文件嗰度冇交代，我希望佢補翻呢一筆。
點解當時係可以倖存得到咁？而兩者因為可以倖存咧，更加值得我哋去珍惜。而兩者咧，其實而家都係社會用緊嘅。八大嚟修院咧，就係誒畀咗演藝學院去開課程。咁而佢好多課程咧係成人。
可以去報讀嘅喎，即係裏邊咧有社交舞啊，有演講啊，有嘅成人誒歌唱誒古典音樂歌唱嘅訓練班，咁亦都有畀小朋友去學話劇。咁所以咧，其實誒某程度都算都算相當開放。裏邊亦都有一個小禮堂可以租畀人。
人哋做婚禮，咁但係個不足之處咧，就係太過中產，個消費都唔低。
一個短暫課程嗰個學費咧，閒閒地都要千零兩千蚊上八堂或者十二堂，唔係普通嘅市民係可以負擔得起。所以我希望演藝學院咧，即係亦都可以開放部分時間畀基層，即係組一個參觀團去參加。而和平紀念碑咧，望。
望落雖則好似冇用，但其實佢有個好大嘅功能，就係提供咗一個視費，令到大家喺咁繁忙嘅中環咧，係可以有一個開陽望得遠嘅地方。咁所以咧，大家睇得到呢兩個古跡咧，其實係不單只可以睇，亦都可以用，係成。
為我哋社會生活裏邊嘅一部分，咁呢個其實係我哋要保育古蹟嘅時候咧，一個必須注意嘅地方就係將佢融入社會嘅生活。咁但係今次宣佈呢個古蹟保護嗰個地界咧，就真係好孤寒，孤寒到咧嗰個八大離。
收遠咧，佢就淨係圍住佢嗰個建築物個圍牆側邊啊！
擴到凸凸陷嗰個範圍裏邊咧，先認受保護，以致到咧呢個修院嗰個半圓半圓形嘅小教堂嗰部分咧，佢上邊有個屋簾嘅，輕輕有釘到屋簾，但係個屋簾遮住嗰啲土地咧，都不受保護，只係用一個。
個虛線去表示，咁即係話咧。如果喺呢個圍牆外邊，但係屋檐以下冚住嘅地方嘅土地受到破壞咧，其實政府都可以卸責嘅。
因為呢個唔係佢嗰個保護嘅範圍，同埋咧八大釐修院咧，其實佢有廿幾英畝，裏邊除咗呢個修院啊、祈禱室啊嗰個主建築物之外咧，仲有牛棚啦，仲有其他即係嘅小地方啦，佢係整個範圍有一個小花園圍住，但係咧受保護。
嘅範圍只係呢個建築物嘅圍牆嗰個邊，所以真係孤寒得好緊要。點解你唔即係去補埋成個小花園嘅範圍咧？係嘛咁另外咧和平紀念碑都係呢個，我哋較為熟悉，因為以前日日經過佢就以嗰個草地為界，連嗰個行人路都冇撥入。
去啊！即係主席，其實咧，我哋去睇一個古蹟嘅時候咧，應該知道佢係唔能夠單獨存在。如果佢係獨活嘅話，嗰個效果咧係會大打折扣嘅。咁而和平紀念碑咧，其實佢都唔係淨係自己一個範圍，佢對。
對面就係差唔多五十年嘅大會堂，後邊亦都係我哋舊立法會大樓，有成一百年嘅歷史。
就算係側邊呢個皇后像廣場嗰部分咧，其實都有四十幾年歷史，所以呢呢啲即係遮打道啊、皇后像廣場咧，係作為呢個古蹟嘅一個副翼或者一個綠葉。但係如果佢哋冇保護，淨係得城。
規條例去監察，淨係得立法會去幫手把關咧。呢個其實係遠遠不足嘅。即係我哋試想下，如果我哋話大會堂將來要重建低座，要起到三四十層，好似香港會噉，好不幸拆咗，變咗四十幾層嘅大廈，冚唪唥去圍住。
呢個和平紀念碑嘅時候咧，呢個紀念碑咪好似塊腐乳咁咯，即係縮咗喺中間。咁嗰個效果，嗰個莊嚴咧，就一定係會大打折扣。即係主席，其實我哋香港係一個好細嘅地方，呢個大家都知道。我哋要保護古蹟咧，係有一個侷限。
但係，我哋睇下蘇州嘅庭院，其實都係好細。蘇州庭院咧，細得嚟。
裏邊佢嗰個佈局咧係有虛有實，有曲折迂迴，即係令到大家入去咧都係可以領略到嗰個庭院佈局嘅美。
而比如好似和平紀念碑噉，我哋另外一個例子咧，就係法國嘅凡賽義宮。我哋入到去見到都唔係淨係。
框住笪草地啊嘛，都要側邊有路，即係大家可以想象到以前有人喺度行有馬車經過，然後再遠啲就係嗰個宮廷噉，先至係保留到全部嘅韻味嘅。咁所以咧，主席，即係我希望政府咧就快啲即係去檢討係咪將。
即係呢個受保護嘅地界係需要破壞噉，而古蹟咧，佢側邊除咗自己本來嘅範圍地界之外咧，亦都會受到周邊新嘅建築物去影響。頭先同事都講過啦，誒，八達黎修院就係博富林村，博富林村咧係香港。
而家少有仲誒存在嘅村落，裏邊有誒李仙靈塔啦，有誒一個。
我哋所謂有機發展嘅村落，但係咧，你真係太冇規管。主席，我住喺嗰頭，我日日翻工我都經過。
竟然咧，博富林村咧嗰啲僭建係離普到咧，有幾間地產公司喺嗰度開鋪，開咗十年，即係我搬入去嘅時候都係幫襯其他其中一間，係最近先拆，最近先發覺原來係僭建嚟嘅。而裏邊嗰啲村屋咧，亦都我哋睇到係不斷有增加嘅建。
建築物附落去，啲電線咧就拉到亂曬大龍，以前就有水浸添，渠務啊各方面都係非常之唔掂。即係你一係就幹預拆曬，一係咧你就連個消防安全都唔理，我係好擔心。
如果政府係唔去做一個應該有公共安全消防嘅規管嘅時候咧，你到最後咧就可能係一場大火，就係搞曬，然後就等你政府啊走嚟可以叉只腳落去，到時啊全面移平去重建。我唔知政府係咪等緊呢件事發生啊？但係你。
唔好揾市民嗰個安全，唔好揾居民嗰個安全，即係嚟玩啦。即係我請我請局長，你都要同其他部門一齊快啲入去睇翻，即係呢個舊村嗰個消防安全。嗱，另外一個受周邊影響咧，就係呢個誒中華傳藝學院啊，呢個傳。
園藝學院咧，除咗佢建築嘅期間應該有一個影響周邊古跡結構嘅安全警報之外咧，真係好老實呢個設計咧，簡直係破壞環境、破壞景觀。我就由頭反對到尾嘅佢嗰個設計咧，就非常之現代。
因為咧，佢話要將佢變成一粒鹽噉，即係同傳藝有關啦。而呢粒鹽咧，就係有多面體不規則嘅玻璃幕牆。咁呢啲玻璃幕牆咧喺實務，即係嗰個誒誒公用上咧，其實就會反光過去。
對面誒，博富林村啦，咁人哋冇錢開冷氣嗰啲多得你唔少啦。西斜嘅時候猛咁反光過去嚇，咁喺新九西新區嗰度咧，都居民有呢個即係投訴㗎啦，就係周圍有一啲有斜度嘅玻璃幕牆咧，令到佢哋嗰個。
單位非常之殘硬，同埋加温夏天嘅時候高度升温。另外咧，即係呢啲玻璃幕牆咧，其實同周邊嘅綠色環境同埋呢個伯大尼修院嘅哥德式彩現玻璃窗同埋嗰個包浩斯嘅室外走廊個風格咧，係。
完全不協調，所以即係呢個真係非常之不幸。不過已經過咗啦，但係呢嗰個八大黎收院自己本身嗰個官嚟管理，其實都可以做好啲嘅。我真係夜晚夜收工，我唔會早收工嘅，主席夜晚翻到都係。
燈光開曬嘅時分，佢竟然咧係紅綠藍紫燈光齊曬，照落一個古建築物嗰度。其實燈光咧係有一個雕塑嘅作用，我哋可以用光影去突出嗰個線條。正如好似我哋舊立法會大樓嗰個室外拱廊，係照得好靚嘅。
令我哋夜晚都可以睇到嗰啲誒圓柱啊、方柱啊，同埋嗰個屋頂。咁但係咧，竟然呢個古蹟嘅管理人咧，就用到啲商場式嘅燈光，即係茶餐廳咁喺度照曬。即係呢個咧係另外一種即係好差勁嘅光污染，即係即係請大家明。
白less is is more，你做少啲嘢簡約啲，其實係可以令到嗰件事咧係好好多嘅。
即係主席，如果我哋香港要做到成功嘅古蹟保育咧，首先第一件事係要掃走地產霸權嘅概念。大家見到個笪地，見到嗰個建築物，就唔好第一嘢就諗改善地積比率，即係好似頭先特首咁改善增加幾多個單位。如果一係你一嚟到噉樣諗，
將周圍起到塌塌陷咧，我哋睇唔到嗰個古蹟嗰個氣氛。另外咧，即係我亦都希望我哋嘅官員同埋古蹟嘅管理人喺文化同埋美學嗰度都要有一啲認知。其實美學最好咧，就係又有餘華。
啊！
喺畫畫裏邊最吸引嘅係留白嗰部分，呢個點解水墨畫係會即係令到大家有咁多想像嘅空間？就因為佢留白喺音樂裏邊最吸引嘅，往往就係嗰半音同埋個休止符。我希望觀員同埋古跡。
嘅管理人係可以多啲理解，以呢個為保育古蹟嘅原則。多謝主席。
冇其他議員要發言。
如果冇咧，我哋再請發展局局長發言，局長。
誒主席，二零一三年古物同埋古蹟歷史建築物嘅宣佈公告咧，喺二零一三年十一月二十七日提交立法會審覽。
經由陳婉嫺議員擔任主席嘅附屬法例小組委員會審議之後，對有關公告並無異議。我喺呢度要感謝2013年古物及古蹟歷史建築物嘅宣佈公告小組委員會主席同埋各位委員同意有關嘅公告，令有關嘅。
審議工作咧，能夠順利完成。
我亦都感謝剛才發言嘅三位議員嘅寶貴意見。
二零一三年古物及古蹟歷史建築物嘅宣佈公告，只在宣佈中環和平紀念碑同埋百達尼修院為法定古蹟，為佢哋提供法定保護。和平紀念碑建於一九二三年，係香港首座為紀念第一次世界大戰嘅死難者而徵。
正式建造嘅紀念碑，政府同埋其他相關團體每年仍然會喺和平紀念碑舉行悼念活動。
八大利修院則於一九一八七五年興建，最初作為傳教士嘅療養院，現時為演藝學院電影電視學係嘅校舍。並於二零零八年獲頒聯合國教育科學及文化組織亞太區文物古蹟保育獎嘅榮譽獎。
喺宣佈為古蹟之後，任何人士若果想對呢兩棟建築物作任何嘅改動咧，需要事先獲得古物事務監督，即係發展局局長所發出嘅許可嘅。
剛才梁君燕議員提及職業訓練局喺百達尼修院附近進行嘅工程對修院所造成嘅影響，我哋欣悉職業訓練局咧已經喺施工同埋各方面咧採取緩解嘅措施，並且喺設計上咧盡可能顧及嗰個歷史。
建築嘅風貌。
嗯。
由剛才何修蘭議員嘅發言咧，大家都會明白。對於設計，對於乜嘢係美咧，其實每每個人咧都可能咧會有唔同嘅意見嘅。陳婉嫺議員對工程可能對八大黎修院造成可能嘅影響提出咗關注。我喺呢度咧想。
指出，事實上咧，政府當局已經設立咗文物影響評估機制，規定所有新基本工程項目嘅倡議者咧，需要研究工程項目會否影響文物地點。如果有影響咧，就需要進行文物影響評估。
並且訂定緩解嘅措施。古物古蹟辦事處會監察喺八達黎修院附近進行嘅建築工程咧所產生嘅振動嘅。
剛才陳宇恆議員提到博林村。
同埋喺本港進行較大範圍嘅保育工作，即係點線面嘅保育方式。何秀蘭議員咧，亦都有提到同樣嘅觀點，亦都以和平紀念碑同埋附近嘅大會堂、啊皇后像廣場。
一係列啊，附近嘅誒。
歷史建築咧提出類同嘅相同、類似嘅一啲講法。嗯，喺呢度咧，我必須要指出，住著香港地少人多，隨住經濟同埋社會嘅發展咧，可以供發展嘅空間咧顯得好有限。政府一直致力喺急速嘅城市發展之中，盡量保育我哋嘅歷史建
足我哋亦都有嘗試喺可行嘅情況之下咧，透過例如保育中環噉嘅項目咧，進行較大範圍嘅保育工作。薄扶林村事實上係本港歷史悠久嘅村落，村內同埋附近嘅古蹟同埋已評級嘅歷史建築咧，已經受到保護。
但係。
同其他一啲經濟已經高度發展嘅大城市，例如倫敦、巴黎一樣，我哋咧都面對艱難嘅取捨。對保育嘅定義、新舊共融嘅理解同埋期望，對唔同年代歷史建築物嘅保育方式等等議題咧，大家仍然有。
唔少嘅爭議，社會上咧亦都未曾有所共識，未曾揾到一啲咧放諸四海而皆準嘅保育方程式。古物諮詢委員會正係協助政府檢討本港嘅文物保育政策，當中我知道古物諮詢委員會咧亦都有探討喺本港。
講進行較大範圍補育工作嘅可能性，同埋咧，如果要進行呢啲較大範圍嘅補育工作咧，我認為，需社會上咧，事實上係需要有充分嘅探討同埋全面嘅考慮嘅。
主席，我僅此陳辭，多謝主席。
根據議事規則第四十九依條第九款，我係不會就呢項議案提出代決議題。噉，我現在宣佈休會。本會明天上午十時三十分續會。