立法會主席。
係。
質詢。
抵抗資訊，湯家華語。
主席，政府耗資逾八十二億元咧，興建咗啟德遊輪碼頭、夏青碼頭，喺去年六月投入服務，並以發展為亞洲遊輪樞紐為目標。政府已經將誒碼頭嘅十年營運同埋誒管理租約批予營運商。
營運商需向政府支付總數約一千三百萬元的固定租金，以及按照。
除總收入水平提升的百分比計算的浮動租金，在碼頭停泊的遊船遊輪，截至本年底只有三十七船次，而預計明年亦只有五十五船次。
另一方面，據報位於新加坡和上海並於二零一二年啟用的遊輪碼頭，在啟用第二年已分別有越百。
船次的遊輪停泊，並且獲不少遊輪選為母港。香港的表現相形見絶。就此，政府可否告知本會是否知悉一碼頭自投入服務以來的財務狀況，包括營運商向政府？
支付的固定和浮定租金，以及各項經常性和非經常性開支，碼頭在未來十年的收支預算為何？二營運商現時向遊輪收取的停泊費收費為何？以及出租碼頭商業設施所得每
年租金收入為何？政府現時每年向營運商收取的浮動租金數額及其佔營運商全年總收入的百分比？及三，除了一家本身自營運商股東之一的遊輪公司，會把旗下一艘遊輪於明年的四個月。
其內以碼頭作母港外，有否遊輪公司打算選擇碼頭作旗下遊輪的母港？當局在計劃興建碼頭時，有否就有多少遊輪以碼頭作母港？每年遊輪停泊船次以及每年碼頭。
總收入設定目標，如否？原因為何？如有長情為何？商務及經濟發展局局長。
主席。
遊輪旅遊喺亞太地區近年發展迅速，區內中產階層人口增長較快，帶動遊輪馬誒旅遊產品需求上升。
香港作為擁有優越地理位置及完善基建配套嘅國際大都會，具備足夠條件成為亞洲主要國際遊輪中心之一。
建造巨型遊輪早已成為國際嘅趨勢，海運碼頭基於地方所限，未能供大型遊輪停泊。
過去本港缺乏大型遊輪碼頭，遊輪公司如要把香港納入大型遊輪嘅航程。
便要將呢啲遊輪泊喺貨櫃碼頭或者海中心，噉樣對旅客又造成不便，更可能減低大型旅遊啊遊輪靠泊香港嘅意欲。為咗配合遊輪旅遊嘅發展，當局喺二零零九年動工興建啟德遊輪碼頭，碼頭大樓同埋首個泊位喺二零一三。
今年年中啟用。
當局喺二零一二年三月，經過公開招標，批出維期十年嘅碼頭經營合約，與Worldwide Cruise Terminals Consortium（下稱WCT）負責遊輪業務同埋碼頭管理嘅部分。
發展遊輪碼頭，為我哋把握區內遊輪業務迅速增長提供必須嘅基建設施。
提供香港處理大型遊輪，包括世界上最大總噸位達到二十二萬噸嘅遊輪嘅能力。
開拓新客源嘅市場，有助旅遊產業多元化。
發展遊輪旅遊能夠豐富香港嘅旅遊產品組合，同時為本地居民提供新嘅選擇。
呢啲都係為咗旅遊業界增加機遇。
遊輪旅遊到香港之後，通常都會由經營陸上觀光嘅旅行社安排到香港不同嘅景點或者地區去觀光同埋飲食娛樂，或者喺登船前或者落船後喺香港留宿同埋消費。
對本地嘅旅遊、酒店、零售、交通同埋飲食界均帶來效益。
舉例而言，根據近期報章報導，本年十一月同埋十二月共有五次嘅大型遊輪停泊啟德碼頭。碼頭附近某商場預計嘅人均消費由二千到二千五蚊嚟到計算嘅話，該五次嘅停泊已經可以為該商場帶來約二千五百萬元嘅消費額。
係。
啟德遊輪碼頭除咗供遊輪泊岸之外，亦都設有食肆、商店同埋休憩用地，供遊客同埋本地市民享用。
無柱建築設計，使碼頭喺冇遊輪泊岸嘅時候咧，可以用作活動嘅場地，以善用碼頭嘅設施同埋增加人流。
碼頭營運商正係積極咁吸引各界喺碼頭舉辦活動。碼頭開幕至今已經有唔同嘅活動舉行，包括品牌推廣同埋遊輪假期博覽等等。
就問題嘅三個部分，我現今回覆如下：第一同埋第二嘅問題，碼頭營運商向政府繳納租金由兩個部分組成，包括固定嘅租金同埋浮動租金。十年期內嘅固定租金總數約為一千三百萬港元。
浮動中金係按營運商總收入嘅一定比例攤分畀政府。
比例已經透過列表嘅形式喺提供畀議員嘅文本之中列出。
碼頭營運商已經根據租約嘅規定向政府繳納租金。根據現時嘅財政狀況，營運商過去一年嘅總收入冇超多三千萬港元，因此將向政府攤分嘅總收入嘅百分比將為七點三。
除咗遊輪泊岸帶來嘅收入之外，碼頭營運商嘅收入來源亦都包括向附屬嘅商業區嘅租户收取租金，同埋向活月活動舉辦嘅單位收取場地租用費用等。
支出方面，營運商除咗承擔本身嘅營運開支，譬如員工啦或者宣傳費用之外，亦都負責支付碼頭大樓屬於營運商管理範圍嘅電費啦、冷氣費啦、物業管理公司嘅費用等等。
然而，碼頭營運商嘅收支。
包括停泊費同埋商鋪嘅租金，同埋財政預算咧，都係屬於商業嘅機密資料，我哋未能夠透露。
第三個問題係一般而言，遊輪公司需要兩年嘅時間嚟到計劃佢嘅航線同埋調配佢嘅船隊。
碼頭喺二零一三年六月開始運作，至今一年多，遊輪停泊嘅次數正係穩步上升。二零一三年有九次嘅遊輪停泊，停泊嘅日數大概係十五日。二零一四年將會有二十八次嘅遊輪停泊，共用五十日嘅日誒日數喺。
二零一五年遊輪停泊嘅次數將會上升一倍，到五十六次，約係七十七日嘅停泊日數。
據我哋瞭解，多間國際遊輪公司對派駐船隻，包括新船，到啟德遊輪碼頭持積極態度。具體計劃現在唔方唔方便透露，但係我哋相信遊輪停泊嘅次數將會持續上升。
另一方面，碼頭營運商亦都大力推廣碼頭，吸引更多遊輪公司調派船隻靠泊碼頭。
我哋一直透過唔同嘅途徑，積極拓展客源市場，推動遊輪調配到香港，同埋提升香港嘅形象。
近期搞大型嘅活動，就係上星期由十一月十九號到二十一號，由亞洲博民（UBM）舉辦，並由香港旅遊發展局支持嘅國際性遊輪會議亞太海上旅遊及遊輪展二零一四。
香港作為自賜活動嘅東道主，接待來自世界各地嘅遊輪業界人士到香港參加活動，有助吸引更多嘅遊輪公司派住船隻到香港，特別係吸引更多大型嘅國際遊輪停泊啟德。
此外，為咗推頓，為咗推動區域合作，旅發局聯同台灣觀光局，二零一四年四月份推出咗亞洲遊輪專案，並喺六月開始接受遊輪公司申請。
專案依據遊輪喺香港參與香港嘅停留嘅時間。
為遊輪公司提供財務誘因。
金額可以用作嚟推廣或者係產品嘅開發。旅發局已經向海南、廈門、日本南部嘅七個港口、菲律賓同埋越南等地發出邀請，並獲得積極嘅回應。
其中海南同埋菲律賓已經喺上星期確認加入專案。
以上可見，啟德郵輪碼頭雖然比鄰近港口較遲落成，但現正穩步發展。當局會繼續留意碼頭嘅運作，以不斷提升碼頭嘅服務水平同埋相關配套。多謝主席。
周家華議員，誒好多事咧，我都即係奇怪。我哋喺議會提出口頭質詢咧，有咩意義？局長咧就將我個問題裏邊所提及嘅數字事實咧，就拉長佢寫三板紙，噉就叫做答咗啦。主席佢係完全冇回應到我哋關注，我哋香港人幾時可以收翻八十二億？
依個本依個問題，只是根據。
局長嘅答案咧？
舊年咧，我哋就收翻兩百萬；明年咧，就算我哋嘅船泊啊泊船嘅次數咧增加一倍咧，都唔會超過一千萬。我想問局長咧，可唔可以你回答我第三項嘅質詢裏邊所講嘅嘢？就係話，我而家再讀一次，當局在規劃興建碼頭。
有否就多少遊輪以碼頭作母港？每年遊輪停泊數次、船次以及每年碼頭總收入設定目標，如否？原因為何？如有，詳情為何？可唔可以答問題咧，主席？
佢完全冇答到。
好嘅。
誒油輪碼頭呢個投資係一個長遠嘅基礎建設嘅投資嚟嘅。咁既然我主題答案頭先亦都講過啦，油輪碼頭誒嘅投資係經過一長期嘅誒社會嘅討論。我哋喺零九年嘅時候開始建造。
噉樣誒喺現金嘅投資嘅時候咧，我哋要經過一段時間，我哋先可以吸引更多嘅遊輪嚟靠泊香港。咁旅遊發展局而家亦都好積極，頭先我所提到咧亞洲遊輪專案，同咗台灣之外咧，海南同埋菲律賓亦都加入咗一齊嚟到吸引更多嘅遊輪嚟到香港靠泊。噉我相信一步一步咧。
香港嘅誒啟德遊輪碼頭咧，將會吸引到更多嘅國際遊輪嚟靠泊，噉樣佢亦都會慢慢慢慢佢個財務都改善嘅。多謝主席。
主席，我係用我係用廣東話問佢嘅，我唔明點解佢完全冇答到。我問題好簡單，當我哋興建呢個碼頭嘅時候，政府有冇一個目標？
呢個目標係乜嘢？如果係有嘅，唔該你講乜嘢？如果係冇嘅，點解會目標都冇一個咧，主席？
局長。
興建嘅時候是否有目標？誒，我哋興建遊輪碼頭嘅目標，其中最主要就係希望香港成為國際遊輪碼頭嘅其中一個主要嘅中心啦。剛才亦都提到咧，我哋各方面，除咗旅遊發展局同埋我哋旅遊事務處，都一路大力嚟到推廣緊。我哋香港作為一個誒好有特色嘅。
遊輪嘅靠泊嘅中心嚟嘅，咁呢度我哋一度都係努力緊去做嘅，主席。係冇一個量化嘅目標嘅。
誒，如果量化目標嚟講咧，我哋其實如果喺誒，
二零零九年，我哋曾經同立法會喺申請撥款嘅時候咧，我哋提過。
長遠嚟講咧，我哋去到二零二三年咧，我哋希望誒喺一個低增長嘅方案上邊咧，係大概可以帶嚟十五億一千七百萬嘅港元嘅收益。如果喺誒高增長嘅方案咧，可以帶嚟二十五億六千二百萬嘅收益。呢個係我哋喺零九年去立法會提交嘅文件嘅時候作一個。
噉嘅預測嘅。
多謝主席。
你知唔知道？但我唔寫個文本度，點解要主席追問佢，先可以打不到出嚟咧？
嗯。
我覺得依個係唔尊重我哋議會嘅，即係口頭質詢嘅程序嚟嘅。當然，你表達咗個意見啦，我相信誒。
政府當局亦都聽到，我哋希望嘅政府當局啊。
注意呢一點。
誒，謝偉全議員。
誒，多謝主席。當然咧，使咁多錢咧，即係做呢個郵輪碼頭咧。主席咧，就政府係一定有啲定咗啲目標，或者嗰啲效益啊嘅數字啊。咁其實我都希望咧，就係政府喺呢方面咧，就係比較透明啲，同埋呢啲可以顯示。主席，我個問題咧就係噉樣。
因為呢個遊輪碼頭咧，雖然而家局長方面嘅主體答案咧，就話嗰個停泊嗰啲遊輪嘅數字咧，一路一路上升。噉啊，其中亦都提到咧，就話咧，係點樣善用呢個碼頭，即係當冇船泊嘅時候咧，可以搞多啲活動。咁喺呢～
方面咧就希望咧就係增加咗人流喺呢方面咧，其實主席上個誒會議嘅時候咧，即係誒發展局都講過，就係其中一個問題。主席就係嗰個交通配套嗰個問題。噉我都想問下局長咧，就呢方面咧，其實佢哋有冇制定計劃？
係點樣改善嗰個交通咧？尤其是係而家需要一啲臨時交通以應付局長，佢哋想做多啲活動喺嗰度善用嗰個碼頭誒。
我希望長可以提供一啲比較詳細嘅資料。唔該。
係。
誒而家遊輪碼頭咧，佢有兩個誒陸路嘅交通嘅接駁嘅，分別係一個專線小巴同埋九巴。噉佢分別都喺九月同埋十月份咧，就加強咗佢嘅服務。
九巴嘅專線啊，九龍有個專線小巴八十六號咧，每日係來往油輪碼頭同埋九龍灣啦。服務時間係由原來嘅上午七點鐘到晚上嘅八點鐘咧，其實已經延長到由上午嘅六點四十分到晚上嘅十一時。
喺繁忙時段嘅班次亦都加強為八每八至十分鐘一班。
除咗專線小巴之外咧，九巴亦都安排咗一條特別嘅假日路線五R咧，係有關嘅服務亦都加強咗啦。以前除咗每逢禮拜日同埋公眾假期之外咧，
而家亦都加開咗禮拜六嘅班次，咁亦都由早上十一點到晚上七點咧，就提供咗往返由誒碼頭同埋牛頭角同埋觀塘地鐵站嘅服務，班次亦都加密咗，由原來嘅六十分鐘一班到現時嘅三十分鐘一班。
咁仲有一樣，我係同大家提嘅咧，就係話誒喺遊輪碼頭嘅營運商咧，佢同相關部門咧，亦都一直喺度探討緊，為咗碼頭提供一個渡輪服務嘅可行性嘅。
係啊！上星期四十一月二十號咧。
咁碼頭營運商同誒同埋渡輪公司咧，就成功利用咗臨時嘅。
連接到碼頭嘅登岸浮等咧，為出席頭先我所提到嘅亞太海上旅遊同埋遊輪展二零一四嘅歡迎酒會嘅嘉賓，提供咗一個特別嘅渡輪服務，為國際遊輪業誒業會議嘅與會者提供一個陸路以外嘅交通誒工具嚟往返啟德遊輪碼頭嘅。
當日乘坐渡輪嘅嘉賓大概有三百二十名咧，對該次渡輪嘅服務亦都大致表示滿意嘅。
咁而家誒？
營運公司同埋誒渡輪公公司亦都喺度進一步探討緊，可唔可以用另一個登岸浮等喺避風台裏邊咧嚟提供一個渡輪嘅服務嘅連接觀塘嘅？咁呢方面我哋一直都喺度積極地度部署緊嚟去做嘅。咁亦都上星期誒發展局亦都有提過啦，我哋將會喺二零一五年咧，所以興建。
建多一條雙線雙程嘅誒分隔車道，咁亦都會改善緊而家油輪碼頭對外嘅交通連接嘅。多謝主席。
姚思榮議員。
多謝主席。
誒遊輪碼頭咧，佢嘅價值除咗遊輪誒要多之外咧，要有足夠嘅人流咧，先體現到佢嘅存在價值嘅。
先可以增加遊輪整體收入。
有油輪碼頭嘅正態收入。
咁除咗誒頭先誒各方所講嘅增加遊輪停泊，同埋舉辦一啲品牌推廣活動之外咧，
誒，我唔知道誒，當局會唔會進一步咧，同遊輪碼頭營運商研究誒點樣制定一啲增加遊輪碼頭人流嘅措施？
以提升由誒呢個碼頭嘅商業價值。
如果有嘅話咧，詳情係咩嘢咧？如果冇嘅原因係咩咧？主席。
嗯，一路以嚟咧，我哋同碼頭嘅營運商都係。
好密切噉樣聯繫嚟到去誒跟進緊碼頭本身嘅營運嘅方式，同埋本身嘅營運方面有冇其他咩問題嘅？噉我哋誒一直同遊輪公司合作嘅時候，亦都會講就係話每一次遊輪到達嘅時候，點樣安排旅客到港，同埋去盡快去其他地方誒接駁嘅問。
題啦，咁亦都係誒一直嚟到誒商量點樣可以吸引多啲旅客或者係本地嘅市民到遊誒遊輪碼頭去觀光嘅。雖然頭先我想提到咧交通配套方面咧，我哋積極跟進緊；其他方面咧，我哋一路到遊輪公司，亦都有啊誒碼頭嘅營運商，亦都有誒誒密切嘅聯。
係嘅，咁呢方面我哋其實跟進緊，一路做緊嘅。多謝主席。
市總嘉義。
有少少。
餘思榮議員係佢，我就問佢咧，即係除咗增加遊輪嘅停泊同埋舉辦一啲品牌活動之外，佢有冇其他嘅措施？唔係講人誒，即係做一啲交通措施。誒，局長有冇補充？多謝主席。誒，其實我哋一路都有同營運公司咧，同佢哋講嘅，提供多啲有因同埋積極。
佢爭取多啲活動喺遊輪碼頭上面舉辦嘅，正如頭先所講咧，遊輪碼頭本身嘅建築咧係好誒方便到舉行大型嘅活動嘅。咁最近我哋舉行咗一個誒呢個誒誒國際誒跑步咧喺遊輪碼頭，咁其他嘅嘅活動咧，我哋都一直會跟進，會積極會做嘅。多謝。
尖眾佳園遊輪嘅主要活動應該就係拍呢一個遊輪嘅，咁其他活動咧，只不過因為拍唔到遊輪嘅時候，先做拍其他嘅活動嘅啫。我問題其實都係跟進翻姚先生個問題，就係而家其實事實上喺港裏邊咧，係有唔少嘅啊，CrownCup嗰啲遊輪喺度嘅，咁咧就似乎。
咧就新嘅碼頭都唔能夠吸引現有喺香港嘅水域裏邊誒航走嘅碼嘅嘅嘅遊輪啦噉樣樣。噉我想問誒誒誒政府有冇研究過點解咧？有幾多喺港裏邊經常載客嘅遊輪咧？係幾多比例啊？係使用緊嗰個嘅碼頭？
好。
局長。
多謝議員嘅意見。啊，其實使用碼頭與否咧，通常都係遊輪公司本身嘅商業決定嚟嘅。噉我而家我哋積極進取地去爭取緊咧，就係啲國際性大型嘅遊輪嚟靠泊啟德遊輪碼頭。咁至於其他遊輪，如果佢唔選擇靠泊誒啟德或者係海運旅誒海運大廈嘅碼頭咧，呢個完全係。
船公司自己本身嘅商業決定。多謝主席。
喺香港嘅遊，即係經香港誒上落客嘅遊輪，使用呢一個碼頭嘅比例。
頭先我有問過啲問題，佢冇答。局長可唔可以提供呢方面資料？
我哋暫時未有呢個數字，不過我哋會日後會誒提供翻。
中國不如。
誒，主席。
啊，主席，誒，我哋記得個遊輪碼頭咧，最初希望係私人投資嘅，但係最終咧就冇人肯投資，所以政府就自動去誒話佢主動去做。咁所以我哋明白咧，即係呢八十二億嘅投資咧，最終係唔會好大嘅回報嘅，但係。
但係咧，即係如果正話，阿局長、副局長所畀我哋嗰個表咧，即係話，就算你攞到誒九千萬以上嘅三十四個percent嗰個收入咧，我相信都連利息都唔夠畀。但係咧，我始終都要問咧，即係局長，即係話，但係你喺嗰個主題答案嗰度咧，有好多嘢都話唔方便透露。
我覺得呢樣嘅唔啱㗎，因為如果香港即係投資咗八十二億，你乜都唔方便透露嘅話咧，我覺得呢個對香港嗰個誒市民使呢啲公帑係絕對唔公平。請你提出你嘅問題。主席，我想問你就係話，就算你誒而家唔方便透露，但係喺計劃做呢個遊輪嗰陣時咧，你點都會有一個話間接或者？
直接嘅收益係令到幾時可以令到香港有一個誒回報嘅對住。
係，多謝主席。正如誒中國斌議員所講咧，誒遊輪碼頭又營運商上邊咧，佢本身嘅營運資料、財務報告咧，都係商業秘密嚟嘅。噉我哋係實在係唔方便透露。
噉我可以講，頭先亦都提過啦。我哋嗰個喺零二零零九年喺申請撥款嘅時候，同誒立法會提供嘅數據咧，我哋去到二零二三年咧，我哋估計如果一個低增長嘅方案係有十五億一千七百萬嘅收益，而高增長有二十五億六千二百萬嘅收益。咁呢個我哋都積極去做，亦都。
係誒。
立法會亦都可以參考翻呢啲資料嘅，多謝主席。
誒呢項質詢用咗超過二十二分鐘啦。第二項質詢，梁耀忠議員。
多謝主席。
一年一度由香港業餘田徑總會（下稱田總）舉辦嘅香港馬拉松賽事（下稱港馬）將於明年一月二十五日舉行。
港馬近年嘅安排，屢次為人救病。
並被指遠遠落後於歐美、日本等地區舉行嘅同類賽事。例如，田總為參賽者提供嘅補給物資極之不足。例如咧，即係為運動員咧提供嗰啲嘅，譬如香蕉啦，往往都唔夠嘅。
嗰馬路線大部分咧分路段設在難以前往嘅快速公路，以致市民咧係無法夾到為參賽者打氣，以及輪椅賽嘅比賽時限極之短，以致大部分嘅輪椅運動員咧無法完成比。
比賽等等。
此外，港馬嘅帳目亦欠缺透明度，而田總被質疑從中斂財。
因此，有跑手呼籲罷跑今年嘅港馬，以示抗議。
雖然田總一直以自負盈虧嘅方式舉辦港馬，但政府為該賽事提供不少嘅支援，例如交通改道安排、維持秩序以及提供救護服務等等，耗用大量公共資源，就此。
政府可否告知本會一？
會否考慮開放市中心嘅道路，使港馬路線可繞過市中心，並且延長封路時間，讓港馬走入社區，市民可以為跑手打氣，增加互動？二會否建議田總延長輪椅賽嘅比賽時限，讓運？
運動員有足夠時間完成比賽，會否考慮向殘疾人士提供資助，讓他們有更多機會參與輪椅賽？及第三，會否要求田總公開廣泛嘅帳目？會否考慮引入競爭？考慮其他本地以及外地機構申辦。
講馬約會長情為何？若否，原因為何？民政事務局局長。
主席。
香港馬拉松係深受市民歡迎嘅體育盛事。
要獲得國際田聯。
列為日程表上面嘅賽事。
比賽成績可以計入運動員嘅世界排名。
多名世界級嘅跑手每年都會嚟香港競逐錦標。
港馬嘅舉辦推動咗長跑運動嘅普及化，並且有助提升香港喺國際體壇嘅地位。
出年一月舉行嘅港馬比賽。
已經喺今年九月接受報名。
喺短短幾日裏面。
七萬幾個參賽名額都已經爆滿。
一如以往，政府有關部門會喺比賽當天上午封閉若干路段，讓比賽能夠順利進行。
我喺呢度呼籲，目前仍喺街頭堵塞交通嘅人士，請佢哋撤離。
讓七萬幾名已經報名參加馬拉松賽事嘅運動員可以放心練跑。
我而家就提問分項，答覆如下。
一。
馬拉松賽事由香港業餘田徑總會舉辦，獲得國際田聯認可為銀級道路比賽。
比賽路線涉及封閉多條主要幹道。
政府有關部門會幫助協調。
亦需得到市民嘅支持同埋包容。
田總會按年因應賽事安排，向區議會同埋政府當局作出諮詢。
政府相關部門會按田總建議嘅賽道、起跑時間、參加人數、安全措施、封路時間等安排提供意見，務求令市民喺一個安全嘅環境下參與賽事。
我哋贊同讓港馬走入社區，讓更多市民可以為跑手打氣，分享賽事氣氛。
田總不時會探討修改賽道嘅可行性。
若果提出嘅方案可行，並且獲得有關區議會支持。
政府會考慮同意讓賽道穿過更多市區街道。
二田總自二零一一年開始為香港馬拉松引進輪椅賽事。
第一年嘅輪椅賽因為報名人數不足而取消。
經過加強宣傳同埋改善賽道安排之後，其後三年嘅馬拉松比賽都成功舉辦咗倫理賽事。
田總已根據歷年累積嘅經驗，不斷改善各方面嘅安排。
包括將明年嘅十公里輪椅賽嘅比賽時限由四十分鐘增加到五十分鐘。
又重新規劃輪椅賽嘅賽道，調校難度。
據田總告知，過去三年曾經參加香港馬拉松嘅傷殘人士，包括輪椅賽事參賽者及弱視弱聽人士等，合共四百二十一人次。
而參加人數正逐年上升。
政府透過不同機構同埋團體，包括香港體育學院、中國香港體育協會暨奧林匹克委員會、香港殘疾人奧委會暨傷殘人士體育協會。
以及各個體育總會資助運動員參加不同級別嘅體育比賽。
但並不為個人提供直接資助參加個別嘅賽事。
三田總係本港負責田徑運動發展嘅體育總會，係中國香港體育協會暨奧林匹克委員會嘅會員。
田總亦係國際田徑聯會同埋亞洲田徑聯會嘅會員。
具備專業資格同埋經驗，去主辦馬拉松賽事。
田中係一個非牟利機構，所有收入只能用作勸章所指定嘅用途。
同時，田總按公司條例註冊，受到呢個條例嘅規範同埋監管。
政府認為應該盡量畀體育總會所需嘅發展空間，以推動佢哋獲得有關國際或者亞洲聯會授權負責嘅體育活動。
田總以自負盈虧嘅方式舉辦香港馬拉松賽事。
根據田總提供嘅資料，香港馬拉松營運嘅收入大部分用於籌辦馬拉松賽事，餘下則撥歸田總作發展同埋推廣田徑活動用途。
喺田總以外，香港一直有其他體育組織舉辦各級別嘅跑步賽事。
以二零一四年為例，體育團體為舉辦體育活動而向政府提出涉及封路同埋特別交通運輸安排嘅申請，合共五十二項，其中同跑步相關嘅賽事共二十三項，包括三項半馬拉松賽事。
喺所有嘅申請裏面，只有一項因為新路申請嘅路段涉及機場運作而不獲接納。
喺處理田總同埋其他體育組織嘅使使用道路申請嘅時候，相關嘅政府部門會考慮賽事嘅規模、引致交通阻塞嘅程度，以及其他對公眾嘅可能影響，向申請團體提供意見同埋協助。
政府歡迎有更多大型體育活動，包括香港馬拉松喺香港舉行。多謝主席。梁耀忠議。
誒多謝主席。主席過咗十多年咧，我每年都有參加依個全馬拉松或者做領跑員嘅。除咗係間中腳痛冇參加之外，而今年我亦都想係報名誒參加依個全馬拉松嘅。但係好可惜咧，正如局長所講，三個鐘頭之後咧，我報名咧就已經爆咗棚，申請唔到。
咁所以變咗咧，就即係我想問問局長咧，就係即係其實咧，你都講咗咧，就係話依個由依個田總去做依個嘅誒競賽，咁咧就到至到咧好多人參加。而舊年你應承過話咧，就可以係搞多一次嘅，咁但係就冇咗下文嘅。咁咧，我想問問局長咧，就係其實。
政府可唔可以做一個嘅主動角色，做一個自己係做一個主主持，邀請多啲機構嚟咗參與營辦呢一個嘅即係國際嘅田徑嘅馬拉松比賽。而咧就唔單止係可以增加呢個賽事嘅次數之外咧，亦都可以唔使。
喺畀一個機構咧壟斷咗，因為依個六依個機構壟斷咧，好多人就非議佢啦，已經係一個咁讓多啲咧，人又去就依個機構參與咧，令到個賽事更加精彩，更加能夠可以符合到參賽者一啲嘅訴求咧。
局長。
主席喺梁議員嗰個提問嘅嘅主體提問裏邊咧，就提到話有人咧就就呼籲話要唔唔參加呢個香港馬拉松嘅賽事。我好高興，亦都聽到梁議員咧，佢冇聽到呢個呼籲咧，所以佢爭取報名，雖然咧就就報唔到。噉我就的。
確係非常之同情呢個處境嘅，即係係有啲人咧，就希望上網報名咧，就係係報唔到。
噉啊，田總亦都盡咗佢嘅努力咧。今年對於馬拉松嘅比賽咧，就全馬佢就增加咗一千個名額。咁亦都係梁議員上。
誒對上一次質詢嘅時候咧，希望多增加個名額咧，呢個呢個田總方面咧，亦都做咗嘅。咁亦都當然，我喺主題答案我哋講到咧，除咗香港馬拉松之外咧，香港仲有其他各種級別嘅嘅嘅跑步嘅賽事嘅。喺馬拉松本身咧，亦都
有今明年一月咧，都仲有另外一個馬拉松嘅嘅全馬嘅賽事。噉佢咧就唔係跑入市區嘅，佢就喺萬宜水塘嗰嗰邊跑。不過咧，誒都參與嘅人數都有都數以千計嘅。噉我哋從從特區政府嚟講咧，我哋鼓勵各種誒喺。
運動嘅嘅舉行嘅，誒，但係你話由由政府自己去去主辦咧，我哋政府就冇呢個誒資源或者。
佢嘅專業咧，去自己去舉辦馬拉松賽事嚇。
局長冇答案問題，即係我我係誒想問局長就係話，政府會係做主持咧，係邀請一啲嘅機構咧嚟到係主辦，而開機構嘅輪選方式，而唔使畀一個嘅田總咧係壟斷咗咁做噉啊。阿政府冇答呢個問題。誒，局長有冇補充？
香港嘅體體育嘅體制、體育嘅架構咧。
就用各個體育總會去負責推動體育嘅，噉啊田總，我正如我喺主題答問裏邊講到咧，田田總係香港誒。
體育協會係代表呢一行體育運動嘅受。
誒，港協旗號委會，以至於嘅國際組織同埋亞洲嘅組織所承認嘅專業去舉辦，誒。
田徑包括馬拉松賽事嘅專業代表嘅組織嚟嘅，噉你佢哋佢舉辦呢啲體育活動咧，誒係我哋所所支持嘅，即係唔存在話壟斷誒馬拉松比賽一種噉嘅情況。其他嘅體育嘅組織，以至於一般嘅機構想舉辦呢個跑步。
嘅比賽咧，誒只要符合到誒我哋嘅要求咧，同樣係舉行嘅。我喺主體答案裏邊呢講咧，已經有有多項呢啲比賽，依譬如話誒誒城市嘅街道嘅比賽都嘅嘅賽賽跑、長跑啊，咁都有舉行嘅。
奉檢機業。
誒，多謝主席。主席誒，我記得我誒細個時咧，我唔記得係小學定初中咧。誒，屋企人咧就係我估應該係小學㗎，即係屋企人拖住我咧去馬路咧，就睇啲人咧。
喺度跑步，喺度跑啊，跑比賽。我唔記得佢成未馬拉松啊，還是另外啲比賽啦。即係其實呢一種嘅情況，到而家，因為小學嗰個細路仔嗰時有個噉嘅體體驗咧，而家都仲記得。
即係話咧，如果能夠將馬拉松呢一種嘅運動咧，係帶入市區，讓市民能夠一個親身體體驗到呢種嘅比賽同埋呢種咁咁多人嘅參與咧，我覺得對鼓勵市民即係嗰個誒做運動啊、身體健康有有幫助。誒，我想畀多個例咧，就係話其實好多嘅國際都。
都市咧，嗰個馬拉松都係喺市區裏面跑嘅。我想問咧，誒局長咧，咧第一。
段嘅大答案裏面嘅最尾咧，就話如果田總咧係檢討嗰個賽道，如果佢提出嗰個方案可行喺市區嘅話咧，有關區議會有支持咧，咁政府先至會係開多啲嘅市區道街道，即係又要田總區議會先到政府，可唔可以調翻轉頭咧？
就政府如果覺得喺市區裏面跑係好嘅，噉啊政府有呢個噉嘅諗法，去區議會傾，然後鼓勵田總做。
誒，我嚟由零四年開始都有跑馬拉松，其實大概一點鐘兩點鐘就差唔多完曬，即係如果真係話。
阿馮議員，你提出問題，請你畀局。我哋可唔可以就覺得其實呢個對市市民嘅阻礙就係少嘅，但係對市民。
參與對呢個咁盛大嘅運動咧，咁甚至鼓勵自己做運動咧有幫助。政府可唔可以考慮將嗰個詞句都引入？從而你嘅問題已經提咗出嚟啦。
局長，我多謝誒馮議員嘅問題。誒，政府咧係係贊成呢一個方向嘅，即係希望呢啲跑步啊、馬拉松以至於其他嘅跑步，如果能夠跑入去市區，誒，讓更多嘅市民能夠觀看啊，為為跑手打氣咧。
我哋覺得呢個係一個好事嘅，正如馮議員所講咧，呢個對於推廣跑步、推廣體育嘅文化咧係好又係有好處嘅。咁可能我喺主體答案嗰度個表達得唔夠好咧，實實際上開始商量個個路段嗰陣時咧，就政府包括民政事務局咧都已經參與嘅。咁呢？
呢個話希望將嗰個路線能唔能夠喺誒？
照顧到各方面嘅因素之後，以以外咧，能夠更多跑入市區咧，呢個係我哋向向田總都會有提出呢方面嘅意見。
馬逢國議員。
都係主席。
誒，即係誒馬拉松個賽事咧，我自己都有報名啦。今年我就係要全家總動員，朝頭早六點幾咧，要用曬屋企所有嘅電子設備啊，去去報名噉，結果先能夠成功做得到。咁誒，我知道仲有真係好多人都好想去報名參加一個噉嘅城市嘅，噉。
政府第三點咧，亦都答咧，亦的而且確係有第啲團體咧，都有舉辦一啲賽事。但係當然佢哋得到嘅政府嘅支持咧，又唔似得誒揸馬咁咁多嘅喺呢度咧。我就想提一個問題啦：，既然有咁強嘅訴求，又對全民體育有一個咁好嘅影響嚇，有一個成事咧，我睇我。
我相信香港個市民個容忍度係好高嘅。咁過去嚟講咧，我同個主辦機構一路都有傾咧，佢哋亦都係好想誒跑入市區，亦都好想咧晏少少先起步，但係咧都係即係政府各個部門都提出好多意見咧，係有好多限制，係唔能夠做得到嘅。噉我諗咧，今一次譬如而家仲進行緊嘅。
佔中行動咧，一啲冇申請嘅人士幾百人嘅啫，但係就可以佔領咗一個咁重要嘅交通要道咧。兩個幾月啦，而家今日係第三個月嘅開始啦。咁政府都容忍到，市民咧都即係都容忍啦，係嘛？唔係而且你提出你嘅問題，我想問個問題就話，即係政府喺呢個問題可唔可以做得更加？
主動咧，頭先啊，馮建基議員提嘅，我係好認同嘅，就係主動啲，譬如話策劃一啲誒道路路線嚇，相對影響細嘅，調翻轉向區議會去諮詢，然之後同田總一齊去傾，讓嗰個比賽咧能夠進入市區，而開嗰個時間咧封路嘅時間亦都稍為長少少，係比更。
更加多嘅人去參與，亦都令到嗰個出發嘅時間咧，唔使朝頭早咁早咧，係畀市民可以去，就算唔參與都可以，即係圍觀啊、打氣噉樣做咧。啊，多謝主席，局長。
主席，誒，我哋聽到馬議員嘅嘅意見，咁呢個誒，的確係我哋需要有一個平衡啦。一方面，我哋睇到誒每年報名參加呢個誒講馬嘅人咧越嚟越多，誒，所以我哋亦都希望咧就能唔能夠延長啲啲。
封路嘅時間，等到讓到更多嘅嘅市民啊，更多嘅跑手可以參加到呢個誒城市呢個噉嘅賽事。咁但係另一方面，我哋的確又聽到誒喺社區裏邊有有有有一啲批評嘅，或者運輸界有啲批評嘅意見咧，認為嗰個當日。
雖然係星期日咧，嗰個封路咧係對佢哋帶嚟咗不便。噉我哋係喺兩方面嘅嘅意見中間咧，要求取一個平衡嘅。誒，今今年嚟講咧，嗰個總嘅報名嘅人數，田總所接受接納嘅人數咧，實實際上亦都繼續比過去增加，又有一。
一個一個突破嚟嘅，我哋今誒二零一五年舉行咗個之後咧，我哋會總結一下，可唔可以採納啊啊馬員嘅意見咧，進一步延長嗰個風爐嘅時間，讓更多人可以參與。
前段時，有。
主席，即係香港好多呢啲嘅體育活動咧，都係啲權貴嘅利益輸送嘅機會，係嘛？咁等同呢一個嘅禁制令旺角嗰度咧，即係呢個嘅誒法庭嘅禁制令好清楚講咗點做嘅，但係家下警察同埋啲執法人員咧，完全漠視呢個法庭嘅禁制令嘅內容，完全違違反呢一個。
我嘅高院同埋呢個上訴庭嘅指示嗱，主席即係體育同埋呢一個嘅民生同埋政治都有關係嘅。香港體育活動咧就冇呢個體育精神係嘛黑啊足球又有黑哨啊呢個嘅啊體育活動裡面咧又有啲人揾錢，連呢一個嘅清場有法庭禁制令咧都完全。
全違反，所以主席，我必須喺呢度借呢個機會譴責警方咧，係呢個嘅唔遵從法院嗰個嘅禁制令，而呢個嘅違反呢個禁制令咧，係暴打呢個嘅市民，亦都係冇安冇呢個禁制令嘅要求咧，係呢個執達力係清場，所以呢個做法必須要透過呢個議事堂要強烈譴責警方，強烈譴。
就呢個禁制令，強烈譴責呢一個嘅執法令，違反緊議事規則。主席，家下警方違反呢個禁制令，警警方違反呢一個嘅法庭指示，呢個執法令亦都係違反呢個嘅法庭嘅指示，必須要加以譴責。呢個議事堂應該要彰顯呢個嘅法律。但係呢一個。
立即離開會議廳。
政府。
連呢個。
會議暫停。