數啊！以前第一就通過二零一四年十月三十一日舉行嘅第四次會議紀要啊，紀要已經提交畀各位，亦都冇收到任何嘅意見，可唔可以通過？
啊，續議事項就同司長會面嘅情況，我冇特別嘅報告。啊，第三樣就立法會先前會議嘅續議事項，就係二零一四年十月卅一日喺憲報上刊登，喺刊刊登，並於二零一四年十一月五日提交立法會會議席上審核。
嘅副屬法例，誒法律事務報告啊，法律顧問係誒，多謝多謝主席。有關嘅報告編號係L S八號一四一五。
誒係喺十月卅一號憲制誒憲登刊誒呢個喺憲報刊登嘅附註法例只有一行啫，係二零一四年架空纜車費用修訂規例。
呢個修訂規例咧，係就住誒政府當局誒為咗操作呢個駕空纜車嘅操作員嘅資格嘅認證。
方面所發證明書嘅收費各項收費嘅調調整嘅，都係全部都係調高咗嘅。噉就誒嗰個詳情咧喺我哋報告附件咧已經列咗畀誒委員參考。根據當局發出嘅資料摘要咧，就誒已經係徵詢個本港兩家擁有駕空纜車作業嘅機構，即係。
昂平三六零同埋海洋公園，兩者對有關嘅建議咧都並無咧提出任何意見嘅，噉就誒所建議誒誒呢個誒所制定嘅新收費咧，會係喺明年嘅一月十二日起生效。多謝主席。好，需唔需要成立小組？
係無需要嘅，將於二零一四年十一月十二日立法會席上處理其他事項嘅啊提交文件嘅咧，就內務委員會有關研究附屬法例誒其他文書嘅第二足一四一五號報告咧，就係啊冇議員表示就有關嘅法例係發言嘅。
質詢嘅咧就係啊，劉慧卿議員已經更換佢原先口頭嘅質詢啊，吳亮星議員放棄咗編配畀嘅口頭質詢，而依個時段畀鄧家彪議員補上嘅啊。議員議案咧就郭榮亨議員就啊，適宜及通則條例第一章第三十四四條。
就二零一四年海外律師認許資格修訂規則生效日期公告嘅動議嘅二決議案，何秀蘭議員根據《空氣污染管制條例》第三一章第三十七B括弧四條，指明牌照分配排放。
誒限額第四份技術備忘錄動議嘅議決議案。
就誒將於二零一四年十一月十九日立法會直上處理嘅事項咧，就當日立法會已經編排咗廿二項質詢同六項口頭同十六項書面嘅，啊未接到首讀同二讀嘅通告，啊恢復二讀辯論咧就係啊二零一三年老寡兒童法例集行。
修訂條例草案嘅政府議案係未有接到預告，議員議案咧就係湯家華議員就政制改。
隔動議嘅議案，潘少平議員就保障職業安全動議嘅議案。
誒，再有三項修訂，其喺十一月十九日屆滿嘅附屬法例一覽表已經交畀誒同事。誒，如果想就呢啲附屬法例發言咧，請喺十一月十一日下星期二下午五時。
前通知秘書，法案委員會同小組委員會嘅啊報告，就處理二零一四年六月廿五日立法會會議上提交呈請書嘅專責委員會嘅運作事宜進行籌備嘅小組委員會嘅報告。阿廖長江議員。
啊！啊，主席，小組委員會已經就誒專責委員會嘅職權範圍。
委員人數同埋提名程序咧，完成咗商議嘅工作，同埋提出建議嘅。
商業結果咧，亦都係已經詳列喺報告裏邊。
小組委員會建議嘅職權範圍主要係表述胡志偉議員同埋莫乃光議員喺二零一四年六月二十五日提交立法會嘅呈請書嘅內容，個措辭亦都係盡量精簡，用語嘅含義咧亦都係屬於中性嘅。
主席喺委員人數方邊咧，考慮到過往專責委員會嘅人數係介乎十一至十五人，小組委員會建議咧，新成立嘅專責委員會嘅委員人數應為十三人。
就提名專責委員會嘅委員程嘅程序咧，小組委員會建議參照調查湯顯明先生任職廉政專員期間嘅外訪籌作賄贈及收受禮物事宜專責委員會所採用嘅程序，詳情亦都係在於報告裏邊。
請內務委員會拆釋小組委員會就專責委員會嘅職權範圍同埋名稱所提出嘅建議，同埋通過小組委員會就專責委員會嘅委員人數同埋提名程序所提出嘅建議。多謝主席。好啊，同事有冇？
一個。
如果冇意見，我哋就通過。
誒個建議啦，咁然後咧就係誒，我亦都建議喺下次內會裏邊咧進行相關嘅提名同埋選舉。
有冇意見？
如果冇咧，就法案委員會同埋小組委員會嘅狀況啊。截至十一月六日咧，有十六個法案委員會進行咗工作，另外有八個內會核下嘅小組委員會，同埋有九個事務委員會核下嘅政策。
事研究小組係進行緊工作，輪候名單嚟一個嘅，啊，其他事項係冇嘅，散會。