過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零一四年選舉法例雜項修訂條例草案，全體委員會審議階段，本會現在成為全體委員會就條例草案嘅辯論同埋表決安排咧，委員係可以參閲講稿嘅附錄一。
我現在各位提出嘅代議議題係以下條文納入二零一四年選舉法例集行修訂條例草案。
第一、二、三、六、七、九至十二、十四、十五、十八、二十、廿一、廿四、廿六、廿九、三十、三十六、三十七、三十八、四十一、四十四、四十八、五十一、五十二、五十三、五十六、五十七。
六十六十二至一零二及一零四至一五四條。
有冇委員要發言？
噉我而再向各位。
三個月。
多謝主席，我撳咗掣㗎啦，喺兩分鐘之前已經係。主席，我呢一次嘅發言咧係就二零一四年選舉法例集項修訂條例草案嘅第四部分，即係第三十六、三十七條有關喺區議會括弧第二功能界別登記申請嘅修訂咧，係提。
出意見嘅。
第四步嘅修訂係有關選舉法例第五百四十一B章。
等現有嘅地區啊，地方選區嘅選民咧，喺以後選民登記嘅週期裏邊咧，係登記申請成為區議會第二功能界別嘅選民。
投票選出所謂嘅超級區議員嘅議席嘅，新民主同盟認為超級區議員嘅制度咧係立法會制度嘅畸胎。
係特區政府巧立名目，為咗令功能組別制度得以保持而設置嘅護身符，係唔應該長時間存在，係唔應該千秋萬世，更加唔應該喺下一屆二零一六年立法會選舉制度之中咧，係繼續保有嘅。
再者，根據特區政府指香港實行普選需要循序漸進呢個論述，又或者係上一次二零一零年支持政府政改方案嘅政黨佢哋用嘅路線倚賴嘅論述嘅話咧，超級區員嘅制度本來只係應該成為立法會。
全面實行普選，取消功能組別之前嘅過渡方案。
所以，新民主同盟質疑質疑當局係咪有需要喺二零一六年立法會選舉制度而家仲係處於諮詢階段嘅時候咧，就需要急急噉樣係去修改選舉法例第三十六及第三十七條等。
超級區議員嘅選民登記制度正式噉樣係去寫入選舉嘅條例。
主席，當年超級區員制度首次推出咧，政府係需要修改第五百四十一B章嘅時候咧，選擇直接係畀冇喺傳統功能界別登記嘅地方選區選民自動登記成為區議會第。
二功能界別嘅選民，而且係冇提供喺日後申請嘅途徑。
原因正正係因為當其時香港嘅社會共識係超級區員嘅制度，只係屬於短期嘅制度，而且更加係只係屬於一次性嘅制度。
係適用於二零一二年嘅立法會選舉，呢一點我相信。
有份提出呢個方案建議，呢個方案嘅政黨咧都係會認同嘅，所以特區政府當其時係冇定立選民點樣喺日後咧係去提出申請成為區議會第二功能界別選民嘅條文。
主席亦都係基於同樣嘅理據，除非當局已經認定二零一六年立法會選舉制度改革嘅諮詢結果必然係原地踏步，功能界別嘅制度必然會喺下一屆嘅立法會選舉繼續存在。
否則，當局現階段為區議會第二功能界別引入選民登記嘅具體條文咧，係於理不合嘅，係唔適當嘅。
主席。
呢一項有關就選舉法例作技術性修訂嘅建議咧，最先咧係喺去年二零一三年十一月諮詢政制事務委員會。
雖然民間係要求盡早係展開政改諮詢嘅呼聲，當其時非常之高漲，但係政府當時咧仍然係未公佈政改諮詢嘅文件。
所以政府喺草擬呢一項《二零一四年選舉法例集項修訂條例草案》嘅時候咧，係沿用舊有嘅選舉制度，亦都係勉強咧係講得過去嘅。
但係。
而家政改諮詢第一階段係進行得如火如荼，政府亦都已經宣佈會喺今年嘅年底咧係提出政改方案，以開始第二階段嘅諮詢。所以喺獲得立法會通過之前咧，政府係好應該咧係收翻。
呢條條例草案之中，有關區議會第二功能界別嘅修訂。
否則咧，只係會推翻日後政改諮詢嘅結果，令到二零一六年嘅立法會選舉嘅辦法咧，係原地踏步，成為咗一個自我實現嘅預言。
主席。
香港而家未有公投法嘅情況之下，新民主同盟其實係認為，亦都係支持由而家區議會第二功能界別嘅泛民議員辭職去推動嘅變相公投咧。
係一個我哋需要考慮嘅方案。即使係有意見擔心，一旦呢個區議會第二功能界別引入選民登記嘅具體條文唔能夠落實，會為呢個超級區員辭職公投帶嚟技術性嘅難題嘅話咧，新聞組同盟都係會認為，現時區議會第二功能界。
界別嘅選民人數咧，係有高達三百二十五萬。
相信已經能夠有足夠嘅代表性喺取捨之下咧，唔應該為咗增加選民嘅人數而令到呢個區議會第二功能界別嘅選民制度咧嘅合理性係有所提升嘅。
主席，我喺呢度發言咧，係反對二零一四年選舉法例集項修訂條例草案嘅第四部有關喺區議會第二功能界別登記嘅申請嘅修訂。主席，本人僅次於陳辭。
有冇其他議員？其他位議員發現陳志全議員。
多謝主席。
我係先就咧本條例草案嘅。
第一步，誒，第一條咧係發言嘅。第一條咧係簡稱及生效日期啊。我主要咧係對第一條括弧一本條例可引稱咧呢三個字咧係發表意見。噉，琴日咧喺追加撥。
款條例嘅時候咧。
我亦都係已經提出個類似嘅意見，就係引稱為呢個詞語咧，係出現咗問題嚇。引稱咧呢個字，我哋喺好多嘅權威字典裏邊咧，都係揾唔到佢嘅存在，反而咧。
係查到清隱，所以咧，我哋唔明白點解政府會用隱清，而唔係選用清隱。
清隱呢個字咧，可以解作緩隱或者清純。
誒，剛才我提及嘅。
呢個清隱咧，其實你喺網上邊咧都可以查到一啲類似嘅字，譬如係誒清為為係誒清為因為個為嚇，但係就好難咧係查到清隱。咁喺呢個。
呢個情況之下咧，我係。
提出。
可以咧，呢個政府嘅考慮未來嘅時候咧，喺條文之中咧可以改為。
稱胃嚇胃咧係言字邊啊，腸胃個胃會係較為恰當嘅。至於嗰啲字典裏邊嘅詳細引述咧，因為琴日我喺誒追加撥款條例都講過啦，咁大家咧可以係揾翻嗰個嘅記錄。
另一個意見咧，係關於第一條簡稱及生效日期嘅括弧二項。括弧二項係咁寫㗎，除第一款，除第括弧三款，另外有規定，本條例自其於憲報刊登當日起實施。
我係覺得咧。
出現喺第一段。
第一條嘅括弧二段嘅自其於呢三個字咧，係並唔係咁恰當。呢段嘅英文咧應該係咁㗎，This ordinance comes into operation on the day on which it is published in the Gazette。
政府好明顯咧，係直譯嚇。On which it is而用咗咧，自其於呢三個字。
字咧就代表岸啦。
其咧就代表which it is。
然而咧，喺中文裏邊咧。
大家去留意下。
自其呢兩隻字咧，係並無必要啊！
因為自其於嘅其字咧，其實已經代表咗本條例㗎啦。
所以本條例嘅意思咧，已經喺本條例自其於。
憲報刊登當日起實施咧，本條例係出現咗兩次，啊，因為其字係代表本條例。其實全句咧可以由本條例自其於憲報刊登當日實當日起實施咧簡化為。
本條例自憲報刊登當日起實施。
咁咧就省略咗，其餘兩個字，亦都咧可以表達到誒喺英文版本第二段嘅意思。
另外喺本條例之中，唔同嘅法例咧有唔同嘅生效日期，亦都令咧人係難以理解嘅。呢個就係第一條簡稱及生效日期裏邊嘅第三。
第三款。
佢話。
嘅意思就係本條例自其於刊登憲報當日起實施，而第三款列明第五部第五份分部係自二零一五年一月一號起實施。
喺呢條條例草案裏邊咧，第五部第五分部嘅內容咧，其實係一啲技術性嘅修訂。
係修訂電子交易豁免令，令該法例咧配合政府就選舉程序規例，包括立法會、區議會同埋村代表選舉中有關監察投票代理人委任通知期嘅修訂。
如果第五部第五分部嘅條文生效咧，委任監察投票代理人嘅通知係無需受電子交易條例第五條括弧規定用書面形式嘅條文規定。
該條例列明。
凡任何法律規定、規則規定，資訊需以書面形式或需以書面形式提供，或規定如資訊定非是書面形式或並非以書面形式提供，則會有某些後果。如某電子記錄包含的。
資訊是可查閲的，以至可供日後參與之用。
則該記錄即屬符合該規定。
並且規定咧，凡任何法律規則準許資訊可以以書面形式或以書面形式提供，如某電子記錄包含嘅資訊係可查閲嘅，以至可供日後參閲之用，則該記錄咧係屬於符合規定。
如果仍要受到電子交易條例第五條規管咧，有關委任監察投票代理人嘅通知咧，就可能要變成電子記錄供日後查閲。此舉同過去嘅做法咧係唔同，亦都增加咗行政成本。
然而條例草案獲通過咧，第五部第一至四分部以至第一至五部、第六至十四部嘅修訂獲通過，並喺罕憲生效之後咧，即係監察投票代理人可免卻七日嘅預告期，可以喺投票日遞交通。
通知就可以成為監察投票代理人，但同時由於未到啊二零一五年一月一號有關嘅通知咧，仍先要作電子記錄。好啦，講咗咁耐，最關注係乜嘢咧？
就係點解要喺二零一五年一月一號先至可以實施咧？
如果喺二零一五年之前，
出現。
辭職公投。
五區公投又好，超區公投又好，或者長毛話冇人辭，佢一個都辭，即係有總之有立法會嘅。
補選。
候選人咧喺最後一刻先至按照條例草案嘅規定向政府提交通知委任某監察投票代理人，當局就要咧喺短時間之內就上述嘅通知咧做電子記錄，否則咧就會違反電子交易條例。
呢個做法咧係增加咗行政成本，更加會為候選人咧構成不便。
因此咧，第五部、第五分部嘅修訂咧，應該咧係喺刊憲日同時實施咧，就可以免卻咗不必要嘅誒。
行政嘅麻煩啦，喺呢呢部分咧呢一條文咧，誒本人僅之陳詞。
咁其他委員要發言，陳威議員。
係，主席就誒。
就翻第一步咧，我總體關於嗰個嘅日期。
嗰個天氣惡劣嘅問題咧，我想作個總體嘅評論，因為啊喺條文裏面咧涉及到好多方面嘅啊，即係項目咧，譬如誒。
區議立法會選舉及區議會選舉選民登記截止日期，啊，有一啲咧就係呢個嘅選民嘅登記日期，有一啲咧就係誒立法會及區議會選區選民臨時登記冊嘅公佈日期，有一部分咧就係。
立法會及區議會選區選民查冊查閲臨時登記冊嘅截止日期，咁另外有一啲咧就係誒村代表選舉嗰啲嘅選民嘅查冊嘅日期，有啲係登記嘅日期。嗱，即係誒幾個嘅條例咧，包括區議會選舉、立法會選舉、鄉村選。
舉當然亦都係包括功能組別啊，即係嘅立法啊功能組別嘅選舉啦噉。呢個涉及到好多有關嗰個日期咧啊，呢次嘅條文嘅修訂咧就誒涉及到。
有關呢個嘅惡劣天氣個安排咧，作咗新嘅安排。
噉就而有關呢個嘅新嘅安排咧，就定明啊，如果係遇紅色暴雨警告啊，即係。
問呢個呢個誒，sorry唔好意思，主席，即係如果遇到呢個誒八號風球，按現時安排咧，如果遇到八號風球誒，或者係呢個黑色暴雨警告咧，即係有關嘅誒。
嘅日期咧就會順延嘅。咁呢個佢係按誒香港法例第六十二章嘅標準咧，即即係呢個法庭有關嘅聆訊咧。如果係因為天氣惡劣嘅延後嘅標準咧，就將呢個標準套落咗去呢個嘅選民登記呢一方面。
嗱呢個喺定義上嘅劃一咧，即係某個程度上我理解背後即係嘅理由啊。咁誒按呢個法誒呢個法香港法例第六十二章嘅標準咧，誒即係意思即係係等同八號風球同埋黑色暴雨警告。咁法庭有關嘅聆訊就會。
然後咁將呢個套咗落去有關現時呢個條例咧，意思即係話日後八號風球同埋黑色暴雨警告咧有關嘅誒安排啦。你有關截止登記又好，有關你查冊又好，有關你其他啲選舉都好咧，都會順延誒到下一個嘅工作天啊。
係。
咁但係有啲情況咧，主席，我想指出咧，就誒，如果純粹譬如用從選民登記交表啊，或者係某一啲查冊，係需要啲市民要親自去到某個地方嘅話咧。
單單用即係八號風球同埋黑色暴雨咧，係未必恰當嘅。主席，你都記得，即係有一次立法會開會，即係。
紅雨啫嘛，嗰次係啊，都唔係黑雨啦。噉你都延遲咗半個鐘頭開會啦，係嘛？噉就因為有唔少情況咧，特別我想講鄉村方面咧，因為呢個條例都涉及到呢個嘅啊鄉村方面嘅選民登記同埋選民嘅查冊同埋嗰呢方面嘅。
問題。
咁有啲個鄉村咧，直情係冇直情係冇車路到嘅啊！有啲要行成個幾鐘頭咧，先出到去出邊噉。噉就有啲有啲嘅地區即係淨係得船嘅啫，譬如長洲同埋呢個嘅平洲係嘛，淨係得船到嘅啫。咁南丫島嗰類嗰啲噉。咁如果喺
喺某啲情況下，有時三無風球，即係大風咧，啲船都會停駛嘅。
咁如果你基於個天氣惡劣，而天氣惡劣導致到呢個嘅誒有市民或者有關人士受到呢個影響，而未能夠履行條例裏面所安排佢想同埋即係要求做嘅事情咧？
喺理論上、邏輯上咧，都應該給予呢個嘅啊權利咧。
即係選擇喺另一個工作天咧，至進行佢有關嘅啊工作啊。
咁所以，我覺得即係喺呢個條例修訂方面，希望政府日後能夠檢討啦。即係特別睇下會唔會喺個條文上都受於呢個嘅啊某方面嘅負責嘅人士咧，或者係法例上指定嘅有關嘅官員咧，係有噉嘅。
權嚇。
喺除咗話按頭先所講呢個嘅法律六十二章嘅標準，應該就列出一啲嘅特殊情況之下咧，都授權有關嘅人士咧可以呢個嘅公佈。
按呢個條例授予嘅權力咧，即係有關嘅工作咧，譬如啊呢個誒選民嘅嘅查冊啊，呢個嘅誒選民登記嘅截止日期啊，呢方面嘅工作咧，都可以有類似嘅安排咧，可以給予啊。
即係呢個市民嘅方便。
咁因為個條例涉及個範圍係即係甚為甚為呢個廣泛嘅，包括呢個啊立法會啊、區議會啊、鄉村呢個選舉啊。咁每一個嘅情況咧係有呢個嘅獨特嘅環境嘅因素嘅。
咁譬如你話以你全港嘅選舉、立法會選舉，噉你某啲嘅鄉村，咁好可能你基於個數字問題啊。譬如新界西，咦，差唔多成即係一百萬嘅選民，九百幾萬嘅選民。噉你某啲嘅鄉村，某啲人即係做唔到咧。咁可能轉全個嘅選舉咧，可能係。
係零點幾個percent啊！噉啊，即係所個影響係微不足道。當然，純粹講邏輯同埋原則嚟講咧，即係有關人士嘅誒權利受到呢一個嘅。
誒即係不公平對待咧，咁咁呢個原則上都其實都理應咧誒係要即係改變咧有關嘅條例。
可以使到佢有相關嘅權利咧，可以喺第二日嘅工作天咧，先可以進行佢有關嘅要求。
咁但係即係如果你話成個立法會選舉，譬如全港某啲嘅安排，而淨係某一啲嘅細區出現問題，就令到全港都要順延一日咧。噉我理我絕對理解呢個問題嘅複雜性同埋涉及到影響性咧，係好即係係較呢個嘅啊巨大。咁但係譬如你。
係講到鄉村選舉，鄉村選舉，你基於個天氣嘅問題，可能導致導致到部分人士唔能夠履行佢嗰個嘅誒職責嘅話咧，或者佢要求做嘅工作啊，包括係誒交呢個選民登記表啊，或者係查冊呢個選民名單等等咧。
好可能就基於呢個行為，因為個天氣嘅問題，而呢個天氣又未到黑雨，又未到八號風球咧，而令到即係嘅人有關人士唔能夠做到佢要做嘅嘢咧，好可能就會對個選舉構成一個決定性嘅影響嘅喎，係嘛？即係好多議員。
源未必誒掌握嗰個情況，噉我瞭解，即係有啲個鄉村嘅選舉咧，過去嗰三次嘅選舉咧。
即係登記選民得二十幾人嘅啫，唔知二十二定二十三人。個投票率咧係成九成嘅。
咁第一即係誒早唔知誒，大約呢個十年八年前咧，就個投票係十票對九票，贏一票嘅啫。跟住再上一次咧，就係十票對八票。跟住有一次咧，係九票對七票。
即係每一次都係爭兩一票至兩票，係嘛？三次選舉，佢結果咧都係爭一兩票。咁所以你喺嗰個選民登記嗰個日期方面，或者係喺嗰個嘅誒選民公佈嗰個查冊方面。
等等，即係。
如果基於個天氣嘅因素而影響某一啲人未能夠，因為誒。
未能夠因為天氣嘅問題而去履行佢嘅職責咧，而令到佢未能夠合理地登記到到選民啊，或者因為佢未能夠查到個選民名單，而佢個啊選民資格被呢個剔除嘅話咧，咁呢個係會影響即係嘅選舉結果嘅。
咁所以，我覺得就誒。
當然，即係今日嘅時間提出呢方面嘅訴求咧，係略嫌呢個嘅啊，即係已經係遲咗啦。咁但係希望記錄在案咧，即係我想指出呢個係喺嗰個有關日期方面。
嗰個安排咧就誒頭先我所講嗰方面嘅問題咧，係未能夠呢個處理嘅，因為啊，譬如呢個條例方面，譬如第七條係涉及到送交通知嘅期限，即係好多呢啲噉嘅日期方面嘅規定咧。即係頭先我所講咧，就誒整體嚟講咧。
按現時嘅條例，就歸納咗啊呢個嘅啊法庭言訊嗰個嘅誒定義咧，係呢個嘅作為一個基本嘅準則。噉，我覺得呢個準則咧喺所有嘅情況下咧係未必。
呢一個嘅啊，適當嘅啊。
啊，因為喺某啲嘅地區，譬如你街道停駛，成個區差唔多都呢個即係誒隔絕嘅啦，係嘛？街道又好，渡輪又好，啊！
咁呢個問題咧，係應該要呢個嘅關注嘅。
啊！另外一部分，主席，我想講嘅咧就係啊，第二部分。
第二部分嘅第五條嘅第四分部咧，就係有關呢個委員會。
呢個審議階段主要係修訂第五條嘅第括弧四，指明第五條括弧二及括弧三咧。
係受五百四十一D章嘅附表二咧，有關不良天氣情況。對唔住啊，陳議員，你而家講緊係邊個條文啊？
我哋而家係先處理咧，全部係冇修正案。如果你講哦，sorry，唔好意思，唔好意思，第五條有修正案。好，唔好意思。好噉啊，點點人先主席。
範國威議員。
多謝主席。
主席，我而家咧係就二零一四年選舉法例雜項修訂條例草案第七部，關於就獲發給兩張或多於兩張選票嘅選民所作所作規定嘅修訂，即係第三第六十三條嘅條文咧，係發。
言嘅。
主席，上述呢條條文修訂之後咧，條例規定。
如一名選民或獲授權代表有權獲發給兩張或多於兩張嘅選票咧，則所有選票均需喺同一時間係交畀該名選民，又或者係獲授權嘅代表。
主席呢一個修訂，連同有關處理現有地方選區選民申請登記為區議會第二功能界別嘅選民呢個修訂咧，兩個修訂其實都係針對功能組別係發出嘅。喺我嘅立場，喺我嘅睇法，我係唔認同，亦都係。
反對任何形式嘅功能組別。
傳統嘅功能組別固然。
就係一個專制嘅典型嘅象徵，但係二零一零年通過政改方案衍生出嚟，而家我哋俗稱叫超級區議會議席嘅功能組別咧，其實亦都唔係好好多，美其名。
係為咗補償未有喺傳統功能組別登記成為選民嘅市民，等佢哋有多一張嘅選票，有多一票嘅投票權。
但事實嘅就係。
暗中進一步肯定咗功能組別嘅合理性，因為喺超級區議會制度之下，而家全香港十八歲以上嘅選民都係屬於功能組別嘅選民。
從而。
畀人感覺，因為選民基礎大咗，所以功能組別就好似變得合理咗、公允咗。
由於呢一個所謂超級區議會名義係為咗保障選民嘅投票權利，實際係將市民嘅投票權唔公平嘅情況之下制度化咗。
所以可以視為係過度嘅產物。
我認為政府而家對功能組別嘅投票機制提出嘅修訂咧，係唔恰當嘅。政府要作出功能組別投票制度作出修訂咧，至少係應該要諮詢香港市民嘅意見。
主席，而家政改諮詢喺政務司司長林鄭月娥領導之下，雖然佢曾經強調過北京嘅官員咧係一錘定音，但係咧其實係未完嘅，成個政改諮詢係未塵埃落定嘅。社會上對二零一六年廢除立法會。
功能組別所有立法會嘅議席全面直選，以及係對二零一七年行政長官普選要求要有平等嘅提名權同埋選舉權呢？呢個呼聲呢，係不絕於耳。
最近佔中運動嘅電子公投有接近八十萬名香港人投票，有接近八十八個percent嘅投票人士要求，如果政府提出嘅立法會同埋行政長官普選嘅方案係唔符合國際標準，係讓。
香港嘅選民有真正嘅選擇嘅話咧，我哋立法會咧係應該係要否決嘅。
即係話，市民係要求嘅二零一六年立法會選舉係唔應該有功能組別嘅，因為功能組別係並不符合呢個國際標準上邊普及而平等嘅選舉方式。
香港嘅民意好清楚，主席。
政府而家係唔應該就功能組別嘅選舉制度咧，係作出任何嘅修訂，係應該撤回有關嘅修訂，反而咧係要順應民意，提出係剝除功能組別嘅安排。
其實透過對政府繼續對功能組別嘅投票方式進行而家嘅一啲少收少補嘅做法咧，其實我哋都係睇到一啲嘅情況。
因為政府慣常嘅做法就係，如果佢想推行一項嘅政策，呢項政策或者一項項目係有爭議，係同社會嘅民意，特別係主流民意唔同嘅話咧，政府係曾經喺過去咧多次噉樣係將呢啲嘅政策，將一啲佢哋想推行嘅項目咧。
係拆件噉樣上馬，又或者係用叫做前期工程啊、勘測研究啊。
係造成一啲既定嘅事實。
洗濕咗個頭，逼公眾、逼立法會嘅議員考慮避免造成更大嘅損失嘅情況之下咧，係去接受政府造成呢個嘅既定事實。
今次，我認為政府修訂功能組別嘅投票方法，都係出於呢一個嘅考量。
就係對公眾嘅期望進行管理，先修訂功能組別嘅投票方式。
等公眾潛意識噉樣接受功能組別咧，係將會繼續存在，而唔係由於一種赤裸裸噉樣係去宣佈繼續保留功能組別，所以咧係去避開社會上邊有可能出現嘅回響，有可能出現嘅民意反彈。
但係到政府真正係要宣佈繼續保留功能組別嗰陣時咧，就會令到公眾咧以為已經係喺早期消化咗呢一個功能組別，或者係會繼續存在嘅事實可能性反彈民意嘅回響就會降低。
主席。
我哋聽過好多人講魔鬼在細節，制定公共政策亦都係噉樣嘅。而家睇落去一個好似平平無奇嘅功能組別選舉嘅法例修訂，其實係隱藏咗政府日後將會推出呢一個偽普選嘅伏線。
我相信譚局長唔係省油嘅燈，所以我認為我哋係有需要好清楚噉樣咧，係去向市民大眾咧係去講出嚟，係指出呢個修訂咧係唔合理嘅。我哋應該咧係要否定佢，要反對佢呢一啲小修小補功能組別。
投票方法嘅修訂，除咗暗示政府立場係就係二零一六年冇可能廢除立法會功能組別之外咧，其實亦都係對選民投票與否嘅選擇權咧一種嘅漠視。
主席，其實關於呢個修訂咧，都唔係一啲乜嘢新鮮嘅事物。過去投票站嘅職員慣常做法就係將兩張以上兩張又或者係以上嘅選票同時交畀相關符合資格嘅投票人士。而家只不過係將進一步噉樣將呢一個嘅做法係以。
條例嘅形式咧，係作出規定。
呢一個其實係將。
一種行政霸道咧，係進一步作出呢一個嘅規定。
需知道，並唔係所有嘅市民都係對自己擁有多票嘅超級區議會投票權咧，係覺得必然係好事與有榮焉嘅。而家超級區議員第二功能組別嘅議席係二零一零年有一班本身就係功能組別嘅立法會議員有份參與。
投票而強行噉樣咧，係塞畀香港市民，而並唔係市民。
自身係去決定要唔要呢個制度，呢個根本就係一種行政霸道。
根據呢一個新嘅超級區議會選舉制度，將當時冇喺傳統功能組別。
登記嘅地方選區選民自動登記成為區議會第二功能界別嘅選民。
喺呢一個背景之下，超級區議會嘅所有選民都係被登記嘅，呢個係第二種嘅行政霸道，主席。
強行通過二零一零年嘅政改係霸道，被登記。
或者係選民被登記，亦都係霸道。而家立例規定將兩張選票同時交畀合資格嘅投票人士，更加都係一種霸道，即係表示呢一種被扭曲嘅超級區議員嘅制度。呢一張選票係以繼承事實嘅方式由上而下對香港市民。
一種硬性嘅施予。
呢個係第三種嘅行政霸道。
主席，對於呢一種扭曲嘅超級區議員嘅制度，香港市民咧係有權選擇投票，又或者係唔投票，甚至乎係有權選擇係領取又或者唔領取選票嘅。
選擇投票嘅係唔等於佢哋肯定呢個接受呢個超級區員嘅制度，因為政府藉著佢自己嘅霸權咧，係為政係為市民設定咗一個唔合理嘅遊戲規則。市民只不過係喺呢個唔合理嘅遊戲規則之下咧，係被逼係去參與。
嗯。
透過參與，最大程度之下係去保障佢哋自身。
但係我哋都唔能夠否定有一啲嘅市民咧，係根本就對呢一種超級驅賢嘅制度咧。
係感到反感。
所以連票都唔去投。
票站人員根據規定，夾硬噉樣將一張超級區議員選舉嘅選票塞喺呢啲市民嘅手上邊。如果你係呢啲市民，
你會覺得點樣咧？呢一種嘅行政霸道係彰顯嘅。
就算咧市民最後係冇領取選票，政府都唔能夠簡單噉樣咧係將佢哋歸納為冇投票，因為冇投票呢個歸類。
唔能夠好清楚表示呢啲嘅選民唔認同呢個選舉制度嘅一種表態。
所以政府要尊重民意，別無他選，就係要替個政制嘅改革、制度嘅改善咧，係去取消功能組別，而唔係繼續係去進行修訂。
主席。
各位，對於政府呢一個對功能組別選舉方法嘅條例修訂。
都係展展示咗咧，政府咧係想繼續咧係去。
行政霸道落去，我係促請政府咧，係要國治呢一方面嘅修訂，係去回應民意，廢除功能組別，全面普選立法會，提升。
政府嘅認受性。
增加向市民嘅問責性，呢一個先至係。
最根本嘅問題，亦都係最根本，我哋需要面對嘅挑戰。
主席，本人僅此陳辭。
陳志全議員。
主席，我先先回應少少範嗰位議員頭先所作出嘅陳述先啦。誒，範議員話咧被登記咧係一個行政霸道誒，呢個咧有唔同嘅層次。如果好似我阿媽噉樣喺老人院矇矇糊糊咁被登記咧，噉啊唔單。
唔單止係霸道啦，我覺得咧，簡直係可能係犯法添啊！有欺詐嘅成分。但係，如果全港市民同時被登記，即使咧，我喺事務委員會都向個局長講，就即係話自動登記，即係全部全體嘅香港人一夠十八歲咧，就自動成為選民。噉，我覺得。
呢個咧又唔係一個行政霸道嚟嘅，因為我哋有一個咧係取消登記嘅程序。如果香港人係唔想登記嘅話咧，可以自己去取消呢個選民嘅資格，只要保留翻呢一個權限畀佢就得啦。不過咧，我睇到即係局。
方都係仲有好大保留啦。當其時，佢話：，因為我哋香港嘅選舉都係地區選舉，所以咧係需要登記居住地方，咁所以自動成為選民咧有一個難度。當其時，我話：，咁行政長官選舉咧，如果他朝有行政長官選舉嘅話，噉我。
我哋就唔使分區選啦，全香港就係一個大區。咁到期時咧，係咪全香港市民可以自動成為？
起碼係特首選舉嘅選民，其他地區選舉就要去登記，咁但係咧誒？
我諗啊，局長都講過考慮研究嘅，但係我估計咧嘅機會都好微，點解咧？
因為如果全香港嘅市民都係自動成為選民咧，
到其時係一個有篩選嘅特首行政長官，即係畀梁振英同吳亮星你揀嘅時候，嗰個投票率就可能低得好可憐。
所以我估特區政府都唔會運用呢一個叫自動登記選民嘅制度。咁呢個我係回應範國威議員嘅講法，我會翻翻去咧我自己誒關注嘅。
修正案裏邊啊，不過頭先範議員咧，仲有另一個就關於誒。
第二。
第七步，即係話。
發給兩張或多於兩張選票，選民所規定嘅修訂噉，佢就話咧誒，因為修訂咗呢樣嘢，就將功能組別咧變成事實，變成誒即係唔會改㗎啦。咁呢個我又覺得我要講翻句公道説話，即係我諗政府去修訂呢一啲條例咧，都係根據現行。
現行嘅情況嚇，去修正嘅啫。即係將來如果冇咗功能組別，噉就冇咗呢個煩惱，一人一票啊選立法會或或者到期時係全港不分區嗰陣時，唔係叫功能組別，咁咧又會再翻嚟修正呢一個條例㗎啦。噉我就希望唔好係好嘅唔靚手。
嘅靚呢一個修正就係變咗誒一兩張或多於兩張選票嘅修正就係變咗咧。
千秋萬世啦！到時我哋揸住一揸選票啊，地區直選一張，功能組別一張，全港不分區選佢一張，所以佢而家已經暗示即係原生功能組別，即係所以就已經暗示定係多於多於兩張啊。不過呢個都係。
係我哋嘅擔心嚟嘅。好啦，我翻返去我呢一節咧，主要針對講咧係。
喺呢部分咧嘅第二十同埋第二十一條啊，第二十條咧。
係喺修訂選舉舞弊及非法行為條例第五五四章。
之下嘅。
適用於嘅範圍咧，係包括區議會、立法會選舉。
而喺第二十條嘅修訂之中咧，第二十條括弧二款係指明必須喺下列時間裏邊咧進行嘅行為。如果喺該段時間最後一日，適逢工作天喺辦公時間內遇到惡劣天氣，即係烈風或者黑雨咧，截止日期咧就可以。
進言至下一個，誒，冇呢啲惡劣天氣情況之下嘅工作天。
呢一條呢一部分咧，因為係有關選舉舞弊及非法行為條例，雖然係講到好嚴重啫，但係呢個咧亦係頭先我哋二讀嘅時候講咗好多例子，好多選舉廣告誒遲咗交啊，啊或者一啲程序做得唔夠好，或者。
理論上咧。
如果過咗期咧，ICAC咧都係可以揾你嘅，咁所以咧喺呢一條條例之下咧，我覺得嗰個天氣條款咧係應該進一步誒係放鬆嗱。
受第二十條。
款項失影響嘅有關規定咧，包括。
第三十四括弧三條，如發佈人或獲其授權嘅人喺選舉廣告印製品發佈後七天屆滿之前。
已向有關嘅選舉主任提交一份法定聲明。
係屬明下列事項，則屬發布符合某種規定嘅選舉廣告。啊，由於五五四章即係呢一部分嘅誒選舉舞弊及非法行為條例咧，係適用於立法會選舉同埋區議會選舉。
我覺得部分區議會選舉嘅候選人咧。
即使喺三號風球啦，或者喺紅雨之下咧，亦都可能會因為交通問題咧，唔能夠喺七日限期屆滿之前咧，向選舉主任咧係。
去遞交咧呢一啲法定聲明，例如離島嘅候選人咧，可能因為咧，誒。
佢擔憂，即係如果掛八號風球，噉佢當然就翻唔到屋企啦。咁當然就唔能夠喺七天裏邊，即係如果喺如果佢最後一日先再交，噉就梗係唔能夠喺個法定期限之內去交呢個聲明啦。但係就算其他嘅惡劣情況，天氣嘅。
惡劣情況咧，都係。
可能會影響佢哋嘅交通嘅嚇，咁所以我哋嘅建議咧係，尤其是嗱其他部分其他港呢部分選舉舞弊及非法行為咧，就應該係有咁寬鬆得咁寬鬆嘅，甚或只係延多幾日又好，或者係誒。
將個風球同埋個落雨嘅情況降低到三號或者係紅雨咧，都係可以去考慮啊。其實我估真正執行呢個條例嘅時候咧，都會有一個酌情喺度。即係如果譬如禮拜一係八號風球，佢禮拜三交嚟，會唔會？
係去ICAC，因為咁而又開file去搞佢咧。啊，當然我我咁講，我唔能夠即係代表，我覺得好多好黐尾嘅事咧，都係開咗開咗file㗎。啊，但係如果我哋喺條例嗰度咧，已經存在咗呢個空間嗱，呢個係唔會影響到誒選舉嘅公平性啊，絕對啊。
你講。
誒，譬如三十四括弧四，任何人如發布任何選舉廣告印製品，必須喺發布後七天屆滿前，向有關嘅選舉主任咧。
係提供呢個廣告嘅。
兩文本兩份，嚇。
仲有咧，就係個條款，我唔講咁清楚啦。喺選舉結果公佈日期後嘅六十日屆滿之前，提交選舉申報書，列出該候選人喺選舉中嘅選舉開支及曾由該候選人或由他人代該候選人與該項選舉有關連嘅情況之下收取嘅所有選。
選舉捐贈呢啲都係咧一啲選舉之後咧嘅工程啊！選舉之後咧仲煩過選舉嗰陣嘅，因為好多嘢要做。
噉。
如果係能夠將佢進一步放鬆到三號風球，或者係黃雨嚇，或者延展多幾個工作天咧，呢個係選舉後㗎，選舉後。
畀多幾日人做功夫咧，我真係覺得係冇咩公平公正嘅問題。你知道選舉申報書咧，其實牽涉到阿局長你未必選過啦，會牽涉到大量嘅紙張，而且咧要親身係交到去選舉事務處。
即係如果選舉候選人喺選舉期間作出誒大量一百蚊以上嘅支出咧，佢仲要填寫有支出款項嘅表格，連同收據發票一並交到選舉事務處啊。加上咧一千蚊以上嘅捐款又要有表格又收據噉樣，噉你諗下嗰嗰？
攤嗰餅嘢咧係幾多嘅？即係嚇。
嗰個嗰個盒係幾多？如果狂風暴雨啊，你真係睇縮下嗰啲，即係多數選到做議員嗰啲就唔使自己拎嘅，有助理拎；選唔到嗰啲就自自己拎啦。就要將呢啲嘢交去選舉事務處。如果真係紅雨啦，唔好講黑雨啦，咁真係文件都可能會揼濕。
曬嘅噃，嗰啲較薄嘅單據咧，可能就會嚴重受損添。噉啊，真係唔知點算啦。即係啲單如果爛黴咗、爛咗啊，啲印啊、簽名花曬，唔知點算。所以如果喺六十日嘅期限最後一日咧，我哋建議係出現三號風球或者黃雨咧，當。
咧，亦都應該將申報書嘅期限咧，係延遲。
其實。
延遲一日咧就少添啊！延遲多幾日都冇乜所謂，即係將。
令到候選人咧唔需要冒住狂風暴雨，將大量文件咧。
係運送到去選舉事務處，亦都係避免咗咧啲文件係被弄濕㗎。
至於咧，有關主管當局向該候選人發出關於有關選舉申報書之中有關錯誤或者虛假陳述嘅通知，而該候選人喺接獲通知當日之後咧，三十之日三十日內係要提交副本嚇，經修改嘅選舉申報書嘅副本嚇。
咁呢個咧，亦都係喺呢一條選舉舞弊及非法條例之下嘅。
根據經驗咧，誒唔少嘅候選人，尤其是區議會候選人咧，都係第一次參選，所以咧佢填寫嘅選舉申報書咧，必然係錯漏百出，係有可能咧要再做咧好多嘅大量嘅修改，並且咧要攜同大量嘅文件咧去到選舉事務處，所以咧我哋都係覺得咧。
喺個天氣惡劣嘅情況之下咧，係可以有寬鬆嘅處理。頭先我嗰個，尤其是係誒離島嘅偏遠地區嘅市民嘅候選人嘅參選人咧，啊，到期時佢都已經。
選完啦嚇，唔能夠喺三十日之內去提交經修改嘅選舉申報書嘅副本咧，係情有可原啊，所以。
亦都係希望咧，未來再修正呢個條例嘅時候咧，考慮咧係降到三號風球紅雨嚇，同埋咧延展嘅期限咧一天係最基本，延展多兩日咧都不為過㗎。你知道咧，即係而家香港啲交通系統又唔係好誒穩陣。
啊！地鐵啊、巴士啊嗰啲，如果遇到惡劣天氣，就算咩去到暴風球或者黑雨咧，都可能會造成咧交通攤緩啊、地鐵故障啊。
咁咧，加上都係翻翻翻去講呢條選舉舞弊嘅非法行為條例，即係講就講到好嚴重選舉舞弊。但係好多時咧都只不過係我哋嗰啲單據交唔足，填嘢填錯咗，限期之前交唔到，咁咧又要去到要廉政公署去。
處理咧，我覺得都係勞民傷財，所以未來咧，希望可以即係參考我哋嘅意見。本人僅此陳辭。冇乜經驗。
Mr. President, I read online that you were calling on members of this council to use more English here, so I'm responding to your call.
Now we're talking about electoral legislation.
Miscellaneous amendments, sir. I've been looking and looking, almost furiously, for the English version.
of the paper at hand, I couldn't find it, and then finally online on my iPad, I actually read on the left, no right top corner, it says Chinese only.
是是，的 usual practice of this council。 I mean.
can't we just cross-check some of the terminology?
of this。
paper，that's a under ferocious discussion at the moment，right？
And some people might say, oh well, you do understand Chinese, so you do get the meaning of the words in a document.
不似。
some of the terms.
It could be.
nebulous，when it after going through translation。
say in white, well my last my latest experience is from the white paper as issued by the State Council of Beijing.
在中國的文件，它都係。
Blood thicker than water, and I would have assumed that's the term being used in the English version of the white paper, but no, in English it says something like the strong ties of blood and affection.
誒，武孟政議員，現在我哋係就條例草案冇修正案嘅各項條文進行合並辯論。請你指出咧，你係就邊啲條文？
But I am serious, Mr President, about having this council fully bilingual, because English is the
second， if not the first， if there's no order。
Official language in Hong Kong, thank you.
所以。
我説，我將要講關於條文三十六和三十七。
那的 gist of the amendments are essentially for facilitating the election of this so-called super. I nearly, I quite nearly did this air quotes. I didn't. I didn't to facilitate the election of this super seat, so-called super seat election.
from the district council election, right?
但這整個set up，它 not just。
forced， it's twisted。
It's phony.
And allow my using this term, it's a freak product as far as Hong Kong's election system is concerned, a freak product. And at best, as Gary Fan, my honourable colleague, kept reminding.
這個顧問，earlier on。
at best.
它應該只是一個過渡性項目。
It's only for the transition. At the end of the day, we're supposed to enjoy one man one vote, genuine universal suffrage for.
立法會在香港。
now this supersede.
election，business。
是going to be further embedded.
endorsed legally.
into our rules and regulations and actual laws.
但誰 says， the supersede election？
或for that matter，或，the functional constituency election。
In 2016， would still be there， who says？
Mrs. Kerry Lamb, our chief secretary, once sort of reminded me that oh, according to Beijing, but she didn't quite say our Beijing bosses. She said according to Beijing, you remember.
universal suffrage for the legislature in Hong Kong.
has been scheduled for 2020.
only， bracket， she didn't use the word only， so let's deal with the。
Chief Executive Election for 2017 First.
I.E. the
current political row， we've been dealing with on a daily basis。
所以，by doing all these miscellaneous amendments, is this government actually telling Hong Kong people that as far as local elections concerned in 2016, there'll be no
fundamental changes altogether, and we're only doing miscellaneous bits, all these tiny little amendments, and the word miscellaneous could be quite so misleading.
to start with.
again，my honourable colleague Gary Fan was saying the devil is in the details. It's very scary.
你而家講話，yes，by，呢個clause 36，係咪37？
你係講香港人民，The Superseed Election for the Legislative Council，會係？
Will definitely be there.
喺年二零一六。
There's no chance of it going away at or.
這係 indeed  such an executive-led government.
但係，呢個係立法會， sir。
立法會和執行層級是應該分開和獨立的。
and by this tiny little thing，the two clauses 36 and 37，you are telling Hong Kong people。
That's it.
say so，fate a complete they say，it's an accomplished fact，it's already there。the Chinese saying goes the rice has been cooked，eat it。
是那條訊息。
please do convince me.
但你唔係 exercising，what has been called。
Executive imperialism.
你有最後 say，你係 boss， executive led administration， we do  whatever we want。
And all you have to do here is press the button or just raise your hand. This is not the NPC, Mr President, the National People's Congress. No, this is the legislature, the proper one.
在香港，and we're supposed to come under one country, two systems, enjoying a high degree of autonomy, a high degree, and somehow this supposed highness is being measured only by Beijing.
tailor-made by them, right?
and to be handpicked, everyone who's obedient. You have to be a Beijing loyalist to sit here. As another honourable colleague of mine, I forgot his first name. He's the president of the House Committee, Mr. Long, something Long, Andrew.
Ambrose, Ambrose Lam。
acknowledged.
Indeed， this legislature， is a private club。
of the pro-establishment types. That's the exact translation.
我 said that， and he said he couldn't。 well he didn't say he couldn't agree with me more。 he said he did agree with me。
very much.
something to that effect. so
all the goings on here.
係。
fitting, dovetailing into what the executive branch want wants.
They want this. Will
deliver，會，produce。
Mr. President.
這些兩個特別。
Clause是particularly unsettling.
Gary Fan just now was saying, you should consider what the government should consider shelving.
those two, altogether.
And first of all, well, afterwards.
again，conduct proper public consultation.
ask，Hong Kong people。
do they actually endorse this so-called supercede election at all?
shall we conduct another civil referendum, if not an official one?
It doesn't need to be binding. Who says all referendums must be binding on the government? No.
Let the people have their say.
This supersede.
election thing, when first put in place, I certainly didn't have a say.
你問香港人，有幾多人有參與過呢個過程？
通過這個 council， so-called。
private club。
Sir。
香港。
should enjoy.
The high degree of autonomy.
As promised, I have a very intelligent friend, a journalist friend, by the name of Jake Vandercam. He writes for the South China Morning Post.
last Sunday.
After attending the July 1st, absolutely gigantic.
示威、集會、抗議、遊行，為民主在香港，他寫了一行，我希。
The administration would actually not just listen and think about it, but would actually give a reply. The line goes something like this, if I remember all correctly.
如果政府， governs。
Without the consent of the governed.
By what authority does it govern at all?
Thank you.
兩幅紅魚。
呢啲噉嘅集行修訂條例，即係當然係小彩一條啦，即係係誒。
根據而家我哋有嘅選舉條例咧，做一啲技術性嘅啊調整噉嘅樣。
咁但係差之毫釐，謀之千里，大家都知㗎啦，係咪？你開始出發嘅時候，差一個CM一路噉樣行。
噉就越行越遠。
其實。
阿黃萬靜議員或者阿，
泛愛委員講嗰個第三十六、三十七嘅修訂咧，其實都係。
大致上係呢啲噉嘅嘢嘅，嗱即係。
其實。
我哋當然明白。
香港嘅政制改革咧，係。
錯咗秩序嘅，即係話咧。
實行呢個普選特首在先。
即係討論啊！咁咧就二零一六咧。
就唔使傾嘅，因為咧，共產黨嘅講法咧就係二零一七。
有咗呢一個誒？
普選特首之後咧，就二零二零可普選特首嗱？呢個即係呢兩位議員就唔明共產黨嗰個邏輯，就係話你先籤咗城下之民先啦，同我傾咗二零一七啦。如果二零一七係誒可以普選特首啦，即係做咗出嚟啦，噉。
即係二零二零，你先至可以誒誒選呢誒普選呢個立法會，咁所以你兩位講咩嘢都喺度，共產黨已經講咗係唔得㗎啦嘛，你兩個就話喂，咁如果你？
誒誒，二零一六嗰度，你又將嗰個。
超級區議會嗰啲嘢。
透透過呢個集集項修訂。
食即係用呢個成文法嘅去規定佢落嚟，令個制度化。你講去邊啊？範國威，你唔知共產黨係個邏輯嘅咩？所以其實。
而家呢個暫時修訂咧，係必然嘅結果嚟嘅，就係話咧，我哋係假設二零一六。
係冇呢一個全面嘅直選。
咁仲有一個問題喎。
就係，就算係噉樣樣，我算你係啦。
即係話阿喬老爺講嘅嘢咧，因為呢個人大常委咧係有呢個解釋基本法嘅權力啊嘛，係咪？
噉啊！人大就修改啊嘛，咁而家通常唔修改咧就解釋啦，解釋啊容易啲啦，係咪講口講口賠？
嗱，所以喺呢點上面咧。
二。
即使我哋承認一個邏輯，就係話香港人註定咗就係先喺二零一七年嗰度搞掂嗰個所謂普選特首，而家係咪真都唔知啦。當然唔係都唔使即係咩佔領中環啊、區公投啲嘢啦，係咪？我即使係噉樣講。
我即使算你。
係接受呢個人大嘅釋法。
係規定咗咧，二零二零先至有呢一個所謂香港立法會嘅全面普選。噉我想請教你啊，譚局長。
咁又點知道下一步二零一六嗰陣時嗰個跨度係幾大嘅咧？
即係我哋本會又講咗咁多口水。
即係哦，你不如誒誒誒，將所有嘅工人組別係行定康法啦。
即係新九組法啦，即係話哦，你將佢分咗做功能團體選舉，但係咧就廢除呢個誒死人票，即係法人票，就用山人嚟投票，用山人捉住山人，不是死人捉住山人。喂，你都冇喺反映喺呢個集行修訂嗰度。
即係冇準備啊！
當我哋傻㗎！
係咪啊？嗱，主席，我咁講真係有原因嘅。
當你攞個集倉修正嚟嘅時候，你係一個。
指向性噉啊！即係你有冇諗住去改革？
二零一六嘅誒誒。
嗱，否決選舉，否則。
噉你又要嚟做過一個集王修訂啊？啊，梁國雄議員，我認為你呢個意見咧，應該喺剛才議讀辯論嘅時候提出。現在我哋咧，唔係，因為我議讀議讀嗰陣時有警察嚟叫我錄口供。啊，而家咧，我哋係已經進行咗委員會階段，而家就第一組，即使冇修正。
哦，噉我而家講翻三十六、三十七啦。咁三十六、三都係啊，主席都係講緊暫時修訂就收嗰個誒功能團體啊，即係以前咧就好似呢個蔣新津一樣，就話就翻條文嘅內容發言。
咁咪係咯，因為佢而家在將嗰個誒所謂超級區議會嘅議席嗰個註冊咧係重新安排過啊嘛，唔係好似以前噉就係話喂求其得㗎啦，你誒唔唔反對我就當你係啊嘛，而家要要登記啊嘛，係咪就咁簡單啊嘛？
啊！咁如果四十個、四十萬個係喺個功能。
嗰啲所謂即係我話阿阿阿馮華靜講咩啊，private club即係係喺嗰啲俱樂部。
嗰啲成員，嗰四十萬人咧。
就可以轉咯，係咪？
就係噉啊嘛，咁即係冇改到啦，即係冇改到。
喺二零一二年實行嘅改革啦，只不過你就係將個規範化啫，所以我指出嚟係啱嘅。如果你嗰個集項修訂係有一個更加清楚嘅藍圖嘅時候，你一定係將嗰個選民登記個方法。
早啲去解決咗佢㗎嘛！
嗱，所以當然，主席你講得啱。
今日咧就唔係。
講緊咧點樣安排，我知係嗰個方向嘅，噉啊即係譚主席坐喺度，其實佢如果爭取我哋通過呢一個。
誒嗰個修訂案咧，其實佢要解釋一下，就係話其實佢哋有咩龍鷄咧？
嗱，我舉個例啊，主席。
當呢個獎薪津安排嘅時候，第一年就係話：喂，如果你係攞咗呢一個以前已經係攞到呢個生果金嘅第一年，我唔資產審查你。
啊！即係你就咁唔唔寄一封信嚟，我就畀你。第由第二年開始，你就要做一個申報。咁呢個申報咧，就唔係審查，係抽查。
嗱，如果，
呢個邏輯係成立嘅，或者喺個過渡嘅過程裏邊，即係話你係將一個喺二零一零年因為談判而嚟嘅新嗰個所謂啊啊超級區議會個選嗰個選舉。
係要過渡去一個更民主嘅，即係漸循序漸進嘅。主席基本法咁講嘅，即係話循序漸進地去做啊嘛。咁如果我哋set up咗一個target，
係假設二零二零就要係做到呢一個全面普選立法會，即係我哋。
個個人都話：我哋二零一七年嗰個普選係大家嘅願望，我當佢係真嘅啦，咁即係做到啦，係咪？冇咁負面啦，係咪？好啦，噉我想請教，而家呢個《雜項修訂》有冇反映到呢一樣嘢咧？冇㗎嘛。
即係話，你由二零二零。
有普選。
嘅裏邊點樣樣循序漸進地去解決？
嗰個喺二零一六嘅問題咧冇啊嘛，嗰啲噉嘅選民登記繼續係噉啊嘛。
係咪啊？如果你話有十個組別或者係盤定康化嘅，你咁應相應地係要畀人揀㗎嘛，就唔會好似二零二零年噉樣。因為二零二零年民主黨同同呢個共產黨傾得掂唔掂都唔知，唔定唔能夠做定啊嘛，係咪？咁如果你係噉嘅時候，即係話。
由二零二二零一零，我哋跟住喬曉陽。
嘅講法去行嗰個噉嘅所謂。
誒路誒路線圖。
就跟個時間表，如果冇着落咯。
係咪？所以其實。
喺呢個問題上面。
我覺得啊啊！
範國威同埋阿毛孟正議員係唔明白呢個原理啊嘛～
佢哋好激憤啊！個個事實就係。
唔會搞掂。
咁所以我就覺得喺呢個集定即係個集行修定裏邊，不如你唔好搞啦，咪有咪有差佢咯，係咪？繼續係胡塗到尾。梁國英，小心你啲語言。啊！
哦誒誒，有有有得佢，有得佢係有得佢，有得佢。
咁咪唔使我哋喺度討論個問題咧，咁咪胡胡塗到底啫嘛！所以主席。
喺呢點上面咧，我覺得即係無謂多費唇舌嘅字，一日一日，我哋唔盡快去搞掂嗰個。
誒普選特首咧，就一日咧就唔會有而而家六，即係二零二零嘅呢一個誒路線圖嘅終點，噉就一日咧就唔會有二零一六嘅。
循序漸進嘅過渡方案，一日冇呢一個二零一六嘅循序漸嘅方案咧，咁個選民登記嗰度咧就一定係條條㜺嘅。
即係又係要等下一輪嘅談判，即係我哋講咗誒，即係我下一輪，我希望得啦，主席你都希望得啦，就係即係二零一七到底點樣去去係根據國際標準又好，根據咩嘅原則又好，有呢一個普選特首之後先安排啊嘛。噉你譚主席喺度搞咩嘢啫喺度嘥我哋嘅時間三啊六三。
廿七。
噉你做完之後又要改喎？嗱，主席。
所以你話係咪添煩添亂咧？嗱，主席，我唔講啊，我知道你覺得我即係講得太多，其實。
呢個就係問題咯，所以我。
啊。
都係咁啦，都係從純粹漸進，都係一七二好啲。
一七二點人。
係咪一七二啊？係一七二，改咗一七二。
而家我哋係委員會階段。
許秀蘭議員。
多謝主席，我咧就係就誒冇修正案嘅條文個合拼辯論咧，就係呢個男子草案嘅第十部第七十七到八十九條發言嘅。咁呢一部分咧就係關於將選舉投票或者係點票延遲或者係壓後嘅。
修定噉，其實咧，即係如果喺選舉啊，或者投票或者點票嘅過程中間，去忽然間壓後咧，實在係一個非同小可嘅動作。因為如果個程序忽然間停咗咧，其實係可以好多舞弊嘅行為發生。
尤其是咧係點票嘅過程，就算大家做呢個選舉工程做得幾落力、幾努力都好，但係如果投完票之後啊，到去到十點半票站刪咗，忽然間咧就宣佈話嗰個點票嘅程序要停止，咁呢啲風箱啊點樣傳點嗰啲票箱？
成個過程咧，其實就最容易發生舞弊嗰個情況係出現。噉我哋睇好多第三世界嘅國家咧，好多時都即係有啲人就質疑會唔會你已經一早整定幾箱票喺度，噉啊唔理係乜咩人投咩票都好咧，就搞完之後就換嗰堆票入嚟，噉啊結果一早就已經寫咗。
喺牆上。
咁所以咧，對呢部分咧，雖然政府而家就淨係喺藍字組案嗰度做咗修訂，咁喺審議階段之後冇進一步嘅修訂咧，噉我都一定要喺度發言，有一啲事情咧係要記錄在案。咁而呢一步咧係誒牽涉嘅選舉咧有三種，一個係立法會，一個區議會，一
個係鄉郊代表，咁當然咧，立法會咧，我哋就即係同區議會，我哋都係非常之緊張啦。而以往咧，立法會亦都真係曾經試過係停止咗投票，咁而嗰啲原因咧，就真係好荒謬嘅。誒，記得喺二千零四年。
嘅時候咧，係因為忽然間有好多人投票咁咧，選管委誒誒選舉事務處咧，佢就票箱唔夠，就喺中西區一個票站咧，就要停止即係呢個英華學校嘅票站，停止咗成個幾鐘頭嘅投票，等佢運翻啲票箱足夠。
票箱翻嚟咧，然後先正再開始。咁但係據講咧，不少選民喺嗰個幾鐘頭裏邊咧就走咗啦，就冇投啊。咁主席，我記梗係記得特別清楚啦，因為我嗰年輸好似七百幾票，零點一七個percent。所以呢啲任何即係呢個投票程序裏邊，忽然間。
停咗嘅，即係對我嚟講都係好印象深刻。咁另外一次嘅誒現場投票呢？
同埋都係有停止嘅，就係誒呢個誒二零一二年嘅時候，就係喺誒呢個康山嘅票站嗰度咧，因為佢喺嗰度停咗電咧，咁所以咧就誒又延遲翻畀多佢投多誒半個鐘頭噉。咁其實呢啲誒程序咧。
真係要非常非常之小心處理，因為無論係暫停或者係延長時間，只要出嚟嗰個選舉結果，如果係相差好少嘅話，一定係會引嚟好多嘅質疑。咁所以咧，就趁我哋而家即係暫且未有。
任何嘅事例發生，話大家不不信服嗰個選舉結果，去到一個程度就即係要上街，大家互相尋人之事之前咧，我哋就必須係預早去制定一個大家都信服嘅行政措施安排嘅機制，去預早講一套。
嘅程序出嚟，令到有呢啲事發生嘅時候咧，到時任何人都可以按呢個機制行誒行事，而唔會受到任何一方嘅挑戰。咁主席呢個？
嘅男子草案嘅修訂咧，其實誒都相當唔錯㗎。佢佢就係將以前咧一個叫做其他危害公眾嘅字眼咧，就用任何危害公眾健康嘅字眼代咗。咁其實危害公眾。
誒誒，安全咧，實在喺前邊嗰度咧，已經係有騷亂啊，或者公開暴力啊，呢啲咧就可以係顯示到出嚟㗎啦。反為咧任危害，即係任何危害公眾健康嘅咧，呢啲就係新嘢。噉我相信咧，就係誒因應我哋之前有一。
啲大型嘅傳染病啦、沙士啦，咁所以就即係恐怕誒，好多人聚集嘅時候會誒，大家交叉感染，咁所以就會加埋呢個落去。咁但係我哋審議階段嘅時候咧，就問由邊個官員負責去宣佈呢個任何危？
危害公眾健康嘅條件誒情況出現，就值得你去中止選舉或者投票或者延遲點票咧。咁當時官員嗰個答案咧就係話選舉事務處嚇選舉委員會嘅主席。咁但係我哋有個質疑，佢唔係呢個。
公眾衞生嘅專家嚟㗎嘛，咁其實咧係關乎公眾傳染病呢個誒。
病疫嘅誒，無論係疏散啊，或者係宣佈為疫否啊，或者係誒宣佈海關嗰度禁止誒境外嘅人進入香港都好呢？嗰個權力其實係喺衞生處處長嗰度。咁究竟選舉事務處或者選舉事務委員會主席同衞生？
處處長，大家嗰個工作關係係點樣咧？咁衞生處處長，萬一佢覺得誒誒係要宣佈香港因為有疫病傳染要停止呢啲投票公眾活動嘅時候，佢又同唔同呢個局長係一個政治任命嘅官員，大家有？
啲乜嘢溝通咧？咁呢個過去喺Sars嘅時候咧，其實即係都係引起即係有啲爭議嘅。尤其是我哋當時嘅衞生署署長都唔理嘢嘅添啊，陳逢富真啊，所以佢去咗世衞做呢個誒世衞幹事，香港人都唔會拍手掌。咁但係咧，去到我哋而家香港誒近來。
我哋有中票疑雲出現，大家會誒因為質疑中票而去誒入品法院去做呈呈，去就想推翻嗰個選舉結果嘅時候，我哋更加咧就係對呢啲誒宣佈暫停選舉投票或者暫停點票安排嗰個。
程序咧，我哋係更加要非常之小心，因為最緊要。
最緊要嗰個目標咧，就係我哋希望香港能夠維持到一個公正公平嘅選舉，亦都令到嗰個選舉結果出咗嚟係唔會令人質疑，係應該令所有人都信服嘅嗱。否則咧喺文明啲嘅地方咧，大
大家就當然訴諸法院啦，去誒進行呈請啦。咁但係，如果當社會嗰個矛盾係非常之深，民憤亦都好大，尤其是而家有個趨勢，就係越嚟越覺得政府係有一個政治立場，喪失咗政治中立嘅時候。
咧，我係好恐怕去到某一個選舉唔好彩喺誒立法會選舉，或者就算係區議會選舉都好，相差嘅票數好少，亦都有跡象係或者係有藉口，令到任何一方去攞出嚟去尋人之事，係喺街。
上邊有任何嘅誒騷亂或者係衝突發生嘅時候咧，都是大家先正再嚟去，因為有事發生先再去處理去制定一套行政措施咧。呢個已經係太慢太慢，所以我係請當局誒跟翻誒我哋。
呢個誒誒草案審議委員會個報告第十八段嗰度記載咧，就係話誒，我提咗呢件事出嚟，就希望誒當局就快啲去制定一個詳細嘅程序。政府當局亦都同意係制定下一輪選舉嘅實務安排嘅時候。
咧去跟進呢件事，咁所以我請局長咧，你要快啲做，因為一五年嘅區議會十十一月十二月就係啦，所以佢而家即係十八個月都唔夠。咁然後立法會又跟住嚟啦，咁所以咧即係呢件事係有一個迫切性喺度。最重要嘅就係喺未有事管。
發生之前。
大家一早係有一套。
即係，任何一方都係有份參與，畀意見去講出嗰個程序應該點樣做嘅制度，噉就可以減少咗就到時可能發生衝突嘅事端。咁主席另外咧就係。
即係政府當局咧，就特登講明，就話呢個誒誒呢個誒惡劣天氣啊，例如黑色暴雨警告呢啲咧，就係誒唔關呢個投票啊點票嘅事。佢已經係即係特登去講明，就係誒，以免發生呢個誤會。但係其實咧，一陣間喺誒第二輪。
係關於呢個惡劣天氣修訂嘅時候咧，我就呢一方面咧，亦都係會有我嘅意見提出嘅。多謝主席。
我可以。
多謝主席。
主席，我今次嘅發言咧係就二零一四年選舉法例集項修訂條例草案之中嘅第十部，即係第七十七同埋第八十九條，關於將選舉投票又或者係點票延遲或押後嘅修訂咧，係提出我嘅意見同埋睇。
發嘅。
主席，根據而家現有規管立法會選舉同埋區議會選舉嘅法例咧，如果行政長官選舉委員會
票站主任又或者係選舉主任認為某一項嘅選舉投票或者係點票可能受到妨礙、幹擾、破壞，又或者係嚴重影響嘅話咧，係可以予以延遲，又或者係壓後嘅。而其中可以予以延遲又或者壓後嘅情況。
咧係有三種，分別就係颱風、熱帶氣旋。
或者其他惡劣嘅天氣情況。第二就係騷亂、公開暴力或者其他危害公安嘅事故。第三就係同該選舉投票或點票有關而具關鍵性嘅不妥當之處嘅事故。
主席，呢一項修訂嘅建議咧，就係將條文裏邊嘅措辭叫做「其他危害公安的事故」，修訂為「任何危害公眾健康或安全嘅事故」，英文就係any danger to public health or safety。
條文咧係畀咗特區政府押後選舉程序嘅一個絕對權力，所以呢一個修改嘅條文係必須係要非常之審慎去約束呢個非民選產生嘅政府嘅權力，以免咧。
政府係阻礙民主選舉嘅進行。
今次嘅修訂好明顯咧，係擴大咗政府延遲又或者壓後選舉投票或者點票嘅權力，所以我哋係有責任釐清修改嘅細節，令到條例喺賦予政府權力嘅同時咧，亦都應該係要有適當而合理嘅限制。
主席，對於今次條文嘅修訂咧，新聞主同盟係擔心修訂裏邊咧係隱含咗一啲細節，呢啲細節咧。
係會令到朝民賦予政府然後選舉投票點票嘅權力咧，係變相擴大。首先有關危害公眾健康或者安全嘅事故嘅措辭咧。
新聞主播孟認為，政府必須係制定詳細嘅程序，去清楚界定某一個事故點樣成為危害公眾健康嘅事故。例如邊一啲嘅疾病大型嘅爆發係足以危害公眾嘅健康，並且係制定某一啲客觀嘅因素咧，係作為指引。
例如受感染嘅人數啊、疾病嘅傳播能力等等咧，係去釐定呢啲危害公眾健康嘅程度，能夠足以嚴重去到妨礙、幹擾、破壞，又或者係嚴重影響某項嘅選舉投票，又或者係點票嘅工作。否則，政府喺運用呢一個壓後。
選舉投票又或者點票嘅權力嗰陣時咧，係有機會咧係出現一種無法可依嘅情況。
主席，新民主同盟亦都關註上述修訂嘅另一個細節，即係條文之中一旦加入危害公眾健康嘅事故作為可以，然後選舉投票又或者點票嘅情況嘅話咧，原有條文之中十四日押後期係咪足夠？
係。
條例草案嘅修訂統一咗所有延遲又或者壓後選舉投票又或者點票，必須喺自本應舉行選舉又或者投票點票嘅日期幾日期計起計咧，係十四日之內係去舉行嘅。新民主同盟關注到，如果修訂。
係任何危害公眾健康又或者安全嘅事故，呢個條文獲得通過，而危害公眾健康嘅事故又涵蓋傳染病呢一啲大型爆發嘅情況之下咧，十四日呢個嘅壓後期係咪亦都係需要一並修改，因為？
我哋都知道，大型嘅傳染病一旦爆發咧，未必係能夠喺十四日之內咧係受控制，從而令到然後嘅選舉投票又或者點票咧係可以得以繼續進行嘅。
我喺呢度會列舉幾個曾經喺香港爆發重要嘅疫情，係作為例子。
一九九七年香港爆發禽流感疫症，由本港出現嘅全球首宗H五N一嘅禽流感傳染人類嘅個案，去到政府決定宰殺所有本地農場飼養嘅一百三十萬隻活雞之間咧，係歷時總共係半年。
二零零三年沙士更加影響到香港，接近三個月，全港嘅學校係停課一個月。
二零零九年豬流感疫情亦都係長達兩個月，而單單係全港嘅小學、幼稚園、幼兒園特特殊學校嘅停課期咧，都已經係長達十四日啦。
所以條文之中十四日嘅押後期喺實際嘅情況之下咧，係有機會唔適用於危害公眾健康嘅事故。
而且，即使疾病係快速噉樣咧，係受到控制，因為傳染病爆發期間採取嘅防控措施，亦都係有機會咧係窒礙咗政府安排選舉人員投票站重新噉樣咧係投入服務。
呢個係會導致選舉投票又或者點票咧，係冇辦法重新進行。
主席，再者，若果政府喺考慮修改同該選舉投票或點票有關嘅具關鍵性嘅唔妥當之處呢兩日壓後期嘅時候咧，係以唔能夠假設具關鍵性嘅不妥當之處一定係能夠及時得到解決作為。
理由延長佢由兩日去到壓後期至十四日咧，基於呢同一個嘅理由咧，政府當局咧同樣係唔應該咧係假設傳染病嘅大型爆發一定能夠得到及時嘅解決，而唔修改，因為更改，因為任何危害公眾健康又或者安全。
嘅事故而導致延後期呢？十四日嘅押後期嘅時間嘅，所以主席新民主同盟認為政府當局咧應該係要更加詳細噉樣咧係去檢視香港過去爆發傳染病嘅情況經驗，去安排更加切合。
實際情況嘅押後期，而唔係純粹統一唔同情況之下，導致到選舉投票點票，然後嘅押後期。
主席，至於恢復呢個投票嘅時間，新聞紙同盟認為咧，應該同原有嘅投票日。
遭受到終止嘅時間咧係相同，即係如果有投票日嘅投票活動喺下午嘅三點鐘終止嘅話咧，重新安排投票日咧，就應該係喺下晝三點正咧係恢復投票。呢一個係因為投票日雖然多數係喺星。
期日進行，但係。
向來重視服務業嘅香港咧，有唔少嘅公司喺香港星期日都係仍然咧係營運嘅，唔少嘅選民都係需要咧喺星期日翻工，所以只係能夠喺某一段特定嘅時間咧可以前往票站去投票，所以喺原有投票日。
遭受中止嘅相同時間係去恢復呢個投票嘅話咧，係有助於照顧喺星期日需要翻工嘅選民，能夠喺原定計劃嘅放工時間前後咧係去投票嘅。
主席，另外，由於呢一項嘅修訂只係包括立法會選舉同埋區議會選舉，三民主同盟其實都建議政府當局咧，亦都要研究將有關嘅條文應用喺行政長官選舉、選舉委員會界別分組投票嘅選舉。
村代表選舉等呢啲嘅選舉制度，係去完善各個選舉制度嘅安排。
主席本人喺呢一個嘅誒。
呢一個嘅第七十七、第八十九條咧，係呢一個嘅發言。稍後咧，我喺呢一個合聘辯論嘅第一個環節咧，仲有最後一次嘅發言嘅，係就其他修訂係去表達意見。主席，本人緊次陳詞。
有冇其他委員要發言？
請問你？
係主席，就誒，關於呢個第一步咧，我係有誒。
仲有幾點嘅誒意見嘅啫？一個就涉及到誒有關呢個嘅。
啊！
第二十條。
遞交選舉捐贈同埋選舉開支截止日期，因呢個惡劣天氣跟進噉，其實有部分議員講咗咧，我唔重複啦。基本上就誒，因為嗰個惡劣天氣嗰部分咧，正如我先前所講咧，佢係按呢一個嘅誒，即係法庭嗰個嘅言訊嗰個。
個嘅傳統嘅定定咧，嚟呢個嘅啊安排嘅噉，但係我想指出咧，就一涉及到提交選舉捐贈同埋選舉開支截止日期呢方面等等咧，就涉及嘅文件同埋有關嘅啊資料咧，其實係眾多嘅噉，所以如果。
淨係喺呢個嘅啊，黑雨或者係八號風球之下，即係至順延嘅話咧，咁有時喺紅雨或者係惡劣天氣之下，交通完全半癱瘓嘅情況咧，又冇得延期咧，咁對。
部分嘅人士咧，可能基於即係當日嘅情況咧，係未能夠遞交咧，而影響即係佢嗰個嘅誒遞交。
喺法定指定日期裏面咧，要完成嗰個嘅遞交咧，呢個可能會產生一個嘅情況咧，就迫使到佢要即係變相係即係違規違法噉樣樣。咁呢個係會產生一個唔公平嘅現象，同埋喺法律上咧誒，未必係即係法律嘅原意。
啊！當初草擬嘅時候，咁所以好希望喺即係啊，政府喺日後處理呢個問題方面咧，可以呢個嘅再作呢個嘅考慮啊。
咁第誒另一部分咧，就係誒條文嘅第九十一到九廿三咧，係涉及到有關工作誒通常辦公時間嗰個嘅問題。咁按政府嘅規定咧。
通常辦公時間咧喺條文裏面就規定係朝九晚五嘅。咁但係大家都知道喺香港好多嘅誒政府部門又好，其他商業機構又好，嗰個辦公時間咧並非必然係朝九晚五啊。咁有啲嘅誒銀行。
嘅辦公時間咧，啊有啲係去到呢個嘅五點半啊，啊有啲去到六點啊，啊就算係政府自己本身咧，唔同部門咧都有不同嘅啊辦公時間嘅。
噉就當然我理解你規定咗去到招講萬五，對政府嚟講咧，行政上係自己方便啊。咁而
但係對自己方便咧，可能對其他啲人咧就變成殘忍㗎啦！呢個。
咁因為大家都知道，選舉方面好多係業餘人士啦，亦都係誒，即係你從事選舉已經有。
投資好多嘅人力物力啊，或者係自己嘅時間，可能要攞好多價啦已經。咁但係當你要履行某啲嘅職責或者係遞交某啲嘅表格嘅時候咧，你要喺個指定辦公時間裡面，即係話五點鐘前就要遞交嘅咧。
嗱，呢個譬如涉及到誒喺遞交呢個提名錶格啊呢方面嘅問題咧，噉就變咗誒對呢個有志參選嘅人士咧，會構成呢個不便嘅或者額外呢個嘅攞價。咁所以，我覺得如果政府係咁鼓勵參選啊，特別。
啲地區嘅選舉噉，理理應咧就將嗰個嘅辦公時間咧，其實可以延至到七點或者係八點嘅。咁呢個我覺得即係唔應該，因為單單淨係就自己政府部門自己嘅行政方面咧，而漠視。
呢個受眾嗰個嘅需要。
咁所以，誒。
呢個。
即係大家過咗呢個修訂嘅機會啦，噉我只係想指出，即係呢個誒定定九九至五呢一個噉嘅安排咧，係並非係一個嘅啊合理嘅規定。
咁最後一部分我想講咧，關於第一步咧，就係誒。
涉及到誒一百一十二段咧，有關呢個嘅誒更改嗰個嘅選民登記資格嘅時間嘅嗱一百一十二咧，主席。
一百一十二條咧，就係。
變相將可納入二零一五年選民登記冊嘅選民登記日期咧，係縮短咗十四日。
噉就誒。
佢原本咧就係呢個嘅。
七月十四日咧，就為嗰個選民誒登記截止日期嘅，咁但係喺一百一十二條嗰度咧，就修改為提前到七月呢個嘅二號。
咁當然喺政府嚟講，即係提前。
方面嚟講，即係對佢自己嘅工作安排必定有所裨益啦。但係我想指出咧，一個客觀嘅事實咧，主席提前咗十四日咧，係令到有。
三千名嘅選民咧係因而未能夠登記，點解咁講咧？主席嗱，因為你提交嗰個嘅啊。
截止登記規定嗰個嘅誒日期咧。
你褪得越遲咧，就越多人士咧就可以啊，即係參選，因為即係嗰個出生日期順褪啊嘛。咁即係話，即係原本有啲人咧係喺七月十四五號，由七月三號、四號、五號、六號到到七月十。
六號生日嘅咁嗰部分嘅人咧，如果你個截止登記日期係七月十六號咧，佢就可以喺十六號之前登記，即係填咗個選民登記表，就正式登記成為呢個選民。佢夠十八歲啦。
但係，你將嗰個截止登記日期提前到七月二號咧，即係話由七月二號到到七月十六號出生即係個生日嘅選民咧，嗰段期間啱啱夠十八歲嘅咧，呢部分嘅選市民咧年青朋友咧就被排除咗排。
排除出呢個嘅可能，被登記作為選民。
嘅機會，因為佢未夠十八歲。
咁呢一個，我覺得即係你冇理由，因為行政方便就剝奪咗啲大約三千人嗰個登記選民嘅權利㗎嘛。咁所以，我覺得呢一個改變，即係我睇唔到有咩特殊嘅理由咧，要即係將呢個嘅選民登記嘅截止日期即係。
即係提前呢個嘅十四日，係嘛？
咁呢個呢個噉嘅做法咧，我認為係並不呢個恰當。噉我哋係最近睇呢個條文嗰陣時咧，先睇到呢一個噉嘅問題咧，即係。
誒透過呢個機會咧，係代呢班年青人咧，即係表示嘅不滿噉，同埋你剝奪咗佢哋喺嚟緊，即係嗰下一次有機會選舉嘅投票嘅權利咧，呢個並不合當嘅。希望政府就考慮咧，任何你定定呢一個選民截止登記日期嘅。
行政嘅安排嘅時候咧，你必須要照顧到即係啊喺嗰段期間啊有機會登記有即係年齡將會足夠而有機會登記做選民嘅朋友咧，唔會因為政府嘅啊疏懶啊疏忽啊，或者係貪自己方便咧而剝奪咗呢班年青。
人成為選民嘅機會，咁咧透過呢個機會咧，係即係對一百一十二條呢方面咧，我哋表達即係呢方面嘅意見。
有冇其他委員要發言？
想知主意？
多謝主席。
我係先就咧第二十。
一條咧係發言嘅，二十一條咧就係喺第十一分部修訂行政長官選舉條例第五百六十九章。
喺呢一條裏邊咧，其實主要係指咧選舉主任編制同埋發表特首。
選舉界別分組投票人嘅臨時或者正式登記冊嘅期限。
可以喺咧惡劣天氣，即係喺辦公時間，如果有八號風球或者係黑雨嘅情況之下咧，係順延一日。咁咧，我當然咧係反對呢一條條款啦。啊，如果根據頭先發言，範國威議員講。
修定呢一條條款係咪即係話政改原地踏步咧？用翻一千二百人嘅提名委員會，跟住背後嘅選民基礎咧都係完全不變咧。咁當然唔會啦。而家嘅修訂都係跟翻原有嘅情況，係去作一啲技術性嘅修訂，但係即。
只係根據原有情況，我都係唔會同意呢一種選舉嘅制度同埋條款嘅。
其實呢一個界別分組投票人涉及。
嘅選民人數咧係非常之少。
我哋亦都係反對由四個界別組成嘅提名委員會，或者而家未有提名委員會呢個選舉委員會嘅存在，所以咧覺得唔應該，亦都唔需要因應惡劣天氣咧而將界別分組投票人嘅臨時或者正式選舉。
佢登記冊嘅編制同發表時間咧，係順延嘅。
界別分組選舉係產生提名委員會委員。
而家應該係仍然係用翻選舉委員會委員啊！未來如果
政改向呢個方向過咗，就會係提名委員會委員啦嚇。
無論叫做選舉委員會又好，他朝叫做提名委員會又好啦，其實都係功能界別嘅選民去選呢一啲所謂嘅界別分組選舉投票人出嚟。
選民基礎咧，我估計約係誒二十幾萬嘅市民、團體代表或者公司代表，有資格咧係成為投票人啊，係名副其實嘅小圈子選舉嗱。根據第二十一條括弧二所述嘅附表一第十四條。
多個選舉登記主任需遵守嘅期限，包括喺非選舉年啦，喺每年嘅六月十五日或之前，為各界別分組編制同發表臨時。
投票人嘅登記冊喺七月二十五號或之前，為各界別分組編制同發表正式投票人嘅登記冊。喺非選舉年，每年嘅八月十五號或之前，為各界別分組編制同發表臨時嘅投票人登記冊。
喺九月二十五號或之前，為各界別分組編制同發表正式投票人嘅登記冊。嗱，由於屬於界別分組投票人嘅總數咧，只係有二十多萬，當中唔少咧都係公司票或者團體票。
即使因為惡劣天氣而令到公眾查閲臨時投票人登記冊嘅時間係少咗一兩日咧，其實都係仍然有足夠嘅時間係查閲呢一個登記冊。呢個我係喺實際層面上邊去。
誒作出呢個評論。此外，
由於界別分組投票人，佢只係涉及廿幾萬人。
要處理嘅資料咧，相對係較少。我相信咧，即使係遇到惡劣嘅天氣咧，政府都絕對有你哋嘅能力係如期發表呢個登記冊同埋正式臨時登記冊同埋正式嘅登記冊，所以咧。
係無需因為惡劣天氣咧而將發表登記冊嘅期限咧係順延㗎，因為。
呢一啲選民嘅登記咧，亦都唔會係最尾嗰一分鐘先至，好似我哋分區直選嘅選民咁去做啊！呢一啲咁尊貴嘅小圈子嘅選民，可以選到選舉委員會出嚟選特首嘅，佢哋係非常之誒。
珍惜佢哋個票係呢個選委啊，亦都有人嚟拜票，好好個地位係好唔同㗎。所以咧，佢哋一早咧就應該會去處理咗佢哋嘅登記，而要處理呢個選民投票人登記冊咧，對政府嚟講咧嗰個難度。
咧，亦都唔高。
當然，你如果要我修定呢個條例草案咧，我就真係我會有我嘅創意啦。為咗令到當局咧唔能夠發表呢個分組投票人嘅登記冊咧，我會刪除廿一條所有條文，然後寫明如香港嘅温度高於一度咧，發表正式或者臨時登記。
記冊嘅期限咧就會順延一個工作天，咁咧令到當局永遠都唔能夠咧發表上述嘅登記冊，即係除非遇到阿零度嘅情況啦，因而咧係唔能夠透過界別分組選舉呢個選舉委員會啊去咧。
令到呢一個特首嘅產生啊，噉就唔會有呢啲六八九嘅出現。當然，由於上述嘅修正咧，可能涉及政府嘅運作。
主席批准嘅機會咧，就唔會好大㗎啦，所以咧亦都冇作出咧呢一個係誒提出嘅。好，跟住落嚟咧，我要講嘅咧係第。
九十一誒係第十部嘅第七十八至到八十九條，咁呢一啲咧頭先有一啲誒議員朋友咧。
佢哋已經係講過㗎啦，誒呢一個七十八至到八十九咧，牽涉到咧係延遲或者壓後選舉投票咧，同埋點票㗎。
啊，頭先咧。
嗱，首先講根據現時規管立法會選舉同埋區議會選舉嘅法例嚟講啦，如果有關當局認為，
某一項選舉投票或者點票係相當可能受到騷亂、公開暴力或其他危害公安嘅事故等情況嘅妨礙、幹擾、破壞或者嚴重影響咧，則。
該項選舉投票或者點票咧，可予以延遲或者壓後啊。咁今今次咧，根據誒條例草案所在嘅議議修訂咧，就係將有關條文嘅措辭將議議修訂為。
騷亂、公開暴力，或加咗咧係任何危害公眾健康或安全嘅事故。
咁呢個咧，我我首先都係要回應，就係頭先發過畀議員一點出，呢一個條例咧，只係適用於。
立法會同埋區議會嘅選舉嘅噉係特首選舉咧，係。
冇呢個條例。
咁可能過去因為呢個小圈子選舉啊，選舉委員會只係千二人啊，就算有啲咩。
所謂嘅騷亂暴力啊，呢啲情況出現嘅機會亦係較少。與就算係出現，亦未必係出現喺嗰個票站，即可能係會展噉樣嚇。就算個票站可能都會有後備票站，所以千二人嘅投票咧，就理論上受幹擾嘅機會。
會咧就比全港嚇幾百個誒票站嘅投票咧係有所不同，所以咧就冇將。
呢一個條款咧，係涵蓋喺特首選舉。
但係我想講咧，政府應該咧就盡快咧係再咧係提出一啲修訂，係將佢涵蓋埋咧係特首選舉嘅。
即係無論。
政改個結果係點樣？
啊！如果原地踏步啊，繼續都係用翻二零一二年嘅模式啊，當然我哋話可能呢兩個月會出現啊佔中噉樣先算，但係我覺得咧，到時選舉日啊，特首嘅選舉日咧，都好大機會。
有一啲全民嘅公民抗命嘅升級活動，係可能咧會影響到選舉嘅投票啊！噉係咪定性為騷亂啊、公開暴力？咁呢個咧？
就即係到時嗰個政府咧去決定啦。但係喺法律上喺條例上咧，我係覺得喺好多我預計喺好多嘅情況之下咧，都有機會係出現呢一個潛在嘅危機。就算係噉。
咁僥幸通過咗政改方案，就算一個有篩選嘅政改方案都通過咗，我哋可以一人一票去選特首。
雖然係一個。
誒有高門檻或者嚇，我哋叫有篩選嘅誒方案。
到其時選舉發生，當然人會覺得。
好有得選好過冇得選啦，亦會有人覺得誒去白票運動，噉就去嗰度誒投白票。不過咧，我亦都擔心咧。
你喺議會裏邊，即係政府或者誒中方啦嚇，以為喺議會裏邊你控制咗大多數嘅議員，甚至説服咗少數反對派嘅議員，可以通過一個任何嘅政改方案啊！但係到到出翻呢個大社會。
會嗰度咧，嗰個反響、個反彈咧，係會非常之大啊！到其時真係選舉日，嗰兩個候選人都係唔得到市民支持嘅。
其實。
有啲會唔會出現一啲？
大規模嘅抗爭。
被定性為騷亂、暴力，呢個咧亦都係。
有噉嘅可能性，所以喺定定呢個。
然後或者押後選舉投票點票嘅誒相關嘅選舉條例嘅時候咧，係應該應該係涵蓋埋咧特首嘅選舉。
根據政府當局所述咧，呢項修訂嘅目的咧，係喺法律之中更清楚定明。
例如危害公眾健康嘅事故。
嚴重至妨礙、幹預或者破壞，或嚴重影響某項選舉投票或者點票嘅程序。
則該項選舉將予以延遲，而該項投票或者點票咧將予以壓後。其實都有議員咧，誒公開有講過喺誒法案委員會咧，亦都講過要求咧，政府咧當局係制定詳細嘅程序，以便入。
後考慮咧發生呢啲事情、呢啲事故嘅時候為由，係延遲選舉或者壓後點票，係可以依從一啲咩程序、有咩法理基礎咧？
即係香港可能冇發生過係票站大停電啊！
票商唔見咗，或者票商畀人換咗，啊，或者好似台灣。
陳水扁事件有一槍，佢而家翻翻轉頭諗咧，有啲人就話，其實發生呢一啲候選人被槍擊嘅事件咧，其實應該咧係 halt 停個選舉。如果聽日就選舉咧，應該 halt 停個選舉，誒畀民眾咧係有一個冷靜期去思，亦都等事件咧誒。
嘅信息咧比較清楚一啲，畀市民咧係知道，而先至去再作出選舉咧係比較合理同有利。不過當然你翻你因為之前冇諗過呢樣嘢，法例亦都冇一個誒法理基礎係叫咁做咧，真係到時發生嘅時候。
無論嗰槍係自己揾人打自己，定真係對手對手打對方嘅候選人咧。
要作出一個咁即時嘅反應咧，係好艱難嘅，亦都好難怪。
即係當其而家翻翻轉頭睇，就可能會覺得有做得更好嘅空間。噉我都希望政府咧喺研究延遲壓後選舉。
或者投票點票呢度咧，係諗得仔細一啲。即係雖然我哋而家話誒票站，譬如講緊票站監票人入到去，其實都係行行企企，係多好多時咧都係冇咩太大嘅違規事件。最多我哋見過一啲係推住輪椅一個阿婆，都唔知佢係清醒。
警員唔清醒，就有個人去幫佢投票。呢啲如果我見到對方係咁噉，當然會出聲啦。但係有啲更更醜惡、更醜陋嘅事件咧，係都可能會喺誒票站裏邊發生，或者選舉過程咧係發生。去到咩程度係需要喝停？
個投票點票咧，呢個政府當局咧，亦都係要去深思。
其實政府公務都同意㗎，喺制定下一輪選舉嘅實務安排嘅時候咧，係要跟進相關嘅事項。噉我希望咧，誒到時誒。
有關嘅官員啦，嚇或者係阿局長咧，都可以因應我哋今日講嘅情況咧，係加以考慮嘅。本人僅此陳詞。
有冇其他委員要發言？
要求根據十七三點算法定人數。
唔係，其實。
仲有冇其他議員想發言？
梁國雄議員。
多謝主席。
關於第一部分沒有修正案的條文，合並辯論一。
發言嘅噉，我就係針對啊第三條。
噉就其實第三條其實係針對呢個立法會選舉同埋區議會選舉選民。
登記嘅截止日期嘅。
同埋咧，係。
查冊呢一個登記冊。
截止日期嘅當日，如果遭受到惡劣天氣嘅安排，
嗱。
固然，即係呢一個誒遭受惡劣天氣安排嘅影響咧，唔係。
誒個人都會誒明白嘅。
嗱，嘅舉一個例噉樣講，就係話，因為我哋係一個誒成日打風嘅。
即係誒。
區域噉，所以咧誒，當有風球嘅時候咧。
係會啦，係阻礙到交通。咁而阻礙交通咧，又因人而異嘅喎。因人而嘅意嘅意思係點咧？就係睇下你住喺邊度啦。
如果你係住喺離島嘅，咁三號風球你都差唔多瓜柴㗎啦，即係話佢會，喂喂，誒三號風球佢係先停航。如果你係住喺地，即係嗰個。
地區咧係有。
鐵路嘅噉啊，唔同啦。
噉你繼續有呢個交通嘅喎，咁所以其實喺呢個問題上面，即係話咧惡劣。
天氣嘅安排咧，其實真係要去參詳一下，即係話誒喺惡劣天氣之下受影響嘅人嘅受眾嘅不同。
嗱，咁其實咧，我喺誒因因此咧就有兩個情況嘅，包括咧就喺第四款第一欄。
嗰度咧係講咧呢個區議會選舉年嘅。
選民登記截止日期咧係七月，而以及咧呢一個區域呢個區議會非選舉年嘅選民登記截止日期咧就係通常喺五月。
而第二咧，就喺第四款嘅第一欄十三條所述咧，選舉事務處需公佈區議會臨時選民登記冊的日期。
咁如果係區議會選舉年咧？
就係八月，非選舉年就。
六月，以及公眾查閲。
呢一個選民登記冊嘅日期啦，喺區議會選舉年咧就係八月尾，非選舉年就六月尾。咁呢個當然係一個合理嘅安排啦。大家都知道，即係因為你係要截止呢個選民登記咧，保證咧你誒呢個誒選舉嘅呢一個誒誒呢個公平。
成你唔可以臨時臨急，即係就因為嗰年選舉嘅時候咧，就揀即係臨尾咧就著誒誒做呢個大量嘅即係選民嘅嘅嘅登記嘅轉移。咁其實立法會同埋區議會選區選民登記嘅截止日期咧，即係兩個都一樣嘅。如果遇到紅色暴雨，
警告喺三號風球啦！
就應該順延到下一個工作日。
呢個合理啦，因為。
如果你係天氣受到啊呢個阻攔嘅話咧，即係有因為受到天氣嘅阻擋嘅話咧，噉你。
全日一日畀你保持嗰個誒選民嘅資格。
咁現時嘅條例咧，如果選民登記截止當日遇上黑色暴雨警告或者烈風警告咧，
選民登記截止其實不會延後嘅。
即係話咧。
啊！除咗係呢一個三號風球同紅色暴雨之外咧，遇到我正話講嗰啲咧，就唔會係啊。
然後嘅，但係如果今次修訂係若得通作我通即係通過嘅話咧，因為立法會同埋。
區議會嘅選民登記截止日期嘅辦公時間內，遇到黑色暴雨同烈風警告嘅時候咧。
噉就唔同啦。以前咧，呢兩個即係所謂黑色暴雨同埋烈風警告咧。
就算係發生咗咧，你都唔可以以個理由咧係話喂，我爭嘅即係嚟唔到，或者誒阻阻礙咗誒，係去咧延遲一日咧去補，即係令到你嗰個誒選民嘅登記個選民嘅資格咧係冇咗嘅。咁而家咧就有啦，截止日期係會延後至。
之後嘅工作先。
嗱，呢個呢個呢個噉嘅。
誒建議咧，我覺得合適嘅，因為。
問心講。
黑色暴雨同烈風警告呢兩個情況，對住唔同嘅人或者係對住唔同嘅居住情況嘅人咧，有影響係不一樣。
有有啲可能覺得，喂！
黑色暴雨啫，有乜咁大不了？你試下去呢個誒新界西北個低窪地區試下，即時你都行唔到啦，你架車都拋流啦。
咁所以係啱嘅，我認為係。
呢個建議咧係應該嘅，但係咧我就覺得仍然都係。
有不足之處。
點解不足啦？
其實當呢個政府咧係將香港法例嘅第六十二章嘅標準啊，即係聆訊，即係佢佢個即係改法例係根據咩標準咧？係咪？即係佢有個把尺㗎嘛？
就係聆訊，即係話咧法庭。
因天氣惡劣而延後嘅標準咧。
即係話呢套嘢其實用咗以前。
法庭嘅凌訊嗰度嘅。
套咗落去選民登記嗰度，根據現時嘅安排咧。
如果出現八號風球同埋黑色暴雨警告咧，聆訊就會延後啦。
但係選民登記嘅性質同呢個法庭聆訊唔同。
本人咧就認為咧，強風警報及紅色暴雨警告。
選民登記日咧，就應該係。
信然到下一個啊！
嘅工作天嘅。
由於其實點解呢一個？
法庭咧係噉樣做，你因為咧。
好多律師樓咧都喺市區嘅，喺三號風球同埋紅色暴雨。
嘅情況之下咧，咁嗰啲律師就受到嘅阻礙咧，就唔係好多嘅，即係即係好簡單。我哋而家行出嚟鑊一鑊，由呢一個金鐘行，由呢個灣仔行到去上環，就全部好似米鋪噉嘅律師行，係咪？你每一當問去去問價一格價，我諗你都幾個禮拜唔得閒都似。
咁所以佢哋咧就係集中咗喺市區嗰度咧，嗰啲法院咧，如果重要嘅法院啦，譬如例如為高院啊。
佢啲就喺嗰度嘅，咁所以咧。
啊！喺三號風球同埋紅色暴雨情況之下咧，律師都仍然可以。
啊！代表市民咧出席聆訊，但係。
如果你住得遠，噉你即係好似有一啲好誒嚟自唔同地方嘅選民啦。
噉就唔同啦！你可以腳審案啫，你班。
大狀，你班狀可以喺個少少嘅區域裏邊單把遮都搞得掂啫，人哋唔得㗎嘛，係咪？咁所以咧，我覺得咧，呢個修改係。
係誒啱嘅。
係咪立法會同埋區議會嘅選民登記？哇，bang bang聲！
全部人包曬區域，包曬，而且咧。
唔懂得網上登記嘅市民咧，即係大把啦！我選區都嗰啲老人家。
要親身去相關嘅政府部門登記。
咁老實講，呢班人。
老實講，唔唔識用電腦嘅人多數都比較老。
咁所以呢班人，即使喺三號風球嘅時候咧，
佢都可能係因為佢住嘅地方咧。
呢個天氣作用於佢咧，係非常即係阻礙佢嘅。
嗱，根據。
好多經驗啦，係咪喺海拔三四百？
米嘅即係嘅，即係鄉郊地方咧。
風速即係即係三號風球啊！即係咁講三號風球，三號風球，阿黃定江你都知啦。三號風球我一齣入麪食煙，驚都未驚過佢啦。但係如果三號風球喺大嶼山昂坪啊，頭都吹甩你啊，仲食煙咩？成到㗎啦，點煙都點唔到。咁所以咧，呢一個噉嘅。
安排咧係合符，即係常嚟嘅。仲有一樣嘢。
呢個紅雨期間咧，即係紅雨，大家都知啦。
係一個一把尺嚟嘅，但係如果你喺低窪地區或者，
呢一個政府嘅規模係差嘅地區咧。
個雨量係達到一百毫米，通常即係如果你睇呢個天氣咧，你即係嗰啲誒電視就週日周時講話紅雨啦噉樣，係有啲地區特別係水浸嘅喎嗱，所以喺呢度咧就可以睇到啦，就係話如果係出現咗噉嘅情況咧，啲長者或者體力衰弱。
唔能夠用網上去登記嘅人咧，佢哋就受到害、受到、受到、受到呢個誒阻礙啦。咁仲有一樣嘢，如果你住喺離島，更加冇得頂啦，係咪？
嗱。
你如果喺嚟到咧，最後邊一天做選民登記咧，你可能去嚟到嘅民政事務總署啦。
但係，如果你喺其他地方冇民政事務總署嘅舉例，即係唔喺大嶼山啦，咁喺平洲同埋長洲呢啲人口比較稀疏嘅地方咧。
噉你就要搭船去呢個香港，即係搭出嚟。
此區咧係做呢個選民登記。
雖然間咧三號風球咧。
因為港內航線咧，佢日一般都照行嘅，咁當然佢佢咧就首先係取消先嘅呢筆呢啲嘢，除喺度噉樣㗎嘛，由呢個港澳渡輪一路咁立落嚟，但係有個問題啦。
出咗嚟登記做選民。
翻去就翻唔到，就變咗無家可居嘅遊民。你會唔會做啊，國長？唔會噉啊，係咪？
雖然間選舉嘅權利咧係可貴啫，但係喺風雨中嘅飄零，尤其是長者咧係唔會做嘅，咁所以。
如果真係要與人為善嘅話，我哋真係用下腦諗嘅話咧，其實係應該噉樣做嘅。
係咪？
咁好，基於上述嘅原因咧。
其實呢一個政府應該考慮喺紅宇及三號風球嘅時候咧，立法會同埋區議會選民登記。
截止嘅日期咧，可順延一個工作天。
呢個就係做得啱嘅。
立法會同埋區議會選區選民。
臨時登記冊公佈日期咧。
可以按政府嘅修訂建議，如果遇到黑色暴雨警告或者暴風球咧，亦都係順延。
到下一個呢一個工作日，其實都係一樣嘅原理嘅。
由於喺呢個黑色暴雨警告同埋八號風球期間咧。
啲報紙同埋政府相關嘅部門咧。
係未必能夠正常運作嘅。
如果政府要喺極度惡劣嘅天氣情況之下，透過布張巷燈嘅廣告或者巷燈，
呢個憲報通知去去憲報通知市民，可查閲臨時選民登記冊咧，可能出現疑誤嘅。
所以。
政府就啱喎，呢次譚譚局長啊，小事真係做得啱，一錘定音啊，真係，哇細細嘅錘，噏一啲細細地嘅嘢，噏噏聲。
所以我係支持譚局長嘅建議。
如果遇到黑色暴雨警告同埋八號風球，
立法會同埋區議會嘅選區嘅選民咧，臨時登記冊嗰個公佈日期咧，應該係順延一個啊工作天嘅。
咁其實，以此類推。
我都唔講咁咁多啦，即係話喺呢個整個修修改度咧，就係話因應住。
唔同地區。
唔同呢一個年齡組別。
嘅選民。
喺同一嘅。
天氣惡劣情況之下，佢哋嘅遭遇不同，佢哋憂慮不同咧，所以係應該將嗰條線咧係向下滑。
或到佢哋咧，有一啲人咧唔會因為佢。
佢年齡啊！佢住嘅地方啊！
係咧被剝奪咗嗰啲選舉嘅權利，主席。
本人咧就講到呢一度啦，就喺呢度啊，就就係講第三條。
咁咧誒，我誒請你用呢個十七二零三。
十七二或者十七三，點人數任你揀。
嗰日我揀係十七三嚟嘅，啊揀得好，揀得好，揀得好。
唔明。
係。
嗯。
即係咁一下就走翻。
係嗰啲原製。
有冇其他委員要發言？
政制及內地事務局局長。
主席，頭先咧就啊喺啊一組嘅啊條文裏邊咧，啊有唔少議員咧都係提出有一啲嘅意見，咁咧有好多咧都係啊關於一啲實務嘅安排啊等等咧，啊相信咧我哋都會係搦翻去參考啦，咁亦都好似啊啊。
委員會嘅報告啊，裏邊有提到咧，特別啊何秀蘭議員所提到嘅第十八段啊等等相關嘅實務嘅安排咧，我哋會喺誒誒事務委政制事務委員會裏邊咧，係將呢啲嘅啊選舉嘅實務安排咧，係再向嘅議員嚟到去啊作一個嘅彙報噉樣樣嘅。
咁咧就喺度，我想誒講幾點啫，主席。第一咧就頭先有誒議員提到咧誒誒對區議會第二功能界別嘅一啲嘅原則性嘅意見。咁咧我喺度重申咧，我哋依一個嘅誒條例修訂誒誒條例草案咧，主要都係針對一啲現行嘅選舉制度一啲嘅技術性嘅修訂嘅。
正如喺過往好多年裏邊咧，逢係誒選舉之間咧，我哋都會係誒趁呢個嘅時間咧，係誒檢討一次誒對上一次嘅選舉嘅週期，同埋過去一啲嘅經驗嘅累積咧。誒有啲咩喺技術嘅層面咧，喺呢個誒票站嘅運作啊，或者喺誒選民登記嘅制度啊等等。
一啲實務嘅運作上邊咧，係可以有優化嘅地方，係誒純粹喺一啲技術性嘅修訂咧，我哋就用一個誒十項修訂嘅條例草案嘅形式咧，嚟到提交畀議會審議嘅。對於一啲係原則性多啲嘅制度性嘅安排咧，我哋當然係喺誒另外一個嘅誒諮詢嘅工作，另外。
個場合咧嚟到去處理，噉啊誒，我預期咧就住依一啲比較大嘅制度嘅安排咧，啊，我哋誒亦都會係按住嗰個嘅誒工作嘅時間表咧，係會提交畀議會嚟到審議嘅。
誒有兩點係誒，我都想澄清一下，關於選民登記嘅資料性嘅提供嘅咁咧就誒誒梁國雄議員提到一啲選民登記相關嘅一啲，如果係有誒惡劣天氣啊等等嘅影響嘅時候咧，就我都誒純粹資料提供咧。而家係誒做選民登記咧。
係可以有幾個途徑提交都得嘅，即係唔一定要親身去到誒税局事務處啊噉樣，可以誒傳真啦，可以電郵啦，可以寄嘅咁都都得嘅。
噉啊，另外一個資料嘅提供應該係阿陳偉業議員提到咧十八歲嗰個問題嘅。我哋而家呢啲技術性嘅修訂咧，就唔會影響誒喺條例裏邊咧係我哋嗰個所謂誒誒定嗰個界線七月誒非誒區議會嘅選舉年咧七月二十五日或之前誒誒有十八歲係。
係有資格，呢個冇影響嘅。我哋只係話喺嗰個審閲個選民登記冊嗰啲日子，我哋係擴闊咗十誒十四日啫。
第三樣咧就係誒誒頭先有唔少嘅意見係關於誒天氣嘅影響嘅，噉啊除咗我哋而家條誒條例草案裏邊所提嘅咧，啊亦都有啲其他一啲嘅誒特殊嘅原因啊，或者地理啊，或者居住嘅地方有另外一啲天氣嘅誒情況影響咧，啊一如我喺誒二讀嘅時候咧。
誒，我哋係歡迎議員咧，係就住一啲誒實際誒所遇到嘅問題經驗咧，我哋都係願意喺往後咧係誒誒向誒議員咧嚟到去攞更多具體一啲嘅睇法誒一啲嘅意見咧誒，都會係與時並進咧係作出誒相應嘅考慮，同埋如果係誒誒可以優化到個個制度嘅時候咧，我哋都會提出相應嘅。
收定嘅。
最後咧，就係誒。
誒講到嗰個係啊延第十部嗰度關於誒有一啲係改進延遲啊啊投選舉投票或者點票有關嘅條文咧，我都想補充一下咧，特別係關於呢個公眾健康嘅情況嘅。
其實喺公眾嘅健康，如果係誒受到威脅嘅情況咧，譬如如果有疾病大型爆發嘅情況之下咧，誒條例上邊所列明嘅主事嘅官員咧，係會考慮各種誒客觀咧、科學嘅因素同埋實際嘅情況咧，包括咧佢哋會隨訊係誒包括誒衞生署嘅專家嘅專業嘅意見。
誒嚟到去誒考慮咧，是否係誒嗰啲嘅威脅咧，係會妨礙或者嚴重影響選舉啊、投票點票嘅順利進行咧，先至係決定是否係延遲或者押後選舉嘅。咁咧，如果係誒視乎情況嘅需要咧，喺誒徵詢咗衞生署嘅專業意見之後咧，有需要嘅時候咧，係會制定。
相應嘅應變嘅方案同埋執行計劃嘅安排啦。咁如果係誒有關當局係作出咗延遲或者壓後決定之後咧，係一定會喺切實可行嘅範圍之內，盡快向公眾公佈，亦都會説明有關選舉投票或者點票係何時恢復進行咧，等公眾咧係可以早作計劃噉樣樣嘅。
噉我補充二幾點？多謝主席。
咁現在我喺提出嘅代決議係係第一二三六七九至十二十四十五十八二十二十一二十四二十六二十九三十三十六三十七三十八四十一四十四四十八五十一五十二五十三五十六五十。
七、六十、六十二至一百零二以及一百零四至一百五十四條納入本條例草案。
現在付諸表決，贊成嘅請舉手。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
開始表決。
請改核對表決。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
表決結果，出席嘅議員四十七位，四十六位贊成，冇人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。梁君彥議員。
主席，我動議若稍後就二零一二一四年選舉法例集項修訂條例草案嘅條文或其修正案再進行表決，表決須在鐘聲響嘅一分鐘後進行。議長，我哋提出嘅代議議題，梁君彥議員動議嘅議案予以通過，有冇委員要發言？
噉，我哋仲有各位提出上述代決議題，附諸表決贊成嘅，請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在職委員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。噉我命令若稍後就二零一四年。