誒，各位同事，而家時間到啦，就。
我哋亦都有足夠嘅人數。我而家宣佈開會。噉啊，今日因為啊田北俊議員咧就唔響香港，所以咧就由我嚟到主持呢次嘅會議。
咁亦都誒歡迎陳建波同埋蔣麗雲議員啦加入呢個事務委員會。
咁而家咧就係進行二零一四年至到二零一五年度嘅立法會會期經濟發展事務委員會主席嘅選舉。
噉啊！我想提提醒一下議員咧，就根據議事規則第七十七括弧六條，如果委員而家出任同事務委員會相關嘅政府諮詢團體嘅主席或者副主席，就唔能夠出任本事務委員會嘅正副主席。
係。
《理事規則》第七十七括弧七條，亦都定明。
每一位委員均不能同時兼任多過一個事務委員會嘅主席或者係副主席。
根據在於內務守則第二十二條及附錄四嘅選舉誒程序，而家請委員會提名主席一職嘅人選，有效提名人由一位委員口頭作出，並須由最少另外一位委員口頭附議，並獲提名。
明。
嘅委員會啊嘅委員接納，咁而家請委員提名。
阿姚思榮議員，林建峯議員。
誒，我接我接落，啊，和爾。
阿梁君賢議員，有冇其他提名？
你要落去啦！你要。
啊，OK，因為我接受咗提名，咁咧，所以啊，我想請啊陳鑑林議員啊上嚟主持。
其他層。
有冇其他提名？
莫乃光議員。誒，梁繼昌議員。
有冇和議？
做得㗎哦，唔得喎。
張志榮議員係咪和議啊？
你唔係事務啊嘛，湯家華議員和議。
楊偉章議員接唔接受？誒，我接受嘅，主席。
有冇其他提名？小組啫嘛。
好啦。
好。
噉我哋咧就根據。
誒內務議嘅規則咧，我宣佈咧係以不記名嘅方式進行投票。陳偉業議員，主席要求主席用你個酌情權，畀候選人每人有一分鐘發言，表達點樣去點樣可以公平公正，即係冇偏私，同埋順便申報埋。
佢哋嘅利益，因為林建峯議員咧涉及好多商業上嘅利益㗎，即係你作為主席，作為發展經濟發展事務委員會主席，你嘅控股權啊，你嘅生意等等，同呢個委員會所涉及嘅政策範圍有冇任何嘅利益關係，都希望借呢個機會申報。
好啊。
誒，大家冇反對啊嘛，噉就以每人一分鐘咧。
就請兩位候選人講講佢哋嘅政綱或者自己嘅意見，同埋林建峯議員。誒誒，多謝主席。其實香港嘅經濟咧係好重要嘅，咁有可能啊。
正話要求發言嗰位議員咧。
就唔係好清楚，即係大嚿唔係好清楚。經濟唔係話淨係公司嘅利益，其實係整體香港嘅利益。即係好似最近佔中係影響到香港，特別係嗰啲誒鼓吹佔中嘅人士咧，係影響到香港嘅經濟發展。
等等，咁香港嘅經濟咧係有賴啊香港每一個人共同努力。
去令到各行各業。
啊！發展得好。
咁咧，所以我係會誒將有關。
啊！整體全球經濟嘅情況咧，啊都會向大家啊發表或者討論。咁響主持呢個啊經濟會議嗰陣時咧，啊我一向以嚟大家都知㗎啦，我係好公平公正嚇。
個人利益咧，就唔係一個考慮嚟㗎。
最大嘅考慮咧，就係。
香港嘅利益，市民嘅利益。
我哋香港長遠發展嘅利益，我希望大家都留意一樣嘢：天氣唔好，就為咗個人利益咧而損害。
好啦，香港嘅利益。哦，你嘅時間夠啦，梁啟昌議員。係，多謝主席。咁其實我係冇任何利益嘅申報，因為我並非任何一間公司嘅董事，所以我更加能夠公平公正咁主持任何嘅會議。對於全阿林建峯所講全球經濟，其實我最近都自己走咗去德國，同德國嘅銀行界啊。
同埋工業界咧，係講講香港嘅經濟政治發展。咁呢一個，我諗我會身體力行，亦都會做得更加多嘅事情。噉我諗即係如果係冇呢個誒利益衝突嘅時候咧，我諗我會比較多啲嘅自由度，更加公平地、全面地咧係主持呢個誒經濟發展委員會會議。多謝主席。
有。
如果冇其他提名咧，我會根據。
誒議事規則嘅規定咧，而家宣佈有以下誒以筆記名嘅投票方式咧嚟進行投票。而家請工作人員咧係發選票畀在席嘅委員，好嘛？以及一個咧係。
有剔嘅印章嚇。
根據內務守則。
每一位嘅候選人咧，將會按照佢嘅提名先後。
給予一個偏好嘅。
編號咧。
一號係林建峯議員，二號咧。
係梁繼昌議員。
噉啊！大家同事。
喺收到呢個選票同埋個印章嘅時候咧，就可以。
喺你哋再。
喺你哋嘅選票上面咧，係蓋上。
你哋。
呃。
嘅候選人嚇。
好啦。
係咪所有嘅同事都收到選票？
我宣佈咧，係。
呢個派票嘅結束嚇，咁然後咧就我哋唔會再發呢個選票㗎啦。我哋發咗幾多張選票？
二十一章啊！
好。
噉啊！請大家咧～
係。
吸咗印之後咧，我哋會請工作人員咧係收票啊。
喺度講話宣。
我説，我講咗嚇。
我哋收選票。
係，係嘛？
啊！我而家請兩位提名嘅委員咧。
係嚟到我哋台前咧，就係負責監票，噉就有姚思榮議員同埋莫乃光議員嘅。
我哋先數一數收翻嚟嘅票數。
二十一票收翻。
我哋而家開始唱票。
一號。
二號。
我哋秘書再點一點個票數嚇。
六票。
好。
嗱，我哋秘書點過曬啲票，咁咧就。
一號嘅梁誒林建峯議員咧係得票十五票，梁繼昌議員咧係六票，噉我宣佈咧一號嘅林建峯議員當選。
呢一個事務委員會嘅主席，恭喜曬！噉啊，請林建峯議員咧係上嚟主持往下嘅事務。
誒，多謝大家支持，我會。
盡量做好我嘅工作，咁亦都希望。
誒，來年我哋嗰個經濟咧可以復甦，大家都好過啲。
啊，咁而家咧就係啊進行呢個二零一四至一五年嘅立法會啊經濟事務委員會嘅副主席選舉嘅，咁有效提名係應該由一位委員口頭作出，並須由最少另外一位委員口頭附議。
並且啊獲得提名者嘅接納嘅，咁而家請委員提名黃定江議員。
中國賓議員。
有冇人和議？
譯志明議員。
鍾國斌議員，你接唔接受？接受啊，主席唔該。O.K. 有冇其他嘅提名？
莫乃光議員，梁繼昌議員。
有冇人和議？
張超雄議員。
梁繼昌議員，你接唔接受提名？啊，主席，我接受。O.K. 啊，有冇其他嘅提名？
如果冇咧？
就。
啊！我想請。
誒，需唔需要記名提名？記記名選舉？
好啦，我哋如果冇人提議用記名嘅方式，我哋可以係舉手嚟到。
一定要。
Okay.
O.K.
啊！秘書處提醒咧，就應該係用筆記名嘅方式進行投票㗎。咁而家我想請工作人員派畀每一位出席嘅委員一張選票同埋一個印章。
第一號係鍾國斌議員。
二號係梁繼昌議員。
誒，由於係不記名嘅投票，我就想請大家誒唔要將選舉誒選票咧，就向其他人展示。委員咧係可以將填妥嘅選票誒接上，但係唔需要將選票對接。
有冇委員未接獲選票嘅？
冇。
如果委員咧就已經填妥咗選票，我而家宣佈工作人員唔可以再派出選票。
而家請工作人員開始收回選票，請委員親自將選票放入去投票箱裏邊。響選票放入投票箱之前咧，請誒委員咧唔好離開座位。而家請工作人員收回選票。
宣佈話，昨天派咗。
正話咧，就係合共派出咗二十一張選票。
你睇。
咁上下啫。
啊！我想請兩位提名人，即是黃定光議員同埋莫乃光議員出嚟監票。
啊！收翻嚟嘅選票咧，亦都係廿一份。
啊，二號。
一號。
二號。
係秘書在核對過之後咧，就鐘國斌議員咧係得十六票，梁繼昌議員係得五票。噉啊，歡啊，恭喜啊，鐘國斌議員咧係當選副主席嘅。
咁繼續落嚟咧，就係啊有關二零一四至二零一五年度嘅會期嘅會議日期。
噉啊！大家都睇到啦，就有一份啊嗰個開會嘅時間表咧，就擺咗喺大家嘅台前。
噉我亦都請大家注意嘅咧，事務誒委員會響上年度嘅會期咧，係每個月第四個星期一嘅上晝十點四十五分舉行嘅。如果委員決定作出同樣嘅安排，請委員參與即上提交議議會議嘅時間表。
誒閣下咧，亦都誒大家咧，亦都可以留誒留意咧。誒二零一四年嘅十二月、二零一五年嘅二月同埋二零一五年嘅五月咧，係建議改動嗰個會議日期嘅。咁誒，大家有冇意見？主要嗰個改動咧，就因為係假期噉。
問題。
如果冇咧，我哋就按照啊大家睇到嗰個時間表咧嚟到安排會議。
OK，噉啊，下次會議討論嘅事項。
噉啊！呢個待議事項表咧。
啊，同埋跟進表咧，啊就。
已已經係分發咗畀大家㗎啦。咁十月份嘅例會咧，就將會喺十月二十七號星期一上晝嘅十點四十五分鐘舉行。噉啊，大家同唔同意啊？當局建議嘅以下事項啊，第一項咧就係啟德郵輪碼頭。
由最新嘅進展，同埋第二項係修訂港口管制貨物裝卸區規例第八十一A章附表嘅費用同埋收費。
大家冇意見啊嘛？係啊，姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，大家知道誒佔中咧影響誒嗰個誒商業同旅遊都相當之大嘅，尤其是而家佔中係集中喺金鐘啦、旺角同銅鑼灣，噉啊好明顯咧影響到旅遊業啦嚇。噉我都想希望主席係咪考慮？
嚟一下，誒揾政府同我哋誒有啲業界嘅持份者咧交流一下，聽聽佢哋嘅聲音，啊咁誒睇睇將來政府喺誒未來嗰個如果業界有困難嘅時候咧，係咪作出一個支援咧噉樣？
O.K.嗱，我會同有關嘅誒政府官員咧誒討論呢個問題，睇下點樣處理。咁誒有答案之後咧，我會啊通知各位。
啊！二橋。
我係個陪發言員啦，主席。
係，主席，我想我都想提出咧，就係我都聽到好多誒，即係旅行社啊，同埋唔同業界咧，都係話咧誒遊客少咗好多。噉我都會希望咧，政府可以喺下次嘅會議咧，將而家嗰個誒即係旅訪港旅客嗰個數字咧，向我哋啊即係公佈一下，同埋咧就即係討論一下誒，我哋未來。
內啊，即係旅遊業界同埋即係影響我哋各行各業個影響有幾深遠啦？咁同埋有啲乜嘢措施誒？政府會去做？
啊。
多謝郭佩凡議員。
因為你佢正話嗰個簡稱嚟㗎，你個英文名嘅簡稱。
啊，OK，我我哋呢個呢個意見，我會去處理㗎啦。有冇其他嘅意見？
黃定光議員，誒，多謝主席。郵輪碼頭咧已經投入使用咗誒，差唔多有一年時間。但係郵輪碼頭嘅使用率咧，我覺得係偏低嘅。我唔知誒，局方喺郵輪碼頭方面誒嗰個誒進一步拓展。
漁輪碼頭誒，除咗遊輪嘅停泊業務之外咧，嗰個商業規劃同埋有關誒嗰度誒能夠吸引市民去使用遊輪碼頭嘅設施個進展係點樣樣？喺第一個議題嗰度咧，就係啟德遊輪碼。
碼頭最新嘅進展咧，我哋可以要求佢包括埋除咗遊輪使用碼頭之外咧，碼頭嘅設施誒嗰個運作係點樣樣？希望佢都彙報一下畀我哋聽。
阿張華峯議員，多謝主席。
嗰個佔中到而家已經一段時間㗎啦，噉啊，對於嗰個金融方面咧造成好大嘅損害，特別係喺個證件個方面，即係令到咧即係投資者咧卻步，同埋令到誒嗰個海外嘅投資者認為香港嘅嗰個社會唔穩定，佢哋對香港嘅投資嘅。
信心同感慾，我哋希望咧政府有咩措施可以儘量盡快啊，即係解決呢個佔中嘅問題，能夠令到我哋嘅誒嗰個金融市場恢復信心。唔該。我想我我相信呢個議題咧，我會轉介畀財經事務委員會正副主席即係李國華啦。咁咧。
咧就我諗喺嗰度討論咧，又可能比適合啲唔得。
但係喺個個經濟影響嗰度咧，咁正話阿姚思榮議員咧都提出咗啊經濟誒喺旅遊嗰方面嘅影響，或者喺嗰個經濟影響嗰度咧，我哋可以擴闊去到其他嘅範疇。
O.K.有冇誒嗱？咁待議事項咧，咁誒文件亦都send咗畀大家啦。如果誒冇乜意見嘅咧，噉我哋就會根據個安排嚟到誒嚟到做嘢。
咁其他事項，大家有冇其他事項提出？
冇咧，我就宣佈今日嘅會議結束。多謝各位。