條例草案交由內務委員會處理。
本會現在恢復《二零一三年鄉郊代表選舉法例條例修訂條修訂條例草案》嘅二讀辯論，審議上述嘅條例草案。委員會主席葉國軒議員會就委員會報告向本會發言，葉國軒議員。
代主席。
本人僅以二零一三年鄉村鄉郊代表選舉法例修訂條例草案委員會主席嘅身份，會報發委員會嘅商議嘅重點。
條例草案嘅主要目的就係要擴大村代表選舉條例、選舉管理委員會條例、選舉舞弊及非法行為條例以及呢啲條例下相關附屬法例嘅適用範圍，使到呢啲法例亦。
喺規管喺在二零一五年或之後舉行嘅長州同埋平州街坊代表選舉。
法案委員會一共舉行咗十，一共舉行咗四次嘅會議，其中一次嘅會議係聽取咗五十一個團體代表同埋個人嘅意見。
委員係拆適度，街坊代表選舉嘅議義規管架構係根據《村代表選舉條例》。
規管現有嘅鄉村居民代表選舉嘅架構作為藍本。
而村代表選舉條例將重新命名為。
鄉郊代表選舉條例，並加入鄉郊代表嘅新嘅定義，去涵蓋村代表同埋街坊代表，以及加入鄉郊地區嘅新嘅定義，去涵蓋現有嘅鄉村原居民。
鄉村、原原居、原居鄉村。
共有代表。
代表鄉村及一個。
虛質。
政府當局係曾經向委員會解釋。
村代表選舉條例將繼續保留村代表、原居民代表同埋居民代表等用語。
現行嘅專代表選舉條例所定明嘅原居。
鄉村同埋現有鄉村嘅數目，原居民代表同埋居民代表議席數目同埋選舉制度等，將係維持不變。
幫委員會係曾諮詢、徵詢過、詢問政府當局，而依個兩個墟鎮嘅範圍，即係而家嘅長洲同埋平洲，有冇與？
村代表選舉條例下嘅任何原居鄉村同埋共有代表鄉村嘅規劃嘅範圍重疊啦。
政府當局係表示，長洲同平洲係並沒有村代表選舉出嚟，所界定嘅原居鄉村同或係共有代表鄉村嘅。
不過有部分出席嘅委員會。
嘅出席誒係一個委員會會議。
表達意見嘅團體代表同埋個人。
嘅個別人士係聲稱，長洲係應被視為村代表選舉條例下邊嘅原居鄉村，並應該根據村代表選舉條例獲賦予佢哋嘅選舉村代表嘅權利。
放委員會係曾經要求政府當局係澄清長洲同埋平洲是否喺一八九八年已經係存在啦。
並係曾舉行街坊代表選舉嘅兩個僅有嘅區鎮。
政府當局向委員會解釋，根據二零零三年制定嘅村代表選舉條例嘅立法原意，只有新界區內於一八九八年已存在嘅原居。
鄉村和共有代表鄉村，而該等鄉村喺一九九九年已設有村代表制度，先至會係納入村代表選舉條例下邊嘅原居鄉村。
而長州同平州喺一八九八年嘅時候係屬於虛鎮，從來沒有任何村代表嘅制度。
政府當局表示，當局曾經參考多份嘅文件記錄，當中係包括個政府同鄉議局喺一九九一年共同編制嘅新界原有鄉村名冊、新界土地嘅集體契約，喺新界少。
型嘅屋宇政策下，即係承認。
鄉村名冊。
以及現行嘅長洲鄉事委員會組織章程。
而呢啲噉嘅記錄係並無顯示出長洲有原居鄉村，以及曾有專為原居民而設嘅村代表選舉制度。
就部分團體代表同埋個別人士，以一八九九年刊登嘅憲報公佈作為長洲係一條村鄉村代誒，並有村代表嘅證明，政府咧係。
當局咧係回應翻委員會嘅查詢嘅時候解釋，呢份報告係根據當年HCO Committee of Orders嘅刊登，呢一條嘅條例嘅目的係要將新界係劃分為若干嘅區別。
同埋分區，以便當時嘅政府去作出管理。
呢條嘅條例同埋憲報公佈同村代表制度係無關嘅，而當中列出嘅分區委員會委員亦非村代表。
該條條。
條例咧係因沒有任何嘅實際效用，已經喺一九一零年咧係被廢除。
法案委員會亦注意到喺二零零九年村代表選舉法例集項修訂條例草案，委員會亦曾就長洲點解冇完。
居民代表已直進行詳細嘅討論，應政府當局嘅解釋，以及當年二零零九年修訂條例。
草案委員會嘅討論，法案委員會係拆析政府當局同埋部分長洲居民對長洲有否原居鄉村嘅事係有不同嘅意見，並各自尋尋求咧以下不同民。
件去。
作為咧。
以不誒尋求咧，以不同文件咧係作為依據嘅。
就長洲同埋平洲街坊代表選舉嘅規管架構嘅建議，政府當局係向法案委員會解釋，鑑於街坊代表同埋現有鄉村居民代表嘅職能相若，負責反映長洲同埋平洲居民對當地事務嘅意見。故此。
係建議根據《村代表選舉條例》規管現有嘅鄉村居民代表選舉嘅架構，作為街坊代表嘅規管架構嘅藍本。委員對於有關嘅建議係並無提出特別嘅意見。
對於有關保留現有嘅街坊代表選舉所採取嘅全票制嘅建議，即係每名嘅選民可投。
選多名嘅呢個誒候選人，只要所選嘅數嘅人數唔多於個唔多過喺選舉有關選舉裏邊需要選出嘅街坊代表數目。
即係而家長洲係最多三十九名，而平洲咧係十七名就可以啦。
部分委員係表示支持嘅，不過有部分。
嘅其他委員係關注到，以往長洲同埋平洲街坊代表喺採呢個選舉採取全票制，可能會令到有關嘅選舉並某些嘅組別嘅候選人主導，因而影響到個別候選人。
喺選舉裏邊勝出嘅機會。
政府當局解釋有關嘅立法原意，就係要將街坊代表選舉納入。
法定嘅虧本架構之下，同時會尊重同埋盡量去保留各項為居民已經熟悉嘅原有嘅選舉安排，包括咗選民嘅資格嘅規定啦、議席嘅數目啦，同埋投票嘅制度。政府當局亦曾就相關嘅立法建議。
同埋選舉安排嘅細節係諮詢長洲鄉事委員會同埋平洲鄉事委員會，該兩個鄉事委員會認為沿用多年嘅現行嘅選舉制度係應該維持不變。
泛委員會亦曾要求咧，政府當局再次就應否改變投票制度諮詢長洲鄉事委員會同平洲鄉事委員會。政府當局其後告知泛委員會，該兩個事務委、該兩個鄉事委員會仍然認為長洲同埋平洲。
係應該分別保留為單一選區，並以全票制嘅選嘅投票方式進行咧，係街坊代表嘅選舉。
而在喺現行嘅選舉安排下邊，選民有公平同埋自由嘅提名權、參選權同埋選舉權。
並無不公之處。
政府當局亦表示，雖然選民喺選舉裏邊可以同時投選最多三十九名，呢個就係長洲，或者係十七名候選人，十七名就係平洲，但係亦有權去投票較少於甚至係。
一名嘅候選人。
根據現行嘅投票制度，選民係有權選擇超過一名其屬意。
嘅候選人，因此該投票制度係較全面噉樣反映選民喺。
再喺呢個多重嘅投票嘅意向嘅意願，而當選人士係由於係會取得較高嘅票數。
其認受性同埋代表性均會係有所提高嘅。
何俊仁依然係表示，為咗要避免單一羣組嘅候選人主導選舉，係會提出一項委員會審議階段嘅修正案，限定喺長洲或者係平洲每一次選舉中每一名嘅選民可投選嘅候選人。
嘅數目。
《逃犯案》嘅第六十二條建議修訂選舉開支最高限額、村代表選選舉規例嘅第二條，規定在選民人數多於五千人。
嘅鄉郊地區選舉嘅選舉開支最高限額係三萬八千蚊。
委員對有關嘅建議係並無意見嘅，不過有委員咧擔心，如果候選人同某啲團體係有聯繫，就可以集合資源進行聯合嘅競選嘅活動，呢個可能會出現唔公平嘅情況。政府當局解釋。
公共嘅選舉嘅。
選舉開支最高嘅限額係受到《選舉舞弊及非法行為條例》及其附屬法例所一方面嘅規管，而現行有關嘅法例同埋選管會就各類嘅公共選舉發出嘅選舉活動。
指引都冇禁止不同嘅候選人或候選人組合進行聯合嘅競選活動。
例如咧，係發布聯合選舉嘅廣告等等，但有關嘅開支係需要按照各候選人嘅開支比例咧去分配嘅，而且並且喺選舉開支嘅申報書裏邊咧係要申報。
因應法案委員會嘅意見，政府當局咧係同意動議委員會審議階段嘅修正案，令到現行嘅條例草案嘅一啲條文嘅行文咧係更加清晰。
引用嘅用言言詞用字咧，係能夠咧係趨於一致化。
主席，以下咧係本人咧係就放委員會係表達呢方面嘅民建聯嘅意見。
主席。
嗯。
民建聯咧係會支持。
呢一條嘅有關啊啊鄉郊代表選舉條例嘅草案啊，以及咧係政府提出嘅各項嘅修訂。
我其實同相關嘅選舉法例嘅應援咧，都嚟自算一算咧，有十二年前。因為咧喺二零二零年同埋二零零九年咧，政府其實都係先後係有兩次向立法會提交。
村代表選舉條例草案係進行係審議。
呢兩條咧都係由我擔任草案委員會嘅主席。今次咧，政府係第三次係就住相關嘅選舉咧，係提出咗條例草案嘅修訂。
所以我自己而噉，我都係見證住呢條條例嘅變化，同埋佢嘅完善。
條例草案嘅名稱，我亦睇到咧，係由村代表，正名為鄉教代表。
使到佢更加能夠全面同埋準確噉樣反映條例從裏邊所涵蓋嘅選舉範疇同埋有關嘅地域。
今次條例草案係需要修訂，目的就係要擴大現有嘅村代表選嘅條例，同埋相關嘅選嘅條例及附屬法例嘅適用嘅範圍，使到呢條有關嘅法例咧，要能夠規管喺能夠喺二零一五年或之後舉行。
嘅長洲同埋平洲街坊代表選舉，將長洲同平洲納入到同樣嘅法律嘅規管。
從維持維持選舉嘅公平、公正，同埋防止選舉嘅貪污舞弊角度去考慮呢一個鄉鄉郊代表選舉嘅條例嚟講咧，係一個好重大嘅進步。
誒，實際上喺過往，由於冇一個噉樣嘅法呢個條例喺度咧，有啲隨住誒村代表選舉條例已經係更加即係即係令至到佢更合乎而家嘅嘅社會嘅需求咧。其實睇到落去，如果唔改咧，
就係會出現問題，包括咗有啲在籌人士係唔能夠投到票。但係如果根據翻現有現時修改咗嘅條例咧，呢個係一個好重大嘅一個轉變，亦係喺過往幾有關別選舉法例裏邊，我哋喺呢個議會廳裏邊都係做咗一個比較長。
嘅討論同埋係誒依一個嘅表達，咁嚟講咧，有關嘅選法例咧，亦已經咧係改變咗。
喺現行嘅長洲同平洲鄉事委員會嘅正副主席，同埋其他嘅鄉事委員會嘅正副主席一樣，其實佢哋可以成為鄉議局成員嘅前提之下咧啊。我哋睇到長洲同埋平洲街坊代表嘅選舉有罪噉樣，嗱到相關嘅選舉法律。
嘅範圍之內咧，啊，呢個我覺得喺法律上個觀點係理所當然，亦係毋庸置疑嘅。
係引用中國人，中國人咧有句嘅俗語，我想引用一下，就係名不正言不順。其實喺上一次二零零九年引入條例草案嘅時候咧，就長州同平州係用乜嘢身份去納入佢條例嘅規管咧？當時已經有好多方面嘅爭。
究竟係依完？
居民村嘅身份。
啊！
選出村代表，抑或係墟鎮去選出街坊代表。
所以事情咧，即係應點樣去判斷，並作出決定。
民建聯咧係認為，都應該要從一個有充分客觀事實嘅證明作為背後嘅理據出發。
既然長洲同平洲一直都冇。
啊，係亦唔能夠符合到，所以將佢納入到去村代表選舉嘅有呢方面足夠嘅證據，噉就必須係要以選舉咧，誒街坊代表嘅模式納入到選舉制度選舉嘅法例。噉我相信咧，噉樣做就係一個可以平衡各方面嘅最佳嘅方法。
而今次嘅法例，我係睇到係正正係做咗一步功夫。
代主席，新界嘅鄉村羣組呢個族羣咧，係有佢好獨特嘅歷史背景同埋政治嘅因素。
有亦有傳統嘅風俗習慣同生活方式，佢哋嘅合法嘅權益。
啊，係更加係受到咗《基本法》第四十條嘅保障。
新界地區嘅鄉村嘅原居民代表同非原居民代表，以至街坊代表，佢出發點都係希望能夠透過呢啲嘅代表，要有效噉樣去管理鄉村嘅事務，去改善鄉村嘅環境，爭取村民應有嘅福。
字。
呢啲代表嘅功能，可以講就係佢啊，其實就係同我哋而家經常講到同區議員啊、區議會嘅功能咧，係無異嘅。
只要大家係服務。
只係咧，係大家服務嘅地區唔同。
今次嘅條例草案嘅另一個焦點就係平洲同長洲佢嘅街坊代表嘅選舉嘅投票制度，應否繼續維持由來已久嘅全票制？
嘅選舉，當然傳票制咧，可能喺我哋在座呢個議會廳裏邊嘅人咧，都可能係一聽嘅時候，可能有各種不同嘅顯現。其實我剛才代表啊呢個泛委員會報告嘅時候，亦已經提及到呢個傳票制唔係話你係有。
要選嘅三十七位嚇，就必須要投曬三十七票，或者十啊三啊誒誒，或者嚟講咧係。
根據翻嗰個嘅投票。
唔係一定要投足嗰個票數，唔係噉樣嘅，而係咧，而係。
即係長州嘅就三啊九啊，而平州十七，唔係話一定嘅投投曬，而係佢喜歡，佢認為有邊幾個值得佢信任嘅，佢就可以投。
嗰位，所以可以由一到三十九佢都可以投嘅，就唔係話你唔夠三廿九你就廢票，超過唔係噉樣嘅情況。咁所以呢個情況咧，我哋睇到喺方面嘅爭論嘅時候咧，有啲嘅嘅嘅委員嚟講，我哋議員咧可能對呢個概念上唔係好清。
錯，不過可以大家睇到呢個選舉制呢種嘅傳票制咧，係我哋要清楚睇到係有機會畀每個選民去投出佢自己係認為係值得佢信任嘅人。
所以就住條例草案嘅審議內容，當然咧係包括咗啊。誒，是否維持傳票制嘅一事，委員咧其實係喺公聽會上邊咧係邀請咗公眾提交意見，表達意見嘅當區居民咧，其實就對呢一個傳票制咧都大部分表示係。
贊同嘅啊，誒，因為長期咧啊，長呢個長長久以嚟咧，長州同名州佢哋大家都係採用呢個單一嘅選區啊，而並且咧係用噉樣嘅嘅全票制嚟講咧去進行投票，咁因而啊啊誒，我哋。
民建聯嘅睇法，我哋好覺得大家都應該啊，係尊重佢哋，佢哋特別提出希望能夠承傳，而佢哋已已經係喺傳統上邊一路運作開嘅有關嘅投票方式。
將如果係將長州或者平州分國同不同嘅小選區嘅選舉咧，我相信呢個就係同喺我哋嘅居民或或者係誒我哋公聽會上面都聽到嘅意見咧嘅市民嘅睇法咧，係睇嚟係有誒好大嘅。
分即係分歧，噉。
依方面如果係噉樣做咧，唔單止係損害啊啊一個島民嘅啊，佢當島當地區嘅兩個島嘅選民佢哋嘅一啲嘅權益，更嚟講咧，可能佢脱離咗實際嘅鄉情啦。
主席。
代主席，每個區都要有各自嘅獨特性，所以對何俊仁議員建議嘅修訂嘅投票制度，限定喺長洲或者平洲，每一次選舉裏邊，每一名嘅選民可以投。
票投選嘅候選人嘅數目唔多於有關區鎮選舉中選出嘅街坊代表數目嘅某個百分比，恐怕有關嘅修訂已經係脱離開或者脱離咗長洲、坪洲嘅實際嘅環境。
再者咧啊，亦係將長州同平州固有嘅選舉文化咧，係做咗個翻天覆地嘅改變。呢個咧，我覺得係唔係大部分長州居民同平州居民所希望見到嘅，所以民建聯係唔會係支持。
何俊仁議議員嘅有關嘅修訂。
代主席本人僅此發言，民建聯係會支持有關嘅誒條例草案。多謝主席。
主席。
誒喺政府制定呢個村代表選舉條例嘅時候。
就誒。
政府當時。
啊！所以要將佢納入去呢個誒選舉制度裏邊嘅咧，就只係鄉村。
最早嘅時候，只係原居民嘅鄉村。
後來經過司法複核。
覺得呢個制度唔應該排除一啲非原居民嘅村民參與。
一啲嘅鄉村嘅事務，所以後來咧法例修定咗，有一個鄉村長嘅。
選舉制度。
但係喺。
制定原本嘅條例，以照日後修訂嘅時候咧。
並沒有納入。
長洲同埋平洲。
呢兩個地方嘅選舉。
個原因咧，因為長洲同平洲咧。
佢哋就唔係用一個。
選村代表個制度。
佢哋用一個叫做街坊。
委員會嘅選舉。
咁長洲咧，佢哋係選三十九位嘅街坊代表，而平洲咧係選十七位。
咁大家知道咧，當通過咗村代表選舉制度之後。
運作緊啦！呢個選舉。
長洲咧，有居民就問啦。
咁究竟我哋長州同平州？
嘅街坊選舉制度係咩嘅制度嚟㗎？
如果唔係納入咗政府嘅規管之內，
為何？
民政事務署要參與呢個選舉咧，要安排呢個選舉咧。
長洲同埋平洲嘅街坊。
委員會選舉出嚟嘅代表又可以互選，跟住咧有人進入去長洲鄉事委員會、平洲鄉事委員會，跟住又可以再有人進入鄉議局。
點解可以噉樣咧？噉樣。
於是乎咧，有人提出司法復核。我記得楊楊楊某係二零一一年。
提出司法覆核，覺得政府係冇權。
去到安排一個噉樣嘅選舉，因為你冇法律基礎。
亦都係希望宣稱咧。
呢啲選舉。
係無效嘅。
咁當時咧嘅民政事務局局長咧。
就係介入，就係話咧誒，政府會即刻立法。
咁所以後來咧，呢個司法覆核咧。
就停止咗，冇進行。
咁今日咧，政府就拎呢個法例嚟。
咁但係呢個法例咧，個特別嘅地方咧。
就並唔係將長州同埋平州嘅選舉制度咧。
將佢。
係變成一個好似現有嘅村選舉代誒村代表選舉嘅制度一樣，唔係將佢強制。
而係咧，係特別。
為呢兩笪地方嘅街坊委員會嘅選舉咧。
係度身訂造。
係特別為佢。
係立法。
係。
鞏固或者合法化現有嘅選舉。
而咧，原本嘅村代表呢個條例咧，連個名都要改埋。
叫做鄉郊代表嘅選舉。
咁所以咧，如果倘若今日呢個條例通過咧，日後，
我哋除咗有一啲村代表嘅選舉嚇，有幾百條村啦。
咁仲要加二，呢個二咧就係平洲同埋長洲。
嘅街坊。
委員會嘅選舉，噉我希望大家瞭解呢個噉嘅背景，係特登。
量身訂造嘅。
咁政府嘅解釋就係話咧。
點解要特登訂訂誒呢個訂造咧？
量身訂做咧，就因為直照現在。
呢兩個嘅街坊選舉咧，係仍然同鄉事委員會而著鄉議局係掛鈎嘅。
咁其他好多地方咧就並沒有啦，已經即係所謂啲新嘅。
墟鎮，佢哋叫墟鎮啊，即係香，即係呢個長洲同平洲咧。佢被稱為叫墟鎮，唔係鄉村。佢話第二啲嘅墟鎮咧，已經係冇咗呢個噉嘅掛鈎㗎啦。佢因為有原本有村，否則嘅話，嗰啲墟鎮已經冇啦，係剩翻長洲同平洲噉樣。
所以各位今日咧，我哋所面對個問題咧。
就係話呢個政策。
我哋係咪接受咧？即係容許。
呢兩個僅存落嚟嘅墟鎮。
裏邊嘅街坊委員會嘅選舉，繼續係畀佢同。
鄉議局掛鈎，而大家知道呢個掛鈎嗰個噉樣嘅誒制度咧，係有欠制嘅後果嘅，就因為佢哋咧係可以選人上個鄉議局，鄉議局係依家我哋功能組別咧係可以選。
呢個一個立法會議員嘅，跟住咧，佢哋亦都係可以咧，有啲法定嘅。
區議員嘅代表。
我哋係咪要呢樣嘢咧？噉樣。
咁呢個第一個問題。
第二個問題咧？
就係好多。
居民。
佢哋稱自己係。
長洲村嘅原居民。
佢哋認為。
呢個所謂虛振。
其實係你蓋個名落去咁叫嘅啫。
佢哋實際上高係一個漁村。
喺一八九八年嘅時候。
而佢哋長期以嚟。
都係有村代表。
依照長期以嚟咧，佢哋都有啲原居民嘅權益。
係仍然係維持緊嘅。
仍然咧係受到尊重嘅。
咁呢一班嘅原居民咧，主要就係嚟自。
長洲好有名嘅黃維則堂。
咁呢個皇位側堂咧？
個歷史咧。
係。
可以講話係誒，仲早過一八九八年。
佢哋一早已經有呢個噉嘅歷史。
就係當時咧，就一路都係。
係好似封咗畀佢哋咧，去到管治長州噉樣一個間接嘅嚇，嚟到管理長州嘅長州嘅土地。咁所以大家知道咧。
好多後來個官批咧，都係批畀王維則堂。
啊，作為一個契約人，而嚟再由黃維則黨咧，係批出去畀。
長洲地底嘅居民嚇，一個所所謂再由佢哋轉批出嚟嘅。
咁呢班黃維則黨嘅後裔咧？
嚟到。
立法會咧？
係表示強烈不滿。
覺得咧就係你既然要將長洲、平洲納入去呢個法例，點解你完全罔顧咗？
長洲啲百幾年嚟一路。
繼續存在緊嘅原居民。
呢個羣體咧，噉樣。
噉佢哋第一。
誒，佢哋出示咗好多嘅資料嚟到證明。
係一八九九年，一八九八年呢個長洲漁村已經存在。
咁當然最有力嘅一個文件咧，就係一八九九年嘅憲布。
咁呢個憲報咧，當時就係話一個所謂叫做誒《Local Community Ordinance》嚇，就係誒嚟到咧，係當時嘅英港英政府咧，係制定嚟將新界劃區嘅。咁而咧，長洲就劃咗個區。
咁但係咧喺呢個憫報上高寫得好清楚，就寫明叫長洲村。
有一個村嘅名喺度。
咁呢個第一第一個最有力嘅證據。
咁第二啲證據咧，就係牽涉到有好多舊嘅文獻。
包結到新安原志亦都提到咧，長安係一個誒，呢個長州、平州係漁村。
咁咧就係誒第三個比較，我哋覺得都幾重要嘅證據咧。
就係我哋。
誒收到咧一啲嘅身份證。
身份證。
咁呢啲身份證咧，上高寫得好清楚，叫村代表身份證。
佢話：如果你冇村，就何來有村代表咧？噉樣。
噉你點解話佢哋叫虛應該叫虛振代表或者街坊代表？點解你發畀嚇長洲鄉事委員會裏面一啲成員話佢哋係村代表咧？噉就？
嗱，大體上高咧，呢幾個都係比較有力嘅證據咧，就話長洲咧。
根本係一個原居民村，咁多人。第四點。
我相信好熟㗎啦，好多同事如果屬新界事務嘅咧。
就係佢哋咧，係第一有豁免差餉啦；第二咧，就係有啲並葬嘅安排嘅。如果你係長洲嘅居民啊，誒原居民咧，你哋係有並葬嘅權利。
等等，咁唯一樣嘢咧。
佢哋係冇一個所謂誒享受嗰個小型屋宇。
即係個個起，即係嗰個所謂丁屋嗰個權利。
咁同埋咧，政府啲話咧就係誒，你睇下佢哋都唔係誒，即係甚至講到話咧，佢哋集體官雞都冇提到嗰個鄉村嘅名噉樣。咁但係我暫時唔講集體官官低嘅問題。
咁咧就係誒。
政府最強呢一樣嘢就係話咧。
到到一九九九年嘅時候咧，就已經冇曬。
村代表嘅選舉，咁但係長洲。
誒嗰啲原居民嗰班人就講話，因為政府唔合作同佢哋做，漠視佢哋存在。但係事實上，高佢哋自己有啲選舉嘅，所以佢哋亦都有一啲村代表、有啲村長嘅存在。
咁咧就佢哋更加係有人提出好多歷史，就係話成個事嘅淵源啊，可能係。
劉宏發喺度清楚啲，發叔喺度清楚啲啦嚇，因為你我我哋嗰陣時候咧可能未出世，講緊五六十年代嘅時候咧，當時負責長州嘅李文官咧，係同長州當地嘅社羣，即係以王為側堂為主一班人咧，係有一個好大嘅衝突。
以致到決裂。
咁後來，港英政府咧就羣眾對羣眾就另起爐灶，就搞啲舊，另外啲舊噉嘅組織出嚟。呢個後嚟就演變成為街坊委員會，就從咧原本喺嗰度生根嘅黃泥則堂嘅氏族咧。
係採取一個對立嘅態度，甚至後來咧。
就係將整個王維則行咧，係將佢排除咗。咁大家知道九九十年代，甚至有個例咧，係將王維則行。
作為一個即係官契嘅持有人咧，亦都係。
嚇，將佢咧係誒立法係廢除咗。
嗱，如此種種咧係極多嘅問題。
我喺個泛委員會裏邊。
聽咗公聽會。
我覺得係聽咗佢哋嚟立法會嘅申訴。
我都私下再同佢哋開會睇過啲文獻，亦都再同政府嘅官員。
開個會。
當然我知道政府有佢嘅答覆。
對呢啲好多嘅問題，譬如佢個local community就話個village就唔係指原居民村解噉樣。不過呢啲噉嘅講法咧係冇不碎貨力嘅，村就係村啊嘛。你有個village個字仲唔係村咁？你跟住話嗰啲叫local communities，咁呢個你講啫，係咪啊？呢個係最好嘅文獻嚟㗎嘛。噉佢都可以咁講，咁所以咧。
真係難以。
係即係誒。
話咧政府嘅回覆咧係可以一槌定音，我真係覺得絕對不可以。咁所以至到咧我哋誒知道咧喺二零一四年嘅今年咧二月十一號，鄉議局。
我記得係，好似係啊，劉雲發主席簽名咧，寫封信。
就係畀政府咧，就係話咧，該局認為。
長洲喺一八九八年係咪原居民村落一時？
係值得政府繼續研究。
嗱，正係呢句咧。
就可以知道呢個問題係唔可以定論嘅。
如果原居民，
呢個羣體的確係存在，有佢嘅事務係要處理。
現時嘅街坊委員會，你哋唔係由原居民組成，有好多甚至唔係原居民。
或者甚至有人話佢咁咪冇原居埋喺裏邊，噉你點去處理原居民嘅事務咧？噉就呢點咪佢最反感嘅地方。你點可以揾個街坊委員會，唔係原居民組織去處理原居民嘅事務咧？噉就。
咁所以咧，當然佢哋係可以就呢個法律問題拎去司法覆核。咁但係今日嚟到呢個誒立法會，我哋要通嗰條法例，你係咪有冇尊重到法律嘅精神？
如果係有原居民嘅。
誒穿呢件事實嘅存在。
呢個法例唔應該咁立咧。
嚇起係咪應該起碼有一個制度容容許佢哋選原居民嘅代表咧？噉樣嗱，我講咁多咧，唔係我喜歡。
係呢啲乜原居民嘅制度啊！我更加唔係希望喺長洲見到有丁屋呢啲噉嘅政策嘅存在。我唔係指呢樣嘢。不過我哋係要尊重個法律。
如果全個新界，的確有原居民嘅村嘅存在。
噉你就嗱條法律就唔能夠漠視佢嘅存在，咁呢點係我今日點解又要建議咧？即係我哋係冇辦法能夠支持呢個條例，但係我亦都唔可以，我就覺得唔應該反對，因為我知道另外個制度可能亦都需要一個法律嘅基礎，咁所以咧我就會建議民主黨咧今日係投棄權票。
咁至於嗰個投票制度咧，我係贊成係唔應該投全票嘅，一間我會講，我有個修訂咧，我覺得每一個人投票只能夠唔能夠超過三分一啊，即係個如果佢三十九席咧，呢個最多隻能夠投十三票啊，咁嚟到咧確保有一個均衡嘅參與。咁呢個政府係最中意講呢樣嘢啦，就唔好畀人壟斷曬。
以往就係壟斷曬嘅，咁呢點咧就係我一間到到修訂案嘅時候咧，我就會講下再詳細。
陳恆斌議員。
蔡主席。
政府向立法會提交二零一三年鄉郊代表選舉法例嘅修訂草案條例，下稱修訂條例草案。
目的在於將長洲同埋平洲鄉事委員會嘅內嘅街坊代表選舉加入法定嘅基礎，使之能夠有法律依據嘅情況之下能夠投票選舉，確保選舉嘅公平同埋公開。就此，本人係發言支持修訂。
條例草案。
現時長洲鄉事委員會及平洲鄉事委員會均設有街坊代表嘅議席，負責代表長洲同埋平洲嘅居民就當地嘅事務反映意見。街坊代表嘅選舉現時只係以行政嘅方式進行。
長洲、平洲分別咧有三十九個同埋十七個議席，離島民政事務處處理選舉嘅。
誒為選舉咧提供後勤支援啦，而民政事務處咧嘅專員亦都係擔任選舉主任。根據政府指出咧，由於街坊代表嘅選舉並無誒法定基礎，選舉時候咧遇到唔少運作上嘅困難。
同埋不足，例如就選民登記冊提供誒申索同埋反對咧，只係能夠由嚟到民政事務專員去做裁決，而並非好似村代表咁由誒終審法官委任誒審裁官去裁定，而選舉投訴。
同埋情情一概咧，都係由離島事務專員。
啊，民政事務專員咧去處理，並冇獨立嘅當局去監察有關嘅決定。另外，由於唔受選舉條例所管轄，當局無法安排啊受拘留人士登記成為選民，以及喺選舉中投票。同時，政府亦都冇法定嘅。
權力要求其他部門，例如屋宇署啦、選舉事務處、入境處，向相關嘅部門咧提供選民嘅資料，以核對佢哋嘅選民身份同埋資格，以及係登記嘅詳情。
修訂條例草案嘅內容，主要係擴大現時有嘅《村代表選舉條例》、《選舉管理委員會條例》第五一四章、《選舉舞弊及非法行為條例》五四四章，喺呢啲條例嘅附屬法例嘅。
嘅範圍係得以擴展到去呢個選舉上面，使呢啲法例咧能夠規管喺嚟緊二零一五年之後舉行嘅長洲、平洲誒街坊代表選舉。故此，我係同意呢一個修訂。呢個修訂係令到啊有關嘅選舉。
能夠係更加公平公正，值得支持。
另外。
街坊代表嘅選舉形式，亦係委員關注嘅焦點之一。現時長洲同埋平洲採取嘅全票制，每名選民佢哋可以投一個或者多個候選人。
只要所選嘅人數唔多於喺選舉當中需要選出嘅街坊代表嘅數目咧，就已經可以。即係長洲你最多可以剔一個或者三廿九個，平洲你可以選十七個。
或者係一個都冇問題。
有委員認為咧，全票制可能導致選舉被弱光個羣組嘅人咧去誒主導，因而影響個別人士喺選舉中勝出嘅機會。
故此咧，曾有委員咧係建議長洲同埋平洲應該係劃分幾個區，以避免單一羣組去主導呢個選舉，或者投票嘅時候限制每個選民咧能夠選出啊幾個人，而呢個數字咧應該係嗰個街坊。
代表總數嘅某一個比例，但係我認為咧，兩大鄉事委員會嘅街坊代表選舉方法咧，其實喺過去行之有效，亦都符合鄉情，唔應該作出修改。
一直以嚟咧，長洲、平洲都係屬於單一個選區，並且係以全票制去選出佢哋嘅街坊代表。
長洲同埋平洲其實都唔係好大，係一個小社區嚟嘅啫。咁選民咧，其實佢哋互相之間係非常之熟悉，佢哋熟悉對方嘅理念啦、行為啦，對社區嘅貢獻。選民嘅投票意向亦都源於佢對於嗰個人嘅認識，佢嘅貢獻，佢嘅能。
能力同埋對佢嘅認同，獨立候選人其實佢當選嘅機會亦都係同樣嘅，因為即使候選人可以聯同一齊去宣傳都好啦，但係選民可以按自己個別嘅意願，佢中意去投邊個都得。佢甚至乎你話你成組一齊宣傳。
我唔中意其中啊頭嗰兩個或者尾嗰三個，我中意選邊個都得。或者喺呢個羣組當中，我選個啊選一個亦都可以嘅。咁所以咧，基本上所有選民佢都有自由意志去做佢嘅決策。對於佢啊，對於呢個候選人嘅認識，對於佢嘅能力。
力咧係一個客觀同埋個人係非常之誒誒獨立嘅一個評估。另外長洲同埋平洲咧，其實係一個整體嘅社區，居民嘅關係咧係互相牽啊牽連嘅。噉佢哋唔能夠分隔。其實長洲得。
嗰幾條街啊，即係大家都知道㗎啦。咁如果你話喂嗱呢條街街頭咧就似一忽，街尾似一忽，喂咁街頭嘅嘢由呢個管街，你嗰個管。咁大家點樣去一齊去做好件事咧？咁所以咧，如果我哋將長洲同平洲劃分為多個區咧，日後街坊代表只係可
可能代表自己嗰啊一條街、半條街嘅居民利益去誒考慮，因而咧其實會影響成個長洲同平洲嘅整體發展。
舉個例子，譬如話長洲北面同埋南面，佢哋居民咧比較疏落一啲。咁如果將長洲分成幾個小區去選啊，向市委員會，無疑咧其實係會製造一啲山頭主義出嚟。咁最終咧可能會導致咧各自為政。
屆時咧，可能誒長洲鄉事委員會亦都好難擔當一個調停嘅角色。故此咧，喺而家嘅選舉安排之下咧，選民係有一個公平、自由嘅提名權、參選權同埋選舉權，並冇任何不公之處。故此咧，全票制喺過去。
佢一直採用，而且行之有效，唔應該作出修改。最後有部分人士咧，亦都建議修訂條例草案，應證明為。
村代表及鄉郊代表選舉條例。
以維護咧村代表嘅主體，又能夠平衡同埋兼顧將街坊代表啊選舉咧納入其中。原先村代表選舉條例咧，主體係為新界村內千多名嘅村代表。
而今次嘅修訂係因應加入街坊代表選舉。
便於日後尚有其他類別嘅代表更加容易納入監管，因而稱為鄉郊代表。故此，政府建議咧修訂條例草案，採用鄉郊代表選舉呢一個名稱。但係有部分人士咧就會擔心。
呢個名咧可能會矮化村代表作為主體嘅角色。
喺其他法例嘅修訂當中，甚少咧將一個主體嘅名稱係刪除。
其實，村代表選舉條例已經實施多年。
亦都選咗好多屆嘅村代表，行之有效。加上村代表同埋鄉郊代表一詞。
比起鄉郊代表，並唔會有任何不清楚嘅地方，反而會更加清晰。
亦都省略咗好多啊！要解釋啊啊條究竟係代表啲乜嘢嘅內容啊噉樣，噉啊係省略咗好多要解釋嘅地方嘅。故此咧，我希望政府喺修訂條例草案呢一度咧，係能夠證明為。
村代表及鄉郊代表選舉條例。
以體現村代表條例草案中嘅地位。
總括而言。
我係支持政府嘅。
修訂條例草案引入法定選舉程序嘅同時，保留原有選舉嘅模式，而條例草案中亦應證明為村代表及鄉郊代表選舉條例。希望政府考慮。主席本人跟資陳詞。
馬逢國議員。
誒主席，我發現係支持當局對二零一三年鄉郊代表選舉法例修訂條例草案所提嘅修正案。
正如當局所指咧，因為過往嘅長洲同埋平洲嘅街坊代表選舉咧，並冇一個法定基礎，只能夠依循行政安排去辦事，以致到當局喺處理同呢兩個選舉有關嘅事宜嘅時候咧，遇到唔少嘅困難。
為咗完善呢兩項選舉嘅安排，將選舉合法化是適合而理所當然嘅做法。
同時咧，亦都可以透過新嘅法例咧，賦予當選嘅代表法定嘅地位，去服務社區、服務街坊。
主席喺法案委員會嘅審議嘅過程之中咧，有兩個問題係比較受時份者同埋委員關注嘅。第一個就係是否應該將長洲同埋平洲分成若干個選區，以取代現時沿用嘅單一選區。第二咧就係是否應該以其他嘅選舉制度，例如一人一票。
咧去取代現時沿用嘅全票制。
對於第一點嘅關注咧，我認為係比較難落實嘅。根據當局提交嘅資料文件咧，長洲同埋平洲分別有八千六百位同埋三千一百位嘅街坊代表選民。
喺對上一次嘅長州同埋平州嘅街坊代表嘅選舉之中咧，分別只係有二千五百零五人同埋一千七百四十五人投咗票，投票率分別係廿九個percent同埋五十七個percent。由於選民嘅人數少，投票率亦都唔高。如果硬要將兩個選舉劃分為若干個細嘅小選區咧，
每區嘅選民就將會更加少。
屆時候選人需要取得嘅好少嘅票數咧，就能夠當選，造成應受性低嘅問題。而且咧，長洲同埋平洲都係一個獨立嘅離島，居民所面對嘅問題咧，關注嘅事項都係大同小異，唔見得到內有好大嘅獨特性同埋差異性。
而必須要再劃分為不同嘅小區。
因此咧，我係傾向認同維持現時單一選區嘅做法。至於第二個關注點，即係放棄傳票制，改用其他嘅選舉制度，亦都係會引起上述嘅問題。所以，我認為咧喺現階段係冇好充分嘅理由咧，或者原因去改變行之有效嘅單一選區制嘅同埋投票方式。
誒，對於有何俊仁議員提出修正案，限定喺長洲或者平洲每次選舉之中，每名選民可以投選嘅候選人數目咧，唔得多於有關區鎮選舉中需選出嘅街坊代表席位數目嘅某個百分比咧。我係理解阿何議員嘅原意係希望改善呢個投票制度，但係我亦都注意到。
咧喺法案委員會嘅審議階段中，有比較多嘅持份者係贊成保留現有嘅安排，即係選民可以喺長洲同埋平洲嘅街坊代表選舉之中咧，分別選出最多三廿九名同埋十七名嘅代表。既然經過諮詢之後得出嘅結果係希望保留現狀，我認為咧持份者嘅意見係需要。
尊重嘅。
當然啦，唔同嘅選舉方式都會有其利弊，而任何嘅選舉方式咧，日後仍然係有探討嘅空間嘅。
喺尊重多數時份者嘅意見，同埋考慮到當局只係希望透過今次立法嘅契機，給予兩項選舉一個法定基礎嘅前提底下咧，我係會支持政府當局嘅修正案。
哦，僅此陳詞，多謝主持。
我冇邊位議員想發言。
陳偉業議員。
主席。
今日。
處理呢個嘅條例嘅審議咧，可以話係。
即係就一啲嘅歷史嘅問題咧，遺落落嚟嘅問題咧，即係睇下可唔可以作個嘅了斷。咁但係斬不斷，理還亂，就越理咧就越亂。有唔少嘅問題咧，今日嘅條例嘅草案不但未能夠澄清，或者未能夠解決。
反為咧係引起新嘅爭拗，同埋咧新嘅問題嘅出現。
嗱，主席，呢個要追索翻咧，即係九十年代嘅時候咧，立法局當年嘅立法局，港英年代嘅立法局咧，就翻黃黃為執黨嘅問題咧，係作咗個法律嘅處理咧，就用法律嘅形式啊，就重新更改咗呢個嘅誒長洲集體官。
批嗰個控制權嘅問題。
噉就令到皇惠則堂作為集體官批。
嘅土地嘅擁有人或者管理人嘅角色咧，受到呢個嘅改變。
咁呢一個改變，其實某個程度上都改變咗成個長洲嘅地區，特別係原居民。
即係嘅。
誒關係啊，特別係涉及到土地管理上嘅問題。
咁當時立法局有個小組咧，噉就我自己係當時嘅委員會嘅副主席啊，鄧兆棠就係主席啦。噉啊啊！
誒，譚耀宗議員咧，亦都係有份參與。啊，當時個七人嘅參與裏面咧，而家剩翻兩個喺度嘅啫。
嗱噉，有關呢個長洲黃泥則桶嘅問題，其實同即係今日討論有關呢個嘅鄉村代表選舉咧，係有個直接同埋必然嘅關係。我會詳細解釋點解會噉，因為頭先我聽有啲議員講一啲關於原居民選舉方面，或者係鄉村選舉方面咧，有啲概念同埋邏輯上咧。
係可能未能夠釐清，單單從從呢個字面嘅演譯，話係咪鄉村咧？其實同嗰個條例嘅精神，或者係原居民代表嘅選舉方面咧，係有一定嘅差距。
嗱，基本上即係如果大家睇翻即係呢個原居民嘅組織咧，總之你一八九八年之前喺呢一個嘅新界有一個嘅羣居嘅一個嘅模式咧，某嘅程度上已經係一個原居民嘅組織。
咁呢個同所謂墟咧，即係啊，譬如好多地區有呢一個嘅啊咩大埔墟啊，有呢個咩啊啲墟鎮咧，係有一定嘅分歧。因為墟鎮嗰個形容咧，就係啲人朝頭早或者攞嘢去買，買完之後就翻到屋企，即係唔係一個嘅固定嘅聚居嘅地方。咁所以，
區原則上咧，就唔可以成為一個原居民嘅所謂嘅鄉村一個集體居住嘅地方。
咁但係墟有時會變成一個居所㗎嘛？咁如果喺一九八九一八九八年之前，呢一個墟已經形成一個嘅居住嘅地方，又有某啲情況嘅程度嘅選舉咧，其實呢一個墟已經係可以成為一個原居民所謂嘅鄉村。
啱啱早幾年立法會進行有關另外一個鄉村條例審議嘅時候，啊，我係成功噉樣樣咧，學民建聯噉樣講啦，成功爭取噉啊，最叻㗎啦！
啊！好多人都唔相信咧，係大嚿陳偉業幫呢一個嘅元朗區啊，即係成功爭取入去呢個原居民鄉村嘅。
啊！當時我一手一腳同民政局傾，亦都最後咧説服到好多嘅議員同埋呢個政府咧，最後係將大埔啊，將將呢個元朗墟咧，即係呢個元朗西鐵站旁邊啊一個好古舊、好美麗、好獨特嘅，即係所謂嘅誒墟鎮咧，係正式納入呢一個。
嘅。
原居民佢鄉村選舉範圍之內啊，正式成為百幾個原居民村嘅其中之一。
咁其實個原理一樣，佢都係叫大埔，佢都係叫元朗區嘅，係嘛？同家下所謂某啲人批評呢一個嘅誒長洲啊，唔係一個鄉村個講法，即係類似。其實你睇翻長洲，其實同梅窩唔爭好遠嘅啫。梅窩亦都係一樣，但係梅窩佢係有大交。
街啦，亦都有好多村啦，啊，隔隔一條巷已經係另一個村㗎啦。亦都有唔同嘅鄉事組織，亦都有有唔同嘅代表，有原居民嘅鄉村正式嘅組織。咁所以話，依隔離條街唔可以做呢一個嘅獨立嘅鄉村，呢個廢話嚟嘅。成個新界好多地方都係噉嘅，啊，隔條巷已經係另一個鄉村組織嚟。
係㗎啦，係嘛？你呢一個嘅啊，大呢個嘅啊梅窩係啦。你呢一個嘅，我相信元朗好多鄉村都係啦。你去到呢個嘅上水、大埔、啊沙田，或者去到啊，即係呢一個嘅啊貝澳，貝澳都係個貝澳啊，貝澳隔離。
啊，大圍又好，另外條村又好，隔個馬路就另一條村代表㗎啦。咁所以即係你話嗰個嘅地域性，咦？喂，有少少環境過咗啲，唔可以成為另一個獨立嘅組織嘅話咧？
呢個係違反現時。
嘅實際，即係嗰個嘅情況。
咁講翻呢個長洲嗰個嘅問題咧，就係。
其實喺呢個嘅九五年，我唔記得九五零九六啦，當時立法局。
通過有關嘅法例取消呢個黃維則黨嘅集體官批嘅時候咧，其實應該還翻呢一個嘅黃維則黨後人一個公道咧，就將呢個黃維則黨或者當時長洲嘅組織咧。
因為其實黃雲德堂佢亦都有唔同街道嘅，因為佢用佢係用自己嘅房，用自己嘅私自己嘅關係咧，係每個地區成立翻自己嘅代表組織，亦都有私理嘅，係嘛？你好多原居民組織都係用私理形式嘅身份，佢黃雲德堂亦都係有唔同街有唔同嘅私。
理啊，透過選舉產生，但佢就唔係用鄉村嘅名義，佢可能用佢係用唐嘅名義，所以實際上佢哋一八九八年之前已經喺度居住，亦都有呢個正式嘅選舉嘅組織。
啊！亦都有正式嘅司理，亦都有正式嘅權。佢個權仲大過好多原居民組織嘅，係嘛？因為佢基於即係呢個清朝嘅封邑咧，即係皇位側堂本身嗰個嘅土地嗰個即係話事話話事權或者個話語權咧，係強過曬全個新界。
其他嘅原居民嘅組織，咁所以點解當時黃維則堂嘅後人或者當時即係喺呢個九十年代當初通過條例嘅時候，當當時當然黃維則堂方面係全力反對啊當時嘅法例嘅通過啦，啊咁而當時都冇提出話以。
喂，你既然取消咗我呢一個嘅集體官批嘅管理權咧，噉你不如將我納翻入去呢個原居民嘅組織噉。其實如果當時呢個問題一並處理咧，係較為合理同埋公道嘅。咁但係一來，當當時佢哋自己黃伯周黨嘅後人亦都冇提出啦，因為事實上。
即係佢哋自己覺得，佢哋係長洲嘅。
正式嚇。
不但係原居民，即係佢哋係長州嘅地主添啦，因為清朝嘅封邑咧，係令到佢哋係有好特殊嘅地位。咁呢個係歷史問題。
咁但係，如果你要純粹從呢個嘅，
鄉郊代表啊，選舉嘅法例同埋同原居民嗰個組織嗰個願意嗱，你同唔同意原居民有特權，另一個問題係嘛？人民力量係反對原居民有特權，我哋係反對嗰個丁屋發展，即係呢方面嘅，呢個另一個問題。但係如果你順法例嘅原則性公，
平公正合理性，同埋尊重翻歷史裏面嚟講咧。
其實長洲應該係兩批人嘅嗱，因為你呢個嘅鄉村條例有原居民嘅組織，有非原居民嘅組織，係嘛？加下現時鄉事委員會長，所謂長洲嘅鄉事委員會，我自我相信絕大部分係非原居民，非一八九八年之前已經喺度居住。
嘅市民嘅後人，咁所以佢有啲並非原居民。
即係嘅代表。
咁而真正原居民嘅代表喺長洲嚟講咧。
皇惠則堂嘅後人，應該就係百分之一百，就係呢一個嘅原居民。
嘅後人。
啊！佢哋都有曬族譜，有曬即係呢一個嘅證明咧，有關佢哋嘅存在同埋咧係符合鄉議局同埋民政局達成協議咩叫做原居民嘅鄉村代表咧？其中一個嘅準則咧就係話要證明咧，佢哋係有正式嘅。
選舉嘅代表嘅，咁而呢個選舉嘅代表嘅存在咧，不但係喺近，即係喺啊立法會通過條例之前已經存在啦。其實喺呢個嘅即係一九零零年代初期，同埋喺一百九八年咧，亦都有證明咧，佢哋係有某。
啲嘅選舉嘅制度咧，係選舉佢哋王維則堂，即係本身嘅代表噉。咁所以，如果你從呢個歷史上去睇咧，長州王維則堂。
有關嘅組組織同埋嘅運作模式咧，比現時新界好多已經被定位。
原居民。
即係村或者係代表嘅嗰個嘅歷史同埋嘅誒，即係民選嘅成分咧，可能係更加強。
因為你睇翻好多家下現時所謂嘅原居民嘅即係團體咧，其實有啲係經過搬遷嘅啊，嗰度搬到嗰度啊，即係佢現時家下所謂原居民嘅村咧，已經係並非一八九八年之前居住嘅地方。唔好話一八九八年啊，有啲係近三四十年至搬去某啲嘅地。
地方嘅噉，所以。
你睇翻長洲嘅情況，喂，呢一班嘅居民。
一八九八年之前，佢個祖先已經喺呢度㗎啦，咁仲唔係原居民？
係嘛？咁所以今日呢一個條例，某個程度上係未能夠真正噉樣樣咧，係處理咗一個即係歷史嘅問題。而基於呢個缺陷咧，係唔公平，亦都唔公正，亦都對呢一班真正嘅原居民唔公道。咁所以人民力量咧。
喺呢個異讀咧，我哋係會反對，即係呢一個嘅啊異讀。
咁所以，我早前都同阿劉皇發議員都再傾翻黃維德糖，即係同埋長洲嘅特性啦。噉啊，其實應該盡快咧，即係啊香業局同埋呢個嘅黃維德糖嘅後人咧，盡快大家開會，因為我哋都好清楚知道咧，即係你要説服民政局接。
接受王維則堂成為呢一個嘅長洲嘅原居民嘅代表嘅話咧，即係必須要向議局嘅接受。但係家下呢個問題咧就複雜化到無論嘅，個複雜化嘅理由就係政治嘅問題，係嘛？家下所謂長洲鄉事委員會呢班，即係我相信絕大部分並非真正嘅原居民呢一。
一班聲稱鄉事代表咧，根本同黃雲則堂係勢成水火嘅。
即喺政治上咧，係絕對對立嘅。
喂，我家下做咗全長洲嘅鄉事代表，雖然我唔係真正嘅原居民嘅後人，但係我做咗長洲鄉事代表，我做咗山寨王啊，係嘛？土豪惡霸，哇！你家下要取奪黐奪我個代表性地位，係嘛？要翻翻去九十年代之前，黃惠德。
講當時個領導地位，喂！你叫家下呢個長洲鄉事委員會呢一班人肯放棄嘅話，可以話係黐人説夢話。
咁所以，基於呢個政治嘅理由，同埋呢一班人係全部係大部分係民建聯嘅親信嚟嘅，或者民建聯嘅盟友啊，有呢個立法會第一大黨嘅民建聯做靠山。
啊！即係。
林大輝議員唔想同我咁接近啊！我我我清楚知道，我政治政治嘅定定位同你即係要遠離些少啊！噉就嗱，主席有關呢個嘅政治嘅問題。喂，你家下呢一班人長洲現時呢班嘅地區領導係嘛有呢個嘅民建聯做靠山，全力即係支持。
亦都透過選舉，長洲鄉事委員會年年都幫民建聯啲區議會選舉同埋立法會選舉㗎啦，係嘛？喂，呢個係政治嘅互相利益、互相輸送利益包庇啊嘛！基於呢個利益包庇，連歷史都可以抹殺啦。
係嘛？頭先我講歷史係邊個可以？
即係否定啫。
係嘛？有好多其他嘅文獻係充分證明呢一個皇惠則堂嗰個原居民嘅身份係無可置疑。而作為一個羣居嘅集居地，雖然未必有鄉村，有部分文獻有鄉村，有部分文獻冇鄉村嗰個嘅字眼。咁但係嗰個羣居。
所以。
嘅事實係無可置疑。
噉我相信，即係喺民建聯嘅保教護航喺民建聯嘅即係包庇情況之下，即係我相信黃密質黨嘅後人要攞翻嘅公道咧，可以話係極為困難。咁但係我希望即係其他議員啊，特別係其他非民建聯嘅保皇黨嘅議員咧。
係要尊重下呢一個嘅歷史嘅事實啊！為當然，正如頭先我開始所講，我哋係反對整個原居民組織架構，即係嗰個特權。
啊！即係你根本九七回歸之後咧，啊，應該已經冇分係咪原居民㗎啦，係嘛？咁但係既然有呢個條例，你要個條例係一視同仁，同埋尊重歷史，尊重有關嘅人士嘅即係關係嘅話咧，我哋就應該今日咧，大家應該係異讀反對咗呢一個。
等佢呢個條例咧係能夠即係啊唔能夠落實，咁要逼使逼使呢個政府度逼使民政局咧係就呢個問題咧係重新開啓呢個討論咧係還翻歷史一個公道，還翻長洲真正原居民一個個公道。
仲有冇其他員想發言？
梁國雄議員。
主席。
即係我就見過嗰啲長洲嘅居民，因為我哋誒喺呢個申訴部見過佢哋。
本身呢件事當然同我冇關係，我少去長洲。
啊！
第一。
啊！呢一個。
鄉事委員會或者即係原居民嘅利益，我哋即係已經講好多次。其實嗰啲特權咧，應該係廢除嘅。
咁當然呢個廢材喺而家呢個政治狀況底下咧，係誒圓即係圓木求圓，即係問和尚攞梳。因為你睇翻小圈子選舉，淨係鄉事派可以包含嘅票。
就已經知道咧，冇人敢得，即係得罪佢哋。
而家我哋講緊咩咧？就係講緊法例。
咁其實，
立法會通過嘅法例會唔會畀人哋去司法覆核咧？
係存在嘅，就係等於我同呢個而家大主席打官司，佢又冇權去剪剪報一樣。
所以今日我發言咧，就係希望唔會出現呢個情況，係嘛？因為因為有陣大家投曬票啦，話哦贊成噉。如果人哋走去輸下複合，我唔唔知得唔得啦。如果有機會係輸下複合，即係廢咗我哋嘅法例咧，就好似呢個曾蔭權。
誒話哦，我隨便可以竊聽㗎，我隨便可以截取通訊㗎，我講就係啦。嗱，呢一個當年佢噉樣講，畀我司法覆核輸咗。從而家我哋投完票之後，嗰條條例過咗，跟住人哋司法覆核打退倒係一樣。
我嘅意見就好簡單，我就誒阿曾德成局長又冇嚟嘅，曾德成局長好忙啊，淨係呢個足總搞到一一塌糊塗，要我去幫人追糧，已經係啊喺度啊，我咪我我而家咪同佢講咯，畀人追糧，我要同人追糧。
畀咗六千萬去搞個鳳凰計劃。
變咗病貓計劃，已經係好忙。你真係你呢個位要應酬咁多達官貴人派餅仔。嗱，你做翻本行，做翻一件事，真係誒。
嗱，個問題就係咩咧？就係。
呢一個我我同呢個政府嘅代表喺度聽佢講嘅時候咧，佢哋訓練出嚟嘅嗰個官氣非常之大。佢話我唔理你咁多，我哋話係就係，即係等於而家咧，即係解釋基本法第。
四十五條一樣，我講就係。
嗱，人哋嘅居民係提出咗好多嘅證據，就係話哦，原本嗰度曾經咧喺廣英嘅時代咧都話過佢係村嚟嘅。
OK。
話個係。
咁後屘咧就唔知點解咧，就一條。
曾經係村嘅村咧。
被形容為村嘅村咧，就舉行唔到村嘅選舉。
噉我就問嗰個。
政府個官員，我話：喂，你係佢個意思係咪即係話，因為你曾經話過人哋唔係村，咁所以以後就舉唔舉行唔到村嘅選舉，所以亦都變咗係一個證據，就係話從來冇舉行個村嘅選舉，所以咧佢一定唔係村。
咁其實個問題一聽就明啦，就係到底即係正話喺度講咁耐，就係一八九八年嗰一次嗰個所謂。
罕獻個村係咪村？
OK。
咁要係拗嘅啫喎，嗱，第二個問題就係。
當我哋話即係政府啊，我就想問一個問題就係。
當政府去同一個。
居民嘅團體，因為去即係有呢啲噉嘅爭拗嘅時候，政府個態度係與人為善啦，抑或唔係與人為善啦？即係話你政府經過嗰個不同嘅。
港督或者不同嘅。
機構啊！
即係理民府啊，各樣即係你你去管理呢啲噉嘅。
鄉郊村嘅時候，不同嘅政策之間產生嘅呢一個混淆，到底係邊個應該負責咧？
係畀你去管嘅人負責啊，抑或你去負責咧？
嗱，正話阿陳偉業議員就講咗，即係話黃圍德則堂，因為歷史嘅關係咧，佢係不即係等於佢嘅選舉，就係等於村嘅選舉。個問題就係嗰度係咪村？咁呢個村嘅定義好簡單啫嘛，係咪啊？佢係漁村，或者如果好似阿陳偉業要。
既然咁講，我而家走去有時走去梅窩，我睇唔到村，係石屎嚟嘅，都係村。
行過一條街就咩村啦，咁所以其實個問題就係，如果你假設。
當年一八九八年嘅時候，話嗰條村係一個漁村，即係話長洲本身係一個一個一條村，而唔係一個虛。
或者係再講就係話佢原本係一個墟，或者隔離有啲村，或者一個村裏邊又有唔同嘅村，始終有個村字喺度。
咁而家。
呢個政府同我哋講，即係同同同同我哋啲議員講，就係我唔理啊！
呢個問題，我唔會再處理。
即係話，當人哋提出爭議嘅時候，就係話。
本身曾經係村，因為你認為我唔係村，我舉行咗嘅選舉本身就應該喺個法律範疇上邊係村嘅選舉。
咁所以嗰個原居民嘅嘅嘅嘅嘅組織係喺度嘅。
個問題，咁而家你話唔係，我一定要攞呢個條例嚟通過，要立法會又幫你抌印。
噉我梗係唔會幫佢抌啦，阿哥。
係咪啊？你搞唔掂嗰啲嘢，至於。
政治嘅爭拗或者利益嘅分配咧，其實呢個就好簡單嘅，喺呢個小圈子選舉都係一定係噉嘅樣。
阿大嚿講得就真係好啱，喂！
邊個益到而家個小圈子選舉嘅特首咁咪畀啲權佢咯？就咁簡單啫嘛！
呢個就係嗰個嗰個關鍵嘅所在。咁所以，如果喺呢個問題上面，
王維則堂嘅人，我唔識佢嘅，首先講明先。
我亦都不以為然。對於話有突然間有一個團體可以誒話將嗰啲土地誒買賣係佢做嘅，我都不以為然。但個問題，如果你講翻呢條法例本身嘅法理咧，係冇可能。
黃惠則堂或者嗰班原居民提出嚟嘅理據或者法律嘅依據咧，係錯嘅。咁所以，我只有一個結論，雖然家唔識佢哋。
即係行過，可能畀佢鬧添。有時行行去長州，可能佢都有份鬧過我，都冇計。因為鄉下啲人唔係好中意我嘅。
好啦，我而家只有一個結論，就係話我不能夠投票咧，係畀呢個政府。我亦都希望政府能夠懸崖勒馬。
將呢個問題係同呢一個長洲嘅不同羣眾嘅居民啦，係去商討，或者係你自己將嗰個原本應該有嘅權益。
畀翻嗰批人，即係話自稱係呢一個。
啊。
原居民，而佢哋一路都係有符合政府去界定其他嘅村村代表、村選舉，由於而且由於噉樣係可以係一個啊。
鄉可以入有呢個鄉事委員會，然後有入又喺鄉議局裏邊有代表，呢一個噉嘅原則。
呢個係講公平啫，咁所以咧，我我我只係能夠一樣嘅咧，就係希望啊，其他嘅議員咧係懸崖勒馬，收咗佢，等記，等呢個。
政府咧要翻翻去同嗰個談判桌上面，或者係呢一個同呢個長洲嘅誒原居民，或者係黃惠則堂，或者係佢被聲稱係剝奪咗呢一個代，即係呢個誒權利嘅人咧，再再談判。我點解要咁做咧？
我再請誒在即係在在座嘅呢個誒立法會議員諗一諗。
你輸咗官司，即係等於我哋個個一路唔聽唔聽書，唔講書。
係咪係通過咗嘅嘢畀人哋用司法覆核否決咧？我都係非常之無謂嘅嘢，而且實際上我自己感覺政府嘅代表或者阿阿局長嘅手下咧，根本就係蠻不講理嘅，即係佢講嚟講去咧就講唔到道理嘅，即係個意思就係話個個解釋係我。
點解我覺得佢係不要得咧？就係你講一千個問題或者一百個質疑咧，佢係唔會答你嗰啲質疑嘅，佢淨係話我哋個答標準答案就係噉。呢個老實講聽得多啦，有商有量係咪啊？實現普選咪噉啊？我理得你啫，我淨係講我嘅嘢。
所以呢個態度係唔要得嘅。
所以我冇辦法。
有商有量。
實現普選係穩陣，呢個同樣係穩陣，所以我希望咧，誒，我哋嘅同事咧係。
能夠誒否決呢一個誒今次嘅呢一個誒修訂，多謝主席。
多謝代主席。
我都係呢一個嘅誒條例草案委員會嘅成員之一，同時間我亦都係誒民政事務委員會嘅副主席。咁所以咧，就應該喺民政事務委員會咧，我頭先翻查翻啲記錄咧，誒應該喺二零一三年嘅七月嘅時候咧，有個文件係通過過呢個委員會嘅。咁點解我要翻去睇咧？咁
因為我喺個條例審議嘅過程當中咧，真係咁大個仔咧，第一次認識一個地方咧，叫做黃惠則堂嘅啫。噉我哋咧就總動員上嚟，我哋個事務委員會度嚇，主席又喺度啦，聽到曬佢哋嘅意見，噉就好多姓黃嘅輪住講。
噉我就覺得好奇怪，因為我睇翻呢一個嘅事務委員會喺二零一三年七月嘅時候咧，政府畀嘅文件當中咧。
冇提過呢樣嘢嘅喎。
冇冇指冇指出或者冇提示過、提醒過我哋嘅議員同事啦，喺民政事務委員會嘅時候咧，係有呢一個噉樣嘅爭拗出現過，或者佢嘅背景。咁所以我可以話嘅就係我一個新嘅議員，噉啊在在啲資歷咧就比較耐啲嘅咧，可能佢一聽就知咩事啦。
譬如頭先啊，陳偉業議員啦，或者何俊仁議員啦，或者葉國軒議員咁咧，佢哋應該知㗎噃。
咁但喺事務委員會嘅時候咧，我就即係單憑政府提供嘅資料咧。
表面上睇係好簡單嘅一樣嘢嚟嘅啫，就係話而家咧喺呢兩個地方，即係平洲同埋長洲嘅呢個選舉咧，係未納入條例嘅規管範疇當中，咁所以我哋要做啲嘢。
唔好再用呢個行政嘅措施咧嚟對處理選舉啦。咁噉，所以大方向咧，照計就好簡單、好直接了當，亦都係符合咧。
我哋公眾對於一個正當選舉。
好嘅選舉嘅一啲基本嘅要求，譬如話核實佢嘅選民嘅身份啦，核實參選嘅資格啦。
選舉開支嘅限制啦，選舉進行過程當中遇到嘅種種嘅問題，尤其是法律上嘅問題，由邊啲嘅部門去負責，令到喺平洲同埋長洲。
呢啲嘅選舉係公平、公開、公正嘅咧，噉。
咁所以驟耳聽咧，就問題不大嘅。
只不過就係話啊，點解佢哋唔好似上一次噉樣同嗰啲噉嘅即係村代表嘅選舉一齊做咧？咁咁政府就因為需要啲時間去去討論嘅，咁因為個個鄉情咧有啲唔同，咁所以咧就係呢個嘅即係平洲咧同埋長洲咧就需要多啲嘅時間去處理啦。今次做到啦噉。
噉就耳聽落咧，就真係政府好似誒都好啊，做咗好多嘢啊噉。
咁但係我正正就覺得奇怪嘅地方就係點解我哋今日有咁多同事提出嚟嘅呢個質詢、呢個質問、呢個質疑，就係關於長洲到底有冇原居民？
而佢哋嘅權益係點解不受政府嘅確認，而以致到佢哋一而再、再而三咁走嚟我哋立法會咧？唔單止係嚟我哋嘅呢個條例草案委員會嘅公聽會，亦都之後咧係揾個別嘅議員，包括我自己在內啦，亦都嚟到我哋嘅申訴部嗰度咧，係重新佢哋嘅。
質疑。
但係嗰啲質疑咧，其實係好老實講，我我相信佢哋係有冤無路訴嘅，主席。
佢哋覺得一直以嚟係被排斥嘅一班人。
佢覺得喺佢喪失咗，佢有啲可能係享有咗好耐嘅權利之後。
佢嘅身份咧係未被正視過。
而喺呢一個嘅條例草案當中處理緊嘅選舉嘅辦法當中咧，佢就好擔心咧，佢嘅。
追究。
對於佢嘅身份嘅一個確認咧，就會更加難做啦。咁噉，所以點解佢哋走嚟要同我哋遊説，我哋就唔好支持，唔好支持呢一個條例草案，因為當中佢哋會喪失咗喪失咗呢個機會咧。佢哋爭取佢哋作為一班原居民。
嘅一個噉嘅訴求，嗱喺立法會呢度咧，當然我哋聽意見，我哋儘量去處理，同政府去開會去傾呢個問題。咁但係喺處理呢個問題嘅時候，到最後咧，好老實講，可能真係要對簿公堂、訴諸咧司法嘅機關咧，先至可以解決到嘅問題，因為。
政府一直以嚟向議員去交代點解唔考慮。
呢一班嘅長洲嘅居民，佢哋自稱為或者自認為係原居民嘅一班嘅居民，嚟自黃泥則塘嘅咧，係一個原居民嘅身份咧，有佢噉樣嘅一個確認嘅地位咧，就係講咗好多咧文件嘅。
咁但係呢啲文件咧，老實講咧，即係。
重複又重複，似乎唔係咧，係好對應到嗰個問題。而呢一班嘅長洲嘅居民咧，亦都一而再、再而三咁發聲倒弄，揾咗唔少嘅。
白紙黑字嘅文件咧，係嘗試遊説我哋立法會呢邊遊説我哋議員咧，要停一停，諗一諗呢個問題。
所以佢哋咧係做緊啲咩咧？就係話將呢一個嘅條例。
本來我嘅理解咧就話啊，將一啲嘅選舉咧，就將佢正規咗佢啦，納入呢個法律嘅監管同埋規管當中。
就好簡單嘅啫。
唯一可能要拗嘅咧，就係要考慮阿何俊仁議員所講到底係全票制啊，定一種類似比例代表制嘅選舉方法。呢一個討論咧，我覺得好有意思，我陣間都會講一講。
咁但係有一個噉樣嘅節外生枝咧，我就覺得呢個政府嘅責任相當之大。
我可以話事後睇翻轉頭喺二零一三年七月。
喺民政事務委員會討論呢一個問題嘅時候，以致到可能之前咧，其實啲政府嘅官員咧都私底下約過我出嚟討論下呢個文件，或者關注一啲嘅問題嘅時候咧，我收唔到呢方面嘅信息。
係收唔到呢方面嘅信息，咁到底政府係有意定無意係略過咗呢一個爭論咧？
還是政府真係話啊？我哋只係需要處理一個即係選舉嘅辦法。
嘅規範嘅啫，所以我就唔處理呢個問題。喂，但係噉樣樣唔啱嘅，主席。
大家可以想象，因為我哋立法會嘅工作其實唔係跟住政府。
嘅音樂跳舞就算㗎啦。
我諗政府都冇理由無知到，或者係幼稚到以為公眾係唔會嚟反映意見，公眾唔會嚟陳詞。
爭取我哋議員嘅諒解、同情、支持。
佢哋認為符合佢哋法律上、憲法裏邊嘅權益，確認佢哋嘅身份等等呢啲嘅訴求㗎嘛？
咁所以睇翻就，我覺得好嬲嘅一樣嘢就係政府咧係有意無意咁略過咗呢方面嘅爭拗，令到我哋喺事務委員會討論嘅時候咧就好簡單直接諗一樣嘢嘅啫。
咁政府係咪有心誤導立法會咧？誤導我哋嘅事務委員會咧？
如果當時已經有個討論，可能我哋有更加多嘅機會同埋一個空間咧。
大家商量出一啲嘅方法。
或者啲嘅唔會可能會拖住呢一個嘅條例草案嘅一啲嘅辦法，將佢唔好將佢掛鈎咗佢，唔好將佢捆綁埋一齊，可唔可以分開咗嚟處理咧？咁？
但係政府嘅態度一直以嚟到而家為止，都仲未有一個嘅。
講法就話。
呢條條例可以噉樣繼續處理落去，通過咗佢，同時間點樣去處理好黃維則堂或者啲長洲佢哋認為自己係原居民身份呢一個噉樣嘅爭議啊嘛？我再睇翻呢一個嘅二零一三年七月嘅民政事務委員會政府提交個文件咧，佢有講公眾諮詢嘅，所有政府文件都有一段。
係講點樣諮詢公眾咁呢個公眾諮詢咧？佢話做咗㗎啦噉。
問咗啲咩人呢？咁又問翻而家嗰個鄉事委員會啦、鄉議局啦，係嘛？
係咁多咯。
嚟到我哋立法會申訴部同埋公聽會嘅長洲街坊咧，就覺得自己不被諮詢。
或者冇被諮詢，佢哋覺得自己嘅知情權咧受到剝奪，佢哋覺得咧要去到咁遲先至出嚟嘅原因咧，係因為過程當中佢哋完全唔在意有呢樣嘢。噉你可以話。
可以怪佢哋咩？
如果呢啲噉樣嘅代表嘅機構，
鄉事委員會或者鄉議局係唔主動。
去到揾呢啲，大家都知嘅。如果你喺長洲住，你應該知嘅啦。嗰班居民一直以嚟嗰啲嘅投訴，嗰啲嘅申訴，嗰啲嘅所謂冤屈啦，或者。
都唔去處理嘅時候，噉佢咪走曬上嚟咯～
嚟到呢一度。
同政府算賬咯。
咁而民政事務處到底又點樣做諮詢嘅咧？
如果就咁睇文件，似乎佢哋真係問過下嗰啲鄉親父老嘅啫噃，就係而家鄉議局或者係嗰幾個嘅鄉事委員會嗰啲頭領就得㗎啦噉。
噉樣嘅公眾諮詢，當然會出事啦。
冇嘢，不知不覺㗎嘛，係咪？咁所以，主席呢一個問題咧，係好睏擾我哋呢個立法會，好睏擾呢一個嘅事務委員會，同埋即係我覺得呢個噉嘅條例草案咧，本嚟係一件好事，行到呢一度咧。
係好睏難咁推落去。
講開選舉制度喺條例草案討論嘅時候咧。
我哋都有爭拗過呢個問題。我特別係關心嗰個全票制嘅安排，好有趣嘅。即係如果如果冇黃偉則講呢件事咧，可能我覺得已經好好嘅。點解咁講咧？因為如果你將以前嘅選舉，我問政府話佢真係冇資料喎，到底用咗幾多錢啊？咩嘅選舉嘅方式，咩嘅團隊，咩人參與過咁？
冇乜資料可尋。
噉啊，梗係納入規範咗，佢梗係好好多啦。咁但係跟住納入規範之後咧，出咗一個問題，就係話會唔會產生咗一種所謂集體集團式嘅選舉嘅規模出現，以排擠一啲獨立嘅候選人或者一啲比較少數嘅唔同意見嘅候選人同埋佢哋嘅支持者咧？咁呢個問題咧？
理論嘅呢個問題好實在，我哋做選舉制度分析都知道，不嬲呢啲全票制嘅制度咧都產生咗呢個問題。噉啊，初初咁有啲嘅即係鄉親婦女就啊冇啊冇啊，我哋都有試過咧，獨立議員贏過㗎，咁一個。
其他啲點㗎噉啊，都好獨立嘅我哋咁點樣獨立法啦？誒咁再講落去就發覺，咦，原來著住一些一樣嘅衫嘅選舉嘅時候。
等你係認得出㗎，因為啲人可能太複雜，人太多，名太多噉，但係著住同一色衫嘅噉樣樣。
咁咪就係我哋擔心個問題咯，主席。
我就係擔心呢一類嘅全票制咧，會出現咗一種大蝦式嘅情況。
而特別喺而家，即使係有一個規範，有一個選舉開支嘅上限制之餘咧，都會有呢個問題嘅。一個候選人兩萬幾蚊。
但係你幾十個候選人加埋，每人兩萬幾蚊咧，喂，講百幾萬㗎嗰個選舉開支，可以去到咁多嘅。
噉啊，真係議論激石啦！如果我係一個獨立候選人，任何一個獨立候選人咧都會面對呢個問題。當然有議員話啊，最後選舉咧，梗係選民係決定嘅。如果選民中呢個團隊裏邊嘅某幾個嘅人士，咪唔好投佢咯，投另外一啲咯，噉係。
但係呢個都係冇改變到一個基本嘅事實，就係話呢一個傳票制嘅制度底下咧，各位係可以導致到呢啲噉嘅團腿團隊式出現嘅候選人中數啊，係可以用好大量嘅資源去做佢嘅選舉嘅工程。
去對付一啲單獨嘅單頭嘅，或者少數一兩個嘅呢啲嘅細啲嘅啊少數意見嘅團隊，講呢個問題。
本來你開日都好理論層次嘅啫，咁咁鄉情啊，咁各方面你都要考慮在內啦。噉我都同意嘅。我事實上咧都要坦白講，我喺事務委員會裏邊，同埋喺一個嘅條例草案委員會裏邊咧，我都有考慮到鄉情。
我都覺得有啲選舉咧，唔係話我哋理論上咧覺得需要咁改就即刻改咧，就會就會大放異彩㗎啦，就會產生啲好勁嘅一啲好爆炸性嘅效應咧，將件事咧完全係處理得好㗎啦。
我都希望政府有一個檢討。我都希望咧，即使呢一個噉樣嘅選舉方法，今次被通過之後咧，我哋都要好小心去蒐集證據、數據，睇睇呢兩個地方平洲同埋長洲呢啲全票制嘅選舉咧，係咪真係導致到我哋一直都關心嘅問題咧？係壟斷嘅問題咧？係資源高度集。
中係一啲團隊，以致到獨立嘅同埋少數嘅團隊同埋候選人被排擠嘅情況出現咧。咁當然而家因為冇立冇法例咧，所以就大家都得個講字。但係有之後再攞政府數據，再睇埋裏邊嗰啲嘅細節嘅時候咧，我哋當然係有更加多嘅有力嘅理由咧，將來推動呢個選舉制度嘅改革。但係今
日作為一個。
開初咧，我覺得何俊仁議員提嘅，我哋必須要認真考慮一下。點解咁講咧？就係頭先我同大家開始嘅時候，關心到嘅黃泥則塘嘅呢一班嘅居民，嗰個嘅考慮都一樣。
我哋都有問嘅，點解你唔參選？
點解你覺得自己被排斥咧？點解你唔唔去做呢啲噉嘅街坊代表，或者入去做呢個即係鄉事委員會嘅咧？噉佢話佢哋屬於少數派。
喺長洲裏邊嘅少數派。
即係話佢認命預咗輸㗎啦，去到呢啲選舉嘅時候，根本就根本就冇機會㗎啦。
出唔到嚟㗎啦噉，咁而將來有一個全票制噉樣嘅制度，即係話而家呢個現行嘅制度一樣嘅啫。
佢哋覺得都係。
無能為力嘅，嗰種無力感好大，嗰種無力感好大。可能對於某啲嘅官員嚟講，就如果佢哋認識和為則，躺喺佢哋可能話佢哋不都惡㗎，佢哋即係附教一方㗎，佢哋可能好多資源㗎，其實都唔係一班善男信女嚟嘅噉。咁但係我喺呢度討論呢個問題，就唔使理佢係咪善男信女，係咪附教一方，係咪好多資源，係咪好多乜。
嘢我哋唔係講緊呢個問題，我哋講緊個選舉制度裏邊咧。
都係數人數嘅啫，都係數人頭嘅啫，一人一票嘅啫，係嘛？咁如果喺一個噉樣嘅地方裏邊，有一班人係永遠的小數派。
佢要透過一個全票制嘅安排，等下揾到一個空間可以參與，可以發聲。
進入呢啲嘅委員會，以致到進入鄉議會咧、鄉議局咧，咁可能佢哋覺得完全係唔使諗啦。
處理唔到，做唔到嘅，咁所以呢一個噉嘅背景都係考慮到。
第一。
我哋最近啊，一路噉樣去研究、去討論嘅外側糖或者係長洲有冇呢個原居民呢一個身份呢一班人，佢哋嗰個權益係咪應該被再一次認真去探討一下？政府有啲乜嘢可以回應到佢哋嘅訴求？再加上將來嘅選舉制度如果係照版主win嘅時候咧，可能會令到佢哋。
更加覺得被排斥嘅。
咁所以我希望咧。
何主任議員嘅修正案咧，係得到大家嘅支持。如果佢修正案獲得支持，個選舉制度得以改善，保護到啊有機會保護到懷則堂或者啲少數獨立嘅長洲嘅居民嘅權益嘅時候咧，我會考慮支持政府嘅議案。僅僅此七字。郭家麒議員。
台主席，我係發言支持何俊仁議員嘅修訂。
喺冇幾耐咧，其實有一批長洲嘅街坊咧，係嚟咗做一個申訴會議，而我係其中一位當值嘅議員，亦都係同佢哋一齊咧，傾咗好長嘅時間。
我首先一定要講咧，就係對於。
到而家，回歸咗咁多年，仍然有一啲所謂原居民享有一啲特殊嘅地位。
我係表示唔贊成。
亦都係政府曾經係承諾係要改變、要改革呢一個絕對冇認受性嘅所謂嘅原居民嘅權益。
當然今日唔係去講呢一樣嘢嘅時候，但係梁振英政府曾經喺佢競選嘅時候講出。
係要檢視。
同埋係要改變呢一個扭曲嘅制度咧，我覺得呢個承諾咧應該係仍然咧係有嘅。當兩個之前啊，唔好意思係尋日。
當阿梁振英嚇就屢屢其辭，都唔怕面懵話畀人聽咧，佢感覺良好，仲話佢好多嘅政策落實嘅時候咧，我唔知佢有咩面去講啊！起碼呢一個。
到到今日。
將香港分化，將香港分為原居民同埋非原居民呢一啲扭曲嘅制度咧，佢冇膽去應面對，倒翻轉頭咧，畀我哋見到咧，佢係用好多個方法咧，係涉及一啲。
係我哋覺得係唔見得光嘅利益，或者同一啲有勢力嘅人士去會面咧，呢啲洗唔甩嘅一啲黑污點咧，如果佢再唔做嘢，我相信咧係永遠存在。
其實而家大家見得到咧，就係有一批並非圍內嘅人。大家都知道，黃慧則堂咧，梗唔係圍內啦，係嘛？邊有運行嘅啫？老老實實，就算啊，改革咗阿何俊彥議員嗰個動議，真係咁好彩過咗之後，我其實都唔係好睇到咧。
佢哋有啲咩贏面嘅？
因為大家都知道喺一個講維威位嘅團體、一個社團入邊咧，如果你冇足夠嘅勢力啊，或者有啲利益，
即係呢一啲咁細嘅選舉，點會贏得到咧？但係點解呢班人都要仍然出嚟要講咧？代主席。
就係就係因為一個幾扭曲嘅制度都好，佢都應該有丁多公二。
佢哋要求嘅只係一個丁多嘅公義，即係話咧，係希望政府都係能夠睇到佢哋歷史上存在嘅一個地位。
大家都知道，一八九八年佢哋攞咗好多一啲有關於係超過一個世紀之前嘅文件。
包括一啲政府嘅一啲嘅誒記載入邊都講咗咧，當時。
係已經將佢咧係定為鄉村嘅地位。
呢個係歷史。
黑同白嘅字寫咗落去，係冇得改變。
佢哋其中一個最唔滿意嘅地方，就喺整個過程入邊咧。
嚟到政務處同埋一啲政府，即係民政局嘅代表咧，係冇嚟到佢哋嘅。
清楚嘅表達，亦都冇畀足夠嘅機機會畀佢咧喺呢件事入邊咧係能夠申述得清楚，令到佢哋咧都唔止一次咧嚟到立法會咧係叩門。
係嚇黑球嚇。
官員咧係能夠同佢哋見面，係希望求過我哋嘅出聲去乞求啲官員去見面。即係我覺得點解政府點解民政局會做一啲原本係代表市民嘅一啲嘅改革，係做成咁咧？呢個真係莫名其妙嚟嘅。點解今日要引入呢一個條例咧？係要將
將一啲政府睇嚟一啲唔正常嘅一啲嘅制度，合理啊，即係用一個好啲嘅方法處理咗佢。
但係偏偏喺呢一度入邊嚟講，有一批喺長洲歷史上超過一個世紀嘅一啲嘅原居民咧，啊，即係佢哋好清楚表達佢哋嗰個歷史嘅地位咧，係冇被意見冇被尊重，係冇納入到佢哋嘅地位。
而佢哋咧，亦都好清楚講咗咧，喺呢件事入邊咧，佢哋相當之係失望同埋沮喪。
當然我唔知，但我亦都唔希望咧，佢哋又再一次咧係用一啲即係政府成日都講啊，你唔好啦，你唔好用一啲法律行動去挑戰政府啦。咁政府一定會咁講。但係我明白，佢哋亦都係為咗捍衞佢哋嘅權益咧，佢哋可能被逼要咁做。
但係始作俑者係邊一個咧？咁如果政府喺最初個時候係能夠開心見誠，亦都係有一啲比較客觀嘅即係態度同佢哋去傾，去將呢一個修訂嘅條例入邊咧係能夠涵蓋咗佢哋講出嘅一啲嘅質疑嘅話，我相信個局面唔應該去到。
到而家噉樣唔去到最後一秒啊，最後一刻佢哋仍然喺度乞求緊政府嚇，即係去同佢哋見面。
咁所以咧，呢一次個改革咧，如果政府夾硬要做嘅話咧，我覺得係兩敗俱傷。
亦都肯定咧，係唔會令到喺長洲呢一批位數唔少嘅居民，一啲原居民咧個怨氣減少，反為佢哋更加咧係會對政府呢一啲即係。
難聽啲啊！大細超嘅一啲嘅做法咧，係表示極大嘅不滿，亦都係同對政府嘅怨氣一路係上升，又何苦咧？
大家都知道咧，全票制基本上咧係一個好古怪嘅嘢。大家記得我而家特首選舉啊，就係講呢啲小圈子入邊嚇，呢個提名委員會就用呢啲全全票制。
呢啲係極不。
公平。
極不文明、極不民主嘅做法嚟。
點會噉樣嘅咧？嚇點會用一啲全票制？點解唔係畀佢哋一人一票去去有一個鼓勵佢哋一個競爭，鼓勵佢哋咧係真係？
有噉嘅能力嘅人，係能夠代表市民嘅聲音，代表唔同嘅誒社區嘅聲音出嚟咧。咁咁有啲人嘅講法係好特別嘅，佢長洲、平洲。
都係島嚟嘅啫，一齊啦。噉啊，香港島又一齊啦。不如南丫島都係島嚟嘅啫。不如南丫島、香港島、長洲、平洲，所有島咪放埋一齊咯，都係有個島字嘅喎。
得唔得咧？咁梗係唔得啦！如果唔係，點解我哋需要有地方行政？點解會尊重每一個唔同嘅社區佢嘅特獨特嘅地方咧？
平洲又點會同長洲可以攬埋一齊咧？即係我唔知啲咩嘅邏輯嚟嘅。
係呢啲所有嘅用一啲原居民利益嘅一啲選舉，我哋都唔會同意。呢個係我哋嘅基礎。
所以政府係責無旁貸，係應該拎出嚟佢嘅功課，係要對應到，係要改革呢一個唔公道嘅，包括一啲丁屋政策啊，大家唔好唔記得。而家講緊成。
接近一千公頃嘅土地，就為咗。
應付呢一個絕唔公平嘅丁屋政策。
政府落講到不得了，啊！好多人好慘，瞓喺劏房，瞓喺好多劏廠嘅時候，就又話啊，丁屋政策啊，我哋一定要尊重佢。
去到今日。
不但止唔係將呢一個扭曲。
唔正常。
唔應該，又或者不合時宜嘅一個政策係改變。
好而家話要將一啲選舉嘅制度，希望搞好少少嘅時候，都繼續將呢一啲唔公平嘅制度咧，係繼續衍生落去。
顯身更大嘅遠氣。
點解政府要咁做呢？究竟目的係啲咩嘢呢？咁唯有咧就係頭先聽過嚇，即係係咪政府係對於某啲有勢力嘅人士，某一啲社政誒，即係我哋一啲嘅政黨咧？
就係另眼相看噉，佢哋係差唔多。我哋叫佢阿黃衞黃衞則堂呢啲都係叫孤兒㗎啦。因為如果有人理佢、有人幫佢嘅話咧，佢唔需要揾。大家都知道揾民主派喺呢個立法會喺呢一個仍然係有功能組別，仍然係唔公平嘅立法會入邊咧。我哋即係。
係，冇冇意思嚇！何俊仁議員都知道咧，我哋少數派，雖然我哋代表好多嘅民意。
我哋冇能力咧，係夠膽應承佢，係可以將呢一個包括阿何俊仁議員嘅修訂咧，係可以喺呢度係講到，因為事實上呢個大家都心知肚明，喺呢一個情況之下咧。
無論政府幾離譜都好，幾唔公道都好咧，佢總有咧建制派咧同佢保駕護航，總有保皇黨咧係幫佢咧係抬橋，呢個就係個事實。
但係政府亦都唔需要咁做啦，你可以做得係靚一啲。
莊重一啲，喺呢個過程入邊咧，都係吸納一啲唔同嘅意見，特別一啲少數弱勢嘅一啲嘅誒團體。我講嘅弱勢唔係計佢幾多錢，頭先陳家洛議員話：哦，原來佢好有錢啊噉樣，佢有錢得過。
鄉事勢力。
佢有錢得過鄉議局委員，加埋啲錢。
九牛一毛啦，係咪？我而家講緊喺鄉郊數以億計嘅土地嘅利益。
望為側堂，呢啲真係。
即係差唔多一點啊，都比唔上。而家講緊成個新界入邊嘅土地嘅利益，數以百億、千億計嘅土地嘅利益就喺入邊。咁所以咧，主席。
今次咧。
政府亦都可能同以往嘅拎出嚟嘅。
誒法例或者政策一樣咧。
係可以係過得到。
但係，我預視得到，亦都睇得到咧。呢個政策只會更加令到。
一啲扭曲嘅制度更加醜陋。
或者可以咁講咧，主席。
政府可能幫咗一把嘅，就係將呢一啲咁離譜嘅嘢，更加令公眾、更加令市民知道，哦，政府原來保護呢一啲噉嘅扭曲嘅制度。
係咁離譜嘅，係可以將啲利益傾向某一啲人。
噉啊，好嘅，我唔知你係咪儲緊彈藥，將來咧係要一次過，係將呢一啲擺咗喺度好多年。
歷史遺留下來。
嘅一啲嘅問題咧要解決，因為呢一樣嘢唔解決嘅話咧，香港好難去前進。
我哋而家講得咁辛苦，都唔能夠改變。政府明明揸住咁多土地，都唔可以令到市民咧係安居樂業。
我哋喊喊得咁辛苦，喂！攞啲地出嚟，要拆人哋屋。
要做好多唔同嘅嘢，要破壞個環境。
哦，原來就為咗都係唔可以掂一啲乜嘢咧？我哋以為政府當呢一啲嘅老虎頭。
但係點解會有啲老虎頭咧？
如果唔係政府保衞佢哋，畀一啲特殊嘅地位佢哋，佢哋有咩？
誒牽制上有咩道理上係可以繼續做老虎頭咧？
政府縱容。
政府令到呢一啲扭曲嘅制度咧，一路不倒顯身，而最終尾大不掉嘅，我相信係咬翻你哋。
本人僅知陳詞，支持何俊仁議員嘅修訂動議。多謝主席。楊君議員。
主席，二零一三年鄉郊代表選舉法例修訂條例草案嘅主要目的就係將長洲同埋平洲街坊代表納入村代表選舉條例同埋選舉管理委員會條例以及選舉舞弊及非法行為條例嘅法。
定規管涵蓋嘅範圍，令到明年四月一日起，相關嘅選舉係受管會誒受選管會監督。
而長洲同埋平洲係上世紀五六十年代成立時啊，已經設有街坊代表議席，而且係每四年選一次。但由於街坊代表選舉嘅並冇法定嘅基礎，嚟到民政事務處喺協助選舉嘅時候，亦都遇到唔少。
運作嘅困難，經民聯係認為有關嘅修訂係合當嘅。
啊！參考過去鄉郊選舉發展同埋特性咧，經民聯喺整個審議條文期間咧，係收到唔少地區人士反映。
誒現有選舉安排嘅改善建議，因此咧，我希望趁呢個機會一提出我哋對草案嘅意見，等誒往後喺選舉誒可以更切合同選民嘅需要。所以我講講係嘅投票嘅安排，根據二零一。
零年十一月十四日長洲街坊代表選舉嘅資料顯示到咧，登記選民係有八千五百七十九人，而該區嘅選民人數比大部分設有鄉郊選舉嘅選區都多。舉例而嚟講一教平洲嘅三千零六十八。
名選民係多咗二點八倍嘅，但係相反咧，長洲投票咧只有二十九點二個百分之二十九點二，比平洲嘅五十六點九係有明顯嘅距離。啊，據居民代表向我哋反映咧，香郊嘅代表選舉投票嘅時間咧，似乎唔。
太方便選民喺二零一零年嘅長洲街坊代表選舉為例咧，投票時間係由上午九時至下午四時。當時唔少選民咧已經係翻咗，反映過投票時間太短，甚至有啲係不切實際。特別係對於需要到市區翻工嘅選民嚟。
講啦！如果佢哋根本唔可以喺翻工前到投票站，而去選擇。
啊！放工接翻去投票咧，時間你都趕唔切，依啲都係可能係導致投票率偏低嘅原因。因此，我建議政府下次選舉嘅要慎重考慮啊，票站開放時間係咪應該相應調整？啊，採取一切可行嘅措施去方便同埋。
鼓勵選民嘅投票，甚至可以參考現時區議會同立法會選舉嘅做法，將香郊選舉嘅投票時間同由或為上午七時半至下午啊晚上十時三十分，等選民有足夠時間投票，去以維護佢哋嘅投票權利。
另外就係街坊代表嘅誒選舉制度咧，長洲同平洲嘅街坊代表選舉一直係採用係全票制嘅，依啲係選民每次投票都可以揀多個候選人。我哋經民聯認為，既然有關嘅制度一直係行之有效咧，而鄉議局亦都係。
係支持繼續保留現行嘅制度咧。
我就應該係預言，尊重係無需著出改變。對於何俊仁議員就每名選民可以選出幾多街名街坊代表提出嘅修正案咧，包括如果該選舉需選出不多於五名街坊代表，每名選民只可投一名候選人。
以及，如果該次選舉需選出多個五名街坊代表咧，每名選民只可投票選出街坊代表嘅數目嘅三分之一。經民聯認為咧，現時容許一名選民可選出不出不多於三啊九人嘅投票方式，喺鄉郊選舉員。
用多年，選民已經係熟悉運作，兼且行之有效。我哋唔應該冒然改變呢個選舉嘅傳統，以及選民已享有嘅投票權利，否則。
啊！基民聯認為政府應事先作出充分嘅諮詢，先至可以改變呢個安排。主席，我跟代表基民聯發言，支持調解草案恢復議動。
有冇其他人要發言？
咁如果冇咧，我現在請民政事務局局長發言答辯，局長。
主席。
首先，我要感謝法案委員會主席葉國軒議員同埋各位委員嘅努力，令到審議工作順利完成。
我亦感謝各位委員支持《二零一三年鄉郊代表選舉法例修訂條例草案》，今日恢復二讀辯論。
亦都感謝剛才發言議員嘅寶貴意見。
呢個條例草案嘅目的係立法規管由來已久嘅長洲同埋平洲街坊代表選舉。
村代表選舉自二零零三年起，根據《村代表選舉條例》第五七六章條例進行。
選出兩類村代表，即居民代表同埋原居民代表。
至今共有三屆鄉村一般選舉依照法例喺選舉管理委員會嘅監督之下舉行，並且受到《選舉舞弊及非法行為條例》規管。
長洲同埋平洲係一八九八年已存在嘅墟鎮，自上世紀五六十年代鄉事會成立以嚟，已有舉行街坊代表選舉。
街坊代表同埋村代表都屬於鄉事會成員，而街坊代表嘅職能亦同村代表選舉中嘅居民代表嘅職能相若，負責代表長洲或者平洲居民就地區事務反映意見。
然而，長洲同埋平洲嘅街坊代表選舉都未受法例規管。
因此，政府引入條例草案，將村代表選舉條例。
以及與村代表選舉相關法例嘅適用範圍擴大，以涵蓋街坊代表選舉。
立法後嘅街坊代表選舉喺選民登記、候選人提名、選舉嘅進行、處理選舉情情等細節安排上邊，都參照居民代表選舉嘅規定。
另外，同選民登記有關嘅申訴同埋反對，以及選舉情情，會分別交由審裁官同埋法庭獨立處理。
選舉違規行為會受《選舉管理委員會條例》以下嘅有關附屬規例及《選舉舞弊及非法行為條例》規管。
受機壓嘅選民亦可依法獲得安排投票。
條例草案旨在將現行嘅街坊代表選舉規範化，為確保過程順利，喺立法規管街坊代表選舉嘅同時，盡量保留各項為長洲同埋平洲居民熟悉嘅原有選舉安排，包括選民資格、議席數目同埋。
投票制度等。
村代表選舉條例經修訂後，將易名為鄉郊代表選舉條例，以同時涵蓋兩種日後透過法定選舉產生嘅鄉郊代表，即村代表選舉同埋街坊代表嘅選舉。
陳南斌議員喺發言嘅時候提到，希望喺條例嘅名稱裡面保留村代表一詞。
我哋就呢個建議係做過詳細嘅考慮嘅。
事實上，而家法例中所定明嘅原居鄉村同埋現有鄉村數目、原居民代表同埋居民代表議席數目同埋選舉制度等，都不會改變。
村代表、原居民代表同埋居民代表等詞，亦將繼續保留喺法例裏面。
村代表嘅職能同埋地位，亦不會受到任何影響。
另外，條例只規管各種法定嘅鄉郊代表選舉嘅安排。
同差享豁免、新界小型屋宇同埋山邊笨狀等權益無關。
正如我喺舊年十一月動議條例草案二讀時指出，條例草案所載嘅建議係政府同鄉議局經過仔細檢討之後取得嘅共識。
另外，選舉管理委員會嚟到區議會、長洲鄉事會同埋平洲鄉事會，都表示支持。
法案委員會亦同意條例草案嘅各項建議。
幾位議員都講到街坊代表選舉投票制度。
政府已全面檢討同埋諮詢鄉議局、長洲鄉事會同埋平洲鄉事會。
我哋亦都考慮到條例草案嘅主要目的係將行之有效嘅長洲同埋平洲街坊代表選舉以法律形式規範化。
而街坊代表選舉制度已廣為選民同埋參選人熟悉同埋接納，因此我哋認為保留現行嘅街坊代表選舉嘅投票制度係最適合嘅安排。
正如葉國軒議員所講，喺法案委員會進行會議期間，亦有就長洲應否納入條例下嘅原居鄉村，並增設原居民代表議席進行討論。
雖然呢件事同立法規管街坊代表選舉無關，屬於條例草案範圍以外，但係我哋亦以仔細考慮有關嘅理據，同埋向法案委員會解釋咗政府嘅立場。
事實上，二零零九年村代表選舉法例集項修訂條例草案委員會亦曾就有關議題作出詳細討論。
政府嘅立場係一貫嘅，即係沒有足夠有力嘅證據顯示長洲應納入條例下嘅原居鄉村。
根據二零零三年制定《村代表選舉條例》時嘅立法原意，只有新界區內喺一八九八年時已存在嘅原居鄉村，而該等鄉村喺一九九九年即該條例生效前舉行最後一輪村代表選舉嘅年份，已經設有村代。
代表制度先至會被納入該條例下嘅原居鄉村。
以長洲嚟講，一直冇充分有力嘅證據顯示佢屬條例之下嘅原居鄉村。
而長洲亦從來冇村代表選舉制度。
就部分長洲居民以1899年罕登嘅憲報公告作為長洲係一條鄉村，並有村代表嘅證明。
其實，該份憲報公告係根據當年嘅《Local Communities Ordinance》刊登條例，旨在將新界劃分為若干區域同埋分區，以便作出管理。
嗰項條例同埋憲報公告同村代表制度無關，而當中列出嘅分區委員會委員亦非村代表。
嗰個條例因為冇任何實際效用，已經喺一九一零年廢除。
我哋曾經參考以下記錄，當中顯示。
一九九一年由鄉議局參與編製嘅新界原有鄉村名冊中，清楚指出長洲係屬於墟鎮，而非鄉村。
而新界土地嘅集體契約一般，除咗登記有業權人嘅名字之外，亦記有鄉村嘅名稱。
長洲嘅集體契約並冇任何有並冇幾有任何鄉村。
三喺新界小型屋宇政策下之認可鄉村名冊中，亦並不包括長洲。及四現行嘅長洲鄉事會組織章程定明該會係由三十九名街坊代表組成，亦冇證據顯示長洲過往曾經有專為員工。
居民而設嘅村代表選舉。
總嘅嚟講，關於長洲是否曾作為鄉村嘅疑問，不必影響今日條例嘅修訂。
此外，因應法案委員會嘅建議同埋支持，稍後我會喺全體委員會審議階段動議若干技術性嘅修正案，令行文更加清晰。
當條例草案通過之後，政府會着手編制選民登記冊、劃定區鎮範圍同埋密適合適嘅投票站等工作，積極籌備明年初舉行嘅街坊代表選舉。
梁君彥議員提到選舉時嘅安排嘅投票時間嘅意見，我哋會認真考慮。
條例草案如果獲得通過，將係使街坊代表選舉更為完善。主席，我僅此陳詞，請各位議員支持通過條例草案，以及我稍後喺全體委員會審議階段提出嘅修正案。多謝主席。
現場各位提出嘅代決議題係《二零一三年鄉郊代表選舉法例修訂條例草案》，予以議讀，然後付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅何俊仁議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
開始表決。
請各位核對所作嘅表決。
如果冇問題咧？
現在停止表決，顯示結果。
表決結果，出席嘅議員一共六十位，三十九位贊成，三位反對，十七位協決。議題獲得。
在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零一三年鄉郊代表選舉法例修訂條例草案，全體委員會審議階段。咁本會現在成為全體委員會，我現在向各位提出嘅代議議題係以下條文納入二零一三年鄉郊代表選。
舉法例、修訂條例草案。
第一至二十一、二十三至二十六、二十八至三十六、三十八至四十六、四十八、五十、五十一、五十六至六十一及六十三至七十九條，有冇委員要發言？
五名長官提出上述代決議題，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
第二十二、二十七、四十七、五十二、五十五及六十二條。民政事務局局長。
主席，我動議修正剛讀出嘅條文。
修正案嘅內容已載列於發送畀各位議員嘅文件裏面。
所有修修正案只屬輕微嘅文本修訂，都係因應法案委員會嘅建議而提出嘅，並且獲得法案委員會支持。
修訂目的係為咗令行文更加清晰，並不影響有關條文嘅實質內容。我請各位委員支持通過有關修正案。
有冇委員要發言？
五位常委提出嘅待決議題係民政事務局局長動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
經修正的第二十二、二十七、四十七、五十二、五十五及六十二條。現將各位提出嘅代決議題係經修正嘅第二十二、二十七、四十七、五十二、五十五及六十二條納入本條例草案。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
第三十七、四十九、五十三及五十四條，何俊仁議員已經作出預告，動議修正第三十七、四十九、五十三及五十四條嘅何俊仁議員。
誒主席，我同意咧，係修正剛才讀出嘅條文。
誒，正如誒，我正話喺二讀嘅辯論嘅時候講咧，就誒，依家呢個誒選舉呢個誒街坊委員會嘅選舉制度咧，係用一個全票制。
長洲咧係三十九個議席。
每個長洲嘅。
嘅選民咧。
係可以投足三十九票。
雖然理論上高，佢又係可以咧。
誒或者法律上高下，佢可以投得少過卅九票。
而平洲咧，就有十七個議席。
亦都係啦，平洲嘅選民咧係可以投最多十七票，或者少過十七票。
嗱，呢類噉嘅全票制咧，我哋咧就誒好有經驗啦，亦都可以講話有好多痛苦嘅經驗睇得到嘅。
就係人大選舉又係噉樣啦，又係包攬嘅。大家睇得到，雖然佢又規定曬每個人係可誒，即係資質人度要投足咁多票啦。咁另外選舉委呢個以往嘅誒選舉委員會都一樣啦，即係特首裏邊嗰個提名委員會、選舉委員會裏邊嘅誒區議會嘅界別都係一樣。
如果逢係全票咧，就就係好清楚，係如果你攞到多數嘅話咧，你就可以包辦，可以包攬。
噉我覺得咧就係啊，呢個係一個不利於能夠有多元參與嘅一個制度，就尤其是大家睇到喺長洲呢啲屬於係處理街坊事務嘅。
誒點解唔可以容許誒可能有一啲誒人士係獨立嘅，佢唔屬於某屬於啊當地嘅有勢力嘅團體嚇，畀佢有一把聲音出嚟咧噉樣？
係咪需要每個人都可以咧？就係喺誒，即係。
當時嘅誒有組織嘅誒誒嘅參選人嘅推動之下，都需要投曬三九票咧噉就。
你可以話冇錯，佢有選擇可以唔投，但係現實上高，我同。
長洲同埋平洲裏邊曾經參選過嘅居民講過咧，其實佢哋都有唔少票嘅。
佢哋屬於海，可能係唔屬，即係唔屬於鄉事委員會，即係長，我指現時嘅長州或者平州鄉事委員會所支持嘅人。
但係咧。
佢哋縱使好多票都好咧，都係好清晰係落敗嘅。
偶然有一個贏到咧，都係。
即係流亡之餘，或者係誒呢個人咧，可能都傾掂咗，算啦，放佢一個啦噉樣。咁呢個我覺得係誒一個絕對不理想嘅制度。
咁咧更加唔好講咧，就係誒大家知道咧，呢個聯選制度咧，就係第一對現有。
嘅誒。
鄉事委員會嚇，即係即係當權嘅人嚟講咧，係絕對有利嘅，可以繼續延續落去。第二咧就係佢除咗利用佢自己現有嘅影響力之外咧，就係到到投票嘅時候，因為佢聯選咧。
就以長洲為例咧，每一個人係有成三萬幾蚊嘅選舉經費上限。
咁如果你諗下啦，如果係三十誒九人一齊。
聯選。
嚇！咁大家睇到個經費可以幾龐大。
咁如果一個人，你點去選咧噉樣？
咁咧就誒喺以往討論期間咧，有啲人就係話誒。
如果係分區咧，即係我我哋曾經討論過，唔好分區。
咁大家就話唔好啦，一個長洲整體一個區域，點解要分開佢咧？好難分嘅噉樣。縱使依家長洲咧喺區議會選舉咧係分開兩個選區嘅，嚇現實已經噉樣啦。但係但係咧，當我哋喺法案委員會。
討論嘅時候咧。
啲同事就話唔應該分區噉樣，噉啊，其實自己打自己嘴巴啦。其實長洲已經分咗區㗎啦。不過點都好，另外一個講法就係分咗區咧，啲票就會少咗噉樣。咁但係長洲嚟講咧，或者平洲嚟講，其實選民都唔係少㗎噃。長洲嚟講咧，就係佢嘅誒選民嘅人數咧，八千幾嘅。
咁如果你分開兩區、三區咧，都唔會好少票嘅，其實。
咁但係依家咧，我都唔係主張分區。
我咧係主張實行一個類似好似比例代表制嘅方式。
即係話咧，多議席。
但係唔係可以即係限制唔準投足票？其實我哋依家嘅立法會選舉噉樣咯，即係五個議席、六個議席啊，或者九個議席，只係準投一票。
咁其實真係類似噉嘅噉嘅噉嘅形式。
咁咧就係誒，我覺得咧就係呢個方式係誒可以容許到。
依家喺長州、平州裏邊咧，有一啲聲音，有啲有一定代表性。
嘅聲音咧，係可以能夠咧，係進入去鄉事委員會嗰度。
咁依家我嘅做法咧，就係將佢我嘅建議咧，係將佢限你三分一，即係話個投嘅票數咧。
係唔能夠多過議席嘅三分之一。
我知道誒政府同埋依家誒好多建制派嘅同事就係話。
誒呢個制度行咗好耐啦，誒諮詢嘅時候咧就亦都冇咩反對啦，因為嗰陣時係問誒鄉事委員會。
噉啊！大家都覺得現有制度幾好，咁其實呢個答法咧就係笑話嚟嘅，因為依家你問嘅人就正正係現有制度嘅得益者。
佢哋係包攬曬，佢哋贏曬嘅。
呢個制度對佢哋有利嘅，可以延續落去嘅。佢有咩嘢動機？
係會意願意改變咧？
佢哋真係會咁公道，諗下。
容許一啲。
有代表性嘅少數聲音進入去鄉事委員會咩？佢哋真係有咁有胸襟咩？我真係睇唔得到。
咁所以呢個諮詢係冇意思嘅。其實誒。
喺法誒喺我哋聆聽呢個公眾誒意見嘅時候咧，嗰啲村民咧，尤其是係原居民嗰一批咧，就係非常之氣憤嘅。佢話成個個諮詢咧，就只係集中喺鄉事委員會。
直情係冇去到居民嗰度問意見。
所以咧，呢個係係最奇怪嘅地方咧，就係呢班喺長洲裏邊嚇，即係係紮根咁多年。其實佢成個嘅個家族咧喺長洲都好多超過一百年啊！嚇，其實大家知道咧，個黃維則堂嘅後人。
啊！就係佢哋，如果追索翻佢佢佢佢哋嘅誒祖先咧，全部都一八九八年之前已經長洲，佢哋話竟然係冇代表嘅，佢哋喺鄉事委員會裏邊係贏唔到嘅。
咁咧就誒，所以就睇到正正就呢個噉嘅制度咧，我覺得係誒失衡嘅地方。
誒主席，所以咧，我哋嘅建議咧，就係。
嗯。
希望透過呢個限制。
誒選民投嘅票嘅票數。
利用一個誒類似好似比例代表制嘅。
方式嚇。
多議席，但係唔能夠投足全部議席嘅數目嘅票數。
噉嘅方式咧，嚟到確保咧有一啲人咧係佢有一定嘅代表性，佢能夠咧係。
啊！成功成為呢個街坊嘅代表，而進入去。
長洲或者平洲嘅鄉議局，呢個係一個較為公平嘅做法。我真係睇唔得到反對嘅理由。
係點解可以接受？因為呢個係完全係冇包容性，亦都睇得到造成咗現實嘅不公平。
所以咧，我係誒。
好清楚喺呢度誒誒講咧，就係如果睇我嘅修訂。
係被不合理地。
係誒。
拒絕誒，即係被誒。
不能夠通過嘅話咧，我係誒同埋我哋嘅黨友，我哋都相希望咧泛民嘅朋友咧都會一齊投反對票，表示咧對呢種噉嘅壟斷式嘅啊呢個噉嘅集體嘅全票制咧。
係提出我哋嘅反對。
睇字識字。
委員仲可以就第三十七、四十九、五十三及五十四條嘅原本條文。
及修正案進行合併辯論。
有冇委員要發言？
阿楊志祥月。
主席。
就。
二零一三。
鄉郊代表選舉嘅法例嘅草案。
而家進入咗三讀，亦都係何進行語言進行修訂。
呢一個嘅草案咧，就現時長洲同埋平洲咧，只有係街坊代表嘅議席，但係街坊代表同埋村代表亦都係一樣嘅，亦都係鄉事會嘅成員。
而街坊代表又係村代表當中嘅居民代表嘅職能係差唔多嘅。
咁代表居民就係長洲啦。
有或者係平洲誒嘅鄉事委員會表達咗啊意見。
但係由於咧，街坊代表係冇法律基礎，所以當喺當選之後咧，就遇到爭拗或者投訴咧，甚至咧係呢個選舉程程嘅時候咧，就會有民政事務專員啊嚟裁決。同時亦都由於咧法係冇法律基礎，咁所以咧就啊冇辦法透過其他。
部門咧換資料，核實選民嘅資格。
二零一三嘅鄉村代表選舉法例嘅草案咧，亦都係本條例嘅草案咧。其實並唔複雜，重點只係有幾行。第一行咧就係村代表選舉修訂為村代表選舉條例。
將長洲同埋平洲街坊代表選舉納入條例規管嘅範圍，包括定名街坊代表以及區鎮嘅定義、街坊代表嘅職能以及數目、候選人嘅資格、選民嘅資格、選舉投票同埋點票嘅安排、選舉嘅。
開支等等。
由於本條例嘅草案只在
規範長洲同埋平洲嘅街坊代表選舉，提高街坊代表選舉嘅透明度同埋公平性，對於居民。
還係政府都係一件好事，我係會支持呢一個嘅法案嘅。
從法案委員會嘅審議期間進行嘅公聽當中咧，我亦都瞭解到長洲居民表示對修訂條例剝奪咗嘅長洲係原居民嘅。
誒呢一個地位咧，以及佢哋原居民嘅身份，更指出咧，鄉事會咧未有就修訂條例諮詢居民以及居民團體。
為此咧，我亦都曾經咧係安排過長洲居民代表。
同民政事務處嘅官員咧進行呢一個啊會議，加以溝通嘅。
雖然政府曾多次表示咧，根據現有嘅資料，長洲並非係一八九八年已經存在嘅原居民村。長洲從未有任何村代表嘅制度。阿梁議員，你一路到現在嘅發言咧，應該係喺二讀辯論嘅時候發表嘅。現在我哋係。
就幾一幾項具體嘅條文，即係三十七、四啊九、五啊三及五啊四條，以及可進入議員動議嘅修正案進行合併。但係當中亦都係啊，主席當中亦都係有直接嘅關係嘅，所以我即係要講清楚一啲誒，即係嗰個根由啦。
噉就或者我簡單啲去講咧，對於何俊仁議員提出嘅修正案，係限定喺長洲或者係平洲嘅區鎮選舉當中。
咁若果選舉需要選出不多於五名嘅街坊代表，咁咧選民只可以投一個嘅候選人。
咁如果選舉需要選出多過五名嘅街街坊代表咧，噉就選民只能夠咧係投選人數係不多於選舉當中選出嘅街坊代表數目嘅三分一。
咁如果係現時咧長洲有三十九個街坊代表嘅話咧，誒誒平洲亦都有十七個街坊代表嘅咧，咁呢啲都係一直以嚟咧長洲同埋平洲係係都係屬於單一嘅選區，並且有全票制嘅，噉啊係即係話咧係多議席多。
票制。
嘅一個選舉方式嚟嘅噉，而長洲咧可以投出咧係三十九名嘅候選人，平洲咧係十七名嘅候選人。呢個選舉嘅模式咧已經係係啊啊行之以久。對於選舉咧，亦都係符合呢個民主同埋公正嘅呢一個咧選舉嘅原則。
而本個條例嘅原意亦都係咧規範咗街坊代表嘅選舉嘅同時，都係希望保留咧係議席嘅數目同埋投票嘅方式，呢同當年咧選舉嘅原則係一致嘅。咁而何俊仁議員提出嘅呢一個咧修訂咧，亦都會啊啊一方面係影響。
咗咧，係呢一個嘅誒長期以嚟嘅呢個選民嘅習慣，亦都咧係啊帶出咗另一個新問題，就係點樣將呢個選區咧係重新啊劃個選區嘅一個原則性嘅問題。所以，我覺得呢一個嘅修訂咧係。
係未能夠咧，係值得去支持嘅啊！緊之層次，多謝主席。葉國軒議。
誒多謝主席。其實咧喺依個誒對於嗰個選舉嗰個制度上面，即係所謂叫做全票制三十九同十七嘅問題咧，喺誒會上面咧，其實都即係法案委員會審議過程之中咧，都係有一方面嘅討論。呢個討論咧，其實唔係太多。
單嚟講咧，係即係誒，其實頭先都先頭澄清過。誒，我頭先聽下何澤仁議員所講嘅話，用翻人大代表，我自己本身人大代表喺個選舉裏邊咧，誒，佢哋形容於呢個全票制就係等於人大嗰個選舉制度，絕對唔係冇依回事。
因為全票制嘅選舉喺人大嘅選舉上，我唔知仲有冇其他嘅點稱呼啦嚇。如果講咧就係係不能夠少於嗰個數目，亦不能夠多於個數目，咁呢個全票。現時依一個嘅制度上面咧，呢個制度上係你本身一個選民自己認為你有一。
到卅九或者一到十七呢個裏邊，你自己認為係邊幾位或者一位以上係值得支持嘅咁投票咯？啊，當然佢最高就唔能夠超過卅九，或者最高能夠超過十七，即係呢個嚟講咧，就係選委。
嚟講，佢自己行使佢自己嗰個權，呢個權嚟講就係佢自己認為邊個係值得啊？咁呢個選票嚟講咧，係佢提出嚟嘅。咁當然咧，我亦聽到何俊仁議員所講啦，哇！要造成一個有唔公道嗱，選舉一定會有一啲地方係未必能夠完美。不過佢兩
便舉到咧，即係其中有即係令至到即係誒有獨立候選人係唔能夠成功嘅噉樣。不過喺喺過程之中咧，法案委員會過程之中咧，其實呢個問題提咗出嚟咧，政府係畀翻有關嘅嗰個嘅資料啊，畀翻出嚟講當時並且。
咧，誒，即係佢到嗰陣時咧，即係喺誒用翻一零年嘅嗰個選舉情況咧，佢其實係有三位三位咧獨立嘅即係參選人嘅啊。三位之中咧，即係唔係用種即係叫叫叫叫做誒聯合票嘅幾方面嘅方式一。
三位唔係嘅，呢三位之中咧，係有兩位咧係取得即係即係係落落選嘅，佢分別取得一百五十四票同五十四票。另一位咧啊係當選嘅喎，係六百五十三票當選嘅。呢個就係一零年嘅情況。咁呢位。
嘅嘅嘅人士咧，喺我哋諮詢或者喺個公聽會啊，即係範委員會嘅公聽會，佢嚟咗，佢嚟咗亦係表，亦係咧喺呢方面佢表達咗佢呢方面嘅睇法。佢認為冇唔公道嘅地方，佢自己係點樣去介紹自己？點樣去能夠爭？
爭取選民喺方面嘅認同，佢能夠成功。咁所以咧，即係如果係誒單純地講話，因為噉樣嘅選舉制度而令至獨立，而嚟講，你真真正正係可以係即係係能夠使呢個村民裏邊或誒誒呢個居民裏邊。
能夠認同嘅人，因為噉樣制度選唔到，睇嚟可能呢個唔係好準確嘅描述，因為清楚地表明咗咧係有噉樣嘅成功嘅例子。
其實講話聯票咧，即係即係依種噉樣嘅選舉，依噉樣其實即係造成一個更多嘅嗰個效果嘅宣傳咧。我自己咧，即係誒喺區議會，區議會選舉初期嚟講咧，即係我第一個當然咧，區議會就分區啦。不過咧，我。
記得咧，我認識依類型噉樣聯結、聯合、聯聯聯合一齊選舉嘅咧嘅始創者嚟講睇嚟咧，即係都係即係當時。我記得嗰陣時有有即係都都誒誒誒有啲嘅嘅嘅太平山學會啊，誒誒誒，仲有一個啊，即係類。
類會即係類似呢啲噉嘅組織咧，就走埋一齊用噉嘅方法，咩咩幾子連環、幾子連環用嘅方法，其實都都係一個選舉嘅策略嚟嘅，即係呢個做法噉，我亦唔覺得，因為噉樣咧係真係好能夠即係好大益處，因為如果係每個嘅。
以即係呢個參選者，佢自己係能夠有一個好多方面嘅接觸嚟講咧，呢個真係冇喺方面嘅問題。咁咧就誒，我睇完即係，但係喺過程之中咧，何俊仁議員嘅嗰個修訂咧，其實喺法案委員會裏邊係冇作出一個好充分嘅討論，因為佢當時嚟講就係一個溝。
師啊，到到嚟講到最後，即係我法委員都基本我哋完成咗之後，佢話要再考慮，到最後嚟講咧喺誒當然喺修訂之前，我作出咗。咁所以咧，依個即係你話而家提出話要誒三分之一，點解唔係二分之一咧？點解唔係五分之一咧？點解唔係七分之一咧？依個數目嚟講到。
到底點樣嚟咧？仲即係即係呢個係一個好隨意性嘅一種方面嘅表達，並且噉樣做法嚟講咧，係咪會亦影響到其他人對某啲人，佢覺得如果係三啊八、三啊九之中，我三啊八個我都覺得好支持咁咧，點解要剝奪佢喺呢方面對呢個人或者呢個候選者？
嘅支持咧，其實呢啲問題咧，我相信大家要考慮支持或者反對過程中咧，都值得佢研究考慮一下。咁呢個係咪一個比比例等於喺個比例代表制咧？我就覺得即係誒，覺唔覺得呢點咧係同比例代表制咧？話呢個係一個形式或者？
即係會比較相近，噉就叫比例代表制。咁所以咧，即係民主聯盟會即係反對呢一個噉樣嘅，即係較隨意、咁隨意性嘅一個噉嘅修訂。多謝主席。
有冇其他委員要發言？
梁家耀。
係咯。
噉我又冇跟呢樣嘢嘅。不過聽阿何俊仁議員提過咁建議，噉我有有一個思考嘅一樣嘢，就係因為全票制呢個安排咧。噉我哋往後嘅日子都要處理嘅。噉我又諗翻醫務委員會嘅代表，即係選醫生，即係我哋有誒七個位係誒直選嘅嚇。
萬二個醫生都可以投票嘅。
咁譬如有三個位咁講咧，咁去到若果譬如有五個人爭咁講咧。
噉我哋誒醫委會咧係採用一個全票制嘅方法嘅，即係萬二個醫生有權投票。咁若果有三個位咧，係每人可以投三票嘅。
不多於三票，即係少個得，噉就係嗰個安排咧。
就係同依家政府嗰個建議一樣，即係你唔滿意嗰個方法一樣。噉我就喺度思考啦。咁醫委會嗰個安排咧，其實所有醫生萬二個醫生都贊成係全療制嘅，即係運作咗咁多年咧都冇問題。
咁而一個噉嘅傳票制會唔會話誒令到？
誒，即係有關聯嘅人，即係次次都係誒。
當選咧噉嘅樣，即係你有有大部分支持，咁嗰兩三個人就當選啦。咁噉樣咧，咁又唔會嘅喎。噉我哋分得好混嘅喎。噉我諗下究竟個分別喺邊度咧？
個分別咧就係萬二個醫生都係獨立思考嘅。
係。
即係佢佢萬二個人之間咧，佢係唔受其他人控制，即係你唔會有一個。
人可以控制到嗰萬二個人，或者你嗰個咪再條六七千個人咧，去投同同埋嗰三個人嘅。
咁所以，若果喺個即係嗰啲投票人係獨立思考嘅情況之下咧，即係冇一個人可以控制大部唔係災難權嗰陣時咧，因為個全票制咧其實係冇冇關係嘅，因為我哋可以即係會係誒，譬如有五個人爭三個位咧，就係會誒每個醫生都會係啊。
每一個人獨立去評估我投邊一票，咁每一個人投票都係獨立嘅。
咁區議會同人大，咁點解即係民主黨咁？
即係話有痛苦經驗咧，就係似乎即係我我嘅感覺啦。我唔敢話實係啦。
就係區議會同人大嗰陣時，咁嗰個投票嘅人數係比較少啲嘅，千二人啦，或者係幾百人啦。咁嗰幾百人或者嗰千二人咧，佢哋嘅佢哋其實就唔係獨立思考嘅，即係佢係有人係喺背後控制到。
或者影響到啦，唔好話控制啦，影響到嗰幾百人或者個千零人嗰個投票取向，咁因此咧，結果就做出就係會係誒所有票都去曬。
同一組相連嘅人入邊嘅。
咁所以若果你話叫我即係思考支唔支持何俊仁嗰個修訂咧，噉你就要話畀我知，你覺得長洲嗰八千個居民？
佢哋係獨立思考㗎。
即係佢哋係每一個個人都係獨立思考嘅。
一或係會有人可以誒對佢哋會一個好大嘅影響，例如令其中五千人係誒好好好服從嗰個建議去投埋，即係某啲人心儀嗰三十九個人上面。噉你會話畀我知究竟嗰八千人？
係乜嘢嘅？即係。
個性質係點個樣？噉我考慮下支唔支持呢個蘇聯。若果係獨立思考嘅人咧，我覺得全票就係冇問題。
有冇其他嘅要求翻嚟？
葉國軒議，誒多謝先，我頭先都可能都未未漏咗個回應嘅區議會，區議會我從來都未感覺到有一個叫做全，即係依一個全票制。如果係區議會喺個功能組別，即係而家我依個代表依個界別一嘅情況之下咧，誒都未有試過啦。咁之前如果有啲嘅選舉方式，
識咧係叫單一可轉移嘅，依個唔係叫傳票制，所以依點咧係同而家嘅制度咧，而家所提出嘅依一點咧係完全係唔同嘅。我想喺度澄清翻，多謝住。
有冇其他位議員發言？
民政事務局局長。
主席，我肯請議員反對何俊仁議員提出嘅修正案。
何議員動議修訂第三十七、四十九、五十三同埋五十四條。
目的係限制街坊代表選舉嘅選民喺選舉中可投選嘅街坊代表數目。
呢個涉及改變多年嚟行之有效嘅街坊代表投票制度，亦限制咗而家選民能夠選擇候選人嘅數目。
正如我喺動議恢復二讀辯論時提及，條例草案嘅目的係立法規管由來已久嘅長洲同埋平洲街坊代表選舉。
並且喺規範選舉嘅同時，尊重同埋盡量保留各項為選民同埋候選人熟悉嘅原有選舉安排，包括現有嘅投票制度。
一直以嚟，長洲同埋平洲嘅街坊代表選舉都採用現行嘅投票制度，即係每名選民可以投選嘅候選人數目，不得多於該選舉中需選出嘅街坊代表數目。
選舉多年嚟運作暢順，呢個投票制度亦廣為選民同埋參選人熟悉同埋接納。
立法規管街坊代表並保留原有嘅選舉制度，係我哋同鄉議局、長洲同埋平洲鄉事會長時間商討後嘅共識。
鄉議局長洲同埋平洲鄉事會亦曾致函法案委員會，支持保留現時嘅投票制度。
法案委員會喺二零一四年一月六號同團體代表同埋政府當局舉行會議期間，亦有多名公眾人士支持有關建議。
事實上，現行嘅街坊代表選舉採納嘅投票制度喺其他公共選舉中亦都有採用，選民有公平同埋自由嘅提名權、參選權同埋選舉權，亦符合得票最多者當選嘅原則。獨立候選人有。
同等機會當選。
剛才梁家駒議員都講到，醫學界都係採取噉嘅形式。
雖然選民可同時投投選最多三十九名或者十七名候選人，但係亦可選擇投選較少，甚至只選擇一名候選人。
由於選民有權同時選擇多於一名屬意嘅候選人，呢種投票制度可以更全面反映每名選民各自嘅多重投票意向。
一般而言，當選者亦會以較高票數當選，以提高佢嘅認受性。
總括嚟講，現有選舉制度長期以嚟行之有效，為選民所熟悉，符合民主選舉原則。相反，何俊仁議員嘅修正案限制同埋降低咗選民原本可以投選街坊代表候選人嘅數目。
正如葉國謙議員指出嘅，何俊仁議員嘅修訂並冇經過法案委員會仔細嘅討論。
憑空提出一個限定嘅百分比，只係反映佢嘅個人喜好。
而就此就要改變一個選民接受又熟悉嘅制度，並不可取。
因此，我哋認為應該尊重鄉議局、長洲鄉事會、平洲鄉事會同埋鄉郊社羣嘅意願，保留街坊代表選舉沿用多年嘅投票方式。我懇請議員反對何議員嘅修正案。多謝主席。多謝議員。
主席。
誒局長咧一開口就話呢啲嘢行之有效，咁呢個就係一個即係誒實行保守主義嘅最好嘅説詞啊，做開啊嘛，喐嚟做咩咧噉樣？當你發覺做開嘅嘢唔好嘅時候，或者係有不足嘅地方，或者有唔公平嘅地方，就係需要改變咯。
咁呢個第一樣嘢，第二樣嘢咧就係我正話都講咗啦，喺諮詢嘅時候咧，其實。
成個政府只係集中諮詢鄉事委員會，並沒有並沒有係向長洲嘅居民嚟到作出諮詢，咁所以呢點咧，亦都使到即係呢個意見咧，係冇辦法能夠咧係充分係誒誒聽到社區。
區裏邊嘅意見，尤其是有好多不滿呢個制度嘅人嘅意見。
呢個第二點。
第三點咧。
我依家提出呢個所謂誒。
限制嗰個投票嘅票數咧，就其實係有討論過嘅。
我喺議會裏邊有討論過分區嘅可能，有討論過限制投票嘅可能，根本係不接受。
其實係。
建制派嘅原來根本係乜嘢都係保持現有制度，維護既得利益就係你哋嘅唯一考慮。
咁有咩意思咧？其實你而家話我冇拎出嚟討論過，我修定噉，你哋會諗咩？你原則上高已經否定咗啦。
咁至於話點解用誒呢個誒誒三分之一咧噉樣，咁呢點咧，我都可以一拼咧係回應埋，亦都係答埋梁家流議員嗰個意見，誒即係個提出嘅嘅嘅誒睇法。
咁呢啲亦都係咧，其實正話局長就引述咗啊，梁家褸就話：喂，佢哋都係咁行啊噉樣。嗱，但係咧，你要知道咧。
全票制咧。
如果你係投緊一個類似好似幹事會噉嘅組織咧，我係理解嘅，因為你係需要一齊工作。
嚇！譬如嚟講，你你依家投嘅五票或者七票係入去一個地方，係係一個執行一啲具體職務嘅，好似一個類似嘅幹事會咧。呢個我理解嘅，因為好多時候就正正你希望佢哋可以好好地合作，係一個團隊嘅精神。噉啊，以一個內一個整體嘅全票投喺個內閣。
經常會有。
但係記住，依家講緊三十九席啊！
頭嗰啲叫代表啊！
呢個代表裏面就先再選一啲人咧，係可能裏邊仲有啲分工，然後再選啲人咧係成為即係誒誒佢哋嘅街坊代表裏邊嘅一啲可能嘅佢佢哋嘅執委。
咁所以咧，三十九個咧，你記住係一個民意代表嚟嘅。
民意代表係咪應該單一咧？
如果你係畀人哋用集體投票嘅話咧？
個結果就係會單一。
因為係可以透過動員。
嚟到咧，透過現有嘅組織啊，透過現有嘅誒佢哋嘅影響力，透過佢哋嘅財，即係佢哋嘅財力，因為而家但係記住話可以連選。
咁咪可以咧，係使到得出嚟嘅結果咧，係執埋一邊。
三十七個，可能係三十五個、三十六個。
都係執埋一邊，三十七個、三十八個都係執埋一邊。最多陣時漏一個出嚟，兩個出出嚟。呢個唔係反映到社區裏邊。
嘅不同聲音。
嚇嘅一個一個噉樣嘅組織。
咁其實我用三分之一咧，當時係點樣計出嚟咧？我即係我睇得到藥剝裏邊咧。
係好似平洲同長洲裏邊咧，第一。
現有鄉議局嚇，佢有一股勢力嚇，有埋民建聯啊、工聯會啊咁啫嚇。建制派佢哋係有一股好大嘅勢力喺裏邊。現有個區議員，你睇得到啊？呢個一個政治嘅。
實力嘅一個一個一個一個現象喺度睇得到。第二類咧就係我之前所講過啦，上嚟。
我哋誒申訴嘅原居民，佢有一堆人。
噉佢有幾多咧？呢個即係我唔知道啦。但係佢哋喺裏邊係居住，有好多人有物業，亦都有好多後人喺裏邊，或者係佢啲長輩仲喺裏邊住緊。
咁第三類又咩人咧？第三類就係。
誒，佢哋既唔係原居民。
又可能唔係屬於現有嘅勢力。
佢哋只係普通搬咗去裏邊住。
對長洲嚇有一個歸屬。
熟悉嗰度環境，對嗰度嘅事情嚇，佢哋有興趣，佢哋關心，有冇係呢三堆人？
所以我今次個投票嘅方式係用一個誒用三分一作限咧，都係咁諗。其實如果係三堆人都有代表咧，係一個好事。
咁使到咧呢個呢個委員會咧係能夠咧將呢啲噉嘅聲音咧係反映出嚟，咁呢點咧就係誒其實有個解釋喺度嘅，咁咧就係不過咧我相信咧呢點嘅意見提出嚟咧，就建制派係冇興趣諗，因為你知一句説話行之有效，做咗咁耐。
嚇冇咩人反對啊，做得幾好啊噉樣，於是乎就繼續包攬嚇，繼續係誒使到現有嘅利利益咧係能夠延續，咁呢個我覺得原則上高，我哋需要打破嘅。
縱使唔夠票都好嚇，我哋都要我哋要提出呢個修訂。
如果過唔到嘅話，記錄在案，我哋會反對三讀。
現在嗰啲提出嘅代決議題係何俊仁議員動議嘅修正案，願意通過噉，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我主任議員要求記名錶決，畀佢鐘響五分鐘。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，就停止表決。
於是結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十七位出席，七位贊成，十九位反對，一位棄權；分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，十六位贊成，十五位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈。
修正案被否決。
五位長官喺提出嘅代決議題係第三十七、四十九、五十三及五十四條納入本條例草案，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得。
在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
附表一至五，有冇委員要發言？
委員長，各位提出嘅代決議題係附表一至五納入本條例草案，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會員再回覆為立法會三讀《二零一三年鄉郊代表選舉法例修訂條例草案》。民政事務局局長，主席，《二零一三年鄉郊代表選舉》。
法例修訂條例草案經修正後，已通過全體委員會審議階段。
我動議此條例草案予以三讀並通過。現場各位提出嘅代議議題係二零一三年鄉郊代表選舉法例修訂條例草案予以三讀並通過，有冇議員要發言？
五榮長委提出上述代決議題附註表決爭。
業委員。
我只係做一個好簡單、好簡短嘅發現，因為喺議讀嘅時候，我哋聽到好多嘅議員就因為話會影響到有啲嘅，譬如黃雲質堂啊，或者原居民啊等等依方面咧，係因為依個條例草案而令至到佢唔能夠變成一個即係誒。
誒村代表啊嘅嘅嘅居即係呢個村代表嘅原居民。其實咧，即係我嘅理解咧，呢條條例草案係冇改變任何。如果就算通過咗之後冇改變一樣。如果有關長洲同埋平洲嘅居民，佢哋今後能夠揾到新嘅政。
據係證明，喺有關嘅規定係符合到現時政府提出嘅。
長洲同埋平洲嘅居民，亦可以透過咧係佢嘅嗰個誒有關嘅消覆合嚟講，等等係可以達至到。而喺過往嘅有關條例入邊咧，亦係達至嘅。我相信呢點咧係喺過往嘅審議，特別係村代表條例嘅時候咧，都見嘅呢個。
我係誒清楚嘅，所以我喺度咧，亦呼籲咧，我哋即係唔好用呢個理由咧去反對或者唔贊同呢一條嘅條例通過通過，因為呢條條例就係只係將一個選舉納入翻係一個正規。多謝主席。梁國雄議員，即係葉國軒議員講，我就講啦，其實好簡單，做一個議員。
即係喺聽過誒政府嘅代表啦，包括阿局長嘅代表。
包括誒律政署嘅意見。
我就認為啦。
佢哋係冇理由嘅，所以我一直反對呢條嘅。
而家呢個三讀通過。
即係葉國軒議員講話，喂，如果你畀新證據就可以納入，我梗係明啦。我覺得而家嘅證據已經夠啦嘛，即係等於你普選一樣。
喂，一七如果唔得嘅，二零。
二零二零又可以改，二零一二零二二又可以改，嘥時間啦！你而家講而家啊嘛，我想問民建聯嘅議員，你聽咗人哋講，你覺得而家人哋提出嚟嘅證據足唔足夠咧？足夠嘅時候，點解你要投票係贊成政府而唔係同政府講？
呢個而家嘅證據已經足夠啦，唔該你曾德曾德成係嘛？曾德成讓步得唔得咧？
我問，我想請問。
如果曾德成採納而家人人哋講嘅證據，做一個修改嘅時候，令到香港淪沉，因為令到長洲淪沉，因為令到平洲淪沉咧。
咁呢個原因就係點解咧？政府行政霸道啊嘛。就算我覺得，
而中流情，你有原因嘅，我都唔改。
因為立法會有一個投票機器。
小弟今日就話畀你聽，呢個投票機器係應該抵抗嘅。
係咁簡單。
你而家習以為常啊嘛，啱與唔啱都通過。
我再問一個一句啊！你真得成？你問自己嘅心。
如果人哋提出嚟嘅證據，
就算係唔係百分之一百，百分之五十一。
你改嗰條例會死啊！
邊個會死啊？
有邊有邊個人會受害啊？
唔係而家，誒，我提醒議員根據我哋議事規則第六十三條咧，三讀嘅辯論咧，只限於法案嘅內容。
哦，知道。所以請議員留意。啊，嗰個法嗰個法嘅內容，我覺得就係。
夠足夠啦，足夠我有理由去否決佢啦。我希望其他議員唔好聽葉國軒講，否決咗佢就咁簡單啦。否決咗佢咪再嚟咯，即係等於將來呢一個預算案一樣啫嘛。否決咗佢咪唔使拉布咯。你夠唔夠膽否決佢啊？
真遠。
簡單講咧，就縱使政府啊承諾話咧，如果一係有新嘅證據嚟到咧，佢哋會重新考慮嚇，即係誒將呢個誒建建立翻一個原居民嘅村代表嘅選舉制度喺長洲同平洲。但係呢個唔呢個呢點係影響到我喺二讀嘅時候係投。
一個棄權票，但係由於個選舉制度不公，由於我哋提出嘅修訂不能通過，咁所以咧，我哋覺得呢個理由已經足夠咧，我哋投反對票嘅三度。
有冇其他議員要發言？
陳偉業。
我主席即係家下講話證據足唔足夠，其實好荒謬嘅。就嗱，當然即係你可以話維持呢一個嘅現象啊，即係基於你所屬或者你所支持嘅團體嘅利益，即係你要誒為佢哋嘅利益咧而服務，咁所以咧一定要通過咁咁呢。
呢個我理解。
但係用呢個嘅理話證據不足，現時嘅證據不足為理由而話要強行通過嘅話咧，呢一個係一個嘅指鹿為馬嘅一個嘅講法，因為正如頭先我議讀發言，我唔重複啦，主席，即係我議讀發言裏面確定黃惠則堂嘅後人係為係呢個嘅。
嘅長洲嘅原居民呢個噉嘅論述咧，冇一個嘅議員，包括政府在內咧，係否定呢一個噉嘅講法嘅。咁所以表面證據嘅充分同埋過去法庭嘅案例啊，即係文獻等等，充分表示呢個事實嘅存在同埋肯定咧。
呢個係一個鐵一般嘅事實。咁如果呢個事實確定，而呢個條例本身亦冇將呢一個嘅真正原居民嘅身份包括喺呢條例裏面咧，呢個係一個嘅條例嘅一個嘅遺漏同埋不足。咁所以基於呢一個原因咧，人民力量頭先喺二讀應該都提喺二讀嘅時候咧，都係投咗。
反對票，其實當初喺二讀嘅時候，泛民都應該投反對票嘅，因為整個條例係有缺陷啊嘛，唔係話因為你有修訂你就二讀投稀權。咁但係呢個已經過去咗啦，咁所以咧，即係基於基於呢個條例嘅問題同埋個缺陷咧，我呼籲其實劉旺發議員應該都投反對嘅啊！呢呢一次三讀，因為呢個係對原居民嘅唔專。
對原居民嘅一個嘅遺留。
有冇其他議員要發言？
局長是否要發言？
咁現象各位提出嘅代決議題係。
二零一三年鄉郊代表。
選舉法例修訂條例草案已三讀並通過。
現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
陳偉綺要求記名錶決，呢個鐘響五分鐘。
嗯。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，在停止表決。
啊！
啊！請議員唔好喺座位嗰度大聲呼叫。如果有議員有問題，請你舉手。
請大家核對所作嘅表決。
有冇問題？
嗱，如果冇問題咧，現在停止表決。
顯示結果。
如果結結果，
出席嘅議員一共五十八位，三十五位贊成，二十一位反對，一位棄權。議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零一三年鄉郊代表選舉法例修訂條例草案。
本會現在恢復二零一三年證券及。