人數啊，首先係通過二零一四年十一月廿一日舉行嘅第七次會議紀要，紀要已經分發咗畀各位，可唔可以通過？
可以嘅，續議事項咧就誒，我已經向政務司司長轉達過。
嘉琪議員分別邀請司長作出出席呢個內會特別會議同埋討論民情報告嘅撰寫工作，同埋啊行政長官答問大會定。
嘅日期嘅提出嘅要求，我諗啊兩封信已經交咗畀司長，我亦都知道司長係已經啊有信回覆畀郭議員嘅。
誒立法會先前會議嘅逐議事項咧，就處理法律。
啊，顧問係多謝主席。嗯，我哋嘅文件係LS誒十六號一四一五年嘅。咁上個星期五刊登顯報嘅附屬法例只係有一項嘅，就係二零一四年公眾衞生及市政條例公眾遊樂場地修訂附表四第二號令。咁呢個命令咧就係將十七個地方咧。
係撥作公眾遊樂場所嘅用途啦，咁亦都將四個地方係停止撥作呢一個用途，就誒更改現時有一個誒誒遊樂場地嘅誒中文名稱嘅。咁嗰四個停止撥作公眾用途，其實佢誒有一個咧，就係因為要同另外一個現時嘅誒誒。
誒公眾誒遊樂場地咧係誒合並啦，然後改名。咁另外三個就交翻畀地政總署咧，係以變作市區重建局進行發展嘅。咁呢一個命令就已經喺罕憲當日十一月廿一號已經係生效㗎啦。都係主席。好啊，需唔需要成立小組？
係冇需要嘅。我提醒咧，對於命令作出修訂嘅期限係十月十七日嘅。
喺誒將二零一四年十月三日立法會直上處理嘅事項咧，就提交文件內務委員會有關研究附屬法例及其他文書嘅第五、足十四、開平十五號嘅報告。上述報告係涵蓋一項修訂期限於十月三日屆滿嘅附屬法例啊，喺。
誒，亦都冇啊！依個二零一四年架空纜車費用修訂條例嘅係冇議員表示就該附屬法例發言嘅質詢咧，就係張國斌議員已經更換佢嘅口頭質詢，林大輝議員放棄編配畀佢嘅口頭質詢，而呢個時段就由湯家華議員補上嘅。
法案咧就恢復二讀辯論啊，同埋委員會啊審議階段同埋三讀咧，就係二零一四年性別歧視修訂條例草案嘅。
將於二零一四年十二月十日立法會直上會直上處理嘅事項咧，質詢咧就已經安排咗廿二項質詢、六項口頭同埋十項書面嘅法案首讀同二讀咧，而家未有預告嘅政府以外亦都未有議。
啊預告嘅啊議員議案咧就張超雄議員就融合教育小組委員會嘅報告動議嘅議案，而林建峯議員咧就係增加青年人向上流動機會嘅動議。
嘅議案。
噉就誒內務。
內。
內會咧就有關研究附屬法例同其他文書嘅報告咧，就再有一項附屬法例同一項其他文書修訂期限喺十月十日屆滿嘅一覽表咧，已經分發咗畀各位。我提醒同事咧，如果就依啲附屬法例同其其他文書要發言咧，喺十月十二日咧下午時係通。
秘書嘅。
啊！
預先就二零一四年十二月十七日立法會會議席上處理嘅事項係誒給予通知嘅，就係二零一四年啊印花税修訂條例草案。
啊！法案委員會同埋小組委員會嘅報告，誒。
梁繼昌議員。
就研究二零一四年十月十七日刊登喺《憲報》嘅兩項誒。
根據税務條例第四廿九同埋四廿九括弧一A條例作出嘅命令嘅小組委會報告，梁繼昌議員，係多謝主席。
兩項命令嘅目的咧，係實施特區政府與大韓民國簽訂。
就收入税項避免雙重課税。
以及防止逃税協定，以及與越南政府。
簽訂有關協定嘅第二議定書。
小組委員會曾經舉行兩次會議。
審議該項嘅命令。
委員支持兩項命令，委員特別察悉到咧，韓國協定會下調香港居民或者公司。
現時雖為產生自韓國嘅利息特許權使用費或者股息收入向韓國繳交嘅預扣税税率。
政府當局亦都確認。
韓國協定以及越南第二議定書議定有有慎密嘅保障措施。
以保障納税人嘅私隱，同埋所交換嘅資料嘅保密性。
小組委員會嘅其他商議重點咧，已經係在於報告。主席，我報告完畢。
下一個就指明牌照分配、啊排放限額第四份技術備忘錄小組委員會嘅報告，胡志偉議員。啊，多主席。
小組委員會主席何秀蘭議員咧因事未能出席內務委員會嘅會議，因此咧就由本人代為報告。小組委員會喺二零一四年十一月五號舉行咗會議，都完成咗審議嘅工作。小組委員會嘅討論詳情咧已經係記載咗喺書面嘅報告上面。
指明牌照分配排放限額第四份技術備忘錄嘅目的係收緊兩間電力公司，下稱兩電，由二零一九年一月起嘅排放限額，以改善空氣質素。
小組委員會咧係關注到兩電是否能夠達至第四份技術備忘錄建議嘅排放上限。
當局係認為，兩電如果能夠繼續致力採用低排放煤及保持排放控制設備嘅性能，同時盡量利用現有嘅燃氣發電機組及優先使用配備先進排放控制設備嘅燃煤發電機組，兩電將能夠達至進一步收緊嘅排放額。
小組委員會亦都曾經同當局討論就住微細懸浮粒子亦之俗稱P.M.二點五設定排放上限嘅可行性、臭氧污染問題以及本技術備忘錄建議嘅排放上限會否影響電費。當局表示，兩電喺達至新嘅排放限額係唔涉及任何。
何新資本投資而本技術備忘錄嘅燃煤組合、燃料組合，亦都唔會有重大嘅影響。因此，兩電係唔會因為呢個技術備忘錄而要增加電費。
小組委員會唔會就技術備忘錄提出修訂？多謝主席。好啊，我提醒，同時對依份技術備忘錄作出修訂嘅期限係十二月十日，如誒而提出修訂咧，作出預告期係十月三日嘅。
啊，法案委員會同小組委員會嘅情況咧，啊，截至十一月廿七日咧，星期四有十四個法案委員會進行緊工作，六個內部。
內會核下嘅小組委員會同埋九個事務委員會核下嘅政策事研究小組係進行有工作嘅，啊，其他事項我係冇其他事項嘅，散會。