宣佈議案獲得通過。
咁全體委員會咧，現在係審議條例草案嘅條文。
我現在提向各位提出嘅代議議題係以下條文納入本條例草案。
第一及二條，咁現在咧係進行最後一項嘅合並辯論。
我喺呢度咧，就提醒議員。
根據議事規則第七十條咧。
一陣間三讀嘅時候，議員係唔能夠辯論嘅。
咁以往，孫議員嘅要求就喺。
第一及第二條納入本條例草案進行嘅辯論，即是而家我哋就要進行呢個辯論當中。
就讓委員。
説明佢係唔係支持條例草案？
同埋就是否支持咧，提出佢嘅理據。
但係咧，委員喺呢個辯論裏邊咧，唔應該再評論政府嘅各項嘅政策以及各個種目嘅數額㗎啦。
咁現在有冇委員要發言？李卓人議員。
係，多謝主席。就我代表工黨咧，係要即係發言咧，係反對呢個整個財政預算案嘅，因為即係我哋覺得根本成個財政預算案根本政府係應該重新制定過曬。啊，曾俊華嘅財政司司長嘅做法咧，就真係其實思維素餐咗好多年，即係佢年年就好容易做嘅啫。嚇，早啲咧就。
就即係將以前啲嘢炒埋一地噉，然後睇下咩新嘢噉，篩啲新嘢落去，噉就做完啦。即係佢完全咧，成個政府咧係冇去分析到而家即係民間嘅最新情況、民情嚇、民間嘅疾苦。即係成個政府係曾俊華係不知民間疾苦，只知呢個。
官富民窮嚇，佢哋有錢啦。佢哋成個累積咗咁多嘅每年嘅財政嘅盈餘，再加上啊外匯基金，根本攬住二萬幾億，然後跟住同香港市民講咧，對唔住，我雖然攬住咁多咧，我都係唔掂嘅。啊，大家我要為未來去擔憂噉，所以成。
成個思維本身咧，係根本係一個守財路嘅思維，仲要守財路之外咧，仲呢個曾俊華仲要一味喺度靠客嗱，佢客兩樣嘢，我覺得係好離譜嘅。第一樣嘢就一味咧，就講到咧話，如果呢度一路審議個財政嘅預算案咧，審議唔到。
啊！即係六月咧就會冇糧出啊，好多嘢喺度嚇啲人啊，噉樣樣。但事實上，大家都知道根本你就一定會剪報㗎啦嚇。噉你使乜噉樣嚇人咧嚇？好似向啲即係議員施壓，又向主席施壓噉樣樣。但大家都明知道你哋跟住落去根本完全冇問題，仲我仲。
聽講咧，你哋揾啲公務員咧，就叫啲公務員去度啲橋出嚟，話邊度咧係使誒？如果咧係誒六月咧就冇得使㗎啦，即係就唔掂㗎啦，就一路攞嚟嚇。
呢個第一，呢個係一味靠嚇嘅一個其中嘅例子。第二個例子咧，就搞未來基金嚟嚇香港市民。
我覺得呢個係好荒謬。你一搞未來基金，講到咧未來咧就好唔掂啦，因為人口老化，然後跟住咧就誒，即係將所有啲估計出嚟啊。如果保守啲啊點樣樣，如果使多啲啊點樣樣，根本你保守嗰個做法嚇，根本一方面係應唔付唔到將來嘅人口老化。
啊！
保守呢個做法，其實本身嚇，如果根據你哋嘅評估咧，根本亦都係唔掂嘅。咁但係咧，你哋唔去諗個解決方法。
因為解決方法就要今日就解決，而唔係等到咧未來去解決。然後未來基金去諗嘅嘢咧，只不過係將個未來土地基金咧轉化咗攞嚟做基建。咁呢個就係財政司司長而家嘅做法。咁所以我哋覺得，如果你噉樣樣淨係諗未來基金去搞基。
意見，但係咧，佢提出嘅問題咧，主席佢又講人口老化，然後佢今日嘅財政預算案咧，就唔去解決個人口老化即時嘅挑戰，一路長毛拉布都係為咗個全民係養老金、全民退休保障制度，你而今日唔去搞，其實你。
今日唔去搞咧，就將來嘅壓力仲大。我哋一路都講就話，如果今日大家即刻搞，有五百億嘅總子基金，而家可能唔夠啦，因為你已經遲咗一年。舊年我哋話五百億，今年我諗啊，真係要一千億先夠。然後跟住就即時咧，就將個勞資嘅雙。
官三方嘅公款入依個大水塘裏邊咧，就而家開始係累積定啲錢喺度，準備將來人口老化可以畀到個全民養老金咧。依個就係即係正路，依個就係應該發展嘅方向。但係依個政府本身咧，主席財政司司長就一路喺度。
拖嚇，而家咧就啊又拖住啊周永新嗰個報告，又唔知幾時先出。我聽講咧就係話要周永新咧睇埋佢哋嘅未來，即係嗰個財政嘅應付人口老化嘅報告，然後要睇埋嘅報告先畀周永新去出佢嘅份報告，又拖耐啲。
咁其實你一路拖落去咧，越拖咧就其實個壓力就越大。所以我哋覺得個未來基金其實多餘嘅，就應該而家即時就有個全民養老嘅基金，而家即時撥一千億落去，就即時去解決問題。所以咧，即係主席，我覺得即係呢個政府根本係完全。
置啲老人家嘅死活於不理嚇，然後咧就淨係諗磚頭，淨係諗第二日基建點樣樣，就當做咧有個思維係好危險咧。就當做香港未來咧，淨係要諗一樣嘢啫，就係搞多啲基建出嚟咧，就以為噉樣樣經濟就會發展。其實香未來嘅香港嘅經濟發展唔係靠搞多啲基建。
未來香港經濟發展一方面係要搞多啲嘅創意，係畀多啲空間啲年輕人係去創業、去創意嚇。然後呢個當然係要搞好教育啦嚇。但係大家睇到教育而家又係一塌糊塗嚇。頭先我講話官富民窮咧，其實香港市民最窮嗰。
部分咧就係因為而家咧根本要好多錢咧，就攞嚟去畀啲子女咧係上大學嚇。
即係上唔到大學，啊又唔冇資助嗰啲，全部嗰即係十八個percent以外嗰啲嚇想繼續讀書嗰啲咧，主席你知道，全部都係借到周身債，嚇佢哋又窮啦，嚇但係依個政府咧鬼咁有錢，佢就唔去解決嗰啲副學士嚇學士借到周身債嘅問題，亦都唔。
去有多啲資助嘅學額，然後一尾咧就喺度話啊，我哋依方面咧已經投資夠啦，我哋唔會再加增加，然後一尾靠客咧話將來仲會大，仲更加大鑊啲。即係我哋覺得噉嘅政府本身完全冇任何承擔對於我哋嘅未來。咁而你喺教育冇承擔嘅話咧，等於我講翻頭。
啲經濟上咧，你其實就好難發展，就唔應該係淨係靠個基建喺依方面咧，係完全嘅失敗。然後喺依方面失敗完咗之後，你喺淨係諗住未來搞基建呢個思維，亦都係跟住就完全忽略係點樣去啊，即係解決頭先我所。
我講嘅啊，長者嘅退休保障嘅問題，如果今日即時去搞個全民養老金，我哋仲有時間去追翻，我哋仲可以咧係有一個基金去應付到未來嚇十年嘅情況。咁而一路累積啲金額，可以三十年四。
十年一路可以持續落去，但係如果唔搞嘅話咧，就主主席根本一方面，我哋老人家慘冇得退休嚇，繼續咧冇嘢嘅，即係香港政府冇羞恥之心，繼續睇住我哋啲長者係啊，繼續拖紙皮，繼續睇住啲長者係繼續係啊，要去啲。
私家安老院攞住中援，係過一啲非常之係即係啊，得人驚，係好即係令人心傷嘅一啲嘅生活。咁呢個就係我哋嘅政府本身嚇，不理民間嘅死活。咁所以即係如果呢個財政司司長。
淨係停留於噉樣樣，我哋仲要畀佢累多幾年嗰度閉喎嚇，即係日年年都係喺度思維數餐，年年都係重複翻同同一樣嘢。咁變咗，如果係噉樣落去嘅話，我哋香港所有啲問題其實都冇解決到。咁然後咧，即係而家我哋嘅政府本身其實就啊，我成日都。
批評呢個政府本身係啊小圈子選舉出嚟嘅特首，然後就拉雜成軍，然後大家嘅理念又唔唔相同嚇。一個咧就喺度啊，即係講大話去扮基層；一個咧就即係呢個指梁振英啦嚇，一個咧就係曾曾俊華就扮自己咧就係好。
誒，即係即係，即係守得住嚇，唔好有福利嚇，即係好似好中產嚇，但係其實最後中產都係慘嘅，因為大家睇下，即係最近中產幼稚園嘅問題根本冇人幫佢哋嚇，呢個政府又唔理，噉你睇下中產其實根本最後都受害人。
啊！所以變成曾俊華就喺度扮中產，梁振英喺度扮基層，但兩個其實都假嘅，兩個都係唔理不理民間疾苦，唔理中產疾苦，最後全部人都慘。咁呢個就係我哋政府而家炒雜成軍，大家理念唔同咧，亂咁炒埋一碟，然後大家咧喺度。
互相喺度，即係根本喺度內鬥嚇，然後大家自己咧各自攞自己嘅文望。
噉啊冇嘢㗎，噉啊最最後結果香港管治咪一塌糊塗嚇，咁其實在政預算案只係香港管治一塌糊塗嘅其中一個例子，所以我哋工黨其實成都覺得根本成個理財嘅概念錯曬嚇，我哋根本有空間係可以做多好多嘢。
嘢。
我哋一路嘅建議就係話，一次過增加個開支二百億。嗱，依個二百億嘅增加開支咧，唔係話係好似每年年增加，啊年年佢都增加一百億松啲嘅。嚇，根據個經濟增長，我唔係話嗰一嗰二百億咧，係就咁增加。
二百億就夠，而係喺個增加百幾億裏邊，再增加多二百億，咁令到成個嘅本身，我哋嘅開支本身真係足夠應付到我哋而家真係日即係成個社會個需要，無論喺教育、醫療、福利各方面嘅需要，應付到。
令真係改善到我哋市民嘅生活，咁喺個改善市民生活嘅基礎之下，增加二百億，然後跟住再加多個全民養老金一千億嘅，兩樣夾埋，其實就會令到我哋將來成個誒嘅財政預算案咧，先至可以真係應付到而家我哋市民嘅需要。
唔係真係年年都係繼續好似今年噉樣啫嘛，因為今今年又重複翻舊年，舊年又重複翻前年，其實個問題永遠都唔解決，即係呢啲就係所謂深層層深層次問題啊，主席。但係呢個呢個政府就永遠都係唔理呢啲深層次問題，就係按照。
翻原本嘅做法，所以我哋工黨覺得即係其實好好容易，係大家真係可以係令到香港係納回翻個正軌咧，就真係投資翻喺我哋市民需要嘅教育、醫療、福利各方面嚇，令到我哋成個社會本身咧係可以教育。
係製造到一個嘅平等嘅機會，同埋製造一個社會流動。係因為如果你冇製造呢樣嘢咧，就永遠係將啲我哋年輕嘅一代咧係陷於咧係一個即係啊追永遠都追唔上個社會嘅一個處境裏邊。
咁但係教育點解我哋唔做咧？嚇，依個政政府亦都係自稱就好似講到自己好注重教育噉，但係最後永遠都其實咧係唔肯去做好個教育。咁醫療嗰方面亦都係啊，老化嚇。當然醫療嗰方面嘅壓力一定好大。嗰日我去嗰啲急症室排到喺威。
意思排到周圍，全部喺急症室都係牀位化嘅嚇，即係唔係而家唔係淨係話喺即係啲病房係有即係啊，就咁拉個帆布牀。而家係根本係急症室係帆布牀化噉，但係呢啲問題冇人理嚇，繼續咧就係個醫療係。
統咧就係全部係啊，根本喺個不足嘅情況之下咧，十個煲係得五個蓋，嚇一路冚嚟冚去冚唔掂，醫療又唔掂。頭先講福利本身都講咗老人家嚇長者生活津貼唔頂唔掉，二千二蚊嚇，醫療方面。
又唔肯係廢除嗰個資產審查，即係呢啲嘢全部其實可以好，全部都有資源去做，但係成日用啲理由藉口就話啊，我而家畀咗出嚟咧，第日就好難收翻，冇人叫你將來收翻啦。應該畀出嚟就應該畀出嚟，係真係幫到啲市民就應該。
做就唔應該成日諗一樣嘢，就係我今日畀咗出嚟，將來收唔翻，噉啊，梗係唔想你收翻啦。但係我哋有足夠嘅能力去做啊！即係最憤怒一樣嘢就係，明明我哋有足夠嘅能力去做，但係呢個守財奴嘅政府、守財奴嘅財政司司長就守住啲錢。
唔肯用，成日都話應使則使，我哋睇唔到應則則使啊！
全部啲錢咧就嘥咗去基建嗰度咧，就係減埋啲大白仗嚇，嗰啲佢哋唔心痛嘅喎，主席。
嚇！即係嘥咗好多錢喺啲大白象啲工程嚇，然後跟住咧又要追加撥款嚇，億億聲依個高鐵都唔知等間第日咧，我唔知邊個磅水啦嚇，分分鐘又嘥多百幾億噉，其實最後都係政府磅水，因為你係大股東，最後都係受害嘅。
咁好啦，依啲你就冤枉錢就搏命肯使，但係真正應該放喺民生改善生活嗰啲嘢咧，就硬話唔掂嘅啊！對唔住啦，我哋要撳住荷包，我哋為將來設想噉樣使落去係唔掂，即係成個邏輯咧就係早知打基建嗰啲一次過畀。
錢哦冇所謂一次過啊嘛，但係人嗰啲咧就係因為你畀咗出嚟就要年年畀，哦咁個邏輯咧永遠其實但係最後計計翻條數咧，其實基建最後化翻轉頭都係年年畀嘅根本就。
嚇！你年年都有基建，年年都係幾百億、幾百億，而家去到八百億咁上下，咁年年都係噉樣樣，咁其實都係一個經常性開支啫。咁所以如果冤枉錢就係搏命使。
然後跟住英使嗰啲就即係搏命咧喺度撳住。
咁依個政府噉樣搞落去，梗係唔滿意啦嚇！咁所以我哋工黨覺得真係冇得諗嘅依個財政預算案，但係咧冇得諗得嚟。
我諗我哋今日又否決唔到嚇，大家啲建制派一定又保王，佢哋鬧完之後或者唔滿意依樣唔滿意嗰樣，唔係完咗又係即係投票支持都冇意思嘅。咁然後更最慘一樣嘢咧，就係下年又重複翻同一樣嘢。
又重複翻佢哋自己一個一樣嘅做法，又係唔會增加開支，又話驚將來咧係即係使多咗，將來唔掂。但係自己又鬼咁掂，又重複翻。所以即係我唔即係覺得根本即係要突破呢樣嘢咧，其實根本又要換曬成個政府，最後都係要靠大家。
爭取到普選先可以解決。多謝主席，李慧瓊議員。
誒主席，立法會財政預算案，財政預算案拉布至今咧，已經用咗一百二十七個小時。一百二十七個小時究竟係乜嘢嘅概念咧？如果根據立法會嘅日歷咧，喺一三一四年立法會年度咧，總共安排咗三十三日嘅大會，以我哋計早上十一晚上十點計算咧。
一日十一個小時開會時間咧，我哋大概每年預咧開三百六十九個鐘頭。
即係話，單單今次二零一四年撥款條例草案，立法會就用咗差不多甚至超過三分一嘅誒預計開會時間咧，去處理拉布議員咧用盡議事規則嘅空間，引起公眾注意，向政府施壓。呢個佢哋講唔好唔記得呢啲時呢個時間咧，已經係主席展報之後嘅結。
果，假如主席唔剪布咧，拉布唔知要拉拉幾耐，會唔會拉多五十個鐘、一百個鐘咧？其實大家都冇辦法估計。主席無論拉布嘅議員係咪承認拉布咧，係騎劫咗成個立法會，攤滿咗立法會嘅運作，係鐵一般嘅事實。對於拉布議員嚟講咧，呢段時間咧就賺賺進咗。
媒介嘅鏡頭，幾位議員咧，仲帶上為民請命嘅光環，但係拉布嘅代價咧，就係要成個議會全港市民一齊去負。而家市民今朝我又聽到啦，就叫我哋呢個會咧做垃圾會，我哋批評政府嘅民望低咧，我哋議員唔知有冇反省一下咧，我哋嘅民望咧同樣都係好低。
而家拉布嘅代價咧，確實係我哋全部議員一齊承擔，真係你你請客咧，我哋付抄。冇結束嘅拉布咧係反民主嘅，因為咧噉樣嘅無止境嘅辯論咧係嚴重削弱咗議會監察政府嘅職能。
喺拉布期間，其實邊個最開心咧？可能係啲官嘅立法會嘅口頭質詢取消咗，更加冇緊急質詢啦。多個事務委員會、法案委員會為咗遷就大會，唔係逼埋一齊，就係要改期，甚至壓縮討論時間。我哋議員都知道㗎，我哋因為拉布，我哋所有嘅會集中喺星期一、二，我哋去。
去到嘅會發言，到嘅次數，亦都因為要改唔同嘅會咧，而減少咗嘅。所以究竟我哋係啊，好似餘議員所講係加強咗向政府施壓，定係實際咧，其實係削弱咗我哋啊本會監察政府嘅能力咧。我相信公眾咧係係要值得再思考嘅。而先定立後審議。
嘅法例咧，亦都因為時間嘅關係咧，被逼流產。而上星期五嘅財政預算案咧，起碼有六項款項，包括指定專業界別課程資助計劃、獎學金計劃資助境外升學、內地大學升學資助計劃等等嘅建議咧，都因為拉布令預算案未能及時通過咧，而要暫時。
撤回未能有可能啊，未能喺新學年裏邊推出。
主席，令人令人更加擔心嘅咧係拉布呢個戰場咧，已經由立法會嘅大會全面擴散到去財委會以至其他嘅小組、公務小組等等。例如一堆一爐啦，喺公務小組咧討論咗好多次先至能夠結束。又例如新界東北發展前期撥款，亦都因為議員提出，但係。
嘅動議咧，而遲遲未能喺財務委員會裏邊咧表決，令到議程咧大塞車。
主席拉布除咗浪費議會時間，令到議事日程大塞車之外咧，最令人最令人非常之氣憤嘅咧，就係發動拉布嘅議員咧。我認為你哋係心裏明白，你哋嘅政治訴求咧，其實係冇可能透過而家呢個拉布咧去達到嘅。而現在嘅拉布咧，只係借題發揮，只係想進一步咧衝擊。
特區政府嘅管治，幾位拉布嘅議員咧，公開講就有兩個目的。第一咧就係爭取全民養老金或者係五百億嘅總資基金；第二咧就係要派錢。呢啲訴求咧，無論喺政治上或喺道理上咧，都唔能夠透過拉布去實現嘅。首先，特區政府不可能輕易屈服於拉布議員。
嘅訴求，因為一旦咧政府係怕議員拉布，而且一見拉布就跪低嘅話咧，咁其實係咪即係等於變相唔鼓勵唔同黨派嘅議員、唔同議員都係喺議事堂裏邊拉布，去爭取自己想要嘅政策咧？
如果政府因為拉布而跪低，政府又要諗到時其他議員拉布，政府又點樣招架咧？所以唔可能係順德哥情失數二嘅。所以從政治角度去判斷咧，特區政府根本唔可能咧，見議員拉布咧就跪低，而且接受咧佢呢兩個係政治嘅訴求。退一步講咧，就算政府。
同意考慮議員所講嘅要求，就係全民養老金。
啊！呢個要求其實呢個議題大家都好明白，喺社會上爭議極大，而且咧暫時真係未有共識。加上相關嘅研究確實正在開始，如果連委員會都未有結論之前，甚至未提交報告。
就因為議員拉布而冒然決定、冒然答應嘅話咧，其實係一個不負責任嘅行為，亦都令人哋懷疑政府咧係假諮詢，更加會為日後嘅施政咧係添煩添亂，令到社會咧更加永無寧日。主席，我哋本會咧唔少嘅議員咧都係特別係拉布嘅議員咧，都經常評。
攻擊特區政府啊，各項嘅施政嘅不當。但係當特區政府咧提出一啲解決嘅方法，希望應對問題，做一啲做一啲實事嘅時候咧，佢哋亦都執住一啲細節，堅持唔放，甚至拉布，無求咧就拖政府嘅後腿，令到施政咧舉步維艱。例如我哋大家都有份批評啊。
政府起公屋太慢，供應唔夠，令到排隊上樓嘅人士咧等候好長，而且咧而家條龍仲越排越長添。但係當政府提出新界東北發展以增加土地供應，其實議員都好明白，過去開發新市鎮係我哋增加土地供應嘅一個主要嘅手段。今次嚟到啦，咁唔少嘅。
議員咧又調翻轉，反對批評啊政府，甚至拉布阻事，令到我哋而家咧講前期工程咧都未有辦法如期表決。噉啊，坦白講，新界東北呢個計劃咧，肯定又再進一步被拖遲。
有例如啦，我哋呢一個議事堂成日辯論都話，我哋而家香港社會向上流動機會不足。
我哋成日批評特區政府咧係過分依賴金融地產，希望佢咧係啊係唔好再希希望佢咧，讓到我哋嘅產業多元化，製造更多嘅機會咧，畀我哋年輕人向上流動。咁今屆政府咧，大家都知道佢一開始其實已經想成立科技局，噉啊，因為拉
拉布又冇辦法成立啦，咁而家再次嚟希望成立科技局，咁而家議員有部分議員咧又話要拉布拉死呢一個科科技局佢。
噉我哋又要問啦，咁究竟議員係批評政府之餘，係其實係真係想拖政府後腿啊，定係真係係令到其實係實際係令佢議員誒政府做唔到嘢啊，拖政府後腿咧？我相信呢啲咧，市民都係見得到嘅。
所以拉布議員咧，大力抨擊政府做唔到嘢，實際上咧不斷透過唔同嘅形式拖住政府嘅後腿咧，最後讓到政府咧係一事無成。到時咧又被你哋咧大肆批評政府咧，乜嘢都做唔到。其實市民應該記住呢一幕又一幕，政府最後做唔到嘢咧，我相信阻礙政府施政嘅議員咧要負上。
不可推卸嘅責任。
主席，當然誒。
政府咧亦都必須心思咧點樣改善行政立法關係啊！唔係藉口講，而且係要用心做，時時做。因為暢順嘅行政立法關係咧，比任何大計願景咧都同樣重要。大計願景咧要落實，就其實都必須得到立法會嘅同意，而有效嘅管治咧唔止係行政長官嘅意志。
更加係公務員團隊嘅努力，仲要得到立法會喺法例、財政上嘅配合咧，先至能夠。
達到有效嘅管治。
咁所以我好希望咧，誒特區政府咧都去誒思考，誒喺推動誒科技局嘅同時，或者推動政策嘅同時咧，都要將一啲心神時間咧放落去點樣改善行政立法關係。而拉布議員咧不惜一切去阻撓政府施政，呢個係表徵嚟嘅。其實議員點解成日都唔同意加？
因為咧，我哋明白加時只係會令到拉布嘅議員咧不斷再提出修正案，不斷再提出咧係誒各樣嘅論述咧去拖延議會時間。所以政治問題都係要政治解決。噉我希望咧，誒希望咧各方都吸取教訓，亦都希望咧我哋日後嘅行政立法關係咧可以更加暢順。主席本人嘅資陳詞。
用佔機器人。
誒，我同人民協議反對今一次嘅財政預算案嘅。
今日嘅財政預算案咧，其實大家睇翻咧，你將曾俊華做咗咁多咁多年嘅財政司，咁多份嘅財政預算案擺出嚟睇一睇咧。
你將佢第一份同呢一份比比，哈，原來都差唔多嘅啫。即係咁多份嘅變化係好少，因為大部分嘅變化都來自一啲係小恩小惠啊，一啲嘅微調嘅一啲嘅政策。但係對於一啲香港而家所面對嘅針對時弊嘅問題咧，係基本上咧係冇冇嘢可以講得到嘅。
而家香港最大嘅問題，包括嗰個房屋嘅建設不足夠，包括而家嘅租金嘅上升，包括而家後生仔嘅出路，包括而家咧係我哋唔能夠有足夠嘅工種，甚至係不同誒高薪嘅工種咧，係讓香港嘅新一代咧能夠係誒打拼啊，去努力啊，有個目標啊。
係我哋成個社會做唔到啲噉嘅願景出嚟。
喺噉嘅情況之下咧，其實財政司喺呢度咧係有一個責任咧，係話畀我哋聽。特別佢亦都係負責埋一個土地去揾土地供應，咁點樣去做到呢個係處理到一個房屋嘅問題咧？第一，第二就係點樣喺呢個房屋問題上面係真係有一個清楚嘅誒配搭，令到咧一方面既能夠咧係。
讓一啲嘅誒商界佢哋喺做生意，或者係噉。
房地產本身都有個炒賣嘅一個項目嘅咧，喺嗰度有個嘅誒市場運作過程裏面咧，係做得到一個健康嘅房地產嘅嘅市場出嚟。另外一方面咧，你又應該有足夠嘅規劃，係讓一啲嘅你自己都定咗佢作為你一個嘅居住嘅目標嘅人，譬如話三萬大概三萬蚊以下咧，你就可以入住到公屋啊。
大概係四萬蚊以下嘅家庭咧，三至四萬蚊嘅家庭咧，你可以誒買政府嘅居者有其屋。其實當你一定到呢個所謂上下咧，你就要好好容易好清楚咧，係可以睇得到咧，究竟你點樣規劃大概咧每一年要幾多間嘅公屋居屋，從而可以大概幾多年都基本解決一啲低。
下中下收入家庭嘅人士咧，嗰個住屋嘅問題，咁當然更加要處理嘅就係。
大家知道梁振英政府誒去到一七年都要再選啦，佢未必定係要一並未必係能夠連任到啦。噉你所以啲未連任到嘅時候，而在位嘅期間，你所有能夠有嘅權係點樣響響你而家去處理啲長遠房屋問題嘅時候，因為今日起樓就要六年先建樓嘅，咁呢六年之內你又點樣？
住幫到呢啲住屋有困難嘅人，租金相當貴嘅人咧。
我唔知大家知唔知道咧？政府應該知，就係四年前嘅劏房咧，有升降機嘅屋咧，係大個二千五蚊個月，而家已經去到四千五啦。
咁對一個打工者嚟講，係唔係真係佢啲人工又高咗，可以有七八成咁多咧？如果冇嘅時候，根本所賺嘅人工就畀呢啲租金咧食曬。咁點解唔考慮呢個租金管制？
呢個因唔而家唔單止係嗰啲住屋嘅問題，連呢個打誒做中小企嘅誒租鋪頭做生意嘅一樣面對呢個租金嘅狂升，令到根本就冇得冇生意冇得做。大部分嘅做生意賺到嘅錢就係畀租。今今一一嘅今一次嘅租約裏面，當業主發覺嚟。
你原來係生意好有錢賺嘅話咧，佢就即刻加嚟做。我相信政府應該知道嗰個商業嘅租金咧，可以就算係一啲住宅區啊，都可以咧一次嘅租約咧係加你一倍。咁點做生意咧？
咁呢啲係咪可以交畀市場等佢自己搞咧？領匯攞咗公屋嘅商場之後，而家啲租金同埋對一啲誒鋪頭嘅中小企業嗰個嘅條件限制，一路咧令到咧成個商場咧基本上全面咧係統一化、系統化，冇咗自己作為一個。
服務公屋或者居屋嘅街坊嗰個基本嘅嘅條件嘅多元，同埋喺街坊嗰種型嗰種模式，點解政府又唔可以喺同一個情況之下可以考慮係將一啲係住宅區、一啲係中下收入家庭嘅社區係興建租住租買一啲嘅地方，作為一啲？
係中下階層嘅服務嘅一個商場咧。
其實呢啲正正一啲嘅方法，去即時去協助解決同埋處理一啲係香港人面對嘅。
即係水浸眼眉，火燒到火燒埋嚟嘅情況。
財政司司長自己又又成立一個乜乜委員會去搞啲研究香港嘅，睇下香港嘅老人問題。但係講出嚟嘅數字嚇山死，嚇完之後就跟住一張老人家就變成戴罪羔羊，就係因為你班老人家啦，搞到香港就包袱大大。如果唔係咧，就冇得做嘅，冇得處理。噉你今將嚟咧就係工作人員又唔夠，老人家就成日都倚。
大我哋，我點搞呢個社會？
點解唔將老人家係積極地睇咧？成日妖魔化咗老人家，本老人家本身一代比一代嘅老人家咧，係證明一代比一代嘅老人家有學識，一代比一代老人家係富有，一代比一代老人一代比一代嘅老人家咧，佢係更係中產嘅。
本身老人家就係可以一種嘅係成為社會嘅本身一種嘅建設力量。老人家本身就係一個消費消費者，老人家本身就一個係你可以運面對呢班對象成為你做生意嘅地方。
點會係噉樣不斷去批評、不斷去踩嘅咧？
哇！跟住解完之後批評完之後變成包袱之後，你又唔係跟住話畀我聽你點樣協助佢哋解決佢老人老化嘅問題噃？倒翻轉頭咧，因為老人家多，所以我要成立未來基金，所以未來基金咧就要搞建設。
咁同老人家咩關係咧？數一輪老人家嘅罪狀，跟住就係搞建設。
而呢件事同老人家完全冇得益。
在英先搞乜鬼啊！
完全未攞咗個攞咗個話題出嚟，攞咗個問題出嚟，跟住做第樣嘢。噉你做乜嘢攞個話題問題出嚟咧？
未來基金不能接受。
相反，而家扶貧委員會搞緊嘅全民退休保障嘅研究。
政府從來都係不斷將呢個研究咧延期再延期，初初話畀我哋聽應該係舊年年尾出嘅報告，跟住改一月，跟住改三月，跟住改五月、六月，而家話七月。
主席，可能你都聽到個消息，就因為財政司要求用佢嗰種數據做一個新嘅。
嗰個model出嚟，究竟係點樣樣？
因為財政司嗰個嘅委員會出嚟嗰個長者同埋嗰個係。
增長咧都係同政府而家嘅不同，政府而家個增長係平均一年四個percent，政府財政四廿二點八個percent，加埋老人家嘅老化，所以咧唔該你用二點八再做一個。
多原因一個月又一個月。
冇針對時弊。
又冇推展新產業。
頭先李慧瓊講係，我係一路其實大家如果有留意我嘅一啲嘅政綱咧，我其實一一年就已經提，我哋要咧應該係設立三個嘅基金咧，去推三種嘅產新產業。第一個就係綠色產業，即係包括綠色同埋環保；一個咧係誒。
創意文化嘅產業，呢個主要就係誒表演藝術啦、唱歌跳舞。
話劇呢啲舞台嘅藝術。
誒物物畫文化嘅藝術。
依啲啲藝術嘅嘢係唔需要好多嘅房地產支支援就可以自己做到，靠你食腦。
第三個就係創新科技。
講起創新、創新、創新科技，大家睇到誒而家嘅創新科技本身可以，只要你能夠做到一啲嘅成一啲成績、一啲嘅貨品出嚟係暢銷嘅話咧，基本上就係掂。特別如果我哋開拓埋內地嘅市場。
但係呢個對最令人失望咧，頭先啊李慧瓊話：做乜你哋又又要做呢樣嘢？做乜你又反對誒政府成立科技局？
你好難反對你嘅喎，本嚟原本做緊嗰個電視發牌嘅第第三個牌照，如果你畀埋香港電視嘅話咧，我哋睇到你真係推動緊呢嗰種係，因為電視發牌電視本身就係依一種係既係藝術又係科技嘅結合。
係將不同嘅唱歌跳舞。
誒話劇、粵劇等等，全部都可以共嘢一路。
啊！但係你反而就唔去唔去推動喎，驚人多就係虧本喎。你幫佢擔心埋佢蝕本，而唔去推動呢一種嘅技術藝術。
又依家又話畀我聽，我覺得你嗰次根本就係透過你作為有權咧，係攆住一啲。
技術藝術嘅發展。
我如果畀你整多局嘅時候，你演得更加更加厲害。
你本身個做法已經將成件事係。
轉咗型。
扭曲咗，不能夠接受，不能夠接受，實在不能夠接受你個個嗰個科技嗰個科技局。
主席，當然長遠計劃。
長遠計劃更加冇啦。
而家我覺得曾俊華所用嘅伎量咧，就係一路都用緊殖民地式嗰時代用緊嘅方法，就係大興土木。
八年代。
好多嘅興建新市鎮公屋。
居屋。
到到係迴歸嗰時候，玫瑰園飛機場。
而家未來基金都係用呢一招。
即係好似我哋係咪嗰啲官員，因為係殖民地訓練出嚟，你就只能夠跟翻跟翻殖民地嘅路嘅路向咧？
因為冇新思維咧。
第一，我哋嘅財政司仲係相信市自由市場咧。
自由市場只能夠喺一個係健康嘅狀況之下先出都先出現，而家嘅香港自由市場係不健康，不健康，任由佢再發展嘅話，更加不不健康。
我好相信。
陳局長一定睇過一本最新嘅書，美國出嘅《Capital the Twenty First Century》。
係Thomas Thomas誒。
寫嘅一本書啊，最爭拗。你而家香港未必買得到，因為一齣賣曬，第二版又賣曬，第三版賣曬。佢嘅分析話畀我聽咧，自由市場發展到而家呢個情況咧，係成個自由市場經濟都係扭曲。
嗱，嗰個地堡咧做到咧呢個咧就係。
當個國家啊，當個城市咧，係備受財富分配去到兩極。
因為有啲人咧，佢嘅收入係。
相對於十年前咧，佢下降，有啲係冇喐到，有啲咧就係。
誒數學級數增加，有啲係。
誒。
幾何級數增加？
而當去到幾何級數增加，同一啲其他頭先講嘅第一、第二種咧，根本就冇得追。
而幾號級數嘅增加咧，係真係唔需要係可咩產業嘅。
你有錢，你識得炒，你識得金融。
房地產，你已經可以幾何級數上？
你掃地，你清潔，你洗碗。
你只係維持現狀，最多最多都畀你係。
數學級數、數學級數都冇，呢種情況令到成個社會不健康。我哋香港就係噉嘅狀況之下。
睇人哋啲分析啦。
研究下啲分析啦。
主席，響咁多種嘅原因之下，我係冇辦法接受而家財政司嗰個財政預算案。
即係我仲要提一提嘅，就係話咧。
對於今次嘅展布咧，我係又係唔唔同，係唔滿意嘅，主席。
唔會嘅原因咧，就係話咧，響議事規則上邊咧，我哋每一個議員咧，都係有權提修正案。
咁特別今次嘅修正案咧，全部都係得到主席哋嘅同意，而呢個同意之下，其實都有啲條件嘅背後，包括啲重複嘅你西走啦，包括有列罪式嘅你又西走啦，就包括係將。啊，馮議員，我又要提醒你，唔就我嘅裁決。
喺呢個辯論裏邊嚟到評論。
O.K.我只係講我嘅講法，即係我係我我我自己對一個係誒。
每一個議員喺嗰個議事規則上面，如果佢講嘅嘢咧，基本上係冇重複，基本上咧係誒。
同個對題嘅話咧。
佢又可以繼續發言，畀佢發言。
甚至主席你都喺電台上面咧大讚我呢啲議員有質素、專業。
但係咧，用一個時間嘅限制咧，令到咧係有質素專業都冇得繼續講。
主席，我覺得咧係今次嘅一啲嘅拉布形式咧。
包括上一年咧，即係上一次嘅嗰啲拉布形式，我係唔支持嘅。
我唔支持拉布，唔係話因為議員冇權。我唔支持拉布係我係有兩個不同意。第一個不同意咧就係呢個目的，我不同意，因為拉布響議事規則嚟講咧係差唔多等於一個核子彈。核子彈不能夠用，亦都不能常用。常用呢個核子彈就係變成冇用。我。
我覺得要用嘅時候咧，一定係針對啲最厲害嘅、最傷害香港社會嘅話題問題，就係廿三條。
由於今次係講派錢、講全民退保咧，我覺得係未去到嗰個層次咧，所以我係唔支持呢種拉布。
我亦都覺得拉布香，我哋我哋參加其他地方搞拉布嘅議員咧，通常有兩種嘅。
誒策略一種嘅策略，一就係一步一到一方面拉步咧，就拉長個時間，讓個過程裏面咧可以動員羣眾，可以教育羣眾，讓加埋羣眾嘅力量咧去。
推動政府逼政府改變啲嘢。第二個嘅可能性咧，就係拉冇拉到長長長度咧。所謂嘅財政懸崖咧，就真係等你跌落去。噉你政府驚唔驚咧？咁驚噉，就大家坐低嚟傾咯噉。
咁但係我覺得今次咧就主席記得一次會議同我哋傾，喂，而家我要傾下邊啲情況之下誒要展報喎。曾經主席提過話，拉布嘅議員咧話畀你聽，佢拉到五月尾就唔拉啦噉。
我可能話畀人聽，我拉動越嚟越唔拉，嗰啲咩策略嚟㗎？
即係呢個噉嘅策略就變咗就唔係一個策略，所以一變拉布完全都起唔到拉布應有嘅壓力。咁所以由策略到目的咧，我都唔同意，所以我係唔支持。但係我係唔支持呢呢一次嘅拉布，並不是不支持，以原案以事規則可以拉布。
仲有一點我想提嘅，主席就係響呢一段拉布時間咧。誒當然有議員咧響誒特誒特首嘅答問會上面咧係掟嘢啦，噉係被批評啦。我最不滿意嘅就係連港澳辦主任都出聲明支持政府，港澳辦點解對呢啲噉嘅香港內部嘅事都？
要出聲明，議會議事堂裏面都要出聲明，我係不能接受嘅，主席，我係反對呢個裁決案。
啲咩發言咧，提到一個。
數學名詞叫做級數，級數咧有算術級數，有幾何級數，但係冇一種咧叫做數學級數嘅。
田德進議員。
主席，我啊講翻今日嘅主題啦，即係財政預算案。
嘅誒處理。
即係香港特別行政區。
咁多年嚟嘅運作。
我哋可以見到同好多外國地方係唔同嘅，在一個特別行政區。
我哋嘅税收收咗翻嚟，就係香港。
去洗。
即係同其他啲省市係唔同，就唔需要上繳中央。
兼且咧，好多關於國防、外交啲嘢咧，就中央幫我哋支付咗。
所以，事實上，我哋處理我哋香港嘅財政預算啊。
就係喺邊度揾錢，跟住喺邊度使錢。
當然。
當咁多年嚟做得好好嘅情況之下，儲咗好多錢，我哋點去投資？點樣令到投資啲錢？
更加多啲噉樣之後，就點樣樣去令到香港？
近上一層樓啦！
正話發言嘅基威議員喺關於教育嗰方面咧。
我係同意嘅，我覺得教育嗰方面係一個投資。
但係，我哋都留意到，你教育投資咗，但係如果商界我哋嘅，
經營環境不善。
係冇經營環境，佢叫我投資咧？你教育多多大學生出嚟？
都係冇用嘅喎。
歐洲、美國幾多例子？
大學畢業生攞埋博士學位喺度揸緊的士啊！
做緊。
即係暫時做緊企台啦，即係代表都揾到兩餐嘅。
所以，我覺得今時今日，我哋香港所要關心嘅就係到底我哋點樣樣令到商界有更多為香港發展經濟揾錢嘅機會。
啊！逢劍機緣行開咗，啱啱佢講嗰啲都係好建議，不過嗰啲又揾唔到好多錢，製造唔到好多就業機會。
我覺得香港嚟講，我哋嗰幾個大嘅支柱，即係金融啦、地產啦、出入口啦，同埋旅遊。
對我嚟講，仲係重要嘅經濟支柱，特別係最近旅遊呢一範。
好多其他國家喺度不斷嘅吸收遊客，譬如最近我都留意到啦。
英國改咗廿四小時簽證，點解？因為佢唔夠法國搶遊客，內地啲遊客。
好多而家直追去咗法國，就唔去英國。英國即刻為咗搶內地嘅遊客去英國買嘢。
改為廿四小時簽證。
同時，我哋香港喺度講緊客喎。
自由行係咪太多？
係咪啊？谷爆咗香港呢啲噉嘅信息出到去，加埋驅黃行動，事實上我都已經見到啦，零售生意。
最近已經跌得好緊要，咁零售生意跌係咪淨係啊？
有幾位議員關心零售生意跌，所以啲金鋪畀唔起租。
噉啊！啲租金跌，噉就值得開心咧？
我覺得你要擔心嘅就係大部分喺零售入邊做嘅誒售貨員，好多除咗個底薪，其他嗰啲係靠佣金嘅。第一件事而家受害緊嘅。
就係。
喺零售鋪頭做售貨員，而嘅收入除咗底薪之外，靠佣金嘅售貨員，你睇睇啦，好多佢哋而家揾少好多錢㗎。
噉我哋關心佢哋過程中。
香港人，我哋嘅購物嘅能力係有嘅，係咁多係有限。
如果我哋攞啲遊客講走曬。
調翻轉頭話舊個話，未來。
我哋經濟靠咩咧？
房地產又係喎。
房地產咧，誒對唔住主席，我應該申報下利益，我係有從事房地產嘅生意㗎。第一，啲樓依係起唔成，點解咧？冇工人。
而家起公屋又唔夠工人，我哋自己。
私人樓又唔夠，加埋你睇啊！我哋而家嘅基建，我覺得而家地鐵最大嘅問題。
西九最大嘅問題。
好多人唔想講啊！係唔夠工人啫嘛～
如果你話好似當年噉，我哋起機場。
政府輸入幾千至一萬嘅入口勞工，淨係起公屋，或者淨係去起港鐵、高鐵。
沙中線包埋我哋。
細狗，我相信呢啲係好快起得蛇。
起成之後。
商界有投資嘅機會，投資嘅機會製造更多就業嘅機會畀香港市民，所以呢個唔係話一定輸入咗啲建築工人，令到我哋啲基建起快啲，就一定係搶咗香港建築工人嘅飯碗。
而家我哋咧，香港係有錢啊！陳局長喺度。
但係咧，除咗有錢世界啊，好多國家。
就。
冇錢，大把人冇嘢做。我哋掉轉頭，政府大把錢，但係使出去嗰陣時係咪使得其所咧？我覺得我哋唔係嘅。今日大大浪費錢，最近我哋蓮塘口嘅海岸一百八億加多六廿億，呢啲錢咪倒畀人哋㗎？有乜理由？所有我哋政府啲項目呢一兩年嚟？
預算嘅錢全部大大嘅超支。
點可能咁啫？根本我攞啲錢嘥曬，攞香港咁多年嘅積蓄。
係咪嘥咗嘅意思？即係明明咁多錢起得到嘅嘢，唔用就咁起。咁點解我哋對輸入內地勞工？如果我哋內地嘅？
承建商喺非洲啲路都起得，南美啲隧道起得，有乜能力喺香港啊？我哋起樓係起唔成啦，嗰度係為納税人起好多錢，起咗慳咗啲錢咧。主席唔係話商國商界話要你減税，你咪去。
退休保障又好，扶助弱勢社羣。
又好，而家我好擔心香港未來嘅發展。
就係喺議員嘅辯論之中。
全部都喺使錢嗰邊照顧弱勢社羣係要做，但係根本唔再顧到啊！我哋未來經濟發展將嚟點樣做得好啲咧？係咪我哋啲講講高科技，有科技局就一定掂啦？十年前。
主席，幾位官員可能係新啲啦。當年董生做行政長官，整個數碼港呢啲冇得減粗嚟嘅。香港啲人係做唔掂嘅，又唔見Silicon Valley啲。
科技啊，全部真係離曬香港搞兩搞，數碼光結咗，又變咗一個所謂寫字樓區啦，同埋而家一個豪宅區。而家我哋嘅科學園（Science Park）有好多地方根本係攞咗嚟做儲物嘅作用，係。
係有啲科技公司，最近政府又規劃啦，我剩翻嗰塊啊，掉咗轉頭。
去起住宅，由科技嗰度咧又話唔重啦，所以我覺得政府喺成個財政預算嗰方面，係咪除咗？
為咗得到市民嘅掌聲，得到民調高。
喺度做舒減貧困嘅事情咧，自然當係支持嘅。但係同時咧，我都覺得我哋啲官員應該去睇睇，我哋長遠嚟講啊，點樣喺我哋嘅主要行業可以發揮得好啲。新嘅行業要，但係新嘅行業多個講字啫。你醫療點做啫？
你唔通真係起多幾間醫院攞內地啲富豪睇咩症都好嚟曬香港咩？兼且我哋香港醫生自己都唔夠。如果真係起多啲噉嘅私家醫院，做咩手術內地啲？
有錢嘅人士可能啊幾萬、十幾萬畀得起，咁調翻轉頭，我哋香港嘅市民又點算咧？除非我哋嘅醫生又同樣有增長呢啲問題咧，我覺得政府要處理咧，就連翻另外一個話題啦。正話，幾位議員都提到嘅行政立法關係。
我覺得噉嘅界嘅政府係行政立法嘅關係咧，係處理得非常之差，唔淨止對泛民。
所謂反對派嘅行政立法關係處理得差，同我哋建制派亦都唔好得好多嘅理由就係作為建制派一份子，好多政府嘅政策啊，我都係睇新聞先知道嘅。我啲黨友都話：，誒幾時有啲噉嘅嘢出嚟㗎？咁如果你話同建制派或者，
泛民嘅行政立法關要改，好係咪好多意見係未出之前，大家都講聲嗱，我哋聽咗民意啦。
咁當然，如果政府啲政策全部係正嘅，一齣街都係掌聲嘅，噉我哋好做好多，我哋咪支持咯。但係調翻轉頭，如果政府嘅政策成日出到嚟，市民係有質疑嘅。
三個堆填區，一個焚化爐，黃局長係做得非常之努力。
非常之勤力。喂，香港咁多垃圾點處理啊？係非常好嘅問題嚟嘅，全世界都要處理嘅。但係而家喺噉嘅行政立法關係之中。
地區嘅市民係有選票，我哋七十位議員全部都係選舉產生，冇一個在當年我八八年入立法局被政府委任。
政府你係冇權啊，令到我可以做到議員嘅。我做到議員，純粹嘅權喺市民度，功能組別又好，直選又好。咁點可能我哋唔代表市民監察政府咧？
如果唔監察政府，乜嘢政府出嚟？
我哋都去撐，噉就擂鬥擂嘅啫。你啲政府撐唔好，我哋撐得你。我哋下一屆又唔使選，我哋選輸咗又少幾票，咁到時同政府互航咧就更加危險。所以我都覺得個行政立法關係同我哋講緊而家我哋嘅經濟發展，同我哋講緊財政。
預算咯，點樣樣去收？點樣樣去支咧？
係絕大有關係嘅。今一次嘅財政預算案，自由黨喺一兩個月前已經評論過啦。係幫助弱勢社羣係做到非常之到。調翻轉頭對中產對中小企，我哋覺得係絕對係唔係好公道嘅。
甚至於嗰啲鋪頭嘅差響免開四季嘅，變咗兩季。
税收嗰度減個豁免嘅數字又少曬，噉我相信好多中小企同中產對政府嘅成個財政預算案啊，亦都有唔滿意嘅睇法，但係。
雖然係如此，自由黨都係覺得大局為重，喺成個財政預算案啦，我哋都係會支持投贊成票嘅，但係希望政府留意下我哋對商界發展、對製造就業嗰方面嘅睇法。多謝主席。劉慧卿議員。
主席。
民主黨咧係唔可以支持呢個預算案。
上個月，聯合國嘅經濟社會文化權利公約委員會。
喺一內亞開靈信。
最近亦都出咗佢嘅結論。
就香港嘅社會、經濟、文化各方面。
好多市民係得唔到嘅益處。
佢哋係提出咗批評。
委員會當然亦都講，當市民係冇呢個政治權利同埋公民權利咧。
係會直接影響到。
佢哋係可唔可以享有經社民嘅權利？
佢哋呢個睇法咧，對中國大陸嘅批評咧，尤其是係嚴厲嘅。
但去，但係對特區咧，亦都同樣適用。
委員會都睇到，我哋大家都睇到，特區政府係坐擁超過萬億嘅錢。
但係喺房屋、喺醫療、喺福利、喺教育各方面，唔係唔做嘢。
但係，仍然有咁多嘅不足。
喺教育嗰度，令到好多貧窮嘅兒童、弱勢嘅兒童、少數族裔嘅兒童係不能有平等嘅受到好質素嘅教育嘅機會，而教育咧係繼續去私有化，令到有錢嘅家人咧係可以享。
有到，而其他人咧。
係得唔到平等嘅權利，所以就算好多年青人讀咗書啊，讀埋大學啦，或者攞副學士學位出嚟，一身債，亦都揾唔到工做。所以點解主席有咁多年青人？
係憤怒難平。
咪就係呢個政策出嚟，我唔係話淨係梁振英。
係以往嘅政府都有，但係你今時今日執緊政，你就要負責，唔係好似梁振英話齋，哇盤棋噉樣嘅，我點捉啊？餵你冇本事捉啊！
你就唔好去選啦。
有咩棋，有咩牌喺你手，你就要打㗎啦。
但係你哋。
當局係冇噉嘅能量，冇噉嘅本事。房屋係香港頭號嘅問題，全世界都知㗎啦。
但係揾唔到地方去起屋，揾親就個個都嘈住你嘅嚇。所以頭先田議員講行政立法關係呢個係啦，但係政府同市民嘅關係又係點啊？嚇前嗰排又要請幾個區議會主席副主席去禮賓府食飯，去偆佢畀啲地，但係佢哋出。
出到嚟啊！阿梁志祥議員啊，佢主席啊區議會，佢都話：喂，你要聽下地區嘅意見喎。
點解特區政府咁冇能力？
去説服社會，大家一齊去做嘢，去為公益。
點解咁多市民係唔信任政府咧？
係覺得你嘅政策係官商勾結。
係只係有自己人用人為親嘅啫，而家最近睇到醫管呢個機管局嚇呢個律呢個呢個貿發局烏煙瘴氣，你又做主席一年，你又同我調位，你而家整咩玩音樂椅啊？
主席，所以睇到呢啲各樣嘅問題，即係市民係好嬲嘅。
全民退休保障。
財政司司長話：我哋講咗四五十年㗎啦，哇！有個市民聽到成個跳起，哇！有幾多個四五十年啊！
點解噉嘅嘢？亦都冇能力去處理。周永新教授出個報告，而家又話唔係喎。我又有個工作少咗，又有啲新嘢喎。你又去調教下你個報告喎。
點樣令到市民信服啊，主席？
醫療嚇啲老人家或者其他市民都唔知幾緊張，搞來搞去都搞唔到。我哋民主黨就係同自由黨就係傾下揾多幾個醫生，但係嗰個唔係解決曬個問題。
即係大家睇到，哇！如果你係第四世界國家，攞招唔得猛，爭人好多錢嘅，都話你大把錢。
全世界最有錢嘅城市之一，但係呢啲基本嘅教育、醫療、福利、退休保障冚巴冷，一籌莫展。
咁點解啊？原來同議會嘅關係又緊張到不得了，喺家又成日畀人追住嚟鬧，哇！噉樣嘅政府點搞啊？所以主席，嗱，我哋民主黨亦都係好緊張。香港要一個有一個優良嘅營商環境。
我講過好多次，如果冇人嚟投資，冇人喺度做生意，又邊個去提供就業機會咧？我哋唔可以淨係靠政府啊！啊，一路搞搞搞好多公務員、非公務員職位㗎嘛！我哋都係希望商界，我自己接觸嘅商界主席，其實好多都。
都嬲到爆嘅！
好多就覺得佢又喺度就輸送利益畀佢嗰啲老友，其他嗰啲覺得你都不顧佢哋死活嘅嚇，所以有陣時話你官商勾結就係同你中意嗰啲去勾結，但係好多咧嚇就其實就真係嬲得好緊要。
點啊個租嚇租貴到咧，直情就冇得做。你就飲得佢哎呀，起多啲整多啲啲標鋪啦，整多啲賣化妝品啦嚇，賣奶粉啦。喂，你哋連嗰樣個承受能力啊，你哋都做唔好，要靠我哋立法會秘書處啊，主席，我喺度大讚我哋秘書處嗰份。
文件出咗嚇，即係我哋秘書處有幾多資源啊？得幾個人就去做做啲嘢，都好過你哋咁多攞咁多錢嘅職員去做。但係你個報告做唔好，就表示你個政策出咗問題啦嘛。
咁同埋，我哋係咪淨係要靠嚇旅遊嘅咧？
即係嗱，其實創新科技，我哋喺事務委員會個個都支持到不得了。
阿處長阿黃榮親真處長，佢都哎呀啲議員好支持我㗎，嚟親攞咩我哋都畀嘅，但係又搞唔到喎。我都問咗佢好多次，喂，我哋咁支持你又冇人拉布，乜都冇咯，又唔得嘅，點解唔喺創新科技做多啲嘢咧？咁而家就係要開個位嘅主席。
開個位又要搞多好多個位，而家咧就好多爭議啦。
咁所以唉，係咪真係要開個位先做得到咧？有啲嘢明明議會係好支持，但係我睇唔到你做到嚇。好多嘢議會反對，當局亦都冇能力。
去擺平嗰啲爭議。
都話咯，阿林鄭月娥司長講過好多次，佢都唔想我就引用佢，我都要引用佢。
佢話：我哋政府知道。
如果個社會冇爭議，立法會係唔會為難我哋嘅。
我覺得佢係好公道。
你估我哋真係食飽飯冇嘢做咩？主席，咁所以我哋睇到有咁多好深層次嘅問題嘅矛盾，而當局係坐擁過萬億嘅錢，都唔肯去嘗試去處理呢啲問題。
我哋係感覺到咧係非常之憤怒，貧窮嘅人口一路喺度增加，弱勢嘅社羣係得唔到足夠嘅保障。咁呢個預算案啊，有點會值得支持咧。雖然你係有啲嘢係做緊，但係睇唔到你有長遠嘅承擔。唔好講長遠啦，就。
就算下個月，我相信你都睇唔到啊！
所以主席。
民主黨係好難會去支持呢個預算案。我哋覺得當局係應該係要盡力發揮同社會大家去溝通，同議會去溝通，大家揾下有咩共通點，一齊去揾個共識，先至有得行嘅。如果唔係，好似嚇～
林鄭司長講。
邊個畀條路你行啊？
而議會裏邊大部分嘅議員係希望啲嘢係可以做成嘅。
而嗰啲嘢係得到議會同埋外邊好多市民都支持嘅，未必係全部，但係我相信大部分市民都係好公道嘅。你攞到啲嘢出嚟係應該係大家係覺得係為社會好嘅，唔係為一啲人嘅私利咧。市民係會支持。
係。
點解當局咁困難喺咁多個議題都揾唔到個解決辦法咧？
呢個咧？
我哋係覺得好憤怒，我當然會講話啊！普選呢個我哋係好贊成。
但係我都唔會話普選係萬應靈丹嗰個係一定要做，但係就算我哋而家未有普選，亦都唔知幾時先會有。
但係當局，你哋大家每個月都出咁多錢嘅糧。
你哋攞市民咁多嘅俸祿，係有責任同議會、同社會大家一齊去合作，去尋求共識。
唔係當我哋好似殺富仇人噉。
嗱，主席最近。
行政長官嚟嘅時候，我哋聽到報紙報啦，都好都好真實㗎啦，怕原來佢袋住個稿，就係準備有乜事咧，就率領所有嘅官員一齊咧係抗議離場。
你話幾絕劣咧，主席？
你做到行政長官，如果要出此下策，
我想問下當局。
你可以離場幾多次啊？
你係咪淨係喺大會離場，抑或係我哋啲委員會都離場啊？
咁如果係噉啊，不如你哋鞠躬下台啦，因為呢個表示你哋已經再冇能力去管治香港，冇能力同議會去合作。
我希望各位官員即係涉高枕頭諗下，就算真係行政長長官想要率領你哋離場，你哋係咪都同意咧？你哋有冇腦袋嘅咧？
主席，至於拉布嘅問題，我明白主席，你係按議事規則去做事。所有喺呢個大廳裏邊發生緊嘅嘢，你容許就係因為唔係你個人嘅喜好，而係你係按議事規則去做，所以甚至有啲人。
話行政長官或者啲主要官員係咪寫信畀你、打電話畀你，係咪畀壓力你？
但係，無論點都好，你會做嘅嘢就係按議事規則去做。
咁至於我哋係咪要改下啲規矩去處理嚇？有啲議員有好多嘅修訂，好多嘅發言，呢個我哋亦都係按規矩去做。
咁而家主席，你都知道有案喺法院，我哋希望等嗰度，但係咧，主席。
我希望你永遠都係。
公開、公平、公正係按議事規則去做，你坐得喺嗰個位。
就會有嚟自四面八方嘅壓力。
我希望你亦都可以繼續抵擋呢啲壓力。我亦都呼籲啲人咧，唔好亂畀壓力我哋嘅主席。呢個係即係表示係畀壓力立法會。
如果你貶低咗立法會，或者啊對主席噉樣咧，其實係對我哋成個議會係不敬。
而我哋咧，大家議員亦都唔會接受，即係我哋而家係要揾個位，大家合作係為社會係揾到一啲大家都同意嘅答案，一齊去行。好多調查都話我哋嘅競爭力一路一路跌啊嘛。
你問下啲議員，你問下啲商界，問下其他人點解啊？好多人。
就係直指特區政府。
就覺得你哋做嘢係好冇能力。
係好冇用啊！
我哋議會當然亦都有好多麻煩喺度，我哋自己亦要處理。但係好多嘢亦都係因為當局提交啲嘢嚟到，大家唔可以接受，先至有呢啲噉嘅反應。
所以成件事，我希望大家都反省一下。但係作為特區嘅行政機關，
係絕對有呢個責任。
唔係淨係講我哋呢個預算案，係去回應而家社會面對所謂所有嘅經濟、社會、文化各方面嘅問題。當然亦都要面對政制嘅問題。所以主席，我希望特區嘅官員唔好話，唉，鬆一口氣啦。
啊！搞咗咁多日，誒，足之都搞完啦，就唔好用噉嘅心態。
因為你哋。
日日都要嚟呢度開會㗎。
想行出去，想抗議離場。
如果係噉。
我就請你哋鞠躬下台啦！我僅此陳詞，反對預算案。
啲經員、議員。
主席。
由於一陣間咧將會有六四嘅集會，誒，我咧將會出席。咁一陣間嘅投票咧，誒，我唔肯定咧能唔能夠喺呢度咧係作出，但我希望咧能夠喺今次呢個辯論呢個發言裏頭咧講清楚我嘅立場，誒。
整體個財政預算喺今次裏頭咧，我哋睇到就係扶貧政策咧，有一個好明顯嘅一個位置嘅。
咁但係扶貧政策一方面，但係呢一方面咧，好幾位議員都提過，就係我哋喺另外一啲嘅範疇裏頭咧，有好多空白嘅地方。
教育咧係作為投資嘅一個範疇咧，其實就相當之空白。噉我哋睇到就係今次嘅財政預算案，佢有佢可喜嘅部分，但係咧亦都有相當多，仍然咧係有待特區政府去努力。
幾多啲嘅地方？
教育係其中一個好主要、好主要範疇，係令到咧係大家感覺到失望。
公平啲去睇嘅話咧，今年嘅財政預算比起上年嘅財政預算係有進步嘅，起碼喺有啲方面咧係有一定嘅進步嘅。
今年並唔係冇新嘅項目。
上一年咧，我哋回顧嘅時候，我哋就發現。
教育嗰度咧一片空白，完全冇嘢睇。即係話咧，政府對於點樣進一步推展教育工作咧，喺上年係完全冇任何嘅啟示畀到我哋。似乎政府嘅負責嘅官員咧，都冇一個好清晰嘅諗法。
今年我哋終於見到咧係有一啲嘅進步，例如啦係生涯規劃嘅誒一個教師嘅津貼啦，例如一啲獎學金嘅項目啦，例如提出咗職業教育嘅問題啦，有例如咧係喺誒呢個呢個誒，即係其他嘅方面咧。
都有一啲嘅一啲嘅計劃，咁呢啲計劃咧係都係帶嚟咗一啲嘅驚喜嘅。
不過，問題係。
呢啲計劃大部分我哋睇到都係啲邊緣性嘅東西。
並唔係喺教育嘅重點、主體嗰度去著墨。
主要嘅重大問題，社會上面不斷提出嘅問題，大家關注嘅問題，甚至係有共識嘅問題。
喺財政預算案裏頭咧，係都落空。
並冇正面去面對。
所以喺教育界當中，我哋整體嘅印象就係財政預算嘅哲學，似乎就係喺教育政策呢個範圍裏頭咧，係要博取一啲嘅掌聲，一啲咧係大家啊感覺到興奮嘅一啲嘅小嘅題目，做咗一啲嘅答案出嚟。
但係喺大問題上面，並冇畀到一啲滿意嘅答案。
有邊啲問題係大家已經有共識？一啲重要嘅問題係並冇喺預算案裏頭咧，係著墨咧。我舉一啲例子。
呢啲例子咧，由大學、中學、小學到幼稚園都有，由幼稚園開始提。
優轉裏頭，大家都知道。
社會上面好期望十五年免費教育能夠快一啲噉樣落實。
到而家為止，呢一個問題仍然喺檢討之中，似乎仍然係一個漫長嘅檢討。
政府喺呢個問題上面並冇快馬加鞭，急事急辦。
所以十五年免費教育嘅一再拖延，係一個咧係。
大家好失望嘅地方，除此之外。
有一個好緊迫嘅問題，都冇處理到嘅。
就係我哋喺十年免費教育檢討完成之前，我哋係需要即時去解決全日制幼稚園嘅資助嘅問題。
但係呢個問題到到而家並冇正面去處理，全日制幼稚園嘅經營極度困難。
一再要求政府喺呢方面做一啲嘢，但係到而家都唔能夠咧，係正面嚟面面對，亦都冇任何個回應。
到而家為止，幼稚園其實仲面對緊，大家越嚟越見到嘅就係究竟政府嘅角色係乜嘢咧？我哋而家幼稚園嘅學額，大家都擔心究竟夠唔夠咧？譬如話幼稚園亦都面對緊租金嘅問題，呢啲問題其實全部都係圍繞住一個核心。
深嘅問題就係政府嘅角色，十五年免費嘅教育呢個點樣去做？所以我希望政府能夠喺兩方面咧係處積極咁處理有處嘅問題。第一，
迫切嘅全日制幼稚園嘅問題。第二，我哋要盡快將呢個十五年免費教育嘅檢討完成咗佢，而且並成為我哋一個落實嘅一個。
政策嘅方案。
幼稚園升上去就小學同埋中學，中小學嘅問題其實係好明顯嘅，就係我哋一直咧都好要求中小學咧能夠全面咁提高佢嘅質量，同時間將而家咧中小學面對緊嘅風雨飄搖嘅。
問題咧，能夠將佢咧係改善，能夠安頓好。
我哋經歷咗十幾年嘅小學嘅殺校咧，其實已經咧係大家感覺到心疲力竭。
教育界已經係覺得咧，係真係好辛苦。
我諗，我哋社整個社會都覺得呢種情況唔應該再喺中學裏頭出現。
但係好不幸，而家中學正要面對緊呢個問題。
中學界提出咗好多嘅解決方案，但係都都得唔到咧。係政府係積極嘅回應，政府仍然堅持佢嘅一啲嘅做法。呢啲做法唔能夠針對中學嘅問題得到解決。
咁所以第一樣嘢，我希望政府能夠做嘅，其實呢度唔需要額外嘅錢嘅。
就係令到中小學可以啦，喺喺一個安定嘅環境底下去做。
但係另一方面，如果真係想中小學嘅教育咧可以做好嘅話咧，
有兩點係大家應該要諗嘅，第一係呢個師生比例嘅問題，第二係教師編制嘅問題。
教師編制長期差，班教師嘅師生比例亦都長期咧係處於一個非常之差嘅環境底下咧，個結果就係我哋嘅教師嘅工作量非常之繁重。
而學生個接受嘅教育咧，都變成咧一個單向式嘅一種灌輸嘅方式。我哋嘅教育冇辦法咧，係做到咧，好似其他咧嘅地方噉樣。我哋老師有足夠嘅時間去備課，足夠嘅時間去關注我哋學生嘅問題，足夠嘅時間去跟進我哋課堂之後嘅各種嘅工作。
我哋只能夠做到嘅咧，就係流水作業，不停噉樣去做我哋嘅教學、教學、教學，然之後跟住改補、改補、改補，跟住改卷、改卷、改卷。
我哋嘅教育長期都係噉樣，老師喺呢個噉嘅環境當中，冇辦法真真正正咁得到個提升，然之後我哋學生咧，亦都係變成咗考試機器。
呢一種嘅情況長期都係噉，致使我哋嘅到導致到咧，我哋嘅整體嘅教育唔能夠一得到一個真正嘅轉型同埋升級。
我哋如果真係要改善香港嘅教育工作嘅話，我希望教育局又好，財政管理財政嘅部門又好，必須要諗。我哋需要從根本上去改善我哋師生比例同埋教師編制嘅問題。
再升上過去係大專。
但係，專方面。
我哋而家好明顯嘅問題係，我哋嘅大學生嘅比例咧，係同其他國家相差好遠。
我哋整喺社會裏頭，如果你行出街嗰度隨便問人嘅話咧，問佢係咪讀過大學咧？我哋遇到大學生嘅機會係遠比喺台灣、喺韓國、喺日本呢啲我哋嘅競爭對手咧係少得多。我哋好多社會上面嘅勞動。
者咧，學歷都係偏低。
要喺呢個噉嘅學歷偏低嘅情況底下，謀求我哋整個經濟嘅轉型同升級，呢個其實係相當相當困難嘅。
我哋一定要將香港嘅整體教育嘅層次。
提升一個台階，呢個提升一個台階，我哋要做嘅就係將香港嘅首年度嘅資助學士課程嘅學額要增加佢。
而家我哋嘅呢個學額係幾時定出嚟嘅咧？
就係二十五年前嘅一九八九年，我講嘅唔係六四，我講嘅係當年。
因為可能同六四有關嘅政府要提出呢個玫瑰園計劃，當時擴展香港嘅大專嘅學能。
魏奕迅就將佢擴展到一萬四千五百個。
而家我哋係一萬五千個，多咗五百個。
我哋嗰個比例係由一九八九年到到而家足足二十五年四分一世紀，我哋都冇改善到。呢種嘅情況導致到香港整體嘅勞動力嗰個文化水平、接受教育水平係偏低。
呢個其實。
係令到我哋嘅經濟發展都會受到影響。
另一個好大嘅問題就係我哋嘅副學位，整個嘅副學位嘅市場咧，我哋以自資嘅方式為主。
我哋壓抑咧係受資助嘅副學士學位嘅課程，然之後咧大力咧係畀誒各間院校咧自資院校嚟到辦副學位課程。
副學位課程嘅特點。
係得唔到政府嘅資助。
只係有一啲嘅貸款計劃。
副學位嘅另一個就係由於冇資助咧，佢哋課程裏頭大部分嘅錢係去咗基建嗰度，去咗請老師嗰度。
所有嘅嘢就由學生嘅學費去畀。
咁於是課程嘅質量。
唔高。
或者，如果學語語校要提高佢嘅質量嘅時候，佢要花好多辦法，都好睏難。
然之後，同時間學生所要交嘅學費好貴。
好貴嘅學費。
質量參差甚至偏低，呢種情況係導致到副學位嘅學生非常之困難。第一，佢哋畢業之後，佢哋就業嘅情況會艱難啦。
第二，佢仲要孭一身幾年以嚟嘅學債。
呢啲問題其實都導致到我哋嘅學生咧係相當之困難嘅，而呢種情況，我同好多特區嘅官員傾，佢哋都感覺到呢個一個問題啦。但係既然感覺到個問題，點解我哋冇辦法去做咧？我哋係咪可以？
增加對副學位課程嘅資助，或者對呢啲學生嘅支援咧，呢啲我相信喺下年嘅財政預算案裏頭，好希望。
能夠咧得到一個答案。
橫跨大中小幼嘅咧，仲有一個問題，我想提出嚟嘅係特殊教育同埋融合教育。
融合教育咧，係一個好美麗嘅一個口號。
我哋嘅有特殊需要學生同我哋嘅主流學生咧，可以走埋一齊，大家咧係誒一齊生活啦，一齊學習啦，令到佢哋咧係可以除咗話學嘢之外咧，仲可以啦係學會同人相處。
呢個一個好美麗嘅一個口號，但係實際上面佢需要大量嘅支援同埋資助，先至可以實現到。包括師生比例嘅改善啦，包括咧我哋有關嘅器材啦，包括咧係其他嘅專業嘅支援啦，譬如話。
各種嘅專家、心理學家，又或者咧係職業訓練嘅專家等等，呢啲嘅支援啦，我哋先至能夠將呢個融合教育可以做好嘅。
但係呢方面口惠而實不至，到到而目前為止，我哋嘅融合教育係製造一個多輸嘅局面。
融合教育，如果真係，
要做好嘅話，我希望政府切切實實噉樣去做。如果唔係嘅話咧，我哋會將整體香港教育個質素咧係拉得得好緊要，因為好多課堂其實都冇辦法好正常咁運轉。
頭先講咗個咁多嘅問題，大中小有特呢五個範疇嘅問題，我歸結有幾個特徵係同我哋財政預算有關嘅。
第一。
似乎而家特區政府對教育嘅重視程度係偏低嘅，因為我哋如果一路睇我哋教育嘅開支嗰個發展趨勢嘅話咧，我哋見到整體教育嘅開支個增幅咧係落後於其他嘅公育共政策範疇。
第二個問題，我哋會聽到一啲掌聲。
但係最主要嘅問題，並冇面對。
我哋可能會有啲獎學金啊等等，但係我哋嘅師生比例呢啲重要問題，我哋唔去面對佢。
第三。
我哋唔肯作長期嘅承擔，例如有一個生涯規劃嘅教師嘅職位嘅增加，但係我哋唔將佢變成個實缺。
於是咧，呢筆錢可能使咗作用個個效果成效會好低。
我今次係會投反對票嘅，如果能夠投嘅話。
我其實好希望咧，將來能夠投贊成票。只要政府真係重視教育，只要咧政府作願意作長期嘅承擔，只要政府願意解決我哋關鍵嘅問題，我會願意喺以後投贊成票。但係今次，
主席，我係會投反對票。
我哋再提醒議員喺呢個第一條及第二條納入條例草案嘅合並辯論咧，議員係不應。
就個別嘅政府嘅政策咧。
係。
作深入嘅評論嘅。
梁國雄議員，主席，我作膚淺嘅評論。
誒，主席。
誒，我喜我喜歡一句説話。
嘅就係。
即係馬克思成日都引用嘅，就係話讓人家去説吧，走自己的路。咁今其實咧，我就唔係講呢兩個説話，我講。
佢之前嘅兩個説話，佢就其實係即係當然係喺個但丁嘅神曲裏邊，係佢聽過之後就有後邊嗰兩個説話。佢話那些人。
設設私慾與我們何干？即係話。
見到幾個人喺度講嘢，講唔清楚，同我有乜關係咧？咁跟住佢就有下下邊嗰個就係話，讓人家去説吧，走自己的路。
嗱，呢個議會就係噉啊！我就覺得係噉啊，噉佢喺度講啊講啊，好細聲噉樣樣。
聽到之間，聽唔到之間，講咗唔知係乜嘢嘢，所以我就冇辦法，一定要讓人家去説罷，走自己的路。
有好多人話：，唉，阿曾俊華司長就話：，唉，佢哋做show啫。
係咪啊？做完一年又一年，呢個呢場show冇人睇，我唔拗有冇人睇？
睇下啲YouTube就知㗎啦。
你叫我曾俊華講段説話，有冇有冇幾萬人上去睇？嘥時間。
王婆賣瓜。
嗱。
其實講一個政府嘅施政啦。
兩樣嘢睇到嘅啦，對兩種係最無助嘅人，一種就係。
細蚊仔一種就係老人家，一種就係因為佢生命力未夠強。
所以佢他需要他人照顧嚟成長，一種就係佢嘅生命力就嚟衰，即係已經係衰竭啦。
佢需要人嘅輔助。
你呢個政府老唔老以及人之老，你睇下我呢塊牌匾就知啦。
係咪啊？
成萬幾億嘅盈餘，叫你攞咁快出嚟度下，做唔做到？你都唔做。老人老老唔老，以及人之老，唔得。
係咪為政者，是為不仁。
你為子者視為不孝，好啦，又唔又及人之後，又係個喎。阿葉建源都未未走，佢喺度喺度講話嗰個十五年免費教育，佢點樣去資助啲幼稚園去實現啊？梁振英嗰個天下無敵嘅政綱，已經兩年，已經年半啦，仲未做到。噉你？
唔做呢樣嘢嘅時候。
咁嗰啲幼師唔係幼唔係唔係唔係獅子啊，係冇咗狗爪邊個？嗰啲學嗰啲先生都及及陣。
做一件咁容易做嘅嘢，做一件嘢你自己話要做嘅嘢，都要人哋踢你囉柚嘅。
噉我你話你話你個施政係咩嚟嘅咧？老又唔得，幼又唔得。
好啦。
噉我哋講翻另一樣嘢，就係話，喂。
我哋喺度拉布。
或者喺度根據我哋嘅議事權嚟令到你頭痕係咪不義咧？噉嘅樣。
主席。
我就係聽我李慧瓊議員講，佢哦，你哋話做嘅嘢，我知。
噉你做唔到？你夾硬做，即係夾硬搞啦。即係佢就好適合香港一般嗰啲剝花生啊，或者市井就係話有冇數先，即係有冇着數啦？做唔做到先？
嗰啲人唔係去排長龍，去去呢個誒超級市場。
搶士子啊，或者為咗一副嗰啲水晶麻將打崩頭嘅人咯，你哋係想嗰啲人噉嘅啫嘛？我哋咪低落咯，我哋成個社會嘅質素不問是非，但問有冇傻，但問得唔得？
主席。
我今日即係爭取唔到。
功成不必在我，我老實講，我都講好多次啦。你去同呢一個政府講啊嘛，係咪？好似阿黃國興噉，你同政府講啊嘛。個二百個二千二百億係唔應該畀阿曾俊華攞嚟起石頭，係應該照顧白頭。你去講下啊嘛！
係咪啊？趁呢個機會。
畀啲壓力佢啊嘛！
係咪啊？你結你工聯會發咗一個五千人嘅示威，反對拉布，財爺都唔啱，咁咪搞掂咯。功成不必在我，但係仲有一句咧，係更加深刻嘅，功成不必在我，梗係個都識講啦，係咪？
就係事敗不會逃荒，就算係輸咗，我哋都唔會冚冚聲走跳水嘅。
係咪啊？攻城不過梗係容易啦，已經攻城咗啦。即係話，哎呀，我謙讓啊！呢啲係中國人嘅傳統虛偽咯，都贏咗跟住話，我冇份㗎，我冇份㗎，我冇份。即係話我有份啦，民無第一，冇無第二。
最緊要就係最艱難嘅時候，你有冇怨過？
有冇喺度兩地？有冇畀人刮兩巴嘅時候揼低個頭？我冇，所以我將來唔使講功成不必在我呢個事敗我冇落荒啊！
我仲好堅定咁企喺度，仲喺度搏緊你哋。
主席。
香港係咪一個好嘅社會？
平等。
噉啊，因為因為呢個。
喺度撳鐘嘅時候咧，我就即係冇辦法唔睇書。你批准嘅係咪咁？我睇到金地嘅有一句説話，我都引述下。佢話：在我看來，因為我們在自己人中出生了戰民，我們才成為英帝國的戰民。如果我們不能使五分之一。
的印度人自由，我們就不配享有獨立。當然呢個係講緊政治嘅問題。
但喺呢個議會裏邊，我哋咁尊貴。
我哋喺度講緊呢一啲人哋唔知我哋講乜嘢嘅庸庸細語，講緊好好聽嘅嘢，即係用我哋用緊呢一個刀叉食人肉嘅時候，令到我哋睇得即係睇起上嚟非常之優雅嘅時候，但係我到底都係食緊人肉啊！
係咪啊？我哋唔能夠令到三分一嘅窮人，即係話佢老人家有一個好嘅晚年，我哋就唔配講文明。
呢個就係政府話畀我聽，梁振英嗰度，我哋唔單止要有民主，我哋都要有文明。我話畀你聽，梁振英，我哋就係因為冇咗民主，所以冇文明。
我要嘅文明唔係刀叉食人肉，唔係著住西裝打著呔喺度講一啲佢出邊嘅人唔知講乜嘢嘅嘢，或者係用一啲歪理，用一用塊糖去叫佢捐間廠出嚟。
放棄自己嘅自尊。
好傻㗎，做唔到㗎，長毛鬼，亂噏㗎。
所以咪咁咯，所以咪一定有數有著數咯，寫張紙畀你係，係咁問追問。
係咪啊？個個意見係咁追一條龍咁耐，咪一定做到啊！一定有着數啊！
主席。
我今日喺度講。
喺咁多年嘅爭論，我公佈噉樣講。
有所謂反對派，以前你哋唔敢叫做反對派嘅反民主派或者民主派反民主派，二零零四年先開始嘅呢個亦都伴隨住我入嚟呢個議會嘅。
我問你？
喺二零零四年之前，有邊個人掟我哋嘅嘢？有邊個人做個拉布？
冇，咁呢個試點就咁失敗。
七年啦！
有冇失敗？
係咪離譜啊！我都未出世嗰陣時，都未嚟到呢度，咁一諗失敗咧～
係咪啊？我我就睇嗰個創傷科技，我睇到，董建華話一早已經話做要創傷㗎啦，由中藥講啊，由數碼講啊，係咪？又科學，然後全部蝕錢啊，係咪？我我今日今日我唔得閒，我唔讀出嚟。
係咪嗰個噉嘅產業、產業啊創啊產業啊創新處啊一一百個percent損失啊，one hundred percent啊，total loss啊，樣樣都做唔到啊，使咗七千幾萬。
仲叫嗰啲基金公司嚟管理，先check到呢條數。個創新管理説check唔到，因為冇基金管。
所以有時資本主義基金都好啊，有條數啊，最少啊，死都死得底。
嗱。
阿李慧琪讀嘢話：，誒，你哋阻住人哋創新啊，阻住依樣嗰樣。阿哥，我梗係冇阻過你啦，係咪啊？你科學園而家變咗海景靚樓，仲要叫翻羅範超翻去再搞搞佢。呢個數碼港靠地產收入戰資，呢個張振宇呢個壞蛋租緊租喺個。
做做呢一個誒誒誒寫字頭去炒嘢，唔係做創新啊，唔係做科技啊，唔好意思啊！你有邊樣做得出嚟啊？有冇政策啊？
呢個新加坡有創有有創新有創新局嘅咩？冇嘅喎，好似倫敦都冇嘅喎。倫州有政策叫其他政府部門做嘅啫，係有有原則嘅。市場做多嘢唔好做，除非做咗之後可以可以令到市場更加好啲嘅就做。兩大原則，你跟梁梁姐講極都講。
我唔對兩大原則出嚟啦，獵口王都有啦，係咪啊？噉你講我一定要創新，咪變咗創傷咯。噉你呢個李慧瓊係呢一個誒誒。
佢嘅字嗰個莫聊嚟嘅，喺度同佢頂兩句，我就覺得啱。
噉你頂得好啲啊嘛！我而家只有一個樣嘢問啊嘛，就係你梁振英講清楚點解你做？
呢個特首一個人係做一個決定，係有幾百萬個電視觀眾係認為唔啱嘅。你唔好再叫人去法庭打官司攞資料，你自己公佈，因為佢就係嗰個可以行使，因為有重大公眾利益，自己。
你自爆內幕嘅人，你一日唔敢做，我就唔畀錢你。
華東明。
喺度應該落台添啊！
因為第度咧就唔使佢落台，個局長落台嘅。因為第度係唔會窩囊到揾個元首去判斷下邊個發牌嘅，呢個制度已經腐爛到夠啦。
噉你呢個制度又唔改革，你自己又唔肯講嘢。
我逼咗佢出嚟投票，用PMB查你又查唔到，噉我今日點畀錢你啊？
你創新，你創新有咩創新啊？你冇創新咩？你畀個電影發展咗三億啦，做咗咩出嚟啊？
唔係嗰啲，咪創新啊！南韓都咁創新啫嘛～
噉你做緊㗎嘛？
主席。
講道理，大聲唔係冇道理。
咁好啦，講新界東北，你話其實係吹水，初頭呢一個公公營同私營嘅比例調轉嘅。
而家我哋爭到公營同私營嘅比例調翻轉啊，六四啦，今咪六四啦，即係公營係六六成，呢一個私營係四成。咁但係你喺個土地嘅用途上面係二八比啊嘛，即係兩成去做房屋啊嘛，而用得十二即係十二個percent啫嘛，你。
解決咩住屋問題啊！
你哋起嗰啲所謂橋頭堡經濟，邊個有住啊？
橋路邊要嘥幾多嘥幾多土地啊！要要填海嚟做。
咩叫橋頭堡經濟啊？就係嘥我哋成千億博人哋嗰度，然後喺嗰喺嗰度咧就預留一笪地。大家我都講過啦。我我要泊車啊，我要做咩？原來後尾嗰笪填咗地就係話要搞橋頭堡經濟。你個咩政府嚟㗎？你攞錢嗰時候揸我哋，攞完之後就轉換土地用。
好。
係咪啊？
喂，話咗畀你聽，大陸唔係發發達就發一世㗎啦。話咗畀你聽，你唔可以倚賴人哋㗎啦。
哦！跌咗跌咗成嘅嘅嘅嘅旅客又鬧啦！喂！
人哋大陸一定要崩啲，人哋啲人要崩啲旅客畀你㗎，賣水畀都貴貴新加坡二百幾倍啦。一定要供崩啲旅客嚟畀你㗎，你係咪傻咗啊？你咪係咪發發緊神經啊？你哋？
係咪啊？所以你哋冇政策，你點樣鬧得我啫？有政策可以可以量度嘅，係你哋嘅施政目標，你唔做，梗係揾一樣嘢咧就冇講嘅就攞嚟做噉。你講乜嘢啫？我冇講過，我冇冇我冇講過，好似我冇講大話喎。梗係聽唔明你講乜嘢啦。我哋反對梗有理由。
我嘛。
你咪答咯！
係咪啊？我講啲實古實作，十五年免費教育。
你有冇做啊？
家居安老，你有冇做啊？
嗰啲噉嘅照顧者津貼得兩千蚊，夠你食啊？幾幾多錢一碗雞我飯啊？幾多錢一張蘋果日報啊？二千蚊人照受嘅老人家，傷殘仲冇添，你乜嘢施政啊？
仲係好。
淨係派糖仔啊！唔好講話其他嗰啲啊，你都係一百六十三億派畀有錢人啦，三十七億派畀我哋啦。
得一個公屋，得一個月公屋，冇誒唔使交租。
跟住就派多佢商量，就算啦。
你噉樣派糖仔都唔公道啊嘛！
係咪啊？我鬧得你錯咩？
出嚟出嚟答辯啦！你支持佢就。
我走啦！今日。
六四大個天。
主席。
呢個。
金地話：因為有五分一嘅印度人變咗戰民。
我哋而家香港係全部人都係僱民，冇辦法直接選擇手，選擇手都有出集入集，我哋同胞都一樣。
八九年六四就係反咗呢個罪惡嘅制度。
我話畀大家聽，今晚六社一定要去。
睇緊電視嘅家長，睇緊電視嘅學生，今晚要去六月二十二號。無論你中唔中意嗰班泛民政黨，都要出嚟投票。
如果唔係，我哋就做戰民。
我哋係五分四嘅戰民，令到五分一嘅戰民受苦。
噉啊，六四。
我今唔同你辯論，有鬼㗎！佢哋我小心啲啊！食雪糕都啃死你啊！唔好再玩六四啊！
我想留意。
多謝主席，工黨係反對今一年嘅財政預算案，所以我哋亦都反對將第一二條納入。
噉就算係喺功能組別嘅議員支持之下納入咗咧，喺三讀嘅時候，我哋都係會反對。
今年有議員提出咗一千一百九十二項修訂，其實係基於不滿官員嘅表現，同埋不滿好多政策嗰個內容，更加不滿有好多社會上邊好多人支持嘅政策，包括全民退休保障，但係我哋港極都唔可以改變到呢個政。
但係因為立法會嘅權力所限，只係能夠減係不能夠加，更加不能夠開新項去反映所謂行政主導。所以咧，大家就係用呢個修訂嘅方法去表達嗰個不滿。其實連阿梁國雄議員佢都係咁講㗎，佢喺。
佢喺誒誒議讀嘅時候，即係呢個合拼辯論完咗嘅時候，佢都話呢個係一個好荒謬嘅方法。但係喺一個咁荒謬嘅制度、咁荒謬嘅環境之下，就唯有係用呢啲方法。
因為如果有一啲要削減嘅項目真係成功減咗咧，無論我哋幾唔中意嗰個項目嘅表現都好，佢其實一啲方即係一啲錢都冇得去維持落去，係會變成無以為繼。例如好似愛護動物噉，大家唔係真係想你唔做愛護動物，但係嫌你做得唔好。不過
就因為呢個荒謬嘅制度，所以大家要減曬嗰個項目嘅錢嚟去表達嗰個意見。但係呢啲憲制上邊嘅限制，其實係可以用一個軟程序去補救嘅，例如喺會外邊嘅溝通，喺政策制定之前。
去充分諮詢各個關注嘅團體，充分諮詢政黨。主席，我講嘅諮詢唔係話去整一份文件出嚟，裏邊咧就發放片面嘅資訊，好似政改嗰份噉，通道落雜落曬嗰啲以法律為藉口。
框架嘅集，然後咧之後就跟住用盡全力去誤導民意、扭曲民意，咁甚至咧唔知道及後個結果出嚟又點計數？我講嘅唔係呢種諮詢。
我講嘅係真係同關注團體坐低一齊去傾，去介紹翻政府想點做，亦都聽翻社會同埋關注團體對嗰個政策嘅擔心。然後大家真係有商有量，最緊要係有量有讓去制定一個。
各方面都可以接受到嘅政策，喺九七之前嘅公務員咧係有咁做嘅，九七之後都有，不過好少，好少有呢啲優良傳統嘅政務官咧已經係唔多。最近有一個就係。
講呢個版權條例戲仿係咪可以豁免嘅主事官員就真係喺上一屆拉冧拉布拉冧咗呢個版權條例之後咧，就真係呢十幾二十個月嘅時間咧，同好多關注團體去傾噉。而家咧會有一個。
新嘅草案係可以喺十月嘅時候上嚟，雖然個內容係未必盡如人意，但係因為經過呢個遠程序嘅溝通，最低限度係做得到互相尊重，而裏邊出嚟嘅部分內容亦都係得。
到大家嘅諒解同埋接受，所以喺制度上。
係冇要求政府做嘅。
亦都係限制咗立法會監察政府權力。其實可以喺呢啲程序額外嘅功夫嗰度係做多啲，令到件事咧係可以暢順一啲。其實主席財政預算案都係一樣，財政預算案係施政裏邊一份好重要嘅文件。
更加係應該同各界去傾多啲，問一問睇下各方各政黨係想有啲乜嘢嘅政策，希望係落實。嗱喺二零一二年之前咧，即係曾蔭權做嘅時候咧，還有某程度係可以做到呢一個工作，所以以前咧。
嘅財政司司長咧，每逢嗰個預算案出咗嚟之後咧，就會畀各個政黨一份功課單，就係嗱收咗你幾多課，比如民主黨提嘅i bond，比如我哋工黨提嘅就係貧困家庭兒童上網費呢啲咧，同埋呢個聽障學童嗰個耳機。
嘅增加遵照，呢啲係就係遠程序裏邊去做得到嘅。但係梁振英上台之後咧，真係好可惡！呢個行政長官連呢一啲嘅遠程序都冇咗。梁振英可能真係以破壞規矩為樂嘅，以證明佢自己有權有勢。但係呢種只
隻手遮天橫蠻嘅行為，其實只係會令到行政立法嘅關係更加惡劣，令到管治係更加困難。嗱，佢上台第一年咧就賴話未有議員選到出嚟。
所以七月到十月咧都諮詢唔到議員啦，就等十月九即係九月大家選舉產產生之後咧上曬任咧先進行諮詢。於是乎將嗰個施政報告咧就推到一月，然後先發表。咁於是乎財政預算案就冇乜諮詢嘅時間同空間啦。
咁而財政預算案其實係要嚟落實嗰份施政報告裏邊嘅內容，並且對我哋香港經濟發展作出長中短期。
嘅報告同埋規劃㗎嘛，咁但係喺第一年一二到一三年嗰份財政預算案咧，即係嗰即係一三到一四年嗰個諮詢咧，已經係嗰個空間大為縮窄啦。而到今年仲差，今年連藉口都唔使啦，唔使話啊，你選舉遲咗。
產生，所以咧就唔喺十月嗰陣時去做呢個施政報告。今年就係破壞咗規矩之後，就造成既成事實。
施政報告同埋財政預算案一齊嚟。
而更加喜有此例嘅咧，就係廢埋財政司司長諮詢嗰個程序啊！今次係點諮詢政黨㗎？
一次過做。
擺出嚟嘅陣勢，政黨去到政府總部就係行政長官、財政司司長、中央政策組同埋一啲。
其他嘅官員一齊坐曬喺度。
喺嗰一個鐘頭裏邊，我哋工黨經驗睇得到係點咧？財政司司長係粒聲都冇得出。
唔係粒聲唔出啊，係冇得出啊！
行政長官唔講，佢唔敢講；行政長官講咗定咗音，佢更加冇得講。
喺嗰一個鐘頭嘅交流諮詢裏邊。
其實行政長官最有興趣就係點樣釋放婦女勞動力，等佢可以輸入外勞。
財政司司長坐喺度。
一聲都冇出過。
然後之後就冇曬同我哋政黨嗰個諮詢程序，因為行完，因為冇公畀行政長官廢咗啦。
嗱，我唔知道財政司司長有冇同民建聯啊，或者係呢個誒誒經社經社民啊，係咪經社聯有一啲額外嘅溝通？我哋工黨就冇。
我哋知道呢個政府咧，同佢嘅盟友咧就好緊密聯絡嘅。
但係到有難嘅時候咧，竟然又翻翻轉頭嚟揾我哋支持嘅，你真係豈有此理！好似財政司司長嘅正座。
喺拉布期間，畀個短信叫我哋工黨揾多啲議員翻嚟。餵你啲盟友有四十三個，你自己都坐唔題。你同佢哋咁多溝通，貓紙都同佢寫埋，教埋佢哋開會點樣問嘢。
你唔嗌佢哋坐喺度，竟然要嗌我哋呢啲冇軟程序溝通嘅，等你有難嘅時候走嚟幫你嗱，呢啲咪行政立法關係點解搞得咁惡劣？
嘅原因咯，好啦，主席，去到呢個財政預算案交到嚟議會，其實我哋可以用嘅審議時間係好少。喺拉布期間，議員發表意見嘅時候呢，你多次都話：，喂，其實呢呢啲問題、呢啲意見應該係喺。
其他場合喺事務委員會或者呢個特別財委會嗰度問喎。
但係。
其實喺平時嘅事務委員會裏邊，一個鐘頭而家離譜到搞三個議程，兩個鐘頭裏邊搞三個議程，然後咧好快手就四分鐘連問連答，三分鐘連問連答，連埋官員啊走去遊花園，根本就冇一個對話，冇一個辯論或者係討論嘅空間。好啦。
去到特別財委會係點咧？
三十個半小時。
做曬咁多司咁多局，加埋一啲法定機構同埋行政長官辦公室嘅質詢。
而喺呢三十個半小時裏邊咧，之前咧，我哋有十日，議員有十日去提書面質詢、提書面跟進。其實我哋都好辛苦啊！十日裏邊要整六千幾條出嚟啊！
咁但係咧，有十幾萬公務員隊伍嘅行政機關咧，調翻轉頭就話阻住佢哋做嘢，所以政務司司長咧喺恢復二讀嘅時候就話要睇下點樣令到呢個程序暢順啲，暢順啲咪即係限制我哋提問嘅權力咯。好啦，而家文件出咗嚟啦，就。
就話要將呢啲書面質詢嘅數目限到喺四千五百條之下，赤裸裸地去剝奪議會監察政府嘅權力。其實呢啲書面質詢係好有用嘅。主席貪湯嘅豪飲豪食送禮又浮。
就係呢啲書面質詢嗰度揭出嚟嘅，各個政策局部門亂禁銷毀檔案，檔案處冇好好地履行責任去保持香港管治嘅記錄，係呢啲書面質詢裏邊一個主題問曬咁多個。
政策局度同埋部門攞出嚟嘅整體嘅圖畫，各個局包括中央政策局在內，去揾顧問做研究嘅時候，裏邊竟然牽涉到利益角色衝突，都係呢啲書面問題揭發出嚟嘅。你而家竟然話十幾萬公務員擔？
唔到我哋六千八百條問題，要我哋減問題減數目。
十幾萬公務員咁多人。
點樣做嘢㗎？
嗱，我可以接受。你話唔會有足夠嘅人手。
去應付呢啲一年一度嘅工作，我接受拉長啲嚟做咯。其實我哋立法會同外國嘅議會喺審議財政預算案上邊所用嘅時間比起上嚟，真係唔多。
喺特別財委會裏邊，喺阿吳亮星議員英明領導之下，哇！嗰啲答問嘅問題由四分鐘高速遞減到得翻一分鐘連問連答，問咩啊？答乜嘢啊？
所以議員喺呢度恢復二讀嘅時候，用修訂去無限次十五分鐘發言去批評政府。
其實個吸引力真係非常之大。
係可以做到，平時呢個立法會畀唔到空間佢哋去做嘅事嘅。
主席。
頭先咧就有好多議員話拉布係減少咗立法會監察政府嘅議會時間。冇錯，議會嘅時間應該係用嚟監察政府嘅。但係就算唔拉布啊，有時間喺度，我哋有冇盡力去監察政府啊？
由二零一二年我哋上任以嚟，無論係查貪爭、查貪湯、查梁振英僭建、查陳茂波角色衝突，喊bang都係喺建制派否決之下，放棄咗議會監察政府嘅責任，放棄曬。
監察政府嘅職能，嗱嚟緊又有啦，攞高鐵。
嘅報告攞南亞海難嘅報告，我就睇下你哋建制派點樣投票，有冇盡監察政府嘅責任？
有冇好好運用議會嘅時間？呢一類嘅意見，以頭先李慧瓊議員發表嗰十分鐘嘅發言係非常有代表性。佢就話咗：最開心就係官員啦，如果拉布，因為唔使走嚟口頭答問啊嘛。
有咩好答問啫？你哋嗰啲答問都用貓字，大家扯曬貓尾啦，連語氣、表情都教埋。聽講嚇係用廣東話寫出嚟嘅，不過我都相信有部分建制派議員都不屑。
你哋呢種行為？
如果議會嘅時間係用嚟讀官員寫嘅劇本，
有乜好用啊？不如攞嚟拉布啦，攞嚟畀梁國雄鬧下你哋好過啦，主席，立法會嘅民望低。
唔係因為有議員拉布。
你無論幾唔中意梁國雄議員都好，佢代表咗廿幾萬，佢哋人力社民聯代表咗廿幾萬嘅選票，你不能夠忽視呢二十幾萬香港人。
嘅意見。
同埋主席，我哋嘅民望低，最主要係畀市民睇到，我哋冇盡力去監察政府反圍就係不斷放水，縱容政府縱容貪腐，甚至自己議員好似陳鑑林議員咁都涉嫌。
有一啲貪腐嘅行為係咪做咗出嚟？但係竟然我哋嗰個帳目委員會都沒有足夠嘅時間去深究，呢啲就係市民叫我哋議員叫官員行開啲嘅最好原因啦。
未分完。
主席。
喺近日拉布期間，我誒仲有幾次機會咧，去到地區做主禮。
試過兩次嗰個司儀咧，係讀錯咗垃圾會。
似乎咧喺市民嘅心目當中，佢唔會想犯一個噉嘅錯誤。
但係咧。
近日真係好多人係讀錯。
點解會讀錯咧？噉。
我覺得乜嘢叫做勞民傷財？喺過去呢一百二十七個小時咧，應該叫做可見一斑嘅。
喺呢段時間裏面，除咗令到我哋好多嘅議員想做翻一啲服務市民嘅事情，係被迫困住喺立法會。
亦都係畀我哋見到好多有機會中途見到我哋嘅市民拉住我哋一雙手，話唔該唔該，翻去同主席講快啲剪報，我哋好討厭啊！我喺呢個經歷係切身嘅，我自己去診所啦，喺誒誒喺誒屋企附近啲清潔女工啦，全部都係同一個訴求。
好憎啊！好煩啊！好厭！
無論你將拉布呢樣嘢點樣將佢浪漫化，點樣將佢專業化？
拉布畢竟就係一個自殘嘅行為。
由開始拉布開始，我哋並冇達到咧，就係市民見到香港要民主化嘅時候，我哋嘅立法會辯論幾咁精彩。
唔同見解嘅議員可以就住，譬如全民退休保障，我哋可以有激烈嘅辯論。
聽唔到，睇唔到，喺我個人嘅經歷仲衰過上一屆。上一屆冇拉布嘅時候呢，我哋議員之間都會有辯論。
有膠波。
大家有不同嘅見解。
但係今年、舊年喺財政預算案，好多人就好似喺度等啊拖啊，並見唔到好多精彩嘅辯論，大家時間係噉樣荒廢咗嘅。
拉布並唔係一個憲制嘅權利。
我唔覺得批准拉布係一個幾咁可愛或者幾咁好嘅事情。
主席，我哋幾乎就係一個財政原例。當時公眾就討論究竟立法會議員應唔應該動用儲備，因為好可能我哋立法會秘書處行政人員，甚至我哋自己嘅議員助理，包括我哋本人都有機會咧係出糧有問題。
我覺得我哋好醜嘅。
當我哋要討論係咪要用儲備，係畀立法會自己先出糧嘅時候，首先就係邊啲人造成我哋有機會財政懸危。
我認為都唔係淨係可以怪責嗰幾位話要拉布嘅議員。
我哋亦都表現到，我哋冇能力去防止呢個拉布。
所以我哋咪一齊孭鑊，一齊應該從市民，從咁多公營部門所有嘅同事一齊共負一壓。
值得講嘅咧，就係好啦。
大家話拉布其實都好有意思喎，頭先我聽到好多同事咁講啦，甚至主席都話：喂，今次拉布都幾幾有專業水準喎噉。
噉我咧就唔係聽曬，我唔敢講。但係咧，我畢竟咧係有真係坐喺度咧，我有聽嘅。包括阿陳志全議員提到，我我都用嚟同啲同事講㗎。佢講到咧誒外國嗰啲嘅監獄外判嘅，佢都有講。我成日話誒，佢嗰批助手咧，真係都幾勤力啊，幫佢唔知喺喺網度做咁多。
係。
但係呢啲嘅討論，我睇到。
包括佢哋個原意，先用佢原意。佢話用成日講嚟講，佢都係全民退休保障啦。我我對呢一樣嘢全民，我自己本身係有有保留。直到而家，我都説服唔到就噉話用呢一個噉嘅保障制度，究竟對香港係好啲定唔好啲？呢個係需要更加多嘅辯論。但係我睇佢哋嘅修正案。
其中包括咧，就係要削減曬普通傷殘津貼。
削減曬高額雙層津貼，削減曬所廣東計劃優化整筆嘅撥款嘅津貼，包括咧頭先啊葉葉建源議員提嘅，不幼稚園，我睇到一個咧，全部要削減曬。
有牙科嘅服務啦，啊牙科嘅服務咧就係中醫服事部、誒藥事部部又係要全部削減曬，仲有咧英勇救人嗰啲津貼又削減曬，誒長者生活津貼、安老院牌照事務處。
全部呢啲削減咗之後，究竟係點咧？咁尤其是有啲咧，我覺得我自己係支持個方向發展，譬如廣東、福建省嘅養老計劃削減曬。
仲有咧，就係。
我都讀唔曬啦！有啲咧誒細到咧就係外判三色回收桶嘅合約又要削減誒，巡視內地同埋海外食用動物論場全部削減。
削減咗之後，好坦白講，如果唔係我哋建制派議員喺度緊守崗位，真係通過咗就係削減。削減咗嘅結果，頭先啊何秀蘭議員都講冇曬嘅牙科服務嗰啲咧係冇曬嘅。
喂，提出嚟嘅時候點解要提出要削減呢啲咧？其實本身上一屆我哋都有削減嘅，我覺得嗰啲我認為合理嘅。你咪削減某成個局長噉，你唔中意佢啦。誒，十五年免費計劃噉，你削減教育局局長噉，然之後大家就可以就呢個辯論。但係你頭先嗰啲削減咗通過咗，喂，好大劑嘅。
市民有冇詳細聽咧？市民係冇興趣詳細聽，因為一聽到咧佢就閂電視㗎啦，我知道。
但係，原來我哋如果我哋呢一批人唔係喺度緊守崗位。
根本咧，一樣有機會通過。
泛民嘅議員咧，嗱，陶錦新、黃旭文、範國威，我啱啱就坐喺度聽到佢哋有修正案嘅大舞出現嘅。
噉係代表乜嘢咧？好似流會嘅責任咧，就淨係落喺建制派，建制派就捆綁住喺度，乜嘢都唔做得。有時咧，甚至要即係甩底啊，即係應承咗人個活動去唔到。
但係咧，泛民嘅議員佢中意啊入嚟，中意啊出去，好似留唔留會咧就同佢冇關，一句講為我唔支持財政預算案。
但係而家去到噉嘅局面，大家話要尊重議事規則。主席話批咗拉布，噉你哋就一樣要共同承擔呢個責任，係唔應該縱容㗎喎。樓會嘅責任我都經常同建制派嘅誒召集人啊，即係即係同我哋聯絡嘅葉國軒、譚耀忠，我講冇理由，淨係落喺建建制派。我哋今日。
有意義嘅工作，我哋要做，我哋要出去。
一旦留會畀市民睇下，今日嘅立法會變成點？仲有，我又聽到梁耀忠議員講，佢話咧佢係反對嗰個修訂案嘅，誒唔係佢發言要支持嗰個修訂案，不過咧撳掣嘅時候要撳反對。
噉我唔知呢啲啱啱呢幾句咧，畀市民聽到嘅時候，啲人對於我哋立法會議員究竟有啲咩睇法嘅咧？
喺憲報裏邊，我哋立法會財政預算案嘅辯論一筆一字寫咗喺嗰度，第日睇翻嘅時候，畀人又係咩感覺咧？
我哋究竟係發展啲咩民主咧？
拉布係咪一個自殘嘅民主嘅表現呢？
因為如果你拉布你做到，你話你爭取嘅全民退休保障，我肯定覺得一定唔會。啊，從程序上，從我哋理念上，立法會議員之間、社會上根本仲有好大嘅爭議。
我諗喺呢一方面，我哋係咪應該一齊去反省一下咧？
主席，我落區嘅時候有一位以前係好支持你嘅人，我中文就冇佢咁好，佢就寫咗一個首詩，希望我幫佢讀出嚟嘅啫。
佢話：曾淚多情，損繁行。
入山又恐誤傾城。
我諗。
我哋喺。
對待呢啲拉布嘅時候，尤其是而家咧，就唔淨止嗰幾位議員咯喎，喺其他委員會咧都好似迷戀咗拉布呢樣嘢，覺得拉布好好玩。但係我好肯定，到最後咧都係引火自焚。市民嘅反感，你哋唔知聽唔聽到？我。
好少聽到市民有咁一致嘅意見係唔中意拉布，因為佢認為我哋犧牲嘅係佢哋嘅利益。
因此，並唔係你中唔中意特首嘅問題，而係我哋香港整體社會係咪繼續縱容呢一種行為？
好冇？我哋有更多嘅時間，我哋用更好嘅場合、更好嘅委員會，我哋用更多嘅時間去見我哋認為相關嘅部門，同埋喺議會嘅時間去討論。譬如我自己都覺得，我見高永文局長最近就住佢想推出呢個醫療保障嘅一個融資規劃。
嚇！
我希望一百億每一年政府都畀公營醫療，因為公營醫療的確係一個好重要嘅退休嘅一個安全網，每一年都入錢啦，有錢剩就入昂貴嘅藥物，仲有畀公營醫療嘅公立醫院各方面，男女老少同埋不同階層，其實只要。
退咗休嘅人，佢都係好重要，就係醫療。
我亦都提到啊，係呢個就係我自己嘅夢想啦。我希望有一百億每一年都係入畀水質有盈餘嘅，你可以改善我哋維多利亞港嘅水質，令到住喺海邊嘅人、去到海濱嘅人真係改善佢嘅健康，人人可以係有一個綠化嘅海濱。
留畀我哋下一代好好嘅遺產，冇錢係做唔到嘅。
又譬如葉建源提到嘅十五年免費教育，我自己一直亦都係好支持嘅。我亦都認為政府係應該重著put嘅，今年係應該要做嘅，冇理由呢一屆唔做呢件事嘅，因為係冇乜爭議嘅。
但係咧並唔係話削減咗嗰個幼兒園嗰個嗰個用噉嘅修訂去講去拉，即係我都講啊，台灣人講得好好嘅，費力把事拉，用好大嘅力去拖啊拉啊拉啊，咁又達唔到個結果，所以我係絕對唔能夠同意呢種嘅方式。
第二。
喺特首答問大會，林大輝議員問咗好個問題嘅，究竟而家係三權分立啊，定三權對立？
我認為咧，三權分立係三權制衡，但係唔可以三權分裂。
呢一個唔係淨係行政立法，亦都包括埋司法。
我知道主席一路都好掛慮咧，我哋嗰個判決會係喺法院有一個判決。
但係咧，如果我哋睇翻咧原訴庭同埋上訴庭嘅判決，特別上訴庭嘅判決係多次好清楚，係引申咗雙方辯論。律師提出嚟好多普通法嘅判例，佢喺廿五段講咗一樣嘢。我認為，我希望。
最高中審法院都係可以用翻同樣嘅原則。
佢話：如果喺我哋嘅議事規則裏邊有唔清晰嘅地方，佢係會用不幹預議會嘅運作。
基本上喺我哋議事規則九廿二條、五廿七條或者其他嘅條文裏邊，賦予我哋主席行使嘅酌情權。無論我哋同意定唔同意，主席亦都知道建制派有時都唔同意佢嘅裁決，但係呢個議事規則就係我哋遊戲規則。
頭先，劉慧卿議員再三講，希望政府尊重我哋嘅遊戲規則。我其實同樣都希望喺呢度表達，我希望司法、立法、行政係一個互相尊重。我哋立法會可能係唔爭氣㗎，因為亦都好多嘅議員認為我哋要等法院，法院。
之後，我哋先至討論議事規則嘅修改。其實呢樣嘢對法院，你話係咪好公道咧？我覺得都唔係好公道，永遠都要法院咧喺個浪尖，好似同我哋做咗決定。其實立法會裏邊就充斥住唔同意見嘅人，打生打死係咪由我哋自己應該定翻我哋嘅規則，由我哋自己去決定翻我哋立？
立法會嘅文法唔係喺度等，要等法院話你應該咁做，你應該咁做。其實呢一樣嘢應該喺國際上係好可笑。
因此，我認為我哋唔係應該要等法院點樣去做，而係我哋自己就應該坐落嚟點樣去改善我哋嘅議事規則。
我哋自己應該有能力去搞掂呢樣嘢，唔係話要等法庭。法庭其實都都都真係成日都畀我哋擺上台，乜嘢都司法覆核，由佢去決定咗一啲政策，搞到嗰啲政策有時係冇機會喺立法會辯論嘅。
其實嗰啲爭議本來應該喺立法會嘅。
但係，大家因為咧太過中意用司法複核，佢又逼住要判，你哋又未傾，結果啲民眾咧就對法院都唔滿意。我認為最好我哋議事規則，我哋點樣去做係喺立法會自己唔同黨派嘅議員真係係咪應該好好傾掂佢？
唔好迷戀，唔好迷戀呢啲係可能係少數人。佢係可以solo，佢可以好多嘅表演，佢爭取到曝光率，佢當然會繼續會咁做㗎。但係其他嘅議員，特別嗰啲話係自己係温和嘅泛民議員，我好希望你哋一齊諗下。
係咪我哋一齊可以建設一個更有吸引力嘅立法會嘅議事文化？為香港而家我哋要行我哋自己嘅民主路嘅時候，我哋爭取嘅係一個優質嘅民主。
主席，本人僅此陳辭。
莫禮光如。
主席，今晚係誒六四二十五週年，噉我一定會去維園。咁但係頭先聽到有啲嘅議員嘅發言咧，噉我覺得我都要講一講。咁誒特別就亦都好似頭先葉建源議員講啦，因為可能一陣投唔到票，咁有一投唔到票，我諗我都要解釋一下我個原本嗰個。
投票嘅意向，咁誒，頭先聽到有啲議員發言啦，令到我啊覺得要撳掣啦。其實令到我想撳掣嗰位就係田北辰議員，啊，對唔住，田北俊議員。
誒噉就覺得都要講一講。佢頭先講到有關即係創新科技嗰方面嘅問題。咁呢兩年都好多議員咧都聽見佢哋講，就話香港咧要搞創新科技㗎啦，唔可以淨係搞呢個地產金融，一定要經濟多元化，要畀年青人多啲機會，畀中小企多啲機會，畀香港一個新。
嘅發展路向、經濟發展新嘅方向，咁但係一講到真係去做嗰陣時咧嚇，前議員頭先就話：喂，我哋冇能力。我唔知佢點解認為我哋冇能力啦。我一陣話畀佢聽點解我哋有能力啦，即係點解我哋會好似主席你你所所講嗰種，不過第二種嘅就係咪我哋第二種嘅症狀啊？會唔會？
就係有一啲恐懼症候羣咧，噉就係令到我哋咧。
成日都話要做嗰樣嘢，但係到一係要話真係政府或者邊個都好，或真係要去做嗰陣時，我哋就驚呢樣驚嗰樣，就諗呢樣你又唔做，諗嗰樣你又唔做。
批評就好容易嘅，但係咧瞭解就係要花多啲精力。反對咧，亦都係比較容易嘅。我都承認，我做反對派有陣時都要承認。當然，我諗我哋反對嗰啲嘢，睇下邊一樣啦。咁但係你話反對香港要做啲咩新嘅經濟發展，呢個反對咧就係容易嘅，做咧係難嘅。但係咧嗱。
做嗰陣時咧，亦都冇得包成功、包生仔、包包保成功嘅。咁但係咧話唔做，就話你搞掂依樣嗰樣第二樣先啦。噉就永遠係容易啲嘅。咁好不幸咧，我哋有好多時咧，議員啦，無論係泛民建制咧，有陣時都會採取一種噉嘅態度。
誒填不實填不盡，死啦！成日都講錯佢個名。
誒田北俊議員頭先講嘅咧，正正就係呢一種嘅stereotyping，即係呢一種嘅定型嚇，成日就認為咧，我誒香港咧有啲嘢係做唔到嘅。
誒包括可能講科技嘅嘢，咁咧亦都係我相信佢講講嘅説話咧。其實我都聽過佢講，其實話佢好支持搞創新科技嘅。咁但係咧誒，我相信佢頭先講出嚟嗰啲意見，亦都代表咗好多傳統商界嘅一啲嘅思維。劉慧卿議員頭先亦都有提到，佢都好支持創新。
科技，但係又話睇唔到，知道見到政府識得點樣做。噉啊，劉議員而家啱行開咗，先夠膽咁講啦。唔係佢又話喺度指住我話話我鬧我㗎啦。咁但係咧。
如果你唔畀我哋去試下去做，我哋點會做得到咧？噉樣樣，噉佢又話：喂，我哋都好支持創新科技署嘅，咁但係點解又見唔到佢做得好咧？嗱，咁有冇諗過原因係咩咧？會唔會就係因為個制度嘅原因咧？就係因為嗰個層次唔夠高嘅原因，所以做唔到咧？嚇，就唔係淨係話誒，你政府。
都做唔到，做到先話畀我聽。做到使乜做啫？使乜搞個新嘅局啫？
前議員頭先又講到呢個數碼港，噉就都係話佢又做得唔好，地產項目誒。
但係咧，我諗呢啲呢啲説法，我成日都聽好多。誒，佢亦都有提到科學員。咁但係我自己作為喺嗰個行業入邊咧，我都係公道啲。我自己覺得亦都要平反一下。
其實咧，過去科淨係講數碼港咧，過去嗰兩年咧，其實咧佢哋都攞咗即係成億嘅資金出嚟咧，去幫助個業界，包括搞好多微型創業嘅基金，好多後生仔，甚至有啲細到中學生嘅都受惠，畀佢哋試佢哋嘅新嘅概念。噉啊，絕對唔係即係地產項目，地產項目就係原本起嗰陣時嗰個。
批塊地出嚟嗰陣時，可能真係地產項目，呢個係原罪啦嚇。咁以後個個人再話佢係地產項目咧，我自己覺得就唔公道嘅。不如睇下佢係咪真係幫到嗰啲誒小型嘅公司，幫到嗰啲中小企，幫到嗰啲創業者。
誒。
即係好多議員都話啦，即係究竟政府做唔到，究竟係咩原因？咁頭先啊，梁偉美分議員都講咗好多，批評咗好多議員嘅説話啦。噉我都想回應一下，即係其實有冇我都有諗過，其實係咪真係我哋啲議員嘅問題？但係我自己亦都覺得，梁議員頭先你講嘅説話咧。
就一直喺度批評緊拉布啦。咁其實我都唔完全贊成呢個做法嘅，或者喺呢個呢個呢件事入邊嚇係用呢個手法。咁但係頭先梁議員逐個泛民嘅議員嚟點名噉樣批評。
噉我第一個諗法就係使唔使咁記仇啊？我哋其實不如花我依十五分鐘，你頭先嗰十五分鐘去討論下政策好過啦，係咪？噉我相信噉樣樣咧，我哋做議員咧就會更加有吸引力添嚇。咁但係咧嗱，講翻即係頭先講開數碼港，咁再講埋科學園，其實。
頭先阿田議員都有講到科學園嗰方面，佢又提到空置，我都聽過佢噉樣講㗎啦。噉啊，發覺傳媒啊好厲害嘅一個報道咧，幾年前咧可能係即係人人都淨係記得嗰樣嘢啫。但係其實嗰陣時就話有啲有啲記者發覺好點解有啲有啲辦公室冇人翻工嘅咧噉樣樣噉，實際個情況咧就係。
嗰啲公司真係好細咯，幾個人，幾個人有陣時真係咧。
全部全間公司幾個人翻咗去內地或者去外國去做生意，或者出咗去見客，真係唔係成日喺個辦公室有個秘書成棚人坐喺度嗰種㗎。咁可能大家對嗰個期望瞭解唔深，就有噉嘅誤解。咁解釋都解釋咗㗎啦，但係咧，傳媒報導咗出嚟之後咧，就永遠都係話咧。
科學員空置率好高，但係實際嘅情形係點咧？實際嘅情形就係我哋見到嗰啲公司，佢哋喺嗰個初創嗰啲計劃入邊、孵化計劃入邊做完咗，佢想繼續留喺嗰度。
噉佢所謂畢咗業啦，想再租翻地方，租唔到畀佢，話畀佢聽，喂，你要大啲嘅地方啊！你由五個人變咗十個人，變咗二十個人啊！係恭喜你，不過不如你分開三個唔同嘅，或者兩個唔同嘅office啦，兩個地方，因為我畀唔到一個地方你啊，噉樣。
即係其實嗰度咧就唔係真係好似傳聞咁講咧，就話咁多空置又攞嚟做貨倉呢個係唔係嘅噉啊？但係咧好多嗰啲後生仔咧真係就覺得咧嗰個所謂cluster嘅effect嗰個呢個聚羣嗰個效應咧係對佢哋好有用，有啲第一。
代嘅創業者就幫翻後一代嗰啲，幫完之後有啲仲投資埋佢哋添，就係呢一個噉樣嘅生態系統咧，就正係我哋香港咧，可能最初起嗰陣時真係政府當係地產項目㗎，不過而家出到嚟啦。
咁所以咧，而家先至我見到咧，即係政府又講話想收翻白石角嗰塊地咧，嚇城規會嗰度又喺度講緊啦，就可能科學園第四期，本來以為有第四期嗰啲，而家又可能冇啦。咁所以你先見到嗰啲嗰啲租客咧，或者嗰啲誒創業者咧，嗰個反應咁大。
所以咧，其實社會上我哋面對咁多嘅問題咧，係究竟大家。
對住佢，唔識唔熟。
定係即係唔肯花多啲時間去了解嗰個實情咧，噉樣樣。
田議員咧、劉議員啊等等咧，即係其實誒。
或者好多甚至乎諗住要對個創新科技局拉布嘅議員咧，其實我都好希望即係有機會咧，帶佢哋去呢啲地方見一見嗰啲年青嘅創業者，睇下聽下佢哋嘅心聲。
至於話即係香港嗰啲公司搞唔掂嘅，其實做呢行唔得嘅噉，其實即係我我目前預言未知，睇下新聞可能即係聽日就會講啦。有間I T嘅公司喺香港中型嘅啫，唔算好大。咁今日咧都誒畀人收購咗，都兩億幾。所以你話做唔到咧，其實係做到嘅，有人係做到嘅。嗱，我講翻今年嘅不絕啫。
今年嘅財政預算案咧，我都見到政府咧，的確喺呢一方面即係推動創新同埋科技方面咧，就做咗一啲嘢嘅。咁呢啲嘢，我相信，我覺得咧，係政府可能係就住嚟緊要成立個創新科技局，或者希望有希望成立到啦嚇。噉嘅話咧，希望做一啲預先嘅配合嘅。所以有。
有啲嘢咧係好明顯見到咧，試緊一啲我哋喺誒我自己或者好多業界嘅人士啊，其實冇乜新意㗎，講咗十幾年都係講話叫政府做嗰啲嘢。佢又試喎，今次即係譬如話，應唔應該畀錢去資助，用一啲資金去配對形式資助一啲中小企，畀佢哋去買一啲即係科技嘅誒。
方案嚟等佢哋去提升佢哋嘅能力咧，噉樣去幫啲中小企啦。今次就做咗啦，畀零售業噉啊，淨係零售業啫，淨係得五千萬啫，咁梗係好少嘅。但係佢以前未做過喎，以前唔肯做嘅喎嚇，亦都嚇見到咧，將一啲嘅中小型嘅嗰個誒研發嘅基金咧，就改咗做一個誒。
誒，依個叫E.S.P.，即係個企業嘅誒支援嘅嘅計劃。咁亦都見到咧，係希望咧將佢係比較彈性化，回應咗好多好多好多人嘅好多創業者佢哋嘅要求，亦都見到有推動呢個資訊科技方面嘅教育，不論係學校入邊嘅基建，以致到係。
誒誒，呢個例如喺學校入邊搞一啲嘅，即係真係I.T.嘅一啲精英啦嚇，嗰啲嘅資訊科技嘅增潤課程，去希望去改善嗰個形象。
等啲人真係會去肯去讀I C T嘅科目喺中學入邊，咁所以呢啲咧，你我係見到喺政府咧係有做呢啲嘅配合，不過就梗係嫌佢唔做得唔夠好啦，唔夠唔係唔夠多啦嚇，希望做多啲同做深啲，同埋要持續咁去做啦。
咁所以咧，係見到政府試緊嘅力度，希望佢大一啲。
亦都希望咧，即係呢個真係，如果我哋冇估錯咧，就政府如果成立咗嗰個創新嘅科及科技局之後咧，就真係可以將呢啲嘢咧去大力咁去推動啦。
噉。
即係講開個局咧。
有啲人就不斷喺度話點解要咧？Why咧？噉我就通常我回應翻，我就話噉啊，Why not啫？點解唔做咧？
點解咁講咧？我見到我哋啲競爭對手，韓國、新加坡、台灣等等嘅國家，個個都有嘅。係咪佢哋渣啲，我哋叻啲？佢哋要有個局，然後先至成功，就成功過我哋添。咁但係我哋就冇都得嘅嚇，只要請多幾個A.O.就得嘅啦。噉樣樣有啲人話開多幾個常備位就得。
嘅啦，噉樣樣係唔係咁咧？即係我唔明白咯嚇，係咪我哋特別叻咧，定係我哋特別唔肯去變咧嚇？
個邏輯我就覺得係睇唔通嘅。咁當然啦，有時候講講下，大家都聽到反對嘅朋友，佢哋嗰個邏輯其實最主要唯一咧，都係反對特區政府，或者甚至乎就係反對我哋特首呢個梁振英。嚇，所以我嘅問題就係。
我哋好客觀噉樣睇到我哋個競爭力，香港而家不斷噉樣下降嚇，即係個個嗰啲排名啊一個接一個噉樣樣，噉你一個就話計錯，個個都係噉嘅，噉我哋都唔好話唔理啦嚇，噉我哋係咪就係喺度等咧？
等到。
政府下台係咪咁咧？
誒。
即係其實咧，王維基又講得好啱嘅，即係邊個長命啲咧？噉樣可能真係，即係我哋對我哋自己有信心，即係話你唔使擔心，我你唔中意依個特首，我都唔中意梁振英嘅話咧，佢唔會佢唔會捱得耐過喎，長命就唔好講啦。但係咧，佢喺依個宮入邊咧，佢最多捱得捱捱得多幾多年啦。但係我。
我哋要搞呢一個創新科技，搞香港嘅新嘅經濟路向，就唔係為咗佢領功啊嘛，唔係為咗特首領功，唔係為咗我領功，唔係為咗建制派領功，所以大家唔好爭嚇，係為咗要為香港嘅下一代，為咗香港嘅經濟發展要做啲嘢。
咁所以咧，其實我都經常都要同即係好多泛民嘅朋友都要講，就係話咧，其實真係支持創新科技局嗰啲人咧，係有好多係支持民主。
好多係反對梁振英，好多都係同我一樣支持普選，但係佢哋都係認為咧，我今日要做㗎啦，我哋香港今日要做㗎啦。咁所以咧，我真係希望大家即係一單埋一單。咁如果對香港係好嘅咧，即係大家就唔好去反對。
咁真係㗎，你香港已經比新加坡追過咗。我呢排經常都用呢個説法，我相信呢個都唔係一個好離譜嘅一個預測。就係如果我哋乜都唔做嘅咧，過多幾年咧，我哋係會比唔係上海追過，係會比深圳追過。所謂追過咧，可能係講我哋嘅誒收入。
可能係講我哋嘅產業。如果我哋都真係比連即係我哋以前真係覺得走去羅湖城買下嘢嘅深圳都追過，喂佢哋嗰度嘅高科技公司幾厲害咧嚇噉，於是咧到時咧我哋就真係後悔莫及啦。
咁主席，最後咧，有關於呢一個嘅財政預算案咧，啊梁繼昌，我唔知佢一陣有冇時間可以發言得到。咁但係咧，我哋兩個都係誒，如果我哋留喺度投票咧，我哋係會投票支持嘅。咁誒個原因咧，就係我哋睇到咧，我對我自己嚟講，我睇到喺呢一個嘅。
財政預算案入邊咧，係的確有為咗香港嘅新經濟嘅發展嘅一啲嘅新嘅嘗試，亦都咧係同我哋嘅理念係比較接近嘅咧，係覺得咧唔可以再依賴一啲短期嘅派糖嘅措施去做。
噉我哋亦都明白到咧，一個財政預算案一定唔會令到所有人都係滿足或者滿意嘅。咁但係咧，如果香港係要揾一啲新嘅經濟嘅發展嘅路向，誒肯試一啲新嘅路向，肯創造一啲新嘅同埋優質嘅就業嘅機會咧，噉我覺得誒。
誒，今次嘅財政預算案咧，都係可以講係對我哋嚟講咧，我哋係覺得係可以支持嘅。咁亦都希望咧，即係各位議員咧，就除咗呢一個嘅預算案嘅辯論之外咧，喺其他地方咧，亦都畀香港同埋我哋嘅下一代，真係有一個比較好嘅。
未來嘅發展嘅機會，咁多謝主席。
王國興如。
主席，剛剛聽到莫乃光議員一翻嘅發言咧。
誒，感慨良多。
我覺得莫語員嘅發言咧，喺反對聲音之中咧，就有一個咧係清涼劑，我係表示讚賞。不過，莫語員，我讚你咧，就係一定係害你㗎啦。
因為跟住咧，你會被扣帽子，你已經不是泛民，你可能亦都不是反對派，你係建制派。而家香港就係噉樣，立法會就係咁唔理性。
呢個我係。
法治肺腑感慨之言，莫議員對唔住啊！我害咗你。
主席。
誒。
呢一次拉布十四日。
其實係兩個偽命題。
一個就係所謂派一萬蚊，人人一萬；第二個所謂退休保障。
其實呢兩個偽命題咧，本身已經係邏輯自相矛盾。
以下嘅時間咧，我唔會再就呢個去展開。
就係講到呢一度為止。
基於。
剛才喺上一輪嘅辯論，我已經點出我哋工聯會同梁國雄嘅寫文連，同埋陳偉業、陳志全嘅人民力量，佢哋嘅。
命題。
嘅不同之處。
就係佢哋係選民自肥、選人利己，我哋工聯會咧係確確實實。
係唔會噉樣做。
我哋只有決而不捨去努力爭取。
我想指出，除咗呢一個嘅分野，呢個分水嶺之外。
其實就著退休保障嘅問題。
我想係帶出咧。
點解唔能夠向財爺訂陰師子？而家財爺喺度啦。
局長你喺度啦，唔係掟膠樽。
就可以掟出個結果。
我想咧喺呢一度嚟去展述，點解唔能夠噉樣做？
點解唔能夠提千幾項嘅修訂？
點解唔能夠反對六十九項嘅納入？
而家更加唔應該反對第一、第二條嘅納入嚟去達到呢兩個偽命題嘅目的咧。
就係因為。
退休保障嘅問題。
佢有五個必須要解決、要回應嘅特性。
第一個特性就係可行性，可唔可以行呢？
第一特性就係可靠保障性，係咪真係可以保障到咧？
第三個穩定性唔係一年比一年唔畀，唔係呢十年比下個十年唔畀。
第三要解決持續性。
一路持續進行。
再者，最重要就係社會參與性。
正正由於要社會參與性，社會各階層都要捲入。
所以就唔係掟財爺你陰司子，掟局長你膠樽。
就可以掟到個所以然出嚟。
正正由此，我就想指出。
千萬議員呢？三位千萬議員。
提出嚟嘅拉布嘅目標嘅不合理性。
主席。
我哋工聯會。
一路以嚟，自成立至今六十五年。
我哋嘅宗旨，我哋嘅立場堅定不移嚟去維護爭取香港工人嘅權益。
退休保障就係我哋其中嘅一個使命。
早喺上個世紀七十年代，我哋已經進行研究，進行提出。
喺上個世紀嘅一九九四年。
一月，主席呢一份就係當時我哋做出嚟嘅，叫做老有所養，工聯會退休保障綜合方案。
係完整嘅一本建議書。
最後，我哋同政府不斷反映爭取。
直至到喺二零一二年，講到本世紀。
我哋工聯會召開三十五屆工聯會嘅會員大會，亦都通過一個決議案，就係爭取政府咧，盡快設立綜合退休保障嘅制度。
我哋通過決議。
我哋有個基礎嘅，有研究嘅。
我哋喺一三年，即係舊年，我哋約見特首梁振英，包括財政司司長、局長等等，我哋提出綜合退休保障嘅方案，係成本建議書嘅。
主席。
點解解決呢啲問題？
係要咁正中咧！頭先我講咗五個特性。
其實跟住，我哋要有六個有。
唔係好似長毛口噏噏當鼻吸，一句説話就叫做嚇。
功成不必在我。
佢係想學師徒話，其實係誇眾取寵。
邊六個有咧？
退休保障。
要有調查。
要有研究。
要有分析。
要有精算，要計數㗎。
第五要有方案，第六要有建議。
要六個有，唔係口噏噏當鼻吸。
我哋工聯會最新嘅，舊年我哋向政府提出呢個建議之後。
政府終於委出周永新教授領導一個專責小組嚟做研究，喺今年年中將會交研究結果，我哋表示歡迎。
即係話，我哋除咗遊行請願、交涉，我哋要講到道理出嚟。
我哋唔能夠憑空你呢做。
因為除咗我哋要爭取政府接納，我哋要爭取。
社會。
要贊同僱主僱員。
仲有廣大。
冇出嚟做工嘅家庭主婦，男男女女各個年齡階層，佢都要同意嘅。
所以，主席。
我呢度有兩本書，名叫《龍虎公公》，公開發售。
我哋供暖會嘅研究部。
為咗研究成個社會嘅氛圍、經濟條件、社會承受力，我哋做咗大量嘅調查研究。
我想問。
主席同我哋各位同事，我哋想香港每一位市民平平道理。
一個退休保障，大家都要參與嘅時候，係唔係口噏噏當鼻吸？
嘥立法會幾千萬就有結果咧？
我希望大家都苦心自問下啦。
我本人。
亦都要有啲研究。
喺上個世紀。
九十年代，我就寫咗一本《黃國興政論集》。
喺呢本政論集裏邊。
就退休保障嘅問題。
有。
十二篇文章。
係由一九八九年十月九號公開發表，到咗一九九三年一月二十九號。
就老人嘅問題寫咗七篇文章，嗰個日期亦都喺一九九二年八月二十六號至到一九九三年九月二十七號。
我想請問，拉布嘅千萬議員。
呢兩個團體。
曾幾何時？
有個方案，有個建議，有個研究。
有冇咧？
當然係冇啦！你點拎得出咧？
我哋睇下呢次十四日嘅辯論。
拉布，以至今日，中國投票。
大家聽有冇聽到有任何嘢咧？
冇。
都係得個鬧。
我王國興咧。
被鬧唔緊要，鬧大㗎啦！
威脅唔到嘅，嚇大㗎啦！
主席。
我哋工聯會嘅綜合退休保障方案。
有五大特點。
第一個特點就係同強積金並行。
喺強積金制度之外推行全民受惠嘅社會保險，呢個第一個特點。
第二係全民退休保障制度，唔單為工作嘅人士提供退休保障，冇退休保障嘅全港家庭主婦。
或因為長期病患不能工作嘅人士，亦均可受惠。
第三個特點就係長者同家人即時受惠，我哋。
嘅建議，如果得到政府嘅同意，我哋希望喺二零一六年就可以實施。
合資格嘅長者每月就可以領到三千二百五十蚊社會保險退休金，做到老有所養、個有尊嚴嘅退休生活。
同時，亦都使到供養父母、祖父母嘅負擔，可隨時、可隨著呢個實施咧嚟去減輕。
第四個特點就係三方共同供款，勞方、資方、官方三方面都需要供款，各方參與，人人受益。
第五個特點就係具持續性，呢個方案可以持續運作，跨越人口老化嘅高峯期。
我哋係經過精算研究，我哋嘅方案，我哋唔係口噏噏。
我哋研究過，係可以跨越香港人口嘅高峯期，起碼係二三十年。
當然，我而家唔能夠詳細，時間所限，我亦都唔想再多次發言，因為我知道今日個目標係要通過呢個預算案，因為多拉一日就嘥多二百五十五萬。
所以我亦都唔會再。
多次發現。
我哋。
工聯會提供嘅。
建議嘅資金來源，我相信大家最關心錢從何來咧？我哋一定要回答呢個問題。
錢從何來？
我哋錢從何來？阿梁議、阿黃議員，請你唔好詳細介紹你嘅方案。誒，我會唔會好短啊？仲有兩分零鐘。你應該解釋你嘅投票嘅意向嘅原因。主席講完之後呢幾句，我就會講我投票原因啦。
錢從何來咧？第一就可以分二十二年撥用二千幾億嘅土地基金，以及土地基金同埋社會保險兩者嘅盈餘帶嚟每年投資嘅回報。其二就係政府原本付出嘅生果金、長者。
生活津貼同埋部分長者綜援都要擺落呢個水塘。其三就財政盈餘。
司長，財政盈餘每年五個percent。
其四就係我哋希望政府對於嗰啲利潤達到年賺千萬以上嘅企業，增加利得税係百分之一。
負擔好少嘅啫。
其五就二零二一年起，僱主僱員。
大家分別月供百分之一點五。
噉樣離去。
解決嗰個資金來源，但係同時要改善現行嘅強積金制度，早日係解決嗰個強積金同遣散費長期服務金對沖呢個最大最大嘅漏洞。
所以基於係噉樣。
我哋懇切希望司長，你喺預算案講到嘅未來基金。
就唔係淨係做石頭。
要做人頭，要考慮認真考慮我哋工聯會呢個綜合退休保障方案。
主席，我而家答你啦。
對於《立法一義條》，我哋當然係支持啦。
點解要支持？因為呢個係整個財政預算成個大局。
喺預算案嘅辯論、質詢嘅過程，我早早嘅發言已經講咗，我得到嘅回應都係正面為多。當然亦都有好多不足，但係我哋可以喺其後相關嘅各種嘅十個職能嚟去。
進行跟進。
但係而家由於政府已經處喺懸崖嘅邊緣，我哋唔可能畀政府跌落去嘅，所以我一定係會支持呢個納入。
陳建波如。