主席。
本人係發言支持《二零一四僱傭修訂條例草案》。
主席喺講我哋嘅睇法之前咧。
其實我真係要贊下而家嘅男士嘅。
其實喺近年嚟咧，我自己遇到嘅好爸爸咧，真係好多嘅。有時嗰個表現咧，真係好過嗰啲媽媽，所以咧，我覺得。
即係畀男士有事產假咧。
係對於成個香港咧，應該都係一個好消息嚟嘅。
我仲記得二零一一年。
應該真係十一月十一號啊！因為嗰日咧，我好記得黃國興議員就提出佢嘅動議。
裡面提到男士嘅事產假嘅需要。
我記得我自己發言嘅時候咧，就分享咗一個趨勢。
個趨勢咧就係話，其實香港現時男女平等嗰個情況咧，真係算做得相當唔錯。
而喺某啲嘅行業咧，女性咧嗰個優勢同埋受聘率咧，係遠遠高過男性。
甚至入大學嘅比例。
包括埋會計啦、律師啦，連醫學院。
都係女生多，因此咧有啲校長咧，男校嘅校長咧都講話：，哇！即係將來啊，議員你哋幫我哋諗下，男士喺香港點樣獲得平等？早又要嗰第日嘅男女平等咧，就考慮男性嘅即係嗰個權益嘅問題。
咁當然我係提到一個好好好貼身嘅，因為我自己一路喺城市大學做嘢，我記得喺發言之前我就問咗城市大學其中咧就係佢哋嘅會計部。
噉佢哋咧就係話咧喺近年嚟咧就係嗰個嘅啊招聘咧。
喺幾十個員工裏邊咧，得幾個係男士，甚至佢哋面試嘅時候咧，好想請翻一啲男士咧，最後咧，其實都係請咗啲女生嘅。
所以咧喺呢一度咧，我會睇到咧，我哋的確有需要咧，係超出即係以前傳統嘅睇法，即係覺得咧男尊女卑，而湊細路仔咧係一定係女性嘅責任咧。我相信咧，的確而家係不合時宜。
而且咧，不論階層。
不論性格，我都見到好多嘅男性，尤其是一啲年青嘅爸爸咧，佢哋係好享受咧陪伴太太入去產房，好開心噉樣發畀我哋一啲圖片，啱啱睇住個B B出世。
我問我哋嘅辦事處絕大部分嘅同事都係男士，係年輕人。
咁有兩位，我記得咧，亦都當時喺呢個動議嘅時候咧，啱啱要做爸爸。
佢哋咧，的確咧喺能力上係唔會受影響嘅，但係咧喺期待嗰個B B出世，同埋咧喺B B出咗世之後咧，的確我會發現咧，就係有心神恍惚啦。的確咧，可能個心咧都係好掛住咧，阿屋企會點樣樣咧噉。
咁所以我覺得呢個咧係人之常情嚟嘅，因此咧喺當時咧，我亦都係覺得黃國興議員佢係作為勞工界，佢不斷提出呢個男士事產假咧呢個方向，我本人咧都係支持㗎。
今日嗰個辯論咧，似乎咧，即係除咗我頭先聽阿張雨仁議員發言之外咧，絕大部分唔同意嘅咧，都係一啲具體嘅細節。
譬如譬如話，事產假係三日定七日咧？嗰個人工畀五份四啊，定係七份五咧？定係全部咧？
又或者咧，係咪應該咧，剩翻嗰少少咧，就係全部由政府去畀咧咁？
我自己認為咧，喺呢個問題上咧。
其實咧，啱啱突破到咧，我就基本上同意你哋提爭取到一個機制同埋有立法嘅開始咧，其實已經係一個好大嘅進步。
雖然頭先我講我自己接觸嘅專業人士多啲啦，甚至咧亦都係高級打工仔，亦都有打工仔。大家當然希望咧最好前四後六添。
但係個問題咧，有好多嘅僱主嚇，我亦都識，我亦都有親人，亦都自己係一啲中小企嘅僱主。佢每一日佢都可能真係計，有時啊，做僱主嗰個啊，先至係餐揾餐食嘅。
變咗咧，佢喺呢一方面，你一開始就提到話要七日，我自己都聽到好多直接嘅憂慮，因為好擔心咧，就係話，尤其是局長話一年之後佢會檢討喎，咁肯定咧係會加嘅。咁所以如果喺第一步咧，你一去到咧，就係大家最理想嘅，都話頭先。
講啦，打工仔嚟講做到前四後六陪曬個太太，但係咧一個一樣嘢，未必係可以只從單方面去考慮問題嘅。
又譬如咧，頭先田北俊議員提喂冇所謂啊。如果咧你嗰啲畀曬人工咧，就由政府去津貼埋其他嗱。我自己咧係唔同意呢種講法嘅，因為咧我哋香港都好多勞工假期，一往嘅做法咧都係僱主僱員大家去傾掂佢。
如果而家咧，你爭取啲假期，第日又可能有其他嘅假㗎，噉啊，樣樣咧都係叫政府去孭起佢啦。咁當然講就好容易，但係遲早你要諗嘅係長遠嘅。
即使有啲同事提到外國嘅經驗，但係好多嗰啲外國嘅經驗咧，當然個福利係好好。不過好長好長之後，可能十年之後，佢哋如果係完全我哋學外國嗰個誒practice，又會唔會引致即係如果真係話嗰啲誒？
人工都係政府去畀嘅話咧，噉我哋政府嘅負擔就牽涉到唔係淨係政府嘅庫房啦，亦都應該係咪諮詢埋大家都有份納税嘅人咧？嗰個持份者將來就唔係淨係啲僱主同埋僱員，應該係成個社會咧要去討論係唔係嗱假嘅就係政府。
去補貼買啦，咁其他邊啲我哋亦都想政府去補貼。第日咧仲有好多其他嘅問題，嗰個其實係一個制度，係好大又好深遠嘅影響。因此我自己就唔同意咧，係立亂噉樣主張咧，就係由政府去補貼咗。我始終認為咧，我哋應該係尊重。
嗰個機制個機制咧，由僱主、僱員、政府做facilitator，大家如果能夠有一個共識，當然我認為咧嗱，亦有啲僱主根本呢三日嚟講，佢都認為有壓力嘅。但係，既然喺勞顧會能夠係達到共識嘅，噉我覺得我哋係咪？
應該要尊重咧。
嗱喺呢一方面咧，我認為咧談判咧其實係一個藝術嚟嘅，喺邊一方面都係一樣嚇。喺講政改嘅時候，我都係好希望咧，將呢個呢個噉嘅思考方法係推薦畀大家。
喺有一位嘅即係專門推動調解學嘅一位專家Mary Parker，佢就講過啦。佢話人類嘅社會最重要係學識乜嘢咧？就係學識啲人有勇氣去揾出咧the methods by which people can agree。
嗰個方法去令到唔同嘅持份者係可以，大家係可以同意到嘅。
嗰個談判嘅藝術最主要就係agree to disagree，即係話我哋知道社會上，尤其是唔同嘅持份者，佢從佢嘅立場出發，佢會有好多嘢係唔滿意，但係為咗一個更好嘅發展，為咗。
能夠社會有一個共識，大家都願意行出第一步。
因此咧，我咧就認為咧，其實對於我哋嚟講，三日或者七日，其實都係一個發展嘅過程。其實社會嘅政策，包括呢一類嘅勞勞工嘅福利有關嘅政策，都係用一個漸進式。當大家唔熟悉，有僱。
主好大憂慮嘅時候，你畀佢行先一步先，行出咗原來唔係咁大影響，你可能再爭取五日七日，又冇咗咁多反對聲音。
Charles Lindblom成日都講啦，incrementalism喺我哋讀行政學咧，以前我哋嗰個年代咧就好推崇咧，就係漸進式發展。慢慢咧，其實咧，你只要大家唔好爭拗到反枱面咧，佢一步一步行，佢好快就慢慢就去到終點，又或者去到。
更多人認為更好嘅嗰個點。
但係而家，我覺得香港社會咧，似乎係缺乏咗呢一種嘅智慧。因此咧，而家爭到三日啦。咁大家咧就因為咧，我都有少少傾向，我一路聽，因為上一屆我喺度嘅。我認為當日啊，王國興提嘅時候咧，其實幾困困難嘅。佢要提一個突破，但係今日。
似乎你睇到大家咧，其實基本上嗰個反對聲音都唔係咁大，因此我覺得咧，大家唔好咧就係為咗話餵我三日，我又要七日，我要十五日，講係好容易嘅，我隨便都可以講我前四後六嘅。但係咧，我哋千祈唔好抹殺咗。我認為咧，啲同事的確係用咗好多嘅努力。
佢係爭到呢個成果，特別咧我自己都要欣賞咧勞工界嘅同事，佢哋喺呢一方面咧係做咗好大嘅努力，即係我覺得黃國興咧，如果你問我問起佢咧，我就諗起男士事產假㗎啦，所以咧呢一樣嘢咧，即係我覺得就唔需要話喂，我哋因為呢個共識，我尊。
上咗勞顧會，咁第其他同事話要七日咧，就猛喺度噉樣揼佢哋，即係有時嗱，我哋都講，我哋有時基民聯都未必同工聯會好多意見一樣，但係我哋一客觀公平去講，呢個佢哋係用咗好大嘅努力，咁三日七日，點解係要三日咧？就因為你都要考慮僱主佢嗰個。
憂慮。
講起局長。
局長咧就誒以前同佢最大交手嘅就係嗰個嘅誒家暴條例。
喺家暴條例咧，係一個好大嘅爭議，幾乎大家搞到咧就係最好反枱面，因為其中有啲人覺得最好唔好過啦，最好㗎啦，係嘛？因為每個人講到自己嗰個立場係好難改變，但係我都經歷到咧，局長咧佢真係從善如流嘅。我覺得佢喺呢一次攞到呢個共。
識其實我自己認識咁多嘅僱主，佢哋嘅憂慮其實係呢個成果咧，都係來得不易嘅。所以咧，我覺得咧，即係作為我自己係睇到，即係我當然第一，我係好高興，我哋行到第一步有呢個試產假。同時，我哋亦都要考慮咧，各行各業佢哋對呢一
方面嘅。
突破同埋嘗試，因為而家係立法。
立法之後咧，係少咗嗰個彈性同埋酌情權嘅。如果你喺法例乜嘢都寫得太死嘅話咧，有時有啲企業佢能唔能夠受得到咧？或者當嗰個同事願意嘅時候，都變咗違反嗰個法例，變咗個彈性係少嘅。所以不妨咧，係讓佢咧可以實驗咗之後。
可能。
下一年去檢討嘅時候，大家聽到反對聲音係少嘅，咁咪大家一齊再行前多步，咁咪更加好啦。噉我覺得咧喺呢一方面咧，我發現咧就係我係支持呢個修正條例草案，同時咧我都係要讚賞。我認為呢一樣嘢咧都係我哋勞工界嘅。
同時咧，係出咗好大嘅努力，而佢哋肯同意三日，亦都係大家咧願意係拎個勇氣出嚟去達成一個共識，讓社會啊唔好條條法例好似政改噉樣都係停滯不前嘅，係行前一步。特別喺民生嘅問題上，互相都可以諒解同埋寬容。
主席，本人僅此陳詞，支持修訂。盧偉國議員。
主席，我發言係代表經文聯。
支持二零一四年僱傭修訂條例草案恢復二讀，我嘅發言咧會比較簡短㗎。
經民聯一直強調，市產價係涉及人工成本同埋人手調配。
擔心部分中小企，特別係僱員人數少嘅小企同埋微企。
未必能夠應付。
雖然我哋係唔贊成立法，但係我哋係尊重勞僱會嘅決定。
喺勞顧會通過相關建議之後咧。
我哋相信咧，大部分嘅公司亦都已經為即將修訂嘅法例咧係做好準備。
我哋認為。
立法將三日有薪假試產假咧，係定為僱員根據僱員條例可享嘅法定福利，而有關薪酬款額定為僱員每日平均工資嘅五分之四，已經係本地僱用條例嘅一大步。
我哋期望勞工界明白，呢項新增嘅福利，企業係要付出額外嘅成本嘅。
有關嘅影響咧，可能對於大企業而言係較輕微，但係對於中小企咧。
影響就會相對顯著，直接加重咗僱主嘅經營成本。
對於今日有其他議員提出要進一步增加有薪事產假日數，以及咧。
將相關薪酬定為全新。
經民聯係反對嘅。
對於李卓人議員提出要為，
誒放呢個侍產假嘅僱員。
提供免受解僱嘅僱用保障，經文員咧亦都係無法支持。
至於要求僱員幾時通知僱主要放有產有薪事產假嘅規定？
我哋認為，僱主既然已經係預算僱員會請假，而且相關嘅員工咧事前亦都已經同僱主交代過嬰兒嘅預產期。
雙方理應咧已經做好相關嘅準備，所以咧我哋亦都會咧係支持相關嘅修訂嘅。
主席，我緊接陳詞。李卓仁議員。
仲有冇其他議員想發言？
如果冇嘅，現在我請勞工及福利局。
糧要中綿。
主席。
根據一項咧名為《世界開放》嘅調查，喺全球二百二十二個國家同埋地區嘅婦女生育當中咧，香港嘅排名咧係最低嘅。每一個女性嘅生育嘅數量咧只有百分之零點九八。
主席，當生育率偏低，就會造成一個社會現象。一個現象就係人口嘅老化。目前香港實況咧，的而且確係出現咗人口老化嘅現象。
對整個城市嚟講話咧，個競爭力咧一定造成咗嚴重嘅影響嘅。
而近幾年，本港嘅婦女懷育懷孕嘅意欲係唔高，原因就相信係好多。其中一個重要因素，相信就係經濟嘅負擔能力。不過除此之外咧，相信仲有其他嘅因素嘅。其中我諗包括咗就教育啦，因為大家知道好多嘅。
誒有錢嘅家庭，佢對教育裏邊咧就以腳嚟到去表示嘅不滿，就係啲仔女就去外國讀書或者移民噉樣樣。
誒，另外咧就係對房屋問題啦，即係房屋問題打攪咗一下買樓嘅困難之外咧，就住有而家現有嘅居住單位嗰個空間非常之狹小，好多嘅新生嘅人口裏邊嚟講話咧，根本就係冇一個嘅空間畀佢可以加增加噉，因此咧就係對於房屋問題咧，亦都係一個好重大嘅因素。
係。
除咗呢啲問題之外咧，相信仲有其他問題，亦都包括咗係譬如話中央政府對特區政府嘅政治取態啦，同埋特區政府嘅管治方針等等咧。即係近呢呢幾年裏邊嚟講話咧，令到好多市民都覺得就係話我都唔知道下一代點樣可以繼續生活落去，所以不不寧願就唔生育啦。
咁所以導致喺香港目前嗰個嬰兒出生率咧，係培於一個非常低嘅水平。
但係今日，在政府咧喺民間三催四請之下，仲要係先讓公務員首先享有五天嘅事產假，然後咧係好勉強底下，然後先讓我哋全港嘅僱員男僱員咧有嗰個嘅法定嘅三天嘅事產假。
目的我唔知，因為佢想係刺激呢個生育率。
亦即係話去回應一民間嘅要求，但係主席從實際嘅情況，特別係對於照顧孕婦嘅情緒嚟睇話咧，我覺得無論喺婦女嘅分娩前後，實在係好需要有丈夫嘅陪伴嘅。咁所以法定有新侍產假咧，係覺得。
必須要有嘅。
主席，隨住香港經濟發展，民間咧漸漸興起咗一個叫做專業培乳嘅服務，有唔少嘅婦女從事呢個培乳嘅工作，陪伴呢個孕懷孕嘅母親喺分娩前或者後咧去調理身體，同埋照顧出生後嘅新生嬰兒。
不過咧，好多嘅陪護員，甚至乎係懷孕嘅母親都講，佢話：縱使我哋請咗陪護員廿四小時陪住佢都好，但係佢嘅工作咧，只係係對於一個嘅懷孕嘅母親係提供係技術性嘅支援，而係對於心靈上高啊或者精神上高嘅照顧咧。
係無法取代丈夫嘅。
因為喺分娩期間咧，固然佢要經歷一個嘅。
一定程度上嘅陣痛啦，需要有人去安慰佢之外咧，其實當新生嬰兒遠世之後嘅話咧，其實亦都好多嘅責任需要承擔。如果係單係靠一個嘅誒分娩嘅媽媽嚟到負責嘅話咧，實在係唔恰當嘅噉，所以係好需要丈夫嚟到從旁協助。
而另一方面，我諗大家都聽到啦，就係話咧。
好多嘅家庭亦都冇咩能力去負擔得起個培育員，咁因此嘅話咧。
更加係需要一個嘅侍產假，讓一個丈夫能夠可以有更加多嘅時間咧，去陪伴嗰個嘅懷孕嘅母親。
但係，進軍講之外咧，仲有一個更加重要嘅地方，就係我諗大家都知道啦。誒，喺婦女嗰個嘅生理上高嚟講咧，懷孕之後，懷孕即前後裏邊咧，其實係需要好多人嘅安慰，或者係喺從旁嘅協助嘅。否則嘅話咧，佢可能有一啲誒誒，即係亦。
嘅產後抑鬱嘅情況出現，我諗大家好多時都喺新聞都見到，啊，孕婦咧係即係產後之後出現抑鬱症，而係導致到家庭嘅破裂，依情況一啲都唔少嘅。咁所以咧，我哋係要係特別關心到，就係為孕婦提供情緒上情緒上嘅關懷，係舒緩佢產。
產後嘅抑鬱嘅危機，依個非常之重要嘅。
主席，香港係一個高度發展嘅社會，但係對普遍在職人士嘅保障咧，仍有好多地方係唔足夠嘅。尤其是對基層而言咧，個保障嘅更加唔足夠。就以目前我哋常常都關注到嘅就係退休保障問題啊，同埋最高工時嘅問題等等，而政府仍然。
都係未曾有一個落實政策，畀人感覺到到，仍然都係遙遙無期嘅。
但係當中咧，特別係有有關呢個嘅長工時問題啦，就令到好多嘅家庭成員之間咧，大家係。
聚少離多，見嘅機會非常之少，而導致到個關係咧係誒出現咗疏離嘅情況，而好多嘅家庭都因為噉樣樣，而夫婦嘅感情咧變咗淡，而踏上呢個破裂之路嘅。
雖然我哋見到而家目前嘅就業情況裏邊咧，依現實係好唔理想，但係我我哋唔等於永遠要容忍依啲情況出繼續出現而唔加以改善嘅。
而設立呢個男士有薪試產假咧，我會覺得係對於上述嘅家庭問題咧，有一定嘅舒緩嘅作用。呢個政策係必須要有嘅，所以都係過去咁多年，我哋不斷都係爭取。但係好可惜咧，政府呢個政策，等於我啲同事所講係遲嚟嘅春天。
當然係有好過冇嘅，或者遲到都好過冇到。
但係不過，主席，政府而家建議咧，係個受薪時間只有三日。
依一個三日嘅話，而家如果真係落實嘅話咧，對好多嘅家庭嚟講，只能夠講句説話就係有好過冇，因為所產生效果實在唔係太大，而且更加係出現一種嘅唔公道、唔係唔公平嘅現象添。
點解咁講咧？主席，我首先講講三日嘅時限假點解唔足夠法，因為一般嚟講話咧，三日嘅時間係只能夠足以讓一個丈夫陪伴嘅妻子進行分娩呢個過程，但係對於前同埋後嗰種嘅準備啊，同埋照顧嘅工。
工作咧，根本係做唔到嘅。
誒呢啲劇集咧，就完全都擺咗喺一個嘅即係太太嘅身上，噉我覺得實在係唔恰當，亦都係唔唔理想嘅。
而另外點解會講係唔公道同埋唔公平咧？就因為點解政府係要先畀一個公務員咧係有五日嘅事產假，而畀我哋而家一般嘅僱員咧，只係得一個嘅三日咧？
其實所謂講係五日嘅試產假畀公務員，其實根本就唔係五日，應該係九日先至啱。因為大家知道公務員咧，佢係一週工作係五日嘅。
而咧，如果佢真係先一開始放試產假嘅話咧，上個星期嘅週末同埋下一個星期緊緊住嘅週末咧，加埋咧就四日，所以變咗係五加四等於九啊，所以變咗噉樣九日，你諗諗，公務人口九日。
好啦，我就唔講九日，今日先講五日先啦嚇。即係你認為公務員有五日嘅需要，而點解我哋普通嘅即係僱員就唔應該有五日需要咧？即係三日需要咧？呢個係幾唔公道、幾唔公平咧？係咪？
咁無疑係，主席，我哋都知道，因為公務員嘅一般嘅所謂薪酬同埋福利咧，比一般嘅即係誒僱員嘅私人機構咧都係好啲，噉我都明白。但係不過咧，我哋要重視一個問題，就係今日而家我哋講緊嘅試產假咧，係一個好重要去建構一個健康家庭嘅重要源。
業元素嚟㗎，噉我覺得依啲問題上高嚟講咧，就唔應該喺公務員同埋普通居僱員身上咧有個差異嘅情況出現喺度，咁所以覺得咧，如果我哋要堅持住係三日嘅話咧，依個係一個真係出現一個唔公道、唔公平嘅現象嘅。
主席。
噉係有議員同事咧，就係提出修訂，要由原來嗰個嘅誒三日嘅有薪假改為七日，我係非常之贊成嘅。
事實上，我自己嘅所屬嘅團體階工咧，其實咧係一個經濟，即係我哋個即係財政狀況非常之差，而人手亦都好唔足夠。但係不過喺噉嘅情況底下咧，喺五年之前咧，我哋已經係實施咗我哋所有嘅員工咧，男士咧係有七日嘅全薪有薪假嘅。
嘅嘅市產價嘅。
噉啊！你主席喺我哋噉嘅團體都可以行咗咁多年，都冇問題出現嘅話咧，點解其他機構無論係經濟上高，或者人手上高，比我哋好嘅時候都唔可以行咧？我真係覺得唔明白。
而一再者，就一個重要嘅問題咧，主席，一個一個男士嘅僱員啦嚇，喺一生當中，喺同一個僱主服務底下裏邊，其實佢一生人咧，其實可以享受幾多次嘅事產假咧？
即喺而家實際情況裏邊，咁咪大多數只係一次起兩次止。如果有三次四次，好似阿陳家洛有五次嘅話咧，其實呢種情況咧，我只能夠用一個叫做鳳毛麟角嘅情況裏邊咧嚟到形容佢嘅啫。即係一日少少之又少，唔係冇，但係非常之少。咁所以對一個僱主嚟講話咧。
所產生嘅影響咧，我相信真係唔係好大。我哋唔好喺度誇大依啲問題，而去將依啲情況裏邊咧係去削減咗，或者係一個唔合理地咧，畀一個嘅僱員享受依啲噉嘅誒假假期。
誒主席，仲有另一個問題咧，就係除咗呢個假期係誒即係三日唔恰當之外咧，仲有就係政府今次咧就話誒呢個事產假咧要根據住呢個嘅病假津貼啊，同埋呢個分娩假期個津貼裏邊咧係以五分之四嚟去計算。而剛才咧，阿張達雲議員咧更加講就話。
即係點解分娩價五分之四，而試餐價要係五分之五咧？呢個冇乜理由嘅噉樣。我覺得真係佢講嘅更加係冇理由。因為點解咧？分娩嗰個分娩價咧，唔係嗰啲分娩婦女咧係願業攞五分之四嘅，而係咗政府咧一直以嚟，你都唔肯去檢。
點討依個五分之四依一個數字，一直唔肯修定嘅啫，係逼佢攞五分之四啫嘛。噉你咧逼人攞五分之四，你話而家就話誒出現一個唔唔對等嘅，唔緊要㗎。噉你咪喺一齊一齊一直要你你咪要求埋依政府畀埋五分之五依個嘅誒分變價咯，依個先至恰當㗎嘛。
冇理由咧，用一個差嚟個比較，唔用一個好嘅嚟個嚟到嚟個平衡佢嘅。噉我覺得依個亦都係一個唔係一個恰當嘅講法。所以咧就係主席一個嘅誒試產價咧，係應該要全身嚟個計算，而唔應該咧。
係五分之四嘅，點解咧？主席好簡單啫嘛，即係誒，我記得咧好耐以前啦，當我哋爭取一個嘅誒分面價時，我哋希望有誒五分之五嗰時候咧，咁咧，我記得阿阿田北俊議員都講過依啲問題啦。佢話咧，好多時咧就佢哋啲僱主咧係被逼犯法，就乜嘢咧？
就話喺分娩假嗰時候咧，啲婦女咧就竟然間就唔放足十日嘅十個星期嘅分娩假，而係提早翻工噉樣樣。
其實點解咧？
噉我問佢點解啊？最重要原因就係因為當個嘅家庭有咗新生嘅B B之後，話咧個經濟負擔一定加重。當然加重之後嘅話咧，如果我哋畀唔足嗰人工之外，仲要減佢嘅話咧，噉佢點樣負擔咧？
呢個係一個負擔嘅問題嚟㗎嘛，咁所以變咗佢哋要被逼要犯法，就係唔係十日十個星期，而係仲要係提早翻工，就係噉嘅原因啦。咁所以變咗咧，喺而家如果你話兩個嘅，
在職人士包括咗太太同埋丈夫，都只能夠攞落五分之四嘅話咧，咁咪即係重上加重對佢哋個經濟負擔嚟講係，因為佢要照顧到嗰個新生嬰兒所需要嘅額外負擔，仲要係減少收入，噉你話係咪一個幾？
慘嘅一個家庭狀況咧。
本來一個家庭有個新生嘅嬰兒係係大家好開心嘅，但係卻要要面對住一個噉樣嘅家庭嘅隻負重擔。我諗即係為乜事咁做咧？頭先我況且我頭先講過啦，一個嘅僱一個男性嘅僱員或者甚至乎有女性嘅僱員啦，能夠攞到分娩假同。
同佢攞到試產價，同一個僱主底下有幾多次咧？
點解連噉樣樣都要係即係畀得噉，即係畀五分之四，唔係畀五分之五全新咧？即係依個問題，我覺得即係阿局長，你一定要係去誒反省一下。
嗱，我就冇叫你係即係誒反省，係要你辭職。即係我覺得，亦都係唔應該係喺依一個問題上高，而係去到辭職依噉嘅地步。但不過咧，如果陣間阿李卓人啊或者其他同事嗰啲修正案真係過唔到嘅話咧，而係理完議案又過到係三日而五分之四嘅話咧，我。
我真係覺得你一定要必須要檢討，係令到咧一個嘅市價咧係要有一個公平公道，同埋係一個合理底下面咧係進行嘅，而唔好令到一啲嘅僱員咧係表面上高，佢可以得到一啲嘅所謂誒。
誒幸福嘅嘢就譬如話有假期去照顧太太同照顧新生嬰兒，但係實上咧係加重另外一啲嘅壓力，同埋加重啲重擔，咁都係唔係一件係最好嘅事嚟嘅。咁所以咧就希望我哋朝住咧都係咧要有係誒最少七日嘅試產假，同埋係全薪嚟到係。
係誒，畀男性嘅僱員享享有嘅，咁呢個係我嘅意見，主席，歡迎簡情説。李卓仁。
噉啊，即係我記得我廿幾年前，即係抱住個女咧，就去當時嘅廣陸府咧，係去要求呢個誒，即係事產假。咁又廿幾年嘅時間。
咁當於廿幾年嘅時間裏邊，睇到香港其實好感慨一樣嘢。
就係好多勞工嘅基本權益都未得。
咁當然今日。
有少少嘅行一步喺侍產假方面。
但係其他嗰啲。
十七日公眾假期，十二日勞工假，呢個不平等現象未改，標準工時冇，最低工資仲係兩年一檢，集體談判權冇。
根本喺而家香港呢個咁成個本身一個勞資嗰個關係非常之不平衡，政治嘅權力非常不平衡啊！包括呢個議會嘅權力不平衡，功能組別嚇被商界權貴壟斷，然後再加上個特首選舉，就算第日有所謂。
嘅提名委員會都係多餘嘅，嚇咪又係嗰班人，又咪又係商界權貴精英同中共集團一齊去決定香港邊個去管治。
根本成個社會都唔公平。
喺個成個社會唔公平裏邊，即係我哋勞工嘅權益，想得到少少嘅保障。
每一單嘢都要等幾廿年嘅，差唔多。
呢單嘢講咗廿幾年啦。
標準工時講嘅唔止廿幾年，添到而家都未有。
然後全民退休保障又冇。
最低工資爭咗十二年。
最後一一年開始，但係又係。
唔可以一年一檢。
咁所以而家成個權力不平衡之下。
去講呢一個嘅侍產假。
咁呢個就係權力不平衡之下嘅產品咯，個產品就係點樣樣咧？
講到咁辛苦。
只係講得個三日。
五份四人工。
就係咁多啦。
公務員都係得個五日。
其實公務員五日都唔啱㗎。
我哋都講話要七日㗎。
但係，公務員有五日。
咁點解呢條條例連五日都冇？
往論應有嘅七日。
所以成個嘅講完曬，成個權力架構不平衡，就係講完曬都係嗰得嗰三日。
五份四人工。
咁而家有個修訂，我哋喺草案委員會嗰度傾咗好多次。
嚇！要求咧就係話要有全新，要求係七日，咁有一個修訂擺咗喺台。
咁但係依個收定擺喺台咧。
大家都知道啦，根本功能組別嗰度。
係一定否決嘅啦，差唔多。
啊！再加即係已經權力不平衡，再加上嘅議會嘅分組點票咁畸形。
咁一定係否決嘅，差唔多。
但係咧。
否決都唔夠，我仲聽到頭先更加令我係火滾嘅咧，就好似暗示張宇仁，好似暗示定明示嚇，就話喂，如果過到啊，政府收翻添啊！
噉你係咪想重複翻九四年長期服務金？
政府修，因為劉千石嘅修訂通過咗，政府修咗個修訂，劉千石跟住憤而辭職。
啊，噉啊，然後即係我補上啦嚇，噉我都要講申報利益。
噉係咪想重複翻呢樣嘢咧？
即係點解要咁霸道咧？呢個政府其實呢個政府個霸道在於咧。
根本喺委員會討論嘅時間已經充分表現咗呢個政府嘅霸道，就係我哋一提到話要立法會議員想槍議提出個修訂，話七日。
同埋全新嘅時候，佢哋即刻張建忠即刻講，或者政府代表即刻講，話要攞去勞顧會。
噉我哋就問勞顧會係咪凌駕於立法會先？
第一。
第二，勞顧會已經傾咗啦。
我哋都知道勞顧會嘅結果啦，咁點解仲要任何修訂喺立法會提出嘅都要過一過勞顧會咧？
單單係噉嘅，唔係淨係依一單。
即係勞工局係最中意喺呢方面玩嘢嘅。
係都要咧，將勞顧會凌駕於立法會。
咁但係咧，你又唔係真係尊尊重勞顧會喎？老實講，勞顧會只不過諮詢架構，勞顧會想傾一啲嘢，你哋政府又未必肯傾嘅。你哋係主席，即係要你尊重嗰時，你唔尊重。但係咧，當你想攞嚟耍立法會，攞嚟壓立法會。
嘅時候，你就搬出個勞工會發出嚟，咁呢個唔係行政霸道，係咩嘢啊？
咁當然有啲人話噉，即係勞顧會係即係勞資雙方嘅代表，咁應該尊重。
嗱，首先我代表職工盟要申明。
個勞顧會本身個選舉本身係。
方之大茂嘅，全世界都冇嘅。
亦都係違反國際勞工公約第一四四條，就係話根本應該係最有代表性嘅工會出選勞顧會，即係出任勞顧會。乜嘢叫最有代表性咧？就唔係一個工會一票咁荒謬嘅。
一公會一票，全世界都冇呢啲噉嘅制度嘅。全世界一講會員制度，但係香港一公會一票咧，就係大嘅公會又一票，七個人嘅公會又一票，幾萬人嘅公會又一票，然後跟住選舉。咁大家都知道啦，噉啊邊啲大集團搞掂曬咯，嚇。
工聯會搞掂曬咯，然後中聯辦協調曬咯。
都唔需要，即係真係選㗎啦！大家都知㗎啦。
噉樣嘅制度本身其實就唔係真係一個可以有代表性嘅一個勞顧會，唔係一個勞方代表係唔可以代表曬全香港所有嘅工會。
咁所以個制度係非常荒謬，冇一個地方一公户一票。好啦，你又搬呢樣嘢出嚟。
去頂立法會。
咁所以咧，我覺得即係首先個勞顧會本身傾咗嚇三日，同埋。
五分之四咧，職公民係絕對冇參與過嘅。
亦都係冇諮詢過嘅。
所以我今日喺度講得好清楚嚇，我哋由頭到尾都覺得應該有七日，應該要全身。
咁頭先有啲講法話，喂有冇搞錯啊？是產價全新，婚戀價得五分四，噉啊張宇人講得啱喎。
如果時產假全新咗之後，我梗係要分娩假全新啦。其實分娩假已經係全新噉，呢個又牽涉另一個問題啦。我哋而家唔可以有私人法案。如果有私人法案嘅話，可以讀畀我哋去提到畀呢個議會嘅話，我都想提私人法案將分娩假全新啊，同埋十四個禮拜，因為分娩假十個禮拜同埋。
五分之人工咧，又落後於國際。
依個嘅國際公約本身係八十年前到嘅產品。
而家已經有新嘅國際公約，講明係要十四個禮拜嘅分娩假，講明係要全身。
噉，但係咧，香港即係又落後於。
去到僱員權益咧，就永遠都落後。噉我要翻翻個理由，好簡單啫，嚇，即係啲大財團惡曬咯，官商勾結咯，你哋控制曬，你哋玩曬個政治，工人嘅權益永遠都係畀人錢揼，就係咁簡單啫嘛。
咁所以，我哋爭取民主都係要即係爭取真普選，都係想將呢啲廢除功能組別嚇，要求係有真普選選舉嘅特首特啊特首。其實最後都可能為咗試產假多四日嘅咋，可能連試產假多四日都唔得啊！而家。
四日咋？
咁好啦，講四日幾多錢啊？而家講三日係等於幾多錢咧？政府畀個數字，而家有四千四萬六千五百個僱員。
佔咗男性僱員三個percent，如果畀佢哋係三日嘅事產假，一億四千萬等於零點零二嘅percent，一萬分之二啊，零點零二嘅percent。而家講緊零點零二嘅percent，就算係即係七日，都係零點零四嘅percent幾咋。
零點零四幾嘅percent嘅咋？你噉你講到咁辛苦，都係講緊咁少錢，都要講到咁辛苦。
咁即係大家睇到呢個即係社會係幾咁唔公平。
又講咩？政府又成日講話咩？要鼓勵生育，鼓勵生育，你婚戀假就十四個禮拜全薪啦。鼓勵生育，如果你鼓勵生育就七日試產假啦。鼓勵生育。
根本你成個制度都唔鼓勵嘅。
然後咧，你哋班人咧，公務員去制定政策嗰啲人咧，自己又猛自鼓勵自己喎。
自己又有七日五日自產假起碼，然後自己嘅咧個分娩假一定好掂，全部全新。
假期又長過人，多過人。
你哋唔需要鼓勵啊，所以我要罰你哋。你應該生多啲啊！你咁好嘅福利都唔生咧，嗰啲真係即係對唔住個社會啊，簡直。
但係咧。
即係我哋啲工人嗰啲，就係噉嘅樣。
唯要講一講少少，都都係喺度牙痛緊聲。
嚇都唔係錢嚟嘅。對於大家嚟講，零點零二嘅percent。
所以咧，即係大家睇翻下成個社會本身。
對勞工權益係點咁淺達法？
咁所以咧，我哋即係當然係會支持等家嘅修訂。
噉我仲有另一個修訂咧，等間我會講多啲，但係簡單講咧，又係希望將所有嘅法例咧係可以一致性。
個保障一致性、婚憲假、病假、工傷解僱，都係有一個嘅解僱嘅非法解僱或者不合法解僱嘅補償。
係額外嘅，係比即係多個所謂咩通知金遣散費之外，仲有一個嘅解僱補償咧，係最高十五萬嗰個。
就睇一個僱員有幾多損失。
咁所以嗰個本身就其他啲解僱嘅其他啲假期都有，點解你又要喺呢個試產假嗰度咧？係踢走？
當然你可就政府成日講呢個試產假唔同嘅，係得三日啫。
咁唔方因為個三日去解僱個工個僱員咩？咁可能冇㗎。咁但係個問題點解唔可以將個法例整整齊齊一次性嚇？萬一有嘅時候，都起碼。
嗰啲僱主唔可以亂咁解僱啲啲請依個試產假嘅工人。
咁所以咧，我會有個修訂，等間會介紹多啲。
就係關於依方面，咁另一個修訂本身亦都係啊，反映到依個政府本身都唔知做乜嘅。
就係咧，原來大家可能冇留意呢個，就個法例裏邊咧係有個句咧，就係寫住不多於三天是產假。
咁乜嘢叫不多於啫？
乜多於即係兩日都得啦，一日都得啦。咁等下政府會解釋係唔係嘅，都係三日嘅。咁但係如果勞資佢可以話，佢佢哋佢哋會解釋。不過等下我睇下你係咪咁解釋啦。即係如果勞資雙方同意兩日，噉就兩日咯。噉你話咩？勞資雙方同意啫。
勞資雙方同意，就根本係假同意，係大石砸死蟹。你唔同意唔得。
個情況之下。
噉啊，兩日咯，一日咯。噉我唔知等啊。到到時你點解釋？好啦，可能你要解釋唔係嘅，一定要畀足三日嘅。只不過如果咁啱啊，即係佢嘅做即係放假時間啊，唔夠四十個禮拜啊，或者唔夠一個月嗰個連續性契約啊，啱啱啊啊。
夠嘅時候，你唔使放足三日，可能放一兩日咁嗰啲好額外嘅情況，所以嗰啲一兩日咁嗰個本身就唔需要寫不多於三日都可以搞掂啦。嚇！但係你一寫不多於三日咧，法例上有一個問題咧，就係如果第日打官司有一個僱員同個僱主傾，僱主逼佢話一日，噉啊僱主而家話唔。
唔係逼啊！噉啊，大家拗啦，一日得唔得？咁根據法例係得嘅喎，一日。
噉啊，大把上訴案啦，大把勞審處好唔得閒啦。咁所以，我覺得應該係直情大家起碼喺呢方面，我唔知啊。不過佢哋都唔會聽㗎啦。啲功能組別係咪得否一聽睇到我個名都要否決㗎啦。咁但係呢個就係好離譜啦，即係唔睇下道理不多於三天同三天係咁簡單啫。
我個修訂。
咁希望等家大家真係睇清楚，無謂第日要拗叫嚇。第日工人畀人逼住少個三天嘅時候咧嚇，到時內法例係得嘅嚇。就算今日政府話唔唔得嘅嚇，法例一定要三日嘅，就算寫筆多於三天都要三日嘅。第日打官司嗰時唔係嘅，噉啊揾邊個算賬啊？
嚇冇得算帳㗎啦！嚇要揾算帳就應該揾我哋呢個議會啲人，因為我哋有份通過喎。
揾政府嗰時已經唔知去咗邊啦，大家，咁所以我覺得就係。
本身嗰個亦都係應該係一個修訂，但係我最後講翻轉頭都係最緊要，當然係誒個時產價本身係應該畀翻個合理嘅水平，香港嘅工人嚇真係可以做到個家庭嘅融合。而家已經係後物質主義，唔好成日講錢講經濟效。
利益講下人嘅價值得唔得嚇？即係一個家庭嘅價值得唔得？不過政府淨係睇錢，唔睇家庭個社會代價就係啲工人付出曬啦。多謝主席。
我收難醫人。
多謝主席。
誒呢條法例咧提出嚟嘅時候咧，就話鼓勵生育，不過咧就冇人會因為可以攞三天得八成工資嘅事產假咧，就走去負起咁大嘅責任。
啊！老實講，今時今日喺香港要生兒育女，一真係好非理性嘅決定嚟嘅。稍為你瞻前顧後咧，要諗下咧，都唔敢生。莫講話好似阿陳家樂議員噉，即係仲即係生咗成成隊小型足球隊出嚟咁滯啊！女子排球隊嚇。
都夠啦。
誒三日試產假其實係鼓勵唔到生育，係只能夠達到一個好細嘅目標嘅啫，就係照顧下孕婦，等丈夫照顧下太太，令到佢哋成個家庭關係係可以喺個B B出世嘅時候係兩個。
成人同嗰個B B，大家一齊面對，只係能夠有呢個咁細咁細嘅目標嘅啫。但係竟然連呢個令到家庭關係好啲。
令到將來社會係面對一個惡劣嘅親子關係，避免咗呢啲代價嘅小問題，我哋嘅商界原來都係有咁大咁大嘅抗拒。
其實咧，如果一個家庭關係係好嘅，係少啲問題產生，因為大家兩個成人夫婦兩個一齊面對B B出世呢個過程，及後減少摩擦，一齊共過呢個生死患難，及後係可以個家庭關係好穩定。實在成個社會。
代價都細咗嘅。
僱主都得益㗎，但係點解偏偏喺呢度直接去承擔一個小小小小嘅總薪酬零點零二個percent，加到可能係零點零四，甚至零點零六個percent嘅開支？
你都咁抗拒咧？
頭先阿梁美芬議員咧就話：，餵你大家循序漸進啦，待住先啦，唔好即係咁快就要修訂啦，否則就令到啲僱主就好擔心。
政府文件畀我哋睇啊，其實得四萬幾個男人僱員係會有機會放呢個有薪事產假，佢哋放嗰三日攞八成工資，只係等於總薪酬開支嘅零點零二個percent。就算你雙倍由三日變六日。
都係變咗零點零四。
大家知唔知加租係幾多啊？加租從來唔會循序漸進㗎，加租係可以加到嗰間小店咧要執粒走人㗎。
閒閒地，商鋪加兩成都非常之少見啊！大家面對呢啲社會現象，點解又唔會走出嚟叫啲業主循序漸進咧？唔好加得咁勁咧？點解我哋會對僱員就咁苛刻，但係對有錢有土地？
並且可以用土地謀取更大嘅利益嘅業主，我哋竟然係聲都唔敢聲啊！
其實咧喺呢個即係會議廳裏邊，而家剩翻好少人啦。即係我相信係冇乜人咧係入過產房嘅，即係連誒女人議員都未必係個個有入過產房嘅經驗。大家都即係未必未入過嘅，可能好難想像其實。
喺裏邊，雖然話而家醫學係已經好進步發達，但係生B B其實都係生命同死亡係一線之隔。就算係順產，但係都可能咧，因為B B出咗世之後，產婦嘅身體係可能好難止血。
係繼續流血咧，係本來有一件喜事，係會變做一件悲劇。
所以，當我哋講緊三日試產假嘅時候，其實三日可以做乜嘢咧？第一就係陪個孕婦執定入院所需去入醫院，入到去醫院裏邊係做各種產前嘅準備功夫。如果呢個陣痛，
係持續超過二十四小時。
跟住到生咗日，其實三日係只能夠睇住個B B出世，都未曾陪到個產婦出院啊！只係啱啱僅僅夠睇住成個過程完成。
但係，當我哋咧喺其他場合講到產後抑鬱或者係母乳餵哺嘅時候咧，唔知點解咧就不分男女就好贊成，大家都覺得要贊成，但係去到實際具體，畀多少少經營成本？
就係咁抗拒。
其實成個社會嗰個嘅進步係每一個界別都要付出，而將來嘅得益其實亦都係大家一齊修成嘅。咁點解僱主喺呢一個三日試產假嗰度係會堅持係畀翻八成嘅工資？
同埋三日。
都係僅僅係能夠接受多兩日，都唔肯咧。
其實呢個問題咧，試產嘅需要咧，喺往後嚟緊呢十年廿年咧，係更加重要嘅，唔單止話係由嗰個誒。
產婦入去需要有丈夫嘅陪同，大家一齊面對呢個人生咁特別嘅過程，嗰種需要互相支援開始。仲係當呢個B B一齣咗世之後，佢如果能夠喺一齣世就可以由爸爸媽媽都。
抱佢，等佢認到父母嗰個氣味，認到佢哋嘅身體，呢個對佢哋將來嘅成長係非常之好嘅。其實好多男士都喺度抱怨㗎，點解啲仔出咗嚟淨係跟媽媽唔跟佢嘅？
咁呢個就係睇翻佢係咪個B B一齣世嘅時候，個爸爸有冇機會即刻去抱住佢咯？
如果係冇嘅話，只係能夠得媽媽係同佢有一個第一趟最密切嘅身體接觸，確實係嗰啲B B嘅記憶，將來就係冇咗爸爸份㗎啦。咁所以，我哋好多男性嘅僱主其實，
呢個對你哋嚟講都係一個好切身嘅利益，噉我希望大家咧係能夠支持。咁點解我頭先話呢個試產嘅需要喺未來十年二十年係會更加嚴重，係更加迫切咧？因為其實而家已經係好多一孩家庭㗎啦。
喺一九九七主權主權移交之前，個出生率係已經開始降低。到而家咧，啲細路哥已經係廿零歲。
當佢哋自己都係得一個，即係成個家庭得佢自己一個，冇兄弟姊妹嘅時候，到佢哋踏進成年要面對生兒育女嘅時候，佢係冇其他支援㗎啦，係得佢自己先正可以面對。咁所以夫婦係能。
能夠一齊入到產房去睇個B B出世，夫婦能夠一齊面對B B出世之後嘅產後抑鬱。
呢個其實真係非常之重要嘅。
咁頭先咧就亦都有誒議員勞工界嘅議員啦潘兆平議員講，佢話喂其實放假啫，你都可以有唔同嘅放假方法嘅，比如係咪即係誒？
夫婦即係呢個新媽媽同埋新爸爸，大家可以即係分嗰個產假咧。譬如誒婦女嘅前四後六，誒男人嘅三天試產。咁如果你想放多啲試產，係咪可以噉樣樣去放法去共享咧？咁噉啊講。
咗英國嘅例子。
喂，人哋唔係講緊三日啊，唔係嗰個起步點唔係三日嗰度上去啊。北歐嘅育嬰價係兩年啊，兩年大家。
父同母可以一齊放，亦都可以輪流放，唔係講緊前四後六十個禮拜同埋加三日咁少啊。所以當我哋講外國例子嘅時候，我哋唔好講啲唔講啲，講曬嚇最好就講埋好似芬蘭嗰個幼兒津貼咁添。芬蘭嘅細路哥一齣。
出世之後咧，每個月係有千幾個、千幾蚊嘅育兒津貼，攞到十七歲為止啊！
即係如果我哋要講外國例子，就一次過冚棒講曬，就唔好淨係講一啲，唔講一啲。
喺呢個法例嘅修訂裏邊咧，我哋議員咧係提咗好幾個修訂，我係全部支持㗎。呢個第一咧就係包括由誒三日變做七日。噉我頭先咧係已經講咗點解三日係唔夠，即係七日都係好起碼嘅原因。呢
另外咧，就係嗰個通知期。
通知期咧，原來嘅條文咧就係話啊，要早兩日通知。
即係我就第一個咧喺呢個審議階段裏邊就質問律政處嗰位男士。
你屋企人生個仔未？
我相信大家如果係有呢啲人生經歷嘅，都會知道生B B個日子係冇得預早約定嘅。
喺懷孕嘅初期，大家知道去同醫生講嗰個預產期，都係根據個孕婦上一次嘅月事嘅期間去根據一條方程式去計出嚟。但係人嘅生長唔係一個方程式。第一就係個受孕嘅期已經係未必係咁準確。第二就係。
嗰個胎兒成長嘅速度，亦都唔係個個一模一樣。第三就係去到臨誒真係出世嗰個計到嘅日子，亦都可能因為個孕婦係受到一啲外來嘅影響，譬如跌一跌啊，或者係受嚇啊，咁咪令到佢嗰個過程係快咗，所以。
原來法例咧就話要早兩日要講定係幾時放事產假。當然，如果你唔係。
放嗰個市產價係預定嚟入產房，你係攞嚟做育嬰嘅，你就可以預早，即係裏邊都有個空間可以預早約定。但係如果嗰兩日係要嚟諗住入產房去陪佢生產嘅，去陪呢個B B出世嘅呢個兩日嘅通知咧，其實真係好荒謬，因為。
有乜嘢可以預知嘅咧？就係你想做手術做剖腹，但係做剖腹嘅手術個產婦都全身麻醉曬啦，都唔使你陪啦。反為就係順產先正要有人陪伴喺身旁啊嘛。所以我哋即係律政署同埋政府做呢啲法例嘅時候，閉門造車嘅，完全係從僱主。
嗰個安排替工嗰個方便去出發，但係就冇諗到一個B B出世嘅時候嗰個實際嘅情況。噉啊，還好政府咧都係即係採納咗誒委員嗰個意見，就係自己去做呢個修訂。但係有更加多嘅修訂冇採納咧，呢個非常不幸。
就係三日加到七日啦，同埋呢個薪津咧係應該由八成係變做百分之一百。咁同埋咧，亦都係有呢個誒免解僱嘅保障，就係將呢個男性嘅事產假同婦女嘅分娩假期係睇齊，而呢一
一個修訂咧，其實評議會都贊成嘅。
但係咧，局方咧就攞勞顧會出嚟做擋箭牌，就話哦，即係其實咧，用阿張建忠局長成日都話呢啲嘢得來不易㗎，大家珍惜呢個成果啊！我哋又唔可以一步就要曬啊！呢個一步一步行嚟就非常之艱難，希望大家珍惜。即係張局長一陣間唔會唔知會唔會再重。
重複呢一套説辭啦嚇，但係咧。
當大家話要尊重勞僱會嘅時候，調翻轉頭，我哋會問勞僱會有冇尊重評基會啊？勞僱會有冇尊重我哋呢個立法機關裏邊起碼有一半嘅議員由三百五十萬合資格選民選出嘅勞僱會有冇尊重？
呢個民意代表嘅機關啊，同埋如果一陣間呢個修訂係通過嘅話，其實已經係要得到分組點票嘅支持，連小圈子產生嘅功能組別都支持，然後先正會過得到啊！
但係，竟然阿張宇仁議員就話：喂，如果過得到喺度警告定局長，就唔該你收回。
嗱，如果你真係噉樣收回嘅話咧，行政機關係非常之霸道。當然啦，張宇仁議員咁講都顯示咗，即係代表僱主利益嘅議員係非常之霸道。喺呢度經得過分組點票，其實真係得來係非常之不容易。我係咪要？
仲要即係嗌，行政機關將呢個得來不容易。
不但得到民意支持，仲要得到界別支持嘅結果，就係要收翻咧。呢個我亦都係警告局長：，如果萬一一陣間呢啲修訂係能夠通過嘅話，我希望局長係要依從立法機關嘅決定。
係。
亦都要尊重民意，係讓呢個獲得誒分組點票通過得來非常之不易嘅修訂咧，係成為法例。
咁勞顧會嗰邊咧，當然係有反對聲音，但係喺呢度亦都係警告勞庫會。
佢哋係要尊重民意，亦都要尊重平等機會委員會。我哋冇可能係讓一個即係商界喺裏邊有一半影響力嘅團體係取代立法機關嘅。多謝代主席。
一千名議員。
診治傳染要求點算法定人數？
一知名議員。
各位主席。
我就唔係呢一條條例草案嘅委員。
但係，我就想就我所屬嘅航運交通業界咧，係表達一啲嘅意見。
考慮到香港現時嗰個出生率係低嘅，咁為咗鼓勵生育同埋推動家庭友善嘅政策。
咁政府落實呢個侍產假，藉以格協助呢啲照顧產後嘅伴侶同埋初生嘅嬰兒咧。
可以話係無可厚非嘅。
現時除咗政府僱員之外咧，有啲私人嘅企業亦都係自願地噉樣提供緊呢啲事產假，作為僱員嘅一啲額外嘅福利。
事實上咧，大企業嘅員工人數較多，人手調配較為容易，市產價帶嚟嘅影響應該唔會太大。
但係香港九成以上嘅都係一啲中小企，甚至乎係微企。平時咧就已經係面對人手緊缺嘅問題，工作嗰個嘅嘅比較難去調配嘅。
喺現時人手有限嘅情況之下，再加上勞工短缺呢個問題嚴重，招聘又相對非常之困難。
仲要履行實施市產價嘅規定，確實係有啲難度嘅。
因為當僱員放事產假嘅時候，僱主就有需要另行安排人手，或者係臨時噉樣聘請作為一啲替補。
但係有一啲工種咧，就唔係話請就請咁容易嘅。
雖然係三日嘅試產假，但係對企業嘅生產力同埋競爭力都係會帶嚟一啲嘅影響嘅。
香港現時個出生率低。
大多數嘅家庭都係生一個起兩個子。
僱員申請試產假都係一或者兩次。
政府亦都預計咧。
呢個試產價對企業開支嘅影響，根據二零一零年大概係四萬六千五百個出生嘅嬰兒嚟估計，三日嘅試產價嘅薪酬成本大概係一億四千萬，只係佔總薪酬開支百分之零點零二。咁從數據上嚟睇咧。
市產價係對今日嘅經營成本影響就似乎唔係幾大。
但係呢個係全港嘅平均嘅數字，但係對一啲小企同一啲微企嚟講咧，情況就當然唔係一樣。
而且我哋有心理準備，今日只係一個開始。
雖然政府僱員咧已經係獲得提供五日嘅全新事產假。
但係考慮到僱主，特別係中小企嘅負擔能力。
如果要落實市產價咧，三日似乎係一個較為合適嘅選擇。
因為勞工處進行有關試產假嘅問卷調查嘅時候，結果顯示咧，大概八成自願性提供試產假嘅私營機構都係提供一至三日嘅試產假嘅。
咁因應私營機構自願提供試產價嘅現行做法，同埋勞顧會達成嘅共識。
試產價設定為三日，我哋認為係較為恰當。
而僱員喺放事產假期間咧，會獲資薪百啊百分之八十，而唔係全薪。呢個亦都係可以避免由僱主獨立承擔，因為事產假地嚟帶嚟嘅一啲額外嘅開支。相信係喺僱員福利同埋僱主負擔能力之間係取得一個平衡。
事實上咧，運輸業界對三日嘅市產價嘅人手安排係有所憂慮。
若然一開始就好似黃碧雲議員個修訂長達七日嘅侍產假嘅話，恐怕行內確實係未能夠有足夠嘅人手嚟作出安排。
另外，我都喺呢度呼籲，日後僱員應該及早通知僱主放呢個事產假。就算唔係政府連續誒建議嘅三個月咧，都起碼應該畀僱主有足夠嘅時間喺人手上作出一啲適當嘅安排。
我希望政府喺推行市產價前咧，有必要先行係解決現時勞工短缺嘅問題。
香港嘅失業率長期徘徊喺三點二至三點三個percent。
係幾乎係等同全民就業。
好多行業都面對緊人手短缺嘅問題，一啲工時較長或者需要較多體力勞動嘅行業，正如我所屬嘅航運交通界，情況非常嚴重。
有關營運者或者營辦商都經常咧向我抱怨，就話聘請好睏難。
據業界表示。
陸上交通方面，中港嘅跨境貨運欠大概兩至三成嘅司機，非專營巴士即係一般所謂嘅旅遊巴咧，兩萬名嘅司機之中就長期欠缺大概一成嘅人手。
綠色專線小巴就近兩成嘅車咧。
係冇人開，因為請唔到司機。
另外，機場社區咧，目前仍然欠缺大概五千人。
而物流業咧，亦都欠幾千人。
事實上，人力係企業嘅寶貴資源。
面對勞工短缺，企業嘅薪酬開支亦都不斷噉樣提高。除咗增加僱員嘅薪酬之外，為咗挽留人才，有能力嘅企業都會為僱員提供額外嘅福利，好似提供婚結婚嘅假期啦、生日嘅假期啦，呢啲係能夠理解。
嘅，因為企業都係想加強僱員嘅歸屬感，避免人才流失。
但係，如果政府係冇措施係去解決勞工短缺嘅問題，就算企業係願意為僱員提供額外嘅福利，進推行呢個事產假，但係由於調撥人手方面實在係存在一定嘅困難，最終亦都係難以執行，有心無力。
因此，我希望政府除咗加強行業人才嘅培訓，同埋推出一啲措施嚟吸引新血加入勞工特別短缺嘅工種之外，亦都應該積極考慮適度地輸入勞工，以舒緩人手資源不足嘅問題。
長遠而言，政府應該繼續推動完善人口政策，配合產業結構嘅發展需求，增加各行各業所需要嘅人力資源。蔡主席本人近此陳辭。
有冇其他議員想發言？
善總嘉議。
主席，我發言咧就係支持啊黃碧雲嘅修訂嘅。黃碧雲嘅修訂咧就係將呢個試產假咧嘅誒政府提過三日咧，係改為七日，咁同埋將嗰個嘅誒。
人工咧係五分四咧，係改為全薪支付嘅。
誒當然啦，誒。
呢一個咧？
大家都明白到，而家嘅年青嘅一代咧，係面對。
生兒育女咧係好大，感覺到好大嘅挑戰嘅。
誒八十年代嘅時候咧，嗰個出生率咧，即係一對夫婦養兒育女咧，大概比例差唔多係一點九。噉啊，去到誒上世紀末嘅時候咧，已經係得翻零點九。呢啲大數字都顯示出咧，就年青一代因為種種嘅因素咧。
都係由可能生誒平均兩個變咗生平均一個，有啲咧甚至無係五呢個生兒育女。
誒呢一個嘅所謂試產假嘅措施咧，其實都係希望能夠減低年青嘅父母嚇，即係佢哋嘅生活嘅壓力。
誒，大家都做過父母嘅人咧，都明白到。
出生嗰個。
嗰個月啊！
倒鞋羅鞋，面對嘅挑戰實在好大。啱啱喺醫院出嚟，或者誒。
其實嗰三日，點其實點解三日？客觀啲講咧，根本係唔夠。
喺嗰啲講三日係啲咩？你送到嗰個誒，即係產婦去到醫院。醫院如果你係香港嘅醫院，誒即係基本上係三日住呢個，即係喺醫院裏邊，然之後先至離開架醫院。翻到屋企之後，都仍然有一段嘅時間安頓適應。
誒七日可以咁講，係勉強能夠誒解決到佢去醫院嗰段時間嚇，即係丈夫作為即係誒照顧太太係最近身嗰一個咧，可以送佢入呢一個醫院喺嗰三日裏邊咧，即係順利有啲可能係即係。
在除咗少部分嚇訂咗時間去開刀之外咧，一般可能就係哦，即係要生啦，就送去醫院，然之後咧就安排咧就係住即係產後之後住誒兩日三日到咁咧就出翻嚟。嗱，七日咧係一個好基本嘅要求，誒數字上有啲國家。
去到兩個星期，嚇，即係台灣已經由三日改為五日，噉啊七日咧係一個，即係香港係一個相對即係誒。
條件唔錯嘅城市，頭先有啲同事講到即係中小企，中小企係面對呢一個即係員工壓力。但係相反，啲用呢一個角度講，如果你有個員工係嘛，即係佢咁咁幸運啦嚇，佢都肯去生兒育女嘅時候，你作為老闆可能都希望啊，即係鼓勵下佢減輕。
佢個負擔減輕，佢嗰個嘅誒呢一個嘅誒，即係辛苦咁能夠希望咧，佢能夠好照安頓好個家庭。否則嘅時候，如果佢唔能夠安頓好個家庭嘅時候，佢翻工嘅時候可能都冇心機做嘢。所以咧，其實七日咧，我哋覺得咧係一個。
一個平衡喺而家呢一個嘅現今嘅世代裏邊，係減輕年青嘅父母咧，或者啱啱初為人父母嘅一個嘅生活嘅壓力。
七日包括三日嘅醫院，然之後兩三日咧喺屋企安頓下來。
即係倒瀉羅蟹嘅情況之下咧，能夠可以令到即係父母之間，即係初啱啱出世嘅父母。
能夠照顧到嘅小朋友。
至於人工嗰度咧，五分四咧，其實都係因為有啲嘅假期啦嚇，即係我諗勞工法例裏面咧有啲假期就五分四，咁可能政府就用噉嘅方法，但係其實呢個好即係諗縮數咯嚇。我覺得就即係如果係做嘅時候，不如設定啲嚇，即係點解唔係做到呢一？
個啊百分百咧，當然即係一間啊局長都會回應㗎啦。有啲五分四嘅法例嘅要求，有唔少嘅公司咧，實際上好多大公司佢一係唔放一放咧，就係都係畀曬啦噉樣樣。噉我覺得呢樣嘢咧，不如喺個法例裏邊咧，就即係能夠處理埋，唔需要咧係即係有啲公司嚇。
即係誒，就係誒，畀白紙有啲咧，就畀足噉樣樣。喺法定嘅要求嚟講咧，成為一個即係更加好。誒，阿局長，我希望你明白咧，其實呢兩個修訂咧，其實都係最嬲尾咧，都係去鼓勵翻我哋年青嘅一代咧，係有個嘅即係或者唔好話鼓勵。
係減輕佢哋嘅壓力，減少一啲不利嘅因素，從而佢哋咧去考慮咧係最少咧就係一個所謂正常嘅家庭嚇有有有有誒有有即係鼓勵翻個生育噉嘅樣誒，大家都明白到而家生活比例咧已經係截低個一。
嚇零點九可能而家誒前一兩年啊，即係因為零八零九之後咧，就似乎好似就回升翻少少，但跟住之後咧，亦都係有少少即係平和落嚟之後誒。而家樓市樓價咁高企誒，年青一代亦都係買唔起樓誒，咁多嘅因素。
之下咧，其實都係打擊緊年青一代去。
成為父母唔係成為父母喺呢一個問題上咧，我希望政府咧能夠咧誒。雖然你話會檢討啦，但係呢個檢討我都會政府一定會係誒。
就算唔拖都好咧。
而家都係年尾啦，即係你檢到得嚟，出年都唔能夠再修訂法例，係變成由三日至呢一個誒七日。所以咧，我哋今日希望修訂呢一個嘅法例咧，希望其他嘅同事咧都能夠支持，特別係工商界嘅朋友啦。希望你亦都能夠即係帶頭啊，做多啲嘅誒。
措施咧能夠家庭友善，鼓勵年輕嘅一代啊。
我哋希望咧就係其他嘅誒工會嘅朋友都能夠支持呢一個修訂。
陳志全議員，你是否想發言？
多謝主席。
我咧係支持今日嘅《二零一四年僱傭修訂條例草案》，亦都支持咧今日所有嘅議員修正案。
其實頭先我哋都聽咗好多議員講男士試產假嘅血淚史，大家爭取咗好耐，有啲人未做議員開始爭取到做議員。
但係我哋都睇到咧，政府嘅取態咧，就係。
好似唔係好想畀壓力，或者唔係好想畀太大壓力咧，係畀資方係要徹底咧去推行呢個男士試產假。我哋知道呢個試產假係逼出嚟嘅，政府亦都會話唔係，我二零一二年四月咧新鮮。
事出就推行咗咧五天全新嘅侍產假。
但係，如果今日七天全新事產假獲得通過咧，我唔知政府會唔會覺得哇？噉我又要畀多兩日啲公務員㗎咯，冇理由啊！冇理由公務員會係五日，跟住其他非公務員係七日㗎嘛？如果成為法例噉，所以政府，我覺得咧。
佢都唔係，唔好講個勞顧會嗰啲啊！即係政府而家擺勞顧會喺度，即係做黨線牌。冇勞顧會，勞顧會如果中立，政府又點咧？啊，個取態又點咧？支唔支持七天咧？呢個局長咧，一陣間都可以答。其實佢又好難答。如果佢話支持七天咧，噉就不。
公務員改做七天先啊！噉樣嚇，噉我諗啲公務員咧都會舉腳贊成。
其實去到今年先至提出呢一個二零一四年僱傭修訂條例草案。
而提出嘅只係。
喺條例上面寫，喺不多於三日，可獲五分四嘅工資嘅事產假。當然咧，我哋覺得係做鹽鹹做醋唔酸。
喺法案委員會嗰度咧，政府咧都表達就係想我哋待住先，或者待咗先嚇。即係大家議員唔好搞咁多嘢啊，唔好提啲修正案。即係曾經仲話咧，如果有議員提修正案咧，佢要拎翻上勞顧會討論，討論幾耐唔知㗎，咁先至再。
咧恢復二讀，今日咧又好似話，如果有修正案通過到咧。
政府唔知會唔會啊？頭先有議員就即係啊暗示明示，就話政府咧。
係會收翻呢一個，可能會收翻呢一個修正條例草案，所以就得出工聯會嘅議員話：，喂，唔好搞咁多啦，即係大家等聖誕禮物啊，即係畀呢啲爸爸啊，呢啲男士有咗份聖誕禮物，待住先先啦。咁所以我相信佢哋。
一陣間喺誒。
七日呢個修正裏邊咧，會投棄權票或者行咗去啦嚇。如果萬一真係大家利是功能組別都夠票過半嘅，跟住政府又話收翻嘅，噉就變咗冇聖誕禮物㗎咯，冇得待住先㗎咯嗱。不過如果要聖誕禮物咧，大家唔該坐定定喺度，唔好留。
會如果唔係留咗會咧，就冇聖誕禮物㗎啦，就要農曆年先有禮物收㗎啦。
其實。
由呢個試產假由三日改為七日。
我哋當然係會支持，但係如果有人覺得七日太辣啦，點解你哋又唔提出一啲其他嘅修正咧？譬如五日啊，噉樣咧，四日啊，咁咧嚇，有冇嘗試過去寸土必爭咧？定係舉手？
有投降咧，政府話幾多就幾多，因為如果你唔代咧。
你就冇啊！一日你都要待啊，即係講得難聽啲。如果唔係就冇啊嘛。
事實上，隨住社會變遷，出生率下降嘅父母而家對仔女嘅照顧咧，係比以前有增無減，同我哋個年代係差好遠嘅。即係我哋個年代係天生天養，擺個奶樽喺度自己飲。我記得我嗰陣時啲奶就滴到腳趾都係畀曱甴攆腳趾啊！即係啲阿爸阿媽。
即係冇照顧得咁無微不至，加上兩性關係咧係日益平等，照顧細路仔嘅責任咧唔再單單係。
喺母親嘅身上。
係，所以爸爸咧。
都應該享有有薪嘅侍產假。
再者。
大家都知道，即係女人喺分娩嘅頭嗰個月裏邊，身體虛弱啊，要承受生理、心理上面嘅壓力。如果唔得到家人足夠嘅支援咧，情緒好容易出現問題啦。呢一個又會衍生其他嘅社會問題，好似產後抑鬱症啊、弱兒啊，甚或。
或者啦，有啲係自殺啊，呢啲好多問題。
即係作為我哋考慮一個整整個社會政策，阿局長都管福利㗎嚇，係咪應該防患於未然嚇，令到呢一啲問題？
唔會出現咧。
成日話家庭友善政策，其實香港嘅家庭友善政策咧係十分之落後嚇，尤其是香港嘅生活成本高昂，多年嚟生育率咧係偏低。
呢個試產價咧，其實真係。
第一步嚟嘅啫，跟住落去我哋要講乜嘢啊？託兒服務嚴重不足。
跟住再問就問阿吳克儉局長，幼稚園全日制長全日制係呢啲，你要一條龍嘅政策先至能夠所謂嘅家庭友善，先至能夠鼓勵生育。而家政府咧嗰個人口督導委員會都話係鼓勵生育，但係口惠而實不至啊，即係得個講字，你生啦。
嚇，政府有乜嘢政策係鼓勵你生育或者幫助你生育？講就係噉，但係實質係咩咧？實質就係向商界傾斜。
大部分打工仔嘅年假嚇得個十十日十零日嚇，要揾足夠嘅時間照顧孕婦或者初生嘅嬰兒咧，係非常之困難。
我哋睇睇世界各地嚇唔同嘅國家嘅男士試產假，一般由三日到到十日不等。嗱，最長嗰啲英國啦，誒十四日；瑞典十日；鄰近地區咧，日本僱員可以有五日。
跟住講下啲亞洲四小龍啦。南韓就三日有薪，兩日無薪；台灣就三日全薪；新加坡咧就六日叫育兒假，啊頭三日就僱主畀，後三日就政府支付。其實呢度都有好多。
唔同嘅模式，唔同嘅組合係可以參考。啊，講緊亞洲四小龍啊，我哋而家係最落後。非洲啊，安哥拉三日，烏幹達四日，肯亞兩個禮拜。
商界成日話咧，市產價會令到佢哋嘅經營成本上升，即係有啲議員講到會執笠咁啦。
即係其實就乜逢親增加你嘅生產成本咧，你都係唔想㗎啦，都係講到執執笠嘅。即係收排污費又話會執笠，禁煙又話執笠，最低工資又話執笠，即係試產價又話執笠。
但係而家係咪執曬咧？其實執粒，你經營成本高就係地產霸權一路都係講緊租金問題。喂，人手短缺，咩措手不及，安排唔到啊？呢啲都係誇大其詞。病都病咗去啦，個兩三日係嘛？你個公司？
會唔會個個女同事同一個一個時間大肚，或者個個男同事同一個時間話老婆有咗要翻去試產咧？啊，所以全部都係你諗諗到最壞、最差啊，攞親架就係同你分身家喺度靠客。
咁政府都有一有一組數字講咗出嚟啦。二零一零年政府以外嘅機構伴侶需要生產嘅男僱員人數係四萬六千五百人，佔總香港嘅男性僱員總數係三個percent。呢啲男性僱員一年放取三日事產假嘅勞工成本。
約為一億四千萬，佔總薪酬開支零點零二嘅percent，對咧，整體經濟可謂係微不足道啊！
所以。
即係呢啲男人，佢哋唔會同步嚇去攞呢個試產假嗱。老實講，呢三日試產假，你話一個鼓勵生育政策咧，我係覺得你真係諗得太高，諗得你太勁啦！即係會唔會為咗個三日假而我唔生仔，或者我十五十六生唔生仔？
而係決定去生仔，或者七日假我就生或者生多件咧。我相信係唔會呢個，只不過咧，你可以話獎勵啦，即係你去生或者因應實際情況咁艱難嘅環境之下，你仍然咁勇於下去繁殖你嘅下一代，你又有咁實際需要，所以放假畀你。
翻去照顧老婆，翻去照顧你嘅仔女，就係噉嘅啫嚇。政府話鼓勵生育政策，其實我咧，你問我就唔鼓勵生仔嘅。而家真係香港太危險啦，呢個環境嚇，即係經濟條件好，社會結構好，政治因素好，或者之後我哋會辯論嘅社會向上流動。
好，全部都不利生育嘅啊！大家如果都都係咁有心去生育。
政府當然係應該去幫一幫啦，嚇！不過我都係忠告大家咧，決定生仔之前咧係要三思，唔好話政府而家三日試產假或者七日試產假，就算生一個畀一萬咧，你都唔好因為咁咧畀政府引誘咗你生仔，生咗出嚟咧畀佢梁振
政府做人質啊，嚇！跟住最後又係要瞓街，又係要畀警察搏啊！跟住又話你唔識教仔啊，啊話你啲誒廢青啊噉樣。
另外咧，我想講一個課題咧喺誒法律委員會嘅報告裏邊，亦都有講嘅，就係我哋今日討論呢條條例咧，叫做簡稱叫做男士試產假啦。咁喺個長題嗰度都講咗㗎啦，就係使男性僱員有權就其嬰兒出生享有試產假。
換句話講咧。
如果呢個媽媽嘅伴侶唔係男人，唔係男人啫，係女人啦嚇，即使話女同志，佢嘅同性伴侶咧係唔會得到侍產假喺呢個條例裏邊咧係唔會得益嘅。
政府喺答覆裏邊表示，嬰兒母親嘅同性女伴不獲承認為嬰兒嘅父親。咁當然啦，佢係女人啊嘛，亦不會在香港的主管當局發出嘅出生證明書上獲記為嬰兒嘅父親。因此咧，按照香港現行法例，一名孕婦。
女士嘅同性女伴，女性嘅女啊，不具有作為嬰兒父親嘅法律權利同責任。如是產假權利延伸至女性嘅伴侶咧，將會咧係違背咗香港嘅家庭法。
而且咧，諮詢過評議會嘅意見，就話咧，現時。
冇任何性傾向嘅條例。
歧視嘅條例，因此政府嘅試產價方案咧唔會觸犯任何歧視條例㗎。嗱，呢個當然係就講咗上半句嘅啫。下半段咧，平機會嘅意見就認為，就一般平等而言咧，一名同性伴侶嘅情況或可被視為與一名需要在嬰兒出生前後照顧初生嬰。
而和母親嘅父親嘅情況相似，即是話，除咗一個兩一個爸爸一個媽媽咧，都可以係兩個媽媽嘅。大家覺得B B仔係需要多一個人照顧，產婦亦都係需要多一個人照顧。由此睇嚟咧，向平機會講啊，向母親嘅同性伴侶給予同。
類嘅假期，總的來説咧，對推動平等咧係有幫助。
嗱，我亦都想指出咧，希望政府喺檢討試產假嘅時候咧，真係可以咧，從平權嘅角度咧去諗多啲，因為咧呢個誒試產假咧並冇挑戰婚姻制度㗎。誒，因為咧而家咧爸爸媽媽咧亦都唔需要有婚姻關係，而且咧法例亦都冇要求男士。
同嗰個B B咧係有血緣關係。調翻轉講，其實一對女同性伴侶咧。
嗰個另一個個同性伴侶咧，可以同個產婦裏邊個B B有血緣關係嘅啊！我哋見過個案係個媽媽啊，裏邊個B B仔裏邊嘅卵子咧，就係佢嘅同性伴侶嘅卵子嚟嘅，即係受咗精再放翻喺嗰個媽媽嘅肚裏邊去生長。
噉我亦都希望咧，所有大商家、小企、微企嘅老細咧，唔好覺得我哋爭取親性小眾嘅誒勞工權益咧，就係同你分身家，就講埋曬啲歪理咧，喺度推搪其詞。我最記得咧，就喺法案委員會裏邊咧，阿張雨仁以。
員咧就講啦，佢就話：如果女同志都獲得有薪產假咧，將會讓變性人呃假期啊。佢係咁講㗎。佢話：不過我轉咗性，變咗男人，我都有事產假。其實未必係我經手，但係我改咗係男人，又多幾日事產假啦。以後凡親有女女士生仔，又寫我個名。
啊！雖然明知我係變性人，噉我咪好多假噉樣，即係我希望呢段説話係佢唔清楚、唔理解而講出嚟，而唔係黑薄良薄啦。因為我當其實都話一個女人，佢唔使變男人去呃你三日事產假嘅，佢自己生佢有前四後六嘅產假嘅嚇，所以。
我希望大家喺諗呢個勞工福利嘅時候，應該將性別平權嘅因素放埋落去。作為各位僱主，又唔好覺得咩？我專登又揾個男朋友啊，專登變性結個婚，又揾個人嚟就攞你嘅醫療，攞你嘅公司福利，即係喐親你，增加親任何福利咧。
就係呃你，就係會咧無所不用其技咧去呃你嘅福利。陳志全議員，你時間到啦，請你坐低。誒，陳偉業議員。
嗱，啊主席就誒，我自己係冇參與呢一個法案嘅審議，即係亦都對整個嘅誒爭論咧，即係其實過去誒參與性即係不高。咁但係我自己對呢個男士嘅試產假咧，我係百分之一百嘅支持。
咁頭先聽有啲嘅議員，特別係呢個嘅工聯會嘅議員，即係講到呢一個嘅條例嘅通過，佢哋所爭取到嘅，或者喺佢領導之下爭取到呢個條例嘅修訂咧，即係好似係一個嘅莫大嘅功績，好似係勞工界咧，特別係。
男士嚟講咧，男士嘅勞工咧，係一個嘅皇恩浩蕩之下咧嘅一個嘅啊，即係好大嘅福利，或者係一個恩賜噉樣樣。
即係我聽完之後，我係感到真係搖頭嘆息啊！亦都係對呢啲所謂勞工界嘅勞工界嘅代表咧，即係係感到極為呢個嘅失望嘅。
咁好多朋友即係聽到話有侍產假噉啊，梗係好高興啦，係嘛？噉啊，咦有有幾日放喎咁？咁但係如果大家仔細睇睇，究竟呢個所謂三日呢個侍產假究竟係乜咧？
如果你用翻一個嘅低下階層或者係勞工階層嘅男士嚟講嚇，真係可能係三四十蚊一個鐘嘅話咧，喂，三日嘅人工你計落去其實一千蚊左右到嘅啫，大約係三罐奶粉錢嘅啫。
係嘛？
三罐奶粉錢就黃恩好當啊！
哦，政府家下就鼓勵啊，畀一啲獎賞一啲香港市民，因為香港嘅人口家下不斷減少，計香港出生率嚟計算啦，啊死過人多過出生嘅人，你唔好計個一百五十日呢一個輸入外勞啦，咪輸入呢個嘅啊，即係我哋嘅同胞啦，喺內地。
香港政府獎賞香港家庭喺香港產子。
就獎賞一千蚊。
呢個係皇恩浩蕩，呢個係勞工嘅重大嘅福利同埋恩賜咩？勞工界自己都應該感到醜陋啦。主席唔係好見工聯會啲勞工界喺度要求點人十七二？
我幫係七號班。
陳偉業議員。
嗱，主席，頭先我就講到咧，呢一次所謂通過嘅《僱傭修訂條例》有關嗰個男士嘅試產假嗰三日咧，其實計起嚟咧係唔夠一千蚊嘅。噉就好似黃恩浩蕩噉，啲勞工界咧就好似即係呢一個嘅幫勞工界爭到莫大嘅權益咧，即係向政府歌功頌德，好似黃。
因呢個嘅恩賜噉，噉我覺得即係呢個絕非勞工界應有嘅態度，因為你爭取勞工嘅權益啊，喺一個嘅香類似香港咁有錢同埋咁先進嘅地方咧，應該同其他嘅先進地區、先進社會看齊嗱。
我哋睇翻其他嘅地方係點？
北歐同埋呢個加拿大咧。
整體嘅事產假係一年嘅，係三百六十五日啦。而好多地方嘅事產假咧，係由男女自己雙方面、夫妻自己雙方面去商討點樣係放足嗰一年嘅事產假。你可以將嗰三百六十五日七三分又得，五五分又得，係。
咪全部女士放曬又得，基本上係由你呢個嘅兩個配偶自己雙方面協商睇需要同埋睇嗰個具體情況咧，自己而作決定。咁要你自己一個咧，就可以放足三百六十五日。呢個係現時文明先進社會關於對。
對待呢一個嘅。
是產假。
嘅政策同埋有啲已經落落實多年啦，香港啲勞工價攞到呢三日計起嚟咧，係得個幾百蚊不中，一千蚊只係夠買兩三罐奶粉，就好似呢個黃恩浩當噉樣樣咧，喺度跪拜政府，即係歌功頌德噉樣樣，所以呢種態度必須加以呢個嘅顯。
炸！
係嘛？我哋要譴責一個個無良嘅政府，一一班無良嘅僱主不斷剝削香港勞工階層應有嘅權利啊！嘛，呢個係爭取勞工應有嘅態度啊！嘛，唔係喺度跪拜跪跪求係嘛？呢個政府勞工呢個事產階係應有，但係唔應該淨係三日。
呢啲勞工代表最恐怖嘅就係話：，咦，有啲議員民主派嘅議員提出將嗰三日改為七日，多些少權益啦。人哋就三百六十五日，香港計埋，就算我畀你嗰現時有嘅嗰六嗰十個星期，再加啲三日，即係七十三日，三日。
人哋三百六十五日係香港嘅五倍啊！
醜唔醜啊，香港人！
張建忠局長，香港你作為局長，醜唔醜啊？覺得人哋係三百六十五日啦，整體嘅市產價，香港係得七十加三，得七十三日，係你係人哋嘅五分之一啦。
你話幾醜陋咧？呢個政府。
係嘛？雖然你提出呢三日，好多人又話待住先啦，加下待住先文化最興嘅啦，嚇政改又待住先，乜都待住先。啊，以前待咗嘅喺呢個嘅民建聯工聯會呢個支持之下冇咗嘅，就係呢個集體談判權。港英年代通過咗嘅，就畀你林立會呢個剷走咗，待咗都要拎翻出嚟啦。
係嘛？呢個係權貴嘅世界，啲權貴操控一切，勞工嘅代表都做咗權貴嘅走狗，做咗權貴嘅打手，連呢個集體談判權、集體談判權啊，代咗代咗都要攞翻出嚟啊！
喂，你家下有啲民主派議員由三日提升到七日，啲勞工界代表點講啊？依政府有機會收回喎。
哦，即係表示你唔支持啦。
政府一句收回，你同政府抗爭到底啊嘛！
勞工界代表。
爭取勞工權益就係用抗爭打翻嚟嘅，唔係用黑店攞翻嚟嘅。
政府大你一句話收回，你就跪喺度啊！
勞工界嘅權益喺邊啊？
係嘛？最近呢個比利時大罷工啊，搞到成個城市公共交通全面癱瘓啊，勞工界爭取權益。
必要時就用罷工嘅方法顯示勞工嘅力量啊！嘛，你黑黑鬼喺度黑連啊！你而家係黑衣啊！勞工界代表代表咗勞工去黑嗱，勞工界都睇唔起你啦，要黑。
咁所以主席，即喺呢個議事堂喺呢個嘅議會喺呢個制度之下咧。
啲勞工界繼續啊，係依靠呢啲噉嘅所謂勞工界嘅代表去去爭取權利嘅話咧，唔好喺度妄想啦，係嘛？反而啲年青學生好嘢啊！大家如果睇翻年青學生呢個嘅九二二九月廿二號嗰個嘅罷課嘅宣言，幾有骨。
氣啊，係嘛？我哋就要抗命。
係嘛？我哋唔可以將我哋嘅前途擺喺人嘅手上，其他人嘅手上，我哋嘅前途就要擺喺自己嘅手上。只有我哋可以決定我哋嘅前途。
勞工界代表有冇睇翻呢個嘅共產呢個？
阿馬克思同埋呢個恩格爾所寫嘅《共產宣言》啊，啊呢個《Commons Manifesto》啊，點寫啊？人哋話係嘛，係呼籲全世界嘅勞工團結起嚟，要打破呢個枷鎖啊！嘛，你哋就唔係勞工界嘅代表，就喺人民頭上再加一把枷鎖。
幫呢一個嘅專權，幫呢一個權貴進一步打壓香港勞工階層，呢個就係香港左派勞工界嘅。
態度同埋處事嘅形式。
啊！所以呼籲大家認清楚呢一個議事堂嘅荒謬，香港勞工界代表嘅行為嘅荒謬。
香港勞工界已經唔係嘅，你睇鄭耀棠呢排講乜，係嘛？鄭耀棠話呢一個嘅，鄭耀棠係工聯會嘅代表嚟嘅，坐喺行政會議，佢話家下呢個梁振英個位穩如泰山啊！
呢一個嘅欺壓勞工嘅。
特首就係喺呢個嘅鄭耀棠喺工聯會嘅頭頭領導之下，協助呢一個嘅梁振英繼續呢一個嘅管治。
呢啲就係香港勞工界嘅醜陋猙獰面目啊！香港人，你睇清楚啦！
梁國雄議員。
啊。
多謝主席。
嗱，其實咧，呢個世界咧就非常之危險嘅，我都講咗喺呢個以前。
即係其中畀人揾得最多笨嘅咧，就係女人同埋。
呢一個。
小朋友。
乜都係攞佢哋嚟啦。
去做偽善嘅題材。
一個人嘅出生。
最辛苦唔係嗰個嬰兒，可能嗰嬰兒係冇感覺。
最辛苦咧，就係個媽媽。
所以其實係。
喺西方嚟講，生日係慶祝嘅，咁但係喺我哋嘅傳統嚟講咧，嗰日係一個所謂無難日，即係話咧。
你要記住媽媽。
喺懷胎嘅過程裏邊受嘅苦楚，包括喺呢個分娩嘅時候咧，有機會係因為不順產。
而死亡。
主席。
一個政府。
要做到嘅嘢，我都講好多次啦。以國會為例，當然我哋呢個立法會係廢嘅啦。
除咗將男人變做女人係唔得之外，其他嘅嘢，國會都做得到，即係話。
好容易就由而家嘅分娩呢個誒，試產假男士試產假。
嗰度由三日變咗七日，或者係由八十個percent嘅資產變咗一百個percent嘅資產，係輕而易舉嘅事。
舉一個例，正話黃國興議員。
講到真係七情上面，以為我以為香港已經實行咗一個誒。
失業救濟金嘅制度添，講到哇，真係又話佢即係棉乾碎濕啊！好似仲慘仲慘過十月懷胎去講，即係話佢爭取呢個改，即係而家嘅改良。
如果以一個攞最低工資嘅，
男性做例例子。
佢嘅市產價。
畀佢嘅錢，三日十分之八。
係五百七十六蚊。
而且，我提醒主席要注意。
病生老病死，病就常有嘅，死就一次嘅啫。
而生育喺而家呢個現代社會嚟講咧，最多兩次。
好多嘅工人家庭根本唔敢生第二胎，即係話佢一生人之中感恩戴德、成王成孔，由啊黃國興議員喊住口講到牙，就所以講到牙牙血都出，一生人只不過係成為。
五百六十蚊，如果係攞最低工資；如果用呢個梁振英呢個壞人講嘅十四，即係所謂十四K啊，萬四蚊嚟講啦，即係話萬四蚊以下就窮人咧。我算佢係萬四蚊，已經係工資中位數。
喺上面㗎啦。
其實佢攞嘅錢係一千一百二十蚊，一生人。
如果生兩個咧，就即係當然係雙倍啦。噉你話有冇人咁蠢，係為咗攞你？
個千零蚊生多個仔出嚟嘅咧，係唔會㗎嘛？
所以，其實。
如果真係要改革呢樣嘢，資方付出嘅。
實際上係相當少，即係話我哋而家將三日變咗七日，再將七日係滿薪。其實即係喺個每一個勞工喺每一個而家啊低薪嘅勞工裏邊咧，其實你只係每多每個人畀多唔夠畀多一千蚊佢一千蚊到。
主席。
噉我哋有啲議員就話：喂，真係奀啲個一年一度個母，你如果尊敬母親嘅，你又點會唔尊敬母親？
嘅丈夫咧。
因為愛妻心切，咁如果窮窮到窿或者冇嫁，驚住炒魷魚就照顧唔到愛妻㗎嘛。所以你最講翻，如果你講生育嘅話。
就係愛護嗰個母親，當然個誒細蚊仔都係重要。
我哋嘅社會。
成日都歌頌母愛偉大，有所謂母親節啦，但就唔明白每一個生日都係母難節。
嗱，主席。
喺呢個問題上面。
對於女性，即係對於母親嘅不重視。
我哋成日都講啊，主席。
即係講唔通，我冇阿媽生嘅咩？
主席，呢個社會真係太涼薄。
尤其是係脂肪係太涼薄。
佢冇阿媽生嘅咩？
佢係咪冇馬馬生嘅咧？
如果有阿媽生嘅，當然知道母親嘅偉大同埋痛苦，當然唔會論息。一喺一個勞工一生人只可以享受一次至兩次嘅。
所謂病價錢。
老實講。
如果用一生嚟量度，除三十年，每年你畀咗幾多錢佢啊？
我就算一年嚟計，你你嗰千一千一百二十蚊，即係萬四蚊月薪嚟計。
即係每個月畀多一百蚊佢啫嘛。如果用奶粉嚟計，畀多一兩罐奶粉佢啫嘛。
我哋唔係話要香港嘅人口多啲，要改善嗰個人口質素咩？
張建忠局長。
每一個母親。
咁辛苦生個細路出嚟，係為呢？唔係為咗自己啊！
佢係為咗呢個社會生產咗一個生產力出嚟啊！
如果母親不生仔，
即係話，我哋嘅勞動力係會冇咗。
死嘅死。
主席。
從呢個角度出發，正正係從呢個角度出發。
就不單止係歧視婦女，歧視母親。
更加係歧視工人。
你當嗰啲工人係牛馬嚟㗎？
生生產一個活生生嘅勞動力。
畀你哋去剝削。
講好聽啲就話，為呢個社會創造。
財富。
噉。
母親受難。
父親去。
愛護嗰個母親。
都要斤斤計較。
講咗咁耐。
局長你好，答下啦。你係咪真係講過？如果改造七日就收翻呢條例啦，唔該你啦，做下男人啦，阿哥。
有冇咁講過啊？
有咁講過。
你個梁振英死咗佢！
即刻要死！
你同本會嘅議員喺度議價，斤斤計較。你估你同我哋議緊價，係同所有？
嘅母親，所有勞工。
開二價。
梁振英衰咗就哦，年青人缺乏向上流嘅向上有機會，所以有呢個誒誒誒雨傘運動。
不知所為。
我話畀你聽。
就係因為而家呢個腐敗嘅制度。
局長。
你曾經話過，同當口當面問我，我問過你。
根據我哋嘅法例、法例，根據基本法，根據其他嘅僱傭條例，點解勞顧會係會有一個？
決定性嘅。
位置啦，即係話勞凡勞僱會不能協議者不能成為法例，政府係唔會將佢變成法例呢個腐敗嘅制度。
就等於呢個議會嘅制度。
係由少數人。
去佔權，去做一啲決定多數人嘅命運嘅嘅制度。
勞工會就係噉嘅製造。
勞顧會嘅制度移植到政治上面，就噉樣樣。
選舉不透明啦，唔知佢點嚟啦，佢權力大到不可啦，容容易成為橡皮圖章啦，因為羅顧又係你做主席㗎嘛，哥係咪啊？
每一次。
工人階級要改善生活，要喺度尋求一個。
立法機關嘅製造去立法保障我哋嘅權利。
都受到呢一呢一種噉嘅腐敗嘅制度嘅扭曲。
主席。
工聯會。
睇個工人嘅組織，我喺呢個雨傘運動嗰度見到一位電車嘅工人，好似講過。
就唉，我冇搬家，喊到星雷區下，我冇搬家，因為你班友阻住個電電車，誒冇得行，我冇搬家，我點樣養家啊？噉樣樣，我當時覺得好笑。
不如有工聯會，唔係有優良嘅鬥爭傳統嘅咩？工聯會喺一九五零年發動咗震撼香港嘅電車大罷工。
同防暴隊喺羅素街，即係而家嗰個咩廣場嗰個，從來玩嗰個，我唔記得咗。
我唔記得咗。
時代廣場就喺時代廣場嗰度，羅素街打。
為咗保障工人階級要加薪，為咗要保護工會嘅權利。
同港英大打出手。
佢哋嘅會長被遞解出境。
呢個同一個工會就話：哦，你哋爭取普選攔住條路，搞到工人冇飯食，你哋真係衰啊！
仲要梳洗個工人出嚟噉樣做，我淨係諗咗一樣嘢。
就係魯迅先生。
寫嗰本小説《約》。
就係講。
有個革命志士畀人殺咗頭，有有啲人偷偷摸摸去到墳頭嗰度，揾個攞個饅頭出嚟飲啲血。
佢話：，可能醫得係醫得醫得好我仔個病，因為當時係呢一個唔信咧，斬頭嘅鮮血。
係可以依次廢落。
嗰個工人咪咁咯，原來唔夠食。
要靠加班，日日加班先至夠食。
工會唔同佢爭水嘅，由得佢嘅。
老實講，今日夠食啊，都早都早啲死啦，因為上帝定咗時間㗎嘛，你做得太多嘢就早早啲死㗎啦。
係咪啊？一個工會點解會噉樣嘅？做得哦，加班。
去揾食係應該嘅。
繼續存在，如果有人令到嗰個人唔使加班，係罪過。
主席喺呢點上面。
我覺得正正係反映咗。
啊！邊個？王國興。
王國興呢位人，呢位工聯會嘅大口狗。
講嘢。
非常之核突，口言令色。
而對方就好行小惠。
而我加埋佢就係。
展義人。
即係唔會係。
唔會係人事，嗱，主席。
仲有喎！
有一個叫工聯會嘅。
人物叫做吳秋北。
唔係唔收得啊，係唔收北。
佢竟然喺個電台咧話：，哎！
香港嗰啲年青人，既然家已經爭取普選，爭取到咁極端啦，應該放棄佢咩叫放棄佢啊？哥！
知唔知？知唔知點解啊？主席放喺佢。
我就係想問下吳秋北啦，係咪想學呢一個大陸噉啊，反右噉啊，一屆戒咗佢北大方住廿年啊？
呢個咪叫放棄咯，流放啊嘛！
抑或拎去呢個勞改營啊？抑或恢復喺香港恢復呢個喺香港實行呢個勞教制度啊？唔使審判都可以管教三年啊，要佢做嘢啊！喺勞改營裏邊管教，喺勞改喺呢個勞教中心嗰度咩？佢放棄人啫？
善氣人者，不氣人。
呢啲就係表現咗一個工聯會嘅。
頭頭頭目嘅可惡！
對年青人極端仇視。
尤其是對窮嘅年輕人，極端仇視。
大部分畀佢剪。
參與曬運動嘅人，一係。
就係唔中意呢個社會不公義，佢就算有錢都要出嚟爭取公義。
更多嘅係呢個社會受到壓逼嘅年青人。
一個工會領袖噉樣講。
簡直係禽獸不如！
我嘅譴責呢個吳秀北禽獸不如！
連梁振英都講唔出嘅説話，梁振英都假惺惺講啊！主席，哎呀，阿習主席，唔係我唔得啊，係因為香港嘅社會缺乏上流機會，我會睇睇佢啊！
呢個唔抽筆，皇帝唔急，太監急。
主席。
講嚟講去。
今日。
你局長餓炸我哋！
恐嚇我哋話：，如果提出七日全新，就收回呢個條例。
係你哋無恥！
王國興。
喺度勸喻大家唔好爭取。
就係公務員冇骨頭。
主席。
我喺度大聲譴責張建忠，大聲譴責梁振英。
大聲譴責吳秀波！
因為佢哋。
係帶頭歧視母親。
其是作為勞動者、家庭嘅母親。
用乞求去代替抗爭，多謝主席。陳家樂言。
都係主席。誒，公民黨咧係支持呢一個二零一四年嘅僱傭修訂條例草案嘅二讀，因為公民黨咧創黨到今咧係一直係支持，都係推動咧係侍產假嘅政策。
當然，在在有好多嘅議員同事，可能係畀公民黨創黨之前咧，已經進入議會，又或者佢本身係勞工界，或者係相關嘅界別嘅活躍分子咧，係推動緊呢個時產價。所以我哋唔係想邀功，我哋只不過咧係需要向我哋嘅選民，亦都係向我哋嘅支持者咧講清楚。
公民黨一以貫之咧，係希望見到香港呢一方面嘅社會制度同埋政策咧，係朝向一個更加公義嘅境界去度發展。公民黨亦都會支持咧，係有幾位議員提出嘅修正案啊，譬如話將呢個時產假嘅日日子咧，由而家建議嘅三日係。
係改到七日。
公民咧都會支持咧，係將嗰個嘅啊薪金咧由五分四變成即係百分之一百，全部咧係畀翻曬咧係有權根據法例咧係攞到時產假嘅男性嘅僱員。
亦都支持咧，李卓仁議員所講咧喺字眼上邊講清楚嗰個嘅時產假嗰個規定，唔係不少於三日，而係講清楚個實際嗰個嘅日期。嗱，主席，我諗今日個辯論咧，我聽咗一日，啊，我就覺得好不安嘅地方咧，有好幾方面嘅第一。
咧就先睇到個大環境，大環境就話香港成日都好強調，亦都好驕傲咧，就話呢一個係一個低税率嘅地方噉。
噉啊，政府咧就唔使大家要交好多税，又或者唔使咧商界咧交好重税。咁既然係噉嘅時候咧，當然。
商界係咪應該出多啲力咧？係咪應該盡多啲嘅責任咧？喺呢個低税率嘅環境底下。
做多啲嘢，而唔係去三日、五日、七日噉樣樣咁鬼孤寒，去到討價還價，甚至乎好似自由黨咁威脅。
或者代政府咧，係公開咁威脅大家，你試下啦，攞多個三日啦，嗱，我就禁制。
撤回呢一個試產假嘅。
條例草案，哇！
真係強搶喎！
真係強搶喎，仲強姦民意添喎！
點會有一個噉嘅政黨站喺僱主或者商界嘅立場？你講你嘅説話，講你嘅道理。
有唔同意見唔緊要嘅，香港係多元社會，大家係講清楚啲道理咁解嘅啫。咁但係你講唔服人，或者我哋講唔服個議會，議會係支持咗一個。
而會認為對整體香港社會嘅發展，對保障打工仔女嘅權益。
對一啲初為人父或者再為人父。
嘅打工仔，幫幫佢啫，咁使唔使咁惡咧？如果呢個係政府嘅意思。
要假手於張宇仁或者自由黨嚟到去威脅呢個議會。
或者係市民嘅話咧。
噉啊！真係奸。
亦真係卑鄙無恥，係下流做法。
真係唔要得。
然後攞勞顧會出嚟做擋箭牌。
一個議會。
有佢嘅憲制嘅地位，一個議會由佢去收集、反映、處理民意嘅憲制嘅職能。
我哋喺呢度處理緊嘅一個條例嘅草案。
係講緊立法嘅過程，係一個莊嚴嘅、係嚴肅嘅、係謹慎嘅一個過程。而相關嘅修訂由我哋嘅同事提出，亦都經過一個嚴謹嘅程序，符合法例上邊嘅要求嘅。
同個立法嘅原意。
同埋字眼嘅內容都經過好深思熟慮嘅敲定。
唔係亂嚟嘅，如果唔係都唔會提得上嚟今日去辯論啦，或者一間喺第二讀之後就住每一個嘅修訂，再進入更加深入嘅辯論嘅時候，可以再講啦，係咪？
咁所以議會有佢嘅重要性，唔係可以話推個勞顧會出嚟擋住就算，再加上勞顧會嘅組織同埋組成咧。
亦都為人救病啦！剛才有議員講話，喂，嗰啲所謂嘅啊代表咧，唔係一人一票產生㗎噉。
個主席。
係官員嚟嘅噉。
我好尊重咧勞僱會有一個噉樣嘅過程，去到溝通，去到允讓，去到提議。
三日嘅時產假，咁但係到最後咧，尊重還尊重，我都好尊重。就係尊重完之後咧，唔該，你都尊重翻我哋議會本身有嘅限制嘅職能。
我哋認為乜嘢係對香港、對打工仔女係較佳嘅安排，我哋盡我哋嘅責任去提出嚟，唔輪到政府。
使橫手。
嚟對幹擾我哋。
呢個係極之不堪嘅手段。
唔要得嘅手段，最奇怪嘅就係。
如果個良心或者良知好明白，其實七日。
係好過五日。
五日亦都好過三日。
而道理都好清楚。
咁但係點解要委屈自己嘅咧？有啲係工聯會嘅同事、工聯會嘅議員咁委屈嘅，叫大家待住先咁啦噉。
然後希望你哋啊，求神拜佛，政府唔該儘快檢討啊！如果唔係，我點算啊？第日票債票償，人哋追我嘅時候點搞啊？噉。
即係做保皇黨，其實有陣時嗰啲。
命途都幾坎坷嘅。
係咪搞成咁？點解唔係據理力爭嘅咧？
明明信嗰樣嘢。
又唔去做。
唔做就揾個藉口，揾個理由。就如果我咁堅持咧，政府收翻就乜都冇㗎啦。咁於是乎冇聖誕禮物，冇新年禮物，乜都冇㗎啦噉。
既然香港一個咁低税率嘅地方，唔係抽重税。如果抽重税係政府做啦。
咁作為工會嘅領袖，企公道嘅立場去諗。
由三日變成七日嘅事產假，我覺得係應有之義。
到底有幾多個打工仔係會濫用呢個福利嘅咧？
我諗真係好難想象，以一個咁低出生率嘅地方，香港呢個社會嚟講，唔通真係為咗你個七日假不停咁生仔咩？成日去呃價咩？呃到嘅咩？
喺香港呢個地方湊一個細路要幾大開支？你知唔知㗎？
梗係知啦，梗係好辛苦啦。呢個決定。
有小朋友呢個決定，其實一個。
一生一世嘅決定唔簡單。
咁唔會為咗你七日於是乎濫用㗎嘛？我哋喺委員會嗰度條例草案委員會傾嘅時候，我都目定口呆啊！聽到商界代表。
噉樣講。
一對夫婦，一個家庭。
去決定是否要生小朋友幾多個小朋友，係有好多因素考慮。
包括個僱主。
對僱員係咪好啦？如果真係要配合政府嘅人口政策嘅，商界應該好擁抱呢個七日嘅市產價先啱㗎。
咁真係幫到件事嘅噃。
正如我僱主係一個非牟利嘅。
香港浸會大學，我真係對同事幾好㗎，係鼓勵到生育㗎，不論係教育嘅津貼。
或者係醫療方面嘅一啲嘅幫助。
係有用嘅。
我第一個小朋友喺英國牛津出世，我嗰陣時仲係讀緊博士。
英國政府嘅税項梗係高過香港啦。
咁所以好順理成章地，英國政府就會有。
所謂小朋友嘅呢個津貼啦。
我記得當年係一九九六年嘅時候。
我大女出世。
填張表，一個禮拜畀十六磅。
畀我哋去買尿買尿片、買奶粉、買啲二手嘅牀、二手嘅B B車，幫補下其實有幫助喎。呢個就係政府畀嘅，但係你政府唔畀啊嘛。
税又低。
噉你而家畀事產假七日？
咁有咩問題咧？噉。
點解仲要咁斤斤計較嘅咧？
如果政府係有一個嘅願景或者視野，
係要為咗香港嘅整體嘅人口嘅結構嘅失衡嘅情況，或者人口高齡化嘅情況咧，係開始去諗一啲良策。
妙藥。
市產價絕對係有幫助，雖然唔係唯一一個因素，我講明。
仲要睇僱主嘅態度。
仲要睇整體個社會嘅情況，社會氣氛。
包括將來嘅生活開支。
租金、房地產、教育制度、醫療制度、退休保障嘅制度等等嘅。
咁所以呢個咧，我就唔會好似某啲人話，誒呢個唔關事嘅，你要鼓勵人口，誒誒鼓勵生仔咧，就唔係靠善解，係有啲幫助，但係唔係全部。
噉，既然你想，
鼓勵。
香港嘅夫婦。
生育嘅話咧。
我覺得個大道理都好清楚㗎啦。
呢個唔係好慷慨嘅一個要求，即係唔好過一啲都唔過分嘅要求嚟嘅，畀七日。
我做一個過來人，今日都好奇怪，代主席好多人提我。
冇啊，因為我。
多少朋友咁解啫？
啊！咁有啲有啲同事話我不理性啊！如果生咁多，其實好理性嘅，因為我講咗咧，我僱主係對我相當好。
亦都係宗教嘅信仰。
亦都係我同太太有啲共識。
我哋希望咧，係可以有多啲嘅小朋友。
咁所以，我哋而家有五個。
有一對孖女，所以頭先少咗同事話：，誒，我有五次嘅試產假，冇四次啫。
但係，大學亦都冇時產假嘅安排。
就攞自己嘅年假咧，去到照顧。
啱啱分娩嘅太太。
啊！呢度唔係我去講我個人有啲咩經歷啊，點樣棉乾碎濕啊，點樣餵奶、沖涼啊，點樣去關心太太個健康狀況啊，諸如處理呢個唔係一個個人去到講個人經驗嘅一個地方。我只不過想講七日本身其實真係好唔夠嘅。
大家唔係唔知係嘛？
點解大家仲要？
瞞住自己嘅良心。
明明知道乜嘢對僱員、對社會、對家庭、對一對夫婦、對小朋友最？
比較妥善嘅方法。
有啲尊嚴嘅，有啲公道嘅做法，都唔喺嗰度著想咧，諗多啲咧。
幫多啲咧！
亦都唔使你做啦，係咪？你哋要尊重勞顧會、政府官方。既然係咁重要嘅角色，你話唔敢喐啦，我唔喐啦噉。咁議員喐啦。
有同事去做修正嘅時候。
你可以反對。
但係斷斷唔能夠威脅撤回。
同埋又同時提出個門檻係相當之高，係要分組點票。
咁呢塊照鏡又會再出翻嚟啦。到時一照。
就會照得出。
我哋講緊七日嘅事產假，公務員有五日，而家你又畀三日。
呢個落差實在太過分。
明唔明？
你點可以自圓其説咧？
點解會畀一個噉嘅感覺？就係啊，你哋政府有一套。
民間商界一套低啲嘅，點解又會低啲咧？
即係我。
你好難令人唔去諗咩？你哋好輕香嘅咩？坐喺對面嗰啲巴閉啲嘅咩？
你啲仔女高貴啲嘅咩？
你啲夫婦輕香啲嘅咩？
點解你哋係五日，佢哋得三日？
點解？
你解唔解到畀人知？
你係咪想話誒噉啊？鼓勵大家一齊入職做公務員啊嘛！噉你試唔試下咁講啊？咁傻，梗係唔會啦，係咪？咁所以你冇一個理性嘅。
合理嘅。
令人信服、越立嘅理由。
去到整兩套制度出嚟。
畀你自己慷慨啲。
推動嘅社會、民間、商界嘅。
就厭倦啲刻薄一啲。
呢個係社會公義咩？
你嘅起跑線應該係五日啦。
都唔係三日。
你做過啲乜嘢啊？
喺牢固嘅裏邊，你爭取到啲咩翻嚟嘅？
一個噉樣樣嘅政府。
唔係企喺一個公道嘅原則嘅。
講理所都配合人口政策，鼓勵生育嘅角度去諗問題嘅。
而係話循序漸進，待住先啦，噉樣樣。
噉你就一個相當之弱勢嘅政府。
相當之不堪嘅政府。
七日嘅時產價。
我好肯定，如果通過到嘅話咧，好多市民都會感激。
會好開心，好支持，商界自然要配合。
我肯都好肯定，都唔會有人濫用呢個七日嘅侍產假，為用而用嘅。
所以，主席。
公民黨支持陳詞，本人支持陳詞，支持二讀，同時間支持所有嘅為香港嘅打工仔女謀求更好嘅保障嘅修正案。會議會議現在暫停，明天上午九時復會。