政府嘅官員入嚟。
噉我哋議程第一項咧係上次會議後發出嘅資料文件，噉就如果大家冇異議咧，我哋就啊啊大家收都收到份文件㗎啦。
咁議程第二項咧就係下次會議日期同埋討論事項，咁亦都有兩份文件。咁下次咧主要咧就係誒響一月嘅十九號星期一上午十點四十五分，噉就主要有兩個項目，一個就係公務員事務局長咧就二零一五年。
嘅施政報告中有關公務員事務局嘅施政措施作簡報。咁第二個咧就係公務員培訓及發展嘅概況。噉就就呢兩個事項咧，睇下大家有冇咩異議，冇咧，我哋就確定呢兩個事項。下一節會議。
噉啊，局長，噉我哋咧就接住咧就係跟我哋嘅議程咧就係第三項就係聘請非公務員合約僱員嘅情況。咁亦都有兩份文件。咁或者我哋先請阿局長咧就同我哋誒做一個介紹。咁一陣間咧，局長講完之後咧，我哋亦都按上次會議咁安。
安排啦，就每個議員咧就可以有五分鐘嘅提問同埋回答嘅時間。噉啊，先請一個組，唔該。好多謝主席。誒各位議員，誒我哋希望同交大家咧交代翻咧，就係截至到今年六月底咧，非公務員合約僱員個最新個聘用情況。
咁呢度或者我都重複少少啦，即係我哋而家基本上嘅政策咧，就係啊呢一類嘅僱員咧，係用喺一啲有時限啦，屬於季節性或者市場波動影響，或者嗰啲僱用嘅工作時數咧，係少於公務員規定時數嘅人手。
啊，或者係需要喺市場咧招攬一啲特定範疇、具備較新嘅專業知識或者人才應付嘅工作，同埋涉涉及一啲服務嘅方式係正在檢討，或者可能改變喺呢幾個情況之下咧，就我哋容許咧部門係請呢啲啊非公務員合約嘅僱員，但係長遠一啲工作。
如果係長遠，亦都係適合公務員做咧，我哋係個目目標咧，就係啊，希望啲個部門同埋局咧，係轉化為呢個長期嘅公務員嘅位置嘅。
啊！至於而家嚟講咧，就截至二零零一四年六月期間咧，我哋大約係有嗯。
有二千九百六十個咧，非公務員合約嘅僱員崗位嘅職務咧，係涉及永久嘅服務嘅需求嘅，係轉為咗係我哋認為係適宜，即係公務員嘅執行。噉就誒喺呢二千九百幾個中之中咧，到到而家二零一四年嘅六月三十日咧，已經有二千三百幾個咧。
職位咧已經係轉化為公務員嘅職位啦。
其他剩翻嗰六百幾個咧，我哋會喺即係開設到新嘅職位嗰陣時，或者呢啲誒僱員嘅合約滿嗰陣時咧，我會適當係取代嘅。
啊！另外有幾點或者都同大家幾個數字同大家分享翻咧。首先，第一咧就我哋現時二零一四年六月三十嚟計咧，就有一萬二千一百四十七位全職嘅非公務員合約僱員。咁呢個咧就係比起舊年同年咧係啊下降咗，大概七百位到嘅當時。
係一萬二千九百位，咁呢個相對於二零零六年嗰陣時高峯咧一萬六千四百八十八人咧，有咗明顯嘅下降嘅。
咁另外咧，就喺呢啲嘅僱員之中咧，亦都係誒屬於比較短年期工作嘅咧，係居多嘅，接近三分之二咧，大百大約係百分之啊六十三咧，係獲聘用嘅年期係唔超過五年嘅。
咁大約百分之九十嘅合約年期係唔超過兩年，係月薪咧係介乎呢個八千至到一萬差大約萬六蚊度。噉就呢個係佔百分之五十九。至於介乎萬六去到三萬蚊，就有大約百分之二十二。而三萬蚊以上嘅咧，就有百分之十四。
誒，亦都頭先所提咧，我哋就係誒。
誒，另外一方面，我諗之後，我哋亦都係喺屬於服務年期比較長嘅啦嘅嘅情況咧。呢個我知道，即係議員都關注，亦都係有下降嘅情況嘅。譬如話喺翻又講翻六月二零一四年嚟講咧，我哋有係誒百分之三十七，即係四千五百三十三個咧，啲僱員咧係服務。
嘅年期超過五年或以上，咁呢個亦都係比起舊年咧係下降咗嘅。舊年呢個同嘅時間咧，嗰時咧就係有四千七百四十六位。咁當然呢啲服務時間比較長嘅咧，有幾方面嘅情形嘅。有啲咧就係因為有啲其實咧，同事咧，其實佢唔係喺同一個職位嘅，可能係喺。
呢個服務嘅年間咧係轉過個職嘅，咁亦都有啲因為檢討嘅工作咧係仍然進行緊，亦都有一啲嘅工作咧係個時限咧係十年以上嘅，譬如話呢個啊持續進修基金。
咁當然有一個情況咧，就係通常嚟講咧，當我哋將一啲誒非公務員合約工係轉為公務員工嗰時咧，通常部門咧會傾向於係保留一啲經驗較多嘅誒啲合約員工。咁所以有個走嘅情況咧，就係誒經驗較豐富嘅咧，佢哋可能會做嘅時間稍為長一啲。
咁所以有時咧就雖然我哋嗰個整體嘅數目減，但係有時啊，即係。
工作經驗較為豐富，即係做咗個職位較長嘅時間嘅人數咧，就可能即係仍然都係啊，相對嚟講咧，未必會減得咁快。
噉就或者我大致上嗰個簡介到呢度，主席。好，噉就誒，我哋有同事舉一手嘅第一個咧，就係黃國興；第二個李卓仁；第三個廖長江。噉就冇其他同事唔啊？葉建源，好噉啊，先請啊黃國興。
誒，多謝主席。就呢個公務員嗰個合合約嘅職位咧，係逐步逐步係轉為係長期聘用咧。呢個我係歡迎嘅。咁亦都咧喺誒最高峯嘅時候一萬六千幾咧，而家係下降到一萬二。
二千一百四十七，噉係希望即係政府係繼續係努力啦。
噉我而家有兩個問題咧，就係要問一問局長嘅。
第一個問題咧。
就係關於康文署啊！
嗰個聘用嘅情況，最近咧亦都係有報章報導咧，就係話誒有啲場地其實咧誒，例如博物館啊、藝術館啊等等，其實咧就係嗰個去參觀嘅人流咧係係增加咗嘅，就唔係。
縮減咗。
但係咧，就最近康文署呢啲場地嘅管理，誒有啲外判嘅員工咧，就係被誒呢個縮減。咁挨年近晚咧，就啊被呢個係解僱。咁呢個情況咧，就誒對於嗰個基層嘅。
嘅員工咧，其實佢哋嗰個生活壓力咧係增大咗。咁局長，你哋可唔可以咧係關注呢個情況嚟去進行跟進？
咁當然呢啲位置而家就係誒未能夠係轉為長期聘用啦，但係都唔好挨年近晚咧，就令到佢哋食無情雞。噉係咪局長可以誒考慮一下跟進呢個情況？
第第二個問題咧，就係想問咧，就係長期聘用嘅員工咧，今年就係有薪金嘅調整。雖然咧就係因為咧係誒拉布嘅問題咧，就未能夠係誒即刻兑現。咁但係。
如果一旦財委會通過咧，佢哋都係可以咧，係有bad pay，即係由四月開始係計翻嘅。
咁但係合約嘅員工，佢哋今年嘅薪金調整又將會係點嘅情況咧？我都希望局長講講，即係呢啲誒非公務員合約員工，噉佢哋嘅薪金調整又將會係得到啲乜嘢嘅對待咧？兩個問題。好，多謝局長。
兩兩個問題。多謝黃議員嘅提問。誒，首先一點，我都重申翻啦，即係我哋個政策都係希望係減低呢啲非合約工嘅數目。咁當然咧，就係誒，我哋都解釋過，因為有一啲某啲嘅情況，頭先我唔再重複啦。所以有啲情況咧，我哋需要仍然係要誒聘請呢一隊嘅嘅員工嘅。咁所以。
當然，我哋最主要咧就係話長期嘅工作而係識學公務員做咧，我哋誒要即係慢慢去取代。咁至於黃議員所提到誒康文署嗰個情況，呢個我就喺手頭上，我唔係好誒具體瞭解呢樣嘢，我諗翻去同啊部門瞭解翻。不過我照報章所所報道，可能佢呢啲咧就唔係誒呢啲非公務員合。
入工嚟嘅啲應該就係佢應該一啲誒，即係外判工嘅。咁可能佢部門係考慮到佢嗰個工作嘅上個需求係有改變，所以可能同個外判嗰個講咧，就係話個人手嘅需求係唔同咗。咁呢個就誒，我估計嗰啲唔係直接由呢個康文署同誒聘。
請嘅員工，不過無論如何，我翻去再瞭解下嗰個情況嚇。另外第二點咧，就關於係呢啲誒公務員非合約、非公務員合約工嗰個薪金嘅調整咧，薪酬調整區你就唔需要一定跟即係公務員嗰個系統嘅啊。佢因為當然以往嚟講咧，因為通常公務員嘅加薪都喺下。
天就作出嘅噉，通常咧好自然咧，佢哋都會跟翻同樣嘅時間去做噉。咁今年就大家都知道，因為特別個情況啦，就我哋而家仍然係未批准到，即係今年個加薪嗰樣嘢。咁所以考慮到呢樣嘢，其實我哋已經話咗畀部門聽咧，其實喺呢啲合約工方面咧，佢哋加薪個日期唔需要跟。
新公務員嘅，因為佢哋係佢哋自己會有一個撥款出嚟去做，就唔係要納財委會批准嗰筆誒誒款項嘅。咁所以據我理解咧，就其實佢哋已經係做咗個調整㗎啦。其實大部分咧調整係喺有啲喺誒七月啊、八月啊或者九月已經係做咗調整㗎啊。咁即係。
即係佢係而家可以咁講，係先過公務員添㗎啦嚇。因為因為嗰個我佢哋唔需要一定跟嘅嚇。以往跟咧就因為係比較自然，因為夏天做個調整。但係今年嘅人員可能最快都可能要到啊下出年先能夠可能批准到呢個公務員二零一四年嘅加薪。所以我哋就啊同部門。
講咗，佢哋已經可以進行呢個加薪啦。
局誒，主席，我想問局長跟進一下咧，就係嗰啲誒合約員工加幅大概係幾點樣啊？可唔可以補充一資料？
誒，誒主席，黃議員，嗰個誒加幅當然就誒個別部門都唔同啦，但係大體上嚟講咧，就係誒同公務員個分開個三段咧，即係譬如話誒相對較高薪啊、中中級啊，同埋誒較低級嗰啲，係大致上係相若。好，啊第二位咧就係阿李卓。
議員。
原係即係所謂即係二等嘅僱員嚇，係一個即係咁政府即係巧立名目去剝削員工嘅一個嘅誒，即係藉口咁變咗。即係而家咧就以前係一萬六千幾個噉，但係大家睇翻咧，而家都有一萬二千幾個喎。咁然後再睇翻，因為
二千幾個裏邊咧，喺有百分之五十。
係三年以上嘅，咁其實一半嘅人咧，你如果話係短期需要咧，即係就揾佢哋笨嘅。根本係長期需要，噉你長期需要，你又唔轉去啊做公務員？咁其實個理由咧，我睇翻下幾個重災區啦，即係郵政、啊康民處、機電同埋教育。
局咁其實幾個重災區咧，佢用個巧立名目咧，就係咩應付受市場波動嘅服務需求。好啦，咁如果真係市場波動得咁勁嘅話，咁冇理由年年都要九百幾嘅郵政，冇理由康文年年都要五百幾，機電九百幾，教育局四百五百幾。
根本係你自己作個名堂。
話嗰啲服務係誒需求係受市場波動，市場永遠都波動㗎。但波動極，你都要九百幾人，年年都九百幾人。噉你即係揾佢哋揼嗱好啦。如果你真係想像大家轉咗去做公務員，唔幫你真係冇嘢做畀佢哋做咩？即係而家歷史上證明，依個歷史。
證明咧唔係兩三年嘅證明。
可以話十幾年嘅清明郵局都係要咁多人㗎啦。
咁多年裏邊冇試過少人嘅。如果有試過少人嘅話咧，噉就唔會一萬六千幾，剩就去到一萬二千幾嚇，一路都係停滯跟住落去啦，下降唔到啦。咁所以證明一樣嘢就係其實成個政府本身就係一啲語言藝術，就話應付受市場波動嘅服務需求嗰度咧係。
全部揾笨嘅嗱，你唔好同我講話咩啊！救生員有啲係受貴賂，我而家唔係同你講嗰啲啊。
我係同你講，你依個名堂名目嗰啲咧，係年年你畀個表我嚟咧，年年都有九百幾個嘅郵政，年年都係誒康文署五百幾個。你睇翻個歷史，從來都係差唔多個數。
咁如果同來咧噉嘅數嘅話，係唔係根本應該係轉佢哋做公務員？而你公務員事務局咧，就縱容啲部門去剝削。
嚇！依個係你哋嘅責任，你哋指導原則話咩應付市場波動就可以合嘅非公務員，你哋都本即係即係啊盲嘅、失明嘅、唔去睇嘅嚇，隻眼開隻眼閉嘅噉啊，由佢哋噉樣請法咯。咁其實呢個不公平嘅情情況。
係一路持續好耐噉，而家咧，你哋又好興講咩青青年誒咩向上流動？喂，向咩上流動啫？公政府都揾佢哋笨，要佢哋做合約非公務員嚇教師嗰啲就如果官立學校嗰啲，等下我諗葉葉建源會講多啲。喂，嗰啲全部合約老師嚟嘅官立學校都合約老師，有咩？
服務需求簡變改改變啊！你都係要教教學㗎嘛？即係如果係噉樣樣，你講咩青少年向上流動啫？即係一方面就講到懶好聽，另一方面就揾啲青少年笨。
同埋揾工人笨噉，我覺得即係依個非常之即係我哋係誒多年來，我哋都表達咗好多年、好多年嘅依方面嘅不滿，但係政府從來冇回應，噉你咪繼續噉樣樣去拖咯，繼續hea落去咯，咁然後跟住即係阿獨局長，你係最叻hea住做嘅噉。
都冇㗎，你咪繼續hea住做咯。但個社會咪繼續喺喺度谷住，喺度準備等爆咯。
噉我想問就係會唔會真係去檢討曬依啲咩所謂應付受市場波動嘅需求？可唔可以畀個表我哋過去十年裏邊喺依個類別嗰度有幾多噉嘅人？
然後大家睇下啦，過去十年咧有九百幾個係郵政都係叫叫做依個類別嘅。喂，咁仲唔係揾笨係乜啊？可唔可以畀個數？同埋你覺得係咪揾我哋笨？揾中工人笨啊？嚇，好，多謝局長。主席，噉啊，梗係話唔係啦，你啊，就李議員所提咧，我當然係唔同意你去睇翻。係啦，你梗係唔同意啦，你揾咗人笨，然後話唔。
唔同意啦。嗱，我諗就首先，我哋請呢啲誒嘅工作咧。頭先我都解釋過，有啲咧工作係比較請嘅時間比較長，因為咧可能嗰啲誒員工咧佢做嘅時間咧就係屬於季節性嘅啊。咁因為有時或者佢頭先我都叫你唔好講季節性啦。有一類係季節性，有一類唔係季節性啊嘛。我都講，我都估到你講乜，我已經講。
肯定你唔好亂咁噏啦。噉啊，可唔可以畀我講埋先？
我諗就係譬如話誒，譬如有時康文處，譬如有啲佢係臨時嘅即係救生員嘅需要，夏天特別多。咁呢個係一個例子。咁另外一種咧，就係當然就係話有啲誒。
誒營運基金，因為佢喺嗰個運作上咧，佢哋係自負盈虧嘅，所以更加佢哋需要咧，我哋畀翻個彈性佢去做處理，啊，即係請啲嗰啲員工。
喂，主席，佢個指導原則冇提到營運基金嘅喎，嗰四項裏邊冇講完營運基金，無端端拉咗營運基金翻嚟講。噉我想叫佢澄清啊，營運基金點解唔喺個四道四項原則？以前我記得你都講過營運基金，但係今次我放大即係用放大鏡睇過你哋嗰啲指導原則個四大個。
個嗰個誒原因去請合約飛高嘅人係冇盈運基金嘅，你做咩而家要拉個盈運基金嚟講咧？你係文件邊度講盈運基金咧？阿郭長，少少時間畀你回答嗰個盈運基金。主席，噉啊誒，即係以往我哋都同大家解釋過咧，因為盈運基金佢係自負盈虧，所以佢哋因為亦都有同市場有啲競爭嘅情況，咁所以。
當然，我哋如果佢嗰啲員工係屬於執法嘅，當然佢哋用翻公務員。但係佢有一啲咧係純粹係要配合市場嘅需求。咁所以因為佢營運基金嗰個情況同其他部門同有一個自負盈虧嘅情況，所以我哋係要畀多啲彈性。呢個我哋以往都解釋過嘅，係需要多啲彈性。但文件冇啊，係畀部門去做呢一個即係請呢個。
非合作嘅工作嘅嘅員工。嗱，噉啊，如果一陣仲有問題，可以第二輪啦。噉就每人五分鐘。噉啊，接住就係阿葉建源，跟住唔係阿阿廖長江，跟住葉建源，跟住梁志祥。
啊，胡長光先唔該。係多謝主席。啊，近年嚟咧就唔少政府部門咧借有時限同埋短期性質做理由咧，就依賴聘用非公務員合約僱員嚟維持服務。
咁造成就唔少職位咧，長期係以合約聘用。
噉啊，久而久之咧，工作士氣同埋歸屬感咧都下降嘅。
咁一定會使到服務質素咧係每況越下。我想問一問誒局方咧，會透過啲咩嘢具體方案嚟提高個團隊士氣同埋挽留人才，確保嗰個誒即係優良嘅同埋有效率嘅服務質素啦。呢個係第一個問題。
咁第二個問題咧，就係喺誒二零一一年開始咧，康文署就決定就喺所有公共圖書館就採用一種混合模式。
嚟提供服務，即係由非公務員提供核心同埋誒支援嘅服務，就由呢個非公務員嘅合約僱員咧，係應付季節性服務需求。
噉，我想問一問局方有冇研究以相同嘅混合模式咧，應用喺其他嘅政府部門裏邊？
咁如果有嘅話，各方係以乜嘢準則去制定公務員同埋非公務員合約僱員嘅比例？
同埋去達嚟到去達至一個最有效率嘅服務標準，主席。唔該，主席。誒，就就好似廖元所提有幾點咧。首先第一點咧，就係誒，即係所有部門佢哋請呢啲非合約嘅員工咧，當然佢亦都考慮到個市場嗰個嗰個情況，變咗所以佢哋提供嘅服務嘅。
嘅條件啊，尤其是嗰啲，譬如嗰個薪酬各方面，亦都要佢哋要確保係同市場一個吻合。如果唔係咧，佢請唔到即係佢哋足夠嘅人，或者足夠即係能夠做到工作嘅人。咁所以呢個自然會有一個嘅嘅誒，即係平衡喺度。咁頭先我都解釋過啦，佢哋亦都要譬如頭先講嘅加薪咧，大部分嘅情況。
咧，佢哋係跟翻公務員加薪，同埋有啲個別嘅情況，可能個加薪仲係加薪嘅率咧，可能會高過公務員。咁因為睇佢需要嘅人才，因為由頭先我提到有啲係需要特定嘅人才嘅，啊，嗰啲人才可能喺公務員個團隊裏邊未必有。咁嗰啲類人才，佢亦都唔係一個長期性喺度工作，佢需要過去幾可能做幾年又需要。
第二批人嚟嘅噉，所以簡單嚟講咧，係需要考慮到個市場嘅需要。咁當另外一方面咧，就當然我哋求先有啲長遠嘅工咧，係覺得可以由公務員做啦。我轉化為咧，當然呢啲啊非合約嘅員工，亦都去申請呢啲位置。咁呢啲位置其實睇翻以往嚟講咧，佢哋嘅成功率咧係啊百分之十六嘅。咁呢個相
相對於即係其他嘅申請人咧，即係百分之二咧，佢哋都有個優勢喺度。咁所以啊，喺情形嚟講咧，係有啲嘅同事咧，就可能佢做咗長時間，可能嗰啲工作係轉咗做公務員工作咧，其實佢有機會係即係變翻做公，即係申請翻做公務員嗰樣嘢。咁至於康文署嗰度咧，嗰一種嘅模式啊。
係比較特定咧，係喺佢哋喺呢個啊圖書館裏邊做嘅。咁據即係我哋覺得，就呢一類嘅模式咧，就話未必喺第二部門咧會會誒會實行嘅。咁當然啲個別情況咧，我哋一定要交翻畀個部門睇佢運作上嘅需要啊。咁當然佢哋會向我哋提出嗰個情況係係點樣嚇。
係個士氣問題點樣處理咧？啊，我諗就對於非合約員工嗰個士氣方面咧，咁當然頭先我都解釋咗，因為佢哋嗰個市場嗰個薪酬亦都要考慮到個市場噉，所以第二方面亦都話即係佢哋都要會有加薪嚇噉，所以呢樣嘢我哋確保即係嗰啲啊非合約嘅同事咧。
啊，都係誒，即係即係佢哋滿意佢哋個工作啊。咁但係當然呢個係即係你情我願啦，因為大家入嚟做都知道嗰個服務條件係有別於呢個公務員嗰個情況。咁同樣嚟講咧，亦都唔係佢哋個個係長期想喺政府做，亦都有啲噉嘅情形啊。咁所以我諗呢個係大家即係誒。
係個市場即係決定嗰個需求嚟定呢一個嘅所謂個薪金啊嗰樣嘢。係，但係局長，如果我係加入呢個用做呢個非誒誒公務員嘅一個僱員嘅話咧，你係同我講係話一個短期嘅合約，但係你如果係一路聘請我，譬如三年以上嘅，噉我。
一定會打擊到我士氣喎？點解我做係同一樣嘢咧？點解你係會唔當我一個公務員咁嚟處理咧？
呢啲噉嘅事係點樣處理？誒，主席，我諗即係個分別就係噉樣，因為佢哋係一個合約工啦。咁當然頭先我解釋過，有啲工作係時限嘅工作咧，可能嗰個時間係三年或者五年，咁所以變咗嗰個同事入嚟做咧，佢都明白佢呢個合約係係五年嘅啊。咁即係呢個大家即係大家都明白係。
噉樣嘅情況，咁當然頭先我都提過，有啲情況咧，其實佢咧可能做完一份之後係做第二份嘅，即係可能唔同一份，但係第二份嘅合約工。咁當然佢去即係做完之後，噉啊再啊申請個合約嗰陣時，當然呢個亦都部門可能又考慮到佢個經驗各方面，可能會加薪畀佢即係第二個合約噉樣。
好，接住咧就係啊葉建源議員。
誒，主席。
我哋睇翻即係教育局咧，就係誒幾個重災區之一，誒大量嘅誒合約嘅公務員，誒其實合約就係非公務員啦。咁咧誒呢種情況咧，就上年咧就一百一千一百九十人嘅，今年就。
稍為輕微咧下降到一千一百七十八人，只係相差十二個人。咁咧呢個噉嘅進度咧，我就唔知即係政府滿唔滿意啦。因為咧政府咧就一再強調就話咧係要改善嘅，就即係呢一種噉嘅誒合約制嘅非公務員咧，其實係一個唔理想嘅做法。咁然之後咧，我再睇比較翻上年嘅數字。
上年嘅數字咧就有一個分別嘅，咁咧就上年咧係將啲誒受顧嘅原因咧就籠統歸納成為咧係因為校本管理政策底下咧誒官立學校特殊運作需求咧就有九百零九人，咁今年就將呢一個類別咧係誒取消咗，然之後。
我哋就見咗咧，見到咧呢個呢九百幾人咧就分入去兩類嘅。第一類咧就應付有時限或者季季節性嘅服務需求，就六百零九人；另外一個咧就係應付服務方式正待檢討或有可能改變嘅情況咧，就五百四十二人。噉我睇翻文件嘅最
實咧，其實呢兩類嘅人咧，誒都係咧係誒官立學校裏頭嘅僱員為主嘅。噉我就其實真係都仍然係非常之唔明白嘅。雖然呢一個分類咧，我覺得係畀我哋多咗啲瞭解，就係原來咧有啲係季節性嘅、時限嘅，有啲咧就係個嗰個服務。
個方式咧正在檢討，或者會改變嘅。咁但係即係乜嘢咧？
喺公立學校裏頭有啲咩工種係季節性嘅咧？
係有邊啲位工種咧係誒服務方式係正在檢討，有可能改變咧噉啊？可唔可以請局長咧係解釋多少少咧？究竟誒教育局特別係公立學校裏頭嗰情況係點樣？好，阿局長多謝議員提問。我或者我哋誒想嚟解釋緊咧，就誒解釋下啦。首先咧，就喺教育局嚟講。
咧就佢哋而家大約有一千一百多個嘅全職嘅呢個啊非公務員合約工咧，就誒三百八十多位到咧，佢哋就喺呢個誒官校裏邊嘅。佢基本上咧，佢哋係誒服務咧呢啲係關於呢個一啲有時限或者係短期嘅工作嘅。咁呢個比基基本上咪譬如。
佢哋係喺學校發展津貼啊，或者學習支援津貼，或者高中課程支援津貼。
以下嘅工作咁喺呢幾個津貼裏邊咧，係屬於一啲短期性嘅工作嚟講。咁另外有一啲咧就係啊，譬如語文支援計劃啊、免費幼稚園教育委員會啊核下嘅誒誒，即係加加強公營學校行政管理試驗計劃等等呢一類嘅計劃咧，亦都係有一個。
時限性喺度，有啲而大咧係二百幾位咧，係喺呢啲佢哋受聘於喺呢個教育局嘅總部嗰度。咁第二類咧就係誒，係屬於佢哋工作係屬於檢討或者需要可能會改變嘅呢啲，包括喺靈活資金運用嗰個計劃啦。而家有五百三十多位咧，就係喺呢個誒。
啊，官校裏邊就喺呢一個嘅計劃裏邊咧，係係受聘嘅。咁另外有一啲咧比較少部分咧，就會喺呢個誒關於即係非華語學童啊、新來港學童啊，同埋缺課學童方面嘅有關嘅計劃裏邊係服務嘅。咁比較少部分咧，就係可能係教育局咧係需要即係喺誒喺市場。
嘅去聘請一啲嘅人士喺公務員裏邊冇嘅，譬如話即係同呢個基本能力評估計劃有關嘅噉樣。咁但係基本上啊，大致上係呢三類。當然最另外一啲咧比較啊比較少嘅，大概佔百分之零點五度咧，就係需要佢哋所工作嘅時限咧係少過呢個公務員嘅。譬如舉個例呢個。
助理行動主任啊，噉佢基本上係佢哋做咗呢啲嘅去學校啊方面嗰個誒，即係睇有冇啲非註冊學校啊，各方面嗰啲嘅工作即係執法工作。但係佢哋工作嘅時時限咧，同於公務員唔同嘅。咁大致上咧就誒，就係呢幾類嘅工作咧，係佢哋係請緊呢個啊。
非公部門嘅合入公。
誒主席誒，其中有一類咧，就阿局長你都提到啦，話係官立學校嘅靈活資金運用咁咧，跟住咧就即係請嘅誒，即係誒非合誒合約制嘅非公務員。我想問下咧，呢個即係官立學校嘅靈活資金運用係咩回事嚟嘅咧？點解佢哋靈活資金運用咧就？
變咗咧，就要即係誒啲誒受聘嘅人士咧，變咗咧係要用合約制嚟去做咧。
誒主席誒，就呢呢個提問咧，據我理解咧，就因為佢呢個目標咧，就係一個靈活性，即係變咗咧。嗰啲學校佢係有啲個資源喺度，噉佢要睇住佢學校可能佢有唔同嘅時間咧，可能佢需要嘅誒，即係嘅人才可能唔同，即係可能有時係呢某一個科誒科目地嗰個有個。
時段可能第二種科目，所以佢係一個彈性，係畀翻學校去做。
好，接住咧就係阿梁志祥議員。好，啊多謝主席。噉就我相信我提嘅問題，有啲同事都可能提過，但係不得不提。
誒，你呢啲叫做誒非公務誒，即係叫做全職非公務員嘅合約僱員咧，其實誒而家個人數咧，就我自己覺得又唔細嘅。你有一萬誒，而家最近嗰個數就應該一萬二千幾人啦。
咁如果作為一個即係為政府工作啊，為香港市民工作咧，呢啲嘅誒員工都算唔少嘅員工咧。其實點解誒，即係一直以嚟啊，啊都係誒五年以上嘅都有四千幾，咁而呢四千幾人。
都冇可能轉到翻入嚟做呢一個誒，即係真正嘅公務員咧。咁呢一呢一點咧，其實真係誒，我覺得係有啲唔合理嘅地方。
噉啊，作為喺嗰個部門都做咗五年。
其實就係相當之有經驗，同埋都係好穩定啊！呢一個職位係需要㗎嘛，咁點解都唔可以轉做啊？呢一個公務員咧，咁當然啊，局長你講話喂都有㗎噉樣，咁但係我睇到你個數字五年以上都有四千六百幾人，都唔算少嘅數目。咁呢一點咧。
即係，我想你再解釋多啲，係咪真係做足五年咧？個呢份工都係唔適宜再有誒做誒，適宜成為一個長工咧噉樣。
咁第二個咧，我我啊睇到咧，你連續好多年啊。
係誒呢一類嘅員工咧，就誒今誒應該係舊年啊，跌跌到落去咧，最差唔多最低誒最低點嘅。
就誒應該係咧同呢一個零一年同零二年嘅數字咧接近，噉你對上一年即係一二年咧，就已經一萬四千五百幾。
一一年咧又係一萬四千八百幾噉，而零一誒一零年咧就一萬五千幾誒，零九年咧就一萬六千幾。噉係咪誒誒意味住真係多咗人轉做長工咧？即係呢啲臨時工少咗啦嘛？係咪啊？即係你你你呢兩年係少咗好多啲臨時工嘛？
咁好啦，誒，我諗問另一個問題，就係關於誒最近即係都炒得幾熱下嘅，就有一位咧誒，即係。
負責誒呢個救生員工作嘅啊，嗰位誒應該叫做郭少傑先生。
噉佢咧就畀人哋喺誒報章又好啦，喺嗰個電視都睇到咧。呢一個員工咧就唔覺得佢有傷患嘅，但係咧就好冇有力添，仲係噉。但係佢喺呢一個誒係放緊假嘅啊，放緊假嘅嘅情況咧，我想了解下咧啊，點樣批情？
問題啊！你。
啊！
啲公務員，佢而家無端端講咗公務員嚇，又埋咗個個案。而家我哋講緊個政策嚇，若非公務員嘅政策嚇，點解佢無端端提一個個案嚇？咁希望主席你裁決，根本佢而家係所講嘅係即係喺同我哋而家所討論嘅範圍無關。誒，上次都有就呢個問題都有講過。
咁當然咧，即係阿梁志祥議員提咧，如果係同呢個合約有關嘅，噉就理論上就可以一討論。但係如果從具體個案咧，我哋就可能呢度唔係好方便。主席，我未講曬就已經截咗我。你點知我唔係講？你梗係知啦，有關嘅咧。我梗係知啦。你繼續講。我真係好想知道咧。
即係類似呢一種情況咧，喺呢個合約公務員入邊咧，有冇發生呢種情況？二咧，誒即係講緊係非公務員嘅合約員工啦，有冇誒呢種情況發生？呢種情況發生嘅話咧，即係作為你哋誒政府部門應該點處理？好，唔該啊，局長。主席，多謝梁議員提問。我答翻兩點啦，第一。
一點關於個誒嗰啲服務年期比較長嘅誒非公務員合約工咧，頭先我都解釋過。最主要咧，我諗就誒有啲情況咧，佢哋其實係有啲同事係做完一個位做另外一個位嘅啊，即係所以可能佢係積埋咧交埋咧，可能比較長，但係可能佢唔係淨係做位一個位。咁有啲頭先我解釋過，譬如有啲嘅。
嘅誒工作咧係需要比較長啲嘅時間。咁另外一種種嘅工作咧就譬如話，基本上係我我哋冇一類嘅職級去做嘅。譬如話呢個聽電話噉樣啊，咁咧基本上我哋冇一呢呢一類嘅工作。咁所以嗰啲嘅情況咧係會有啲比較長期嘅係用呢個誒合約工去做嘅。咁但係當然咧就以往。
嚟講咧，就都唔少合約工咧，考到做公務員。譬如我哋個數字嚟講，過去接近四千嗰個我哋即係誒所謂誒取替咗嘅所謂非合約工嗰個位置咧，誒嘅員工之中咧，有第一百分之四十五點四咧，第一千百個咧，係後屘係最終係誒能夠透過呢個公開招聘。
成為啊公務員㗎。
噉。
誒少少時間啦嚇，啊少少時間講翻另外一點咧，就關於即係所有無論係公務員啊，或者係誒合約工嘅，如果佢有啲關於即係誒工傷方面咧，我哋都係跟翻跟翻程序去做個處理嘅嚇。好，接住咧就係阿毛孟靜議員。
啊，唔該，主席。
就呢個話題咧，我之不過喺呢個立法會兩年多啲嘅時間，都已經三番四次講過。
我政府係唔肯做好。你話我哋誒唔做唔搞啊，正式正規嘅公務員嘅職位咧，就諗住慳下公堂啊嘛。因為啲工係季節性嘅，有需要先做。咁但係你講到慳公堂，真係我哋嘅大型基建嗰啲超支係嘛？
得人驚到啊！數以億啊、十億啊，甚至百億計嘅。
嗱，主席。
香港電台嗰個案咧，尤其是啊，係特別嘅，因為呢個係大眾傳播媒介嘅一個事業嚟，良心事業。但係香港電台有新聞部嘅記者，就幾幾乎做咗二十年啦，都仍然係啊，非公。
僱員合約嘅，噉佢肯定唔係季節性，亦都唔係話間歇地有需要㗎啦。
我就想問一問局長，呢一啲噉樣嘅誒公營嘅機構，會唔會因為佢嘅服務咧係零舍同誒意識形態有關啊？入面嘅政治操控咧可能會更加大，就話知你做咗幾多年嘅。
記者佢做到退休啊，主席退左休啦，仍然係非公務員合約嘅，你話幾搞笑啊？你個需求係永久存在㗎嘛？噉我想問下香港電台而家嘅啊二百幾多個啊？二百誒差唔多三百個嘅非公務員合。
約嘅員工啊，嗰個百分比係你誒有嗰啲年資喺度嘅，可唔可以特別誒提供埋香港電台嘅情況咧？就邊個做咗幾多年嘅啊？仍然做咗咁耐都仲係非公務員嘅，多謝。好，我由局長。多謝每位議員提問。首先兩。
點咧？第一點咧，我就我就唔建議我哋講個案啊，即係個別嘅情況嚇。噉我諗，但係基本上有兩點。第一點就係呢一類嘅考慮，個部門係所有政府部門咧，佢哋考慮。頭先我哋有幾個指標喺度啦嚇，即係唔會話因為政治上嘅考慮啊定點樣去即係決定到底邊啲係屬為呢變為呢個長期工啊，或者？
邊啲用個合約工咁？我知道香港電台不嬲嘅情況嚟講咧，佢哋係需要一啲係市場方面嘅嘅吸納一啲嘅專才喺度做，所以特別咧，佢尤其是創作啊各方面噉，所以佢哋咧係有一定嘅數目嘅呢啲合約嘅員工，因為呢啲喺政府內部根本就係唔會係呢啲人咁至於啲話即係嗰個誒頭先提。
提到話一個季節性咧，大家都有個問題，因為大家都知道公務員個系統咧係一個好處，當然就係一個穩定性啊，即係比較一個啊，即係比較繁滿。但係當然唔好處咧就係，如果我哋個工作咧係一個短期性或者唔係一個長期性，我哋用嗰個機制嚟去就會有個時間咧就會有啲人。
唔好意思啦，我真係覺得呢個係一個好經典嘅官腔啦。我正話講嘅唔係特別個案，我都冇點名，我亦都唔需要你處理。人哋都已經退咗休，我而家講嘅係誒一個例子，而喺政治層面上，你哋嗰個你哋個局嘅有冇睇清楚？
有冇部門係因為阿邊個唔聽話唔乖，政治不正確，明明係做咗五六七八九年、十幾年㗎啦，係唔轉佢做啊公務員點啊？噉你哋有冇真係好好地睇清楚呢啲個案嘅呢？
主席嗱，呢個個最首先咧，就係唔係睇個個嘅，即係基本上咧係睇個位置嗰個工作性質。如果個工作性質認為係個長期用公務員做，咁當然就係會轉做公務員嘅位置啦。咁邊邊個考到呢個位置咧，就要去翻公公開嘅招聘。同樣即係非公務員嘅合約嗰個工作，如果認為，
認為係係一個短期性，或者係一個頭先我所講嘅原因，係可以繼續係請呢個非合約工，亦都係用一個公開招聘嘅形式去做嚇。
噉啊，局長可唔可以起碼啊？你手頭可能冇啦，書面答我。究竟香港電台而家嘅非公務員嘅啊人嘅年資啊，係少於一年啊，多過三年啊？嗰啲係總共二百八十七人嘅。好，局長可唔可以有？或者我哋會後提供啦。啊。
好，啊，接住就係鄧家彪議員。
哦，多謝。
誒誒，第一咧就我想檢視翻咧，即係今年個數，如果講總數量，的確係即係又再下跌咗嘅，由一萬二千接近一萬三千變到一萬二千一。
咁但係呢個數字咧係誒全職非公務員合約僱員嘅情況啊，可唔可能咧畀埋一個數字畀我哋瞭解咧？咁誒唔係全職嘅有幾多咧？
噉我哋理解勞顧會又好，我哋喺另一個委員會就係講緊。
誒要處理四一一八嗰個問題，希望有個改善，有個修例。當然而家即係進展唔理想。噉我我想了解，究竟有幾多非全職嘅？
嗯嘅非公務員合約工，呢第一，第二，你哋係咪確保其實咧，你哋自己係做緊一個誒係合法有良心嘅僱主咧？你可唔可以話畀我聽呢類非全職嘅公務員，究竟佢哋一個月？
嘅總工時係咪全部都係少過七十二小時？定係你哋好似一啲嘅大型無良僱主噉樣咧？頭三個禮拜係超過十八個鐘，第四個禮拜咧係十七個鐘。我好想了解你哋究竟係咪都係諗緊呢啲縮數咁咧？第一。
你哋要話畀我聽，非全職有幾多？而實質佢哋嗰個工時個分佈係點樣？嗱，第一。
第二咧就我諗，我哋講得好清楚，就係呢啲誒，即係誒非公務員合約工咧。咁希望咧逐步轉為即係全誒呢個公務員工作。咁但係每一次合約完，其實都有個權利，就係佢哋申索呢個遣散費用、長期服務金。
我估唔會好多萬二人裡面，可能係當中每年係可能講緊一兩千人。你可唔可以畀個數畀我哋？究竟政府又用咗佢哋嘅強積金對沖咗幾多錢咧？呢個每年我哋都問㗎啦。每年你都要我哋不停逼你先畀一啲數字，我哋可唔可能畀多個數字我哋咧？即係。
即係喺過去一年，你哋用咗呢一批已經係啊，好似黃國興咁講五毛嘅打工仔啊，冇保障、冇升遷嘅打工仔，用埋佢哋嘅強積金嚟做對沖，係用咗幾多錢咧？第三咧，我係想特別睇睇一個部門，就係效率出進組。
唔。
我好清晰啦，一八二三唔會夏天先至係有呢個熱線㗎嘛，四季都有呢個熱線㗎嘛。咁四季都有呢個熱線，廿四小時都有人聽電話，仲唔係持續需要？我唔明點解咁多年啦？呢個一八二三，你哋喺個內文裡面都講，其實。
咧係九十七個percent係受聘喺呢個一百二三嘅，即係誒政府嘅查詢熱線裏面。噉你唔會話畀我聽啊，冬天咧就唔開嘅。
咁點解唔轉做公務員咧？佢哋持續喺度做，其實係累積咗好多跨部門嘅行政知識嘅一個好厲害嘅部門嚟嘅，或者一個服務咧。就以呢一個部門嘅咁重要嘅計劃嚟講，你解釋下點解佢哋唔係公務員？好唔該，胡生。
主席多，鄧議員誒提問有幾點咧？我盡快答翻。第一咧就我哋另外有，大概有七千三百多位咧，就係誒所謂半職嘅誒合約工嘅。咁僥倖嘅意思當然就係誒，我諗鄧議員仲清楚咧，就係都係係喺四一八嗰個規範之下嘅工作嚟嘅。咁第二點咧就。
關於嗰個誒強積金嗰度咧，就誒噉我都解釋過好多啦。啲我哋個政策係跟翻現時即係嗰個誒誒法例上嗰個嗰個要求去做嘅嚇。咁詳細嘅數字咧，我哋係手頭上冇呢啲數字嚇。咁第三點就關於呢個效率促進組咧，最主要我諗個分別咧就係呢一類即係聽電。
話嘅工作咧，係喺現時咧係冇一個職級咧，係專責係做呢啲嘢喺公務員裏邊。咁所以校長、中學長都考慮過咧，其實佢都需要一個嘅誒所謂一個所謂turnover，一個轉接嘅人人人手嘅轉變嘅，因為你佢哋睇翻咧其他好呢個類似嘅服務咧喺私營機構裏邊咧。
通常都係一個比較流動性大嘅嚇。而家校長推進組一八二三咧，其實咧據我理解已經係比出邊嘅稍微低嘅。所以簡單嚟講，呢一類咧就呢一輪做呢個工作咧係好少咧係做一個長期性嘅工作嚟。嗱，除非一八二三唔係長期諗住有呢個服務。如果你想挽留有經
嚴嘅人才，你哋部要突破私人市場嗰種短視咯。
點解你唔做公務員啊？
啊！主席，我諗最主要個分別咧，就係因為我哋覺得係誒，如果你淨係為呢一類嘅工作係做一個嘅誒，即係職級出嚟咧，就未必係覺得係一個正確嘅做法，因為嗰無論個工作嗰個性質啊，各方面咧，亦都唔係太大嘅一個發展喺度。
好，接住咧就係阿謝偉全議員。
多謝主席。咁誒，即係當然，我係覺得係有呢個非公務合非公務員合約僱用呢計劃呢啲方面咧，應付即係話提供一啲靈活方式去僱用人手咧。其實基本上係，我覺得係有噉嘅好處嘅。咁當然喺誒。
善用嗰個誒人力，甚至即係公帑資源咧，都亦都係誒可以幫到嘅啦。我相信，咁誒。
但係當然啦，即係而家講頭先有人講工程嗰個問題，噉啊其實而家拉布不合作咧，令到啲工程費增加咧，即係局長你咁即係點樣有心機都唔夠佢哋嘥㗎啦，嗰啲錢。
不過，我個問題就想即係主席就問一問咧，即係誒，因為而家都有萬幾個呢啲嘅用合約聘用嘅，噉就亦都提過，即係有人關注，即係聘用用合約聘用嗰陣時候咧，驚佢童工嗰個服務嘅。
提供服務一樣，但係嗰個條件唔同。咁喺呢方面係咪即係個比例多唔多咧？因為你其實有啲即係可能係季節性啊等等嗰啲，其實就未必即係佔個比例，即係同嗰啲誒即係誒一般公務員要做嘅嘢未必即係相同嘅。咁喺呢度咧，即係我梗係希望我可以儘量少。
啲啦，如果唔係你始終咧對士氣都有影響，即係大家做同樣嘢，大家個條件又唔同。噉啊呢方面，如果係真係有呢呢方面嘅誒，尤其是人數多咧，即係我都希望局長睇下檢討下點樣可以喺幫到呢啲融合養誒平容嘅，但係同
做同樣嘅嘢，但係嗰個佢個僱用條件可能有唔同嘅呢度，可以即係令到佢哋呢方面咧就個士氣會好啲。咁呢個呢個第一點啦。第二個問題，我想問一問咧，其實即係文件第二嗰度咧，佢C嗰度有講話誒，具備最新資
啲誒專業知識嘅人才啦，咁呢啲其實最新一般嚟講係幾耐到嘅咧？即係我我其實諗，即係最新嘅意思就係誒有陣時都可能個誒即係嗰個好長㗎嘛，有陣時就可能係而家啲日新月異咧，主席有啲知識或者呢方面特別嘅嘢咧，可能係變化得好快嘅一年可。
可能已經係唔同㗎啦。咁呢啲係咪即係係好短暫嘅咧？即係變咗一一段時間，好好短咧。你即係我要換換一班人啊，又要噉樣嚇。唔該，主席。我唔該，主席。啊，主席，多謝社員提問。有兩點咧，就關於嗰個誒籌金嗰方面咧，就如果你誒。
而家基本上當然個別個部門就住佢個工作需要、工作嘅時數啊，去定嗰個誒薪酬啦。咁當然誒，如果有一啲嘅類似嘅工，如果某一個部門嗰個薪酬係相對比較低咧，只不然其實佢請唔到人㗎啦，即係可能會去咗其他部門。所以呢個有一個調節喺度，但係基本上咧，我諗即係嗰個誒嗰個酬金。
包配埋個約滿酬金咧，應該係反映咗嗰個市場嗰個需求啊。咁第二點咧，就關於即係誒嗰啲所謂我哋需要市場嗰啲，就係誒舉個例子，就係比較明顯咧，就係話，譬如需要誒資訊科技嗰個人才啊，嗰啲係噉。通常個時段咧，就係要睇嗰個個別嘅部門嚟。
但係通常嚟講，呢啲嘅合約嚟講咧，我諗即係誒有一年至到三年啊，都有。
主席啊，因為其實點解問第二嗰個問題咧？因為頭先亦都有議員同事問啦，即係效率促進組嗰度咧，第二嗰四百幾個人咧，佢都係需要具備最新專業知識人才。
咁即係呢方面又係點樣咧？即係嗰個四百幾人，其實即係嗰個最新嗰個專業知識係新到點？係咪即係半年啊？亦或一年咧？最新嗰個專業知識？
誒，主席，其實你考慮操作組咧，其實咧就佢基本上嗰四百幾位咧，就係誒嚟講咧，大部分咧佢哋係受聘於一百二三嗰個查詢服務啊。嚇噉就誒，佢少部分咧就係需要咧，就係嗰個誒所謂要資訊科技嗰個人才，所以比較少部分嘅，但有三個percent度咧係需要講嚟。
嗰類就當然係頭先我所講係即係一年啊，或者三年不等。咁至於咧，佢哋啊一八二三嗰度咧，就呢個咧就基本上我諗頭先我哋解釋過咧，就係啊最主要呢一類嘅工作咧，就誒好難成為一個長遠嘅政府嘅工作嚟講。而家我哋冇一個職係係專係做啲所謂聽電話噉。如果你話，
做一個製啊製造一個職係，淨係聽電話嚟咧，我哋發覺呢個對於挽留人才啊，或者有一個合理嘅一個嘅即係晉升啊，各方面未必能夠做得到。咁所以我諗即係我哋同校長、總長組都傾過咧，佢哋都覺得係用呢呢一個即係合約嘅形式咧，係即係比較係妥當嘅。咁當然我哋明白，當然每一個。
流動性有啲人有咗識咗會走，但係佢覺得。
需要訓練嘅人咧，其實亦都係可以做得到嚇，有足夠訓練咧。雖然有個人手嘅轉接咧，都亦都能夠應付到個服務嘅需求。好嗱，噉啊，第一輪咧仲有郭偉強同我噉啊，我哋揸緊時間啊，噉啊，郭偉強。多謝主席。嗯，多謝局長。噉我係想問咧，就係有關於。
於誒呢個N.C.S.C嘅檢討咧，其實喺二零零六年，二零零六年就係對上一次嘅全面嘅特別檢討。噉啊，事隔都已經八年啦。其實係咪嚟緊會有機會再做一次，重新嚟一次全面嘅特別檢討？
去揾出究竟有冇更加多嘅N.C.S.嘅同事係符合長期聘用嘅需要咧？因為睇翻咧上次嘅檢討咧個成效係突出嘅，因為揾到四千個咧。誒喺今年咧就已經有三千九百九十五個就已經轉咗做長工啦。噉啊，即係話如果肯認。
即係有檢討就認頭，認咗頭之後就有成果，咁所以我哋就話嚟緊幾時會再做呢一次特別檢討。另外咧，針對翻咧喺二零零六年至到二零一四年期間咧，另外又有二千九百六十個誒NCS嘅崗位咧係被評。
唔同。
有永久嘅服務需要，咁所以亦都有跟進啦，認咗頭啦，噉啊到目前為止咧就轉咗二千三百三十五個，都仲有六百二十個未轉嘅。咁呢六百二十個幾時會轉？因為你文件裏面就提到嚟緊會做，咁但係嚟緊係幾時咧？因為
係咪又要等八年咧？因為上次二零零六年定咗嘅嘢咧，去到二零一四年中先至做得曬。咁究竟呢六百二十個幾時會做埋？多謝主席，局長，主席，大家多謝各員提問。有兩點咧，首先咧就誒誒，我諗誒過去嗰兩年都大家分享過咧，我哋覺得就唔需要做一個所謂。
係誒一個所謂二零零六年一個大嗰個檢討，因為第一咧嗰個政策上咧，啊頭先我都解釋過，都定咗，大家都明白。咁其實而家我哋嗰個所謂檢討係一個不斷嘅檢討啊，即係每一定期性咧，我哋每一年咧都會同部門咧係去檢討呢樣嘢。咁每一年咧就佢哋啊，如果覺得有啲位置需要。
去更改做呢個公務員嘅位置咧，佢會每年喺個資源增嗰個誒每年嗰批錢嗰度咧就會去申請。咁當然我哋相信嚟嚟緊一年咧，亦都會有一啲位置會再轉。咁當然幾多位置咧，我諗要等我哋喺呢個定咗個財政預算案咧，先再同大家個分享。所以我覺得就唔需要話做一大一次，因為大家都。
明白啦，其實每一年定期性我哋都係同部門去做緊嘅嚇。咁至於你話另外另外嗰六百幾個咧，我諗就誒誒現階段我答唔到你，但係我哋覺得咧就應應該部分有一啲咧會喺下一個財政年度，即係可能會即係撥到錢啊，係會去做噉。
好。
阿強，我冇跟進嗱，冇，其實我其實都係同阿強嗰個問題相約嘅，噉啊，可能簡單啲，因為睇翻你二零零六年計嗰條數咧，就話當陣時係一萬六千幾個非合約僱員啦，噉就有四千個就可以由公務員取代，咁二千九百個咧就係一個永久性需要嘅，即係換句説話，呢兩條數加埋咧就。
應該有六千九百六十個。咁如果用一萬六千四百八十個減呢個啊六千九百六十個咧，其實應該個目標咧就係應該係九千五百二十八個。咁當然而家你話畀我哋聽咧，就係有一萬二千一百四十個啦。咁換句説話，其實應該咧就達咗咧有二千六百一十。
個應該係要至達到二零零六年嗰陣時個檢討嘅目標嘅。噉我想即係計下條數，即係即係話，喂，當然你而家講話嚟緊，你可能會都要處理，咁但係已經事達咁長啦。咁呢方面咧，係咪我哋個目標其實仲係相差咧噉樣？
啊，對住主席，或者我度請阿陳生解釋下呢啲數字嗰度咧。
好誒，主席誒，剛才誒嗰主要嗰兩條數啦，一條就係誒四千個啦，就係嗰陣時嗰個特別檢討嗰陣時咧，係我哋睇到咧係誒有誒空間同埋誒有有誒有必要啦，可以誒將佢做轉做呢個誒公務。
務員嘅嘅職位啊！
咁誒，隨後咧，到到即係二零一四年咧，正如剛才啊局長都誒同大家講咗咧，其實基本上咧，每一年咧，我哋都要求嘅部門咧積極檢討喺佢哋嘅工作範疇裏邊咧，有啲咩嘅現時嘅非公務員合約僱員嘅嘅工作崗。
崗位咧係有永久需要嘅啊，而需要係轉做誒公務員職位咁咧，就係即係剛才有條數咧，就係大家係都覺得係有二千誒九百六十位啊。咁誒，其實咧條數咧就係誒誒，頭先講咗一萬六噉啊，減咗誒大約七千到啦。
啊，噉啊，剩翻九千啦，噉樣。
咁誒？
其實講誒講講翻嗰九千咧，頭先誒都係誒，大家都有一個關注咧，仲有個六百幾個位咧係未轉嘅。咁呢度咧，其實咧，我哋咧係誒要求咧部門咧喺盡快時間啊，喺喺誒可以講咧係喺。
誒明年嗰個財政年度之內咧，係盡量咧係誒將佢誒轉到，因為其實最主要咧有一啲職位咧係誒需要誒進行招聘嘅，啊，即係招聘需要時間，填補需要時間，咁呢個係最主要嗰個嗰個安排。咁至於個。
目標係點樣樣咧？頭先條數大家可以減到，而家係其實應該係九千噉。但係咧，其實最主要咧，誒呢個非公務員誒僱員嗰個嗰個計劃咧，其實咧嗱，我哋覺得有啲位，我哋睇到有啲位咧係隨住工作嘅需要嘅完結咧。
係誒可以飛收嘅啊！可以可以可以誒騰出去噉，但係咧同時間咧亦都有好多唔少嘅新增嘅工作嘅需要去推人新嘅嘅工作，而呢啲工作亦都係有時限嘅工作噉，所以咧嗰條數咧係係誒有減。
亦都有加，噉就變咗我哋今天或者係誒今年六月嗰個數咧，我哋一萬二千一百四十七位啊！多謝主席啊！噉啊，因為時間咧就問題係有有三位同事咧撳咗第二輪嘅，噉我哋誒每人係三分鐘啦啊！第一個係李卓仁。
主席，其實咧乜都佢講曬，我覺得公公員事務局局長係完全失職嘅。第一個失職就一八二三，冇理由即係根本唔入嗰四個啊，即係A、B、C、D嗰四個啊計劃嘅即係範圍嚇，即係根本就淨係一個理由就話啊，即係而家。
冇要積級，冇要積級，要咪整個積級出嚟咯。如果有長期需要，好簡單啫嘛。咁呢個第一個失職，第二樣嘢咧，我覺得佢監督啲部門咧，全部失職嘅。
而家我睇翻下一個數字，教育局而家係一一七八，十二年前一零六八多咗嘅。
康文署而家一七七六，十年前一八零八差唔多。機電一零零九而家，十年十二年前八八九啊六。郵政而家一九七一，十二年前一五五三。
噉係多咗十二年裏邊多咗。如果你話係短期需要嘅話，點解咁多年都係需要千幾人咧？郵政千幾人，機電千人，康民處千幾人，全部都係咁需要咁多人。
咁所以你根本係失職，然後跟住咧就無端端咧就誒講誒營運基金，噉我想問啦，係咪營運基金唔使監管先？
咁如果營運基金都用監管，因為我睇過另一份文件咧，就寫明營運基金一樣要監管嘅，都係用翻嗰四個原則嘅。咁明明係嗰四個原則，好明顯，即係呢啲部門全部係即係違反嗰四個原則嚇，根本長期需要咧，佢都用合約非公務員係去聘用嚇。如果唔係個數字都唔會。
咁多年得十一一樣咁多啦，係嘛噉，所以就變咗。我覺得係即係公務員事務局根本頭先講營運基金咧，作為一個拖欠咧，係根本係違反咗佢自己嘅誒政策嘅，因為佢文件自己寫咧係營運基金唔係一個原因嘅。噉我想即係誒局長係兩個失職。
啊！即係監管不力，同埋一八二三嗰度咧，更加係即係誒揾佢哋笨，唔畀佢哋轉做一個積級。咁呢兩樣嘢點解釋？
好，郭生。誒，多謝李元高基嘅提問啦。首先第一點咧，一百二三，頭先我諗解釋咗，我都冇乜誒，即係誒補充。呢個因為呢個係校長追到咗，係經過詳細嘅考慮，佢認為現時嗰個工作嘅模式咧係最最適當嘅。第二點咧，就關於即係個數字，頭先阿陳生咧兩題解釋過。
因為過去嗰幾年咧，亦都有啲位置咧係新增咗，即係頭先我哋所講嘅條件之下，咁所以你純粹依個數字嚟比較咧，就未必好誒，即係全面嘅。咁基本上我諗最緊要咧就係話，我哋認為係可以轉做公務員嘅工作嗰個進展情況。噉啊，基本上就就頭先我哋以往。
嚟講，嗰四千咧，而家基本上已經全部轉曬㗎啦。而家就係另外嗰二千九百幾個咧，就頭先解釋咗咧，而家轉咗二二千三百幾個，咁仲有六百幾個。喂，主席，我問你營運基金嗰度。咁所以，咁第三點，我就係營運基金咧，就最主要佢哋，因為我哋佢哋如果係要求有啲工作咧轉為公務員咧，我哋都會。
一定會係支持啊！但係當然，我哋要畀翻個彈性佢，因為佢係一個自負盈虧嗰個情況。咁呢個其實嚟講咧，佢哋亦都冇一個所謂上限嚟講嘅所謂quota咧。佢哋而家係盈運基金係冇呢一個quota。咁呢個所謂嗰個上限，咁呢個原因咧就係因為我哋考慮到佢嘅特別嘅運作嘅需要，而同。
於其他部門唔同嘅。唔係主席，我覺得你都係即係本身即係我講一句嘅啫，淨係就係話根本營運基金嗰啲，你都用翻呢四個原則去睇啦，冇理由畀彈性佢哋，因為你呢度講明四個原則係即係冇包括營運基金嗰方面嚇。早知佢係長期需要就應該畀佢哋。噉你好明顯嗰啲位咧，郵政康文署啲位。
長期啦，嗰啲位㗎啦嚇，你唔好話呃我哋話啊，根本係減咗啲位又加翻啲位，其實長期一啲位咧係起碼咧嗰度又係一個好位數好大嘅幾百個位咧，一定係長期嘅嚇。好，嗱接住啊，建言議員。
誒，主席，我都想講幾句啦。一八二三嘅問題，一八二三咧就即係好明顯咧，就唔屬於頭頭先講A、B、C、D嗰四個原則嘅嗰四個誒服務需求嘅。咁如果照翻即係一個監管一個有效嘅監管嘅話咧，佢唔入呢四個要求而畀佢咧繼續做嘅話咧。
其實就唔妥嘅喎，唔可以噉樣做喎，我覺得嚇，除非咧你就更改咗四個原則做五個原則。
啊！即係如果唔係咧，喺個管理上面咧，我覺得呢個係非常之不合理，亦都唔可以容許嘅一個情況嚟嘅。我覺得即係誒呢個呢方面咧，誒局方應該要認真考慮下。我想提出咧係幾點嘅誒要求啊！啊誒第一點要求咧就係誒頭先啊李卓仁議員咧都提出咧就即係。
同十年之前嘅比較，噉啊呢份文件當中咧，就即係誒每年都係列出當年嗰個數字，可唔可以喺今後嘅文件當中咧，能夠列出咧係幾年嘅數字咧，比作為一個比較，等到我哋可以一目瞭然，呢個第一個要求。
第二個要求咧就係誒，我想針對翻咧係誒，福建醫三教育局嗰部分，教育局嗰部分咧嗰啲數字咧係今年有少少改進啦，因為誒即係誒修修改咗個分類。咁但係咧誒，究竟嗰啲嘅誒非公務員嘅合約僱員咧嘅人嘅佢哋。
嗰個服務年限年期咧有幾耐咧？可唔可以提供到咧？佢嗰個年期嗰個分誒breakdown畀我哋咧？另外咧，頭先啊，局長咧都提出咗，其實咧每一個分類當中咧究竟係包括啲乜嘢性質、乜嘢嘅項目，可唔可以咧都提供到呢啲誒細項嘅資料？
嚇咁喺時候咧，係可以提供到呢方面嘅資料畀我咧。嚇呢個第二個要求，第三個要求咧就係想畀主席嘅，就係咧誒整個嘅誒聘用非公務員合約僱員嘅情況咧，我都講咗幾年㗎啦。我入咗嚟咧，即係都應該第二第三次傾㗎啦。誒究竟？
有乜嘢實質嘅計劃同方法去改善咧？噉，噉我哋就冇呢個議程嘅。噉我哋只係檢視咗個數字噉，可唔可以咧？喺稍後我諗畀少少時間，即係局方啦。誒，可以有列一個議程出嚟咧，就係傾傾呢種噉嘅情況咧，有咩方法可以改善咧？即係話個。
展望係點樣？譬如話，而家咁多嘅誒呢類嘅即係非誒公務員嘅合約僱員，佢哋究竟係會轉職去繼續做非公務員嘅合約僱員啦，定係話佢哋其實咧滿咗約之後會裁咗嘅咧，定係佢真真正正會轉為公務員咧？
定係其實繼續噉樣即係誒飛誒公務員落去咧噉，咁有乜嘢具體措施去改善咧？咁呢啲咧係咪局方可以畀到我哋一啲嘅即係係大致上嘅諗法係點樣？
咁誒，最撚尾講幾句少少嘅，即係我睇法咧，就係。
其實喺教育局裏頭咧，誒。
嗰個公務員即係而家噉嘅情況咧，係對於教師，如果佢係要累積經驗、累積知識同埋提高佢嘅歸屬感咧，都有好大嘅負面影響嘅。咁所以咧，我係好希望咧呢種情況得以咧係盡快改善，唔好咧再係咁多咧係老師咧係用呢個係誒公。
務非公務員嘅合約嘅方式嚟到聘請好嗱，你嘅要求我哋都聽到啦。咁可能都啊，局長畀少少時間你。誒，我好好快回應啊，葉議員幾幾點咧？首先一八二三，我頭先講有一個問題就係頭先我哋解釋咗啦，係需要同埋適合公務員去工作㗎嚇。咁誒，譬如呢一類當然係長期嘅工作，一八二三。
但係佢個運作個模式咧，就未必係適合於公務員去做嘅。咁至於誒數字咧，十年數字我哋可以遲下提供。不過簡單好簡單咁講，就係話我哋過去嗰幾年咧，就由最高峯嘅誒一二零零七年嗰時係一萬八千啦，係逐年係一路遞減到而家係一萬二千一百四十七嘅。咁即係。
呢個其實以後嗰個即係目標，亦都係係噉樣㗎嚇。咁至於頭先啊葉議員所提嗰啲細則嘅資料，我翻翻去再會後提供啦。咁同埋咧就誒，頭先我都略提過啦。其實有唔少嘅即係非合約工咧，其實轉咗去做公務員。頭先我都講過，即係誒，大概有一千八百一十四位。
位嘅嚇，即係過去嗰咁多年就係百分之四十五點四嚇，佢哋係成功考取做公務員嘅啊。時間問題，最後一位第二輪嘅就係黃國興議員。誒，多謝主席，我咧係就咧呢啲係合約僱員咧，就政府係咪可以去研究咧？
就係帶頭將嗰個係長期服務金同埋顯賺費嘅對沖咧，嚟去係取消。
嗱，我係睇翻咧個附件C啊！
嗰個少於一年嘅合約咧，有二千六百五廿一人。
一年至少。
於兩年咧就八百八千三百一十三人，兩至三年咧就一千一百八十三人。
佢哋咧就係每一個合約員咧噉樣咧就係誒就被對沖咗㗎啦。
咁因此咧，個退休誒對於佢哋嚟講咧，個積累咧就係冇嘅。大家可以諗下咧，大家一齊咧都同喺個崗位上面做嘢。
呢部分嘅員工咧，就冇退休制度。
到期咧就對沖咗佢啦，咁其實咧誒心情係點會好？同埋噉樣同工不同酬咧，佢哋又冇曬嘅遠景，噉係咪政府值得考慮咧？
我哋再睇翻附件D，其實佢哋個收入咧，我哋睇下三萬蚊或以上咧，有一千六百五十人，萬六至二。
萬九千九百九十九咧，有二千七百零三人。
八千蚊至一萬五千九百九十九咧，就七千一百九十九日。
從呢一個情況咧，我哋睇到咧，佢哋都係家庭嘅經濟支柱嚟嘅。
係支撐咧成個家庭嘅負擔嚟嘅。
但係每一次合約完，噉佢哋就被對沖咗啦。噉嘅情況其實對於呢啲長期誒都留喺度服務嘅、做緊公務工作嘅僱員嚟講咧，其實係即係好唔公道啦。我係睇翻附件。
B，佢哋持續服務嘅年期少於三年嘅有六千幾人，三至少於五年嘅有一千二百幾人，五年或以上咧有四千五百三十三人。對於佢哋噉樣長期服務、長期貢獻，政府係咪應該要？
要認真去考慮下我呢個訴求咧，請局長回應。
主席，誒多謝洪議員提問咧，有兩點咧。第一點咧，就當然佢哋誒誒嗰啲唔同公務員嗰個安排啦，但係咧佢哋亦都有啲誒好多，佢哋都有呢個約滿酬金嘅。咁呢個相對於即係公務員就冇呢樣嘢。咁當然誒對於個對沖咧，我都要明白即係大家個睇法，但係大家都知呢一個係比較廣泛性嘅問題啊，因為。
我哋基本上佢哋係跟翻法例嗰個要求去做。咁到底呢個最終係咪要改變啊？噉樣咧，呢個我諗即係另外喺社會再討論。如果當然有咩改變嗰時，當然我哋一定會跟翻嗰個做法嚟做。
我希望政府咧就好似推行嗰個事產假噉樣，政府咧要帶頭做個好僱員。
唔係咧，礙於話現時法例係噉就係噉。好啦，時間問題啊，呢個議程咧，我哋就討論到呢度。噉。
翻我哋啦，即係其實，即係頭先有一個誒，好多部門本身請咗好多人，尤其多誒超過五百人嗰啲咧，可唔可以將佢嗰個工種啊，或者個職位咧，係列曬依十年裏邊咧，係譬如話十年前又有五百人，而家又係五百人，噉我想睇曬依個數嚇。
變成睇下個數係咪點樣長期需求？譬如郵差，十年前有咁多郵差，十年後有咁多郵差，噉你點點解釋咧？嚇，係全職嗰啲嚇，唔計。
啊！局方希望聽我。我哋我哋翻去即係研究下。嗱，跟住接住咧，我哋呢個議程咧就係第一標準升級即一學即係嘅定工作時數嘅檢討。咁當然呢個議程咧，大家都好關注，以前討論過。咁或者請阿局長咧就啊，同我哋簡單啲介紹下。多謝主席。啊！
嗯。
大家記得喺三月嗰陣時咧，我哋喺誒同大家交交代過咧，就我哋就呢個第一標準升級誒即係規定工作時數檢討，我哋進行嘅工作。噉啊，呢個就有幾點咧，就同大家交代翻我哋誒完成咗咧檢討個情況。第一咧，我哋做呢個檢討咧係回應。
咗第一標準升級人員嘅訴求啦，我哋喺二零一三年嘅六月開始進行檢討，係評估咧，係可唔可以將佢哋嗰個誒工作嘅時數由現時嘅每週淨四十五小時咧，去到每週總四十五小時。
咁當然嗰個有關嘅可行性評估咧，係必須符合即係三個先決條件啦，即係唔格外。
財政資源啦，唔涉及額外人手同埋維持對市民個服務嘅水平，同埋咧亦都我哋考慮到相同嘅職係咧係誒，即係個工作嘅時數咧係一樣嗰個原則。咁呢個亦都包括咗喺醫管局裏邊所工作嘅第一標準薪級級嘅公務員。
經過第一段嘅階段咧，我哋覺得有誒大約七千零位嘅第一標準升級嘅人員咧，其中有千五運咧嘅規定工作時數，理論上咧可以縮減到每週工作時數四十五小時，而係唔違反嗰三個嘅先決條件。但係咧喺相同職係、相同規定工作嘅時數誒嘅。
原則之下咧，就我哋發覺有隻係有四個第一標準新級嘅職係，分別為呢個理髮師啦、爆炸品倉務員啦、原務工工人同埋物料供應服務員咧，大約係四十位嘅員工咧，規定嘅時數可以咧係啊長期噉樣即係減到去總工時嘅。
四十小，四十五小時。
而其他嘅想出個職係咧，就因為嗰個就未能夠做得到呢樣嘢。
啊，當然嗰陣時嗰個情況，我哋亦都明白，同事希望再進一步去跟進，所以我哋亦都後來咧進行咗第二階段嘅嘅檢討。呢一個嘅模式有少少改變咗，我哋就召開咗三方嘅會議作為平台咧，令到管方同埋第一標準新級公務員評議會嘅啊代表咧，能夠大家坐埋去。
詳細去研究，可唔可以喺頭先嗰幾個條件之下，能夠真係可以去減到呢個工時？經過幾次嘅會面咧，大家都啊，大家都好坦白嘅溝通，亦都增加咗呢個瞭解啊，交換咗意見。依然咧，我諗大家都明白到咧，就係現時階段嚟講咧，就如果將呢個工時。
減咧係未能夠，即係能夠做得到嘅，因為呢個一定會引起一個誒，即係要額外個資源嗰個情況。
啊，咁即係亦都能夠咧，就考慮過咧。就如果你話唔加資源，但係去減咧，亦都會引致咗有個所謂同工不同酬，同一個職係，但係佢哋嘅工作嘅時數唔同，呢個亦都引生出其他嘅問題。所以我哋個結論就係現階段嚟講咧，就係誒，我哋好難即係誒能夠即時去。
減咗呢一個嘅，除咗頭先我所所提嗰四啊四個誒職係之外咧，係減呢一個嘅工時嘅。咁但係無論如何咧，我哋會繼續透過評議會咧誒同職方係保持對話。我哋希望咧，亦都繼續鼓勵管理層咧係繼續嘅因應佢哋嘅運作嗰情況，同埋日後即係其他嘅。
人手安排方面咧，最繼續去探討有咩改善呢個個情況。
咁另外呢個就好咧，我亦都就誒希望做少少澄清咧，因為近日都有報道咧，政府咧就係誒唔能夠以身話認為政府唔能夠以身作則善待僱員咧，冇提供呢個誒即係飯誒飯中錢，即係食飯個中嗰個情況。但係我希望呢個澄清咧，其實個情況就係噉，正工時嘅。
制度咧，同埋總工時嘅制度分別咧，就係關於呢個用膳嗰個時間係咪計算喺定明嘅規定工作時數裏邊啊？總工時制度嘅公務員咧，佢哋嘅正工時嘅制度嘅公務員一般都係會安排到呢個食用用膳嘅時間㗎。兩個冇分別，分別喺邊度咧？就係正工。
時制度嘅公務員咧，如果佢哋喺用膳嘅時間咧，獲係安排工作咧，係可以都係當為呢個預時工作O.T.係相關係獲得呢個補假或者補時工作嘅津貼作呢個補償嘅。相反嚟講咧，由於採用總工時嘅即係嘅用膳時間咧，已經計咗係佢個規。
定工作時數裏邊，所以佢用膳時間咧係工作嘅話咧係唔會視為預時工作係獲得補償嘅。所以我哋覺得喺呢個公務員體係裏邊咧，考慮到個實際工作嗰個運作個需要啊各方面咧係有唔同嘅安排，但係咧係絕對係大家都係有呢一個有有食飯嘅時間嘅。噉。
呢個亦都唔唔無咗佢哋享有合理用線時間嘅嘅權利，咁所以我哋唔認為呢一個咧就係誒政府係有個誒。
唔善待僱員嘅一個情況出現嘅。
多謝主席。嗱，噉我哋咧就時間嘅問題咧，每人係五分鐘連問連答，噉啊大家掌握啲時間。噉啊分別咧就有黃國興、鄧家彪、李卓仁、謝偉全舉起手嘅。噉啊，先第一個咧就係黃國興。
主席，我就接住咧，局長剛才嘅解釋，即係正工時同埋總工時相差咧，就係即係有O T冇O T啦，即係有有水保冇水保啦。咁局長，你可唔可以話一話到畀我哋聽咧？嗰七千幾人有O T，噉佢每一年係補咗幾多錢？冇O T。
一年啊，保就誒不能夠保幾多錢咧？兩者嗰個誒分別喺邊度咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，就係呢個情況咧喺醫管局裏面咧就出現，就係真係同工就不同酬啦。醫管局嘅嘅員工咧，佢哋咧就係。
即係有粒包萬嗰個範中嘅，但係嗰啲支援誒公立醫院裏面咧支援職係嗰五百六十幾人咧，就就冇嘅。噉啊，大家同埋一個醫院裏面嘈就係有噉嘅分別，噉啊就係有咁唔開心咯。有啲人有水保，有啲人冇水保。
咁其實呢個如果唔解決嘅長期落去嘅，咁其實係令到大家即係一定係有爭拗，同埋咧亦都係製造一個分化。咁而家你個檢討得翻出嚟咧，得四十人，就所謂叫做有飯鐘。
咁其實即係會唔會誒？你嗰個所謂誒又唔增加資源，又唔增加人手，又唔影響嗰個編制，呢三個噉樣嘅門檻係似乎係過高，亦都係不必要咧。
好唔該，局長。主席，啊多謝網民提問，有幾點回應翻咧？首先咧，就O T嗰度咧，誒，即係我哋未必有呢個數數字，因為到底O T係有需要先做O T嘅。咁當然就係話誒，即係一啲七千幾位同事，到底佢哋收到幾多O T咧？我哋而家手頭上冇呢個嗰個嗰個資料。第二方面咧，醫管。
局嗰度咧，咁最主要分類咧就係因為呢啲同事咧仍然係公務員，咁所以佢係公務，佢保留咗公務員嘅身份，咁只不過佢哋係受公務員嗰啲各方面嘅安排。噉啊，我哋明白大家嗰個關注嘅，咁但係我哋係誒誒醫管局咧，亦都同衞生署傾過咧，就係確保咧呢啲同事咧，我哋公務員嘅同事喺醫管工作唔會。
因為佢哋醫管局嗰個誒工時嘅改變咧，係佢哋工作係增加咗，係唔會有呢個情況出現。咁但係喺醫管局裏邊咧，其實所謂同一類型嘅工作咧，係嗰個薪酬都未必一樣嘅。我舉個例嚟講，比譬如話，對於誒第一標準薪級嘅類似嚟嘅工作嘅嘅薪酬嚟講咧。
就誒同醫管局其他嘅人都唔同嘅，譬如話，我知道，譬如話，以往嗰陣時係保留咗呢一個嘅誒公務員身份嗰陣時咧，就佢哋嗰個誒誒所佢個薪週誒最高嘅薪酬咧，即係二一一年嘅數字喺我手頭上係一萬一千九百幾蚊嘅啊。咁呢個對於其他，
他嗰啲係誒轉咗去喺呢一個啊，醫管局當時咧係保係保留翻，即係即係佢用翻呢一個強積金個制度咧，亦都係類似。但係其他啲係完全係醫管局之後請嘅嘅同類工作嘅同事咧，佢哋嗰個最高嘅薪酬係去到九千幾蚊，即係簡單。
翻嚟講咧，類似嘅工種咧，喺醫管局裏邊咧，即係亦都因為佢哋喺醫管局工作、參加工作嘅時間唔同咧，當然部分因為佢保留咗公務員嘅身份咧，嗰個薪酬都有唔同。我知道呢個管理上係有一個問題，但係當然我知道醫管局亦都能夠處理到呢一個問題。
好主席，即係最後話，即係嗰個檢討得翻嚟咧，有四十人係咁呢個，係咪真係一個好笑話咧？咁再者，你話有一千五人咧，嗰個規定嗰個時數可以縮減到四十五小時每週，嗰度又幾時可以啊？係可？
可以係兑現，真係可以做到咧。
局長，主席，誒或者第二點，我等間請阿阿陳小姐補充到底個。噉我完全理解嘅，我哋同同事都講過好多次嘅。但係當然我諗，我哋即係當喺個資源運作同埋整體個政府嗰個管理咧，我哋都考慮到，即係如果要，即係嗱，如果影響到誒對市民嘅服務，大家都覺認為。
啲唔可行，但係如果你係增加資源嘅話咧，當然我哋明白，即係真係要改善咧，都係要增加資源。但係當但係個問題，增加呢個資源咧，就喺整體嗰個政府嗰個情況嚟講咧，我哋都要睇下個優先嗰個次序嚇，因為呢個基本上，如果係減工時係冇誒冇減工資啊，工資不。
為維持不變而係減工時，實質上咧係改善咗個工資啊，誒改善個服務條件。咁呢一個有個資源嘅運用上咧，就我覺得，一定都要好小心去處理。好係啊，主席誒，剛才阿黃議員提到個千五人嗰度咧誒，我都想補充翻咧嗰千五人咧就係話誒，我哋檢討過同。
同啲部門研究過咧，係理論上係可以喺符合我哋嗰個三個嘅條件之下咧，係可以縮減。不過咧，因為我哋都必須要考慮到咧，同一個職係喺唔同嘅部門，誒誒都必須咧，所有職係嘅同事都可以一齊嚟到縮減嗰個工時咧，先可以實行嘅。咁所以嗰度嗰千人咧，其實我。
我哋誒經過第二個階段嘅檢討咧，我哋都發覺有困難嘅，因為誒誒部分嘅部門誒嗰個職係係得，但係去到第二個部門嘅時候咧，係並不能縮減。咁因此咧，即係暫時經過第二個階段咧，我哋都係覺得未可行住嘅。咁誒四十人嗰度咧，我哋就會係誒同有關嘅部門商討，睇下係咪都可以。
要盡快落實嗰個試行計劃㗎啦。
好嗱，噉啊，接住咧就係阿鄧達標議員。誒，多謝主席。阿局長啊，即係呢個第一標準升級，即係規定工作時數的檢討。
實在係笑話啦！即係七千四百幾個，即係都係薪酬最基層、最微薄嘅工人。
零點五個percent，搞搞一個大龍鳳啊！三方諮詢平台。
零點五嘅percent，四十個人受惠。
噉啊！真係揾嚟搞啊！你哋呢個局係咪真係好得閒咧？定係冇誠意咧？
即係頭先即係笑話。如果你話喂個七千幾人全部係要增加公堂嘅，噉啊大家傾咯，社會去睇咯。唔係，頭先黃君賢臨尾問喂個一千五百三十九個。
其實係符合三筆。
你都唔畀佢，同埋呢份文件我哋睇唔到時間表嘅，即係話我而家唔畀，我亦都唔會話畀你聽幾時畀完嘅咯。
咁即係人哋話雷聲大雨點少啊！你哋叫雨粉少，感覺唔到嗰嗰點添啊！
噉你即係我，我真係莫名其妙，你搞嚟做乜咧？你亦都令到咧，即係第一標準升級嘅工友咧個士氣更加低落。其實嗰陣時已經係有個爭辯㗎，究竟係全體爭取定係部門先行先試，令到嗰千幾個受惠先咧？原來搞到最後咧，鐵索連船，大家都冇。
最公平，你哋係咪覺得大家都冇就係最公平，又無謂搞咧？
定係你哋有另一個今日冇講到出嚟就係財爺講嗱零一一嚟緊啊東部門資源零一一，所以咧以不變應萬變，就令到個一千五百三十九可以先行先試嘅第一標準升級工人可以受惠，都突然間冇啦收。
緊咗啦！嗱，呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係話。
今次過到關嗰四個即係啊，好好勁啊！四個即係夾埋四十個員工，我想問。
其實呢四個職係會唔會再有招聘，定係呢個四個職係嘅嘅職位？
當呢一批員工退曬休就唔會再請，我想知係唔係有呢一個嘅情況？哦，噉啊，當係令到你退休前咧寬待下你哋。至於其餘即係嗰啲哇，一級二工人、二級工人成日請啊嘛，噉啊，我梗係唔夠膽放寬啦，梗係揾啲已經封咗盤。
唔再請人嘅，噉我播咧，誒啊善待你哋，畀你哋退休之前舒服一下。我想搞清楚係咪有咁噉嘅事？唔該，啊局長，主席誒，多謝鄧議員誒，我回應翻幾點啦。首先第一點咧就誒誒，由第一日開始做呢個檢討咧，我哋同同事都解釋。
大家都明白呢個唔係一個容易嘅做嘅嚇，即係呢樣嘢，即係大家都明白係係好睏難嘅，因為即係因為資源啦各方面嘅情況噉，所以咧就誒第二點咧就我哋係誒真心去去做呢樣嘢㗎。咁大計一路其實我哋都用咗好多時間同同事一路去傾呢樣嘢，經過幾輪嘅檢討，亦都確保啲。
啲部門冇話真係誒，即係尤其是主要嗰兩個大部門啦，即係聽得最多呢個第一標準升級表嘅同同事嘅嘅部門咧，有真係係已經係考慮曬所有嗰個情況去做嘅。咁即係員工方面亦都提供咗好多意見，可以點樣去做，大家亦都大家商討過。
啊，咁至於誒。
至於話咧同一個職係，與當然係短時間，即係有一段時間係唔同咧，係冇冇問題。但係如果長期我哋未有一個計劃，而係有一啲人咧，頭先都提過，譬如同工不同酬，要同一個職係係唔同嘅工作時數咧，係一個長期性咧，呢一個咧，我諗會引引致好多其他嘅問題，不公平嘅問。
係，甚至合作嗰方面嗰個問題。
咁至於你話資源方面咧，當然係一個考慮嘅點啦。但係我諗就係因為我哋都要考慮到啊呢一個幾個條件咧。如果你話對於啊某一個職係放鬆咗話咧，好多嘅職係都可能要求會噉樣做法。咁當然你話大家要求減工時咧，我覺得呢個大家亦都係可以理解嘅嚇。大家即係作為。
啊，即係打工仔，大家都希望呢樣嘢，但係當然我哋呢樣嘢要考慮到整體嘅工廠嘅運用啊，所以呢個係一個即係整體上嘅一個比較嚴重嘅一個即係後果喺度嘅。如果我哋即係改變咗頭先我所提嗰幾個條件啊，咁至於你話啊，另外嗰個四個職係咧，基本上我呢個啊。
物料供應服務員咧，係會繼續有個招聘。
即係另外嗰三個職係封咗盤㗎啦，唔會再請新嘅公務員入呢個職係，係咪啊？
係，好嘅，請阿陳司長。
即係咧，事實上其實目前咧，只係受聘於一個部門嘅，即係即每一個職係受聘於一個部門。噉佢哋誒係喺嗰個職係誒嘅同事退休之後咧，係唔再聘請㗎啦。即係除咗物料供應員、誒服務員、理髮師、爆炸品倉務員同埋漁務工人，係唔再請新公務員㗎啦嘛？正確。
好時間問題，噉啊，接住咧就係李卓仁議員。
咪嘅成個文件咧，就即係反映咗政府嗰個心態。其實成個政府本身咧，就係肥上瘦下，剝削基層員工係咁簡單啫。第一，本身你隔離啲局長，你隔離啲公務員啦，啊，四十五級以上嗰啲咧，就準備話要加薪三個percent，即係額外加。
嚇！就因為話出邊咧，就即係啲花紅好勁嚇，六個月至十二個月，咁梗係整到啊比較起上嚟咧，佢哋有人工加。喂，但係依啲基層員工咁多年唔公平。
明明咧係一班文職就四廿四，佢哋就要做五廿一。
或者咧，你用你哋啲考立明冇咩總工時，淨淨工時聽到人哋咧係以得執埋都唔知你噏乜。
簡單講，總工時四廿四，淨工時四廿五。乜嘢叫淨工時咧？唔計飯鐘咯。咁如果計埋飯鐘嗰個咪五廿一個鐘咯。然後個飯鐘只係冇錢咯。你做咩話自己係善待工人啊？如果你飯鐘嗰時咧係誒基層員工，飯鐘嗰時係啊啊要做嘢就加班。
喂！我哋基層員工唔係要求我飯中嘅時候要加班喎。我哋要求平等喎，全部都係大家四十四咪得咯嚇。你可以四十四嗰陣時候哦，然後跟住你飯啊飯中時候要加班啊啊冇嘅噉，你你你咪冇咯嚇。大家平等咯，點解唔得啫？然後跟。
跟住揾笨七千幾個員工轉得個四廿個，噉我覺得好簡單。根本你未檢討之前都係知道死硬嘅呢單嘢，因為你有個三不政策嚇，唔增加人手，唔增加資源嚇，維持服務。你依個三不政策三個先決條件，根本就冇可能。
嗯。
你七千幾人點可能唔增加資源咧？要減工時。
梗係要，梗係要增加資源㗎，梗係要增加人手㗎。咁點解要咁孤寒咧？嚇點解公你哋啲高級公務員就開加人工，基層工人連等平等工時都唔得？咁呢個係咩邏輯啊？我想問。噉你梗係跟住講話依個歷史性啊啊！依度幾廿年啦，噉你而家咁講啦。而家我哋而家。
新時代希望平等啊嘛嚇，已經唔公平咗幾廿年，而家想公平翻得唔得啫？而呢班人人人工唔係高嚇，最基層嘅。不過當然，你哋梁振英講萬四蚊以下嗰啲唔使睇嘅咁款噉啊，你不如你直情直接同我講誒，超謝謝對唔住啊，主席。
嚇歪咗少少嚇，即係咁萬四蚊以下我唔理㗎啦噉樣，噉啊好簡單咯。你自然話畀我聽萬四蚊以下話之佢咯嚇，但係真係真係非常之即係唔公平嘅一個情況咧。你繼續落去，然後成個檢討就垃圾嚟嘅，因為你成個檢討你有個三不政策之下咧，一定係檢討嘅結果冇冇走唔甩嘅係人都。
知嘅，我而家想問嘅就係會唔會再重新做個檢討，就係破除咗三筆政策。如果你唔破除三筆政策咧，咪繼續剝削，繼續係即係誒誒頭先你話誒，我要解釋政府唔係唔善待啲工人，而家直情係剝削工人，係苛待工人嚇。你咪繼續苛待。
代工人咯，不如你直程講話，我繼續苛待咪算咯嚇！明明係苛待嘅，根本就好，局長。咁首先我唔同意話我哋苛待，即係前線嘅同事。首先咧就誒，即係每一個職係佢哋個人工咧，係反映喺佢工作個情況喺度嘅嚇。咁所以即係變咗，我諗即係前線嘅同事嗰個人人工咧，亦都係反。
反映咗佢實際嘅工作嗰個情況啊，同埋嘅工時啊噉樣。咁所以如果係減工時咧，係改善個服務條件，呢個我同意。但係呢個絕對冇話即係去剝削，想減大家嘅嘅嘅薪津呢樣事。因為改善對咧，大家爭取咗改善，我哋係係即係喺可行情況之下咧，我哋覺得係可以考慮。但係就絕對冇話即係。
將將嗰個受下將同事嗰個薪酬啊各方面係剝削呢樣嘢。咁當然我哋亦都做過，頭先另外我哋同大家都解釋過咧，我哋都每六年做嗰個薪酬水平嘅調查，亦都發覺咧就係前線嘅同事咧同出邊個商格私人機構咧嗰個誒係大致相若嘅。咁所以我哋要跟翻嗰個。
機制去做噉，至於但係當然話，如果正工時啊，或者係呢一個所謂啊啊總工時咧，呢個亦都係考慮到嗰個實際個運作嘅需要啊。因為啊，第一標準升級嘅同事個運作咧，唔未未必好似話朝九晚五啊嗰一種嘅形式嘅運作。咁所以其實而家政府嚟講咧，係當然有嗰個工時啦。
但係個工時係就對唔同嘅職級咧係有唔同嘅嚇。就算文職裏邊咧，即係譬如紀律部隊嘅工作時數咧，亦都同文職唔同啊。呢個啊紀律部隊中間其實亦都有唔同㗎。咁大家都知道，譬如消防，佢亦都喺三不之下咧，亦都係啊爭取即係都試驗緊咧，將佢哋減工時。咁所以呢一個嘅啊～
啊條件咧唔係淨係喺喺呢個啊呢一次係應用嘅，所有整體嚟講都係應用，所以我哋呢一個我哋係一定要啊呢幾個條件，我哋係要揸翻緊。喂，主席佢最老實嗰句咧，佢承認咧係誒冇冇瘦下，不過即係承認肥上啦嚇，咁即係佢話冇瘦下啫，但係其實你肥上瘦。
下就係兩相對㗎嘛，好。主席，我第二輪。好，接住咧就係謝偉全。
多謝主席。誒當然咧，就呢個第一標準升級，即係嗰個工作時數檢討咧，即係好似局長講咧，其實即係如果得就係做嘅時候咧，就係一個改善。
服務條件。
就即係誒，我亦都理解，咁政府亦都有必要咧，去堅守一啲既定咗嘅政策。
包括頭先講嗰個，即係三個先決嘅條件啦，嚇，即係包括嗰個。
冇需要額外財政嘅資源。
誒，我講緊嘢唔該，尊重下得唔得啊？即係主席，我講緊嘢應該係我嘅發言啊！請大家保持安靜啊！噉啊，發言繼續。係啊，噉就即係嗰個三個條件啦，即係包括即係係誒。
嗰個誒冇話外嘅財政資源啦，另外就係額外人手啊，另外當然就係即係個服務水平嚇可以維持啦噉樣。
咁個文件中咧，即係最誒第十一段咧講咧，即係有誒幾個即係就誒講呢個試行嘅計劃。
咁試行嘅計劃咧，即係噉，我我想問下局長咧，就係誒，我相信佢應該係符合頭先嗰個三個條件㗎啦。咁點解仲要試行咧？噉樣咁如果係誒，即係可以試行嘅誒，局長會唔會考慮譬如有啲職係咧，佢本身或者嗰啲誒同事咧，佢可能？
會有啲建議，即係佢覺得係可以符合呢個三條件嘅，你又會畀佢去試行一下咧。如果真係試行係達到嘅，咁咪變咗簡單啦噉樣。啊，唔該，主席。好，阿胡生。主席，多謝謝議員提問。首先咧，我諗誒。
試行嘅原因咧，就係話雖然呢幾個即係咧，頭先我哋講提嗰四個比較細咧，呢個問題唔大。但係當然我哋基本上就係誒呢個可以咁講，即係我哋不嬲嚟講咧，就係一個試行。當然又睇個複雜性決定，因為有啲係比較複雜嘅。舉個例講，頭先我講個譬如消防處咧，佢哋係比較複雜嘅，所以佢哋有一個要試行一段時間。
先能夠即係而家係減到五十、五十一架，咁所以所以都有啲時間。咁呢個當然我哋原則上都係要試行，但係當然呢個呢幾個因為即係比較少啦，人數亦都少，相對係比較比較簡單。我哋即係希望亦都再同嗰個部門傾咧，希望可以做做快啲。
或者阿陳小姐補充好啊，主席，我可以補充少少。誒，其實我哋要做試行咧，都係諗住一個審慎啲嘅做法嚟嘅，即係部門基本上咧就係誒喺文件上誒，佢哋研究過咧就覺得係可以喺唔影響對公眾嘅服務同埋唔涉及增加額外嘅人手同資源嘅情況之下，可以減到工時。
咁但係咧，我哋都要小心啲睇。咁所以咧，我哋一般嚟講咧，就算部門確認話得咧，係符合咗我哋嗰啲條件之後咧，我哋都要求有個試行計劃。噉我哋就會同部門制定一啲指標出嚟嘅。噉我哋確定誒佢哋係符合到一啲嘅指標，係達到嗰啲指標咧，噉我哋先至即係正正式畀部門去行。誒，剛才局長提到咧，誒消防嗰個係。
誒，的確係即係大型啲啦，複雜啲啦，咁所以嗰個試行計劃其實我哋都分幾個階段嚟做，即係我哋每個階段都會同誒部門嚟到檢視一下。咁今次呢一個咧，我哋會再同部門商討一下，睇下即係具體個時段要幾長，同埋嗰啲指標要係定啲乜嘢。噉我哋都會再同佢哋商討啦。
主席係咪即係我想問局長，一般試行咧？頭先講誒比較複雜啲，係咪都係一年咧？
誒誒，嗰個消防嗰個應該冇三年嘅，嚇要三年。當呢個呢兩個，我相信會簡單多好多，但係誒，即係睇睇實際個需要。
冇跟進。好，接住咧就係阿梁志祥議員。
唔該，阿主任。
嗯，當然，即係如果係檢討呢一個嘅誒。
即係嗰個誒第一新第第一標準新級嘅員工咧，即係喺呢呢一個檢討佢個工作上邊咧，我諗。
如果你話完全誒冇一啲條件或者冇一啲誒準則去檢討咧，又又講唔過去啦。即係如果冇冇一啲標準嘅，就不如冇檢討啦，就就加曬犯眾先就得啦。咁但係，
誒，但係呢三個條件又好難嘅喎。呢三個條件一加咗落去咧，就基本上就係都唔使諗啦。你你又唔加資源，又唔加人手，又唔加，又唔能夠改變服務嗰個質素。即係我我講佢叫做三筆啦。咁呢呢個嘅條件咧係。
係咪即係有可能再檢討一下？係咪即係唔係三個條件同時一齊咧？
譬如話，誒。
誒呢一個誒。
人手方面啊，人手方面其實咧，而家係咪即係整體個個第一新級標準個個呢個職係入邊嘅人咧，係咪真係冇話再加咧噉樣咁呢一個，因為你人手不足，你先造成咗佢哋啊焗住要做啦，做做足誒呢一個四十五個鐘啦。咁但係如果你話誒。
唔加資源嘅。
即係唔加錢就即係即係你補水啦，所謂補水都得㗎，即係將佢嗰個泛中錢咪畀翻錢，畀翻泛中錢畀翻錢咪得咯。咁其實都係都係可以，但係因為你再畀現錢咧，可能係涉及到咧就其他嘅同事同埋積同積同籌嘅人咧就會受到影響，所以反而我覺得。
家人咧係一個可以考慮嘅問題，所以我問一問咧就話啦，因為而家你呢個檢討咧，實際誒講咗一大輪之後咧，就七千幾人先得個四十人得，咁呢個成的確係即係畀人哋嘅感覺就十分失望啦。即係即係作為我哋都覺得誒，聽咗嚟即係等於冇唔做好個做。
好啦，係咪咁？但係而家係第二階段嘅檢討啦。噉我想問下，即係會唔會有誒第三階段嘅誒即係檢討？我意思即係話咧嗱，同時去諗下係咪三個並存嘅條件咧嚟去檢討咧？咁如果唔係嘅咧，噉啊有機會所謂放放生多啲啦，係嘛？
噉啊，喺呢方面可唔可以誒講一講咧，局長？好，唔該，局長。主席，多謝你提問。首先咧幾點咧，首先就係誒誒嗰個三筆嗰度啦，就呢個咧頭先解釋過，我哋就唔會諗住放嘅，因為呢個係誒呢個唔係淨係喺呢個職係嘅，啊，即係整體嚟講。咁當然亦都有啲成功例子。
做咗嘅，頭先解釋過，譬如消防處啦，在之前咧，亦都情教處都有做過嚇，都減咗。咁當然喺誒第一標準升級方面咧，比較複雜。第一，因為人數多，有成七千幾人。啊，第二咧就因為佢係個職係咧係有分別服務於唔同嘅部門，亦都有唔同嘅工種。啊，相對於譬如。
喺一個部門裏邊自己做咧，係相對簡單，譬如淨係消防處做，譬如話城交處做噉，所以呢個係一個困難。但係我哋亦都好難話將呢個為咗佢哋一放咗咧，亦都會影響嗰個比較深遠。咁所以當然就誒第二點咧，就係誒誒，至於我哋做呢樣嘢咧，就當然亦都誒回應咗即係同事嗰個訴求啦。
噉我哋都希望，我哋其實頭先我所講過，一開始做我哋知道都困難嘅，但係我係希望都係有一個公開同埋公平嘅一個啊啊，即係去檢討。因為頭先我解釋過，我哋同事有出完全參與喺裏邊，所以佢知道實際個情況係點咯。因為之前同事畀我哋嘅感覺，佢哋又覺得其實係做得到嘅喺三筆。
或者甚至四不之下做得到嘅噉，但係當然誒，經過曬我哋呢一段時間嗰個研究，發覺確實係有嗰個困難喺度。咁至於你話加人手咧，就當然我哋每年都會加公務員人手，但係你知加人手咧，我哋一定要針對一啲工作上嘅需要。你話純粹加人手，只係減咗個工時咧，係唔係去做？
新嘅工作咧，咁呢個係係一個另一個問題嚟。咁當然你話日後啲部門各方面係增加咗人手之後，雖然係啊，所以人手多咗啦，咁會唔會多啲空間去再考慮呢樣嘢咧？呢樣嘢我哋唔會抹殺嘅，我哋會繼續同有關部門去去睇。但係我哋就覺得就現階段嚟講，再做一個所謂。
檢討咧就唔係話太過實際啦，因為個情況唔會有咩改變。但係我哋睇翻翻日後可能松仲然加加嘅人手，唔係為咗呢個目標。但係如果你話簡單嚟講，譬如假設啲部門個所有空嘅位都都填曬啦，或者亦都加咗係做其他工作，咁有冇再空間去探討呢樣嘢咧？我哋唔。
唔會唔會將呢個file刪咗嘅，我哋會繼續即係同同啊，即係第一標準升級嘅同事同埋主要聘請佢哋部門再探討，但係我哋覺得就就唔會做翻好似之前我哋一個所謂大檢討，因為睇唔到有咩改變住喺短期內。
好，啊，佢嘅手最第一輪嘅最後一個就係梁國雄議員五分鐘。嘅三不政策就即是咩咧？不改革、不認錯。
係咪不誠實？
七千個位，你整四十個，即係千分之五。
你咁都話，即係有一個成效。
仲有。
阿謝偉全啱啱走咗嘅，要落手政府嘅政策。
你有個政策目標㗎嘛？譬如而家你話而家呢個呢個政策係太唔合理啦，有個時間表㗎嘛？幾時做幾多噉，你咪改咗政策咯。
有施政承諾㗎嘛？係咪走去民政處投訴啊？三個禮拜都畀答覆啦，個。
你噉你梁振英未未當選之前就話呢啲噉嘅問題啦，因為工資結構太過離譜啦，香港有深層次矛盾，係咪啊？太多人咧就喺低薪嗰個嗰度咧掙扎，有啲人咧就喺高薪嗰度咧就享福。
咁個政策目標點啊？而家叫你做七千個人攞四十個。
冇搞錯啊！
阿鄧生，你以前做社會福利㗎？
有三個條件，你可以做特首。
如果你一百歲唔死，
又唔使戴眼鏡睇文件。
又肯唔收人工？
我一定畀你做特首，一定選你做特首，好嘛？三筆啊嘛！
你會唔會啊？
你去買樓會唔會噉啊？
佢唔會啦！你唔入住，唔放租。
唔應該談何案，我即刻畀層樓你，會唔會啊？
即係畀你買一層樓。
你買買到啊！
你會唔會話佢有黐線㗎？
主席。
你玩緊乜嘢咧？呢班人。
就係喺市場嗰度壓低啲低薪工人嘅人工，全部淪為保安啊、服務業啊、七十一。
壓低咗啦，變咗結果啦，就話市場嘅人工好低，嗰啲人，所以低處未漸低。
跟住啊，同嗰啲啦。
去炒金融隔離中信嗰扎，講普通話講英文嗰扎，你都唔得啦！老實講，你過嗰邊都競爭唔到啦，鄧局長。你普通話得唔得啊？英文得唔得啊？
識唔識睇簡體字啊？
如果你去出邊都淘汰咗啦，講。
係咪啊？噉你哋咧做咗個咁唔合理嘅萬四以下嘅人就唔係人，一萬以下嘅人大把嚟㗎。你覺得人工越嚟越低啊？我哋請人嘅時候為咗公堂咧，唔能夠比市場嘅價格高請佢哋。
咁唔該，你全部辭職出去競爭下，有冇命啊你？
即刻辭職啦！全部出去揾工啦！
你揾得翻嚟，我再加人工畀，好冇？
肥上瘦係好清楚啦。
阿哥，你哋已經係肥到襪都著唔落。
仲要加多三個三個percent嘅人工。
人哋。
窮啦。
成個藏喺冤，你而家落喺下邊掃垃圾嗰班，外判嗰班啦，你睇下佢夠唔夠食啊？你問佢邊度住啊？
你坐咩車翻工啊，鄧局長？
有私家居㗎嘛？
噉你都仲講得出口嘅？
係咪啊？
即係講嚟嘥時間。
我話畀你聽。
外判公務員嗰班唔爭氣咋？你試下佢個佔領，自己去佔領你啲人，你嗰啲辦公室啦，話唔開工啊！
你瓜唔瓜柴啊？
我問你啊，鄧局長同埋你嗰班。
誒問責官員啊！有五日冇人洗廁所啊！
有兩日冇冷氣啊！你點做嘢啊，哥？
你試過洗廁所啊！
自己攞個螺絲批去整翻啲冷氣啊！
五日冇人斟茶畀佢飲啊！
冇人冇人到時到後攞啲下午茶畀你會點啊？講講公事噉你同啲達官貴人食飯，我未食過啊，應該筆值係五百蚊到啦。而家你淨係攞翻嗰五百蚊出嚟，自己請人食飯就得啦，畀人工你啦。
個鐘頭唔扣翻你啦，仲有咩扣翻嗰五嚿水啊？
自己畀啊！我食你係應該㗎嘛？政府叫我食你，你會唔會攞翻五嚿水出嚟啊？畀翻下邊斟茶畀你飲嗰個人啦，幫佢洗廁所嗰個人咧，梗唔會啦！你腐敗啊嘛～
咪點解咁多人鳩污啫？
如果我叫佢啊，就你鳩污！啊，時間到啦啊，噉啊，啊梁國雄議員嘅意見，局長都聽到。噉啊，因為咧就有兩個同事舉咗手，第二輪嘅，因為我哋啲時間咧都好緊張，噉就每位又係照舊三分鐘。第一個鄧家彪，第二個係李卓仁。
梁家彪先，多謝主席。我加埋下樑哥。誒，我想問翻實際嘅數字。如果你係嗰七四一一，全部都可以做到，即係總工時四十五咧，究竟？
即係我諗嚟實計個數啦，即係要使幾多錢咧？或者要請多幾多嘅即係公務員嘅工人咧，去令到所有都達至呢個即係總工時四廿五。咁如果你話我冇呢個數咧？
噉我真係好質疑你呢個過程究竟係點搞啦？即係呢個第一。
誒第二即係頭先問咗過咗關嗰四個即係啊，咁未過關嗰即係七個即係咁又有邊啲其實係又係封咗盤誒冇㗎啦，嚟緊係會用外判啊，用即係非公務合約，定係嗰七個盤其實都係。
會繼續請人咧，呢個第二樣嘢。第三咧就係頭先黃警講到，特別有一個情況就係喺醫院管理局做緊嘅公務員同事。我睇到咧，你涉及部門咧，其實你哋誒醫院管理局係一個部門嚟嘅，你哋唔係將佢變為衞生處。
我我想問，即係嗰五百幾個，我哋真即係討論緊喺醫院管理局底下做緊嘢，人哋隔離嘅同事係四十四，佢就要四十五，唔包飯中係咪就係列曬喺呢一度？有冇啲係遺留？如果係噉，應該係獨立處理，就唔需要再理衞生署嗰邊嘅同事係唔係？
係即係可以優先做先咧，因為佢你已經分咗項目喺醫院管理局㗎啦嘛。
唔該。好，長。
主席啊，多謝鄧議員提問。首先第一點咧，關於嗰個誒，我哋冇呢個詳細嗰個數字喺度，因為最主要我諗係個原則咧，我哋認為大家都知，一定會係增加人手同埋增加個開支。咁頭先我哋解釋過啦，我噉我諗對於嗰幾個主要條件咧，我哋一定要揸緊。咁所以喺呢個情況之下咧，就變咗。
我哋唔係話因為錢唔錢嘅問題啊，即係因為呢個當然所涉及嘅錢，亦都一定唔會少，唔係話就咁幾百萬啊、幾千萬啊咁去計。咁但係，當然長情咧嚟講咧，覺得基本上我哋係冇考慮過呢個問題，因為基本上我哋基本上個原則咧係未能夠達得到。第二點咧就係誒，至於就話其他。
嗰啲誒，據我理解咧，其他嗰啲誒標準薪級點嗰啲其他嘅職係咧，係會繼續係請人嘅，嚇冇冇呢一個嘅誒所謂誒，即係誒誒只止做請人嗰個安排。第三點咧，關於醫管局咧，我諗最主要嗰個分別咧，就係呢啲人個身份佢係公務員，噉。
所以係公務員同一個職係嘅話咧，佢哋係受公務員嗰啲嘅安排。譬如話佢哋好簡單，嗰啲同事佢哋亦都係，譬如佢哋仍然係攞緊呢一個嘅長俸有啲。咁呢個亦都唔係佢哋轉化咗去啊，同醫管局嗰個情況一樣。咁所以變咗佢哋係同衞生署啊嘅同事，或者喺衞生署以外。
工作如果喺同一個職係咧，基本上係最細最大個分別嘅身份就係佢哋係維持公務員，所以公務員嗰個工作條款，噉就係工作條款係包括咗公事嘅喺度。好，嗱時間問題，噉啊每人三分鐘，跟住阿李卓仁。
其實其實咧，即係如果你話計幾多錢，其實根本你增加達即係而家你減工時，你要減六個鐘，即係五萬一減到四十四，噉你大約係減十個percent嘅工時度，十一二個percent。
噉你增加人手，你咪差唔多咯。當我傷重會少啲添，唔使你你唔會因為你減曬一個十一二個percent嘅工時，然後跟住增加十一二percent嘅人手。
咁但係呢啲係亦都係就業機會嚟㗎。
嚇比較穩定嘅就業機會，點解唔可以畀香港工人去有多個選擇咧？嚇係都要搞外判嚇，然後跟住咧就畀啲外判商去剝削啲工人，尤其第一二新級嘅咧，你其實有個大陰謀，根本就係想外判曬啲工嚇。咁所以你雙重剝削，一方面你又外判係令。
令到咧係畀啲私營私人營辦商咧係剝税，因為佢連剝税都唔得，因為你根本就係價低者得嚇。咁當然你可以話有最低工資啦。咁最低工資都係價低啫，最低價嗰個啦，係嘛？噉你一方面係價低者得，另一方面咧，你就算做公務員嗰啲，你又要不平等，係令到佢哋依班。
工人咧係一定要即係工時無端端要長六個鐘，體力勞動嘅工人仲要長多六個鐘嘅工嘅嘅時間。咁呢個真係完全係根本同而家即係我哋時代上我哋希望平等個呼聲咧係完全脱節。噉我覺得即係政府本身即係如果噉樣落去噉我。
我覺得係即係冇嘢㗎，你咪又係等等完頭先喺合約非公務員嗰度講，你咪繼續谷爆個社會咯，睇下幾時爆咯。噉我當然我喺度呼籲啦，我覺得即係公公務員自己、工會自己的係要即係發憤嚇罷工先掂㗎啦。依啲噉嘅位嚇，你靠我哋喺度講咧，佢係當耳邊。
巔峯嚇！如果罷工咧，你先可以逼到佢嚇。所謂咩平台去諮詢咧，亦都揾笨根本咧。如果你咁講平台諮詢咧，亦都違反咗國際公勞工公約一五一條。你應該係同公務員公會去談判，就唔係諮詢嚇。噉你而家你又唔談判，淨係諮詢，已經違反咗公約，已經違反咗基本法。
所以公務員事務局一路長期違反基本法。
就唔同公務員諮詢誒去去談判，咁呢度亦都寫得好清楚，係只係諮詢嘅啫。咁所以你你一方面又唔談判，另一方面就繼續沿用一個剝削嘅啊不平等嘅制度，咁呢個就係即係你去谷爆社會誒嘅結果咯嚇冇嘢㗎。咁即係你你咪一路等個社會去。
爆炸咯嚇！你哋唔理喺小事唔理積積埋埋啲小事就變成大事嚇噉啊！真係真係真係，我只有講祝你哋好運啦！真係嚇，今年聖誕節我都唔知你哋點過嚇。啲合約非公務員都要出嚟啊，即係啲第一標準雙方出嚟啊嚇。喺聖誕節嗰度祝你好運啦噉就。
就真係噉，成個社會而家係去到噉嘅邊緣，你哋唔去諗咧，係其實最後咧，即係只有你哋自食其果。噉我都冇嘢可以講，亦都唔需要去答，因為你答咗咧，你都唔會做嘢嘅嚇。跟住又跟住hea住做，依個係鄧各位局長最誒最叻嘅一個誒，即係功夫就hea啊，時間。
到跟住最後一位啊，梁國雄議員三分鐘。你三筆裏邊咧，就話不誒增加呢個財政開支，就係善用公帑啊。
你而家所有啊，包括高鐵。
以內嘅超支嘅事件。
都係由高級公務員有份參與嘅，高官有份參與嘅。
你哋嘅錯誤。
輸出幾多錢啊？
港鐵係由你哋包庇嘅，輸贏都抽水，超支繼續攞獎金，你慳咩工廠啊？
你呢個呢一筆啊，已經危善到不堪啦！
有邊個政府係超支成千億？
係繼續喺殘存㗎。
有邊個政府民望越嚟越低？
好似梁振英噉，如果你用商場嘅原理，你嘅股票一早已經畀人炒咗落下邊啦。
係咪啊？應該辭職啦！
做CFO有辭職，CFO有辭職啦。睇人商場又點㗎啦？
阿哥，再講。
諗下自己做過乜嘢啊嘛？
你三位唔好意思啊！我咪未必係鬧你㗎。
你全部啲邏輯用翻落自己嗰度，就就用唔到嘅。我問你啦，香港政府呢間噉嘅公司？
喺股票市場係咁跌咗四廿個percent。
啲人走唔走啊？
會唔會揾個捧茶畀你飲嘅人炒啊？一定會啦！嗰啲C F O就係話：喂，唔係我做錯嘢啊，係因為捧茶嗰個人人工太貴啊，洗廁所嗰個人工太貴啊！
係咪啊？
你今日仲喺度講三筆？
你歪唔歪張啲啊？
你使多十一個percent嘅人工，令到嗰啲人做少啲嘢，又有十一個percent嘅支出，令到冇嘢做嘅人可以有嘢做。
噉你都唔識？
你成成成季成台成季咁抬去畀啲大財團，仲有外判啊！大部分啲退休高官嚟㗎哥。
啲大財團請退休高官翻嚟做supervisor，做做做高官啊，同你屌啊！個上司鬧緊個下屬啊！
退休嘅高官嘅上司鬧緊，而家做緊公務員嘅下屬啊！啲房啲房啲服務點搞啊？喺新世界就知啦，前警務處長周文強個細佬喺度做緊嘢。
搞乜嘢？你哋喺度？
我話畀你聽。
你唔好以為佔領運動冇咗，你就可以為所欲為。
你又鳩又污，就日日鳩你。
一個又鳩又污嘅政府，係值得畀人鳩污嘅。
上鳩烏都唔買買你啦！隻產品咁差。好嗱，噉啊，梁國雄議員時間夠啦。咁今日我哋討論呢個議題咧，就啊，我哋嘅時間都夠。噉就最後一個咧，就係其他事項冇咧，就我哋就宣佈散會。多謝大家。