呢場辯論現在結束啦。
總共二十五。
四十二、四十四、六十。
九十一。
三餐，三。
啊！
五八一。
九食。
全委會現在進行第四項嘅合並辯論，咁呢項辯論嘅主題係土地、房屋、交通、環境及保育。辯論所涉及嘅範疇呢，係房屋事務屬發展事務範疇嘅規劃、地政及工程事宜、樓宇安全、交通事務屬經濟發展事務範疇嘅能源。
事業、環境事務以及保育嘅。
陳志全議員、梁國雄議員、黃毓民議員、陳偉業議員、範國威議員及胡志偉議員係已經分別作出預告。
一共係提出咗三百二十五項嘅修正案，以削減十六個總目嘅不同款額，包括總目二十五、三十三、三十九、四十二、四十四、六十六、十二、八十二、九十一、一百一十八、一百三十七、一百三十八、一百五十八。
一百五十九、一百八十六以及一百九十四嘅，噉佢哋嘅修正案內容都同呢一項辯論嘅範疇有關。我會先請陳志全議員發言，以及動議港稿附錄一C嘅第六十一項修正案，然後分別請其他要動議修正案嘅議員。
發言，但係佢現階段咧係不可動議修正案。
陳志全醫，梁國雄議員咩問題？規程問題。
虧誠問我，我真係善意嘅，你可唔可以考慮放食飯嘅時間咧？
因為我係代表全體嘅議員，佢哋喺出邊唔敢同你講。
呢個真係虧誠問題嚟嘅。啊，梁國雄議員，我會認真考慮呢個建議。好多謝主席。陳志全議員。
多謝主席，又係我。我先咧就動議再列於講稿附錄一C第六十一項嘅修正案。呢個修正案咧就係削減分目零零零，而將總目二十五削減。
十八億六千二百三十八萬，嚇，相當於咧係建築署全年預算開支咧，係減到咧係得翻。
一千蚊啊！
咁其實咧呢一節，我建築署我就稍後至講啦。而家我綜合綜合去講一次先啊。
有三百二十五項嘅修正案，本人提出嘅修正案咧係有四十九項啊。
呢個範疇係牽涉咧，係四大重災區啊！我之前都講過土地。
房屋、交通、環保，即係保育嗰個，我唔講啦。相應嘅局長咧，陳茂波。
張炳良就兩範，房屋又係佢，交通又係佢，黃錦星環保嚇，所以咧。
只係得八個鐘頭咧，真係相當之唔足夠。我仲想追翻頭先我話我未講過、未講曬嗰啲衞生署嗰啲嘢先。誒嗱，見我本人提出嘅四十九項修正咧，有七項嚟自建築署。
跟住咧，再包括咧，係。
六項嚟自土木工程署，三項。
唔止添啊！八項嚟自渠務署。
四項嚟自咧係機電工程署。
五項嚟自環保署。
六項係嚟自屋與柱啊！
所以我希望有充足嘅時間可以。
去交代，但係當然咧，事實咧就並。
唔同理想一定好大差距，所以咧我爭取時間咧，陳茂波點樣鬧咧可以鬧三節，我就留翻壓後少少啊。先先而家咧要冤有頭債有主咧，我先追債咧，踎在街先啊。呢個屋與柱啊。
屋宇署相關嘅修正項目咧，係修正案四一八到到咧係四二三呢六條咧，都係我提出嘅最。
勁嗰條啊，四一八咧就係將屋宇署全年預算運作開支咧，由十一億四千一百四十七萬二千蚊咧，係削減到得翻一千蚊。
我哋首先睇一睇喺呢個總目八十二嘅屋宇署嘅財政狀況嘅用錢情況係點樣先？
二零。
一二至一三年。
屋宇署嘅誒開支咧。
係一億二千九百八十萬，去到二零一三至一四年，佢嘅預算開支咧。
係一億一千二百四十九萬啊！
唔係一億一千。
嗱，十一億對唔住啊，重新嚟過啊！啊，二零一二至一三年嘅實際開支咧，係十億二千九百八十萬；二零一三至一四年嘅原預算開支咧。
係十一億二千四百九十萬。
但係，二零一三至一四年嘅實際開支咧，竟然係少過佢嘅原預算開支。
只係咧。
十一億零九十六萬，呢個咧。
已經係非常之奇異，因為我哋成日就話咧，一陣間我會講啦，屋宇署咧資源係嚴重不足，人手不足，怨聲在道，工作唔達標，要個工作嗰啲指標咧拉翻低。
將貨就價啊，易船就冚，易冚就船啊！佢要即係先至能夠咧，係交到一個都唔係似樣啊，即係交到一個冇咁離譜嘅報告出嚟。
咁點解會個實際動用個支出仲少個個原預算支出咧？
即係有錢唔肯用，有錢唔肯用嘅情況係咩啊？一係你就高效率咗，所以慳咗加啦。咁當然唔係啦，我哋睇到嘅實際數字，一係。
你就連。
做嘢都唔想做啊，翹埋手啊，啊，由佢用唔曬，由佢算數，所以就導致咧出現。
實際開支比原預算開支低。
我哋簡單睇下屋宇署，佢而家最緊要做緊啲咩嘢？
提供服務喺接獲舉報四十講緊啲現存樓宇啊，針對樓宇啦，大家當然知道屋宇署嚇。喺接獲舉報四十八個鐘頭之內派員視察正在建造嘅違例建築物，啊，呢其中之一。
好。
對冇遵從違例建築物清拆令嘅個案係提出檢控，咁舊年嘅數字係二千五百一十三宗。
仲有咧，呢個另一個大嘅計劃咧，就係對一千五百七十六棟嘅樓宇實施強制驗樓計劃。
並對三千九百四十三棟嘅樓宇咧實施強制驗窗計劃。好啦。
我哋睇下啲指標，唔係我作㗎嚇，全部你哋打開本總目八十二咧，會睇到嘅。
廿四小時緊急服務。
喺辦公時間內處理緊急事故，舉呢個市區為例啊！市區個案咧係要喺一點五個小時裏邊處理。
二零一二年達標一百個percent，二零一三年咧係不達標啊！
好，跟住市區及新界市鎮個案喺兩小時內處理。
二零一二年同二零一三年都未能達標，而且一三比一二年仲差。喺新界其他地區偏遠啲，三個鐘頭之內處理。二零一二年達標，二零一三年咧，即係而喺二零一八，二零一三年竟然跌到落八十。
唔達標。好啦，根據一個更荒謬嘅數字。
關於正在建造嘅違例建築物。
舉報個案，佢個目標咧係要喺四十八小時之內咧處理舉報嘅。
咁個目標都係一百個percent啦。
二零一二年、一三年都未達標。
二零一四年咧。
個計劃好笑啦！
個標準拉低咗喎，唔係用一百個percent做標準，係用九十九個percent嚟做標準。
呢個咩政府？咩政府部門啊？
為強行。
為進行強制驗樓計劃，定名檢驗，並喺有需要嘅時候進行定名收輯而選定樓宇數目目標。
每年二千棟。
呢個講出嚟。
大家都覺得係應該，好似我咁講啫。樸槿惠咁講，成個呢個。
海洋警察廳執咗佢都係揾個第個部門做啊！
目標係每年二千。
二零一二年。
九百四十九。
二零一三年，好啲一千五百七十六。
二零一四年點咧？未發生，佢將個指標由二千。
拉翻來一千。
另外，為進行強制驗窗計劃嘅窗户定名檢驗，並在有需要嘅時候進行窗户定名收輯而選定嘅目標數目，目標係五千八百。
二零一二年二千八百二十三，一半。
一半都冇喎，二百一十六五千六啫喎。
二零一三年。
三千九百四十三。
個目標係五千八喎嚇，二零一四年計劃點咧？
掂啦！
拉低個目標五千八百，拉低到幾多啊？拉低到一千。
喂，你有冇搞錯啊？目標你自己定達唔到啊？資源你又唔攞，資源你又用唔曬。
將個目標拉低，嚟到令到個冇咁醜樣，都係醜樣㗎。
嗱，仲有清遷拆一啲為拆除搭建於樓宇天台、平台、天井、庭園、巷裏、違例建築物而選定樓宇目標，佢目標每年係五千啊！
咪五百，雖然五百，係二零一二年咧就三百五十。
咁二零一三年就唔知咩神勇啦，去到六百喎，忽然間，但係二零一四年咧。
又將個目標拉翻到二百，喂，到底李屋預存嗰啲目標我都唔再讀，唔再即係成個表讀落去啊！跟住落嚟，你自己睇翻啊！
屋宇署總目八十二第七十頁啊，所有目標啊！
都係九成啱，都唔達標。唔達標之後，佢哋嘅處理方法係將二零一四嘅目標拉低。
拉低嘅數量由十個percent到到拉低幾倍，好似頭先講五千八拉低到一千。
咁都得嘅。
啊！
好睇下嗰個燕泉樓宇違例建築個問題，發出清拆令。
二零一二年係一萬二千二百九十二宗。
嗯。
二零一三年。
係一萬二千零五張。
已經係低咗，香港嘅僭建問題，我又睇唔到係好咗喎，我真係隨時話畀你聽邊度有僭建，佢哋就話咩咧？我哋成日話冇即時危險。
所以咧就唔會去即時處理，咁真係好難講咩叫即時危險嘅喎，即係冧落嚟砸死人嗰啲就即時危險，唔砸死人嗰啲咧，即係你起到起到幾幾千件幾咩都唔理。
跟住二零一四年。
離譜啦！佢個預算目標真係畀大家估下，二零一二年係一千一萬二千二百九十二，二零一三年係一萬二千零五。
竟然二零一四年佢個目標咧係六百喎，唔係六千，唔係六，sorry，六千。
由二零一二年嘅一萬二千二百九十二，嗯，點解拉到嚟二零一四年就係六千喎？
失收留宇發出嘅收輯令或者冚拆令。
前年係八百一十一。
舊年係六百八十二。
今年個目標喎，目標五百喎，再拉低啲。
嗱嗱，跟住真係唔作過讀啦，讀到我自己都厭，都未講到論述，無論危險斜坡。
定明商業署所嘅消防安全指引。
商業建築物。
嘅改善消防安全。
綜合用途建築物發出消防安全指引。
全部都係逐年遞減。
第減到二零一四年，將就啲，又將個目標再拉低啲，喂！
呢個部門真係～
奇怪到不得了，唔達標，唔單止。
係每年將個目標拉低。
嗱，呢啲就數字，數字唔講大話嘅數字，不過有大家有唔同嘅演繹方法。
跟住就講到屋宇署同梁振英嗰啲千絲萬縷關係啦。
嗱，高官名人僭建問題。
一直都係咧。
係大家質疑屋宇署個執法係咪公正？噉你話啊呢啲大家。
憑印象啊，即係市民啊，有啲人話：，誒點解澳月處對啊唐英年又咁苛刻啊，對啊梁振英又有心放生啊噉樣？
嗱。
但係，申訴專員。
申訴專員個調查報告。
都咧係暗示。
暗示呢一呢一樣嘢。
其實呢個真係要講翻少少，講翻少少即係。
歷史啊！
特首參選嘅就唐英年，即係二零一二年二月就被揭發大仔有僭建啦，就全程都關注。
二零，其實同年嘅二月十六號一直咧聲稱會嚴打僭建嘅，當其時嗰個就林鄭月娥嚇，就話政府咧對呢個高官名人疑似僭建咧會有另一套嘅專門處理程序嘅。
嗱，佢話屋宇署咧有既定程序，如果有舉報或者傳媒報導嘅僭建物，牽涉嘅業主係屬於社會上嘅知名人士。
而傳媒咧。
都會高度關注，社會亦都高度關注咧。
屋與柱咧。
係會按去年佢講嘅時候係。
二零一二年咧，所以即係二零一一年已經建立嘅程序咧，會優先跟進，即係話咧唔係用我哋嗰個話冇即時危險嗰個嗰個誒標準，因為你話梁振英、唐英年都可能冇即時危險咧，都唔會冧落嚟，即係砸親人啦，但係。
都係要優先處理。
但係。
直至嗰一刻。
公眾咧，以致申訴專員公署咧。
先知道原來屋宇署咧。
係有呢一個所謂針對名人嘅程序，特別程序在此之前咧，屋宇署咧係冇向外公佈有呢個特別程序嘅，即係本身呢一個政策呢個屋宇署嘅操作啦，或者叫做啊，唔係政策啦啊。
已經有好大嘅問題。
陳偉業議員。
主席就誒呢一次嘅誒。
合併辯論咧涉及嘅範疇係眾多嘅，即係涉及呢個房屋、誒發展、樓宇、交通、經濟事務、環保同埋保育。
亦都係可以話香港政府現時政策嘅重災區啊！政府局長民望之低咧，呢幾個政策範圍咧，可以話係有充分代表啊，即係包括陳茂波啊、張炳良啊、啊呢個誒。
嗯。
即係卡片局長啊，同埋環保方面啊，嗱，我會逐個數嘅，主席。咁因為涉及到裡面多個嘅議案咧，都係削減呢方面局長嘅全年嘅薪酬。
咁第一個要數梗係數陳茂波啦，因為即係呢個湯房局長、團隊局長、罪加局長，可以係話醜聞不斷，係嘛？即係有少少廉恥之心嘅人咧，應該一早就引咎辭職嘅。你諗下，當年呢一個嘅誒梁錦松啊偷報買。
車咁少嘅事件，相對同家下現時存在啲局長所即係犯嘅錯誤，同埋即係面對嘅醜聞之多咧，真係可以話係蚊比同牛比啊！即係當年董建華當然喺管治上係有佢嘅問題，但係佢委任嘅。
嘅人事，即係嗰個專業性啊，當然有部分有啲問題啦。你冇理由揾個做眼科嘅走去做呢個民政㗎，係咪？我哋另一個嘅問題。咁但係整體嚟講，佢委任嘅人，即係嗰個誒能力咧。
即係相對地咧，同家下現時比咧係較高嘅。咁同埋最重要就係，即係當年委任嘅人咧，都係有啲廉恥之心，同現時呢一班比較咧，即係可以話係相差係極大。
噉你睇翻陳茂波？
即係呢個發展委員會亦都正式通過個議案，即係要求佢下台嘅。呢個喺眾多委員會係少有，即係連保皇黨嘅成員咧，保皇黨嘅議員咧啊，都冇乜即係心機，亦都冇乜嘢嘅誒。
呢個嘅意識咧，即係要保佢，所以即係喺投票方面咧，可以畀反對派咧一面倒通過，即係要去下台嘅動議。嗱，你睇翻佢上台之後，即係嘅民望咧，佢係眾多局長之中咧係純副。
負資產，即係未停過負資產啊！由佢上台已經係負廿七，係嘛？即係枕住近三十高峯期，去到一三年嘅九月咧，係負三十五點五。
啊！噉啊，近期咧，即係都係去到呢個嘅廿幾嘅，咁所以由佢一上台到到最近咧，即係都喺呢個嘅。
係政府嘅負資產咧，民調方面咧係真正嘅負資產。
噉你睇翻佢嘅問題之多咧，即係佢有花名叫啦，湯房局長有花名叫啦，團隊局長有花名叫啦，係咪啊？醉駕局長。
一連串嘅行為，基本上反映一個重大嘅缺陷，同埋即係公眾感到係唔能夠接受。作為一個嘅官員，你唔好話做到局長啊！我諗即係喺普通公務員嚟講咧，都唔會接受一個噉樣質素啊，有噉樣表現。
嘅一個人士。
咁所以你一個誠信完全破產嘅人去領導一個負責規劃、負責土地用途、負責收地、負責呢個嘅賠償係嘛呢方面嘅啊工作嘅人士咧，我相信香港人真係冇乜人。
會接受。
因為老實講，講呢個涉及到發展咧，誠信係好重要嘅。大家試下睇翻前發展局局長係嘛，都係基於當年買樓一個被廉署調查，指責佢涉及某啲即係涉及貪腐嘅行為嘅問題，都立即辭職。
即係如果你講嗰個所謂嘅利益嘅差距。
劏房同埋呢個嘅團地所產生嘅利益，即係絕對比啊前公務員咧，即係用各種方法買樓嗰個情況，即係更為嚴重，係嘛？但係，
即係好不幸地，即係。
買樓啊！幾十年前嘅買樓事件要導致到辭職啊。現時即係撈油水啊，即係利用政策嘅掌握可以劏完又劏啲房。我講係嘛？因為劏房基本上你不單係謀取暴利，你係涉及到違規違法，影響個結構安全。你係涉及到。
一啲嘅不人道，亦都係呢一個嘅即係不合理嘅，即係投資回報係嘛噉，所以係反映一個人嘅價值嘅取向。你一個人可以做劏房嘅，你做到發展局去做土地規劃嗰陣時，你諗下，你會用劏房嘅私？
以為去決定啲規劃幾恐怖咧，係嘛咁即係為咗要達至某一啲嘅目的，可以不擇手段，可以漠視呢個安全，漠視呢一個嘅即係樓宇嘅規例，亦都漠視呢個居住者嘅生命安全，因為涉及到走火嘅問題啊、環境嘅問題啊、污。
污染嘅問題啊，係嘛空氣流通嘅問題好多呢啲噉嘅問題。咁所以即係從呢啲噉嘅細細節咧，係會睇到即係嗰個人本質啊，嗰個本質嘅低落。即係不過呢個反映梁振英整個管治嘅模式，因為梁振英自己都係低落啊嘛，梁梁振。
應自己都係一個口硬無恥嘅人啊嘛。噉你即係你特首本身係口硬無恥、方話連篇，用呢個嘅方話自講。你所委任嘅人，第一即係佢識佢所識嘅人都係嗰類嘅人多㗎啦，物以類聚係嘛。咁即係較為有廉恥之心嘅人都即係。
誒未必同佢可以行得埋㗎啦，咁所以佢聚埋嘅人咧，基本上都有同樣嘅缺陷。
嗱，譬如講翻屯地嘅風波咧，其實好多報道都已經有啦。我唔詳細呢一個講，即係基本上佢嗰個面積係高達呢個嘅一。
即係一萬八千尺係嘛？即係賠償嘅金額咧，即係你而家下呢個嘅誒政府嗰個賠償成呢個嘅千蚊尺咧，嗰個即係利潤之高咧，可以話係破記錄嘅，因為呢個歷史以來香港政府收地賠償最高嘅。
嘅一次嘅安排。
係嘛咁即係你睇翻好多嘅細節咧，包括將啲笪地啊租畀人哋啊，當初就大話連篇啊，又話畀自己啲細路愛嚟種嘢，即係即係等等噉嘅嘢啦。呢啲都係顯示，即係想利用一啲嘅啊似是而非嘅故事咧，愛嚟引。
掩藏自己，即係買呢啲地，我嚟炒地嗰個嘅目的係嘛？
咁所以即係從呢啲事，即係咁細嘅事件，你都意圖隱藏啊！咁小嘅問題，你都即係即係意圖推卸責任。即係你諗下喺公共政策上點可以香港人呢七百萬人嘅福祉，特別未來嘅福祉，可以依靠喺呢一個咁？
嘅團地波嗰個身上咧噉。
咁劏房事件啊，頭先都提到你劏房涉及到係一個嘅即係不合理嘅利潤回報啊嘛，係嘛？你利用將一啲嘅誒樓宇啊非法違規將佢間細係嘛，即係冇入職情況之下。
即係將佢間細又加呢個嘅廁所等等咧，某個程度上係影響到呢個結構安全嘅，係咪啊？
咁呢個即係嚇呢啲噉嘅情況，係導致到呢個環境嘅惡化，亦都危害到有關人士嘅生命嘅安全。咁至於嗱整個故事嘅發展更加係誒，即係錯綜複雜啦。好彩香港仍然有。
有啲獨立嘅傳媒去發掘呢啲嘅啊資料，咁做到現時為止咧，有關控制呢啲劏房啲公司嘅控股權，同埋涉及到某啲海外嘅控股權嘅問題咧，啊一啲涉及到呢個嘅印花税嘅繳付等等嘅問題咧，即係仍然有。
不少嘅疑問咧，係呢一個嘅啊。
呢個嘅要求澄清嘅係嘛？即係究竟呢個係分租啊，定係點咧？即係總之又係畀人一個感覺，就係大話連篇。誒，即係隱藏自己嘅誒責任，或者隱藏自己真正嘅身份係嘛？即係好似上次頭先講團地。
一樣啫嘛，佢當初講到好似自己冇乜關係嘅，係嘛？最後咦原來發覺佢分租畀人哋嗰個租約咧，佢有粉簽嘅，係嘛？咁呢呢類嘅問題咧，亦都係即係反映嗰個人嘅誠信。咁另外呢個醉駕問題啦，係嘛？噉就誒，即係呢個。
個。
作為一個即係局長噉。
唔小心啊！即係或者可以，即係將自己個行為凌駕法律之上咧。
係呢個即係有一個心態嘅反應，有啲人係噉嘅，即係有啲人就諗住自己位高權重，係咪呢個係傳統共產黨即係嘅思維模式嚟嘅？誒，自己個共產黨係噉嘅啊，呢個內地即係嗰個嘅職位越高嘅貪污嘅數量就越高。
啊！咪主席，呢個有關嘅呢個呢個比喻，同埋呢個係民調點解佢咁咧？即係點解佢嗰個嘅即係香港市民嘅支持度咁低，就係從佢嘅行為係反映到佢嗰個價值，而呢個價值係同呢一個嘅你又重複緊你嘅論據。咪主席，我同你解釋緊啊！你唔使幫我解釋，我我係同你。
主席唔係頭先啊！真頭先啊！大主席主持嗰陣時，同啊陳志全議員指出係某啲問題。陳志全解釋完之後，主席都接受佢嘅解釋啦，係嘛？你指責我啲嘢，我有權解釋啊嘛，主席。所以即係你唔可以又係一言堂噉樣樣咧，又學埋呢啲噉嘅呢度唔係人大啊，主席，今日仍然未人大化。
所以你對我個指責，我係有責任，亦都有權。我強調係有權作解釋。我解釋你可以唔接受，但你冇得唔畀我解釋。
嗱，涉及到呢一個嘅即係啊醉駕嘅問題咧，即係亦都係充分反映啊呢個嘅一啲公職嘅人咧，係冇一個嘅謙卑之心，係嘛？諗住自己即係位高權重咧，就可以凌駕呢一個嘅法律。嗱，咁有啲。
佢自從佢上任之後咧，嗱，其實提翻一點咧，喺上任之前咧，我曾經即係中谷過佢嘅，因為我都即係教為同佢做過同事，亦都熟悉佢個人嘅性格。我當時都提佢咧，你千祈唔好做呢個發展局局長嘅位啊。我話你哋做呢個位咧，即係你萬箭穿心，不得好死嘅。
噉啊，好不幸啊！佢又唔係好聽，即係我呢啲忠言咧。
咁至於點解我講呢句嘢就不便喺呢度解釋啦，係嘛？咁至於講翻佢當咗局長之後，即係嘅行為，你既然自己喺土地方面、喺房屋方面、喺呢個嘅個人行為方面都咁多問題咧，即係理應就係啊，即係灑脱啲鞠躬下台咧，就唔好為政府添。
繁添亂。
有時整個政府團團隊咧，即係嗰個嘅互動互為影響，係一個即係啊對管治方面咧，係產生好多嘅障礙啊，同埋製造問題嘅。即係你不單冇幫你嘅老友啊，梁振英作為呢個誒高層嘅。
管住即係呢個為市民咧係改善生活，或者係咧為政府建立呢個嘅名望，反為咧添煩添亂係嘛？呢個咧係製造呢個嘅災難。咁譬如過去自從佢上任之後，有好多嘅例子咧，即係特別我想指出一個咧，就有關佢嗰種冷。
血無情嘅表現，主要就係有關呢個古洞有個居民咧，就係即係自殺啊上吊嘅，送咗去北區醫院，即係救唔翻啦。咁呢個古洞發展關注組咧，就懷疑呢個事主因為凍結人口嘅壓力呢個誒而出現呢一個嘅。
自殺啦！但係呢一個湯房部呢個團隊波咧，竟然喺接受呢個電台訪問嘅時候咧，就呢個指鼓動嘅居民咧。
即係啊！
因逼遷壓力即係而自殺咧，係即係有關人士要求呢個政府關注啦，係嘛噉。但係陳茂波咧好強硬噉樣回應咧，唔好將另外一位先生嘅自殺算喺我頭上，即係嗰種完全冇種體恤憐憫之心，即係你用公共權去逼。
是一個人，正如我當年我幫呢個天水圍嘅居民去處理上好多生活嘅時候咧，即係過去亦都有一啲嘅市民係面對經濟困難、面對就業問題、面對家庭嘅問題咧。即係我自己見完之後，有部分咧都係自殺身亡，我自己都內疚，我幫唔到佢。
啊！有一個內置內購咗好多年嘅咧，就係一個幫佢申請中緩，即係知道一個即係五廿零歲嘅即係誒男士咧啊，有兩個細路要照顧，因為佢經歷唔到要申請中緩，面對呢個嘅即係個人自尊嘅打壓咧。
最後自殺身亡咧，即係到今日我仍然都係自責咧，即係覺得應該可以做好啲，應該提供多啲支援畀佢咧，即係唔使。如果我哋做得好些少咧，呢個市民就可能因而咧係無需自殺。但係呢個噉嘅即係口環無齒、冷血無情嘅湯房波咧。
警員好強硬噉樣講咧，就話唔好令唔好將另外一位先生嘅自殺算喺佢頭上，呢個咧所以必須要剷走呢一個無恥無良嘅湯房波。梁國雄議員。
主席。
放埋先。
大家好。
即係當然係阿陳茂波係紅牌阿姑嚟㗎啦，個都會點翻一首唱啦，同佢嗱。
誒我就認為咧，其實佢減佢人工冇用嘅，因為佢大把錢，佢分分鐘咧就帶錢打工。不過都冇辦法嘅啫，佢有權病可以繼續做佢應該想做嘅嘢。不過我冇辦法，照例都減佢人工。
嗱，即係佢嘅嘢咧，就講多都無謂，食多都會滯㗎啦。係第一。
呢一個。
佢。
喺佢自己任內咧。
多次。
係要傳媒。
係揭發佢先至啦，承認佢自己有利益衝突。
我講係利益衝突，唔係話佢利益收受。
係一個官。
尤其是係首長級嘅官。
能唔能夠得到市民嘅尊重咧？
就係睇下你能唔能夠畀市民睇到你做事係公正。
呢個就係點解我哋。
無論喺立法會議員，或者係，
問責官員係不能夠。
有利益衝突，或者更加確切咁講，係不能夠畀人哋揭發你有利益衝突而冇進步。
有多人話：，喂，有啲衝突啫，使唔使死啊？
呢一個對於好多嘅。
公務員嚟講。
聽咗之後，大概會感覺得非常之可恥呢句説話。
啊。
喺林林種種嘅。
有關廉署經辦嘅。
案件裏邊。
有啲公務員係因為。
佢嘅太太。
喺佢管轄嘅區域裏邊，開咗間食肆。
都要被革職。
有啲。
係因為借咗人一千蚊，冇申報。
被檢控。
主席。
陳茂波嘅所作所為。
陳茂波前言不對後語。
若果我哋嘅議會真係，
有監察政府嘅能力，個意思就係話，我哋嘅議會。
唔係。
有咁多嘅議員。
係功能團體選舉，因而係有所顧忌嘅話。
我相信。
陳茂波局長一早。
都要下堂求去，個意思就係話咩咧？
就係話佢係經唔起我哋。
嘅呢個。
信民，尤其是如果喺佢咁多次嘅。
醜聞裏邊，如果真係，
真係有呢個權力及特權條例調查嘅時候，我唔相信佢可以繼續今日做官。
第二咧就講我一個。
最典型嘅條例就係點解佢會喺官場咁吃香唔死得咧？
就係因為佢係回護。
呢一個。
佢嘅主人。
即係梁振英係非常之得力。
我而家先知道，原來歐在佳咧就已經。
即係喺官場瓜老襯㗎啦，即係已經唔做㗎啦，所以我都唔減佢人工，佢都走咗啦。但係如果大家而家喺YouTube睇下，
我用咗五分鐘去鬧佢嗰一段YouTube，而家已經有二十幾萬擊㗎啦，即係多過今日直播。
個原因係咩？就係話我係睇到。
歐在佳係受命於。
陳茂波呢個局長上嚟，我哋嘅。
調查委調誒呢個事務委員會係交代梁振英僭建嘅事。
咁嚟到嘅時候，歐在階局長話：佢哋唔會就。
個人。
嘅呢一個案件係評評論嘅，亦都唔肯交代到底。
呢一個梁振英嘅僭建嘅調查結果。
主席。
陳茂波嗱，今日而家講減陳茂波嘅嘅人工啊，唔係講搞歐在加歐在加已經死咗啦，喺個官場嗰度。
當我話呢個歐在街係狗官，即係話咧。
係唔稱職嘅官。
做咗好耐，九官啊嘛。
久在官場嘅官。
或者係好似只狗，唔知。
嗱。
陳茂波局長即刻出嚟講話：我話歐在街。
係狗官係唔啱。
嗱，你諗下一個局長唔係督促自己嘅下屬去就一個監察政府嘅？
機關、立法會召召開嘅。
聯席嘅即係發展啊！呢個發展事務委員會同埋呢個運防局嘅聯合委員會去調查一個廣為人知、廣為人關注嘅特首涉嫌僭建地骨有冇善後，如何善後，到底？
睇點解開頭唔查，到後屘好後先查，查咁耐？
一個咁資深嘅公務員，竟然家可以話我唔會話畀你聽係一個個人嘅事，我我當時已經指出啦，佢可能係個人，但係呢個係一個非常之特殊嘅個人，係。
一人之上，萬官之下，萬人之下嘅。
嘅嘅人，所以如果立法會係真係，
係要去查佢嘅時候，所有嘅官都要記住，就係話一係你自預先話畀立法會聽呢個人係不能查嘅，所以我哋係唔會查，噉我哋咪唔開會咯。咁到我哋開咗會之後，你上到嚟就係話，喂，我唔就個案。
係披露，第二就係話我攞唔到嗰個事主嘅。
同意係唔可以講喂，噉你即係老實講係即係刮呢個立法會一巴啫嘛，所以一個問責局長喺佢嘅下屬。
應嚴重失職嘅時候出嚟維護佢，你諗下喺發展局底下，所有嘅處長會唔會做嘢咧？
所以建築署咪唔使做嘢咯，係嘛？呢一個下下一個下一個，可能我講嘅就係呢個遊輪碼頭咪由佢咯，係咪啊？漏水咪由佢咯，因為有局長出嚟頂啊嘛。所以如果你縱容一個局長，
即係縱容。
一個一鼠王，阿鼠王輝喺邊度啊？
即係只鼠王，只鼠王係咁大隻嘅。
係咪？我哋係貓，我哋嘅貓得咁細隻噉。如果你只貓去問責就喂，你琴日又嚟偷我哋主人啲嘢食，嗰個鼠王咪行出嚟咯，就話喂唔使唔使驚，我頂住呢只貓一定會畀我咬死嘅。
好簡單，喺呢個我正話而家指出嗰個例係眾所周知嘅例。我再講一次，係喺YouTube睇到嘅，五分鐘已經有二十幾萬擊㗎啦。
係全部，大家睇到嘅。
好啦，所以就係話，如果今日我哋唔去，就呢個陳茂波，我哋唔好計佢嗰啲涉嫌貪污，淨係計佢喺個本職上面作為一局長去監察自己嘅下屬嘅方面，都係非常之失職嘅。
其實當日發生噉嘅事，答案只有兩個。第一個就係。
係一週瑜打黃蓋。
呢一個陳茂波係周瑜。
呢一個歐在加嘅黃蓋。
自己又自自己打啊！佢誒唔好意思啊誒誒，佢一時失職啫，你唔可以鬧佢嗱。主席喺呢點上面咧，我覺得陳茂波淨喺呢一點上面咧，就應該。
係減人工㗎啦。
咁仲有一個問題咧，就係。
陳茂波。
到今日。
都冇正式去交代曬佢以前所有我哋嘅嘅質疑嘅。
只不過我哋話佢唔何嘅啫。
嗱，我再講一樣嘢。
呢一個陳茂波喺呢一個誒新界東北發展嘅時候，一個係佢重點嘅嘅項目。
到今日嚟講，到今日嚟講。
佢都冇就本會嘅議員去向佢提出嘅質詢係答過一次嘅，就係。
到底喺新界東北發展區？
裏邊有幾多係所謂呢一個啊熟地，即係個意思就係話咧係可以用嘅地。
或者係由於地產商係以前囤落嘅地，個意思就係話咧係等待。
改變土地用途而去起樓嘅地。
如果交唔到嘅時候，噉我哋咧就冇辦法去預測到，其實政府喺新界東北其實有幾多嘅屋地。
如果我哋解決唔到呢個問題嘅時候，我哋畀誒呢個啊陳茂波拖延答覆我哋，造成一個疑團，我哋就冇辦法監察政府嘅原因就係咩咧？就係話政府係以所謂解決香港人嘅居住問題，係推行呢一個所謂新界東北計劃。
係。
如果我哋喺度講話石仔靚嘅長者好誒，好可憐。
誒可唔可以誒原村安置？可唔可以唔喐佢？
噉我哋係冇辦法做一個判斷嘅。
其實，本席喺度已經講好多次。
特區政府，我而家係針對陳茂波嘅。
特區政府其實係可以經。
誒用呢個一百基本法嘅一百零五條。
以呢個以重大公眾利益係回購由。
呢一個地產商喺新界東北團咗嘅土地，個原因係咩咧？就係當佢哋團地嘅時候，嗰塊間嗰個如果農地嘅話，我哋係以市值。
係賠翻畀佢，即係話農地以農地去賠。
如果嗰度係醬油廠，用醬油廠嚟賠。
只要發展局嘅局長係克盡職守，將呢啲地列出嚟，然後由社會各界諮詢又有共識，就可以將由地產商團咗而家喺度養蚊擺爛嘅貨櫃。
係。
誒，擺呢個各式各樣嘅垃圾嘅地，係變成可以起屋嘅地。
所以陳陳茂波局長喺答佢自己嗰笪地嘅時候講大話。
佢必然會繼續講大話。佢嘅答，佢講乜嘢？佢話：哦，嗰笪地係好多年前有人讓畀我，我哋諗住喺嗰度度假用嘅。但係好可惜，有隔離有個老村民話嗰個地永遠都有養蚊嘅。
我哋睇一睇發展局局長可以噉樣講大話嘅時候，佢點解唔可以容忍其他人講大話咧？
其實陳茂波局長嗰沓地其實都係一樣嘅。如果嗰沓佢買翻嚟嘅是農地嘅時候，如果政府係用一百零五條去以呢個重大公眾利益去徵收嘅土地嘅時候，佢都係會照佢當時嘅市價買翻嚟，折算翻。
今日如果係，
耕作嘅時候有幾多收入？呢個就係一般政府去收收地嘅政策。
所以喺呢點上面，陳茂波喺上台之後，我哋先唔好講佢失德，失德係有其他人講，因為太熟悉啦啲人。
我唔會加埋落去。
淨係呢個政策喺政策上邊，呢個徹底嘅錯誤，盲想地。
正我喺樓下撞咗一位市民，我問佢做咩啊？佢話：我嚟，我嚟示威，我嚟示威咩威啊？佢話：哦，而家政府盲搶地啊！啲綠化地帶咧，佢哋而家話要起屋啊！
嗱，主席。
佢哋好嬲，噉你話我正話講陳茂波局長不思本職。
唔能夠為政府提供一個非常之清楚嘅限制土地表，不能夠令到本會或者政府能夠更有效噉樣樣去令到被地產商囤咗而被荒廢嘅土地。
所以我哋咪冇地咯，冇地嘅時候，我哋就飲沉止渴，就去問原本安居嘅人攞咗個地，去解決其他人居居住問題。
原本冇人住嘅土地。
就得個擺喺度。
等待地產商喺將來。
喺假以時日。
通過呢一個所謂羣帶關係，知道咗嗰土地有用之後，然後發達。
主席，陳茂波局長師德有虧，係清楚嘅。
陳茂波局長係咪智力低下係存疑嘅？我今日喺度講嘅就係其實佢不應為官，所以我呼籲所有嘅立法會議員係削減佢嘅薪津，令到佢不能夠名正言順咁當官，即使佢帶錢打工。
亦都係成為官壇笑誒呢個誒政壇笑病、官場笑病。
主席，僅此陳詞，我希望陳茂波局長喺假意時日能夠聆聽我嘅發言，將新界東北被限制被地產商囤積嘅土地一一列出，使我哋能夠更加好噉樣解決新界東北發展計劃嘅爭議。
多謝主席。範國威議員。
多謝主席。
我有三項嘅修正案咧，係被歸納到喺呢一節嘅合拼辯論裏邊嘅。噉啊，包括咗修正案編號一九一削減總目四十四環境保護處項目之下分目二九七新界東南堆填區嘅全年營運開支預算。第二個咧就係修正案編號六三六削減。
減總目一三八發展局項目下邊分目零零零發展局局長陳茂波六個月嘅薪酬預算。第三個就係修正案編號一一九二削減總目一九四水務處項下邊嘅分目二二三，即係水務處就購買食水喺二零一五年。
首三個月嘅預算開支。
主席，本人今次嘅發言咧係會就第一個即係削減新界東南堆填區全年嘅營運開支預算修正案咧，係去解釋我嘅理據。主席，你應該知道今日之後早立法會公務小組委員會嘅會議裏邊咧，環境局提出嘅新界東南堆填區擴建嘅計劃。
喺建制派嘅支持之下咧，係獲得通過。我遺憾，當中亦都係有新界東區嘅建制派議員咧，係投咗贊成票嘅呢一批嘅新界東建制派議員，包括咗民建聯、工聯會嘅議員。
我好好想你哋咧，係去了解一下，好好咁去了解將軍澳區點樣係持續地無止境地因為堆填區嘅運作咧，係受到滋擾嘅。
主席，我跟住落嚟講嘅論述咧，就係包括咗將軍澳堆填區嘅營運同埋擴建對居民嘅滋擾，當中當然咧係包括咗對擴建嘅反對嘅觀點嘅。
新民主同盟認為咧，將嗰個堆填區嘅營運同埋擴建係有着一個密不可分嘅關係。如果落實咗呢個擴建計劃，堆填區嘅運作咧就肯定會持續，而且可能係十年又十年又十年。而家接近接近三十年以嚟，直。
到永遠。
相反嚟講，如果削減營運開支預算咧，就可以令到堆填區咧係停止運作，擴建亦都係變得冇意義。
主席，將軍澳堆填區已經運作咧，係超過二十二十五年。喺呢四分一世紀以嚟咧，將軍澳區由一個新開發嘅新市鎮咧，變成而家一個超過有四十萬人口居住、一個發展成熟嘅社區。我哋見證咗整整一代嘅。
嘅變遷嘅呢二十幾近三十年以嚟，政府係多次作出承諾，就係話將軍澳堆填區把和之後就會。
關閉呢個堆填區，但係政府係點樣做咧？政府就係多次違反呢個承諾，令到新界東南堆填區、將軍澳堆填區起完一個、第二個、第三個，而家第三個將會爆滿咧，就會再擴展隔離，叫做一三七區嘅堆填區。
將嗰個居民係無間斷地咧係備受呢個臭味、懸浮粒子、噪音等等嘅滋擾，嚴重噉樣影響佢哋居住嘅環境同埋身心嘅健康。所以，我代表新聞主同盟同埋將軍嘅居民咧係提出呢一個嘅修正案，反對政府咧係繼續再拎出二億。
六百萬元出嚟咧，係繼續營運將軍嶼個堆填區，甚至乎咧係再擴建嘅。
我哋新聞主圖盟認為，如果讓將軍澳堆填區繼續運作咧，亦都係除咗係環境污染嘅問題之外咧，亦都係香港城市規劃一個嚴重嘅錯誤。
隨住新市鎮嘅擴展嘅話咧，最接近將軍澳堆填區八百米嘅屋苑日出康城，日後咧係會發展成為兩個嚇等同於兩個太古城嘅規模，五十座五十層將會入住最少七萬五千人嘅超。
給大型屋苑係全香港最大型嘅私人屋苑啊！主席。
如果喺旁邊仲有一個。
運作當中嘅堆填區咧，呢個噉樣嘅城市規劃咧，係違反咗現代城市嘅規劃嘅原則。
主席，另外通往將軍澳堆填區嘅主要道路環保大道，同時亦都係通往呢個日出康城、清水灣半島、晉營等等呢啲屋苑嘅必經之路嚟嘅。而家環保大道每日有無數通往堆填區嘅垃圾車同埋大型嘅車輛咧，係通過產生。
生出嚟嘅沙塵臭味都係對屋苑住户嘅身心咧，係構成嚴重嘅影響，污染環境。
只要政府官員親身係到環保大道嗰度睇一睇咧，就會見到無論係路牌、交通燈、安全島，甚至乎路邊嘅消防街井，又或者係植物咧，全部都係鋪住一層厚厚嘅灰塵。呢一啲嘅灰塵就係由垃圾車出出入入。
所排出嘅廢氣同埋造成嘅沙塵咧，係形成嘅。試問？
喺當區嘅居民點可以接受得到呢個噉樣環境污染嘅問題咧？而主席呢個環境污染嘅問題，即使係經過傳媒、經過市民向環保處多次地係去表達意見同埋投訴，再加上西貢區議會嘗試係多年嘅跟進嘅話咧，係。
係冇改善到，十年前係噉，十年之後都係噉。但係我哋嘅政府咧就向市民大眾講咧舒緩措施係生效，好明顯同事實係出現咗一個巨大嘅差距。如果政府係真係為香港市民嘅健康著想嘅話咧，應該就要當新界東南。
堆填區。
一個爆滿、兩個爆滿、三個爆滿之日咧，就應該咧係要關閉佢，讓當區嘅居民咧係真正噉樣享受一個令人好似阿李生咁講咧一個新礦、新礦神怡嘅青葱山林附近嘅環境咧，係回復。
翻咧正常嘅面貌。
主席，政府過去曾經推出過多項所謂嘅環境舒緩措施，係去緩解堆填區對將嗰個居民嘅滋擾。但係呢一啲嘅措施咧，如果唔係因為上年因為呢個政府撤回新界東南堆填區嘅工程項目嘅話咧，政府唔會係被逼係。
做出嚟，但係推出都唔夠半年，我哋仲未喺立法會、區議會層面、地區層面咧，係睇得到成效之際咧，政府就要急急噉樣咧，係再一次捆綁三堆一爐嘅方案交到嚟立法會。我舉例好似垃圾車呢個改裝嘅計劃，要改做密封噉。
噉樣加建呢個尾蓋同埋污水缸，令嗰啲污水嗰啲廚餘嘅污水咧，唔會流到周地都係。但係大家又知道，而家市面上大部分嘅私人垃圾車咧，仍然係未合符規格嘅。政府當局預計係要去到二零一五年嘅首季咧，改裝先至係全面完工。
所以根本呢個措施咧，對附近居民所受到嘅滋擾咧，係未有幫助。又例如政府當局咧，嘗試喺將軍澳工業村附近就呢個非法棄置廢物咧，係安裝閉路電視，但係由二零一三年嘅十二月頭安裝咗之後，去到二零。
零一四年嘅二月底咧，提交嘅文件三個月裏邊咧，只係得一宗檢控嘅個案，同市民親身去睇係有巨大落差。主席，我亦都落過當區裏邊睇，大時大節之前之後咧，就有好多非法棄置嘅廢物，周街都係。
將軍澳堆填區呢個限收建築廢物嘅做法咧，即使法例已經通過，但係只會喺擴建計劃獲得通過之後咧，先至係適用，先至係生效，亦都係會對減輕將軍澳居民而家所受到嘅滋擾咧，係於事無補嘅。主席，所以可以見到。
呢啲嘅舒緩措施要推行一定嘅時日，先至能夠有成效，先至能夠説服得到議會咧，係同意將嗰個堆填區咧係擴建嘅。咁所以新民主同盟認為咧。
呢一個堆填區擴建咧？
係不能夠繼續。
主席，我亦都想講，將軍澳新界東南堆填區造成嘅臭味污染問題咧，其實遠至港島東太古城同埋小西灣一帶居民咧，亦都係有受到影響嚇。一般人如果唔係長時間係跟進呢個問題，係覺得係難以想像，但係呢個確實係發生喺我哋面前嘅真相。
根據預算案之中官員回覆立法會嘅文件係指出，將軍澳堆填區嘅臭味嘅投訴咧係不斷上升，與日俱增。二零一一年有一千一百二十宗，二零一二年有一千九百五十一宗，二零一三年就有二千四百六十二宗。政府每年
係要投放二百五十萬咧，係去成立呢一個臭味監察隊，去追查有關嘅投訴。可以見到，只要堆填區一日係繼續運作，臭味嘅滋擾咧係會沒完沒了嘅。
將軍澳居民亦都唔能夠。
安枕無憂。
另外，環保署雖然就將軍澳堆填區擴建計劃嘅環評咧係開咗綠燈，但係環評報告裏邊亦都係有提及擴建新界東南堆填區係有機會對附近對鄰近清水灣郊野公園咧係造成滋擾，令到十一種。
具有保育價值嘅。
動十一種保育價值動物嘅生態咧，係受損，以及係改變郊野公園嘅景觀。更甚嘅就係乜嘢咧？就係擴建堆填區需要砍伐超過兩萬棵嘅樹木，必然咧亦都係會對生態環境造成負面嘅影響。
所以新民主同盟喺呢度重申，係反對堆填區咧，係擴擴充去到郊野公園之間嘅緩衝嘅地帶，亦都促請政府係要喺處理呢個廢物政策個嘅安排裏邊咧，係唔好破壞香港後花園嘅生態。
主席，特區政府曾經喺二零零五年發表呢一個都市固固體廢物管理政策大綱，二零零五至到二零一四，今年就係二零一四，提出係會做呢個垃圾按量徵費、生產者責任制同埋堆填區棄置禁令等等呢啲政策工具。
其中一個政策指標就係喺二零一四，即係今年或者之前咧，係將都市固體廢物嘅回收率提高去到五十個percent。但係根據環保署今年一月發表嘅二零一二年香港固體廢物監測報告，二零一二年香港嘅都市固體廢物回。
收率咧只有三廿九個percent，係遠遠啊，係唔能夠達到政府自己喺十年前定落嚟嘅指標。特區政府再一次喺呢個資源循環藍圖咧，又再提出二零二二年又要達至去到再犀利啲啊！今次係五啊五。
五五十五個percent嘅回收率，不過呢個噉樣嘅回收率提升咧，亦都只不過係比二零零五年提出嘅二零一四年達標五十個percent嘅回收率咧，只係多出五個percent。
你叫我香港市民點樣信政府？唔係長時間持續地只係倚賴末端處理嘅堆填同埋焚化，而冇做好源頭減廢、冇做好回收重用呢啲噉樣嘅情況咧？
政府對源頭減費呢個有決定性作用嘅。
廢物徵費計劃咁多年一嚟咧，一直以嚟咧都係猶而不決，都仲係唔能夠咧係落實咁去執行，繼續係倚賴堆填區擴建運作。
呢個噉嘅情況只係會。
令到政府繼續。
欠缺執行呢個回收、重用同埋源頭減廢呢方面政策推行嘅意志，令到香港嘅堆填區咧係無休止噉樣咧係運作同埋擴建。
所以，主席，新民主同盟提出而家呢一個嘅修訂咧，其實係唔單止係會由係要為納税人節省。
兩億六百萬元。
政府二零一三年曾經就擴建堆填區闖關，因為民意反彈而撤回。而家政府再一次將呢一個嘅擴建方案少收少補之後，又再提翻上嚟立法會，亦都係引起將軍澳居民強烈嘅不滿。所以，我哋新民主同盟。
要透過修訂，好清楚話畀政府知，永久關閉新界東南堆填區，先至係切實符合民意民情嘅做法。我哋唔希望政府一而再、再而三噉樣咧，係去強推呢個擴建嘅方案。
主席，新民主同盟亦都認為政府係冇足夠嘅理據咧，係去説服納税人喺呢一個嘅財政年度再次投放兩億六百萬，係去營運將軍澳新界東南堆填區。兩億六百萬可以喺環境上邊、喺源頭減費上邊、喺回收重用嘅政策上。
邊咧係做到好多嘅功夫嘅？
鄰近市區嘅將軍澳堆填區，如果繼續仍然運作，關閉嘅時間一拖再拖咧，明顯係因為政府自己喺政策上邊嘅失誤。
落實不力，所以繼續係要將嗰個居民咧盲目噉樣咧，為政府自己政策失誤咧係去埋單。所以我喺呢度代表新民主同盟提出呢一個嘅修訂，削減環境保護處就新界東南堆填區全年嘅營運開支預算，亦都希望藉此咧係撥亂反正。
要求政府真正噉樣係去承擔同埋推動源頭減費政策嘅工作同埋責任。
主席，本人僅此陳辭。
要就呢一行合並辯論嘅各項修正案發言嘅委員咧，請你按下要求發言嘅按鈕。
誒，我現在只係見到有梁國雄議員。
要求第二次嘅發言，梁國雄議員。
做唔代表議員係冇責任開會。我要求點算法定人數？議會只得八個議員。
九個。
兩公議。
啊！
啊，主席。
我第二次發言係咪？我第一次講陳茂波，今日而家唔講陳茂波。
我剛剛建築處處長總務。
總目廿五修正案表決編號六十五修正動議人梁國雄以決為削減分目零零零二章總目二十五削減。
六千二百四十八萬八，六億二千四百六億二千四百八十八萬六千元。
係啦。
通常。
通常咧，一個人叻咧，都係數唔到嘢嘅。
嗱，主席。
噉我點解係要誒針對呢個誒？
建築署咧。
咁當然係有有即係誒有呢一個誒原因嘅。
咁誒，主席，我唔知你有冇經，即係有冇去九龍東作客啊？
噉你喺海旁咧，就會見到一個。
好龐大嘅物體，嗰個就叫做遊輪碼頭，OK。
咁其實呢個誒建築署。
嘅處長。
嘅其中一個。
或者係誒呢個？
維修工程嘅全年開支點解要被削減咧？同呢個有莫大嘅關係。嗱，主席，大家都明白呢一個誒遊輪碼頭係呢個誒東九龍起動嘅核心工程。
即係話咧，係以佢為一個。
圓點向外咧係擴散嘅，咁見嗰個誒論據喺邊度咧？個證據喺邊度咧？就係其實咧，而家仲有一條嘅空中樓閣嘅空中誒興建咧，係未興建嘅。
即係話啦，原本呢個碼頭之所以係有用，除咗係可以所謂而家講啦，而家啊唔知點解。
而家我哋啲用語咧就係別出心裁，叫地震。
其實振興就得㗎啦，振興到。
呢一個咧，我哋本港嘅旅遊業之外咧，亦都係希望咧。
由呢個遊輪碼頭。
起好之後咧，興建一條。
輕鐵咧係第一方便。
喺嗰區裏邊，喺屋村，即係喺屋村裏邊咧，搭車難嘅人，因為嗰條誒。
誒呢一個傾折咧，係會用一個一個緩回嘅方式，即係一個比較迂迴嘅方式咧，係走雲國站。咁呢個固然係會令到喺遊輪碼頭。
嘅旅客。
係可以不費吹灰之力跟住條輕鐵咧，就即係飽攬咗即係啊東九龍裏邊一啲嘅社區，亦都令到個社區裏邊嘅。
市民咧可以因利成便，由遊客畀錢咧，令到改善到嗰區嘅交通。
嗱。
咁老實講，我哋而家先唔好講條輕鐵點解起唔到先。
我哋講翻另外一樣嘢。如果假設嗰條興字起咗，就大鑊啦，因為點解咧？
呢一個啟德嘅遊輪碼頭造價係幾多咧？
多唔多，少唔少，八十億。
咁但係咧，起好咗之後有個現象就係。
雨中雨。
即係話咧，落完雨之後咧，佢繼續落雨個原因咧就積水。
積水之後咧，就係落完雨上邊，即係出邊已經好似而家咁咧，天晴啦，畀你老人家解救咗啦。好多人覺得而家天晴啦。啊，梁議員，請你盡快翻翻嚟你呢個修正案，我仲未聽到你有啲咩嘢。啊，建築署監督不力，令到一個。
啊！政府嘅亮點項目係不能夠如期啊，不能夠如期完成，亦都不能夠誒呢一個如願發西效用。噉你話建築署一個小小嘅署？
搞到噉樣，你話佢係咪罪該萬死咧？
咁而家我就係講緊呢樣嘢啦，嗱。
我哋先唔好講話嗰條輕鐵點解起唔到先，嗰個未必係佢嘅責任，嗰個因為係咧係政策嘅部分。
係呢個誒軍防局嘅責任，所以我係清分得好清楚。經咗經過你咁多日嘅教訓之後，我就講緊佢。
佢。
點解會噉樣樣有語中語咧？
就係因為佢執漏嘅工作。
遲遲未完工，咁主席何為執流咧？就係話，當我哋去做一個好龐大嘅建築物嘅時候咧，我有所謂防水嘅呢個防水咧，係成個建築物裏邊嘅一個非常之重要嘅工序，就係話起好之後會唔會落雨喺室內落雨？
好，可惜。
用咗八十億，用咗一年。
八十億嘅誒碼頭用咗一年，而家仍然係到處漏雨。
嗱。
嗰個。
壞嘅程度唔好講啦。
噉就係話有一位，即係而家呢個引述啫。有一位遊輪碼頭員工笑稱：啲水都唔知喺邊度滲出嚟，好好過舊年㗎啦。噉樣即係話咧。
一年之內改進改善好少，嗱，主席。
我而家要減佢人工。誒，對唔住啊，梁議員，你講緊嘅嗰個修正案咧，唔係減人工嘅，咪減個費用咯。
全年嘅費用啊嘛！
係咪？
嗱削減大約相當於建築署就政府建築物維修工程的全年預算，因為佢而家呢個叫維修嚟㗎啦，而家已經變咗係㗎啦，係咪？好啦，我知道你聽到厭啦，我講第二樣。
又係另一樣嘢。
嗱，呢一個建築署。
就係講呢一個異議啦，主席。
二樹。
就係話咧，建築署原來有個職能咧，就係去移走啲樹嘅。你而家又講第二個修正案啦，係咪講緊呢個修正案？誒，邊個修正案？
建築署咯，全年嘅費用咯，維修咯，維修，咁個移樹都係維修嘅支出嚟㗎嘛，佢唔係起佢唔係起嘢啊嘛，移走啲樹咪係咯。
而家講緊係做政府建築物嘅維修工程喎，係啊，建築署施工移除樹木。
咁建築署施工移樹，咁呢個屬於你肯定係屬於政府建築物嘅維修工程。係啦，唔緊要，你請你繼續。係，唔好意思，因為係誒，即係官制有問題。嗱，其實建築署都有誒一個誒工序咧，我覺得阿阿主席嘅懷疑合理嘅，點解移樹要佢咧？我都唔明。
嗱，噉佢咧就喺個誒。
去移佢喺呢個巨誒去年嘅十二咧，就喺葵涌某笪地方咧，就去移走啲樹。
噉就其實佢嗰個疑樹咧，就其實真係，我覺得你真係話即係講得啱，其實就應該係。
衞生署做嘅，因為嗰個係啊，因為嗰啲樹有病菌啊。
或者龍移龍樹嗱，呢個官制咧我都唔明點解，咁嗰只受病菌感染嘅樹木要移除。
但係咧。
我話畀你聽。
佢係延遲咗好耐，都未做完。
嗱，個佢係十二月去，二月都未做完。
呢個如果你唔信咧，就係叫做獼木誒石陰獼木道嘅公園。嗱，主席。
佢一而反三。
你諗下。
我哋有樹木辦有樹木辦，即係話我哋病樹好多啦。我正我都吟過首詩，叫《病樹前頭萬木春》啦，係咪？咁呢一個建築署係移走啲病樹先至萬木春㗎，孤木不能逢春啦，係咪？病嘅樹點能逢春呢？佢移得遲，第一對社
區有壞嘅影響。
第二係冇辦法令嗰啲新嘅樹係做輻射區，噉我知道你而家聽厭啦，我唔講。
係咪？尋周執半千飯個好啦，第三樣。
建築署收斜坡、斬草除根雨季嘅時候咧，會造成山泥傾瀉。主席。
我哋香港嘅即係所謂俗稱斜坡斜水業，即係擋島牆、防防雨堤，係世界首屈一指嘅，連啊好多地方嚟取經嘅。咁但係浪得虛名。
嗱，主席。
呢一個又係建築署做，呢個就合乎合乎呢個誒常理啦。咁但係建築署去做咩咧？
嗰個斜坡裏邊咧係有啲樹根嘅，種樹根咧。
講到佢都嗱，有樹根嘅，主席，你都讀過生物學㗎。
樹根。
喺泥土裏邊係有一個拱位嘅作用嘅，攞實啲泥土。
喂，人哋叫佢整嗰個防防雨擋土牆，即係俗俗稱斜水，你知唔知佢做乜嘢啊？
好似呢一個龍門客棧嗰個太監曹小剛講：斬草除根，永不發芽。
人哋叫佢收輯啫，佢去到見到樹就斬。嗱，呢個當然係官制嘅問題。如果有漁護處同埋建築署成立一個小組或者共通部門去處理呢個問題咧，係可以解決呢個問題嘅。但係奈何並非如此。咁老實講，而家我已經唔可以再去減個漁漁。
户處係上一屆階段㗎嘛，所以我只能夠就係怪罪於呢個建築處喺執行一個佢不能力不能及嘅項目嘅時候，冇去問一問漁户處去點樣處理喺嗰啲有問題嘅斜水根樹根嘅問題。
老實講，百年樹人，一百年先有一棵大樹可以拉緊啲土啲泥土。我哋應該借勢㗎嘛，不唔係話轉上用泥用石屎嘛。O K，所以。
就出搞完咗啦，搞完咗啦，就係令到咧啲泥土外露。喂，阿哥，個外露係咩咧？就係大霧山嘅郊野公園啦。
係發生泥泥土倒塌啊！
主席。
錢事少，官貪事少，倒塌呢一個泥泥沙嘅時候係會致命㗎嘛。小則致命，大則外事，因為點解咧？泥沙倒塌之後咧係行唔到車㗎嘛。好，所以我今日喺度講呢個建築署三大罪狀。
嗱，都係涉及即係涉及到咧。嗱，我真係呢次真係啱㗎啦。維修工程即係佢其他嘢，我冇削佢錢嘅。即係話我哋畀咗啲錢佢維修，做到鬼五馬六，咁咪冇錢咯。嗱，主席，我為咗顯示我嘅誠意，而家講到唔講嘅時候，我就唔講啦，好唔好？不過我。
我都顯示下誠意，我咁有節制。
啲人都唔畀面，冇誠意，唔該叫佢翻嚟。
啊！十一分就已經完啦，佢都仲喺出邊都飲緊奶茶。
主席唔該點人。
啊！又黃國興又係啦，唉～
誒，我再提醒議員唔好喺個會議廳裏邊咧。
喺度。
誒。
請議員唔好喺會議廳裏邊自行高聲對話。
陳志全議員。
多謝主席。
我咧係會就住總目六十、總目八十二、八十二屋宇署嘅部分咧係發言嘅。
有關於屋宇署部分嘅修正案咧，總共有八條，其中咧有六條咧都係我提出嘅。咁牽涉嘅部分咧，包括削減屋宇署嘅全年預算運作開支，個金額咧係超過十一億，亦都有包括屋宇署員工嘅個人薪酬。
係七億九千幾萬，一般部門嘅開支係一億九千幾萬，噉啊，仲有三個嘅數目相對係少啲。
頭先梁國雄議員咧就都好心水清，佢發覺咧今次屋宇署嘅修正案裏邊咧係冇針對人嘅啊，冇特別針對譬如屋宇署署長啊，要削減佢嘅全年人工啊，咁喺呢八項嘅修正案裏邊咧都冇一行係噉。
樣。
咁其中一個原因，梁國雄議員就話啦：，佢話哦，因為咧。
呢個屋宇署署長啊，歐在佳咧已經唔存在啦，噉樣係屋宇署。
署長前任屋宇署署長歐在佳咧，就喺今年嘅三月底咧就退休啦。啊，佢嘅喺政府服務咗三十九年就退休休假。
而家新任嘅屋宇署署長咧就叫許少偉噉，但係咧就唔好以為我哋一陣間講屋宇署嗰啲問題咧就唔關事喎，即係換咗個人啊！即係之前歐在階嗰啲就走無對證啦，啊，即係走咗梁振英嗰啲，你問問唔翻佢啦。
啊，噉樣即係可能，但係現任、新任嘅屋宇署署長許兆偉咧，其實。
佢都係屋宇署嘅副署長升上去嘅。
歐在佳離任咧，政府就話佢服務政府期間工作熱誠，勇於承擔，誒帶領部門為私人樓宇擬定及施行有關安全、衞生及環境方面嘅標準作出專業貢獻。咁呢啲就行貨嘢，亦都係官官相衞嘢。
我哋睇翻。
今次我哋要削減佢運作嘅開支。究竟屋宇署，我哋話千瘡百孔。頭先我將總目八十二好多指標拎出嚟掃咗一次，大部分都唔達標。誒，甚至要拉低個指標，誒將貨就價任。
就算噉樣。
係個人嘅問題啊！
定係成個政府部門出現咗問題咧？
當然。
我就會覺得兩者都係有問題。
當然冤有頭，債有主啫。歐在街領導之下，令到屋宇署出現咗好多事件，好多。
畀議員質疑，甚至係畀嗯。
審計署咧，係質疑。
上次我講到咧，就係所謂嗰個針對名人嘅程序啊。
下稱特別程序，噉我唔解釋多一次啦嚇。
總之，就係原來佢有呢一個工作指引。
但係屋宇署咧就冇向公眾公佈呢一個特別程序，本身固然咧已經係有問題啦。
但係，如果處方能夠真正依照呢個特別程序，一視同仁去公平執法，即係你冇話畀我知，等於你話警隊有啲內部指引，我唔知，但係佢。
公平執法啊，冇呢個出花招嚇，冇打埋波啊，冇犯規，噉我都話你唔畀個知，都係話你一句啫。但係原來你運作得好好。
但係，如果呢個特別程序公眾又唔知啦，議會之前都唔知啦，啊，而又執行出現問題嘅時候咧？
其實就成個部門咧。
都係。
有事㗎啊！屋宇署。
當時咧。
就積極跟進梁晶晶個案咧，即係據梁晶所指，署方喺十個月裏邊勘查咗佢地庫四次，包括拆咗所有裝修，誒好似剝皮咁剝到咧，得翻啲鋼筋嚟到調查，連佢聘請嘅專業人士都表示咧，從未見過署方對僭建鋼案係如此大陣仗。
最終當然事態嘅結果大家知道啦，即係判咗啦，唔使我多多去解釋成個故事嘅來龍去脈啊，個結局啊係點樣？
但係調翻轉頭睇，梁振英就唔同喎。啊，二零一二年六月被揭發僭建之後，屋宇處嘅態度咧係特別。你而家係講緊邊一項嘅修正案咧？我係講緊誒。
頭先我已經好清楚全年嘅預算運作開支係啦，廉署緊屋宇處四一八，噉我只係舉呢個審計署批評屋宇處喺處理呢個特別程序嗰度係出現咗問題。
我都冇冇詳細講嗰個僭建故事咧，就唔深入講㗎啦。我講翻屋宇署個報告啫，只係。
唔係申訴主任個報告啊，針對屋宇署嗰個報告啊，梁振英嗰啲我唔講啦啊，主席唔想我即係咁花咁多時間講梁振英。
公署咧對於屋宇署嘅執法準則展開初步調查，咁喺舊年十一月咧正式啊主動調查呢個屋宇署。
歐議處當初咧，展開調查，其實好大程度上咧。
佢罪名當其時就係覺得屋業署究竟係咪？
要調查，叫做。
口糧薄糖，或者係鹽糖就寬糧噉樣咧。
嗱，結果就發現上述針對名人嗰套特別程序咧。
首先。
就係喺實施超過半年之後，先至對外公佈。
公署認為咧咁做咧，實在係過於緩慢同埋被動，難怪咧係有人會質疑屋宇署嘅手法。
其次咧，就係。
呢一套特別程序實行至今。
已經超過兩年，相關嘅個案咧係達數十宗嗱，唔針對唐良啦，已經。
廣闊翻。
但係原來屋宇署咧。
一直都冇就特別程序咧，係制定白紙黑字嘅指引性文件。
直至。
申訴專員公署向屋宇署查詢嘅時候咧，屋宇署先至提供啲詳細嘅解説，即係事後先解話，之前咧係從來。
從來冇正式公佈。
而其中一句咧就話：最遲於三天內到現場視察同調查，更離奇啦！
咩叫三天之內咧？即係。
佢係冇冇指引，個結果就係屋宇署即使放生咗某啲人。
日後去到立法會咧。
或者面對傳媒咧，都係你好難去追究佢。
另外。
根據屋宇署嘅講法咧，個特別程序咧，即係當年林鄭做發展局長已經幫已經解話嘅啦，四大原則：優先跟進，確定僭建物係咪存在。
識除公眾疑慮，最後咧就係叫依法辦事，一視同仁。
值得關注嘅係喺確定僭建物係咪存在咧？絕大部分嘅個案咧都係第一次事殺就確定㗎啦，即係佢好易確定啊！佢畀你唔畀你入。
就話難啫。如果你入到去，
一睇啊，除非個圍牆圍住，否則有啲外邊咧，你都已經睇到啊！
佢係咪存在嘅咧？然而嗱，個報告冇講邊一宗，有一宗個案就係屋宇署要求涉事者解釋，但係遲遲未獲確實回覆，以致調查結果係延誤咗幾個月。
嗱，所以咧。
有指咧就申訴專員公署嘅報告咧。
係暗批暗批屋，即係啲傳媒話啦，暗批屋預處咧。
係偏幫梁振英，因為個個案上邊咧同梁振英個故事個case非常之吻合，即係所以有合理懷疑咧，屋宇署。
係為咗梁振英破先例，造成唯一一個言誤確定程序嘅個案。
啊！呢啲個特別待遇啊，唔係叫優先跟進原則，變咗佢有個特別待遇。呢個咧係我唔知審誒審誒深度專員公署係。
點解唔直斥其非？只係咧噉樣隱晦咁講。
另外，屋宇處對於大部分個案喺回覆傳媒或者公眾嘅時候咧，都有扼要交代視察結果同埋採取嘅行動。唯獨係頭先我講嗰個疑案啦，嚇佢就冇交代嘅，咁即係咧又再破先例啦。申訴專專專員公處批評。
既然特別程序係為咗釋除公眾疑慮嘅，咁而屋宇署喺該宗個案中事隔多月仍未向公眾或者傳媒公佈結果，明顯咧又係違反咗呢個目的。
即係對於申訴專員公署，即係當年嚇例，唔係當年，今年即係。
呢個黎年臨走嘅時候做咗呢件事，但係始終佢做咧都係做咗七成八成，未做最後兩成就係冇話到一句説話叫做屋宇處偏袒梁振英，但係當然我哋提出呢個。
修正案支持修正案，當然就係要論述呢一點。
淨係單單呢一個理由。
如果係成立而處方又可以矇混過關嚇，做咗呢件事係監察唔到嘅，根本呢個處又係應該頭先咁講，好似南韓個海洋警察廳呢個成個取消佢，揾個第二個機制，揾個第二個處去做。
建築署做埋啦，即係嚇。
另外嗱，呢樣講完啦，啊，呢個係好大罪，一條罪咧足矣咧，係殺殺柱啊，即係。
另外咧，就係。
屋宇署嗰個誒人手問題、人事問題咧，係非常之混亂，係好少呢一類嘅誒政府嘅部門啦嘅公務員啦，係會有。
發起咧呢一啲咁大規模嘅集體行動嘅。
講緊係政府工程技術及測量人員協會。
有超過二百名嘅員工咧，就係曾經喺屋宇署嗰度啦，係發起一個短暫嘅罷工抗議屋宇署漠視人手嚴重不足。
當其時咧，歐俊佳仲係局長，噉啊，陳茂波都有叫回應過嘅。佢就話屋宇署一直有透過發展局向政府爭取資源。
喺過去三年喺爭取資源方面都有成效，喺今年咧爭撥嘅資源申請咧，正係按既定程序。
啊！機制處理又話咧，明白政府明白咧，處方嗰個人員嘅壓力好大，希望同事諒解。咁究竟而家屋宇署嗰個人手出現咗咩問題咧？
二零一零年。
啊！九百九十二個增至現時嘅一千三百一十九個。與此同時，部門嘅兩個技術職係公務員職級由三百零七個增加九十六個至四百零三個，而兩個專業職係嘅公務員職級由三百六十九個增加至增加咗。
一百二十八個至到四百九十七個，喂！
加咗係咪代表夠咧？唔知大家有冇上過月柱？我咧就跟跟個案咧就有嗰次上嗰個月柱，啱啱去工業行動之後幾日，哇！嗰度嗰個氣氛咧係差到不得了啊，係貼曬嗰啲抗議標語啊，點樣？
黑薄對待員工啊，即係收買人命啊，嗰啲喺度。
即係個部門衰咧，嗰個渠都塞，廁所個渠都塞嘅，即係成等嘢，個渠都塞咗。
啊！
啲員工喺部門貼抗議標語，後來再升級。
拒絕為部門作任何加班，係要按章工作。誒，依時放員工，誒依時翻放工返屋企。即使處方咧係發放加班津貼嚟，有員工都冇任何人領取嚇。
但係處方一路都唔理，冇誠意同員工去傾，員工最終忍無可忍咧，先至發起嗰次咧。
即係叫做短暫式嘅罷工。
呢個情況帶嚟咩問題咧？長年累月人手不足，無論新樓組、現樓組啊，都有沉重壓力。
因為屋宇署咧架構比較複雜，簡單而言，佢有誒唔同部門底下有好多個小組，每組兩至三個人。有啲小組咧只係得半一個半人嘅人手，即係下屬共同遞屬三個上級。
以二人一組為例，就要處理咧一區約二百棟樓宇嘅大小事項，包括落區睇個案、寫報告、監察僭建、危樓失修、處理爆渠、拆卸招牌、批工程費用、驗樓、驗窗。
檢查圖則。
即係講一次都攰，所以你明白身處呢個。
屋宇署，噉我諗咁多個政府部門，其中一個地獄咧就係屋宇署，而問題唔係一朝一直出現啊，出現咗咁耐都冇人去處理。
唔知話點樣。
多謝主席。
主席，我嘅修定咧係削減分目零零零，將總目一三七咧係削減二十八萬一千蚊。呢個大約相當於環境局局長咧一個月嘅薪酬嘅預算開支。
主席，其實我原本咧係計劃係削減環境局計劃嘅環保回收站，不過咧係基於程序嘅問題咧，我做唔到，所以唯有就提出削減環境局局長嘅部分薪酬，以顯示我認為環境局局長咧係未能夠妥善處理廢物管理呢個政策。
係。
其實關於環保回收站嘅問題，我喺上一節嘅辯論咧已經提及過。我指出，如果政府認為有需要地方係進行回收嘅話，食環處下嘅垃圾收集站同埋房屋處下嘅垃圾收集站，如果能夠全面整。
合運用嘅話，其實可以有效解決問題。
只需要透過修改目前食環署同埋係房屋署嘅同清潔承辦商合約。
同埋容許垃圾收集站喺個回收工作係由呢個清潔承包商係承擔承擔嘅話咧，已經可以咧係非常之有效解決呢一個問題。
根本就唔需要再另外花四億蚊、四億元咧，去設立呢一個係常設嘅回收點。
再者，我哋都強調環境局係唔明白現時回收政策所面對嘅問題所在。
事實上，如果市場上有價值嘅，例如紙金屬，市場已經自行處理緊。
剩低嘅就係塑膠玻璃，佢哋面對嘅問題就係按照目前嘅處理方法，根本就無利可圖。
因此。
政府要諗嘅就係點解有價值嘅資源係人哋唔會收咧？
唔收嘅問題，究竟係一個設施嘅問題，定係一個物流程序嘅問題咧？
我提醒局長，亦都好希望你記得。
屯門環保園仁愛堂嘅項目個案嘅教訓。
當內地未實施六離行動之前，
仁愛堂嘅項目係經常收唔夠交嘅情況，即係所交唔夠數嘅現象。
到咗有落落嚟行動嘅時間，就變成積壓塑膠太多，甚至揾人幫手處理。其實局方有冇反思過？點解良好嘅政策意願到咗一個項目，居然係處處出錯，亦都好浪費咗我哋嘅係珍貴嘅係公。
公堂咧。
今日我要阻止環境局推行環保回收站，都係想避免又再一次出現一堆以公帑支持架牀疊屋，又做唔到政策目標嘅設施。
當然，環境局一再強調，環保回收站做嘅唔只係回收嘅工作，亦都會做到教育用途。
但我要強調，我從來都冇反對要向公眾進行源頭減廢嘅公眾教育。不過，唔用環保回收站係咪冇其他更好有成效嘅方法去推動？
源頭分類嘅教育工作咧。
流動車得唔得咧？
係咪要用到四億元去起咁貴嘅十八個回收站，而且仲要持續畀經常性開支去支持運作？
當然，環境局要自己起壞環保站。
或者實情就係環境局根本唔能夠指揮到其他嘅局同佢合作，所以先至有自己嘅設施。
主席，去年財委會討論新界西、新界東北堆填區嘅時候，我已經曾經問過政府會唔會考慮將食環處收集垃圾嘅部門同環保處負責回收係嘅工作係劃歸同一部門處理。當時政府咧係斷然拒絕，話唔會考慮嘅。
主席，點解我咁問咧？其實我想提醒，即係我哋所有嘅同事，如果大家仲記得喺政局年代，由收集垃圾到最後嘅回收堆填焚化，都由兩個市政局一手包辦，噉就唔會出現食環處同埋環保處各阿各做，互不統熟嘅情況。
事實上，如果大家走去問高永文局長去問責問佢，佢就會話畀你聽，佢嘅部門做得好好喎，因為食環署係負責清潔、衞生、潔淨嘅問題，唔係做回收嘅，回收係環境局嘅責任。
所以我哋成日都面對嘅問題，正正就係好多原本可以回收嘅嘢咧，都變成垃圾噉樣樣，送在堆填區，亦都係呢個因素。
我哋會覺得。
環境局冇正視到佢自己許下嘅承諾，就喺嚟緊嘅十年咧，係要減廢四成呢個目標。你得唔到食環處嘅協助，得唔到呢一個房屋處嘅協助，得唔到一個係政府部門同心同德去推動資源回收嘅工作，又點能夠實現？
呢個目標咧？
亦都因為噉嘅原因，先至會出現食環署嘅承辦商將回收嘅塑膠轉手就變成垃圾，抌在堆填區嘅荒謬現象。
我仲記得，我作為市警局議員喺殺局嘅前夕，其實市警局已經討論咗係咪要有新嘅焚化爐。所以當年政府講殺局係為咗令市政服務更有效率。不過從呢一件事睇，殺局反而令到原本由一個部門負責嘅工作變成正出正出多門。
係無從問責。
證不出當役呢句説話咧，其實我由一路同呢一個環境局討論三堆一爐嘅時間咧，一路指出。
由上年講到而家，或都喺個政策上邊咧，希望能夠藉著反對三堆一爐嘅撥款咧，去迫使政府係唔可以將所有嘅係回資源回收嘅責任咧、垃圾管理嘅責任咧，只係推咗落去議員通唔通過三堆一爐呢個末端處理嘅設施。
更加應該係要咧，係藉著呢一個壓力咧，係畀到所有嘅政府部門都要同心同德咧，去就住資源回收嘅工作同心合力。
但係好可惜，政府一數夠票啦，三堆一爐，我相信佢有信心咧，係可以過關。
但係呢個過關。
係咪只會令到我哋嘅資源回收嘅工作咧，又再一次係失望而回咧？
如果係得唔到所有政府部門嘅合作，得唔到呢一個係政府部門全力嘅推動嘅話，環境局局長你所許下嘅十年減廢四成嘅工作目標，又如何能夠實現呢？
事實上，如果你有巧嘅話，
就唔使搞到咧，由林太、由林鄭月娥司長咧，去整一個跨部門嘅督導委員會去處理跨部門嘅係資源回收嘅問題。
但係當然。
司長林司長佢嘅工作，亦都遠遠超過資源回收嘅工作，佢仲要面對政改嘅諮詢，所以由舊年成立咗呢一個跨部門嘅工作小組到今日，其實都冇功課交。
所以你會睇得到成個政府喺處理呢一個垃圾管理上邊，其實就交咗畀黃錦星局長單打獨鬥，而佢係唔知用啲咩方法去氹掂咗喺議會上邊嘅建制派同事咧，係同意係將三堆一爐咧係成為末端處理設施裏邊嘅一個。
可通過嘅一個工作，結果我同大家預告，食環處。
或者房屋署喺面對未來嘅資源回收工作上邊咧，會繼續好似以前噉樣樣翹埋雙手。我希望我呢個講法係我自己嘅過濾，但係從過去嘅經驗咧，呢個係會好明顯嘅出現嘅情況。
大家又望一望，當政府討論呢個推動垃圾徵費嘅過程裏邊，環境局如果最大嘅阻力，其實往往都唔係公眾或者市民，反而係嚟自物業管理公司，嚟自同屬政府部門嘅房屋處同埋食環處。
因為大家都好驚，如果真係有垃圾徵費嘅話，管理工作係會好艱難。垃圾徵費嘅話，呢一個食環處亦都驚，隨處棄置垃圾嘅問題咧係會燒到喺頭上邊。但係如果噉樣樣嘅話，亦都會問到究竟垃圾徵費係咪環境局自己嘅政策，定係政府嘅政策？點解其他？
部門唔係從一個協助角度去處理，而反而咧係處處制約咧。
除咗廢物管理嘅問題，我覺得其他嘅政策其實環境局都好被動嘅，或者係次要嘅角色。就以處理不包括土地為例，我係質疑成個環境局有冇盡力去維護交易公園嘅完整性。如果有嘅話，佢有冇爭取將呢啲土地係劃成交易公園嘅一部分？但我哋見到。
除咗西灣之外，其他變成郊野公園嘅不包括土地，多數都人煙罕至，或者係發展村屋潛力低嘅地方，例如一幅位於西流江嘅兩公嘅土地。但係，其餘嘅地方多數都係以呢一個法定嘅圖則去嘅去規管。環境局有冇爭取過去將呢啲地方係變成？
自己嘅郊野公園嘅範圍咧，去確保我哋嘅後花園能夠得到好好嘅享用，亦都符合到一個可持續發展嘅機制咧。
去年底，本會就住不包括土地進行辯論嘅時候，我亦都指出咗郊野公園嘅框架根本係唔會影響咗當地居民嘅係權益。我係堅持將呢啲土地咧係話郊野公園嘅原因，就希望政府係藉呢個方法咧，佢表示政府係重視維護郊野公園嘅完整性。呢一個亦都係環境局局長你應。
應該有嘅責任。
噉樣做嘅時間，亦都係向咗，亦都係向一啲企圖開發郊野公園嘅發展商講，叫佢哋早啲死心，唔好諗咁多啦。
咁但係局長連呢啲咁基本嘅工作都冇做到，反而就係話咧，我哋會見到好多嘅不包括土地，仍然係落咗喺呢一個發展商嘅手上邊，但係就見唔到環境局係會率領佢嘅係政府隊伍咧，去確保郊野公園嘅完整性。呢一個咧係我提出削減環境局局。
長嘅係薪酬嘅一個原因，因為我認為咧，佢係冇好好履行到佢作為環境局局長嘅責任。主席，本人僅此陳辭，多謝。
有冇其他委員要發言？
兩月鐘月。
主席。
我發言咧係誒支持咧兩個行議員咧對誒分目零零零將總目咧一一八咧縮減咧係二百萬二百二十九萬六千八百蚊嘅。佢相約於咧就係誒規劃處處長起身點新根嘅全年嘅。
係預算開支嘅。
咁主席，噉啊大家都知道咧，就誒，政府今年咧係公佈咗嘅長遠房屋策略咧，就係要係喺未來十年裏邊咧，喺依個四十七萬個單個個單位。
即係誒房屋單位，以應付呢個嘅大量嘅需求嘅。
咁其實咧，依個噉嘅需求咧，事實上喺目前嚟講，我哋覺得真係需要起大量嘅嘅房屋，但係不過咧就誒，依個問題其實咧係喺受於上屆政府咧係即係。
冇去面對一個嘅即係大量嘅房屋需求，而引致到今今屆政府咧，已係面對依一個噉嘅誒工作要做依個嘅誒大量嘅興建房屋單位噉嘅樣。
噉。
咁雖然要興興建，但係房屋緊係要揾地啦，係咪揾地咁？規劃署咧就仲要一個好重要角色，就係去點樣去規劃嗰個社區發展，就點樣揾地咧去誒誒興建呢啲房屋嘅噉樣。咁但係不過好可惜咧，就係佢哋規劃署咧就係署長啦嚇，佢喺揾地裏邊嚟講話咧係真係盲目。
地去揾地，而且係瘋狂地揾地，同埋咧係即係有一種叫做我哋叫誒見縫插針噉樣樣，就唔理咁多，唔理嗰度究竟個社區個環境係咪適合都好咧，佢都係揾揾出地出嚟咧，係作為咧係興建房屋單位之用。咁依個咧，我覺得就完全係失職唔係失責嘅，因為。
大家知道，如果個社區發展唔理想嘅話咧，咁後將來啊，就算起咗房屋解決咗房屋居住問題都好，你係必然咧係產生其他嘅社區問題，包括咗交通啦，包括咗係教育啦，包括咗係即係就學啦，或者係教教育方面即係分就學啦。如果係誒即係上工下班。
等等嘅問題裏邊咧，都會出現好多問題存在喺度，甚至乎咧，連個家庭和諧問題咧都會產生嘅。咁但係我哋嘅規劃處處長同埋規劃處嘅同事裏邊咧，喺方面佢就唔理咁多，盲目去遵從呢個特首梁振英所講嘅，就興大大量興建公誒房屋單位。
噉係穩定，係唔聽取唔聽取呢個社區人士嘅意見，唔去問一問所受影響嘅居民有啲啲啲憂慮，亦都唔會考慮下佢所指出嘅問題應該點去解決，就盲目地咧就係唔理咁多，而係一個大石砸死蟹，不斷咧做。
話：哎呀！而家又房屋需求好好重要啦，唔好理咁多啦，就係起樓就起樓啦噉樣，即係完全唔理嘅。
呢個問題咧就真係非常之嚴重。
譬如舉個例子啊，主席，我喺葵青區邊咧，喺浩景台對面有個嘅地地方有個地盤啦，而家係水務局咧用緊借用緊嘅，佢就快咧就會係個借用個期咧就會到期，嗰度細到細粒真係好細好細好細。
咁咧就唔細細唔再講啊！在嗰度咧，喺度一頭掘頭路嚟嘅。咁攝影台裏邊咧就係啲居民咧不斷咧投訴緊嗰度咧個交通咧非常之差，係冇地方，即係譬如拍車位之外咧，連一公共交通都唔夠，連小巴由於嗰個嘅道路使用咧係唔夠咧，誒即係都不斷要。
求即係誒誒運輸處理點樣改善噉樣樣，咁其實咧就好期望就將依幅誒土地咧，將來成為一個交通嘅轉運嘅地方，能夠疏解嗰個當地嘅交通問題。
但可惜規劃處唔聽我哋呢個要呢個訴求，唔處理呢個問題，就盲目地咧遵從就話揾地去起樓。點解咁細嘅地方咧起得三百零個單位都要起？唔單止起，仲係點樣樣咧？仲係話咧誒誒社區嘅嘅交通問題裏邊咧，就遲啲再解決啦噉。
噉樣，噉我覺得咧，依個咧係好唔負責、唔嘅一個規劃咯。因為當我哋一個規劃嘅時候，就唔係去應付到一個嘅誒誒頭先講嘅特首嘅需求，就係起多啲樓咁簡單，而重要係點樣樣咧？你睇下社區發展點樣樣㗎嘛？如果社區根本都容納唔到嘅，都唔可以。
即係再起樓嘅，你夾硬咁起，喺將來個社區點辦咧？
比如首先我講過啦嚇，交通嘅問題點辦咧？佢根本完全唔理嘅，咁硬嚟嘅。
嗱，唔單止個例子咧，仲有其他好多例子啊，主席，我仲可以講就係新元朗中心都係一個例子之一，就喺嗰度咧，新元朗中心附近咧不斷起樓，不斷起樓，好啦。
誒，我哋同佢講起樓，其實即係大家都唔係反對，睇下點樣起，同埋起幾多，同埋點樣起嘅方法點樣樣。
因為大家知道，譬如以元朗嚟講啦，元朗大馬路咧，如果大家有行過嘅話，就會知道啦。唔好話講係假日啦，平日都好啦。除咗人車爭路之外嘅話咧，其實其實嗰個嘅交通嘅擠塞情況入邊咧，係非常之嚴重。同埋咧，就嗰啲輕鐵咧，嗰嗰啲輕鐵嗰啲站咧。
啦嚇嗰啲platform咧，嗰啲月台咧，根本就已經係唔適合，即係唔適合嘅啦。已經係一個係即係太擠迫咧，係好多時咧就好容易產生危險嘅。
咁嚟運輸署冇解決問題之外啦嚇，咁但係咧規劃署咧就唔理咁多，喺個附近咧係不斷又要起樓，又要增加人口，噉啊點解決依個社區依啲所謂設施問題咧？佢完全咧一概唔理。
我哋曾經喺呢個嘅新報道咧，接見過一班嘅居民，就係喺元元朗嘅洪水橋等等咧，佢不斷投訴緊，就係成個元朗區嗰啲交通問題咧，就真係唔理想嘅，即係靠佢人多而係唔能夠足以係協助到佢哋咧跨區就業啊，同埋翻學等等嘅。噉啊，而家從個部門咧。
咧去落去地區睇過，其實事實上大家都見到個問題真係非常之嚴重。無論係交通配套唔足夠之外，啲社區環境面亦都唔適宜再增加人口。但係我哋規劃署咧，亦都係咧視而不見，聽而不聞，完全唔理呢啲問題存在喺度，又喺幾刻一定要加人口，一直加係直加噉。
咁好似無限制咁加人口，但係社區嗰啲問題咧又完全完全唔理嘅，咁點搞落去咧？
即係擔心嘅，主席，我哋將非常擔心將來社區咧，唔知變成點樣樣。
因為當個人口密集社區而所配套做得唔好，而生產生嘅社區問題咧，我相信係非常之嚴重嘅。唔單止我所講嘅屏風樓問題，依啲都反而仲相對嚟講仲係次要。而最重要嘅就係話我點解決嗰啲嘅頭先所講嗰啲嘅譬如交通問題啊，誒就就誒。
就學嘅問題啊，誒翻工問題等等，啲點解決咧？根本係難以解決㗎嘛。仲有佢仲要話喺即係洪水橋嗰度咧，未來發展點樣樣咧？發展到個十六萬人嘅人口嘅地區，一個一個社區。而佢又話，話得好好聽嘅，就話要係乜嘢咧？佢創造十萬個就業職位添。
主席。
如果創造十萬個就業職位嘅話咧，一定要喺好多唔同嘅區域畀啲人咧，係去度翻工嘅。包括咗由呢個天水圍去到呢個嘅洪水橋啊，或者係由元朗去到呢個洪水橋。咁去嘅話咧，唔係行路可以去到㗎嘛，一定要坐車㗎嘛。咁交通配套又唔夠夠嗰時，點辦咧？
而家已經係唔夠啦，咁將嚟仲增加增加咁多人口時，點夠咧？咁因此咧，我覺得依個嘅規劃署署長同埋規劃署嘅同事裏邊咧，係冇盡好嘅職責，即係盲從附和噉啊做嘢嘅話咧，而唔理成個社區發展，我覺得真係。
係失職嘅。
如果一失職嘅底下裏邊嚟講，我哋今日又唔可以話有咩嘅即係裁決佢話叫佢誒即係誒誒唔好做呢個職位啊噉樣樣。個唯一方法裏邊咧就只係即係能夠削減佢薪酬，然後希望佢咧能夠係痛定思痛，佢點樣能夠可以喺而家呢個環境底下裏邊咧能夠改善到佢。
佢嘅工作態度能夠可以令到社區裏邊咧，既係可以誒解決，即係既係可以解決。而家目前我哋人口需求嗰個住屋問題之外，如果係解決社區嗰個配套設施嘅問題，都重要去解決嘅。如果唔係嘅話咧，噉係即係對對社會嚟講係冇帶嚟一個任何嘅幫助。
其實，主席。
唔單止環境署嘅同事係出現呢個問題之外咧，其實講到講房屋發展呢個問題裏邊嚟講話咧，地政嘅同事都係出現呢呢問問題嘅，因為地政同埋呢一個嘅誒規劃署咧，大家互相配合嘅，即係佢係要揾又要睇緊啲地點樣發展啊，同埋咧點樣去收地啊等等咁出現現象。
咁講講到咧，就係佢一定要佢收地啦，然後先發展得到出嚟㗎嘛。咁但係問題在於，當係收地嗰陣時候咧。
其實好多時產生好多係唔公道、唔公平嘅嘅事件出現喺度嘅。譬如有啲嘅居民咧就話，譬如以洪水橋為例，點解非原居民嘅地就要收，而原居民嘅地咧就唔收咧？
噉我哋不斷質疑依個問題，但係。
地政署嘅同事、規劃署嘅同事咧，完全係唔答於問題，佢只係覺得答，只係答一句説話。
發展需要。
就咁簡單。
咁呢個咁唔公道、唔公平，有一種係偏頗嘅態度出現喺度嘅話咧，其實我覺得佢哋呢啲嘅同事係咪真係有一種誒誒唔能夠公正地去處理問題、去處事咧？如果係嘅話咧，噉我覺得佢哋值唔值得咁高嘅？
嘅薪酬咧？
咁噉嘅話，所以因此，我覺得亦都係喺依個情況單入邊咧，就需要係以削減佢嗰個嘅薪酬咧，嚟到係要求佢做好佢應做嘅職責嘅。
主席，問緊啲層次。
有冇其他委員要發言？
有咩？
主席，頭先我係提到呢一個嘅屯地波、劏房波、聚架波嘅個人嘅品德啊，同一啲嘅行為嘅問題。咁亦都佢上任之後，個民望持續低企。呢個純富資產局長為政府帶嚟災難。
啊！添煩添亂。
咁而佢上任之後，負責嘅重要嘅工作就係梁振英選舉時候。
即係聲稱，佢一定要做嘅就係提供呢個土地，興建呢個房屋。
咁其實佢一上任，我已經提佢咧，你要好小心。你咪繼續，你咪繼續就。
你剛才嘅嗰個修正案發言係正確，主席係仍然係刪減呢個湯房波局長嘅薪酬啊！我講完佢就會講呢個嘅誒張炳良。請你唔好重複你嘅論點。我冇重複嘅，主席，我係頭商頭先嗰部分未講完嘅係繼續，因為即係涉及到要。
要刪除佢個身樽咧，除咗話係個人嘅品德行為之外，亦都係佢上任之後嘅表現嘅問題。呢個係至為重要嘅。噉就我係重點選選擇我選擇性重點講嗰個規劃上嘅錯誤。
嗱，大家如果記得佢一上任嗰陣時咧，就已經話用各種嘅方法去揾地。當時我已經提就係城市規劃係一個嘅好複雜，亦都係經過好多年咧累積好多前人嘅智慧，或者係基於過好多慘痛嘅經驗之後咧。
就定咗一啲嘅程序，一啲嘅方針，一啲嘅原則。
啊，特別係即係城規本身咧，亦都有呢個嘅即係規劃嘅指引，係指出咧喺規劃上有邊一啲嘢要考慮，同埋個規劃程序咧有佢一定嘅需要喺度嘅。
咁但係呢啲即係自以為是喺喺啲小圈子運作得耐，大家啲小圈子裡面嘅人咧，好多時就互相吹捧啊，互相呢一個擦鞋咁咧，就以為自己咧係天下無敵。咁當初佢一提呢一個嘅浸會嘅用地嘅時候咧。
即係好多方面已經指出咧，即係唔好從呢啲細微細眼嘅土地咧去日添繁添添亂，因為一幅細嘅土地附近嘅有關嘅居民同埋有關嘅即係記得利益又好，或者係受影響人士咧，必然會同你即係打大家。
係引起好多嘅爭議。當時呢個嘅浸會大學嗰塊土地咧，政府計劃去徵用之後咧，都係提供八百個嘅單位。
噉啊，掙硬年紀咧，政府最後都要放棄。其實由開始，好多人已經提出，即係要好小心處理規劃上嘅問題，但係完全唔聽係嘛。當時我都多次指出咧，前人特別過去香港，即係過去三廿幾四廿年，用呢個新市鎮嘅規劃嘅模式。
揾地咧係一個嘅可靠嘅做法啊！咁應該咧係返璞歸真咧，用翻呢個形式咁同埋要揾地咧，一定要多方面。你唔可以淨係從嗰啲嘅農民、從嗰啲原居民着手。啲權貴嘅土地你又唔敢要，權貴嘅土地好似古董噉樣樣咧啊！
呢個長和系統嘅土地，你就劃咗做呢個住宅呢個利益嘅輸送，係嘛？嗰啲嘅弱勢社羣嗰啲咧，你就規劃愛嚟興建公屋或者興規劃就綠化綠化地帶，咁變咗規劃上嘅利益嘅偏頗，規劃上呢個嘅社羣嘅選取咧，係導致到呢個嘅。
即係社羣，特別係弱勢社羣嘅不滿，必然引起咧，即係極大嘅爭議。
啊！
解放軍用地你就唔夠膽徵用。解放軍用地佔咗香港二千公頃，係嘛？即係你令到呢一個嘅明明有啲係荒廢、浪費啊、空置喺度嘅，完全冇用嘅，你就基於呢個政治嘅地位嘅問題咧啊！
啊！基於呢個嘅，連共產黨都呢個嘅對解放軍好多嘢都唔係好夠膽捉啦。最近習近平就有少少改變啦，係咪啊？咁但係香港嘅港共對呢個香港嘅駐軍更加係即係呢個嘅恐懼啦，更加係威脅佢個淫威咧。
唔夠膽提出任何嘅建議，涉及到係影響任何唔好話利益啊！可能你收翻地賠翻錢畀佢，解放軍仲開心。涉及到解放軍任何些少嘅問題嘅嘢咧，都唔夠膽出聲啊！
係嘛？令到市民要喺度捱苦，令到市民要喺度擠迫，令到呢個嘅土地供應出現嚴重嘅問題，但係。
要解放軍空翻多少嘅土地出嚟？呢一個噉嘅講法都唔夠膽提出話表示考慮嘅。你話你考慮完，基於最後嘅決定，基於解放軍有好強而有力嘅證據同埋嘅理據，話呢啲土地基於某某啲嘅需要，你唔能夠放出嚟。
一個嘅連炮區，屯門一個連炮區已經八百公頃，係嘛？你呢個石崗機場根本就冇乜飛機起降嘅。以前你呢個英軍離呢個英國九千幾萬裏遠，你要喺呢個殖民地嗰度有一個機場，有佢個客觀嘅條件嘅需要啊嘛？
你呢個英國嘅海關係嘛啲船要泊嚟呢一個嘅殖民嘅地方，當然我係強烈反對殖民管治。但係你從嗰個客觀嘅條件咧，有佢一定嘅軍事嘅理由啊嘛。你而家行過呢一個嘅羅湖已經係中國嘅土地。
啦，係嘛？附近都唔知幾多解放軍啦，只係相差。
即係你，你由石崗錦田過去，即係十分鐘車嘅啫。
係嘛？你飛機啲時間更加呢個重要一個政策問題講得太多。咪主席呢個重要啊！呢個涉及到香港人嘅福祉嘅問題，你都定咗得翻八個鐘啦，係嘛？我今日只係選取重點，指責呢個供應房屋上嘅錯誤，因為最近嘅房屋供應嘅惡劣嘅情況咧，我一間喺張炳良。
嗰度我會鬧㗎啦，即係歷來係過去三十年最嚴重嘅主席。
現時房屋供應嘅問題、土地供應嘅問題，係過去三十年現時係最嚴重、最嚴峻。喺咁嚴重嚴峻嘅情況之下，你負責有關嘅公員、警員仍然第一，佢呢啲外行領導內行，呢啲唔好講啦。佢個人嗰啲嘅操守啊，個人能力不足，已經即係呢。
個已經係眾所周知嘅事啦，但係喺處理土地方面，連嗰個基本態度嘅方針都係咁偏頗嘅，都係咁懦弱嘅，都係咁短視嘅話咧，呢個只會令到香港市民面對房屋問題呢一個嘅苦楚啊！主
係不斷延續嚟，呢一個嘅苦楚係只會繼續惡化。
咁所以你而家講緊係數以十萬人甚至係百萬人嘅苦楚，你因為一個噉嘅局長個處理失當，再加埋呢個六百九，係嘛？
即係呢兩個孖寶一合埋咧，就變成災難啊！嘛，主席呢個災難不但係其他管治經濟嘅問題、自由行嘅問題，而喺呢個嘅土地供應方面帶嚟嘅災難。呢個災難嘅延續唔係一朝一夕，而係個延續係以連繼，甚至係。
十年計啊嘛！你而家講緊數以十萬個、百萬嘅市民面對嘅苦楚，即係點可以輕輕帶過咧？咁？
咁所以有關呢一個嘅土地供應嘅問題，政府喺呢個嘅方針上、方向上處理不當咧。你睇翻前港英政府為咗經濟發展係嘛？以前呢個尖東嗰度都係呢個嘅英軍嘅營地㗎啦，最後都係要交翻出嚟啦。九龍塘某啲嘅營地都係英軍嘅營地。
都交翻出嚟啦，咁所以即係呢一個解放軍土地用地，一日唔交部分出嚟嘅話，特別你嗰啲所謂練炮區啊、啲咩操練區啊，嗰啲唔放翻出嚟嘅話咧，呢個問題必然導致到香港市民對解放軍嘅不滿，甚至係仇恨。你係。
係製造呢一個嘅對立面啊！你係製造香港市民對呢個解放軍嘅形象，解放軍嘅不滿咧。基於土地用地，啲人行過去解放軍嘅地方，哇，係冇人用嘅，係咪得個人企喺度？你試下去啊，錦田啦，去啊，石崗啦。
啲屋啲屋咧十間有九間空嘅，冇人用嘅。你冇人用嘅擺喺度喺度晒陽，喺度浪費土地養曱甴、養老鼠。市民就要被逼啊，即係住喺嗰啲劏房，局長陳某波自己自己間嘅劏房裡面，家下劏房已經。
去到五千五五十蚊一尺租啊！主席，荒謬絕倫嘅。
咁所以喺呢啲問題方面咧，真係主席講三日三夜都未講完啦，真係嗱。另外咧，就有關呢一個嘅即係。
誒呢個湯房局長咧嗰種噉嘅自吹自擂嘅講法，頭先用用過呢個形容詞㗎啦。我想用翻當時佢啊裝備揭發，即係嗰啲利益嘅時候，佢仍然講話自己絕對唔會辭職啊，好公義啊，好廉敏行公義啊，好廉敏啊嗰啲噉嘅講法咧，即係令人感。
諗到，真係覺得佢真係嗰啲無恥嘅情況咧，無恥嘅程度之高咧，真係比美嶽不羣咁滯。
咁所以我唔再重複啦，就但係只此出去處理問題方面，其實即係土地咧係一個極為複雜，係極需要有政治智慧同埋行政手腕嘅人咧去處理嘅。即係基本上呢個絕對錯配嚟嘅，佢絕對唔適合即係擔當呢一個嘅職位。
一嚟性格問題啦，係嘛性格決定命運，即係佢呢類型噉嘅性格咧，再負責一個噉樣嘅誒咁敏感同埋市民，即係個個生活上息息相關嘅誒，即係職位咧，呢個絕對絕對係一個嘅錯配噉，所以。
透過呢個刪減呢個薪津咧，係顯示一個清楚嘅態度。真係唔可以繼續即係畀呢啲趾高氣揚啊呢個嘅咁即係喺處理問題咁愚笨嘅一個嘅人士咧，去負責咁重要嘅職位。
嗱，另一個我想講咧，主席就修正案九九三呢個涉及到誒削減總目一五八呢個運防局運輸及房屋局長一職嘅全年嘅薪酬嗱。主席，即係我對張炳良嘅不滿咧，就唔係今日㗎啦。過去廿年即係已經即係痛即係呢個嘅誒。
大家都知道，眾所周知嘅一個嘅事實嚟㗎。
咁或者都要申報利益，因為當年佢做民主黨副主席嘅時候咧，有冇公開譴責佢咧？就當年畀民主黨即係紀律處分嘅。
噉就誒。
我當年形容呢一個張炳良係即係政治菠蘿雞，到今日都話佢係政治菠蘿雞。政治菠蘿雞即係菠蘿雞有個特色咧，有有啲黐㗎嘛。咁菠蘿雞行到邊度咧就會黐到啲嘢，咁即係我就話去到邊度咧就黐利益啊，即係自己冇自己嘅本能嘅，即係利用。
用某啲嘅特色特徵咧，就去黐呢個利益。
係嘛？佢佢做呢個局長係㗎，佢做呢個局長，因為佢標榜自己係民主派，利用民主派招搖撞騙係嘛？但係呢個正走狗嚟㗎，即係你用你認佢民主派，我對對民主嚟講係一個嘅侮辱係嘛？即係佢過去二三十年從事公共事務，又話自己係教授係剩咧，二三。
三十年從冇負責過一件事咧，係由頭到尾做得好嘅。你應該集中講你要削減嘅新金嘅官員喺佢嘅公職上面嘅表現。嗱，明白呢個係互為有關嘅主席，因為佢個出身即係出身嘅問題，啲人對佢即係個期望過高咧，因為嗰個嘅形象。
畀人誤導咗啊！嘛，主席個佢個形象製造咗某一個假象，即係至令到咁多傳媒吹捧佢。咁跟住就梁振英或者係呢個共產黨委任佢啫嘛。呢個係畀佢蒙騙啊！我相信冇邊幾個人比我更加熟佢啊，主席，因為我同佢交手太多啦。
係嘛？即係所以，我一定要指出，基於呢個假象畀人蒙騙，然之後咧以為佢掂，但係實際上咧佢係呢個不學不不學無術嘅政治菠蘿雞。咁所以咧，即係嗱，跟住講例子大把啦，講佢做得唔好，主席真係數三百三嘢都未數曬啊！係嘛？
啊！所以首先要講翻呢個本質上呢條友係冇料嘅，係嘛？噉就嗱，如果你按主席嘅指示啊，講翻佢即係上任之後嘅問題。
你既然負責運輸房，我當初我已經講㗎啦。一一聽到話委任去做呢一個嘅即係運房局局長，我已經話：哇，呢條友唔識運輸嘅，你你你揾佢做運輸，必定對呢必定喺運輸上咧帶來災難。你睇翻啲報道啊！一聽到佢個名未上任，我已經講判斷呢一個情。
況，因為第一佢做事嘅態度咧，佢唔會積極去了解啲問題嘅，亦都唔會積極就翻去負責嘅嘢咧去做好佢。永遠係等運到嗱呢一個係性格決定命運。頭先講過，即係呢個陳茂波，佢亦都係一樣做運輸。你要好敏感，你要好主動，特別做到。
局長最近咁多運輸發展嘅問題，你一定係要好積極主動掌握問題，要預防呢個嘅危機嘅出現，預防問題嘅出現，去預早準備好嘢啊嘛！
基於個人嘅做事作風、史言。
又跟住冇能力，又跟住冇經驗，跟住對呢一個政策對運輸嘅問題，佢根本係一無所知。
必然係製造災難㗎啦，所以即係你作為一個嘅。
即係高層，不過呢個林鄭打點打都好，咁多個局長都係菠蘿雞，咁多個局長都係無能，即係啊無義嘅人，你跟得幾多個啊？係嘛？咁所以運輸上出現嘅問題，特別高鐵出現嘅問題，其實高鐵出現嘅問題喺當年撥款嘅時候，我已經指出畀呢個高畀呢個港鐵負責去輕。
建嘅時候咧，係有好多問題出現，我一陣間再詳述呢方面嘅問題。咁其他委員要發言。
再發言。
嗱，主席，阿梁中宇咩問題？
嚇！誒，對唔住啊，梁耀忠議員，你咪要發言啊！佢發言好誒，梁國雄議員已經起咗身。誒，等我講我先啦。要發言嘅議員咧，你最好就撳一撳你嗰個要求發言嘅按鈕，噉我就好清楚知道邊個人。明白要求。梁國雄議員，請你先發。即係而家你撳我掣啦，好噉就咁啦嗱。
主席，我就一修正案一零一三一零一零。
噉就係第一一個咧，就係以決著噉，巴巴巴巴巴巴，相當於發展局公務科就起動九龍東的全年預算開支。
咁一零一三咧，就係。
誒削減已決，叭叭叭叭係呢個發展局公務科。
就加強支援，增加土地供應嘅四個職位嘅全年薪酬開支噉樣樣。
啊，主席。
嗱，呢點解要咩咧？嗱，起動九龍東就唔使講啦，講到厭啦，係咪？即係一無是處，而家連嗰條噉嘅。
即係架空輕鐵起唔起都唔知，到底造價漲幾多都唔知，咁呢個係。
成個計劃連係嗰個遊輪碼頭嘅樞紐嚟㗎嘛，係咪？咁而家。
木佐陽，噉你話我點畀錢佢咧？
係咪？即係再畀依句做乜嘢咧？
嗱。
誒。
呢個起棟九龍東。
本身。
啊！
係一個錯嘅觀念，但係呢個發展局嘅公務科咧，都係難辭其咎嘅。
你起嘅嘢壞。
起嘅嘢唔知起唔起到。
係咪？咁所以削減佢嘅啊呢一個全年嘅開支咧，係並不為過。只不過咧，主席好多人都誤會。噉你長毛成日減人啲錢做咩咧？加佢第度啊，但係我加唔到啊嘛，主席。
所以我咪話，其實逐個逐個局嚟問我哋攞錢係最好㗎啦，噉我咪話：喂，你呢度唔好用啦，交去第度啦。所以好多。
即係畀建制派洗腦嘅人係唔明啊！我哋減只可以減，唔可以加。如果你畀我加，我梗係加到啦。嗱，呢個就唔使講嘅。成個九龍東咧就係為咗應酬。
即係誒，民建聯同埋工聯會咧，喺搞作出嚟嘅紙呢個係即係誒一個應酬嘅項目，一籌容嘅項目，噉我就唔講啦。咁跟住點解話？
誒要減呢個發展局公務科，就加強支援、增加土地供應、開設嘅四個職位嘅全年薪酬開支咧，主席。
我哋講咗n次咁多啦，n加一次啦，就係一蚊一隻雞。
嗰啲噉嘅套餐係呃人㗎啦，知唔知啊？就係話一蚊畀你用笪地用好耐。
嗰啲噉嘅所謂會所啊！
嗰啲會所啊，譬如間誒，大家都睇到啦，阿吳亮星最最興嘅。
即係俗稱為鬼佬碌嘢嗰個草地，誒草地誒木球嗱。
呢啲噉嘅我哋本會咧，其實所有人都要申報利益嘅，就係話你有冇參加嗰啲會，我唔知你有冇啦。你係馬車會參加咗嘅。講緊係邊個？
一零一三增加土地，你嗰講緊嘅咩關係？梗係有啦，喂！佢增加土地點解唔叫唔督促佢嗰一蚊收一蚊一蚊嗰啲會所收回佢啫？
阿哥，成塊喺度。
我而家行，即係行，即係過眼之處啊，都唔知數到無盡咁多啦。係請你唔好喺個發言嗰度咧，將一啲無關嘅內容加落去，譬如邊個邊個議員啊，邊個會啊，嗰啲我認為同你呢個發言無關嘅。
噉我噉我嗱，我知你係馬車會啊，馬車會部啊，係商業係商業㗎嘛。嗱，呢個嗱，主席，我我我曾經咧就跟住，因為因為新界東嘅問題咧，我就跟住。
啲議員去去嗰個叫做咩啊？高誒呢個粉嶺高爾夫球場誒，唔畀你入啊嘛！你講過好多次啦，已經誒唔係你錯，你錯，你唔係咁講。噉我咧就問佢哋，我哋即係我就去即係問問嗰啲誒誒誒。
點解佢哋要喺嗰度霸住笪地方嚟打波？佢就話咧，其實呢個咧係呢個賽道咧係好古老嘅，所以咧係香港嘅一個啊地標嚟嘅一個。
佢哋咪索性？
去申請係文物咯，咁咪豁免咗咯？係咪啊？又唔係可以葉柳喺度噉樣講就餵你噉樣搞咗之後咧就唔得。我依然係覺得你而家講嘅內容同你提嘅呢個一零一三號，點解冇關係啊？佢唔去加強，去畀個report，唔畀個報告我。
我哋係個使用嘅情況，因為嗰啲嘅呢啲噉嘅會咧，係要畀公眾使用嘅。噉佢畀公眾使用嘅情況係點啦？有冇難阻到公眾使用啦？佢嘅使用費係咪雙疑啦？咁同呢個發展局要加強支援、增加土地開設四個職位有咩關係咧？梗係啦，咁如果
如果佢問嗰度嘅時候，使乜去橫搶地啫？使乜去嗰啲正話梁只梁耀忠議員講嗰啲居民一笪綠化少少嘅地方都要搶嚟起樓啫？就係搶曬嗰啲會所嗰啲打打土豪分田地已經搞掂啦。個學毛主席咁講係咪先？你話啱唔啱先？
你話唔啱，我唔講啊！我大把料喺手。嗱，佢冇做冇克盡呢個職守嘅時候咧，就打咗困局嘅。第二。
就係佢從來咧就冇就即係全港嘅生地熟地畀到一個。
確切嘅數目，我哋即係我哋不能夠監察佢哋。
嗱，連有幾多地都唔知咁點增加啫。嗱，我我已經講過二十二十二萬次㗎，今日講二十二萬零一次啦。
就係你未聽過嘅，就係。
喺我嘅選區嗰度。
係由啲土豪去增加土土地使用，譬譬如林村。
人哋耕緊地、耕緊田嘅倒倒垃圾倒曬之後，跟住佔高咗個起樓去賣都得。咁人哋呢一班土豪就可以增加到睇土地嘅使用喎。我哋畀公堂四個職位全年薪酬開支係幾多錢啊？我都唔識數啊！一個十八四。
四百四十零四百四十萬零四千元啊！大佬，主席，你有冇噉嘅人工啊？
係咪嘥時間？咁所以我揀佢啱㗎嗱。既然間你唔開心嘅，我又略去嚟講啊。因為真係真係慶祝難輸，我又講第樣啊。係咪我嗱？就另一個問題咧，就係講呢一個呢一個誒法呢個啊。
張炳良啦。
就講翻呢個誒運防局嘅局長啦，好唔好？你而家講緊第二條修正案，係啊！你話講得耐唔得啊嘛？我咪打遊擊咯，噉我都。
九九三啊！唉。
嗱，呢個張炳良。
噉佢就先講運輸先啦，阿哥。
係咪？
佢咧就琴日喺度講：，如果政府委任嗰個委員會查到佢可能隱瞞，我即刻辭職。
真係辭得咁辛苦啊！人哋問佢：你有冇責任啊？喂，樸樸樸槿惠係唔會咁講㗎。如果我委任嗰個委員會查到我係失職，我就會道歉。冇㗎，係咪啊？嗱，呢個呢個誒張炳良，你覺得睇佢好簡單？佢係知情嘅。
咁呢一個地鐵嘅總裁，光頭佬叫咩名啊？
偉偉達成。
高過去啦，唔知係咪平時都恰慣佢啦，拍佢個頭啦。佢話：喂，打電話畀佢，佢話：喂，你唔可以講嘅。如果講咗之後咧，我哋嗰啲誒半頭咧就就會開始殺價。你話唔得噉，佢哋聽到嘥時間啦。噉樣嘅工噉嘅工時都都攞得出去嘅。阿郭榮亨，你話你如果上？
法庭係咪唔唔誠實嘅證人啊？
喂，你你你嗰個你以為真係嗰啲紙可以包住啲火㗎？你呃到我哋，即係呃唔到嗰啲承建商。我承建商承建商知道個進度㗎嘛，哥。
你話噉嘅大話都講得出嘅，嗱，韋達成一定係講大話。
二陳茂波據推論咧，一係就蠢，一係就奸。
嗱，佢蠢就係話信咗偉達成講。你而家講緊係陳茂波局長。啊，喂喂啊啊啊啊！呢個咩話？張茂波啊，張炳良係兩個太相似啊，行為唔好意思。嗱，咁張炳良。
就只有兩個兩個可能嘅，一個就係蠢，一個就係奸。咁如果蠢嘅時候，當然係情有可原啦。咁咪唔好做咯。
如果係奸嘅時候，就重大禍，切切不可做。嗱，主席。
我已經講好多次，一個局長，你係要擔起曬所有你個頭家嘅，一個男人係擔起頭家嘅，唔會話喂，我擔唔起頭家㗎，唔好結婚咯，你唔好生仔咯，係咪啊？自己自殺咯？
等佢仔女有出路咯，住孤兒院咯。喂，佢而家講嗰個真係好笑。佢話：，喂，我唔知個喎。
咁偉達成咁講。
我冇隱瞞到，只不過係收埋個秘密一一年之後，噉你哋發覺咗，我又咪即刻講翻出嚟啊？噉就唔係叫做隱瞞啊？
阿哥，主席。
咁都係唔叫做隱瞞喎，咁仲喺度振振有詞講，如果你證明到我係有隱瞞，我辭職，人哋證明咗啦，只不過你唔認啫嘛。
使唔使揾一個政府嘅委員會去去呢一個求證一個三尺銅指都都能夠得出嘅結論啊？係咪啊？係咪啊？使唔使華盛頓嘅老豆揸把斧頭問華盛頓你有冇？
有冇偷食到蘋果？揸把斧頭先至影，誠實咩？
嗱，所以陳茂波唔係唔係陳茂波嘅同事張炳良，真係見到啲眼冤。
係咪啊？
係啦，嗱，咁張炳良咧。
喺誒高鐵呢一件事上面咧，其實李英辭職嘅個辭職個意思咧，就唔係話佢的確係誒做過好多錯事，而係問責嘅啫。即係話你去睇嘅嘢係睇唔到，然後人哋話畀你聽，你應該睇唔到，你又話哦，我扮住睇。
睇唔到先。
咁做唔辭職係咩咧，主席？
呢個水門事件，尼克遜都係噉嘅咋，係咪佢自己安排咗啲人去錄佢個白宮嘅全部錄音，跟住基辛格起佢美注，佢唔記得咗，跟住嗰個錄音帶播放出嚟，原來佢知道嘅，佢仲話畀我聽，喂呢啲錄音帶收起佢幾餅㗎，哥幾餅錄音帶人。
你要辭職啊！人哋係咩啊？總統啊！人哋係攞嘅選票係數以百萬計啊！阿哥，佢都係代。
李克信都係忘記咗嗰個嗰個事實，嗰四餅蛋嘅事實袋咗落個口袋嗰度一年到啫嘛，咁攞翻出嚟就冇㗎啦，係咪啊？咁所以你張炳良仲點可以殺賴嘅咧？
係咪啊？咁所以我覺得。
而家我哋喺呢度叫佢辭職。
其實真係卑躬屈膝嘅，老實講。
應該自己辭啫嘛！你諗下，無面目見江東父老嗰位係咪？
邊位啊？巷雨啊嘛，大佬啊，明明走一甩㗎啦，咪噉啊！
死咗人哋，因為佢無面目見江東父老啊嘛！我哋咪江東父老咯，係咪我哋監察你嘅啫？佢，我哋係佢嘅父母嚟㗎嘛？做官喺喺啲中國人嚟講就叫做父母官，喺外國政客就係話我係人民的兒子。
越權貴高眾咧，就做孫子、龜孫子都要做。
謙卑啊嘛！喂，楚霸王知道自己無面目見江東父老，都自尚且自刎。咁呢個張炳你可以獻世做咩咧？
真係等虞姬嚟救佢啊！
主席。
官制之敗壞就係乜嘢咧？就係。
無能者居其位，無恥者居其位。
而上有好者，下必甚焉。
喂。
張炳良如果可以繼續企喺個運誒運房局嗰度做嘢嘅，
咁仲有邊個人唔可以企喺其他國嗰度做犯翻同樣嘅錯誤先啊，哥？
係咪啊？陳茂波就開條路畀佢㗎啦，噉佢咪跟住燒窯除咯，係咪啊？噉佢咪喂阿波都係咁咯，係咪啊？所以我成日搞錯佢哋啦。阿波係噉啊，梁咪咁咯。阿梁係噉嘅時候，你知唔知道？聽日就下下邊又一個叫做啊阿冰、阿炳、阿丁。
係噉啊！所以其實我哋今日有監察政府，唔係基於私怨嘅。其實我唔識佢嘅張炳良。
打招呼都懶得打，我去教育學院派傳單，佢都唔攞嘅。我哋五區工頭好似掂閒掂過，都唔識我。
係咪嗱，主席？
我並非為佢哋報私仇，係咪？所謂石打開講，不為仇，仇不為恩。
只不過我係主持公道嘅啫，至於佢係咪民主黨咁嘥時間？
係咪嗱？我嘅立論就係各位，你聽清楚，全瞌眼瞓嘅人。
張炳良。
有錯不認。
張炳良有錯不知，係不配做一個局長嘅。
張炳良應該翻去做學者，因為學學學啊！
誒呢個主席話頭，每條規例話學者唔可以講大話㗎，啱喎。學者係推論嘅啫喎，吹到天花亂亂墜都係一個學者嘅嚟嘅喎。但係你係有權病㗎嘛？係咩？學者話個太陽係四方，應該因為論證啊嘛。你喂唔影響其他人㗎，個太陽。
咪四方咪佢自己講個夠咯，喺個象牙塔裏邊畀十萬八萬佢，你個張炳良。
學者嗰陣時就唔研究，你有咩有咩論文咧？你話張景良嚟到做官就做學者，就話試論證誒三角形之誒誒誒誒誒內角和係四百四十度，咁喺度講一輪。
係咪？喂！
我哋一路畀錢佢嘅，主席。
學者為官。
其實係唔緊要嘅，學者為官係可以提高官場嘅風骨。
但係學者為官，畀官場去汙染，變咗一個壞官，就應該走啦，係咪啊？唔好獻世啦，就行開啦，唔該啦。
阿曾俊華，你叫佢行開啦，行開啦，行開啦。
梁耀宗如。
主席，誒，我發言係針對係誒總目一八六，誒削減咧係二百四十二萬三千四百蚊，係大約相等於運輸處處長薪酬嘅全年預算開支嘅。
主席，我係從幾個嘅政策範疇裏邊咧，係覺得誒要削減呢個開支嘅，咁包括在係有關大嶼山嘅交通問題啦、渡誒離島嘅渡海輪問題啦、誒小巴嘅政策啦，同埋誒巴士重組以至到輕鐵等等問題嘅。咁誒，本來仲想講埋呢個嘅地鐵，不過。
費事講咁多啦，地鐵好多，即係其他場合都係有機會講嘅。主要講呢幾多範疇。噉啊，呢個先講係大嶼山嗰啲交通問題先啦。咁其實主席，誒，我相信你都知道啦。就由於呢個自由行嘅話咧，其實咧，誒，呢個大嶼山嘅遊人咧係不斷增加嘅。呢個增加嘅話咧，對於大嶼山嗰啲。
巴士嚟講話咧，嗰個嘅。
誒。
即係要嗰個嘅誒使用量咧非常之大，以致咧好多時咧係誒你見到喺一個嘅東湧嗰個巴士總站裏邊咧，如果坐車坐巴士等候巴士人咧人龍咧非常之多嘅。
而就而咧，另外咧就係如果你喺啊喺大澳啦嚇，大澳每日咧你翻山出嚟嗰陣時候嘅話咧，你都知道咧就嗰度亦都好難上個巴士，而啲居民要等成三三四架巴士先至得。咁其實反映咩出嚟咧？主席反映咗就嗰個運輸政策做得唔好，就係個佢哋咧就係好縱容呢個大山巴士公司咧。
就係去一個不合理地去管理同埋誒唔能夠妥善地咧去處理一啲嘅誒誒。
擠塞嘅問題。
其實居民咧係好想佢哋咧係增加啲嘅所謂吉車咧喺中途站咧去舒緩嗰個嘅嘅客量嘅，但係咧大三巴士公司一直都唔肯。
佢咧就只不過係咧就係維持一啲原來嘅班次，而只不過如果見到即係太多人時咧，然後先係加開一至兩班嗰啲嘅所謂急車去處理問題。
我哋同運輸處傾，運輸處就好似冇曬庫，將呢一個嘅權力咧就畀翻曬翻第三班中公司去處理。噉佢覺得咧呢樣嘢咧，佢有責任點啊？運輸處嚟講係，特別處長應該係要嚴正去處理呢個問題㗎嘛。但係佢真係疏忽，佢唔理件事。
而除咗除除呢個問題之外咧，仲有另一個嘅情況面，我相信好多人都知道㗎啦，就係唔唔，就因為講輪船都係嘅，啲渡海輪都係嘅，就有介入收費呢個問題出現喺度。
價收費嘅話咧，其實佢原意就係咩咧？就話要針對啲遊人，即係旅啲旅旅客。如果使用嗰時咧收多啲嘅錢就唔緊要啦，點解可以即係填補平日嘅即係誒嗰個嘅誒虧蝕噉樣樣。
但係可惜，主席。
本來目標係針對遊客嘅。
但係當假日嗰時候咧，當地居民使用嗰時候都同樣係要畀假日收費，唔會平啲。咁對於居民嚟講，實在係唔公道啊嘛！平日佢坐坐巴士已經畀咗畀咗車費㗎啦，但係假日咧仲要畀翻更加貴嘅車費㖏，咁有咩理由咧？原先嘅政策。
就係針對住遊客㗎嘛，但係點知咧係針對埋依一個嘅居民添。我哋曾經要求過佢可唔可以對居民咧發啲居民證啊，可以係減輕到即係居民依個負擔啦噉樣，佢唔肯，唔肯做。
以前咧喺七十年代時咧有嘅，喺大嶼山大嶼島裏邊咧係有啲居民證，居民咧就可以就持住依個證咧坐巴士咧係平啲嘅。但係後來就唔知咩原因咧，就係取消咗，取消到而家咧，我已經同佢恢復翻啦，佢都唔肯，咁導致到啲居民咧要挨依個貴嘅車費。
其實主席挨貴車費咧都唔再講嘅，仲有一個更加重要問題係點樣樣咧？
大家會知道，大澳以前咧係有二萬幾嘅居民嘅。
第一居民人口幾多咧？都係二千幾三千人。
原因點解咧？而家因為後生一代咧，就由喐嗰度咧冇咩嘢做咧，要係搬出咗市區。咁好啦，搬出市區之後咧，噉佢哋就唯有係假日先翻去探爸爸媽媽噉樣樣啦嚇。但係如果佢哋一家人翻去探爸爸媽媽嘅話咧，個車費就真係好貴咗。
佢咧好交關，咁導致到咧就係佢哋嗰啲後生輩咧就唔翻去探屋企人。佢點咧調翻轉頭要啲老人家喺大澳咧走出嚟去探呢啲嘅後生噉樣樣。
主席，如果啲老人家行到都冇所謂嘅，就算慘啲，老人家行都行唔到，咁點辦咧？噉樣，咁令到即係大家兩兩代之間嘅關係咧，就不斷係疏淡落去。依啲就係政策做得唔好咧，產生嘅後遺症嚟嘅。
其實主席唔單止大嶼山巴士造成依個後果，其實離島都係離島，同樣係出現一個現象，就有價入收費。啲渡輪咧都同樣係噉嘅現象。
就以平洲為例咧，人口亦都不斷下降。原因點解咧？原因其實咧，大家知道咧，就好多時一啲嘅市區嘅居民咧，覺得係市區嗰個租金貴，就負擔唔起，就搬去依黎島住。噉啊，平洲其中一個嘅選擇嘅一個地方嚟嘅。
但係好可惜。
佢哋有佢好多時都恨即係憤憤，點解咧？佢話租金冇錯係平啲啊，但係最慘點樣樣咧？個交通費係貴翻咯。
因為佢哋咧係唔單止要坐船翻出嚟依一個嘅香港島，仲要可能轉翻其他嘅交通工具咧去另外啲目的地嘅，咁所以佢畀個車費咧同埋個交通費咧係非常之貴。
咁唔單止噉樣樣喎，個船費咧就不斷增加，年年咁增加。
噉我哋曾經要求政府，你可唔可以多啲資助佢哋咧？噉樣樣，如果唔係嘅話咧，會出現一個現象嘅咩現象咧？就係人等不斷減少。但當人等減少嘅話咧，佢嗰船嘅收嗰個收入咧，亦都會減少嘅。噉佢減少又不斷加價，咁加價人等又減少，咁惡劣線。
循環嚟㗎嘛？咁有咩好處咧？冇好處畀人講係噉啊！政府可唔可以即係做一啲另外啲措施去補貼一啲居民咧？政府就唔得。
唔可以噉樣做，如果唔可以咁做嘅話咧，見到而家大家見到啦，即係平洲啲地方咧個人口不斷減少嘅，咁所以依家政策裏邊嚟講，即係有乜嘢嘅誒誒好處咧？而家噉樣做法嚟講係。
根本就係唔能夠體諒得到當地居民嘅需要。
噉你話依個嘅處長係咪失職咧？
咁除咗呢一個嘅渡輪之外咧，就講到即係小巴問題啦。小巴大家同大家都知道咧，而家目前咧小巴咧最大嘅問題就乜嘢？就係有司機人手係非常之短缺，好多嗰啲嘅小巴商咧同我哋講咧，就係佢哋咧有車就冇人揸，就平日咧就成。
要晾起啲車噉樣樣，咁晾起車最主要原因就頭先講咯，就冇人去揸車咯，冇司機咯噉樣。
咁點飯咧？依個又產生另一個後遺症啊！主席就好多時啲居民咧就不停我去投訴，就話小巴服務唔好啊，話佢哋咧就係即係誒嗰啲唔準時啊，或者係班次疏落啊噉樣樣。
噉啊！就每放每每咧，就係無論翻工放工、翻學放學嗰時候咧，就大大排長龍啊噉樣。
噉啊！要求呢個小巴商咧，就係增加呢個嘅班次啦。咁但係小巴商就話：，誒，我哋冇辦法喎，我哋真係唔係唔想請人就請唔到人，冇人肯入行，咁點辦咧？噉樣樣噉，所以小巴商就話：可唔可以將嗰個嘅誒小巴嘅座位加大咧，令到佢哋可以增加多啲人嘅成？
乘客噉啊，減輕嗰個嘅誒嗰個需求量，亦都係可以應付到目前嗰個嘅即係小巴人手誒司機不足噉樣樣。
但係運輸署聽而不聞。
做事不力噉樣樣。
咁依啲係咪亦都係一個作為一個處長，佢應該處理一啲政策，而係佢冇正正冇冇冇正正面地，同埋係一個好有心去處理依問題咧？
咁除咗呢個小巴嘅問題出現之外咧，就係仲有就係。
誒。
巴士路線重組啦，噉啊巴士路線重組咧，本來咧過去咧就每年都有嘅，咁但係近呢兩年咧情況更加犀利，點犀利法咧就佢所謂重組，其實就削減呢個路線嘅。
咁咧導致好多居民本來原先咧可以即係點到點啊，或者係轉咗巴士之後咧都去到嗰個原先目的地嘅噉樣，但係好可惜而家咧由於重組之後就係居民咧同我投訴咧就係有啲線特別喺屯門嗰啲線啊、屯紅紅水橋嗰嗰啲線巴士路線啦嚇，去到荃灣。
關咧，以前可以去到嗰地鐵嘅地方咧，而家轉來轉去都好啦，都轉唔到去嗰度。
咁唔單止個主席，住唔到嗰度咧，佢又只得行下，或者係即係誒。
點都好啦噉樣。原來佢轉完之後去唔到之外嘅話咧，原來車費仲要比先前咧係仲要貴咗添。
咁其實點解咧，主席？你一個巴士做重組路線嘅話咧，你係想減輕道路嘅擠塞，讓咧就係即係道路能夠暢通，能夠方便到市民噉樣樣。但係個後果反而唔係。
個後果咧，反而咧令到啲居民咧就翻工咧，仲要提早時間翻工，因為點解咧？即係轉台轉到轉轉唔到，仲要行路翻工等等，而且同埋車費又貴。
咁呢個噉嘅做法係乜嘢原因咧？
如果我哋唔係話呢個處長做嘢做得唔妥當嘅話咧，我真係睇唔到啦。除非話佢同同呢把花氏公司勾結啦，咁但係我又冇證據，我又唔可以咁講喎。噉係講啲乜嘢出嚟咧？冇嘢好講，所以覺得就佢一定係失職啦。現有現在嚟講係。
咁誒，除咗除咗用重組路線之外，即係產生頭先嘅後果之外咧，仲有就係嗰個嘅巴士嗰個嘅誒誒誒呢個嘅叫做失誒嗰個嘅唔準時嘅情況面咧，都非常之嚴重嘅。
就係不斷講緊嗰條咧嗰個嘅延誤嗰個嘅班次時間咧，係非常之長嘅。
雖然佢有設嗰啲熱線都好啦，巴士公司嚟講係，但係都解決唔到依個問題嘅，永遠都係死症嚟嘅。噉啊，運輸署同我哋講話，誒可能佢條巴士線太長啦，咁經過好多嘅誒市中心啦，噉啊可能會有塞車，咁所以因此遲誤啦噉樣。但係主席，依個唔係佢可以應該作出嘅解釋。
理由嚟㗎嘛？佢因為要處理㗎嘛，佢唔係為解釋而解釋㗎嘛。噉就算係噉嘅問題，咁點辦咧？佢可唔可以路線改得更加好啲，令到佢唔好咁咁脱班咧？因為佢責任嚟㗎嘛。但係佢都完全唔理，就噉就亦都係有得佢存在，不斷同佢傾，不斷同佢開會，問題都係解決唔到。咁呢個邊個？
責任咧，如果唔係處長嘅話。
咁除咗呢個嘅巴士路線重組問題之外咧，就講翻呢個輕鐵啦。輕鐵都有成廿幾年嘅時間啦。咁咧就輕鐵出現嘅問題咧，我諗大家都知道啦，就係佢咧就係繁忙時間咧就一得單一卡，非繁忙時間就雙卡，都唔知點解嘅。咁咧就問著佢啦，佢。
就話只一個，因為咧，其實佢唔講出嚟，其實我哋大家都知道嘅。因為點解？因為佢要畀咗另外一卡咧，去其他路線嗰度，將嗰個班嘅次數咧加密啲，咁解。所以佢就唔能夠雙卡，而變咗單卡。
其實即係話咧，嗰個卡數係唔夠咯。
但係卡數唔夠嘅話咧，過去四年裏邊嚟講話咧，佢只係增加咗六架嘅車卡。
但係最可惜喎，主席，除咗六架車卡之外咧，佢有唔知兩架定四架咧，由於係損毀啊，譬如碰撞啊損毀之後咧，冇咗嘅。
冇咗之後咧，佢會唔會再增加到？咁咧就只係咩咧？表面上嗰個增加咗，但實際上咧增加咗個數量咧就非常之少。
咁咧就唔能夠達到嗰個嘅居民嘅需求，導致到咧居民咧就係乜嘢咧？等幾班車都上唔到車，呢個現象出現喺度。噉我哋咧就頭先我都講過啦，我哋同誒我新都部都收收咗投訴，咁同個嘅幾個部門嘅嘅嘅同事，包括咗運輸處嘅同事咧，都去睇。
喺個實際情況，實際上睇埋嚟，真係存在喺度。
而唔單止唔能夠係減輕到乘客等候嘅時間之外，仲有另一個問題就係嗰個嘅月台嗰個嘅危險。
但係，即係即係月台咧，好細嘅，即係輕鐵嗰度嚟講係月台好，即係月台嗰度咧人多時咧，逼下逼下咧，好容易跌咗落嗰個嘅誒誒路軌度，或者甚至乎咧，佢月台好近嘅地方就有依個紅綠燈過馬嗰時咧，亦都係非常之危險。好多時如果你喺元朗大大馬路嘅話咧，見到咧啲人咧企曬喺嗰個過路處嗰度咧。
其實就係差唔多衝幾多馬路㗎啦，係非常之危險嘅。
咁其實依個嘅輕鐵就唔應該再存在。
如果要存在嘅話咧，就必須改為呢個架空。
但係好可惜，我哋處長一直都冇冇嚴冇嚴正去處理依個問題。
有得依個傾斜存在噉樣樣，至多出兩句聲就話：，誒，你而家一定要加下啲班次噉樣樣。但係只係講啫喎，冇實際嘅政策逼使到佢哋真係做嘢出嚟。
而同時都唔好去點樣去研究。
處理到頭先所講個月台嗰個危險嘅問問題。
居民同埋我哋議會裏邊咧，好多同事都講過咧，其實佢需要將佢路面裏邊咧嘅使用係改為咧係架空嘅。
噉樣樣嘅話咧，先解決到所有嘅問題。但係佢亦都係唔處理，亦都唔睬，都唔理喎。咁噉樣樣嘅話咧，作為一個處長，其實你啲乜嘢咧，我都唔知道啦。畀人講係頭先，我只能講咗輕鐵啊、巴小巴啊、巴松組啊、杜海倫啊、誒大嶼山巴士等等，依啲咧，只係經沙。
國而啊，主席其實仲有好多問題，好多政策問題咧，佢更加要係嚴正去處理，但係都冇好處理得到。咁因此咧，就係即係有同事提出呢個削減佢嗰個嘅薪酬嘅話咧，我都係無可奈何，必須咁做嘅。啊，主席本人緊張住。
其他委員，陳志全議員。
唔該，主席，呢節咧，我先先咧係補。