對於。
廉署提出嘅中谷咧，係隻字未提。
有邊位議員想發言？
陳偉業議員。
係多謝代主席。嗱，主席頭先我就作咗預告咧，我係會提出呢個刪減修正案啊，三七一一億九千八十萬，相當於政府新聞處用於本地公共關係及公共資訊全年。
嘅預算開支。
嗱，主席，呢個係一個好大筆嘅刪減，咁但係咧提出呢一個嘅即係修正案咧，係有理有據。
基本上呢一個修正案針對嘅咧，並不是呢一班嘅新聞從業員啊，呢個政府嘅公務員，而係呢一個嘅啊整個政府嘅高層人員嗰個嘅表現。
噉就誒呢個三七一咧？
係我提出嘅呢個修正案，主席啊，我係連串提咗多項嘅新聞處嗰個嘅人員嘅刪減。嗱，你睇翻佢嗰個江鈴主席。
呢個嘅。
有關呢個新聞誒處呢方面嗰個嘅職責咧，佢就負責下邊嘅工作嘅安排，傳媒採訪活動，例如記者會、簡報會、訪問、參觀及公開活動等，發放新聞稿，安排政府官員出席電。
台直播節目及電視台的公共事務節目。
及在政府網頁直播記者會和簡報會，並設立網上廣播資料庫供市民瀏覽，以及處理傳媒及公眾查詢。嗱，呢方面嘅預算開支咧，零九年嗰陣時係一億五千四百萬。
舊年咧已經上升到呢個一億九千萬，係嘛？呢個增幅咧係百分之廿三。咁而零九年嘅人數人數咧係二百四啊三，啊噉啊，今年咧係增至二百四十七。
嗱，主席就我要削減呢一個嘅處喺呢方面個開支咧。嗰個主要嘅理由就係呢一個處嘅工作嘅範圍咧已經係變質，同埋基於呢個處嘅表現或者係好好嘅表現啊，即係我唔會踩低呢一個嘅。
嘅新聞處裡面啲官員個專業性啊，同我哋特首辦個新聞統籌專員係兩碼子嘅事啊。嗰個統籌專員要炒有，純粹係因為佢未夠班係嘛？因為呢個呢個即係一個政治嘅籌佈噉，所以呢個新聞處要即係。
誒取消嘅理由咧，就係因為呢個新聞處嘅成立或者個存在咧，令到政府各個部門嘅官員養懶人啊，或者係已經變咗啲官員係越嚟越少，甚至係冇同呢個嘅新聞。
記者方面咧嘅接觸，嗱，我畀啲數字大家聽咧，大家就會明㗎啦。
嗱，第一就係嗱，新聞稿咧係大幅增加嘅。
新聞稿啊，透過呢個新聞處寫嘅稿啊，以前咧可能個官員同個記者講兩句已經出曬街㗎啦啲嘢，家下越嚟越依靠新聞稿。大家估一估零九年嘅新聞稿係幾多啊？
嗱，我表示訴住大家啦，零九年嘅新聞稿係四萬篇新聞稿，我問你啦，今年嘅新聞稿係幾多啊？有冇人估到啊？有獎問答遊戲。
今年嘅新聞稿係二十二萬啊，主席。
由零九年嘅九萬個嘅新聞稿，咪四萬篇嘅新聞稿，升到今年嘅二十二萬篇嘅新聞稿，五倍幾啊！
噉你話佢新聞官存在係有喎，佢出新聞稿喎，但係點解？
短短五年時間，呢一個新聞稿嘅上幅、個上升嘅幅度係五倍咁多，究竟出現咩問題咧？
嗱，你再睇翻其他啲數字咧，你就覺得。
真係唔唔，消滅呢個新聞處都唔得。
嗱，記者會同埋簡報會嘅數字咧，過去三年嘅都有增長嘅。一一年係一千零七十三個，啊，去年咧就去到一千零一千六百九十九個。咁二零一三年嘅記者會實際實際嘅數目咧。
亦都畀呢個嘅啊，即係當時嘅預計嘅嘅數字咧。
係呢一個嘅誒，即係為多嘅。
噉你睇翻記者會嘅數字同埋即係簡報會嘅數字嘅增加咧，即係好明顯係突發事件多啦，係嘛？一陣間啊整個劏房波，一陣間整個屯地波，一陣間啊整個即係行政會議成員即係要嚟要辭職，一陣間又涉及到呢一個嘅誒，即係電視花牌。
係風波，係嘛？即係啲政府部門啊，啲司局長啊，氹氹轉，一日可能幾次啊！你你一拳我一腳，係嘛？大家都即係不斷呢個發放呢一個嘅信息，所以呢啲噉嘅會嘅數字咧，即係舊年咧亦都係大幅呢個嘅上升。
噉就嗱，發表呢個新聞稿其中一個主要嘅即係理由咧，就係啲官員嗱呢個數字好重要嘅，主席、代主席官員接受傳媒嘅訪問嘅數字係大幅下跌。
好怪嘅喎，其他數字朦朦升升，話你啲官同傳媒同記者直接接觸嘅數字係下跌嘅。
咁即係話你啲官有新聞官幫你擋架，你乜都唔使做，你可能出去講兩分鐘，係嘛好過呢一個嘅新聞官做成日。
係嘛？啲記者問問題，梗係即係有恃有罪嘅，即係證明而家啲官咧係怯啊！
係唔想見記者醜啊嘛！好多時啲嘢。
咁但係你基於噉嘅情況，就變咗公堂就大幅開支。
嗱個數字畀大家啊，即係唔好繼續喺度即係隱藏啲數字啦。嗱，二零一二年啲官員接受嘅訪問嘅數字咧係四千三百次，今年咧係跌到三千七百次，應該不斷增加㗎嘛。你嗰啲噉嘅其他啲次數又多，新聞稿又多，新聞稿升一。
四五倍，話點解你啲官員接受嘅訪問數字係下跌咧？
係嘛？
咁而安排呢個嘅傳媒參觀嘅數字咧，亦都係下跌。話你話唔係呢一個地鐵醜聞，呢個嘅高鐵超支醜聞都唔會安排地盤睇啦。噉你見到即係政府又好，啲機構又好，成日都係將啲嘢隱藏唔畀人睇咧，係嘛？好似你呢？
呢個突然間做做下呢個沙中線就發現呢個古井啊！呢個宋朝嘅古蹟咁好多嘢咧，即係隱藏唔畀人睇嗰個嘅參觀嘅數字咧。二零一二年咧係二百六十三次。
喺今年係跌到一百五十次。
喂，你政府應該有個責任，有個主動性啊！啲傳媒家最中意去睇嘢㗎啦，係嘛？我有啲傳媒要去睇某啲嘢，聯絡極都冇人理佢啊！咁有時啊，我啊借用我議員嘅身份咧，就帶某啲傳媒去睇某啲嘢。
噉你即係變咗政府呢個呢個即係整體嘅運作。
係明顯咧，係同傳媒方面咧，即係係製造呢一個嘅，即係對佢有利嘅時機發放信息係嘛？傳媒追嘅時候咧，全部安排嘅時候咧，啲官就失職，跟住啲參官咧，亦都係大幅呢個下跌下跌。咁變咗嗰個互動情況越。
越嚟越少嗱，呢個唔健康嘅。你呢個現代社會係嘛，即係特別呢個資訊咁發達嘅地方，必然係嗰個互動係重要嘅。互動嘅重要就係啲傳媒可以掌握到，即係有關人士嘅信息、有關嘅消息，追問完之後啊，可以再追問咧，係令到嗰個信。
信息嘅準確性，你都唔可以畀好似六百九呢啲語言藝術咧啊，用一啲似是而非嘅即係字句咧，就喺個新聞稿嗰度輕輕帶過。咁所以噉嘅情況係絕不理想，特別對特別對個管治係絕不理想，對個管治質。
所以。
更加係災難係嘛？所以你睇翻嗱嗱，今日啱啱啲網民做嘅呢個呢個圖彩色嘅原本就廣大民調官員嘅支持值，哇！家下變咗負資產集團。呢個梁振英嘅問責團隊就係負資產集團啊！啊，局長你坐喺度你好嘢啊！你你。
你未到負資產啊，係嘛？啊，公務員可能好啲，即係唔係咁政治性。所有涉及民生政治，即係啲局司局啲局長咧，就全部負資產。啊，連呢個菠蘿雞局長、房問局局問房局局長張炳良都變咗負五，係嘛？當然，即係最勁梗係劏。
放波啦！我都話佢，佢未做局長嗰時，我已經警告佢，千祈唔好做，一做就萬箭穿心啊！即係呢一個嘅死無全屍嗱，富廿九呢個湯房局局長。
啊！呢個唔得掂啊，仲仲嚟都係廿七。佢今日仲勁出咗個新嘅參加呢一個愛字頭嗰啲咧，就叫嗰啲嘅學校嗰啲咧，唔可以畀啲學生參與呢個嘅佔中或犯法。喂，大佬，民政局局長曾德成啊，當年喺啲當年喺聖坡讀嗰陣時啊，都參與呢一。
一個嘅啊暴動啊派單張都被呢個判刑兩年啦。喂，學做學生嗰陣時犯法都可以做局長啊，政府委任去做局長啊，即係話政府係唔介意嗰個犯法嘅記錄啦。你家下呢個教育局長刮增得成兩班。
係嘛？
所以佢應該出嚟見傳媒解釋，又唔好縮喺後邊。
係咪？你夠膽參與呢啲噉嘅團體，又出聲明，你就出嚟見記者解釋啊嘛！
唔肯解釋，縮埋縮頭烏龜。
你做縮頭烏龜，就靠啲新聞處嘅新聞主任幫你去解話。咁呢個政府啲官員有乜能力咧？
公共行政就要面對羣眾、面對傳媒啊嘛，你接受傳媒第四權嘅監察啊嘛，係嘛？呢個議事堂質詢好多時都廢嘅啦，主席咁少人，即係講嘢冇乜興趣啊，點人？
係。
工作。
咦。
陳偉儀。
係，多謝主席。
即係希望多啲議員都瞭解下呢個嘅新聞處，即係嘅存在同埋增加嘅開支咧，係令到啲特別啲司局長啊，同埋啲處長啊嗰類啲咁咧，係拒絕或者係減少見傳媒呢個咧，係絕對係對一個嘅啊政府管。
質質素嘅下跌嘅一個嘅現象，同埋一個成因啊。因為你越係逃避，即係越係呢個嘅歸宿嘅話咧，越係喺處事問題方面嘅能力咧，係冇進步嘅，係嘛？公共行政我成日都講係一個好即係高深嘅學問。
但係呢個學問咧，唔係睇書本學到啊，亦都唔係咧，即係有個師傅教你啊。中國人最興啲咩絕招啊？而係透過嘅公共行、公共事務嘅參與，甚至係有時犯錯咧，即係慢慢學習、累積呢一個經驗咧，然之後至可以即係得。
擔當呢個嘅大任，咁所以即係點解啊？即係啲政務官做司局長嗰啲嗰啲嘅文望就唔同呢啲噉嘅中途出家。你律師又好，做啲咩會計師又好，做教授都好，係嘛？你冇真係長期參與過公共行政嘅。
實際事務咧，淨係紙上談兵。包括我哋嘅六百九，即係特首咧，最後就係災難綿綿啊，導致到呢一個嘅民望急跌。而呢個民望急跌，佢個人嘅即係聲望呢個唔重要，但係佢個管治出錯咧，最後受害嘅。
就係香港嘅市民係嘛？唔識點樣應對，唔識點樣處理問題，唔識點樣處理危機咧，就必然導致到呢個管治質素嘅下跌啊！
噉就呢個新聞處，其中有啲嘅問題咧，主席就係歧視呢個網台嗱。呢個我必須要指出。咁當然，我最最重要嘅理由要刪減呢一個部門過億嘅開支，就頭先我講，即係我哋唔可以製造依賴，唔可以畀個機會製造啲情況咧，係令到一啲應該面。
對傳媒嘅官員咧係可以歸縮噉，呢個係真最後真即係背後真正啊話要取消呢一個嘅啊有關部門嘅開支嘅理由。但係都借呢個機會批評呢個新聞處咧，因為即係過去有唔少嘅網台咧係要求出席啊。
政府某啲嘅記者會，或者係即係直情係參與某啲嘅記者會，但係基於佢哋網台記者嘅身份咧，係不準進入。
直情新聞處拒絕發呢個記者證畀啲網台嘅記者，嗱呢個其實係脱節嘅，係嘛？因為好多時我絕對相信某一啲網台嘅報導，絕對比亞視嘅新聞報導多人睇。
個影響力絕對比持牌嘅電視台嘅新聞係嘛更加。如果同某啲電台比持牌嘅電台嘅新聞咧，有啲網台嘅即係點擊率絕對多過呢個嘅電某啲電台同埋某啲電視台。
即係嗰個嘅誒收聽或者係收視率，咁所以你歧視網台呢個係有為呢個大勢所趨，亦都有為常理啊！即係你新聞就係有助發放啊嘛，個記者嚟採訪，佢係可以透過呢個採訪。
將你將個信息，當然呢個新聞自主，佢要點報導就佢個權係嘛。當然絕大部分網台都並非官方網官方嘅機構啊，即係好多其實好多嘅機構新聞傳媒，今日變咗官方機構啦，係嘛？我啱啱再補充，多謝主席。
有共識。多謝主席。
嗱，噉我就誒一樣，都係講翻啊。
林鄭月娥司長應該減人工嘅問題啦，嗱。
我就即係你正話，就去咗第度，咁又冇聽到我講。咁其實我已經係進展咗好多㗎啦。
因為佢就老實講，即係慶祝難輸嘅。
嗱，第一前言不對後語。
嗱，而家我已經唔係講佢以前嗰啲嘢啦，就講翻。
即係佢做咗司長嗰啲嘢。
嗱，主席。
佢喺呢一個。
封侯拜相嘅第三日，二零一二年七月三日。
佢做咗乜嘢咧？
噉啊，同阿梁振英落區喎。
噉佢講緊乜嘢咧？佢就話啦。
而家咧。
佢話咧：以往政府花了不少資源做十大基建，政府未來會多關注民生，應做十大民生工程。又提出應促進本土經濟噉樣樣嗱，我引述。
呢個係中評社，即係大陸嘅傳媒機構，即係冇得屈佢㗎啦，唔會屈佢㗎啦，即係唔係蘋果啊，唔係嗰啲所謂反對派嘅傳媒。
嗱，好實講，茶枝蕎粉咧。
本身可能靚嘅，但係茶枝蕎粉係一個。
容貌唔係好出眾嘅人上面咧，就變咗狼藉或微寬，即係凹面。
主席，淨係攞呢三句説話講，十大民生工程而家喺邊度咧？阿哥。
我哋聽到有十大核心工程喎。
高鐵超支。
呢一個誒，呢一個誒，蓮塘口岸超支。
身為司長。
喺度胡言亂語，博取一時嘅掌聲。
我再讀一次。
應做十大民生工程。以往政府花了不少資源做十大基建。
政府未來會多關注民生，阿哥。
梁振英連無監視做咗兩大得政，一個就係叫做誒長者生活津貼，一個就係低收入補貼。你話使咗幾多錢啦？真係好心佢啦，係咪啊？咁而家啲十大民生工程咧。
就變咗十太民生工程啊，多咗一點啫。
十太假民生工程。
身為司長，亂噏。
好啦。
其實。
小弟喺呢度批錢，淨係超支嘅錢，今年超支嘅錢，淨係阿梁林林司長話以前做十大建設我哋唔做嘅錢。
都幾百億啦！
我冇屈佢㗎，係咪啊？
喂。
你如果係梁振英？
忘本，一年土一年土，兩年洋三年，不要爹和娘，即係話第一年咧競選之後咧就土土地嘅，第二年咧就扮嘢啦，係嘛成日上去外邊嗰度話搞援交啊、外交誒內交嗰啲嘢啦。我認為你離題啦。咁呢個司長首為為上啊！
必食必定要上國，上國首先上君，即係話皇帝做錯嘢，或者佢個老細做錯嘢，應該就話畀佢聽喂，阿阿阿司阿阿阿阿梁振英特首，我哋有十大民生工程，我唔該攞啲錢嚟做得唔得啊？
你睇下今日。
我哋有討論。
呢個噉嘅曾俊華，就真係要做十大。
基建工程仲係十五年以後喎，造錢阿哥。
你話呢個司長有冇統率各部嘅能力咧？
係咪啊？我冇話，我冇，我冇，我冇屈佢個噃。
好啦。
咁呢個林鄭月娥咧？
仲不知悔過喎！
噉佢咧就。
喺呢一個。
最近咧。
仲喺度指責。
問阿梁振英追訴嘅議員，即係小弟啦，係咪啊？因為梁振英喺個政綱裏邊就講過喺適當時候要儲個養老基金。
而家已經係上任咧，我數過啦，就已經係咧第二十七個月，佢總共做六十個月。
噉。
即係事已差不多過半，何為適切？何為適當？
一目瞭然。
咁有乜理由喺第三年嘅財政預算案裏邊，你哋話要做嘅嘢，你哋話要做即係司長同埋特首話要做嘅嘢，做唔到？
咁呢一個少少少少少少少少少議員梁國雄。
即係長毛啦，係我喺度，我就話喂。
司長，為政者守重誠信，為政者守重仁慈，唔該你啦。我舊年提咗你話係適切嘅時候攞五百億出嚟做一個養老基金，即係話全民退退保基金。嗱，呢個好清楚嘅，我冇話即刻使咗佢，以備二零一七年呢個。
梁振英落任之前，去推行佢自己所講嘅全民退休保障啫。
喂。
到底我啱呢個鄭林鄭陽係啱咧？
我就有異性啦～
嗱，所以其實主席。
正話陳偉業議員咧，我又講埋另一範啊，就係我都贊成係削呢個新聞處嘅嘅嘅開支嘅，為個。
梁振英上嚟上任第一年，有四萬段新聞稿。
舊年你知唔知幾多段啦？
話你都唔信啊，主席。
有二十二萬段新聞稿。
你話香港咪大咗五倍啊？因為香港係發生咗五倍嘅事啊！
聞過識非啊嘛！
係咪啊？
聞過識非，咪咁咯。所有嘅嘢嗱，主席，我而家又轉咗講新聞新聞嗰度先。
所有嘅嘢講十次。
咁咪漲大咗咧？佢佢佢多咗五倍啊嘛！即係話講一個蘋果，即係舉例，政府話有個蘋果，佢用五個方法嚟形容。
即係畫不漏手，好似泥，好似泥抽咁咯，好似有泥嘅圓抽咁咯，捉都捉唔到。
噉啊！大量攬發新聞稿咪咗，我諗我冇曾我我我冇講過曾經我冇做某樣嘢，喂大佬啊！呢啲係。
真理部要做嘅嘢嚟嘅，即係所以你喂。
我哋。
前前方緊吃。
前方吃緊，後方緊吃。喂，冇錢做扶貧。
係咪？噉你就大量發啲啲噉嘅二十二則嘅新聞稿。
主席。
我哋依個新聞部㗎。
我想請教啦，立法會仲唔夠多嘢？又話拉布，又話掟官員，發咗幾多則新聞啊？主席一行出去台前一講搞掂，你自己有文必錄得啦，我就唔使發個新聞稿嘅，係咪？
呢啲先至係有承擔嘅人嚟㗎嘛！面對面、眼對眼，唔會因為呢個。
神呢個啊啊啊目光啊呢個閃爍係畀人睇到㗎嘛？噉佢而家咪咯，完全冇咯，一係就網誌，一係新聞通告，或個。
咁譬如仲有新聞嘅香港，係全部舊文嚟㗎啦，整定㗎啦嘛。呢個做法係真理報，真理報。如果你睇過Joel嘅書，你就知啦。
係咪啊？方言即真理，即係要講畀人民聽咩叫真理。
咁呢個如果稍為屬近代史咧，就係中國共產黨偉大之一部。
叫中宣部。
外國。
一個一個政府施政唔係靠做實事嗱。老實講，如果今日我講完啦，如果啊林鄭話聽到咧，佢就會叫人講啊，我哋有十大民生工程㗎噉啊。佢佢咪執翻佢做過十樣嘢，咪叫十大民生工程咯。我冇講過什麼是十大民生工程，現在警告。
緊宣佈以上做過十樣嘢，就是十大民生工程，咪搞掂咯！
咁又兩則新聞啊嘛！嗱，主席。
呢一個咧就我係誒講埋阿陳偉業先話講嘅，我真係不能不有，即係不能不有感而發。
咁呢個林鄭月娥咧就唔中意，即係好憎人批評佢嘅，就佢咧就係叫做咩咧？叫打得咁咧，就成日還嘴嘅。
嗱，其實為政者不再多言，為政者要嚟忍辱負重，為政者唔應該同反對嘅人搏嘴嘅。
且讓我今日咧係話一話畀阿林鄭月娥聽嗱，我以前下讀嘅嘢咧就係教佢做官嘅，佢做咗之後咧我就唔搞佢人工。
古之所謂豪傑之事，必有過人之節。
人情有所不能忍者，匹夫見辱拔劍而起，挺身而鬥啲匹夫嚟嘅啫。
此不足為勇也。
天下有大勇者。
猝然臨之而不驚，無故加之而不怒，此所其恥辭者甚大。恥辭唔係話我恥辭，個議會嗰個恥辭啊，其實一個恥辭呢個字係好好嘅。
以其知甚遠也，嗱呢個就係啦。
唔好話做官一個有志向嘅人，點會有幾個反對派嘅議員鬧佢兩鬧就撲出嚟？㗎喺住呢一個一犬吠吠日百犬吠聲之後，自己一齣聲，成百個人幫佢口為政，就不再多言啊嘛，做實事啊嘛，係咪啊？佢話我。
你似乎勾連咗兩句成語啦。第一句成語咧叫「熟犬廢日」，另一句成語叫「一犬廢影，百犬廢聲」。係，噉我哋嘅新創成語啊嘛。熟犬廢日，熟犬廢日都係同一個典故啫喎。個熟犬廢一日，跟住一犬廢日咪百犬廢聲咯。
係一樣喎，食係屬犬，佢唔識嗰個太陽係咩嚟㗎嘛？見到係咪啊？為肥啦，嗱，主席。
你有留心講嘢正諗正嘅，一定係冇嘅。留後輪裏邊講嘅嘢，即係蘇適呢位一代文豪才子。
今日用嚟做官就一樣，你點解要花時間嚟同我口舌之爭咧？你做嘢咪得咯，或者你唔做嘢講咗畀香港人聽，點解你唔做嘢咪得咯？使乜發二十二萬則嘅新聞去疏導民意啫？嗱，主席。
林鄭月娥佢做嘅。
其中一個就係扶貧嘅工作，扶貧而無成效，扶貧扶錯咗，即係話我揭露佢。佢話做呢個首先解決隔代貧窮喎，咁老人家隔世貧窮佢就唔使理㗎啦。老，所以佢而家佢啊，佢唔做㗎，因為老人家冇隔代㗎嘛。一落一就係上天台。
佢落地獄，一就輪迴，輪迴之後咧，就下一世幫佢手，喂！
我哋喺度講緊老人嘅福利，講咗好似呢個工聯會話講咗三十幾年，我聽講都未聽到以前有隔代貧窮嘅喎。論排序，老人家。
過一日少一日，老人家係冇辦法改善佢生活嘅。
孩童係因為佢個家長，或者佢個upbringing，即係佢開始越嚟越有能力。
嘅時候係改善到生活嘅，老人家冇嘅，你話執政係咪錯咗啊？扶貧。
制若扶傾啊嘛！嗰啲越嚟越即係靈欺白蘇公，木欺鼻蒂蟲，係咪先？即係古語有云，即係話用古語嚟衡量，即係話輔助嘅對象，不應該。
係嗰啲有能力去改變自己嘅人為先，我唔係話隔代貧窮唔重要，八代隔代貧窮都會出現。即係話一個人佢有個upbringing，佢有有一個萬萬循循善，有個社會流動都改善唔到，就係個社社會嘅罪惡，兩罪俱發。
為呢一個社會貢獻咗終身嘅人被忽視，就攞細蚊仔，攞個孫，攞個孫嚟話婆婆、爺爺、媽媽對你唔住，政政府冇錢，只愛照顧你。
同一如出一撤。
兩個都係不仁不義嘅人。
曾俊華就賴而家嘅長者，將來會成為富累冇錢冇錢起冇錢起石頭，所以唔理白頭呢個梁林鄭月娥一樣。
係挑撥。
我哋香港咁咁冇錢咩？
用得嘅七千五億，你做扶貧點會扶一端而不扶另一端？
主席。
即係扶貧隱藏。
噉我點點畀錢佢咧？佢佢佢自己嘅出身。
係社會福利署嘅署長。
話哥。
其實委任佢做扶貧，又係梁振英嘅失職，或者佢自己唔知道自己係生豆皮，當自己係呢一個美人。
喂，佢係贊成削十一點一嘅綜援嘅人，佢推行呢樣嘢嘅人。
然後先係走去做第二樣嘢嘅。
即係走去倫敦嘅。
佢係贊成。
呢一個一筆過撥款嘅人。
呢兩樣嘢都係令到扶貧不可能嘅。
係令到社福機構不可能根據實際嘅需要，係增加個支出嘅。
令到社會福社福機構可以肥上瘦下有小金庫嘅制度，去點扶貧？
減十一點一嘅綜緩。
或者係認為七年先至可以攞綜援，畀人就裁決咗無效啦。噉啊點扶貧啊？能源。
請你冷靜一陣，請你坐低。
我冷靜一下，誒！我希望大家都閒一閒，飯後果好過飯後果，不如飯後鍋。
又要行一行又好啲嘅。
有冇委員要發言？
陳志全議員。
係，多謝主席。我係繼續咧就。
總目七十二廉政公署梁國雄議員提出嘅十三項削減開支嘅修正案咧，係繼續發言。
上回我講到咧，廉政公署嘅。
功能係失調，早已經係有跡可尋。
連政府咧，似乎亦都有意將廉署咧，貶為呢個冇牙老虎，噉係有咧。
好新鮮、滾熱辣嘅例子咧，係可以證實，真係越講咧。
大家都越嬲嘅。
近日立法會帳委會就審計報告批評盛世基金運作，進行咗公開嘅聆訊。
聆訊重點之一就係。
審計報告揭露，廉政公署原來早於二零一零年。
已經提出。
隨住本港經濟環境嘅改變，城市基金再無必要繼續運作，建議政府將未用嘅撥款。
即係將基金未用嘅撥款嚟推還。
翻畀政府嘅賬户。
但係政府竟然喺二零一二年。
嗱，頭先我哋講嘅係廉署喺二零一零年已經作出呢個建議。
但係，政府喺二零一二年向立法會財委會申請加碼注資城市基金，隻字不提廉署喺二零一零年所提出嘅建議。
公眾咧應該係質疑政府係有意隱瞞立法會嘅財委會。
咁喺仗委會上邊？
秘書長黃浩源就否認啦，當然佢話有關嘅建議只係廉署防貪諮詢委員會個別委員嘅意見，並非廉署提出。我話呢個真係你講曬啦，啊，即係僅供參考，又係四個大字。
政府就冇理到啦。如果有理到，第一就冇講到，第二就冇理到。如果有理到，就唔會再隔多兩年繼續申請撥款注資落去城市基金啦。
噉佢嘅理由就係話個別意見噉。
咁但係佢之後又話：，佢話政府亦都履行廉署建議，將城市基金未用盡嘅款項歸還畀政府。
咁當其時，梁家傑議員而家唔在座啊，佢就反駁話：，喂，即係大家明白，廉署既然要你城市基金歸還未用嗰啲款項，翻翻政府，咁背後嘅邏輯係咩啊？個邏輯就係話，喂，即係佢客氣講啫，喂出事喎，有事喎。
啊！
啊！揾個理由畀你，隨住本港經濟環境改善啊，唔使喎嚇啲城市佢自己會科水搞㗎啦，唔使你攞公堂去做喎。噉嘅意思，大家聽完都知道背後嘅邏輯就係叫停止呢個城市基金運作啦。咁當其時，梁議員就話呢啲係。
小學生都明白嘅邏輯，但係秘書長辯稱：佢話當年嘅判斷咧，佢就認為呢啲資料唔重要，即係講緊廉署啊！
嗰個防貪諮詢委員會。
提出呢個建議係唔重要，所以咧就冇向立法會嘅財委會披露喎。
即係梁家傑就當其時話：，咁冇啦，好無奈。既然你都承認咗當時判斷，噉我都。
唔追問你啦。
喂，但係唔係呢個就審緊政府啫，而家我審廉署，我要索廉署開支。你原來做出嚟嗰啲查出嚟嗰啲嘢，係僅供參考㗎咋？
啊！點解個防貪諮詢委員會嗰啲委員提出嘅重要意見，廉署本身你唔去進一步調查同埋確認啊？
啊！即係當嗰個委員自己諗出嚟啊，講過政府唔聽，噉啊刪咗個檔案close file，係咪咁咧？
而任憑其他嘅官員將個責任係推卸畀嗰啲個別委員，即係話廉署一早睇到有事㗎啦，叫咗你收檔城市基金，你政府當耳邊風咁廉署入面應該睇得更實啲咧嚇。其他政府部門官員覺得呢啲料唔係流料碎料唔重要。
噉就唔理，但係從廉恥角度嚟睇。
廉署有冇追查？
嚇！
呢一個就係證據確鑿，政府係當廉署係摸牙老虎啦，連政府都當廉署係摸牙老虎，政府都想廉署執咗佢，其實冇咁煩啊，嚇唔使查貪爭，唔使啊湯顯明係嘛？
呢個係一個，雖然喺一個小小嘅例子，成時講，例如就係，但係背後畀我哋越揭越多廉署政府嗰個關係，同埋廉署運用咗公共資源去做出個防貪諮詢委員會嘅建議報告，竟然係得到噉嘅結果。而事後有冇追查呢啲，繼續都可以問落去。
但係我諗，帳委會就查唔到廉署，帳委會就係問政府嘅啫。
噉啊，仲有就係廉政公署成立咗踏入四十年，佢哋有冇從近日嘅醜聞之中吸取教訓呢？
抑或係將四十年累積翻嚟嘅？
佢哋嘅資本啊，即係呢啲資本講緊嗰個。
金七招牌嘅資本真係有錢都買唔翻嘅，係任憑。
呢個廉政嘅聲明係喪盡咧？呢個答案好明顯咧。
係後者嘅，嚇。關於廉署嘅。
證據嚇要繼續支持誒。
梁國榮議員呢十三項修正動議嘅咧，我仲有一小部分，不過咧我要整理一下，噉我咧下一節咧先至再向大家誒詳細啲交代。
咁其他委員，陳陳議員。
嗱，主席，頭先我講到呢個嘅修訂案三七一嗰度咧，真係希望即係政府啊，特別即係啲問責團隊咧，真係仔細研究研究。就算我唔能夠成功刪除呢一個嘅新聞處呢個億幾嘅支出咧，真係日後整個運作咧，真係。
其實你主席你老人家應該要畀啲培訓班呢啲司局長點樣面對傳媒係嘛？唔可以歸縮喺呢一個嘅新聞主任嘅後邊。
嗱，主席就誒，我跟住要講嘅咧就係修正案嘅三七二呢個係削減分目零零零，將總目七十四削減呢個六千七百四十萬。呢個涉及誒，相當於新聞處用於出版嘅全全年嘅預算預算開支。嗱，呢度兩個。
理由嘅主政，一個就環保嘅理由，一個就係嗰個成本效益嘅理由，即係。
嗱，如果大家睇翻啲資料咧，即係呢個嘅政府喺呢個刊物方面嘅支出同埋印冊嘅數量咧，其實多年嚟冇乜嘢，即係下跌嘅，即係冇咩大幅削減嘅情況。其實同家下即係人民、市民、社會嗰個發展嘅趨勢，呢個電。
電子化嘅趨勢啊，同呢一個嘅啊越嚟越少人即係睇呢個啊紙張嘅刊物嘅情況咧。
就誒冇相應配合嘅呢個政府嗱，畀啲數字大家睇翻，即係呢個二零零六零七年咧嘅實際嘅開支喺呢個誒新聞處印刷方面嘅出版嘅金額咧係五千八百四十萬，今年咧係升到六。
六千七百四十萬。
咁但係罕物嘅收入咧係大幅下跌嘅，啊，即係零六年咧就誒個收入係一千萬，噉啊今年咧係減至呢個五百萬，噉啊人手又冇乜少到咁多年，都係有六十一個人。
咁即係呢個可能係僵化官僚嘅運作模式啦，即係過去係點就繼續，啊亦都冇乜嘢嘅壓力要削減。
咁但係審計處其實過去都指出多項嘅問題嘅，主席。
嗱，審計處喺呢個二零一三年六十號行工量值嘅報告已經指出咧，喺九五到到二零一二年間咧，政府罕物嘅嗰個銷售量咧係下跌百分之九十五。
而銷售嘅收入咧係下降百分之八十九，好犀利喎，九成喎，係嘛？銷售量又下跌九成幾，收入又下跌成九成。
噉啊，跌到頭先我所講嘅五百萬一年。
噉啊！但係審呢個新聞處咧，亦都冇從嗰個銷售海物嗰度收回呢個成本，因為政府大家都知咧，政府好多部門係有個基本嘅政策係收回成本嘅啊，包括你申請車牌啊，包括你呢個郵政啊，包括你好多方面咧，即係都係有一個嘅收回成。
本嘅規定，咁但係呢個審呢個嘅新聞處喺出售呢方面咧，係完全冇唔能夠啊按呢一個嘅原則咧係辦事，所以可以話不按本子辦事。
真係好誇張嘅，連續幾個啊，頭先我所講呢個嘅啊政制及內部事務局又係係嘛，即係呢個嘅宣傳個開支又係大幅超支。呢一個新聞處係嘛，即係呢啲噉嘅宣傳機器，即係越嚟越咧係呢個嘅肆無忌憚。
完全漠視呢一個嘅機制，漠視呢個政策，漠視政府內部部門之間嘅指引，係嘛？即係可能位高權重啊，揸住個宣傳機器咧就可以為所欲為。啊，總之啲司局長滿意咧，我哋嘅六八九即係滿意嘅話咧，就乜都得。嗱，審。
計處曾經估計咧，喺一二喺一一一二年咧，少收呢個欠報同埋其他罕物嘅成本咧。
分撥係四百萬同埋呢個嘅二百萬嗱。當然呢個數字喺整體政府嘅開支咧係即係唔算多，但係如果你從嗰個部門嘅態度、處事嘅方針等等嚟講咧，呢個其實係一個即係幾難以接受，即係幾巨大嘅一個錯誤。
咁所以要處理呢個問題咧，按本子辦事嘅話咧，其實應該大幅削減呢個新聞處呢方面嘅開支。
咁另外，新聞處有一個嘅問題咧，審計處亦都指出咧嗱，佢嗰啲嘅存貨存咗一段期間要報銷㗎嘛，係嘛？呢個亦都係政府呢個行行政管理啊一啲基本嘅要求。咁但係新聞處咧，亦都係冇按時咧係註銷某啲嘅誒，即係。
誒所謂啊，滯銷嘅誒書籍或者係刊物啦，而亦都就翻呢個嘅，因為你儲存都要計成本㗎嘛。政府係嘛，即係政府都有計計成本嘅。咁而呢一個嘅啊，新聞處喺呢一方面咧，亦都冇即時向。
財經事務及庫務局提出呢個申請，即係有關呢一個嘅啊，即係註銷同埋處理過時呢個存貨呢一方面咧，關於誒嗰個成本計算同埋嗰個儲存嘅成本等等咧，係冇作呢一個嘅申請處理。
咁直至到喺二零一二年嘅三月咧，呢個嘅審計署調查之後，就發覺佢嗰個嘅存貨咧。
過時嘅存貨咧係九百四十萬，九百四十萬啊！王國興九百四十萬幾多罐豆豉鯪魚，幾多罐幾多罐午餐肉咧？係嘛？即係呢啲噉嘅浪費，呢啲噉樣嘅即係誒隱瞞嘅資料咧，係對呢個。
公堂嘅開支咧，係構成呢個嘅損害嘅。
咁所以誒，我哋睇翻即係呢方面嘅運作咧，其實新聞處都冇乜大改善嘅，即係多年嚟仍然印製好多種刊物啦，係嘛？我哋睇睇翻喺二零一一一二年咧，新聞處派發可供買嘅刊物仍然有八十四種，印刷費咧係高達一千一百萬。
咁其實其中八十二種咧已經即係上載至呢個嘅網站㗎啦，係嘛？
噉啊，譬如獻報呢啲，即係其實新聞處最經常要印就就係印呢個獻報啦。噉啊，其實呢個電子獻報已經喺二零零二零零零年咧，係十二月已經推出㗎啦。咁但係新聞處仍然派出咗咧，即係嘅獻報咧，係總共有一萬八千三。
百份咁印刷嘅費用咧，係高達呢個五百八十萬嘅。
咁所以即係喺個處理上咧，其實誒隨著電子化咧，即係呢個誒政府嘅信息嘅發放咧，可以係透過電子媒體咧，而無需再用呢個紙張，因為即係頭先我所講咧，環保亦都係一個理由啊。究竟呢啲噉嘅刊物？
啊！數以百萬計嘅印刷，導致到幾多棵樹嘅消失咧？即係其實即係應該啊，揾啲環保團體咧去做下呢啲評估，然後送翻個即係消滅呢個嘅樹林嘅一個嘅獎章咧啊！個黑珠咧就畀呢個。
嘅啊新聞處，咁所以要定定嘅政策，即係要逼佢做嘢咧，最好就削減佢開支啦，冇錢印係最好啦，一次過啊幾好，主席，即係削減佢呢一個嘅誒總目七廿四裏面。
誒嘅六千七百，即係四十萬。咁呢方面嘅開支咧，就我睇唔到有乜嘢特別嘅需要，同埋即係唔可以呢個嘅替代啊。
咁另外，我要提出呢個嘅削減嘅總目咧，係七廿四啊！呢個修正案三七三。
咁削減個開支咧係五千四百一十萬，呢個係相當於政府新聞處用於宣傳工作啊，即係。
呢個宣傳嘅費用咧，其實係好龐大嘅。呢個涉及到另外五千四百一十萬，又唔知幾多萬貫鬥士鯪魚同埋呢個午餐肉嘅主席。
嗱，呢個同舊年比咧，就嘅增加係三百萬啊，噉就誒。
呢個嘅增幅咧，即係喺數字上相對地同其他比較嚟講，相對地温和啦。但係你睇翻佢嗰個項目咧，就即係你會有啲感覺係亦都有浪費公帑嘅成分嘅，係嘛？咁審審計署有關呢個宣傳。
工作咧，有關佢浪費公帑嗰度咧，有啲評語嘅。嗱，第一就係重複在同一報章登相同內容嘅公告。
同一份報章。
即係呢個啊，明顯係。
呢個浪費啦，噉啊！
即係政府公過呢方面開喺呢方面個開支咧，二零一二年係高達呢個四千二百萬。
噉就誒審計處嘅意見咧，就係政府可以擺啲擺嗰啲，即係擺嗰啲招聘廣告嗰方面嘅嘢咧，可以刊登喺呢個網站。其實無需咧喺報紙上刊登，因為即係好多人要睇資料咧，透過呢個互聯網或者透過政府嘅網站咧，可以直接睇到。係。
嘛，又無需咧，一定要透過呢一個嘅報章嘅廣告，因為而家電子嘅啊信息咧係傳得仲快過呢個報章，仲有效果，咁所以無需呢個嘅開支。
咁審計處第二個評語咧，就係有關而自二零零二年起咧，沒有就政府宣傳嘅效益進行調查，即係循例做好多嘢。過去做開就照做，但係過去十年喂好多嘅宣傳使咗咁多錢，有冇成本效益？喂啲私人機構好緊張㗎嘛？
啲私人機構擺啲咩廣告喺啲咩報紙賣完嗰個廣告有冇反應？有冇啲人因為睇完呢個廣告嚟幫襯？
啲即係商業機構係必定會評估，唔好話私人機構啊。啊，主席你好清楚啦。譬如選舉，我哋用啲乜嘢嘅宣傳嘅策略，嗰個資源擺喺邊一度啊？用紙張、用海報、用橫額啊，賣告賣廣告，點樣去使嗰啲錢作呢一個嘅宣傳？
你作為候選人，作為嗰個宣傳團隊嗰個選舉團隊，你都要做評估㗎嘛？
但係審計處指出呢一個嘅。
啊，新聞處。
自二零零二年啦，哇！即係成十年啦。
從冇就呢個宣傳嘅效益進行呢個調查，噉你諗下呢個真係總之就攬攤大隻手板攞錢，有錢就照使，係嘛？啲錢係咪用得其所？係咪符合嘅成本效益？係咪所用嘅宣傳係得到嗰個成效？冇作。
冇進行呢一個嘅調查。
咁所以你見到即係家下呢啲制度咧，即係可能慣咗啊。特別呢個貪爭之後啊，再加埋呢個六百九咧，即係呢啲部門嘅運作咧，越嚟越冇咗個問責性。大佬你啲司局長都冇問責啦，好似張炳良錯完又錯，好似呢一個劏房波嗰啲噉嘅問題，可以完全無需。
負責可以繼續啊去做佢個職位，噉你其他啲公務員邊度有心機啊？接受呢個嘅問責，接受呢個行工量值嘅評估啊？係嘛？你特別有啲司局長即係撈油水添啦，係嘛？啲地兩下之後賺幾千萬。
呢啲題外話，費事畀主席話我即係離題。嗱，講翻呢一個嘅即係缺乏呢一個評估咧，其實係一個唔專業嘅即係表現嚟嘅。你作為新聞處，好掌握傳媒，你做任何嘢都要評估嗰個有冇效㗎嘛。咁所以呢一種疏冷同呢一種被動嘅。
態度咧，其實喺政府出現，當然好多人都話呢啲官僚僵化嘅制度，好多時就製造懶人。咁但係有啲噉嘅表現，其實係有啲失望嘅對新聞處啊。咁其實呢啲部門嘅主管咧，應該自己真係積極啲，係嘛？即係表顯示多啲自己嘅尊。
專業嘅水平唔使畀人即係逼到埋身咧，即係只去做些少嘢。
咁所以關於呢一個嘅修正咧，我係提出呢一個嘅刪除。
咁另外修訂案三七五咧，亦都係將總目刪減呢個嘅四千三百二十萬嘅呢個係相當於誒新聞處用於加強公公眾公民責任嘅呢方面嘅開支，係嘛？
但係你教做嘅宣傳都冇用啦，都唔夠呢一個拍即係卡片局長一句嘢啦。要包容係嘛？即係你你要市民盡責負公民責任，就要守法，就要瞭解呢個社會嘅責任係嘛？隨處大小便可以都要包容嘅。噉你講咩公民責任啫？
公民責任係要指正啲人做錯嘢啊嘛！你唔可以隨街大小便，你指責佢啲錯處，呢個就係公民責任啊嘛！好似當時當年呢個宣傳唔好做垃圾蟲一樣。
你家下個局長叫我哋包容，見到人哋周街屙屎屙尿唔理，咁香港成咪屎尿之都都得啦，係嘛？噉你你啲局長根本就違反呢一個嘅好多嘅常理。啲局長有噉嘅表現，你使咩做公公共教育宣傳咧？主席離題啦，冇主席冇離題啊！主席。
完全冇離題啊！呢一個項目係加強新聞處用於加強公眾公民責任啊嘛～
你個局長應該新聞處應該即刻出嚟指責呢一個嘅卡片局長嘅不當，話佢啲噉嘅聲明噉樣嘅態度作為局長係失職，呢個係違反呢一個嘅公民責任，應該指責佢啊嘛。你噉樣即時指責好過你使成四千三百萬去宣傳啦，係咪咁講啊？
係嘛？咁所以即係好多時啲嘢咧，你政府係嘥好多錢去做好多宣傳。哇！但係呢啲高層，即係好似呢個卡片局長之類嘅表現，係違反呢一個嘅常理啊嘛。
有冇其他委員要發言？
有委員要發言。
兩公魚。
多謝主席。咁當然係誒，正話。
即係我上一節嘅發言嗰度咧，就講到一個問題咧，就係。
即係一個誒。
一個誒首相噉嘅地位嘅人咧，佢一定有個信念咁先能夠咧係即係貫徹到佢執政嘅理念。當然呢個林鄭月娥。
啊，司長咧喺啊，接受呢個。
特首梁振英委任嘅時候咧。
佢必定係有一套誒政治嘅信念，或者佢係服應於咧啊梁特首嘅。
呢一個施政嘅理念。
所以我哋去評論。
即係佢稱唔稱職嘅時候，主要係兩方面，一個就係佢個理念啱唔啱，第二就係即使個理念啱，有冇做。
好啦。
咁其實誒，我正話講到。
誒阿林鄭司長咧就講話誒有呢個十大嘅民生工程。
民生工程。
咁而家過咗兩年啦，差唔多二零。
一二年嘅七月三號，佢係喺出巡嘅時候講嘅。咁而家大約誒。
差唔多兩年啦。咁呢十大民生工程到底係依於糊底咧？即係話佢講嘅十大民生工程有冇出現過咧？第一，第二就係。
如果冇嘅時候，佢係咪而家要宣佈咧？
如果係有嘅時候，
有冇做到咧？我哋就要研究呢個問題。嗱，其實咧。
以我自己嘅誒。
即係蒐集資料就十大民生工程係冇咗下文嘅。
即係冇咗呢件事嘅，咁當然係因為。
啊！特區政府喺呢一個啊呢一屆嘅特區政府喺一個成立咗之後咧，遇到太多嘅波折啦。相反嚟講咧。
其實。
誒就以我正話即係誒舉出嗰個例證，就係話阿林鄭司長就話過去咧，我哋做十大工程咧，嘥得太多時間、精力同埋錢，所以我哋要做十大民生工程。
其實佢講完之後，嗰十大。
誒機基建咧，繼續行個喎。
係越嚟越超支，所以喺呢點上面，我覺得林鄭司長係欠咗我哋嘅公道，即係話佢冇有效去阻止。
佢講嘅十大建設工程嘅超支，此其一也。
第二。
佢冇阻止到類似十大工程。
嘅基建嘅出現。
咁所以佢嘅施政自然係無力啦。咁所以喺個扶貧嘅嘅問題上面咧，又基本上又係出現咗一個相同嘅嘅情況，就係佢嘅理念非常之混亂。
啊，長話短説，第一。
我正話臨講到，即係話嗰個誒一整筆個撥款嘅危害。
噉佢今到今日咧？
到今日咧，即係佢喺啊當年社會做社會福利處處長嘅時候，即係喺誒呢一個誒二二千年嘅時候咧。
佢咧就係推呢一樣嘢嘅。
嗰陣時咧，佢就唔係社會福利處處長，佢就係做呢個。
啊！
副務司嘅副司長。
即係無論佢戴邊頂帽，佢都係去推崇呢一個。
一筆個撥款，第一個一筆個撥款喺我本會，我都阿阿張國智員點解唔落嚟講，我都唔明。
有嗰個撥款嘅問題出現咗，個問題係要係要有一個適當嘅糾正嘅，即係話第一，我哋要考慮一個問題就係話喺業界裏邊出現咗肥上瘦下、小金褲同埋呢一個。
人手流失嘅問題，因為。
你唔能夠畀更好嘅待遇嘅時候，就請唔到更好嘅人，令到個福，因為社福社福嘅誒支出咧，其實大部分都係人力資源嘅支出嚟嘅。梁院呢個問題，我哋喺本會你都知道係辯論咗多次，你唔應該喺呢度再做咁詳細。咁所以所以林鄭月娥講話，即係佢要去。
去改善呢一個誒貧困嘅狀況，於乎底咧，因為誒佢而家呢個措施，佢提倡嘅措施，佢而家唔改善嘅措施，就係令到扶貧咧係出現咗一個樽頸嘅。第二個就係更加離譜啦，就係佢提倡嘅誒。
削削減綜援十一點一。
唔計啦，因為已經係過去咗啦。咁第二個問題咧，佢提倡嘅嚟港七年。
先至可以申請仲緩咧，最近就不幸咧，就畀個法庭咧係。
打瓜咗啦，咁所以你話佢成個嘅。
概念咧就係。
用少用少嘅錢壓縮呢一個福利嘅支出，咁去講呢個十大民生建設係乜嘢嚟嘅咧？哦，終於我揾到啦，主席。然後講緊第二樣嘢，真係小弟太過愚魯。嗱，第一就係嗰個所謂東九龍嘅問題啦。
啊，中九龍嘅問題。
呢個喺個施政裏邊係一塌糊塗。
我哋。
喺林鄭月娥司長司長做局長嘅時候，有個東九龍起動。喺佢離開咗局長嘅職位，即係話離開咗發展局局長嘅職位，佢仍然係兼顧呢一樣嘢嘅。主席，無謂長話短説。
佢話要喺一條百幾億嘅。
架空誒誒誒誒火車軌單軌火車，去令到嗰個遊輪碼頭能夠成為東九龍各區嘅一個福祉，畀生意佢哋做，搞活東九龍呢樣嘢係唔會發生嘅而家。噉我。
想問啦，如果我哋要問責嘅話？
我應該問佢執咧，不過算啦呢樣嘢。
因為都唔係我講扶貧。
扶貧嘅問題。
就係咩咧？
就係林鄭月娥，佢以為。
係可以用。
搞活社區呢樣嘢嚟扶貧。
佢係睇唔到咧，呢一個過程裏邊咧，嗰個滲漏效應係唔顯著嘅，即係話政府提出即係直接提供大量嘅資金、大量政策，使咗嘅錢係唔會產生一個滲漏效應，無端端滲落去畀下邊嘅，所以佢係基本嘅錯誤。所以喺呢個問題上面。
我即係指責咗佢咁多嘢，基本出基本上出咗喺咩個問題上面咧？就係話佢唔認佢唔知道貧窮嘅。
即係誒承認。
貧富成因就係分配係太過懸殊。
吩咐太過懸殊嘅時候，一定係要透過政府嘅政策去扭轉。
換言之，就係話我同佢爭論嘅其中一點就係話，一日唔實行呢一個全民退休保障、全民誒呢個誒誒全民嘅退休保障嘅時候咧，係不能夠穩定老人家個貧困。
一日唔實行呢一個。
啊啊啊！呢個誒～
工立誒工工時嘅標準工時嘅立法咧，就不能夠通過利用低收入補貼去補貼資本家，嚟令到工人第一喺嗰個工資嘅收入上面咧係提拉佢嘅生活。
呢個基本上係錯誤嚟嘅，因為啊喺呢一個。
低收入。
補貼嘅時候咧，豆洞百出，我就係指出咗，無謂再講啦。不外乎就係一樣嘢，又要馬兒好，又要馬兒不吃草，日適要適度嘅調控，令到嗰班人餓唔死，但係又唔能夠咧，令到佢哋真正改善生活。
要適度咁令到最低工資過低嘅情況係得到紓緩，又唔敢透過標準工時立法，令到多做咗工作嘅勞工係按照有加班有補水嘅原則係得到補償。
所以佢喺第一次分配嘅時候錯咗嘅時候，再用一個無補於事嘅第二次分配去畀錢個仔女係冇意思嘅。
呢個亦都係我點解喺？
即係可能過分怒氣咁講，就係話，當我哋話我哋要解決嗰個隔代貧窮嘅時候，我哋講緊嘅唔係淨係話。
有冇錢買一個玩具？唔係話我哋講緊有冇錢去食一個漢堡包？呢個係。
但係我哋要嘅一個精神食糧啊嘛，food for soul呢一個只可以家長畀到佢嘅。
即係話，只可以家長喺。
簡而言講就係話，而家做十個鐘頭係攞咗三百蚊，你通過工資嘅改革，通過工時嘅改革，令到佢而家做十個鐘頭有四百蚊，噉佢咪可以落即係做少啲，或者係。
用多啲錢。梁醫生，你對於扶貧政策嘅誒議論咧，已經係遠遠超過咗而家呢個議題。好，噉我唔講佢扶貧啦。
算數，即係講嚟都嘥時間呢條友。咁即係佢錯咗啦，言即係呢個言不由衷。噉佢第二個嘅。
嘅誒誒，負責嘅咩就人口政策。
佢就變咗咧，係一個。
牲口政策，cattle's。
點解咧？佢真係當嗰啲人口係好似畜生噉嘅咋？
佢哋着眼嘅就咩咧？就好似阿曾俊華咁講嘅，就係話哦，我哋嘅人咧老咗啦，我哋誒多誒多咗誒老化嘅人口，啲老化嘅人口咧唔會有生產力嘅，咁所以佢變咗係累贅。咁如果我哋要upgrade我哋嘅生產力嘅話，我哋要有新嘅人口。
入嚟。
好啦。
點解有新油咧？第一。
從大陸嚟嘅嗰誒百幾人。
我已經講過好多次，我唔再重複啦。如果你唔喺佢入咗嚟之後，你處處設限，即係話。
將佢哋入到嚟，應該令到佢變咗一個更加融入香港社會，或者更加有能力去成為香港嘅更新嘅生產力嘅投資，當係福利嘅話，一定冇。
因為你當係福利啊嘛，佢全全部都要benefit。
你唔當係一個？
人口政策一部分就係話，如果我哋要有啲噉嘅人口。
有個有更新能力，我哋令我哋嘅生產係向上行嘅，令我哋整體社會嘅競爭能力誒誒誒加強嘅，一個人口政策嘅時候，你一定係當係福利，唔當係一個。住啊，梁議員，我要再提醒你，當嗰個議題咧係要削減某一位官員嘅。
薪金嘅，噉啊人口政策錯咗喎！唔應該唔應該就嗰個官員負責嘅政策作詳細嘅討論嘅。
係。
嗱，咁如果林鄭又要攞我嘅人工？
噉佢咪做好呢一樣嘢咯，因為。
佢唔係政策嚟㗎，佢係個施政嚟㗎。其實，因為佢係直接負責嗰樣嘢，佢唔係制定嗰政策叫第二個人去做啊，係咪？佢佢又又係佢諗。
又係佢做，又係向我哋交代，即係剩我食嗰度，屙嗰度。
完全係一條龍嘅，咁所以嗱，你話哦，誒，你唔可以誒講佢嘅政策當然係啦，但係佢係一條龍包底㗎嘛，係特特首委以重任㗎嘛，係咪啊？佢係統率所有同佢嗰個人口政策有關嘅局處去為佢服務㗎。
嘛，噉佢身為主帥，畀人一一刀斬佢落馬，噉你有乜辦？有乜即係你唔可以同我講喎？喂，佢打仗嘅啫，噉佢畀人斬咗落馬，即係佢。梁議員，我已經再提醒你啦，你討論某個官員嘅表現嘅時候咧，唔應該。
對於佢負責嘅政策作詳細嘅論述嘅，哦，明白。咁所以總嘅總結嚟講咧。
咁喺人口政策上面。
林鄭去處理嘅時候咧，係不能夠達到嗰個效果嘅。無論係制定，以至到係呢一個執行。
其實。
佢引申咗另一個，係引起咗更加大嘅。
嘅呢個誒誒誒爭議，就係佢當人口係出生嘅就係一個生產力一種力嚟嘅。
佢講嘅乜嘢咧？佢就係話咧，哦！
抄阿田田北辰講嘢，我哋唔夠人做嘢。
所以，我哋要考慮。
係。
如果新移民補充唔到嘅時候，係輸入勞工。
嗱，呢一個更加係令到咧成個香港嘅誒誒低級階層咧係譁然，因為主席。
所有嘅生產力嘅變更，如果係通過訓練。
本地嘅勞工成為一個熟練嘅生產力或者技術生產力，呢個係對於香港整體競爭能力嘅提高。如果你係外借，我都要繼續提醒你，因為你所提及嘅政策嘅問題咧，喺社會上同埋喺本會咧，實際上都有爭議嘅。由於你不同意嗰啲政策咧。
你唔應該長。
用咁冗長嘅時間嚟到去提出呢啲反對呢啲政策嘅意見咧，作為你對嗰位官員要削緊嘅薪金嘅理由嘅。係，如果你要繼續延續落去咧，我就要停止你發言。明白。噉我即係問到問唔到個責啦。咁講政治啦。咁政治係政策嘅執行咧，主席。
你話啦。
你講我先啦。
無謂喺度兜圈啦！咁到底講林鄭嘅政誒政治誒改革嘅時候，到底要講到咩程度咧？
係佢做嘅嘢啊，因為講過嘢，因為佢制定嘅政策咧。
誒，我已經講過啦，梁議員。係你講緊嘅要削減一個官員嘅薪金咧，你當然可以講佢嘅工作嘅表現，佢嘅佢嘅。
履行佢職務嘅時候嘅表現係，但你就佢負責嘅政策問題作詳細嘅論述咧，係唔應該嘅。主席，我不能得指出你係錯嘅。如果我我指出嗰個局長咧，當然可以咁講啊。
呢個係思想嚟嘅，係一人之下，萬人之上。
特首叫佢特登指定一個人去做呢三方面嘅工作。你話政策同佢無關，咁邊個決策？邊個制定政策咧？係梁振英。
噉佢做嗰份工係乜嘢嚟㗎？嗱，一步通書睇到路咧。你噉樣講，老實講，大石砸死蟹。我一駁你嘴，我就冇得喺度再講啦。其實真係好簡單，一個本身就係制定政策嘅人，個政策生後佢唔使負責嘅咩？
周恩來。
就唔使負責，因為咧佢總理啊嘛，毛澤東要負責咯。
你而家繼續係你睇啦，嚇好簡單。噉我而家講翻林鄭啦。噉你隨時裁我唔緊要，你裁我就改。第一，林鄭喺呢個政改裏邊咧。
基本上犯咗一個極大嘅錯誤，就係。
無誠信。
佢執行政策嗰陣時冇誠信，第一。
喺喺呢個政改諮詢之初，係話明不設界限嘅，即係我哋係。
聽意見啫。
乜嘢意見，我哋都搜攞，搜攞咗之後先分類。
嗱，呢個言猶在耳嘅。
當日呢一個。
誒，所謂建制派或者親共派就話呢個私章講乜嘢啊，大佬乜嘢意見都聽。
嗱，果然。
果然，下次先講得。
我而亦都係要咧。
啊！請凡請主席。
叫多啲人翻嚟啦！夜深啦，太寂寞啦。
有冇其他委員要發言？
真係需要。
多謝主席。
喺我繼續誒發言去講總目七十二廉政公署之前咧，我首先咧要用少少嘅時間回應一下陳偉業議員頭先嘅發言。
佢講緊嘅係修正案編號三百七十五。
係削減大約相當於政府新聞處用於加強公民公眾責任嘅全年預算開支嗰個款額咧，去到四千三百二十萬。我明白點解陳敏業議員咧係會咁憤怒，因為主席真係建立容易，唔係呢個摧毀容。
二就建立困難，即係你而家問我攞錢去做公民教育、公眾教育，但係一啲咁基本嘅。
城市嘅衞生問題，你竟然一個局長出嚟咧，係唔識得去以正視聽，係講埋嗰啲包容論啊噉樣。就正如我畀錢你去拍埋嗰啲誒，叫大家唔好酒後駕駛啊嗰啲宣傳片，跟住你個局長又。
表演酒後駕駛，即係呢啲例子係可以睇到攞宣傳費去宣傳公民教育、公眾教育公民責任，但係本身政府嘅高層人員叫人唔好僭建，你自己僭建噉，你仲使呢啲錢嚟做乜嘢咧？咁呢個亦都相關翻咧。
我跟住要講關於廉政公署削減開支嘅一個好特殊嘅例子，就係廉政公署四十週年特輯。
嗱，呢個節目就係由廉政公署同新華社旗下嘅新華電視合制嘅。
但係竟然咧，係犯咗啲好嚴重嘅錯誤，唔止係錯誤，仲有咧可能啊，係犯法添。
其中一個咧，就係佢嘅內容竟然高調提及。
開審緊嘅前政務司司長許仕仁涉貪案，呢個第一。
第二係錯誤報道藝人謝霆鋒頂包案之中，涉案嘅警員有罪。法律界人士咧覺得喺呢兩點上邊咧，廉政公署係有可能觸犯咗藐視法庭同埋誹謗之嫌嘅。
呢個。
廉政公署四十週年特輯究竟係咩一回事咧？其實就係講翻。
廉政公署成立咁耐，個金漆招牌。
而家已經喺度即係蒙塵蒙污緊啦。比阿湯顯明事件，你而家想沖起下佢，即係拍呢啲噉嘅片。其實佢咧就一共有四集，每集長就半個鐘，就以雙D V D套裝形式咧就發行嘅。咁其中喺第三集咧叫無畏。
細模具裏邊咧，就提到啱啱開審嚇喺高等法院開審嘅許仕仁案，更有過往許仕仁出庭嘅畫面啊！而白韻錄自己嘅旁述就話。
廉署唔會驚，因為呢個人官位有幾高，或者佢嘅生意有幾大，我哋廉署就有所畏懼。即係佢想用呢個例子嚟話畀大家知，廉署係無畏無懼。哇，咁仲得了？未審先判，雖然你話啊，我哋。
都係信阿許士仁有嚇有嘢啦，咁但係。
但係，我哋香港嘅法例嘅原則唔可以噉樣㗎。
竟然廉署嘅最高層啊，噏得出就噏。
香港大學法律學院首席講師張達明指，廉署特輯容易令人有先入為主，有機會影響陪審員對許氏人案嘅判斷，廉署有機會構成藐視法庭。我唔知許氏人嘅律師會唔會用呢個做即係抗辯理由啊！如果係噉樣過唔？
又放生咗，真係大劑啦！真係。
唔係放生呢個詞，我都唔應該用嘅啫。係唔知佢有冇罪，係要受到公平嘅審訊裁決。
咁喺同一集咧，亦都錯誤報導謝霆鋒頂包案涉案警員劉志偉罪名成立，被判入獄半年。但係實情係咩咧？實情就係阿劉志偉上訴得直，被判無罪。咁呢個咧，法律專家亦講咧，廉署呢出。
呢個帶啊，呢個DVD咧，呢一段咧係有肥胖呢位劉先生之言。
到底廉署嘅搞咩咧？
做緊咩咧？點解行事係咁粗疏嘅咧？
啊！抑或早已經啲人話成為咗梁振英嘅政治工具，係清理二黨嘅秘密武器咧？呢個係令人哋咧，令香港人好驚。
到底廉署仲有冇得救咧？
當年，當近年，我哋啲政府最高層嘅官員，例如前特首曾蔭權、前政務司司長許仕仁，以致前前廉政專員湯顯明，都陸續捲入公職人員行為不當以致貪污等指控嘅風波，亦都係讓公眾對官員。
嘅操守同埋廉潔嘅信心係大打折扣。
當廉政專員講緊現任呢個啊！
都其身不正，唔熟書唔熟例嚇廉署要縮貪猖廉個公信力個説服力何在咧？係咪應該受到懲罰？即係等於我而家話要大家支持有關於廉政公署削減開。
知十三項，我再講一次，有有辣有唔辣，最勁嗰條啊！
去到係削減超過七億。
嘅年度開支最。
輕微嗰條啊，只係削減咧。
係大約係六萬八千九百蚊啊！廉政公署福利基金補助金嘅全年預算開支。
呢個亦都係，如果支持梁國雄議員呢條小城大戒三百六十七號修正案咧，亦可以咧係向呢個廉署咧係顯示本會對佢咧真係非常唔信任。即係平時我哋對廉署做個不信任動議都好艱難，但係從一個如果呢呢。
條三六七能夠過到咧，就係已經係間接話畀廉署聽咧，你真係要醒定啲，即係立法會咧係唔信任你。
最後要補充嘅係，廉署近年跟內地嘅過重審密，中港係互相合作啦，你可以話，亦係互相融合，真係要提防受內地歪風所感染。
廉署職員喺理念上啊淡化扭曲廉潔觀，唔係我哋隨口噏㗎。湯顯明事件，即係我唔話佢貪腐啦，但係廉潔嗰個最高標準的而且確係被扭曲咗，凸顯咗一眾官員。
啊！熱衷涉足中國官場，為求巴結官員。
連連廉政專員都唔識得。
分輕重嚇都不識分拆賬單都要豪華宴請中國官員，你話係幾咁諷刺咧？雖然而家已經改朝換代係白雲六專員上任，但係亦都未咧有充足嘅信心啦，係畀我哋覺得唔會再犯，係真係咧。
下不為例。
廉署日漸放棄過往嘅嚴緊嘅做法，咁頭先我講嘅節目咧，連藐視法庭、肥胖啊都出現，該查嘅唔查，該交代嘅唔交代啊。廉署仲係咪我哋香港人？即係好在有I C A C咧，所以肯請各位咧。
係支持三五七到三六九咧呢十三條嘅有關廉署嘅修正案。
跟住落嚟，剩翻少少時間，我想講咧，就係我會就住誒。
包括總目一二一獨立監察警方處理投訴委員會，同埋咧總目一二二香港警務處咧係發言嘅。其實咧。
喺香港警務處總部一二二呢一部分咧，係一個重災區。
點解咁講咧？嗱，我本人咧就提出咗十四項嘅修正案，所以咧，我會用較長嘅時間篇幅咧，係去交代呢一啲修正案，可能都要發言。因應警務處咧發言大約三或者四次，因為我都有十四個修正案。
總共嘅修正案數目咧，喺呢部分淨係總目一、二、二咧，都有二十八行，而且咧係總共有六位議員提出，所以我先話重災區。除咗陳偉業、阿梁國雄同我之外咧，張超雄、範國威同埋陶瑾新議員咧，都有喺總目一、二、二咧，香。
香港警務處嗰度咧，係提出咗一啲修正案，係削減。
警方咧唔同分目上嘅開支，咁當然佢哋之前有啲議員咧，亦都已經就住佢哋關注嘅部分咧係講咗。咁有啲講咗，我未必會重複，但係咧，我今晚剩翻少少時間咧，我就抽取咗一啲你哋都未必會關心、未必會講嘅啊。
部分出嚟咧，係希望各位議員睇到警務處嘅措施係支持我哋嘅修正案。嚇，我會就住修正編號五七三二決削減分目零零零，而將總目一二二削減。
嘅開支咧，相當於香港警務處員工個人薪酬下嘅全年預算開支，呢個係裏邊最辣嘅一條嚇。咁之後我再解釋，如果你哋覺得太辣，嗱冇曬警察點得了噉啊，有啲其他嘅修正案咧，大家可以支持嘅。
我想講就係呢一部分，想講咧就係香港警務人員咧，對社會上邊一啲弱勢社羣。
嘅唔公道，甚或至係恐嚇同欺凌呢一班咧。
就係一班性工作者。
唔少關注性工作者嘅團體咧，都揭露性工作者經常面對。
係警務人員嘅恐嚇欺凌。
當中咧只有少數係選擇報警，因為你畀警察欺凌。
你再報警咧，其實有冇用咧？
就算真係報咗警處理，又有幾多係會得到公道？幾多係不了了之咧？
有關注性工作者團體青鳥。
喺國際終止暴力對待性工作者日嘅時候，發表咗一項調查。佢話喺二百名嘅被訪嘅性工作者之中，
有超過十個percent喺過去六個月係曾經被警員恐嚇同埋勒索。
當中有警員喺查身份證或者落口供嘅過程之中，係威嚇性工作者。
團體曾經接獲唔少性工作者嘅投訴，指佢哋嘅工作期間。
同警員接觸或者被拘捕問話嘅時候，都遭遇到極唔禮貌嘅。
或者不合理嘅對待，不合理嘅對待咧，呢個已經係講得。
好隱晦㗎啦，嚇畫公仔唔使畫出腸嚇。
例如粗言穢語、肢體碰撞、問話期間唔準佢哋使用手提電話致電親友或者揾律師求助，唔準佢哋閲讀警員為佢哋錄取嘅口供，強逼佢哋簽署佢哋唔同意嘅公詞。
但係，即使遇到上述嘅情況，性工作者咧都好少選擇到警察投訴課作出投訴。
究其原因。
除咗社會大眾一般對從事性工作嘅人士投以特殊嘅目光。
佢哋驚住自己嘅身份暴露之後會遭到歧視。啊，過往同香港嘅警察接觸嘅時候遇到唔愉快嘅經驗，冇禮貌，以致我頭先所講嘅不合理對待，亦都正正係導致佢哋對警方失去信心，而唔敢去投訴，唔。
咁用個投訴機制，個投訴機制發揮唔到作用嘅原因之一。此外，不少性工作者表示害怕進行投訴之後會遭到有關人士嘅報復。等梁國雄議員就咁去投訴警察啦，因為佢唔怕報復，因為佢投唔投訴，下次都係咁搞佢㗎啦。但係性工作者唔同啊。
你翻緊工嘅時候唔會畀警察搞啊！你做緊嘢嘅時候，大性工作者會。
所以佢哋怕報復，怕呢警察會對佢哋咧係採取針對性嘅行動啊！唔少曾經被捕嘅誒，我哋叫佢做姐姐仔啦，喺未知情嘅原因之未被知會原因之下，畀警察拘捕。再一次引證警員咧係唔尊重被捕人士嘅權利，未。
依照正確程序行事，警員往往未向被捕嘅性工作者申明其喺接受問話期間應有嘅權利。例如，曾經被捕嘅性工作者完全未有知會佢哋係有權保持執物，同埋如果你唔同意警員為你錄取嘅口供，可以唔作簽署，亦都只有少。
數被訪者。
知道有權致電親友或者律師，或者有權取得警員為你錄取口供嘅副本等等。呢個明顯顯示出被捕同被問話嘅人嘅權利係唔受到尊重。雖然受訪者表示，警方有向佢哋發出叫做發給接受警方調查人士或被警方拘留人士嘅通知，要求佢哋簽名。
但係事實係點咧？事實就係警方問完曬佢哋，話恐嚇完曬佢哋之後，先至叫佢哋喺嗰張紙嗰度簽翻個名，而且唔畀佢哋睇，唔容許佢哋一一細讀。呢個係關於點解我提我提出呢一個理據。
希望大家支持呢個修訂動議。
會議在暫停，明天上午九時正恢復。