香港係一個法治社會，人人都必須遵守法律。
而無論係制定新法例，抑或係修訂或者廢除現有法例，都需要由立法會審議通過。
香港特別行政區政府或者立法會議員都可以喺符合基本法嘅規定下，向立法會提交條例草案。
並經過立法會嘅三讀程序通過，成為法例。政府亦藉此機會，就以喺今屆立法會首個立法年度會期通過嘅2013年除害劑修訂條例草案為例。
大家就可以瞭解到一項法案係點樣獲得通過，成為法例。
除害劑一般係用喺住宅同埋公眾場所，以防治蟲患。
亦都會用喺園藝用途同埋農業生產，以提高產量同埋質素。
為咗令香港能夠進行兩條國際公約，即係《斯德哥爾摩公約》同埋《鹿特丹公約》。
當中有關管制除害劑嘅規定，政府早喺二零零七年就建議修訂除害劑條例。
並且喺二零一一年七月十二日，將有關嘅修例建議提交畀第四屆立法會嘅食物安全及環境衞生事務委員會討論。
到咗今屆立法會，政府提交法案，建議修訂現行嘅除害劑條例。
立法會秘書首先安排將《二零一三年除害劑修訂條例草案》喺憲報刊登。
跟住喺隨後嘅立法會會議上，政府將有關嘅法案提交展開三讀程序。
二零一三年除害劑修訂條例草案。當立法會秘書喺立法會會議席上讀出法案嘅簡稱後，首讀即告完成。法案二讀，食物及衞生局局長負責呢條法案嘅食物及衞生局局長隨即動議二讀法案。
我僅動議二讀《二零一三年除害劑修訂條例草案》。
並且發言解釋修訂法例嘅目的，同埋簡介法案嘅內容。之後，立法會主席宣佈按照議事規則，議讀辯論終止待續，法案交由內務委員會處理。
喺隨後嘅內務委員會會議上。
委員認為需要成立法案委員會，詳細審議呢條法案。
法案委員會喺成立同埋選出主席之後，隨即展開審議法案嘅工作。為咗更加了解業界同埋公眾人士對法案嘅睇法，法案委員會更邀請咗關注呢條法案嘅團體同埋公眾人士嚟到立法會表達意見。
係啊，支持呢個條例草案嘅噉，好等本港嘅誒對監管食物中殘餘除害劑嘅標準咧，就能夠同國際接軌啦。我哋同業同埋我啲同行係持開放態度，會同政府方面合作。不過有個聲音就係誒，希望即係誒。
有咩嘅修訂規管咧，係盡可能嗰個誒係sensible啦，即係合理啦。經過法案委員會詳細研究同討論之後，法案喺立法會恢復二讀辯論，議員就法案嘅整體優劣同埋原則發表意見。翻。
委員亦認為，政府當局有需要加強監察，同埋推廣除害劑嘅安全及正確使用。咁香港作為一個國際社會咧嘅一份子，遵守有關國際公約係理所當然。香港政府自己喺路邊或者喺呢個嘅學校使用呢個嘅除害劑咧。
啲學生係全部不知情，有時連學校都不知情嘅。我喺呢度咧，再次感謝法案委員會主席善仲嘉議員，以及誒其他嘅五位議員，包括張宇仁議員、梁家傑議員、陳偉業議員、何俊賢議員，同埋黃碧雲議員。
喺過去五個月咧，就住條例草案相關嘅政策同埋內容進行咗詳細嘅討論，並對進一步促進安全同埋正確使用除害劑提出咗好多嘅寶貴意見。現象各位提出嘅待決議題係二零一三年除害劑修訂條例草案予以議讀，凡。
案喺獲得在席議員過半數支持下通過二讀同三讀。
之後，呈交行政長官簽署。
刊登憲報，成為法例。
並且由特區政府呈報全國人民代表大會常務委員會備案。