向警察致敬。
黃碧雲議員。
主席。
呢個雨傘運動。
係以和平。
非暴力嘅方法係進行全面嘅抗爭。
初衝係爭取真普選。
喺六十八日以嚟，絕大部分參與雨傘運動嘅市民。
佢哋絕大多數嘅時間都係緊守和平、非暴力嘅抗爭原則。
但係，我哋見到嘅咧。
暴力出現嘅時候。
往往係喺一啲所謂反佔中嘅人士出現。
係去挑人嗰啲和平示威者。
佢哋係首先使用語言暴力、肢體嘅暴力。
喺噉嘅場面底下咧，係暴力係會出現。
主席。
我最近喺啊雨傘社區日。
喺紅磡嘅時候，我自己亦都目睹同樣嘅情景。
喺紅磡嘅雨傘社區日嗰度，學民思潮有街站，工黨亦都有街站。當日我都有落去。
佢哋喺度派緊單張。
去解釋畀市民聽雨傘運動嘅初衷，同埋政改、真普選等等嘅問題。
但係咧，就遭到一批已經預先被動員嚟嘅所謂街坊。
佢哋其實喺各區都用同一嘅手法嚟到滋擾喺街站裏邊嘅學生同埋義工。
呢啲人甚至喺我哋未開檔之前，佢已經喺度等緊你㗎啦。
然後用同一嘅手法，就係用語言粗口辱罵學生。
滋擾佢哋，搶走佢哋嘅單張，撕爛咗掟翻畀佢哋。
然後咧，用肢體碰撞。
威嚇學生，嚴重妨礙佢哋行使佢哋嘅公民權利。
佢哋只係喺度派緊單張，但係咧呢一班預先動員嚟嘅所謂反佔中人士咧，係喺現場搗亂。
係令到警察咧，當日係疲於奔命。
有一啲喺紅磡街站嗰度嘅。
街坊，佢哋認出。
喺嗰度滋擾佢哋嘅反佔中人士。
佢哋話有一啲係梁美芬選舉嘅時候嘅助選團。
有啲係民建聯嘅義工。
但係梁美芬同埋民建聯嘅議員就喺度惺惺作態，係辦唔關佢哋事。
口喺度講反暴力啊，點樣要誒幫幫警誒幫警察啦，講法治啊，但係佢哋就縱容佢哋嘅支持者用最粗暴嘅方式去幹擾其他人行使佢哋嘅公民權同埋言論自由。
甚至咧，係縱容佢哋嘅支持者咧，係用武力、暴力去威嚇在場嘅學生、義工同埋議員。
嗱，呢啲直接或者間接同建制派議員一部分啦，未必係各局各位都有份嘅。
嘅呢啲反佔中人士，甚至係推撞在場維持秩序嘅警員，令到警方咧係好大壓力。究竟係邊個令到佢哋疲於奔命咧？其實如果只有學生喺度開檔，反佔中嘅人士其實你都可以開檔嘅喎，宣揚你哋反佔中嘅理念，但係你喺。
喺度衝擊人哋嘅街站啊嘛！
咁所以其實喺嗰日嘅經驗裏邊咧，我係非常之多謝當日在場維持秩序嘅警察。
佢哋咧係協助隔開一班反佔中嘅。
一啲人士喺度搞事。
佢哋惡形惡相、粗口辱罵，甚至有一啲喺我耳邊嗰度尖叫。
滋擾時間長達三小時。
究竟係邊個唔講道理咧？如果辯論，我哋可以辯論啦，但係呢啲唔係理性辯論，佢係喺你耳邊尖叫，推撞警察。究竟係邊個係同警察友善咧？邊個同佢哋過意唔去？邊個增加佢哋嘅壓力同負擔咧？我覺得建制派嘅議員其實。
係咪都應該反省一下？
主席，我哋明白佔領運動咧已經六十八日。
佔領咗馬路，的確咧係引起咗一啲市民生活上邊嘅不便，係累積咗一啲怨氣。相信佔領者咧都多次咧表示咧係抱歉。
但係，如果有路可走，就為何要去瞓馬路咧？
就係因為政改呢一個問題咧，行到無路可走，對話嘅時候敷衍一下對話，諮詢嘅時候敷衍咁諮詢。
係令到大家咧係揾唔到一個出路，先至要走上一個和平抗爭、佔領呢一個嘅公民抗命嘅道路。
其實始作俑者係梁振英喺政改嘅第一部曲嗰度已經出錯。
佢親手扼殺咗二零一六年立法會取消或減少功能組別呢個改革嘅機會。佢亦都冇全力向中央爭取真普選。佢係枉為香港人嘅特首。
人大八月三十一號落三集，亦都奪去咗香港各界去爭取，透過對話達成共識。
嘅機會係剝奪咗香港真普選嘅可能，奪去咗年青人嘅未來。
九月二十八號，警方用八十七枚催淚彈掟咗出嚟。
由中午掟到凌晨時分，喚醒咗沉睡嘅絕大多數香港人，導致二十萬人上街反對警方嘅武力清場。
佢哋係支持學生爭取真普選。我喺旺角有幾個晚上同一啲留守嘅人士對話，問佢哋點解今次出嚟咧？點解佢哋唔翻屋企瞓咧？佢哋話警察到今日為止，警方冇道歉，冇為佢哋掟催淚彈。
噉樣對付我哋嘅和平示威者係道歉，所以佢哋係唔會翻屋企嘅。
但係近嚟，我哋都知道，亦都明白，好多市民係希望呢個佔領運動可以盡快退場。
但係，即使支持退場嘅市民，我希望政府唔好錯誤解讀，以為佢哋就會接受咧有篩選嘅假普選。
政治問題，政治解決，但係政府行錯咗路，開錯咗頭，之後一路拖延。
一路都冇回應到學生嘅訴求。
梁振英同埋一啲建制派嘅人士就喺幕後發動反佔中嘅羣眾，用羣眾鬥羣眾嘅方式。
拖延咗兩個月，係令到社會全面撕裂。
警察被逼推上前線，承受住一九六七年暴動以嚟，我相信係最大最大嘅挑戰同埋工作壓力。主席，我都係非常之同情前線警員佢哋嗰個嘅困局。
但係對唔住佢哋嘅。
我相信係政府嘅高層，係梁振英，因為佢冇好好地用政治嘅方式解決問題，係將呢一隻鑊拱咗畀警方。
可能有一啲嘅警員壓力太大啦。
因此，面臨爆煲，係出現咗近期見到嘅一啲所謂濫暴、濫打各種招致投訴嘅個案，而家亦都紛紛湧到嚟監警會同埋投訴警察科嗰度。
雖然我個人係未，仲未睇到任何呢啲嘅個案。
收到嘅時候，當然監警會相信委員係會全面檢視各樣嘅證據，先作判斷。
但係有咁多個投訴嚟到警隊或者高層，係咪應該要重新諗下點樣正視？
當中可能因為爆煲而出現嘅一啲濫權嘅現象，點樣挽回警隊嘅公眾形象同埋公信力咧？
主席，我都唔相信所有嘅警察都係所謂黑警。
我亦都唔希望市民對住警察嘅時候用粗口辱罵佢哋，但係事實上的確喺警隊裏邊有一啲人喺處理清場嘅行動，最近係出現好多令人質疑嘅質疑嘅問題。
首先喺琴日嘅報紙嗰度，我睇到一張報紙嘅報導，就係話喺旺角清場同埋驅趕咧過程裏邊，係誒拉咗一批嘅人士。
佢哋去到誒警局嗰度，係被指令咧停喺嗰個室內嘅停車場嗰度，係等咗好多個鐘頭，好多人衣衫單薄，夜晚氣温驟降，感覺寒冷。
佢哋係冇帶備。
保暖衣物，所以就請求在場嘅警員咧，係畀一啲毛氈佢哋。
但係最後咧，竟然咧，好多人幾十人喺度，警方只係畀咗兩張毛尖。
當啲學生問可唔可以再畀多幾張毛氈咧？警員就話冇啦，垃圾袋你要唔要啊？
噉，終於呢啲學生就係披住呢啲噉樣嘅垃圾袋，係度過一個晚上。
好啦，如果真係冇無知，我哋冇得怨嘅。但係原來當佢哋入到去，
誒上到去誒警誒警警局入邊嘅時候，走走到上樓上錄口供嘅時候，佢哋見到咧係根本嗰度有一大堆毛氈。
咁即係話警員講大話啦。
嗱，我相信香港作為一個國際嘅大都會，我哋應該係有一啲嘅人道嘅水平。
即使被囚嘅人士，佢哋都有得到食物。
水同埋保暖嘅呢啲基本嘅人權。
況且係呢啲被捕、仲未正式檢控、亦未入獄嘅一啲嘅市民，點解連保暖嘅毛氈有，但係都唔畀佢哋咧？
係咪有啲警員都係打算報復咧？
呢個係一個人道主義嘅問題。
好啦，講到使用警棍。
究竟點樣係使用警棍先要叫恰當咧？一陣我希望黎棟國局長咧可以向我哋清楚解釋一下。據我嘅理解，正確使用警棍冇錯啊。剛才有一啲建制派議員就話，警察又用胡椒噴霧，你哋又戴眼罩、又口罩、又遮，噉我哋唯有得一得。
知警棍啫，咁警棍咪咬你咯～
用警棍嘅時候點樣用嘅咧？
係咪有規則程序嘅咧？
啊，據我所理解，警棍係唔係要嚟殺傷羣眾嘅？
警棍用嘅時候係橫掃手腳。
剛才建制派好多議員話：，係啊，啲警察咧都有用警用警棍啦，不過係掃佢哋腰以下，誒誒掃佢哋腳啫。但事實上啊，在場好多人士都見到，電視亦都拍攝到。
有部分前線嘅警員、警司級嘅都有，好似發咗癲咁咧，係用由上而下噉樣去卜嗰啲羣眾，有啲已經走緊㗎啦，係卜佢哋嘅頭，打到佢哋頭破血流。
剝佢哋嘅後景。
如果你駁斷佢後頸中樞神經，佢呢一世都癱瘓。
係咪要噉樣嚟對付一啲？
爭取香港要有民主前途嘅一啲雨傘運動嘅青年咧。
由上而下咁去卜佢哋嘅頭同埋頸呢啲身體要害。
係有可能構成一啲致命嘅傷害。
究竟呢啲係咪警員應有嘅操守？我希望局長一陣去澄清，同埋向前線嘅警員咧發放正確使用警棍。
嘅知識。
同埋呼籲佢哋剋制。當然，我哋都呼籲參與運動嘅市民繼續緊守和平、非暴力嘅準則。
跟住最近仲有一個嘅投訴，就係嚟自黃之峯同學。
佢喺十一月二十六號喺旺角清場行動之中被捕，我相信黃之峯咧以佢咁瘦弱嘅身材都好難去反抗十個警方去制服佢嘅。嗱，當然咁當日咁多軍裝警員咧係去拘捕佢，佢話咧係被軍裝警員多達六至。
七次嘗試傷害佢嘅私處，亦都令到佢嘅頸部同埋面部受傷。
咁算唔算係非禮咧？
算唔算係性侵犯咧？
主席更加恐怖嘅咧，係十二月一號喺今個禮拜一清晨嘅時候。
喺金鐘。
當日有一個曾任警員嘅朱先生。
佢自己咧係在場啊！佢話佢去金鐘唔係希望衝擊，佢係希望幫助一啲受傷嘅抗爭者。佢以前係做警察嘅。
佢當日目睹警察使用過度武力之後咧，係留守去到清晨，佢係見到咧係有警員係不斷以最難聽嘅粗言辱罵示威者。當時呢啲嘅警員係冇著警察嘅背心，係冇佩戴委任證，係以便衣嘅。
身份出席，有一個女示威者咧，係反駁佢哋。咁三個警員咧，便衣警員就揚言再嘈，捉你翻差館強姦。
當時真係眾人譁然。
警員。
竟然出現！
用語言恐嚇女示威者。
係向佢哋施暴。
究竟呢個又係咪符合警隊嘅常規咧？
主席，今日嘅辯論，我哋係希望。
警方都要反省佢哋使用武力嘅原則，並且亦都呼籲所有參與運動嘅人呢，緊守和平、非暴力嘅抗爭。
趁今晚呢一晚。
主席。
喺過去兩個幾月。
我哋睇到示威者多次衝擊警方嘅防線，以粗言餵語、辱罵警員，向警員掟樽、潑水、掟胡椒粉、噴滅火劑，用鐵馬撞向警察。
佢哋配備。
頭盔、盾牌、眼罩、明眼人都知道，呢啲係有預謀、有計劃嘅集體違法暴行。
仲有嘅係，當然唔能夠少得過當日我哋見到喺立法會被破壞玻璃門嘅場面。
所謂愛與和平都係假話。
佔領運動發展到而家，市民已經睇得好清楚，好厭惡。
搞事嘅人只求製造事端，意圖顛覆政府運作，破壞經濟發展，整體社會被徹底嘅撕裂。
從冇想過自己嘅行為係唔係合乎法治同埋民主嘅原則。
近日喺旺角。
因為法院禁制令嘅頒布得以光復。
知識分子卻死心不息，每晚都喺旺角一帶集結，時機再次嘅戰況，包括玩跌錢過馬路、刻意阻礙交通、煽動全民武裝起義、教授對峙嘅戰術，示威者嘅行為係極其明目張膽嘅。
藐視法庭嘅嚴重罪行。
喺呢兩日示威者。
堵塞店鋪、滋擾商鋪、為所欲為，對商户同市民造成咗嚴重嘅滋擾。
視法律為無物、搗亂嘅人，面對住電視機鏡頭，仲一副洋洋得意嘅樣子，實在係令人忍無可忍。
可惜嘅係。
反民主派。
同埋大姚庭居然間係讚賞呢啲行為係有創意，如此嘅法治意識，身為人師真係誤人子弟，教壞細路。今日嘅信報社論裏邊有一篇有一段咧係值得大家分享嘅。
佢話：目前嘅社會氣氛大概對年輕人過度寬容啦。見到學亂與學民思潮，不顧一切發起嘅包圍正種行動，只著眼只著眼於鞭撻警方使用過度暴力嘅驅散羣眾，沒有深究。
示威者罔顧後果嘅盲動，學生一意孤行，號召主動出擊，包圍特區政府權力中心。如果有人期望訓練有素又裝備精良嘅執法者，彬彬有禮。
開動。
開路大啟中門，肯定係天真得如痴人説夢。因此，泛民主派議員極力事前極力阻勸阻，然而有些先見之明嘅民意代表事後。
竟然和稀泥地！
對學生表示尊重。
沒義正言辭，當頭棒喝，無異於鼓勵年輕人繼續以違法嘅方式撞牆。
主席，大家可以睇到社會嘅輿論咧，已經喺度譴責緊一啲不負責任、不分是非黑白嘅反對派議員。
佢哋嘅習慣咧係會講造成今日嘅局面，係源於政府制度嘅不公義。
係制度暴力反映出嚟嘅。
我想必須要鄭重噉樣講畀香港嘅市民知道，香港係一個法治嘅社會。主權迴歸嘅時候，政治嘅制度係經過中英雙方長時間談判定出嚟嘅，往後嘅發展係由基本法規定落嚟嘅。
呢個制度係咪需要改變？
係應該要按照基本法嘅規定同埋人大常委嘅決定去進行修改嘅，唔係你話制度不公義就可以用非法手段霸佔馬路，以廣大市民嘅利益作籌碼去要挾中央政府接受一個不合法。
法嘅要求嘅。
因此應該講嘅係造成今日呢一個局面嘅係佔中三子同埋反對派議員慫恿下發生嘅。
政制改革嘅程序已經係啟動咗，照理由咧，如果要。
點樣去改進呢個選舉制度，以致到可以為大家接受，大可以透過合法嘅途徑去反映同表達，根本無需要用粗暴嘅違法行為去抗爭。呢個唔係明擺住嘅誤導市民，旨在煽動佢哋上街做。
違法嘅事咩？
主席。
今日聽咗何俊仁議員講嘅，佢話係因為中央收翻二零一七年同二零二零年嘅普選時間表喎。
呢個肯定係張開眼講大話，誤導市民。事實係中央政府為咗2017年、2020年嘅普選定下咗框架，實現咗循序漸進發展民主嘅諾言。
大搖庭一年多前咧，已經係儲心積累。
要以佔中嚟到壇換整個香港，去威脅中央。佢一開始已經知道呢個運動不可能係一個和平嘅抗爭嘅行動。
就偏要講係愛與和平，目的就係要用嚟欺騙平日不喜歡參與政治嘅學生同埋市民，利用佢哋要求民主嘅高尚理想，幹的卻是早有預謀嘅暴力行為。
梁家傑議員同埋何俊仁議員更加不時嘅講，守法唔係法治嘅全部，只要公民抗命就唔係違法嘅行為。
梁繼昌議員剛才亦都係引嚟印度嘅例子。
佢話：唔係所有嘅法律都要遵守㗎。
我聽咗係非常之憤怒。
呢啲説話顯然就係選擇性嘅手法。
我唔該，你哋講清楚，到底現行嘅法律有邊啲，你哋係唔會遵守嘅？
怪唔得，時至今日，仲有一啲仍然留喺街頭嘅佔領者，還不肯承認自己嘅霸露行為係犯罪行為。
反對派議員批評特區政府將政治嘅問題推畀警察用警棍去解決，完全係一種顛倒是非嘅講法。
政治問題本應該係循住合法嘅途徑，依法去處理，而唔係用非法嘅手段試圖取得成果嘅。
警察維持社會秩序係應有嘅職責。反對派議員面對非法暴力行為，不單止唔予以譴責，反而係怪責警方使用武力對付暴徒，呢個係乜嘢公義咧？
係為咗香港好咩？
法律界立法會議員郭榮亨，佢就講警方。
借幫執達利執行法庭嘅禁制令為由，對佔領者乘機進行清場行動，係對法庭同埋法治嘅不尊重，係程序不公。
我聽咗都係莫名其妙，國議員只係識得怪責警方。
一直喺度維護非法佔領嘅合法性。
呢個係顯然咧，係對法治嘅一種。
錯誤解釋。
郭榮亨話：單單有人違法，就係破壞咗法治啦？咩？
當然，一般嘅罪行。
可能係無日無知，唔能夠講話法治係被破壞嘅，但係。
佔領主要嘅道路超過六十八日。
衝擊政府總部、破壞立法會嘅設施、藐視法院禁制令，又算唔算係破壞法旨咧？
呢啲事實大概國議員同埋一眾嘅反對派議員咧，係視而 not 見啩。
或者你哋根本就喺度維護緊非法嘅暴利行為。
佔領運動打從。
開始嗰一日已經係一項不折不扣嘅可逮捕嘅罪行，警方一直有權去清場。
過去有，現在有，將來都會有，係不受法院禁制令左右嘅。
對社會嘅違法者嚟講，任何時間、任何地方，警員都可以依法行使拘捕權。
呢個就係法律，呢個就係法治。
臨時禁制令唔會影響警方原有喺法例底下嘅權力。
即警方一方面可以協助執達利。
執行禁制令一方面亦可以行使其原有嘅權力，而警方喺全港各地咧係絕對有執法權嘅，有需要嘅時候絕對可以採取執法嘅行為。
何俊仁議員。
琴日亦都講啦。
警方完全可以以公安條例或者其他嘅刑事條例所賦予嘅權力去執法，根本無需要倚賴法院嘅禁制令。
去驅散人羣。
不過，佢一方面噉樣講，一方面咧又喺度批評警方。
用權力去清場。
何議員怪責警方冇行使已經有嘅權力咧？更加話呢個就係政府懦弱嘅一面。
佢更加係口口聲聲話：，如果警方清場嘅話咧，
佢會以和平、非暴力嘅方式準備畀警方去拘捕。
何議員，你有冇諗過？你講呢啲説話，你自己相唔相信呢？其他嘅佔領者又相唔相信呢？香港市民又會信唔信呢？
冇錯，警方有權執法，但係喺過去嘅兩個月都未有進行清場，因為政府。
同埋警方係以一個剋制嘅態度痛錫學生，唔希望見到流血事件出現。特區政府上上下下嘅官員同埋立法會內嘅建制派議員一再勸告佔領人士和平散去。
可惜呢啲苦口婆心嘅好言相勸，只不過係耳邊風。
反對派不單不順應民意，和平散去，回復社會嘅安寧，一意孤行，一錯再錯。有反對派議員話：，政府應該要重新同學生展開對話，以解決事件，意圖把延續佔領事件嘅責任推向特區政府。
試想下，如果學生同埋反對派嘅議員一樣噉樣提出要求，人大撤回八三一決定，梁振英下台，黎棟國局長下台，同埋曾偉雄警務處長下台等等。
對話能夠有基礎咩？
連反對派議員湯家華都認為呢啲係不切實際嘅。
近日更有甚者，就係一齣又一齣嘅鬧劇繼續上演。所謂自首不抗辯，又帶嚟一班嘅。
律師團選擇最輕嘅罪責。
只係承認參與非法集結。主席，剛才我哋聽到梁家傑議員都講咧，佔中三子係發起呢個抗爭運動嘅。
顯然呢啲做法就係要玩弄法治制度，試圖逍遙法外，更加口硬無恥嘅講警警方應該提出證據先至可以檢控嚴重嘅罪行，而法院咧如果重判就係司法制度有問題。
我哋聽咗，感覺到呢啲説話係公然挑戰香港嘅司法公平公正，以戴耀廷、佔中三子及反對派議員為首帶領者，近月發動嘅呢個佔領運動，為香港造成嘅傷害，可以講係十惡不赦嘅。
《東方日報》今日嘅社論亦都有一段話，等我去引述一下。
其實犯法就係犯法，破壞法治就係破壞法治，自首也好，不自首也好，沒有本質上嘅分別。
正如殺人放火一樣，難道自首就可以贖罪？
佔中搞手，禍國殃民。
罪孽深重，如果獲得輕判，那才是法治出了問題。
主席，香港市民嘅忍耐係有限嘅，對我哋嘅破壞已經係非常嚴重。我哋都仲係奉獻佔領者可以結束行動，自動離開佔領區，避免大型嘅流血事件。
主席本人跟住陳詞。
何俊賢議員。
多謝主席。我發言咧係為咗反駁。誒，對咗，蔡議員，法官議員有咩問題？即係請你根據議事規則十七二點算法定人數。
可唔可以畀翻一票啊？
嗯。
哦，張怡議員，請你發言。
多謝主席。
我發現咧係想反駁一啲頭先誒發言之中有啲差誤嘅議員嘅，第一位我想反駁嘅咧，其實就係鍾樹根議員。
頭先鍾樹根議員咧，佢就講咗話泛民三子係想借住。
自首，碌卡找數離場。
但係香港市民咧，就覺得佢哋走唔甩，但係我覺得噉樣係唔精準嘅。
因為佢哋除咗有獨特嘅朗讀技巧之外，
仲有好獨特嘅走數邏輯。
喺佔中之前咧，佢哋係籤咗成千幾份嘅佔中承諾書，話之後會自首嘅。今日有幾多人？
當嘢當然啦，今日咧佔中嘅事件咧仲未完結。
但係我哋就睇放長雙眼，睇下有幾多位朋友真係會自首，又聽下有幾多唔同嘅走數方式。
第二個嘅就係黃碧雲議員咧，頭先佢又話佢相信並非所有警察咧都係黑警。
但係，我想問多一句，佢又相唔相信所有嘅示威者都係和平理性，冇使用暴力？
係所有事情嘅始作俑者咧。
亦都未必。
佢都形容警察揮動警棍。
壯若癲狗，噉我問下啦，前幾日喺金鐘。
誒金鐘嗰個海富中心嗰度，畀十幾個人圍毆嗰位休班警員，我唔知佢係咪休班，甚至唔好講係休班警員啦，圍毆嗰個人。
噉你又用咩動物去形容？
嗰班圍毆呢位朋友嘅。
人咧，嗰班朋友咧。
咁所以咧，喺呢啲事件亦都睇得出，誒，泛民朋友咧，有時喺觀察事情上面咧，經常存在住雙重嘅標準。
本來今日咧我就唔發言嘅，咁但係咧聽到幾位嘅議員嘅發言之後咧。
例如。
郭榮亨議員，佢講法治。
又例如李卓人議員，佢講道德力量，哇！佢講道德力量咧，好彩黃國興議員喺度。
佢又發咗言，如果唔係佢一定撳就係拎翻本《泛民收錢實錄》，《東方日報》十月十四號嘅報導，去佢又講一次。
不過。
我都會幫你講幾句説話。
我都見到誒李卓仁議員，或者係其他某啲朋友收咗錢嘅議員。
嘅做事方式。
我哋香港嘅市民咧，都睇到。
佢所講嘅光明磊落嘅道德力量，暗於行事，待住先嘅處事手法。
某啲議員表面上大義凜然。
對住金主，露牙彌骨，卑躬屈膝。
叫你做乜就做乜。
呢一種嘅做人態度。
我都歎為觀止，在所陰陽。
咁所以話咧，香港市民真係要睇清楚呢一班朋友喺香港做咗啲咩事出嚟。
頭先郭議員咧就講到法治。
噉我精準啲，我同我啲黨友啊，或者建制派議員講清楚，關於動搖法治嘅理論。
唔係話。
犯咗法。
就有一連串嘅跟進行動，就唔代表誒衝擊發言。
但係煽動或者散播一啲嘅謠言、一啲理論，話畀人知犯法係唔會衝擊法治嘅。我覺得呢一種正正就係衝擊法治嘅一個最大嘅攻擊武器。
各議員亦都提到。
為咗政治目的不擇手段呢樣嘢攞嚟形容警方或者係我哋嘅特首梁振英，我呢句説話我好有共鳴。
我點解咁共鳴咧？我講幾點出嚟，第一個就係。
而家有部分嘅市民。
有啲朋友就稱佢哋係暴民。
畀你哋煽動咗、鼓動咗、塞住咗人民嘅馬路。
影響香港嘅經濟，破壞咗我哋嘅經濟繁榮。
爭取你哋。
唔合法和港嘅所謂政改方案，呢一啲算唔算係為達政治目的不擇手段咧？
用未開嘅汽水。
攞紙皮包住釘板，衝去警方嘅防線，挑引警方，逼佢哋用武力。
咁又算唔算為咗政治目的不擇手段呢？
聲稱去。
勾污啊！唔好意思啊，呢個字好難讀。實質係為咗阻礙商户做生意，仲阻住人哋唔做生意落閘，希望浪費警力，逼政府就範。
噉樣又係唔係？
為達政治目的，不擇手段咧。
見到咁多煽動市民去犯法嘅人，動搖香港嘅法治，仲畀你哋呢班？
有法律背景嘅議員話。
發展咩事都冇，只要跟足程序去搞就冇問題㗎啦！你信我。
喂，噉樣又係唔係為達政治目的不擇手段呢？
揞住良心講嘢，面不改容。
喺個議會裏面，我哋真係見得多啦。
但係你做到咁極致嘅，我都第一次見。
今次嘅佔中運動，你哋呢啲議員。
佔中三子，社會嘅。
上流人士。
都應該知一度知道部分嘅示威者，甚至係部分未成熟嘅學生，做事係未必係理性。
你哋做大嘅。
除咗係為市民或者係呢一班示威者去政府表達訴求之外，
你亦都有個責任，話畀佢哋知道，有啲嘢你係唔掂得嘅。
有啲嘢咧，你唔應該去衝擊嘅，例如法治，同埋香港市市民大部分嘅整體利益。
但係正正就係因為你哋呢啲為達政治目的不擇手段，不斷噉樣將示威者一啲唔合理、唔理性、唔可行以及一啲暴力嘅行為都隻眼開隻眼閉，視而不見。
仲不擇手段噉樣揾藉口。
拍掌鼓勵佢哋向前衝。
但你知唔知道？
你每拍一下手掌。
都係將前面嘅示威者，或者係甚至我講成個香港推向地獄，走近一步咧。
你哋見到收唔到科啦！
就好似鐘樹根議員咁講，碌卡埋單找數。
臨尾都要今日喺個議會度整個緊急質詢，唔係緊緊急嘅誒二案十六二。
啊，咁誒，休會辯論。
整場大龍鳳。
就希望一路同你哋一手鼓吹出嚟嘅暴力割席。
一路就鼓勵佢哋向前行，個目的係咩啊？
其實就係為咗將來你哋嘅選舉留有一手。
希望到咗選舉嘅時候，有個就講：喂，我冇啊！我叫咗佢走㗎。
嗰啲暴力，我唔係唔關我事㗎，其實就係你做。
拿住你哋所謂嘅愛與和平嘅乾坤圈。
去套住香港嘅市民。
點解我唔講光環啊？冇咗光環兩個字，我覺得係乾坤圈。
可能咧，我同可愛嘅中議員一樣，我好天真。今日先至真正見識到乜嘢先至係。
達至政治目的不擇手段嘅極致。
當然，可能我仲未覺醒，仲喺一個圈裏面，話唔定你嘅袖裏面仲有好多乾坤，仲有好多法寶未出。但係作為一個香港市民，我真係唔想再見到。
最後咧。
我想回應一下樑家傑議員所講嘅説話。
因為今日公民黨佢講嘅説話咧，其實都好引起我嘅共鳴。
佢話歷史話畀會會説明啦，大約噉嘅意思啦。歷史會説明真相。
我陣兩句，周公恐懼流言日，王莽謙恭下士時。
陳監林議員上次所講嘅黃曬之亂。
開頭聲勢浩大。
有啲唔明事實真相。
甚至係被鼓動咗出嚟嘅香港市民，其實都好支持嘅，呢個係事實，我哋不容否認嘅。但睇下今日嘅民意。
時間真係説明一切。
正正體現咗市民係唔支持你哋呢個運動，亦都睇到呢件事情嘅真正嘅本質。
帶動嘅領導。
越揭越臭。
所以時間真係會説明一切。我希望在座咁多位議員，外面嘅三子，甚至係一啲。
黃山運動嘅一啲領導人。
回頭是岸，唔好再做香港嘅歷史罪人。多謝主席。
有冇意見？你發言。
陳志全議員，多謝主席。
首先咧，要多謝陳家洛議員提出呢一個優會待續嘅議案。
更加要多謝主席咧，你係批准呢一個議案。由此可見咧，主席都係覺得呢一個議題係有迫切嘅重要性。
其實喺星期二咧，我哋喺保安事務委員會都有民主派議員提出過，係希望喺呢個星期之內開一個緊急會議，去討論呢兩個星期警方喺處理佔領運動所出現嘅問題。當其時咧，建制派議員好多都反對啊，有啲仲講話誒唔緊唔緊急啊。
等到咧成個運動完咗先至處理，我唔知道主席你批准呢一個議案之後咧，建制派有冇去提出反對，或者去你嗰度抗議？
有人話呢個問題重複、重複又重複咁去討論。
唔使拗嘅。如果係重複嘅咧。
主席係唔會批准呢一個。
所謂有急迫重要性嘅優會代續嘅討論。
陳家洛案嘅措辭係警方自二零一四年十一月廿五號，即係上星期二起喺旺角協助執行禁制令同埋處理公眾集會嘅手法。
其實咧，我唔係幾同意陳家洛議員嘅措辭嘅。第一，
唔係警方協助執行禁制令嘅，而家個事實係。
禁制令協助警方清場啊！
第二唔係處理公眾集會嘅手法，其實完成咗禁制令之後，警方係處理羣眾嘅手法。根本當旺角清場行動完咗之後，啲羣眾四散，好多都唔係非法集會嚟嘅，唔係話要公眾集會。
佢嚟嘅啊！佢哋喺朗豪坊附近停留，有啲就係離開咗佔領區。
但係唔知道事件發生點，關心件事，所以喺附近逗留。有啲係想唞一陣，有啲咧就係睇熱鬧咧。當然，亦都有路過嘅途人。
佢哋未必係參與緊公眾集會。
之前咧，市民就嘲諷警察話政治問題。
就要政治解決，佢哋就光明磊落、暗角打禍。而家暗角咧就發光啦，暗角變咗王國嚇。
而家我哋今日要檢討嘅係警方嘅處理手法，係處理禁制令呢個過程，同埋之後嘅羣眾活動嘅手法。
但係，我聽到局長琴日即係開始嘅發言咧，我就唔覺得佢係毫無檢討之心，全無反省之意。
當然，啲保皇黨議員就會護警啦，就話佔領者係有錯在先，犯法在先。
局長，你唔使重複，大家都知道佔領行動係違法。
但係佔領行動違法，代唔代表執行禁制令嘅時候可以亂嚟啊？
佔領行動違法，代唔代表警察可以亂打逃人啊？
法治，市民要守法，政府、警方、執法者更加應該要守法。
上個星期二三，旺角亞皆老街同埋尼敦道。
警方話協助執行禁制令。我想局長你自己重温翻十一月二十號你回應郭榮亨議員急切質詢嘅時候，你點講？你話有關嘅命令指出，執達主任採取一切合理及所需嘅步驟，協助原眾人及其代理人清理和。
移除相關障礙物，呢個第一；第二，執達主任獲授權及提示，在有需要時要求警方協助。
睇完禁制令嘅條文，大家都知道。
成個行動應該執達你係主角，警方係配角，執達你係主，警方係副。但係現實係點啊？現實係警方喺禁制令嘅協助之下進行清場。
當然，局長會講啊。禁制令中條文寫咗，禁制令係唔會影響妨礙警察喺警隊條例之下係執行職務。
警方亦都並非只可以喺禁制令範圍內辦事，呢個我幫你重複啦。有人攪你結論嗰陣時，唔使再提咁多次。但係大家知道個比喻係點咧？
嗰套戲嘅預告就係話協助執達利執行禁制令，但係嗰套戲喺尼敦度上演係乜嘢啊？係警方大清場、大逮捕。
全港市民，甚至全世界都知道，特區政府係做緊戲。
禁制令係道具。
梁振英、袁國強、黎棟國局長，你哋都係心知肚明。
做戲都唔緊要啊，局長，但係做戲要做全套啊嘛。
點解我話佢做戲唔做全套咧？我記得臨時禁制令頒發嘅初期咧，其實旺角佔領區嘅市民都好着緊，好多組織咧同佢哋去討論，同現場嘅市民討論有關禁制令嘅細節，例如問人係咪障礙物啦？如果到時執達利嚟行翻上行人路，算唔算阻礙？
禁制令嘅執行咧。
執達主任到咗之後，點樣同佢溝通？點樣釐清禁制令嘅內容，同埋市民應有嘅權益咧？
但係清場當日係點啊？執白利只係喺利敦道近亞皆老街街頭嗰度宣讀禁制令之後，好短時間就要求警察協助。
咩叫做做戲做全套咧？喂，條彌敦道咁長，亞皆老街至到登打士街，你最少街頭講一次，街尾講一次，街中間你都講一次啊！
但係有冇發生到噉嘅事啊？
我帶大家睇翻高等法院上訴庭裁決旺角禁制令上訴判詞第二十段講出嘅三個步驟：第一，執達主任需告知有關人士該禁制令嘅要旨；第二，執達主任需警告有關人士其行為有可能違反禁制令。
第三執達主任需警告有關人士，若不停止其行為，將有可能被捕。有冇做足到呢三個步驟啊？如果執達主任做唔足，警方有冇做啊？
清場嗰日究竟係點啊？人民力量嘅手足都有幾個？
喺。
禁制區嘅中間。
佢話根本見唔到執達主任，淨係見到啲警察一路趕嚟嚟，佢哋就舉高雙手一路騰騰騰向後騰，騰到騰無可騰，近燈打時街嘅時候，啲警察就捉咗佢哋。
跟住撳佢落地下。
踩咗廿幾腳，佢數到，仲聽到一句忍得你哋耐啦噉樣。當然佢畀人撳低咗，佢睇唔到，我都唔敢話警察嚇講嗰句説話嗰個，我都唔敢話警察。就算係警察咧。
葉劉淑儀，你就會話啦，撳你喺地下就係要避免用棍咧打暈你嚇。噉你都可以話，他朝用棍打暈你咧，都係用棍打暈你咧，就係避免開槍射低你，即係任你可以點講。
我哋有手足、眼鏡爛咗、眼肉爆爆血流血，而家隻眼都係有好好失好明顯嘅血痕。
學生仲慘，學生係想問執達主任查詢執達令嘅細節，亦都被拘捕，罪名係阻礙執達主任執行禁制令。喂，問都係罪啊！
問都要拉啊！呢一個做法咧，同之前喺金鐘中信大廈的確係好唔同啊！
高院今個星期一亦都頒咗另一張金鐘嘅禁制令，其實今日下晝兩點已經截止咗㗎啦，就係要佢遞交一啲補充資料，估計下個星期初咧就會完成所有禁制令嘅程序，係可以執行嘅。
今次咧呢張禁制令咧就唔包括正總對出下角道同埋幹諾道中嘅，唔喺呢個範圍裏邊。
但係吸收咗上次清除障礙物變清場嘅習慣咧，大家都預咗㗎啦。
其實你申請三尺位，你都有權清曬成條街嘅，因為咧係同步使用你嘅權力㗎嘛。
近日亦都有報道咧，就話警方有好大可能咧會提前主動清場，就唔使等搞清搞錯金鐘禁制令至行動啦。當然呢個係得嘅，警方係隨時都可以行動嘅。
可能呢個消息係警方或者政府放出嚟嘅伎倆啦。
但係黎棟國局長，如果你真係話到事嘅咧，我寧願你咁做，你唔好匿喺禁制令後邊。
清清楚楚採取你所講嘅果斷行動，唔使等，唔好等啊！
唔好令到呢班學生，令到呢班市民要陀多一條。
刑事藐視法庭嘅罪。
希望局長你可以考慮我呢個建議。
至於旺角禁制令清場處理禁制令之後處理羣眾嘅方法，主席當然我哋覺得係超錯啦。
係有拉錯，冇放過，打咗先，拉咗先，打到你怕，打到你驚。
警方話：佢已經用咗最大嘅容忍。
最大嘅容忍都已經係咁咯，噉。
谷爆嗰日，爆煲嗰日會係點咧？
局長，你有冇諗過有呢個可能性咧？有冇預防嘅措施咧？
到底呢啲係某一小撮警員喺個互動啊？好似啊葉劉淑儀議員話互動之間，大家情緒都有所提升，大家。
都有啲會失控。
定係警方嘅策略咧？
我又聽到話，警方而家同啲。
警員洗腦啊，或者即係灌輸啦嚇，呢班佔領者全部都係壞人嚟嘅，恐怖分子、暴徒，所以唔使留守嘅。
連資深嘅警察嚇退休前嘅沙田分區指揮官啊朱經偉。
都眾目睽睽被拍攝到，係亂棍亂撲屠人。
局長究竟係個別事件，定係一個現象咧？
唔單止係噉，我哋睇到胡椒噴霧個罐噴完噴淨，可以用嚟剝人個頭嘅呢啲，又係咪指引有冇違反指引咧？有個婆婆話：，佢話睇到呢啲場面咧，諗翻喺三年零八個月日治時期嗰啲日軍啊、皇軍啊，指啲人。
行路過路啲人唔聽指揮咧，就揾個槍個長槍個槍棍，卜個頭。佢話咧而家就十足噉嘅情況。
大家見到喺旺角有路過嘅情侶，啊，為咗保護個女朋友，係畀人剝剝埋頸，頭頭係唔敢出嚟啊，唔敢出嚟即係做證人，因為怕咧。
係會秋後算賬，怕佢個名會交咗上大陸，就翻唔到大陸。但係最後咧。
佢都覺得自己有個責任，所以行出嚟去講呢個事件出嚟。
有議員話：我哋用放大鏡、用顯微鏡去挑剔警察，對唔住啊，唔係噉，係相反啊。就算大近視跌到眼跌咗眼鏡啊，都睇到啊。
呢啲畫面啊，清清楚楚睇到啊！
跟住建制派又會話：喂，叫咗你唔好去旺角㗎咯，或者叫咗你唔好去呢啲危險高危嘅地方咯。即係佢哋個説話背後就話咎由自取、打由自取嚇，呢個罪有應得。
係噉樣嘅。
個心態係噉樣。
人權監察嘅副主席咧，阿莊耀光律師咧就批評警方行動係濫權。佢指出，警方使用警棍同埋驅散市民、禁止市民停留喺行人路上嘅做法咧，認同消禁，卻不按程序宣佈戒嚴或者將指定地點劃作禁區，亦都。
都冇向市民清楚交代驅散市民嘅理據。
原因、範圍、結果，令唔少無辜嘅市民咧喺旺腳清場行動嘅時候咧，係被波及。
喂，你講得好啱喎，即係如果你覺得你話正常人都唔可以旺角啦，呢個兵荒馬亂嘅時候，咁個責任係喺政府度，你應該消禁，即係消禁咗冇人去，去嗰啲你就打嗰啲，咁反而係金身命底。而家啲鋪頭都唔知開好定唔開好喎，隨時你嚟。
又嚟驅散逃人，又亂打亂撞，甚或是流血場面，令到大家留下嘅陰影啊！對皇國，我覺得消禁反而冇陰影。你消禁幾多日噉就幾多日，完咗就完咗。你而家喺皇國亂打亂撞咧，即反而逃人又有陰影，商户又有陰影，真係積極考慮啊！阿局長係。
消禁啊！唔好咧，你話叫人唔好去就唔準去，去咗咧就打死無怨噉樣。
另外咧，我希望咧，即係所有曾經被覺得嚇被警察係無理毆打嘅朋友咧，都可以企出嚟嚇去舉報去投訴。即使咧有啲人話其實投訴都冇用嚇，多數都係處理唔到，但係起碼咧都係留一個記錄，留一個歷史。
啊！我知道咧，民間亦都有啲監暴嘅團體咧，係收集緊呢啲資料。係如果你自己唔敢去報警，你驚秋後算賬，或者將你嘅資料交畀大陸噉樣又入唔到境嘅話咧，你可以聯絡一啲民間嘅監暴團體。
即係最後咧，我想講，我都同一個走到最前線嘅年青人傾個偈。佢話當其時，佢真係好想好想打翻警察，但係佢都剋制住，因為佢知道咧打翻警察呢個場面出現咧，大部分市民咧係唔會認同，係唔會理解，更加唔會支持啦。
但係佢同我講：佢話佢唔知道下次警察再將佢嘅暴力升級嘅時候，佢忍唔忍受得住？
有冇其他議員要發言？兩位議員。
因為。
會議室裏邊係不足法定人數，請你。
嗯，就。
呢個問題好啲問題。
梁國雄議員，請你發言。
主席。
首先咧，我喺度。
解釋點解呢把黃雨傘啦？有個呢個保皇黨就話點解把黃雨傘？呢個就係雨傘運動嘅象徵嚟嘅。
噉我亦都希望喺度咧，係向嗰啲。
因為支持雨傘運動而被判監嘅大陸嘅同胞咧，表達。
我嘅致敬，希望中共政府咧，盡快釋放佢哋。佢哋係講一講啫，喺個網上邊。
各位，我唔會同你拗嗰啲破喇數。
唔會同佢哋拗嗰啲。
呢一個細數。
細數。
因為以以前呢個婦女咧係，
冇受教育咧，計嗰陣時用手指，咁所以咧就即係啲人就話，誒女人計數咧用手指噉，即係齊細嘅數咁解，嗱。
呢一個。
你哋講到。
龍飛鳳舞話：今日係點樣樣顏色革命？誒，特登係以和平與愛為開始，就以個仇恨同埋暴力終結。
葉國謙。
你一九六七年嗰陣時，咧喺漢馬讀書。
你有冇參加過反英抗暴鬥爭咧？
你話你有，不過咧。
你就冇畀人捉到。
噉你當時講咩啦？
咁根據你自己自由接受訪問咧，就你講咗一段咧，就係話。
當時放炸彈，你就覺得唔啱嘅。
你話聽到咧喺個巴士度聽到咧，就係話啲死阻仔放炸彈炸人，阻住我揾食。
係咪噉啊？有根有據嘅喎，你接受商交委嘅訪問。
我想請教你。
今日我哋呢個雨傘運動有冇炸彈㗎啦？
有冇地下兵工廠啊？
有冇攞把刀去啊？
有冇殺過人啊？
但係你話，你覺得當時係冇錯嘅。
黃國傑當時你行緊船，可能唔喺香港啦。
喂，一個做人唔可以有兩把尺㗎嘛。
而家我哋。
個三子，你又成日即係誒嘲笑佢啦！誒冇用呢班人，開始搞已經搞唔掂啦。
主席。
喺呢一個一九六七年五一六五月十六號。
即係呢個民革。
中央、中共中央文革小組發出呢個所謂《五一六通知》。
民工武為由江青四人幫控制嘅中央文革小組鼓勵全國大武鬥嘅時候。
香港。
香港又出現咗一個叫鬥委會。
係要向港英鬥爭。
四人幫喺大陸民工冇位，喺香港即刻有人響應。
你話我哋係顏色革命，話我哋蓄意做暴亂。我想請教你哋，嗰個反英抗暴鬥爭委員會係咩嚟嘅？
你哋當年去反對港英嘅管治，覺得自己係公義。
就可以用暴力。
就可以殺人。
我哋今日有做過乜嘢啊？
我哋今日只不過係話。
我哋已經迴歸咗啦！你應承嘅普選畀我哋。
我哋做過乜嘢啊？
我哋有好似你哋噉樣樣，有炸彈，有武器，有突擊隊。
暗殺林林彬。
有冇啊？冇啊嘛！如果你鬧我哋嘅時候，你應唔應該悔過啊？
講嘢。
係咪啊，葉國軒？
左派暴動統計數字一攬呢本係張家偉出嘅。
傷亡人數死嘅係五十一人。
傷者裏邊夾埋曬八百三十二人。
被檢控嘅人數一千九百三十六人，一定係少咗㗎啦！呢個一定係佢錯㗎啦。
炸彈。
由炸彈處理隊引爆的懷疑爆炸彈八千零七十四個，真炸彈一千一百六十七個。
你個個而家食緊啲奶水㗎，哥。
我係同你比蚊比同牛比啦。
死人啦！八千幾個炸彈啊！你揾個炸彈畀我睇，而家。
張麗雲。
主席。
阿阿阿卓母離題，停中停中停中，虧情離題。
哇！你真係啊～
辯論嚟喎呢個國會辯論。
你講緊警察暴力啊嘛，你譴責人哋警察暴力啊嘛，噉我而家做一個比較。
點人數唔該，唔緊要，唔緊要，你就係積翻呢一招嘅啫。
議員唔好坐喺個位嗰度，自己進行辯論。
梁國雄議員。
梁國榮議員，請你發言。
嗱，今日我聽到誒保皇黨喺度講咧就。
誇大其詞。
大部分喺共產黨落咗死命令之後咧，都會誇大其詞嘅。我舉一個好簡單嘅例。
喺正話我引述嘅反英抗暴鬥爭裏邊咧。
周恩來曾經有一次咧，就睇到新華社報道話。
港英當局。
打打死打傷二三百人，呢個報道。
周恩來諗下冇理由啊，應該有回報㗎，講我工委會回報畀佢聽㗎。噉佢就問：到底死咗幾多人？原來到底死咗一個人。噉就誇大到咧，一死二百幾傷。咁當時周恩來點講咧？
這是嚴重的失信，更加激起人民的疑憤，使我國在政治上很很被動。
即係跟住嗰句就可點可點啦。
你們越搞越大的目的是什麼？
因為周恩來嗰陣時都畀人奪緊權啦，總理。
嗱，今日又係噉嘅。
喺香港，一場和平嘅運動。
由於你哋嘅失失誤，由於你哋引入黑社會嚟質嚟嚟嚟清場，警方要袖手旁觀，畀人話黑警唔係我哋啊！我有陣時慢慢講啲筆數，你作大有乜用啫？
係咪啊？
各位，你睇相啊！
嗱呢啲啊，當年畀人剝到你睇下噉樣啊，你易唔易粉填空啊？我就望下啦，你戰友啊？
望下啦，反英抗暴啊，又係噉啊，同今日嘅場景有乜分別啊？嚇！
要翻筆啦。
嗱，呢位工友。
應該喺新蒲崗啦。
畀人哋鎮壓，咪掟個桶佢咯！你哋你哋當時唔係贊佢贊得好咩？做得好嘅咩？
係咪？嗱，仲有呢個？當時你話殺得好嗰個啦，林林斌就應下啦，唔好怪睇嘢啦，最話講得咁口爽。
兩人一把尺，量自己一把尺。
我有講過。
嗱，我仲要引述咧，就係曾德成都表現過，表即係曾德成。
主席嘅令弟啊！
佢都係一名政治犯，九月都已經差唔多反英抗暴冇啦。喺聖保羅畀人哋舉報話佢派傳單，呢個佔百分之四百嘅政治犯。
佢自己都話。
左派當時過激嘅嘢係唔啱嘅，得不得到人心。放炸彈更加差，因為咧放炸彈會畀人哋港英都放埋，你再講葉國軒公道啲。
喂！今日我哋喺度示威。
你揾個嗱，我我舉一個好簡單嘅例，十月三號晚上係成個佔領運動嘅轉折點。
咩咧？就係出動咗黑社會去旺角度打嗰啲人。
警察視若無睹，十月四號係噉樣。
又係噉樣樣，先令到好多人覺得警察唔公正。
警察真係慘啊！突然間衝咗一班黑社會出嚟，話明唔拉得嘅喺度打啲片，未啲片仲喺度㗎。
如果你話九月廿八號咁果敢射八十七七粒催淚彈？
十月三號點解警察唔執法咧？
點解制造矛盾啦？跟住喺出邊清呢個金鐘，我都計唔到幾多個occasion啦，幾多個啦，又係。
又係用黑社會男男私帶再打出刀。
警察企喺度呆若木雞，噉你點樣去説服畀其他人話警法、警察執法係公正？
大家翻去睇大啊，各位！大家唔好忘記，抄翻十月三號嗰日嗰啲黑社會點樣行兇，啲警察點樣企喺度，同喺對應翻龍和道。我嗰晚都喺度，就算你話佢點樣都好，有冇咁狼，有冇出架撐？
主席。
此一時，彼一時。
其實成個問題係乜嘢啦？
就係你人大常委會受咗一小受咗呢一個香港保皇黨同埋大陸嘅保皇黨，唔到家硬要違憲釋法。
八三一落死集，你先引到咁多人啫嘛！
就算戴耀廷係孫悟空吹條毛都變到人出嚟嘅，都變唔到啦！叫咗你唔好咁做啦！
叫咗你唔好落死到集啦！
係咪啊？你落死喺度集？
咪當等於當年當年港英政府就叫咗你唔好打工人㗎啦。
新埔江嗰個係勞資糾紛嚟嘅。
咁之本，你哋有義義憤填膺啊！
佢暴動啊！
因為共產黨要你暴動啊嘛！今日共產黨找唔到條數，不我哋。
咪要往死裏打咯！
你哋講嘅嘢有乜可信啊？廿五年前啊！
趙子陽一個黨嘅總書記啊，因為六四血腥鎮壓啊，突然間畀人開個會撤咗職啊！
生不見人，死不見屍啊！
死咗之後都冇得拜祭啊！
你信咩？你信趙小紅真係勾結外國勢力咩？
劉少奇啊！
你都有有份話要打倒佢㗎啦，當年。
半途落街公查啊！全黨通過啊！咪好似你講曬有曬證據咯～
冇辦法。
屈咯！
所以我聽到覺得好笑，我長毛何德何能要畀你屈啫？最多呢一次捉咗半幾號罪，坐一年坐一年半載，冇咗啲議員做。喂，大佬，你哋共產黨搞翻你哋嗰總書記都唔知幾多個啦，啲主席。
立案啊！
顧住後尾嗰兩年啊！你鬧我冇所謂啊！你屈出邊嗰班人。
喺個羣眾鬥爭裏邊，點唔點解唔會有擦槍走火啊？你恐我，我恐你。
噉啊，叫做暴動啊！噉啊，叫做用以暴力為為宗旨啊！
你唔係啊嘛？使唔使我教你啊？
使唔使我朗讀毛主席語錄啊？
革命是暴動啊！是一個階級推翻另一階級啲暴烈的行動啊！
革命不是請客吃飯啊，不是做文章啊！我哋完全冇咁講過，我哋係用和平。
非暴力嚟抗爭嘅。
係因為梁振英冇能力去解決呢個問題，用其他嘅方法，用黑社會解決呢個問題。
先挑起咗警民嘅仇視。
佢又冇能力去解決個問題。
要用禁制嚟去解決嗰個問題。
主席。
如果梁仔要要要執法，好似你哋咁講，即刻用公安條例執法，已經執完咗呢個運動，因為佢冇佢驚啊嘛。
佢咪要用啲旁門左道咯，咪搞成咁咯。
主席。
喺呢個問題上面。
呢一個保皇黨被逼。
今日日日喺度表態，人人喺度表態，真係我未見過咁兇咁兇勇嘅。阿陳耀中一間又起身喺度講嘢，柳正柳正巴右後喺度講嘅，阿哥。
你往死裏打有乜有乜著數啊？
你估你以為真係民意逆轉啊？
你以為真係啊？你係咪傻㗎？你？
就算我哋今日喺我哋而家個運動裏邊做錯咗嘅嘢，我講好多次，以我講唔好講人哋有冇錯，我錯。
係一隻鷹。
病咗，飛得低嗰只烏鷹唔係烏鷹，飛得高嗰只鷹，佢佢唔係烏鷹，飛得高高嗰個鷹。
你就係烏蠅。
第二，我要重申。
無論你哋指責我哋個運動有冇錯誤都好，以我為例，我都下跪過，我都錯過，但係我話畀你聽。
即使你係高牆，我係雞蛋，永遠都係雞蛋掟落高牆。
我重新。
我哋個目的，我哋個運動目的只一個。
就係。
撤銷人大八三一決定，重新開啓成個諮詢過程，實現公民提名，實現咗一個人嘅真普選。
任何嘅花招，任何推嘅大道，冇用嘅。
人大常委違憲，應該處理。
我睇下明年三月人大會唔會處理佢？
各位。
太陽花佔領。
台灣立法院嘅運動。
樣樣耍耍膠著。
用最低嘅社會成本，用選舉就可以懲罰國民黨。今日我哋懲罰唔到你，要付咁多社會代價，就係我哋個腐敗嘅制度，一個冇普選嘅制度，先令到我哋個社會付出咁大代價。主席，你發言時間到啦。
王國健議員。
多謝主席。
誒梁國雄議員咧，就起碼都有啲真誠，冇咁虛偽，贊緊你啊！
噉啊，雖然不過我唔明白你講嘅黑社會係咪叫刀疤光？最好你係誒解釋一下，係咪嗰位刀疤光啊？你講緊黑社會。
啊，梁光耀，你發現時間完咗啦。
啊，主席。
今次呢個休會辯論咧，由泛民議員提出，的確係有啲荒謬。
我點解講荒謬咧？
因為大家都眾所周知，泛民議員係有份參加呢個佔領嘅運動，無論係明或暗，而且係簽曬意向書去參加呢個佔領嘅運動嘅。
佢哋係已經係違法者。若果唔係違法，佢唔使去自首。
一啲違法嘅犯法嘅人。
提出一個優會辯論。
去指責執法者。
咁呢個係咪荒謬咧？
更荒謬嘅。
就係。
今次嘅辯論將個議題企圖集中喺。
攻其一點。
不及其餘。
只係要攻。
警隊。
警察，而唔去講整個佔領運動。
到底發生咗咩事？
到底情況係點樣？
只講警察打人。
唔講警察做乜嘢打人？
為乜嘢會有？
用武力去行使佢嘅清場權。
所以，我認為。
呢一種嘅。
集中精力去抹黑同埋指責警隊咧，只不過係泛民一種轉移視線嘅策略。
因為。
泛民喺呢個佔領運動發展到而家，非常之被動。
佢又唔敢公開。
同。
超過百分之八十嘅民意為敵。
唔敢公開去講，佢支持。
繼續呢個佔領。
但係咧。
又唔敢。
去知去話，警方呢個清場行動喺旺角呢個清場行動係得到民意嘅。
支持嘅，其實大家都知道，警方本來就有責任去執法。旺角呢個佔領行動本來就係違法，而且係損害到社會、損害到好多市民嘅利益。喺主流民意嘅期望之下，警方做翻佢應該做嘅。
嘢。
去清場，無論有冇呢個禁制令，警方都係要咁做嘅。
有人指責警方。
你喺禁制令後邊。
去清場，咁又如何咧？
都係清場啫，最後。
清場就係清場。
警方係應該做嘅，禁制令唔會影響到警方執法嘅權力。
佢係有責任去。
去咁做。
又有人話警方。
喺。
清場嘅過程裏邊，清嘅範圍過大，超出咗禁制令。
但係，其實。
警方本來就冇需要受到禁制令嘅約束，佢清乜嘢地方，清幾大嘅面積，只要嗰度係有佔領，只要嗰度係堵塞道路，警方都有責任。
去清場。
警方喺清場嘅。
過程裏邊，當然兵荒馬亂，可能會有一啲唔理想嘅個別事件發生。
但係呢種嘅唔理想嘅情況，斷唔會影響到整體警方執行法律、執行清場責任嘅時候，佢嗰個大嘅方向。
泛民議員到而家都冇人夠膽話清場係唔啱。
冇人夠膽話反對清場。
就將嗰個矛頭、將嗰個視線、將個焦點轉向，就話警方使用過分武力清場。大家圍留意嚇，佢冇話到警方清場唔啱，而只不過警方係使用過分武力咁解啫。另一個講法就係警方係清場超出。
禁制令嘅範圍咁解啫。
老實講。
香港警方。
喺世界上，我相信都係一個著名嘅、優秀嘅一個專業警隊。
喺今次整個佔領事件上邊。
佢哋使用嘅武力。
同我哋喺電視畫面上面經常見到嘅世界各地警方同羣眾之間嘅衝突。
係蚊比同牛比。
當然。
呢個係互動，我同意。又係今次我哋就算佔領裏邊嘅佔領者，佢哋所使用嘅武力都係好低，所以雙方其實咧嗰個衝突比起國際上邊我哋喺畫面上面見到嘅，其實都係要低嘅。
我以前做海員嘅時候，七十年代。
喺日本。
兩三年都親眼見過日本嘅工人爭取改善福利嘅所謂春鬥嗰種激烈嘅程度，同呢啲係冇得比嘅。
嚇，互相用長棍鐵通。
玻璃樽。
攻擊，就算係。
八十年代。
南韓嘅船路工人。
示威同南韓警方之間嗰個武力衝突。
都畀呢一次係。
差得好遠。
當然。
外邊嘅示威者。
佢哋使用武力係高過香港嘅，不過咧，佢哋都係光明正大，係打就打，就唔係好似香港一啲嘅示威者噉樣舉起隻手行埋嚟，腳下邊踢你，又或者咧揾啲紙皮遮住塊木板。
畀人睇到咧，以為好低武力。原來入邊咧有木板，仲有釘。
嗰個嗰個盾牌咧係四方形嘅，四方形點解咧？就因為
有殺傷力，四隻角可以撞傷人嘅。
唔係圓形。
所以你話示威者冇使用武力。
冇衝擊，呢個係擘大眼。
講大話。
而我哋嘅泛民議員將個焦點轉移。
去警方嘅武力水平，亦都係企圖轉移視線。佢哋成日講。
政治問題應該政治解決。
但係。
呢個政治問題，政治解決點解唔喺？
佔領之前去講咧。
佔領之前，無論特區政府又好，中央有關部門又好，多次。
企圖用政治解決。
中聯辦。
若唔，
泛民嘅議員。
安排全體議員上上海。
中央部門嘅官員落深圳。
見全體嘅議員。
無論上海同埋深圳，都係有個專門嘅時間。
係畀泛民嘅議員反映意見，呢啲全部都係企圖用政治去解決政治問題。
但係，泛民嘅回應係用民意嘅要挾。
運動嘅要脅。
回應。
企圖要挾中央就犯去解決問題。
到佔領發生啦！
再講政治問題，政治解決。
政府係咪冇嘗試過咧？
政府有。
我哋睇到政改三人組同學聯亦都舉行過對話。
政府亦都釋出善意，應承搞畀一個民情報告同埋多方平台，企圖畀一個下台街。
畀佔領者。
可以下，可以下台，可以撤退，但係呢頭傾完，嗰頭行出嚟就反台。
呢個係咪政治問題？政治解決咧？
佔領咗六十幾日，呢個就唔係單純政治問題咯，呢個亦都係有關法治嘅問題喎。
六十幾日都唔處理，仍然有佢佔據主動啊，主要嘅幹道呢個就唔單純係政治問題啦，就變咗社會嘅法治問題。
法治問題。
當然係要法治解決啦。
法治解決，警方就要執法咯。
就係咁簡單，所以指責警方去執法係好荒謬嘅一個一個講法。
就算。
你哋講嘅政治問題、政治解決呢個政治解決，亦應該喺法律嘅基礎上邊解決。
法律嘅基礎就係基本法同埋人大八三一嘅決定。
如果唔按照呢一啲嘅法律，根本就冇可能解決呢個政治嘅問題。
如果政治問題唔喺法律嘅基礎上面解決，只有一條路。
就係革命，革命你就唔使喺法律個基礎上面去做嘢啦，任你中意，嚇你要打法革命嘅原意就係打爛目前現有嘅政權架構，破壞現行嘅法律，重新建立嗰一套㗎嘛。但係不過我又覺得奇怪。
佔領者又好，泛民又好，死口唔認革命啊！
佢話唔係雨傘革命啊！
係雨傘運動啊！
咁呢個運動同革命之間又有乜嘢差別咧？
我諗揾阿王旭文嚟解釋一下，我相信佢係比較熟行嘅。
我嘅膚淺理解咧，起碼。
如果係運動咧，就要按照翻現行嘅法律，喺現行嘅法律基礎上邊去做去解決。
喺個框架上面解決。
如果你話我而家係搞緊革命嘅，你就可以唔依照法律。
自己行一套去做一啲法律上面冇嘅嘢，例如要求繼續要有公民提名啊，咩重啟誒呢個呢個呢個誒政政制五部曲啊，呢一啲法律上面完全冇嘅嘢。
所以我希望大家諗清楚先好講政治問題，政治解決到底係講乜嘢？
事情發生到而家。
旺角清咗場之後，仲有好多年青人晚晚走出嚟。
誒，我唔我唔形容佢係爭取，我形容佢哋係出嚟玩。
因為。
電視機所見咧，呢班人嬉皮笑臉。
以賭亂為樂。
搗亂嘅對象咧，除咗街頭咧，仲包括一啲嘅店鋪，唔畀人哋落閘、閂門啊，誒。
喺度。
喺街頭上邊來回。
擾亂社會秩序啊！等等。
呢一啲噉嘅情況，我哋嘅。
泛民議員。
冇半點譴責。
仲以為非常之含災樂禍，好得戚。
但係，老實講。
各位泛民嘅政黨，你要小心。
佢哋嘅做法係非常之黑人憎，佢哋做多一次，佢哋呢啲動作持續多一日。
就會令到市民對你哋嘅反感多一分。
呢一啲政治上邊嘅債，將來係要找數，係要還嘅。
雖然。
泛民議員係唔敢公開攬佢哋，但係亦都冇人。
會去同佢哋切割。
或者係勸咗佢哋。
泛民議員到而家好多仲講緊。
我陪佢哋走到最後，佢唔敢話自己參與個運動，堅持到最後。
點解咧？冇噉嘅政治膽量去承擔咯。
又唉，學生要持續落去，我陪佢啫，陪佢哋走到最後。我覺得呢啲係偽善。
希望。
而家喺度聽緊嘅。
青年人，或者係我哋喺議會裏邊嘅泛民同事、泛民議員。
唔好傳遞一啲錯誤嘅信息畀年青人。
以為今次嘅。
搞呢個優會辯論係撐佢哋，撐畀撐我啲年青人，可以畀佢哋繼續胡作非為落去。
回頭是岸啦！
有一啲嘢，如果繼續錯落去嘅話，將來係要找數嘅，找數嘅日子亦都唔遠嘅啦。
主席，本人僅此發言。
讀緊新議員。
真。
十七二點算人數。
做緊生意。
主席，我誒聽咗阿梁國雄議員嘅。
發言咧，我即係係好衷心佩服。
我哋都覺得咧，其實誒，我哋無論係唔同嘅黨派議員。
如果我哋有一個歷史感嘅話咧，
其實我哋有啲基本嘅共同嘅價值咧，我哋係要堅持。
我哋唔能夠咧，一時一樣。
主席，誒，如果詳細去計數咧，我計唔掂。
我呢幾次發言咧，都希望咧可以。
能夠睇下，可唔可以向前？
能夠有啲出路嘅諗法，可以同大家分享。
而家咧喺出邊？誒，我哋立法會外邊咧。
誒有幾位嘅學生，佢係絕食。
佢希望嘅咧就係能夠同政府嘅對話。
但係，梁振英嘅政府咧。
就幾個鐘頭咧，就出咗個聲明，就話咧冇嘢好傾。
我覺得呢個好奇怪嘅。
點解對話都唔得咧？
得。
上個禮拜咧。
誒，我去台灣睇選舉，噉我知道咧。
政務司司長咧，就同我哋幾位立法會嘅同事咧，就有傾下嘅。
我我會視之為一個對話啦啊！咁事後咧，亦都好多報紙報道咧。據我瞭解咧。
政務司司長都有問到。
究竟泛民嘅議員？
如果八三一係唔起襲嘅話，
係咪一定會否決咧？噉。
咁而個答案咧就好清楚，話畀司長聽就會否決。嗱，當然呢四位同事嚇，佢唔係話誒當係一個代表嘅身份，不過我相信司長能夠約到我哋幾位同事去傾咧，佢都覺得咧，起碼能夠瞭解到佢嘅諗法。
或者把握得到大致上嘅諗法。
咁其實司長都冇信心，一定同呢四位議員傾嘅時候。
一定可以説服佢哋。
第二輪諮詢，不如一齊傾啊，或者點樣都唔會嘅。
但係，司長都選擇同幾位議員對話。
雖然佢答案就係否決嘅啦。
噉，但係。
幾位學生？
用絕食。
用佢哋身軀。
嚟到希望，乞求一個對話。
點解唔得呢？
主席，我記得上一次嘅學生。
同。
政府嘅對話。
就話有兩樣嘢。
第一就叫做。
民意報告。
第二咧，就叫做建立對話平台。
好啦。
當然咧，冇人會認為。
民意報告或者對話平台，就能夠解決所有嘅東西。
但係，起碼呢個係政府offer，即係攞出嚟，認為可以大家拉近一啲距離，或者可以咧誒，可唔可以大膽，算唔算可以扯得埋一啲嘅第一次嘅對話？
係咪第一次對話之後就冇咧？
唔係，其實第一次對話之後咧，應該就有跟進呢次對話㗎嘛。
點跟進啊？
舉例，民意報告寫成點啊？
冇咗影個喎。
咁政府究竟係咪真一係假㗎？係咪真係寫一係假係寫㗎？
我曾經追問過政府：究竟呢個民意報告點啊？
冇回覆。
我哋可能有啲同事都唔係好care，民意報告假㗎啦，呢啲多餘㗎啦，咁對唔住。
我認為。
民意報告就係反映八三一之後嘅民情。
而呢個八三一之後嘅民情。
特區政府其實係有責任。
真真正正。
客觀、公正、全面嚟到反映畀中央政府知道。
特區政府都唔可以話，誒中央政府都知㗎啦，啊佢仲知多過我哋啊，咁對唔住。
憲制嘅責任。
就係特區政府。
要令到中央政府從佢嘅評估裏邊，究竟而家民情係點啊嘛？
好啦，司長話寫民意報告，而家影都冇喎。
我仲記得咧嗰日咧誒對話完畢咧，就喺個記者會裏邊咧，就有啲記者就問阿譚志源：喂，你個對文業報告寫幾耐到啊？噉樣啊，佢好快啊！佢話好快，點解？因為我哋成日都要update㗎嘛啲嘢。
就算政上邊啦，叫我哋交啲報告，我哋好快都update畀佢㗎啦。噉啊，最近呢？
幾十日咧，亦都有好多個報道話咩啊？話中央。
係日日都要特區政府交報告添。
主席，呢個民意報告係直接影響出邊。
我哋而家有關清場啊，或者其他任何嘅。
會產生所謂一個。
唔和平。
嘅情況嘅一個好重要嘅嘢嚟。
我仲記得。
喺個記者會裏邊咧，我唔記得記者會定係對話裏邊。
就有官員曾經講：，唉，如果你驚我呢個民意報告啊，係反映得唔準確嘅話咧。
你其實啊，學生嘅團體咧，可於以一個意見書嘅形式係交畀我哋，等我哋放埋落報告裏邊都得嘅。我唔記得局長嘅司長咁講過。啊，陶議員啊，係我哋呢一個休會待續議案辯論嘅事項咧，係警方喺處理呢個執行呢個。
禁制令以及羣眾嘅集會嘅手法，需要提升。我知道，因為我係呢個嘅前提咧，係帶帶到去啊，有關點解會而家做一個僵局，以致產生呢個噉樣嘅誒，大家個誒耐性啊，係失咗，而產生啲噉嘅局面嘅。
前提嚟嘅。
呢個民意報告咁究竟啊，係唔係政府係可以同學生嚟做一個對話？至少都可以問一問佢喂，你個民意報告認為點寫咧？咁點解？因為民意報告係直接交畀港澳辦。如果根據司長所講，係有可能咧，係導致任何中央政府。
全面瞭解之後，所作出將來嘅決定嘅基礎都唔定。
我覺得。
冇理由。
係要等到有人話升級。
圍堵，然後咧。
我哋嘅警察就追住嗰啲嘅示威者。
嚟到搏。
喂，好老實講，我哋嘅本來警察嘅守則裏邊好清楚嘅。
咩係叫做應該使用嘅暴武力？
如果對方已經就向走向走啦，已經你同追住揾棍嚟搏。
無論點講都好，都冇可能違，冇可能符合我哋警隊自己嗰個，畀我哋同事嘅規則。
點解我哋會有啲噉嘅情況發生咧？
就係因為梁振英嘅政府。
拖數。
連上一次對話嘅跟進都唔做。
人哋冇方法啦。
咁咪點啊？希望升級，升級承認失敗啦，跟住就絕食，絕食希望對話。
但係就唔對話。
咁即係咩咧？
係咪即係意思即係話咧？繼續拖，就繼續咧用一個警察嘅方式嚟處理一個本來我哋政府應該要處理嘅政治問題。
主席，因為可能主席覺得咧，即係我講嗰個前邊同後邊將來可以解決呢件事嘅嘢咧，可能你覺得唔係誒太過合比例啊，即係同我哋今日講嘅。O.K.噉我咧就唔講埋民意報告啦，誒唔講埋嗰個對話平台啦，因為其實我覺得咧有好多。
多嘢咧，係可以用政治問題政治解決，而唔係用而家噉樣咧。我哋嘅警察夾咗喺度做磨心，而使到佢哋咧。
仲係到到一個程度咧。
係分化得好激烈嘅時候，變成有部分係按捺不住。
就作出一個衝動嘅行為。
紅咗眼追住人嚟打，我覺得噉嘅話咧，呢個最大個要負責任嗰個，其實係。
梁振英政府。
有冇其他議員要發言？
暫時中意。
呃。
主席你咧就批准咗陳勝議員咧就即係用個緊急誒嘅休會辯論咧嘅方式咧嚟要求辯論，噉啊，但我聽咗尋日同今日咧發言嘅泛民嘅議員嗰個嘅內容咧，我都聽唔到有咩緊急性。
而且咧，我只係聽到咧一再重複、反覆去攻擊警方嘅執法嚇。
咁誒，其實呢呢場噉嘅佔佔中行動咧，呢六十幾日裏邊咧。
我去到唔同嘅場合啊！
都畀市民去問。
誒幾時？
幾時清場啊？
問嘅人都係好好心急。
啊！誒，有好多係認識嘅，有啲人係唔認識嘅，有啲係街頭碰到喺社區見到我嘅。
就算我翻屋企，我屋企樓下個看更。
都問我。
日日都追問幾時清場？
有好多問，係好慘喎！我丈夫日日咧都要翻工之外，加咗加多兩個鐘頭嘅交通時間，喂，好深啦！幾時搞掂佢？
呢種嘅呼聲咧不斷。
我唯有咧就向佢哋咧多番解釋嚇。我哋因為我哋呢個清場嘅工作要做得妥當，如果唔係就會畀人攻擊嚇，而且咧清完之後會翻轉頭。
咁咪去試圖去説服佢哋，解釋畀佢聽。
但係佢哋嗰種心急嘅誒嘅情緒咧，係充分，我係完全感受到。
所以形成今天。
眾多嘅文條睇到。
啊，八成或者八成以上嘅。
市民都係支持。
警方要清場，要盡快清場。
嚇已經覺得係厭煩，呢個係事實嚟嘅。
所以，我覺得此時此刻，我哋啲所謂民意代表啊，成日攻擊係話功能組別啲議員啊，唔知道民情。
但係呢啲民意嘅代表，佢哋係點樣去理解嘅民情咧？我真係好懷疑。
啊！剛才我仲聽見陳志全議員。
話喺皇國清場嘅行動裏邊。
話嗰個禁制令係做戲，應該街頭街尾啊都要去講，講完又講。
其實我哋喺電視睇到都好厭煩，都覺得誒政府係咪啊？其實唔使禁制令都清到場啦，仲咁好啦啊！政府好耐心地等法院出頒咗禁制令，亦都畀埋嗰個法援等佢哋上訴啊。然後上訴之後。
再等，仲要登埋報紙，哇！樣樣安排妥當底下，先去啊做呢個清除障礙物啊。法庭畀曬啊同意底下。
啊！哇！我覺得已經做到，啊！可以用句説話叫仁至義盡，喺噉嘅情況底下。
所以，我覺得成個旺角清場行動係，我覺得警方付咗好大嘅努力，嚇呢個係功不可沒嘅。如果仲去試圖去抹黑警隊咧，我覺得呢個係嚇絕對絕對唔應該嘅。
啊！當然我哋明白清完之後梗有手尾根啦，啊！直到尋晚都仲有手尾，啊！呢個我哋都係預料之中啊！
嚇，因為有啲人嚇就喺三更半夜嘅時候就喺度又話呢樣嗰樣喺度嚟嚇，各種嘅其實呢啲噉嘅行動冇乜意思嘅，呢啲行動只有令到市民更加反感嘅啫。
所以希望佢哋啊，泛民嘅員唔好同我哋企埋一齊。如果佢企埋一齊，斬雷衰你嘅啫。嚇，冇去包庇佢哋啊！包庇佢哋係係令到人反感嘅啫。
所以毛孟靜議員同埋一眾嘅泛民議員不斷咁批評。
話警方使用武力係對付示威者，係製造仇恨。
不過，仇恨嘅潘多拉盒子係由商學同埋泛民陣營打開嘅。
如果佢哋，
唔係商學同埋泛民陣營裏邊鼓動示威者，就唔會有啲事情發生。
上個星期日，大家都知道佢哋呼籲啊，叫啲人去包圍正總。
其實呢個好嚴重嘅行為。
包圍政府總部，就係令到政府不能辦公、攤緩嘅政府。
呢個係明顯地係一個刑事罪行嚟嘅。
如果我哋講法治嘅人，點會去叫人哋噉樣做㗎？
我哋喺電視機前睇到，嚇。
警方整咗啲防線，用一啲鐵馬閘住喺度，不斷發出廣播，話佢哋係違反法例，叫佢哋退回。
但係冇人聽，冇人聽。
嚇！嗰啲廣播係不。
最後睇到佢哋。
警方嘅人拎住啲黃色嘅警告啊標語，黃色都冇用啦。最後拎出紅色嘅話，如果你哋再唔散開咧，有行動都唔聽嘅。
甚至跑出去馬路係好危險嘅。
喺噉嘅情況底下，警方有乜辦法唔會採取行動咧？
啊！當採取行動嘅時候啦，啊，意見就多啦，有呢樣有嗰樣嗰樣，嚇！我覺得呢啲咧係呢啲示威人士不聽勸阻而造成呢啲噉嘅情況。
如果你話你用個理由話啊，我當晚我揾朋友啊，啊，我當晚同人喺度傾偈，其實有冇人信咧？喺個噉嘅場合傾咩偈咧？嚇，揾咩朋友咧？人頭湧湧，只有為自己帶嚟危險。
啊！帶嚟不安全，然後被捉咗之後咧，就意見多多啦。
咁所以呢啲嚟講咧，我覺得。
係完全係唔合理。如果泛民嘅議員啊，仲喺度啊，將呢啲噉嘅情況出現歸咎於係警隊嘅話咧，我覺得真係係極之。
用個字咧，佢哋常常話我哋嘅就叫無恥。
陳偉業議員咧就更加話咧，示威者可能會進一步升級，啊，甚至講到咧會效法上世紀七十年代意大利赤軍製造炸彈。
用恐怖襲擊方法啊！呢種不斷鼓吹示威者用暴力，甚至恐怖襲擊。
嚴重破壞社會秩序嘅言行論咧，我覺得必須要懲罰。
啊，差唔多佢想將香港啊變為咩伊斯蘭國。
即係離曬譜。
呢個説話咧，就係劉慧卿員經常用。
陳偉業議員咧，現時仲不斷鼓吹啲示威者用暴力去衝擊警方。
當日咧清喺旺角清場嘅時候咧，我哋都見到佢。我哋好多時見到啲泛民嘅議員，好似似乎想去阻擋一啲示威者去進行爆發咧暴力嘅行為。
嚇！但係我哋睇嚟，第一我哋睇唔到發揮到啲狀，但係睇到另一個狀嘅出現咧，可能佢阻住警方執法。
所以呢點嚟講咧，只有增加執法上嘅方面嘅困難。
泛民嘅議員咧，好中意講咧，就話話政府冇回應到市民嘅訴求。
其實政府咧每次都有回應。
啊！
不過咧，佢啲內容咧，可能就唔啱唔啱泛民去聽，所以佢話冇回應。
啊，譬如。
當。
誒司長三人小組政改三人小組同學聯嘅代表傾嘅時候，政府提出咗有四點嘅建議，嚇。
但係講完呢啲之後，根本學聯都唔會欣賞你。
啊！佢都冇興趣。
啊！咁只係咧，仲繼續不顧基本法，不顧人大常委喺三八月三十一號啊所提出嚟嗰個決定。
而繼續係講翻佢哋原先所講嘅嘢，咩公民提名啊呢啲咁嘢。
嚇！又話咩要撤回啊？呢等等呢啲嘢再講落去，你話政府有咩可以回應得到你咧？
所謂成常講話咩政治問題政治解決，我覺得呢句説話，我聽到好似阿胡誒。
即係好多次啦，係政制係個政治問題。但係如果你政治問題好好地通過政治去解決，譬如我哋而家行五步曲，行咗兩步啦，第三步我哋政府準備係進行第二輪嘅諮詢，大家喺諮詢期表達你嘅意見。
喺呢個人大常委嘅框架底下，其實仲有好多空間，大家可以討論嘅。
嚇！討論之後，你中意咪支持咯？喺立法會裏邊，你泛民係有權嚇，有呢個反對權，因為佢哋夠票去反對。
但係唔係你去挑動啲市民出嚟嚇，去搞暴力、搞衝擊。
嚇！搞對抗喺立法會搞不合作運動。
但呢啲嚟講，對個社會有咩好處咧？
咁所以，我覺得唔好成日再講呢句咩政治問題、政治解決，根本你唔係啊！你係想去挑動啲人出嚟去啊！
去搞暴力。
善眾佳議員咧，剛才發言佢話：，唉，佔中，佢好好似好好好興奮噉話，你睇下佔中咧就影響到而家台灣個國民黨嘅選舉慘敗啦，就咁上下意思啦，嚇，所以你哋咧要醒定啦，即係差唔多係噉。
但係我唔唔，佢就話佢去觀選得出呢個結論。
我雖然我冇去觀選，不過我相信。
國民黨呢次台灣嘅國民黨呢次，所以嚇説出現呢個局面，我相信佢哋會好深刻去總結、去研究。
嚇！我相信佢亦都唔會覺得係因為佔中方面啊對佢帶嚟嘅影響，因為係根本唔關佢事。
不過咧，我覺得反為民主黨要好小心去考慮。
啊！
其實民主黨，我記得上次喺政改方案嘅時候咧，佢哋行嗰條路咧係比較理性務實嘅。
好可惜，呢次佢哋唔敢行呢條路，或者佢行咗另外一條路。其實呢條路咧。
我啊，即係屬於好心提下佢哋啊，繼續行落去對佢係有好大危險。
啊！
因為我哋睇翻喺泛民裏邊激嘅人。
唔會支持民主黨。
啊！
如果你自己行翻條好似以前理性冇實冇實嘅路咧，我覺得到頭來咧，真係可能係兩面不是人，可能就會慢慢嚇冇人去支持你。
所以呢點我反為覺得佢哋真係要認真去吸收下，啊，佢上一次喺政改啊嘅時候所採取嘅態度。
同埋佢而家所跟住激進派行呢條路嚇，會對佢哋帶嚟有咩影響？
啊！我呢個係啊好。
即係。
好有誠摯嘅一個提點提醒。
啊！
唔好再跟埋激進嗰班人走啦！
我哋行翻條理性務實嘅路，我哋一齊為二零一七年可以一人一票選特首呢方面去努力。
好過仲係繼續嚇喺度跟住人哋喺度搞埋呢啲噉嘅。
唔到市民支持嘅嘅所謂嘅抗爭。
多謝主席。
有冇其他議員要發言？
咁如果冇咧？
議員嘅發言就結束啦。
我現在請保安局局長就議案發言，局長。
主席。
我細心聆聽咗各位議員嘅意見。
我現在作出以下嘅回應。
依法辦事，還路於民。
十一月十日。
法庭頒布禁制令，針對亞加路街至登打士街一段尼敦道來回行車線嘅障礙物。
十一月二十六日，警方喺執達主任要求之下，協助喺離敦道有關路段進行清除障礙嘅工作。
當時上述路段有十多個路障。
當中有寵物。
比如係卡板、鐵馬。
亦都有大量嘅竹枝、鐵釘等具殺傷性嘅物品。
路上又有多個障礙，全部要清走，先至能夠重開離敦道南北行線。
呢個行動比十一月二十五日打通介乎利敦道以及砵蘭街一段嘅亞皆老街，更為艱巨。
但十一月二十六日喺尼敦道嘅行動受到佔領者嘅阻撓。
警方不得不採取果斷嘅行動。
當時由於人羣向禁制令範圍以外嘅地方係散出。
喺考慮過現場嘅情況之後。
警方喺禁制令周邊嘅範圍，根據其他法例，包括警隊條例所賦予嘅權力，拆除其餘嘅路障。
跟住連住幾晚。
有人喺山東街、西洋菜南街，甚至係尖沙咀一笪，公然挑機搞事。
警方需要派員鎮守，以保障公共安全。
而且適當噉樣作出咗拘捕。
呢一次警方行動有法可依、有節有理，使到禁制令得以順利執行。
道路得以恢復暢通，商鋪可以恢復營業，市民嘅生活亦逐步恢復正常。
警方喺整個事件依法執法、維護法治，對於有人。
粗暴沒黑指警方踐踏法治、暴力鎮壓，我認為係極其扭曲真相以及毫無道理嘅指控。
我留意到有議員指警方擅自擴大禁制令嘅範圍，等同消極。
我完全不能夠接受。
警方只係依法阻止非法集結。
有被捕嘅示威者喺法庭獲得保釋嘅條件之中，法官加入咗禁止進入皇國指定範圍嘅條件。
而呢啲地方亦都係超越咗禁制令嘅範圍。
相關嘅人士唔滿意呢一個嘅禁制，提出上訴，亦都畀法官駁回。
我深信大部分嘅市人嘅意願。
都係支持受禁制令覆蓋嘅地方，以及周邊曾經被非法堵塞嘅街道，不再被佔領。
我哋都相信廣大嘅市民唔願意睇到連續多個晚上嘅遊擊抗戰一次又一次嘅重演。
居民、商鋪不斷受到騷擾。
警方動用咗大量嘅人力物力以血肉之軀去緊守防線，以及控制場面。
絕非易事。
警方採取嘅行動，理應得到廣大市民嘅支持。
使用適當武力，主席。
有議員指警方濫暴，以及用咗過分嘅武力去處理被拘捕嘅人士。
我必須表示。
我不能同意呢啲嘅指控。
事實上，喺示威人羣衝擊造成極混亂嘅危險情況底下。
碰撞係無可避免。
警方嘅行動亦都必須要當機立斷。
喺旺角嘅行動之中，有示威人士蓄意製造衝突嘅場面。
女眷不散。
有人對法庭嘅禁令又故意拖延，甚至嗤之以鼻。
若果警方喺警告後唔採取行動，根本冇辦法協助執行禁令。
更加冇辦法恢復社會嘅秩序。
警方已經多次強調，何為適當武力，最重要嘅係要考慮現場實際嘅情況。
喺如此緊張嘅情況下，警隊嘅整體表現已經係十分嘅剋制隱揚。
假如有市民認為個別嘅警員使用咗過分嘅武力，可以透過既定嘅機制向警方投訴，警方一定嚴肅跟進。
而獨立嘅監警。
會。
處理投訴委員會亦都會就需彙報嘅投訴個案，依法作出客觀、持平、獨立嘅審核。
我重申，喺旺角行動之中，警務人員使用嘅武力係對。
應當時情況嘅適度武力。
警方喺行動中嘅角色，以及市民違反或者係阻撓執行禁制令嘅後果，早已眾所周知。喺行動中，警方多次以廣播系統説明佢哋行動嘅目的。
並且重複勸喻市民離開及作出警告。另一方面，警方喺適當嘅時候果斷行動，喺遵守最低武力嘅同時，亦都平衡咗行動需要有效去達到效果。
行動中。
警方彰顯咗佢係一支專業以及優秀嘅紀律部隊，有足夠嘅能力控制場面。
主席。
旺角嘅行動並非係某一天突然之間爆發。
佔領旺角已經係持續咗兩個幾月。
無論係警方或者係市民。
都有預期，可能隨時有衝突發生。警方多次呼籲市民不應前往示威區，以避免發生危險。
講到底。
佔領者不應當阻礙警方依例執法，更不應當以暴力衝擊警方防線。佢哋應該盡快離開，而任何暴力及違法行為都應該受到懲罰。
主席。
無論何時，公眾對警隊嘅期望都係十分之高嘅。
警隊亦都深明執法需要剋制專業。
雖然喺近期嘅處境，前線警務人員嘅壓力沉重。
示威者遭驅散，必然歸咎警方唔啱。
而遭到拘捕嘅時候，必然指責警察使用不當武力。
但係。
是其是，非其非，市民係有目共睹嘅。
喺清除路障行動之前。
用咗重複嘅勸喻聲明以及展示警告期嘅方法都不能夠奏效。示威者毫不理會警方嘅指示，故意用言語刁難，甚至粗暴嘅行徑阻礙警方執法，而喺發生。
當肢體碰撞之後，示威者就要投訴，又要追究喺傳媒面前大數警察嘅不善。
想大家都知道，喺上星期以及過去週末嘅旺角行動之中，已經有超過三十名嘅警務人員受傷。從媒體嘅報道，亦都可以見到有警務人員被打到爆眼角、裂血流、披面，但。
受傷嘅警員只有靜靜噉樣坐喺一邊，並冇接受媒體嘅採訪。
大家試想一下。
香港警察喺國際上聲譽甚高嘅原因。
其中之一。
係因為甚少使用高程度武力。
外國亦都有類似事情嘅發生。
各位可以逆地如此。
仔細比較一下。
或者有人認為，外國嘅示威者放火燒車，行動激烈，香港係和平抗命。
但事實嘅全部是否如此咧？
只要睇下警方檢取嘅示威者自制盾牌，裝上粗螺絲釘，甚至有尖鋭嘅鐵釘，仲有喺其他佔領區一帶搜獲嘅尖刀利器。
而示威者亦都有毀壞警車，就可以知道有示威者根本係為暴力衝擊有備而來。
主席。
跟所有市民一樣，警察。
都係社會嘅一份子。
香港係佢哋嘅家，佢哋當值期間受到示威者用強力閃光。
照眼挑人，用粗言穢語侮辱，用暴力方式進行連續衝擊，所承受嘅巨大壓力，實在係難以想像。
但警方一直堅持要前線嘅人員盡量剋制。事實上喺過去兩個幾月嚟，警方對示威者已經展現咗極大嘅剋制同埋隱揚。對於有個別嘅警員被指控使用不當武力。
警方會公平、公正跟進，但對有人藉此抹黑整個警隊，甚至混淆事清。
我認為既不公道，亦都唔符合道德標準。
過去兩個多月嚟，喺不同非法集結地點所發生嘅衝擊同埋衝突，已經導致近一百三十名警務人員受傷。
但喺過去嘅星期日，政府總部外圍嘅圍堵。
衝擊已經使到十七名警務人員受傷，其中包括三名下班嘅警務人員，佢哋被一羣滋事者圍毆，使到其中一個人一度昏迷。
持續長時間嘅行動對警隊人員嘅心理壓力，的確有影響。警隊一直積極推行關懷文化，同埋建立一個完善嘅壓力管理訓練以及教育資訊系統，以增強人員嘅抗逆能力。
從基礎訓練開始，警隊已為人員提供警政心理同壓力管理嘅相關課程，使到人員保持積極嘅工作態度同埋正面嘅情緒。
喺今次與佔中有關嘅行動之中，警察心理服務科每日都係緊貼事情嘅發展，透過接受過心理輔導訓練嘅警隊義務人員所組成嘅心靈團隊手機同埋警察。
內聯網為同事發放不同嘅鼓勵訊息，以及提供有關自我照顧同埋情緒調節嘅建議。
警方高層及警察臨牀心理學家，亦都到前線。
同是後勤嘅地方，包括警察總部、政府總部、皇國社區中心等進行探訪。琴日同人員直接溝通，協助人員調適情緒，並瞭解佢哋嘅士氣。
維護法治，民心所向。
漸中嚴重衝擊香港嘅法治，縱使法庭已經頒下咗多項嘅禁制令。
法庭喺相關嘅裁決中，亦都糾正咗佔中嘅種種錯誤法治觀念，同時亦都禁止咗數十名被捕嘅佔領人士喺保釋期間搭足旺角或者係金鐘。
昨日三子等六十多人已經自首，但每晚喺旺角嘅持續反彈亂象，會唔會停止咧？
仍然係需要市民嘅合作，同埋警方嘅努力。
畢竟。
有關佔領行動合法與否，從來都冇爭議嘅空間。向前睇。
唯有市民持續咁同警方配合，支持警方，避開高危示威同埋堵路區。
違法之風，先至可以糾正過嚟。
為咗維持以清障嘅地方嘅治安，同埋確保公共秩序，警方必須要龐大嘅警力額外駐守同埋巡邏。
而有關嘅安排亦都必須持續噉樣，就變相要全港市民負擔有關嘅成本開支啦。所以最好嘅辦法就係人人守法，人人不要知法犯法，佔領人士更應該。
早日結束佔領，使到香港人生活恢復正常。
基於上述所講，我絕對唔接受警方淪為政治打手，冇跟法庭指引藉故清場呢啲嘅指控。
喺過去兩個多月，當局已經不斷強調佔中不能夠無了期拖落去，總會有完結嘅一日。
警方喺適當嘅時候會採取適當嘅行動。
我重申，如果有人堵塞已重開嘅道路或者係其他道路，警方會繼續採取果斷嘅行動，保障公共秩序同埋公共安全。警方亦都喺會亦都會喺旺角維持適當嘅警力，防止不法分子。
借題搞事，或者係佔領其他嘅道路。
主席，我想趁住呢個機會講一講十一月三十日晚以及十月十二月一日凌晨喺金鐘嘅衝突事件。
若非當天晚上學聯以及學民思潮號召鼓動集會人士圍堵政府總部，就唔會發生暴力事件。
示威者有指揮、有系統噉，利用自制嘅鐵馬陣推向警方嘅防線，使到多處地方爆發激烈衝突。部分示子、部分嘅示威者更如暴民一樣，用滅火筒、胡椒粉嚟。
器以鐵板尖釘自製嘅盾牌等暴力襲擊警方，非法進入附近嘅地盤偷取水馬、磚頭、石屎組件等堆設路障，又喺龍和道撒沙石喺路上綁起幼嘅尼羅。
龍醒，企圖使到執行任務嘅警員跌倒，佢哋完全罔顧人生嘅安全，執意引起。
流血嘅衝突，壇換香港島交通嘅命脈，以及政府總部目嘅運作為目的。
要香港市民付出沉重嘅代價。
我對於呢啲暴力嘅衝擊、不負責任以及罔顧人生安全嘅行徑，以最強烈、最嚴厲嘅譴責。
我重申，警方對違法嘅行為絕不容忍，警方亦都會毫不猶豫咁果斷執法，維持公共安全及公共秩序，將違法嘅人士拘捕以及懲治於法。
主席。
如果冇非法堵路、冇非法集結、冇非法衝擊，我哋嘅警察就無需要長期超時執勤，佢哋可以重新執行佢哋日常嘅工作，市民亦都可以重新過正常嘅生活。
主席，我緊知陳詞，多謝。
我向各位提出代決議題之前，提醒各位議員：如果呢一項休會待續議案獲得通過咧，我係要根據議事規則第十六條第三款宣佈休會嘅。
噉樣呢次會議咧就不能夠繼續舉行。
噉我現場各位提出嘅代決議題係本會現職休會待續，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題未獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。
咁會議現在繼續。
無立法效力嘅議案辯論。
長期護理政策聯合小組。