剛才我宣佈議案獲得通過。
全委會現在回覆為立法會三讀《二零一四年僱傭修訂條例草案》，勞工嘅福利局局長。
主席，二零一四年僱傭修訂條例草案經修正後已通過全體委員會審議階段，我動議此條例草案予以三讀並通過。議政會提出嘅代議議題係二零一四年僱傭修訂條例草案予以三讀並通過，有冇議員要發言？
葉廣軒議。
我係發言，我發言唔發言，我點人事？
有冇議員要翻嚟？
兩個唔預。
主席。
我正話講咗咧，就係。
呢一個。
係我見到。
上個禮拜四，我而家喺警署啊！
就畀人捉咗。
咁咧就當時咧就話咧，香港搞到咁差咧，就係因為有人佔領啲馬路。
阿梁國雄議員，請你唔好離題。
咁咪離題啊！
我呼，我呼籲。
呢度嘅議員啦，畀啲誠意畀香港嘅市民。
而家佔即係佔領運動咧，就無論點樣講都好啦。
畀人打就畀人打，畀人拉拉。議員喺三讀三讀嘅辯論咧，議員係只應該説明你喺三讀嘅投票嘅意向。你點解支持呢？係我我講我嘅投票意向。
我我認為。
呢個建制派同埋我。
都應該投票贊成呢樣嘢，攞咗先，因為而家真係冇啦。
係咪？呢個真係攞住先啊！
嗱，誒，你哋你哋係咪諗住攞住先㗎？
嗱，主席。
冇計啊！
真係焗住食。
一係一係就。
一係就食屎，一係就食嚿麵包。
硬掘掘隔夜嘅。
嗱，我我覺得。
今日我呼籲各位投呢個票咧。
大家講和諧啊嘛，但係大家有冇諗過？如果今日我哋嘅建制派嘅議員，
係能夠和諧同我哋一齊，就七日全身啦個，所以主席。
我認為賴佔中、賴顏色革命係撒妄嘅。
呢個議會冇改變到，佔中冇咗，仍然係小圈子選舉去害呢個香港嘅工人，都係主席。
有冇其他議員要發言？
陳偉業，啊主席就誒，即係呢一個嘅三讀咧，人民力量即係要學下其他啲政黨咧，或者一啲嘅選民咧，就真係要含淚支持啊！
噉就。
因為即係三日嗱，作為一個三個B B嘅爹哋咧，即係我經歷過個過程咧。我諗好多人冇乜經歷過嘅，因為我係正入產房睇住我太太即係B B出生嘅。咁亦都即係第一個B B咧，係我幫佢沖涼先過我太太嘅啊，即係我幫佢換尿片嘅。
咁所以即係作為一個嘅父親咧。
你要花時間同呢個嘅配偶一齊去照顧小朋友嘅出生咧，其實係一個好奇異，亦都係一個嘅好震撼嘅歷程嚟嘅啊。咁所以頭先我喺發言嘅時候，我已經指出咧，香港政府就翻呢個人口政策、家庭政策。
同埋呢一個嘅勞工嘅政策等等咧，都應該喺呢一個嘅產假方面，唔係單單淨係講男士嘅啊試產假，喺整個嘅產假嘅安排咧，應該有一個嘅總體嘅策劃同埋設計，係嘛？我自己就好呢個嘅啊資。
支持同埋好呢個就翻歐洲，特別係北歐同埋加拿大嗰個一年嘅即係父母共享嘅產一年嘅產假呢一個做法咧，我覺得係政府應該係慎重研究同埋考慮啊。譬如我私下同阿林大輝議員商討，咦，即係如果呢個產假
價嘅支出部分唔係話要僱主承擔嘅，係用一個嘅保險嘅形式，由整體社會承擔嘅話咧，呢個其實係可以慎重考慮啊。佢亦都未必反對啊，有良知嘅僱主都未必反對啊，而勞工亦都唔應該反對，因為呢個係整體勞工。
工共同承擔其他工人階級嘅責任，係嘛？咁所以我呼籲就係，即係好多朋好多呢個嘅議事堂裏面，特別保皇黨嘅議員同埋呢個嘅功能組別嘅議員啦，係嘛？佢哋成日講話和諧，成日講話包容，係嘛？喂，如果你係要和諧同埋包
用嘅，你係要真真正正要就呢一個嘅香港嘅人民、香港嘅市民，特別係弱勢社羣同埋勞工階層嘅福祉，係嘛？
即係當一個嘅家庭特別面對呢一個嘅細路仔出生嘅時候咧，可以話係成個嘅家庭最脆弱嘅時候嚟嘅。
因為面對嘅壓力係嘛，有啲好多嘅研究都指出，即係婦女生產嘅時候所面對嗰個劇痛咧，即係比任何嘅酷刑係更加即係呢一個嘅啊慘烈嘅。咁所以嗰個嘅誒，即係同埋父母即係面對生嬰。
而嘅出生嗰個適應咧，喺經濟喺呢個嘅心理，喺呢個嘅日常家庭生活時間掌握等等方面咧，個適應咧係極為呢個嘅困難嘅。陳議員係嘛？咁所以主席，我最後呼籲，我最後主席應該再發表喺好清楚，即係含淚投票之前。
之餘都再次呼籲咧，今日希望即係大家透過呢個討論係嘛，政府又好，各黨派都好咧，就翻呢個嘅產假嘅問題咧，應該今日之後做一個嘅全面嘅檢討，希望定出一個全即係能夠追上啊其他進步社會、進步國家嘅產假嘅安。
多謝主席。我提醒議員咧，三讀嘅辯論咧唔應該再發表，你應該喺二讀辯論或者喺委員會階段審議各項嘅條文或者修正案嘅時候嘅發言嘅。咁有冇其他議員要發言？張麗雲議員。主席。
誒，我見到蔣麗文議員舉手先。哦，蔣麗文議員。
啊！主席啊，即係咧就誒有關今次呢個試產啊假期咧，就好多朋友都知道嘅。咁咧就啊呢個係啊最早嗰陣時咧，就係工聯會嚇，即係佢哋亦都提出嚇。噉啊提出咗之後，當時咧就啊社會各界。
冇乜特別反應噉啊，包括誒政府方面咧，亦都冇乜反應嚇。咁咧就誒，而我哋民建聯咧，亦都喺幾年前咧，即係我哋支持呢個概念，支持呢個理念，因為我哋覺得咧就係誒呢個作為一個誒準爸爸，OK，佢冇理由係自己個。
太太要生嗰陣時，佢啊仲要去即係仲要去請假先攞到假，先能夠去陪太太嘅。所以基於呢種噉嘅理念咧，咁咧我哋咧就亦都加入咗爭取呢個行列嚇。咁咧就呢個試產假經過嚇工聯會同民建聯嘅努力之下咧，噉啊終於。
於喺兩年前咧就入勞顧會度傾，就傾咗兩年之後咧就攞誒先至可以有呢一個傾到三日翻出嚟。其實中間咧就真係係誒有大家嘅好多個努力嚇誒牙力嚇心力咁咧就入到嚟噉啊！大家喺個審議初期。
大家各提意見非常好嘅，噉啊，但係居然咧就係到最後一日，噉啊有啲議員咧就啊突然間撲出嚟嚇話唔得三日唔夠，我哋要搞夠七日嚇，咁咧就真係令我哋咧其實好吃驚啊！主席，咁咧就啊亦都知道咧啊啊，我唔點名喺度講嚇。
噉啊！但係咧，有啲議員嚟講咧，係喺爭產爭取試產假嘅歷程。OK喺過去咁多年咧，其實咧係唔多覺呢啲人出現過，亦都唔知佢係幾時爭取過係嘛？噉啊！但係當就嚟埋單嗰陣時，佢就行出嚟話唔得，我要我又要嚇。
啊！三日唔夠，我要七日啊！即係完全咧，係持有一個啊，即係叫做啊，甚至想搞禍呢個攤，搞禍你哋嘅市產價嗰種心態，所以我就係好失望。不過我都好開心啊！即係好似長毛議員噉，咁起碼佢行出嚟，即係佢認為咧呢件事都係。
好事，OK。雖然冇七日或者係誒十四日，甚至七十日，OK。但係都希望大家能夠係支持呢個試產假。啊，我都好多謝啊啊最早誒提出嘅啊工聯會嘅朋友。咁亦都多謝政府咧啊，從善而流作出有關嘅修訂嚇。我哋民建聯係支持通過呢。
一個市產價㗎，唔該。李卓人議員。
就未有民建聯之前咧，我已經提出咗呢個誒試產假，嗰陣時係廿幾年前嘅啦。
噉啊！但係好感慨啦，當然嚇。不過即係我而家係三讀，所以我唔會再講多。但係我覺得即係第一咧，就係我覺得係香港打工仔都要記住今日人。
即係我哋工黨當然含淚同含怒咧，都係要支持。
但係咧，打工仔你要記住一日。
就係根本，我哋而家講咁少嘅權益嘅改進，嚇都受到咁大嘅一個嘅力量嚇去打壓，包括政府力量，包括功能組別議員嘅力量。咁大家要記住一日，同埋大家你冇畀佢哋壓。
其實咧，即係頭先想呃大家話一年之後檢討，大家計一條數，一年之後就已經係二零一五年年底。
檢討完之後，之後拗完曬之後。
當然，我都唔唔相信政府有咩改變。
但係嗰陣時已經二零，已經去到二零一六年，又要再選舉啦。
根本所以成單嘢一定又會拖，大家都睇到根本一年後檢討嗰個咧，都係個假嘢。依個係阿張建忠最叻嘅伎倆，檢討啊檢討檢討，一年一年咧去檢討，但係次次檢討完咗之後冇嘢出，而家標準工時都冇嘢出，所以大家即係睇睇睇長遠咧，即係好可惜，我即係。
好心痛地預測咧，就去到七日咧，又唔知道等幾多年嚇。就係依個就係佢我哋香港嚇最富裕嘅一個社會，係噉樣樣去黑薄工人。
王飛雲。
啊！主席，我都係非常之遺憾啦。誒，我哋法案委員會通過咗嘅誒。
兩個修訂嘅議案咧，同埋李卓仁議員提嘅一啲修訂咧，今日都冇辦法喺呢一度通過。咁而家咧，即係焗住我哋咧，就係三日要唔要嘅問題。咁但係頭先咧，蔣麗雲議員咧臨尾噉樣講一句咧，我覺得咧就係即係。
胡説八道。
嗱喺法案委員會裏邊，係咪一路都冇講過啊？臨尾啊，突然間提呢個修訂出嚟啊？誒，又冇聽過你爭取過啊？我諗呢個咧就係一係就佢冇留意其他人做啲咩，淨係留意自己做啲咩嘢啦噉。
咁其實民主黨一路都支持是產假，我哋政黨一路都講緊我哋十四日，我哋亦都好多次咧喺街頭做簽名運動，亦都做民意調查。
咁當然我哋都好感謝咧工聯會，其實咧工聯會嘅朋友咧都係一路都有爭取嘅，我哋都知嘅。噉我哋都喺呢一度本來係同路人。
支持七日侍產假係你工聯會嘅政綱，我哋民主黨嘅政綱係十四日。我哋向你哋咧係妥協啦，已經啊，將你哋提出嚟嘅政綱係付諸實踐。好可惜，你哋咧就係虎頭蛇尾，臨門一腳嘅時候，你明明支持七日，但係你都唔敢撳。
呢一個支持嘅制，我真係戥你哋覺得有點兒可憐。咁雖然阿嫻姐講到非常之委屈，差唔多要擠到兩滴眼淚眼淚出嚟啦。
咁咧，你哋就話焗住咧，待住先。主席，其實我都想問下建制派嘅議員，你哋坐喺法案委員會裏邊，點解一項嘅修訂你都冇提出過嚟嘅咧？
其中有一項修訂，就係三個月通知。
之後唔再需要兩日通知，呢個係當日我睇完呢啲法案條文嘅時候提出嚟，係經法案委員會通過。咁今日都多謝啊民建聯，你哋係有投票支持呢一個修訂。咁但係點解你哋坐曬喺法案委員會裏邊，呢啲問題事先你哋又睇唔到嘅咧？
係咪你認為政府做完嘅嘢交過嚟勞工處嘅條例，佢話得㗎啦，你唔好改啦？咁於是你哋個個都係係咁以輕輕咁去做法案委員會嘅審議工作咧？有冇認真逐條睇過？
有冇問題咧？
其實泛民主派議員係好努力、好認真咁去承擔我哋作為議政者、立法者嘅角色，係逐條條文去睇睇有冇問題。
就唔好咧，好似蔣議員咁講咧，就話我哋咧就係嚟搞亂當啊！嚇，好似不懷好意噉樣樣。
主席，我哋今日都花咗咁多時間，由朝坐到晚，琴日都已經開始講啦。
你哥真係貪得意，坐喺度同你講笑啊！
點解你哋唔諗下呢啲條例唔係由你哋提出嚟修訂嘅咧？係咪以後所有嘅修訂嘅責任都係擺喺泛民議員嗰度？你哋嘅責任淨係坐喺度，就係反對我哋嘅修訂，成係就支持政府嘅議案咧？
如果係噉，你一份人工都好易鬥啦。求其交咩文件你都唔使睇啦，揼個印支持，揼個印政府嘅嚟嘅就贊成，有問題嘅你就反對。我提醒議員先，咁所以咧，主席。
主席，我都要總結啦。今日含著淚。
非常之失落嘅情況底下，我哋係冇辦法唔支持而家呢一個所謂三日而得翻五份四嘅呢一個政府嘅試產假嘅議案。噉我好希望大家，如果要質問點解呢？
呢幾項修訂都唔能夠通過嘅時候，你揾建制派、民建聯、工聯會、勞聯同埋商界嘅部分議員算賬。
我提醒議員喺呢個三讀嘅發言係應該説明你。
點解投票贊成或者反對呢個法案？
唔應該將你應該喺二讀辯論或者喺剛才委員會階段嘅發言咧，喺呢個時候再次表述嘅。
張超雄議員。
主席，誒，我哋工黨。
喺呢個階段，三讀要投票贊成。
因為我哋至少都要攞翻啲三日嘅試產假，頭先誒李卓仁議員都解釋過。
不過咧，喺今次呢一個辯論裏邊。
我哋見到嘅誒呢個政府咧。
係公然。
威脅立法會。
即係話，如果你哋議員提出嚟嘅修訂通過嘅話咧，佢會收翻呢個條例。
呢一個噉樣嘅做法咧，係一個極壞、極壞嘅做法。
我哋覺得，當個政府要噉樣去威脅立法會。
如果你通過一個議案，佢直情索性乜嘢都要收翻嘅話咧？
我真係唔知你哋要去到幾霸道。
如果噉樣繼續落去咧，你點樣叫做所謂行政立法之間有啲咩嘅好啲嘅關係、好啲嘅溝通咧？係好難。
所以我希望喺呢度都要立此傳召。
政府如果再係噉樣樣用呢啲威脅立法會嘅手法去進行立法咧？
你哋嘅管治咧，將會繼續全面失敗。
而頭先咧，主席，我都要解釋一下。
李卓人議員嘅修訂咧，我啱啱講到落嚟撳咗掣嘅時候咧，我撳贊成，但係反映唔到出嚟，就變成好似我在席冇投票，但係我係投贊成票，我係支持李卓人議員話保障翻攞到事產假嘅人咧，唔應該受到威脅嘅。多謝主席。
議員，如果你當時係發現，
誒顯示出嚟嗰個。
表決結果咧係同你嘅意願係唔同嘅話咧，你應該喺我宣佈之前指出。
因為我已經宣佈咗嗰個表決結果啦。
黃國興議。
主席。
誒，我而家真係好開心啦！因為咧，經過九年工聯會同埋國工會誒嘅爭取，終於嚟到今日下晝大概六點七個字度咧，就會完成。
大概啦嚇，就三讀就會投票。我希望各位議員同事，無論邊個黨派，無黨派都支持，因為呢一個係經過好冗長、好艱難嘅勞資談判所取得嘅成果。
係歷經九年。
儘管有人喺九年後嘅最後階段高調嚟去提出好似好想爭取更好嘅時產價，但係大家都知道呢個係政治表演，係抽水。不過都唔緊要啊，都唔緊要，冇所謂。
另一方面，主席。
我呼籲咧，大家支持呢一個三天嘅有薪事產假咧。其實呢個唔係淨係工聯會一個方面，喺香港七百幾間工會，嚟自各行各業、各個背景嘅工會。
推選出嚟嘅勞工顧問委員會嘅代表嚟同資方咧，經歷過好艱難談判取得嘅。
所以，我哋無論喺呢一個政治倫理同埋道義上面，我哋工聯會嘅議員係應當亦都必須尊重同埋支持勞顧會勞資雙方喺勞顧會呢個平台裏面達成。
呢一個共識。
我哋唔係好似有啲號稱係話為工人嘅團體，例如好似職工盟，就係輸打贏要。其實勞顧會佢哋都係有參選嘅，所以我哋認為咧，應當係尊重。等兩個議咩問題？階層問題。咩問題？阿黃。
個兄抱細細路仔嗰個手勢好差。
佢好好壞嘅示範嚟嘅，如果家長咁抱死梗啊，呢個並非規程問題。請你唔好打斷。你抱好啲啊，哥，黃光裕。
亮哥同議員咧批評咧係絕冇理據。老實講，我啊臭大好多句㗎啦，我話畀你聽。
誒，主席，回歸正傳。
因此，我希望。
工黨職工盟唔好就著勞顧會已經取得嘅協議咧，輸打贏要。其實職工盟嘅工會亦都有參選勞顧會嘅代表。噉我哋既然係透過大家工會選舉選出嚟嘅代表，而佢哋就
就像呢個勞工權益同埋福利，經過咁艱難嘅爭取，終於亦都取得共識，艱難地行出咗呢一步。所以我覺得，無論同政治倫理也好，同道義也好，我哋亦都應當咧係支持今天勞資官。
已經取得咗呢一個啊三篇有薪侍產假嘅共識。
主席。
一陣間會通過呢個議案，但係我哋工聯會一定會蝕而不捨，繼續努力嚟去爭取政府同埋勞顧會作進一步嘅檢討，以進一步嚟去令到呢個有薪事產假隨著。
社會嘅發展得以進一步改善，改善咧，我哋僱員嗰個處境同埋權益福利，希望大家一陣間係一齊投呢一個支持票，呢個B B好希望大家支持有薪試產㗎。
梁繼昌議員。
主席。
我作為草案委員會嘅主席，我首先要多謝黃碧雲議員同埋啊李卓人議員提出幾個嘅修訂動議，亦都我多謝委員會入邊各位嘅委員嘅努力喺七次嘅會議入邊咧，可以係將呢個咁複雜、咁具爭議性嘅誒草案係。
完成咗審議，我亦都喺個誒草案委員會入邊咧，就學咗好多好多嘢，都大開眼界。但係主席，我必須趁此嘅機會提醒啊張建中局長，你係應承咗一年後去檢視呢一個嘅草案。
嗱，仲有。
阿善眾家員，請你可唔可以唔好騷擾我發言啦嚇？
主席，誒議員，唔好掩飾主席，我繼續啦。仲有，仲有，張建築局長，我想你有運用多啲嘅能力同埋想像空間，係去提高翻我哋僱員嘅福利。喺事產假方面，無論當然我哋中意有薪。
係有薪假期又好，無薪假期又好，我哋都想增加呢個事產假。主席，我啱收咗一本雜誌，係德國寄嚟嘅，有一版係關於。
一個家庭友善嘅政策喺德國，二十七點三嘅percent嘅爸爸咧係會take嗰個叫做parental leave，一個佢話今年係創咗個新紀錄。另外咧。
喺。
係享受呢個parental leave呢？爸爸入邊咧有七十七個percent of呢啲爸爸百分之七十七咧係會攞兩個月嘅parental leave去照顧佢嘅仔女。另外佢哋亦都有全日託兒服務，亦都有呢個彈性上班時間嘅一個啊立法嘅。
噉我希望咧，香港係快啲朝住呢個家庭友善方向呢一個步伐係加快。噉我趁呢個機會係多謝各位啊同事咧，今日呢兩日喺議會度咧係咁精彩嘅辯論，唔該曬。質詢議員。
多謝主席。
喺三讀階段咧，我係支持二零一四年僱用修訂條例草案。
呢一個三日可以領取五份四薪酬嘅男士試產假，呢個係名副其實嘅待住先方案。
我亦都好歡迎，亦都支持所有頭先發言議員話會繼續爭取或者爭取呢個男士事產假七日全新。但係頭先黃國興議員話喺法案委員會或者頭先全體委員會提出好多修正或者發言支持修正案嘅議員係抽。
水，我啊想話工聯會最後喺佢支持嘅七日全新男士試產假投票嘅時候唔投票在席，呢啲就係放水。如果咁有更多放水嘅議員喺我哋嘅議會，就算我哋點樣爭取爭取，都係徒勞。
中國賓語。
誒，請議員肅靜，鐘國斌議員。
多謝主席。
即係有啲議員就話含淚含淚支持。
但係，我哋實際上有位議員係堅決反對，就係張宇人議員。
但係佢又唔想有個紅色交叉出現，所以佢係寧願唔投票。
但係，佢唔係話。
反對有時產價呢樣嘢，只不過佢就話反對立法，因為如果。
自由黨嘅信念就係話。
我哋嘅理念係自由市場嘅話，就係睇睇嗰個企業本身嘅能力。
而且事實上亦有一啲企業冇呢條法例，佢都畀十四日。咁如果負擔唔起，咪有佢負擔唔起，咪唔畀咯。但係我係尊重勞顧會嘅決定。點解我係尊重勞顧會決定咧？如果我唔尊重勞顧會決定，而且實際上好多行業欠缺勞工，勞顧會唔認可輸入外勞。
我哋。
都接受佢哋嘅決定。如果唔係，我哋大量輸入外勞㗎啦，行行都唔夠人。
所以我哋尊重勞顧會嘅決定，所以我明白阿局長點解就話：，如果有任何嘅修正案。
通過嘅話，佢哋會收翻，因為。
勞顧會冇呢個共識。
所以我哋自由黨係支持呢個議案，因為我哋覺得勞顧會嘅工作有多方嘅討論喺度，而大家得到嘅共識嘅話咧，我哋係會接受嘅。多謝主席。我收攬議員。
多謝主席。
誒，我都好多謝啊，黃碧雲議員同埋誒李卓仁議員兩位咧，係提咗咁多修正案。誒，我亦都好多謝誒，自號係經濟右派嘅梁繼昌議員咧，都會贊成呢一條草案，並且喺成個審議嘅過程裡。
裏邊，誒聽咗我哋婦女議員講嘅一啲意見啊，噉就誒都會去支持裏邊不少嘅修訂。但係主席，即係一個講緊咁少錢，即係不管係誒資方畀，定抑或係政府畀，我哋講緊。
一個咁少錢嘅案。
誒，爭取咗咁多年，李卓人同梁耀忠就話以前係抱住自己個仔，抱住自己個女去廿年前，黃國興議員就九年前，我哋都無謂分先後。其實我覺得真係唔使分，總之大家係努力去爭取，並且應該係爭取得最多。但係今日。
我哋睇到攞翻嚟嘅係一粒花生。
三日。
有薪假期，我哋頭先連攞百分之一百嘅薪津。
與其係攞八成，我哋都過唔到。其實嗰個差額，嗰個差額係二百零蚊，即係你送一罐奶粉嘅啫。不過我哋今日都冇辦法。
要投票贊成。
憤怒係多於含淚，因為我哋睇到僱員，尤其是低薪嘅僱員，攞咁少少一粒花生，都攞得咁艱難。
有啲議員攞咗九年，有啲議員攞咗廿年，今日先攞得到，確實係一個突破。但係呢個突破真係艱辛。你話幾時行下一步話啊？啊！我希望大家議員咧都係真係喺下一次檢討嘅時候咧係努力啲，大家一齊去爭取翻七日。
同埋百分百，同埋嗰個。
冇不合理嘅解僱。咁另外咧，我都要誒講翻呢個職工盟同埋勞顧會之間嗰個關係。其實職工盟咧就從來冇參選過勞顧會嘅，亦都係反對一工會一票呢種制度。勞顧會咧。
即係呢個機構，其實喺今次睇到係取代咗立法會嘅立法權力。
呢個咧係非常之可惡嘅，裏邊雖然號稱係勞資官三方，但係我哋睇到。
官方其實係向資方讓步㗎，陳婉霞議員今日都好勞氣啦，喺度鬧點解勞方同埋資方嘅關係搞成咁？就係因為政府軟弱啊嘛！
無論我哋爭取咗廿年或者九年都好，都係睇到政府不斷嘅軟弱。
而家好不容易擠咁丁堆嘢出嚟，都話哦。如果你任何一個修訂過咗去，都會收翻。
噉我哋唔係怕你收翻，我哋只不過唔夠票啫。
只不過係喺呢個會裏邊，大家議員係唔肯去用盡自己嘅權力，唔去履行自己嘅責任，將呢個立法嘅權力拱手讓咗畀勞顧會。
然後先正出現今日呢個情況。主席最後咧，我我想提一提黃國興議員咧，湊仔咧湊住B B講嘢，唔好咁大聲。
B B嗰啲聽覺其實都非常之有亂，以你聲如洪鐘呢個氣勢，係會令佢聽覺受損嘅。多謝主席。
林大輝如。
多謝主席。主席，今日咧，我係會投票支持呢個誒僱用條例草案，即係男士嘅事產假嘅。
噉啊，主席，儘管自從金融海嘯之後咧，全球嘅經濟咧係未全面復甦嘅，而香港嘅經濟前景咧其實都係充滿陰霾嘅。
現時嘅經營環境咧唔係咁好嘅，特別係中小企面對非常之多嘅困難。㗎，無論做出口又好，做本土生意好，甚至做內地嘅生意好，其實都存在好多變數。而家一間公司特別中小企想賺錢係非常之艱難嘅，大部分咧就算有賺錢嘅盈利。
係一個margin咧係非常之低嘅，咁但係咧，我哋中小企大部分中小企都係有情有義嘅，我哋都係好珍惜僱傭同僱主嘅關係嘅。儘管而家經營環境咁惡劣，我哋係好明白，亦都好感恩咧啲員工咧為公司效效命服務嘅，所以我哋。
盡咗咁艱難嘅情況之下咧，我哋都會支持呢條例草案。其實就係想表達喺喺大家嘅關係係唇亡齒寒嘅，唔係對立嘅，唔係好似今日有啲議員講就係我哋係冇良心嘅，我哋係刻薄嘅。其實我哋大部分絕大部分都係有情有義嘅。咁所以咧，我亦都希望咧今日。
有發言嘅議員，儘管佢盡佢個最大努力去為員工、為打工仔爭取最大嘅福利，但係佢亦都要明白你噉樣歪曲我哋僱主嘅做法或者思維係錯嘅。你亦都同時要明白，我哋亦都承受好大嘅經營嘅誒問題嘅，承受個壓力嘅個持。
逐競爭力嘅咁呢樣嘢咧，其實大家要珍惜呢個咁好嘅關係。如果大家再喺度挑撥啲關係，只係令到咧僱用僱主嘅關係咧唔好，咁以後大家做生意都亦都更加困難嘅。噉我亦都今日好欣賞咧，有啲誒議員雖然佢係係反對誒，又話要加到七天啊！
又要淤裂全身，但最尾佢哋都得，得得轉太從善如流。所謂含怒又好，憤怒又好，最尾咧都支持呢個誒條例草案，咁令到我哋呢個草案草案咧可以今日之後咧正式誒通過。噉我要多謝呢啲轉太嘅議員，多謝。
有冇其他議員要發言？
勞工及福利局局長是否要發言？
主席，我想只係多謝所有議員咧，佢哋嘅包容。
誒市產價咧，實實係一個里程碑嚟嘅。我知道咧，係大家有啲議員覺得咧係個人數係少，同埋嗰個誒工資額咧未必達到大家嗰個誒心儀嘅百分之一百。但係大家明白到咧，勞資關係咧真係要互量互讓。我多年做勞工事務咧，實實係經驗咧係得翻嚟咧係好多呢啲共識咧。
係透過啲時間咧，大家可以喺一路一路改善嘅。我都舉咗例子，是產假、產假、婦女產假咧推出嚟嗰時係冇完全冇新嘅，跟住三份二，而家五份四。
最低工資我哋二十八蚊，而家三十蚊，陸續我哋一路一路去推進，一定係循序漸進咧，平衡各方面。咁所以一再多謝大家，議員。我想強調咧，我哋推展咗呢個計劃之後咧，我哋一年之後，如果出年三月一號、三月到我哋可以實施到嘅話咧，我哋喺一年之後就會全面顯示個空間去睇。
有冇空間去去誒完善佢或者係優化佢？當然我哋要平衡各方面嘅利益。咁主席，我多謝。
現在我提出嘅代決議題係二零一四年僱用修正條例草案予以三讀並通過，然後付諸表決。
黃國恩要求記名錶決，畀佢鐘響五分鐘。
發展局局長。
開始表決。
請各位議員核對你所作嘅表決。
如果冇問題，現在停止表決。
顯示結果。
表決結果，出席嘅議員五十四位，五十二位贊成，冇人反對，一位棄權，議題獲得。
在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零一四年僱傭修訂條例草案。
本會現在恢復。