是，我哋夠鍾又夠人啦，我哋可以誒。
開誒，今日開會。
就今日，我哋安排咗兩次嘅會議，處理議程上嘅項目。喺呢一次會議完結後咧，我哋休息咗十分鐘。第二次會議咧就會喺下午嘅五點十分開始。提醒委員、假員委員，在今天會議處理嘅事宜係有直接或間接金錢利益嘅話。
請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定。
就在該事宜發言前披露有關利益嘅性質，亦都請委員注意議事規則第八十四條有關在有直接金錢利益嘅情況下表決規定。
項目一咧，FCL括弧二零一四D十五括弧三十四A。
列席者咧就有誒環境局局長黃錦星先生、環保保護處副處長陳偉基先生。早前委員就F.C.R.括弧二零一四-十五括弧三十四A號嘅文件咧提出嘅議案咧，我已經裁定咗咧有一百七十。
八項嘅議程咧，係誒有直接嘅相關。
今日中午咧，就梁國雄議員咧另外提交咗六十項嘅議案，我會把呢兩批合共二百三十八項嘅議案咧，以下按以下嘅次序逐一交付委員會決定是否誒予以處理。嗱，我讀一讀同事嗰啲名。
名呢個就係個次序嚟㗎啦，好嘛？請大家誒跟一跟，噉你瞭解到即係邊個同事喺你之前，即係第一個國家旗議員啦，就有五項。
第二個咧就範國威議員有十四項，陳偉業議員咧就有四十五項，何秀蘭議員有一項，張超雄議員就十五項，劉慧卿議員就八項，陳家洛議員就五十項，梁國雄議員咧總共有一百項，我就擺到佢最尾啦。咁呢咁多位同事。
加埋就即係二百三十八堂。
待委員會完成處理委員在此議程項目按三十七A段提出嘅議案咧，我就會把議程誒附諸表決。
咁咧就誒國家奇遇。
係。
我上一次我已經。
聽唔到喎！
開咪啊！開咪啊！係。
聽唔到，未開麥。
開開係聽唔聽唔聽到係OK啊，唔係頭先啊，綠燈唔著加嘅獎嗱。誒有關呢個嘅利益申報嗰度咧，我先前亦都曾經提過，陸工衞小姐佢曾經誒做副局長之前咧，佢啲佢負責個團體曾經獲實獲呢個嘅誒負責，即係或者係將會。
誒就呢個嘅焚化爐嘅工程進行，即係投標嘅公司咧，係有密切嘅關係。亦都呢啲公司咧，曾經贊助去先前負責個團體嘅。咁至於呢啲利益咧，政府係從從冇披露過嘅。噉我希望局長是會澄清，就係有關啲高級官員啊，就翻呢。
啲嘅啊工程或者係上上嚟財委會嘅時候，有關官員呢一啲嘅利益咧，係咪需要即係清楚交代同埋申報咧？
啊！
陳生。
主席誒，我哋喺誒呢一個誒問答環節咧，有同兩誒類誒類似嘅問題，我已經回答咗，就係咧誒誒，我哋當然有一個一套好完整嘅誒利益申報制度啦。喺呢一個嘅誒誒綜合誒廢物管理設施第一期呢度咧，係二。
而一仍然未開展有招標嘅程序嘅，咁所以不存在話有任何誒誒有有有意參與投標或者係參與投標嘅公司咧，係同我哋誒任何嘅官員有接觸。第二咧就係頭先誒阿陳議員所講嘅，即係我哋嘅誒環境局副局長咧，佢係唔會參與。
審標批標嘅過程裏邊嘅喺呢個嘅誒投標過程裏邊咧，我哋會成立一個喺部門裏邊成立一個獨立嘅誒評審委員會，亦都係會交由中央投標委員會嚟嚟到去誒去到誒誒誒審批嘅。
阿陳偉業議員嗱，我我唔我唔想繼續再跟進落去，因為因為講緊申報，而家我哋其實喺呢個議會係講緊議員嘅申報嘅啫，就唔係講官員有冇利益要申報，好唔好啊？你已經問咗，我亦都容許佢答咗你啦，我哋唔好再跟進，我哋今日好多嘢要做啊嘛，多謝你。
噉啊，郭家麒議員。
主席。
按照財務委員會會議程序，五分鐘啱啊，係咪五分鐘啊？啱，呢個係投票係五分鐘嘅，一第一個你講啊。好啊，按照財務委員會會議議程第三十七呢條，本人現動議，鑑於特區政府在提交一七七D L號工程計劃嘅文件內指。
只將會在獲得撥款後跟進排放水平，必須達到歐盟標準。就此。
本委員會要求特區政府需先交代如何達至上述標準嘅工作詳情，方繼續相關的工作。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
點票結果係十七票贊成，廿六票反對，我宣佈建議遭否決。葉國軒員。
我根據議事財務委員會議事規則第四十七條，動議於其後就相同嘅議程項目下邊嘅任何議案或待續議題進行點票嘅時候，委員會須在點票表決鐘聲響起一分鐘之後。
進行各項嘅點票表決。我我現在向各位提出就嘅代議問題係葉國軒原動議嘅議案如已通過，係咪有委員委員想發言？
啊！
啊啊！
梁國雄梁梁國雄議員，我想提你，我哋呢個係冇得修定嘅。呢個咧就係你一間，如果表決完阿葉國軒議員嗰個動議，如果佢係輸咗嘅咧，噉你可以再提一個四啊七條，就一分三十秒，好唔好？OK，噉我而家。
我再問多次，有冇委員需要發言？
誒唔該，你按誒個鐘喎，陳偉業議員，我哋每人三分鐘。
嗱，主席，即係呢一個問題咧，過去都拗咗好多次㗎啦。因為你家下只係三點十分，咁跟住有二百個議案要投票。咁如果每個議案投票得一分鐘嘅話咧，咁其中有因為大大家都知道，我哋每一節係開兩個鐘頭㗎。噉你跟住呢一個鐘頭。
頭零五十分鐘度咧，噉就係誒冇乜可能可以起到身嘅。如果你每個議案投票啊，噉就過去都曾經試過，即係喺立法會大會期間有啲議員僕親啦，係嘛？幸好就冇傷亡啦。咁如果有傷亡，亦都唔係幾好啦，係嘛？因為呢度好多老人家。
啊嘅，噉就同埋即係你跟住嗰個幾鐘頭。
其實有部分對部分議員嚟講，包括我在內咧，有時有啲自然嘅，即係傳即係個嗰個嘅傳喚咧，就都幾艱難嘅，即係誒要抗拒呢一個嘅自然嘅誒，即係嗰個嘅誒，即係嗰個嘅呼喚。
咁噉，所以即係你你人道起見咧。其實頭先我舉咗手，不過你不過主席望住阿耀軒，冇望我㗎啫。頭先我舉手，我係要求三分鐘嘅啊。如果畀我修定，即係畀我提出嗰個動議噉，但係主席即係選擇性嗰個嘅視野咧，即係永遠係決定即係邊一個嘅提。
離簽嘅噉，我係舉簽過去嘅啊！我舉得快過去嘅，不過你就望咗嗰邊就就冇叫我噉，所以即係我好希望，一陣間大家投票就否決咗葉國軒嗰個啦。咁起碼有幾分鐘時間噉，同時我都好希望真係主席嗱，上一次提過嘅咧，就係到到最後投票嗰陣時咧，其實一。
應該畀機會議員將嗰個時間恢復翻五分鐘嗱，因為你家下係一分鐘咧，就係誒有關三十七A嗰個嘅動議啦。咁但係去到嗰個正式嘅議案嘅時候咧，因為即係好多議員未必掌握會議嘅進度情況咧，咁有一啲咧就誒。
誒三十七A有關即係無需通告而提出嘅議案咧，咁啲朋友就誒好多唔嚟投票啦，或者係缺席啦啊。總之誒建制派夠人嘅，噉佢哋就基本上唔嚟啦。就算係民主派嘅啊，有時都係得翻五票、七六票係嘛，即係嗰票數都唔多嘅。咁但係到到最，
最後嗰個誒焚化爐嗰個投票咧，好多議員係想投嘅啊。過去都曾經試過咧，因為最後嘅時間通知不足咧，咁變咗有啲議員係投唔到，即係嗰個關於撥款嗰度嘅。所以我都好希望咧，即係就算呢一個議案畀你過到係一分鐘，但係去到。
最嬲尾完成曬所有三十七A嘅議案咧，翻翻到去誒財委會要投票通過個撥款嗰個議案咧，可以翻翻到五分鐘咧。噉我覺得呢個係一個較為合理嘅安排，因為嗰個願意都係想加速，但係唔係想令到議員。
陳偉業議員，我我講幾樣啦。一，我哋其實都喺早兩個會有講過話，可唔可以投完三十七呢？去到投票去五分鐘睇過係唔可以嘅。咁其實上個禮拜同大家講咗。噉我亦都上個禮拜因應咗大家同事誒好多泛民同事嘅要求，特別。
事就係話誒，畀大家可以翻嚟投票，所以我上個禮拜都問阿梁國雄議員喺佢不停咁加同阿陳志全嘅時間，我都問你仲有冇嘢加咁？我因為我應承咗大家咧，如果係冇嘢加嘅咧，我仲有十個三十七A，通常都要分零。
兩分鐘，我都會提大家嗱，仲有十個剩，去到五個。我上次都講啦，仲有五個咋嚇噉，大家就可以叫啲黨友，你要翻嚟，你好翻啊。咁然後去到最後嗰個，我都會同大家講啦，呢個最後一個啦嚇，投埋呢個咧，我哋就下次投票。噉我已經係希望係喺以時規則。
我哋要做嘅嘢去配合翻。至於你講到呢度，好多老人家驚撲親啦，我都多謝你關心我。我諗我都畀多數嘅同事老，我係最唔喐得嗰個，要坐定定喺度。其實你哋中間都有啲時間，有啲走盞，我就走唔到嘅。咁所以咧，我多謝你關心。阿梁國雄議員，主席。
我寫首打油詩啊！
方便人人要，不論大雨少，男比女稍快，亦要半分鐘，分半鐘。噉你我哋男士走嚟走去都分半鐘。
女士當然係慢少少啦，呢個因為生理嘅需要，我絕對冇歧視。
嗱，我有改革嘅提議嘅嗱，就我真係做人非常之實際。第一。
就係。
你允許本會嘅女士或者男士喺一個鐘頭之內提出一個好似打打條牌嗰啲Trump card噉樣王牌，就舉手話屙尿啊，咁咪？
有人負我咪一齊一攞人去屙咯！你話充卡呢個第一，第二。
就係關於誒，你先話講話投唔切票咧，其實應該喺誒嗰邊咧，即係嗰啲記者喺度做嘢嗰度咧，擺啲太陽傘嗰啲台咧，交台交凳畀啲同事喺度做下電腦啊，飲下茶，咁一聽咗咪一分鐘之後翻嚟咯。
係咪一定係噉樣做㗎嘛？唔係嗰啲官員坐喺嗰啲房嗰度都係噉嘅啫嘛。嗰啲官員坐喺房裏邊就係等畀我傳召嚟呢度啊嘛，on call啊嘛，所以係有得改革㗎。
你唔好話我成日空口講白話，老實講，我做特首一定比梁振英好。
我唔會搞百居二先啦，搞啲樓貴咗先啦。嗱，所以主席。
我誒贊成用呢個黃牌嘅制度，一齣咗個Trump card咁一個鐘頭屙次尿好合理啊。噉你如果唔去屙噉啊，你嘅事啦，係咪一唔係你鍾樹根你唔明？我真係有腎石誒腎炎兼呢個膽囊炎。希望你對我講嘢唔好對鍾樹根講嘢。我知道，我知道屙尿。
屙唔到咧，係非常之痛苦嘅，而且會引食引致呢個膽石同埋腎石嘅引流係唔得嘅。所以人道嚟講咧，就係一日四十五分鐘嘅trump卡，或者一分一日一個鐘頭嘅trump卡，等啲誒女士啊或者男士咧去鬆一鬆嘅時候唔使咁慘啊嘛，哥，係咪啊？你黃國興係咪咧？
人道啊嘛，但係我話我知你，我知你。阿黃國興議員，黃國興議員呢個種樹根源，我希望你唔好對話都唔好。一個六十歲有遲點先問題，我知道。一一個六十歲有遲點先問題啊！我就嚟會有，所以我我覺得應該用Trump卡嘅制度，然後即係擺啲枱凳喺度咧，睇下陳一勤啊，我哋喺度坐下飲杯。
咖啡啊，上下落網啊，我一分鐘行翻嚟咯～
嗱，各位選我，下次知唔知啊？咩咩管理委員會嗰啲，即係我為福利嘅，為所有人嘅福利嘅個制。
啊！真係你真係咩咩咩交代話？
你講完啦嘛，梁國遠。唔係佢話叫我拍膠袋喎。我我希望你哋唔好誒，大家。佢真係黐膠花喺度有。唔好啊！你黐膠花就拍膠袋啊！啫，大佬啊，唔環保啊。不過你自己正話都講咗，正話你嘅發言其實應該去行管會或者係議事規則委員會，睇下佢哋肯唔肯去去做改變啊嘛。陳志全議員。
係多謝主席。喺梁國雄議員頭先個發言，你話應該去行管會或者誒議事規則委員會都對嘅，但係就係因為佢有呢一套論述咧，所以喺呢三分鐘度講出嚟，喺佢未去到議事規則委員會檢討嗰個投票制度之前咧，而家就真係唔好改，我覺得嚇。
其實上一次新界西堆田區嘅時候，我都想講，不過主席你係快手快手過我哋啊。我哋想舉手發言都唔得噉啊。基本理據又講過一兩次㗎啦，就係呢啲動議，即係自己動議嗰個讀一次啊，都有少少吃力啊。即係唔好話聽嗰個理解嗰個啊，即係你知本會。
會嘅同事，即係唔係話佢哋理解力低，但係有時個作戰鬥能力低咧，聽嘢啊、講嘢嗰啲能力都係即係會遞減啊。咁加上頭先講嗰個去廁所大小異變嘅問題，當然係重要啦。即係琴日啊，我喺街邊撞到阿曾玉成主席，佢都。
話啊！你哋嗰個誒Coron Bell咧都有個積極作用喎，即係梁君彥議員可以去到廁所噉樣，即係。
即係呢個就係即係家家有求，即係唔話建制，唔話民主派，即係到你真係要去嘅時候，你而家個前假設就係我冇所謂嘅，其實即係呢幾呢幾百條，我投多一條，投少一條都冇乜所謂。但係有啲議員啊，好盡責嘅喎，佢覺。
得每一條咧，佢要支持嘅支持，要反對嘅反對，都係想坐足喺度咧，係去投票嘅。嚇，你唔可以假定啲議員咧係投少一條都冇乜所謂。咁如果佢真係咁盡責嘅話咧，佢係有嗰個生理同心理嘅壓力嗰度嚇，一分鐘係唔夠。另外，關於最
最後嗰個投票問題咧，當然主席你已經處理咗啦。即係最後嗰誒唔可以變翻五分鐘，都係一分鐘。噉你好人你就話咧，每十條五條提大家一次。你諗呢樣嘢嘅時候咧，你嘅前設咧可能係仲停留緊喺你上次畫咗線，即係話唔會再有新嘅三十七A加出嚟，但係。
而家呢個情況咧？
就係仲係可以隨時加㗎嘛，咁所以你嗰個善意係未必達得到，即係五條十條五條之前提人噉嘅，所以應該係坐定定喺度就唔會錯過任何一個投票或者最後投嗰個大票嗰個機會。即係琴日嗰個誒市產價三日轉七日轉咗一分鐘。
咧都係有啲議員係翻唔切嚟去投最後嗰個嗰個大票，其實工聯會可以用嗰嚟又唔發入嚟，仲好過即係咧翻唔切嚟投噉樣。但係如果係keep翻係五分鐘，咁大家就冇得講啦。即係要盡責坐喺度，又畀你去埋廁所，畀你理解埋，揼完讀完，仲可以諗一諗啊，究竟？
支持定反對嚇，其實長命功夫長命做嘅啫，主席。你而家話睇到慳翻個時間，噉我又攞一百條出嚟，你又你又慳到幾多時間咧？係咪啊？請問大家諗下嚇。
啊！陳志全議員，其實我上個禮拜講嗰樣嘢問你哋咧，我都冇停留喺個劃線嗰度，所以我都冇叫大家。如果大家係可以配合個主席，可以令到個議事規則係有秩序，咁亦都同時知道要翻嚟投票嗰啲，亦都講到。所以我上次都問咗你哋兩次，仲有冇嘢要做啊？你哋。
係冇啦嘛，噉你都話阿冇，我冇啦，噉我逐個問你哋，咁冇啦，噉我咪知道剩翻幾多，咪可以通知其他啲同事。我之前都冇做呢樣嘢，因為你哋不停咁抌入嚟嘅時間，我相信你同阿阿梁國榮議員我都未做，直至到去到咁上下外，你哋咪冇啦，冇我就可以去做呢。
樣嘢噉，你哋都配合嘅，好嘛？
噉我都冇法子㗎，係咪？即係我成日都話需要六啊個六六十九個同事協助呢個議會係有秩序去進行，一個人係做唔到嘅，六十八人都未必做得到，要六十九人就係咁解咯。國家奇緣。
主席，我就原本都冇乜嘢講，不過見阿梁國議員講咁關心我哋啲去小便嘅問題咧，噉我都有啲常識咧，就用泌尿醫生嘅角度啊講下噉。
第一咧就嗰個去小便咧就唔影響膽石嘅，梁國雄議員唔使擔心。
噉係因為。
腎石咧就個可能性都唔高，不過咧就如果成日小便去唔到咧，就應該係膀胱石同埋尿道發炎。
嗯。
咁同埋咧，事實上咧，主席噉啊，一分鐘去去唔去到小便咧，噉啊，睇下我哋啲年紀咧，我就有啲擔心嘅，因為咧，梁國雄議員講咗咧，就係男士咧去到某個年紀咧，就前列腺增大咧就好普遍嘅。噉啊，一般計咧，如果超過六廿歲咧，都有一半人以上有機會有前列腺增大，噉啊，分分鐘。
一一分鐘屙唔到個小便嘅噉，所以從呢一個角度去睇咧，佢真係關心本會入邊咧，特別係上咗年紀嘅議員咧嗰個誒健康男士健康嗰樣嘢，亦都大家都知道知道咧，政府啊好關心啲男士健康嘅嚇。最近喺公立醫院都好多啲男士健康。
嘅診所噉，噉我就話驚噉樣咧，會多咗多人求診嘅，因為要投票嘅問題。
咁不過咧，就老實實咧就噉嘅。我哋都見得到咧個投票一分鐘咧。如果其實喺大會嗰度咧個問題唔係好大，因為大會咧佢畢竟咧嗰啲修訂動議咧個數目比較少。
但係而家財委會，我哋要面對，譬如好似今日咧，大概一百七十八去到二百三十咧，噉係要坐要議員或者主席係坐足咁多個時間，得一分鐘咧，都係一個誒不便嘅。噉我我就我諗葉國軒葉國軒議員嗰個咧，就有機會投票過啦。大家都知道。
度即係嚇，即係建制派啲員坐曬喺度。不過有個誒管理上嘅問題嘅主席，你可以考慮咧，就係你譬如一個鐘頭度咧，你都停一停咧，一個短嘅時間，畀你老人家或者其他我哋本會有啲上咗年紀，又可能受前列腺增大影響嘅同事咧，有足夠嘅時間咧去小解。
嗯。
係。
咁咧就噉，咪亦都咪咁咪。我哋立法會亦都有一啲有啲allowance嘅，咁所以我相信我啲同事咧都係會積極咧，係關即係關注自己嗰個前列腺嘅健康嘅。不過我我相信行政上嘅安排可以幫到主席老人家同埋其他嘅同事。主席誒，多謝我之外。
都多謝啲同事對我嘅關心。我就六廿五歲，我係喺你嗰另外嗰一半嗰度嘅。我諗男士前列腺咧過咗六廿歲，個個都會大啲嘅。不過有啲大啲唔等於去唔到洗手間，或者我從來冇一分鐘內係即係清理唔曬我要清理嘅嘢。梁君彥議員啊，多謝主。
我諗即係第一樣嘢，又唔需要貓哭老鼠假慈悲嘅。若假慈悲啊，係咪撤回曬噉啊？大家健康都好好啦，唔使咁猛啦，係咪？咁第二樣嘢嘅就誒，禮拜三我都連戲坐咗九個鐘頭啦嚇。咁即係我連戲亦都係啊，年紀細你少少啦，都過六十歲啦，都過咗六十啦，我唔。
我咧有咩問題？咁所以我啊支持一分鐘啊！
係。
誒，仲有冇其他委員要發言？
如果冇嘅咧，我哋而家就向各位提出上述嘅代決議題，現在付諸表決，進行點名錶決，表決鐘響五分鐘。
我以為發覺。
我呢個。
分鐘內搞唔掂。
啊，同事們仲有成三分半鐘，邊個要去洗手間？特別是啲男同事超過六啊歲嘅，就即係有三分半鐘大把時間啦，你哋。
多謝你觀賞。
暫時未有需要。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果係三二票贊成，十五票反對。我宣佈呢項議議誒議題獲得通過。
咁咧就國家奇遇。
主席，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人現動議，鑑於特區政府在提交一七七D L號工程計劃嘅文件內指。
在將會在獲得撥款後跟進成立有地區人士參與的聯絡小組，以跟進有關綜合廢物管理設施第一期的設計及進行監測。就此，本委員會要求特區政府需先交代該小組的詳情為何，當中包括的成員。
為何方繼續相關的工作？
呢個投票係一分鐘嘅，大家已經知道開始咗。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果係十四票贊成，廿六票反對，我宣佈議題遭否決。國家旗員，主席，主席，頭先咧嗰個秒錶嗰度咧都未到一分鐘，我驚有啲同事入唔到嚟，留意下個技術問題。好啊，多謝你提醒。
主席，按照財務委員會會議程序的第三十七A條，本人現動議。鑑於特區政府在提交一七七D.R.號工程計劃的文件內指，將會在獲得撥款後跟進，因應填海對漁民的影響作出賠償。就此，本委員會要求。
特區政府需先交代賠償的詳情為何，方繼續相關的工作。
其實正話到到投票嘅時間咧，我係有足夠一分鐘嘅時間，即係我唔會係一分鐘前就話叫大家停止表決嘅，係有足夠嘅時間。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果係十三票贊成，廿七票反對，我宣佈建議遭否決，國家起義。
主席，按照財務委員會會議程序第三十七呢條，本人現動議。鑑於特區政府在提交一七七D R號工程計劃的文件內指，將會在獲得撥款後跟進，積極回應鄰近社區所提交的訴求。就此，本委員會要求。
求特區政府需先交代各類訴求的詳情為何，以及跟進的方式為何，方繼續相關的工作。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果十二票贊成，廿六票反對。我宣佈建議遭否決，國家奇緣主席按照財務委員會委員財務委員會會議程序第三十七呢條，本人現動議。鑑於特區政府在提交一七七D號工程計劃的文件內指長洲的盛行風向為。
東北風與坊間包括離島區議員所指的長洲夏季有八十五百分之八十五時間吹西南風、焚化爐的污染物廢氣及灰準，剛好會吹到長洲市中心的説法有所出入。就此，本委員會要求特區政府提交相關研究。
我的詳細報告後，方繼續相關的工作。
下下一位就係範國威議員㗎啦。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十二票贊成，三二十六票反對。我宣佈建議遭否決。泛國委員。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，本委員會促請政府興建焚化爐時，不影響光團的棲息。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十二票贊成，廿六票反對。我宣佈建議遭否決。反國威員。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，本委員會促請政府興建焚化爐時，不影響白腹海鷗的棲息。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十一票贊成，廿五票反對。我宣佈建議遭否決。法國威員按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，本委員會促請政府興建焚化爐時。
不影響珊瑚的生態。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十二票贊成，廿四票反對。我宣佈建議遭否決。反對委員按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，本委員會促請政府興建焚化。
路事不影響當地漁業的發展。
哇！
噉佢咪開咗暖氣咧？呢度。
係啊，但係我諗住我哋我要開封啊嘛。
係咪今日咁鬼凍？
佢唔講經驗啊！我佢好似話我哋開咗聯。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。點票結果十二票贊成，廿五票反對。我宣佈建議遭否決。憲國威員按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，由於焚化爐落成後，每天需運三千噸垃圾往石鼓洲，本委員會。
促請政府採取措施，確保運送途中不發生意外，以保護海洋。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果係十二票贊成，廿三票反對，我。
宣佈建議遭否決，範國威議員。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，由於香港政府源頭減費失職，因此本委員會促請政府在興建焚化爐之前發佈報告，檢討以往減費工作不足之處。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十一票贊成，廿三票反對。我宣佈建議遭否決，犯規威懾。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議。由於近期的政府工程陸續超支，本委員會促請政府確保焚化爐工程不超。
知。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十一票贊成，廿一票反對，我宣佈建議遭否決。法官威員按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，由於威立亞環境服務香港有限公司於二零一三年營運惠州焚化爐時，污染物嚴。
嚴重超標，本委員會促請政府為焚化爐招標時，要審慎考慮威立雅公司的往績。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十一票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決。範國威議員。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，本委員會促請政府。
保證日後焚化爐所焚燒的垃圾是經過分類。
你就開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點表結果。表決結果十一票贊成，廿三票反對。我宣佈建議遭否決。範國威議員，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，本委員會促請政府先各自焚化留意。
案待司法複核完結後，才向立法會提交一七七D.L.號工程。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十票贊成，廿三票反對。我宣佈宣佈建議遭否決。範國威議員，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，本委員會促請政府興建。
焚化爐後，參照歐盟標準立法規管焚化爐的排放物。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿二票反對，我宣佈建議遭否決，犯過威嚴。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，由於香港人需承受焚化爐焚化垃圾時排放的污染物，因此本委員會促請政府以市價一半的價錢，將焚化爐所產生之電力向香港市民供應。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果亦十二票贊成，廿一票反對，我宣佈建議遭否決。反過威員，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，由於香港人需承受焚化爐焚化垃圾時排放的污染物，因此本委員會促請政府以市價六分之一的價錢。
將焚化爐所產生之電力向香港市民供應。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果係十票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決，反過威員。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，由於香港人需承受焚化爐焚化垃圾時排放的污染物，因此本委員會促請政府以市價四分之一的價錢將。
焚化爐所產生之電力，向香港市民供應。
陳偉業，下一個輪到你嘅啦，下個。
四十五個。
你使唔使去洗手間先啊？
其實你想去耐啲好容易，你話我撤銷曬我以後嗰啲咧，噉我哋就你可以有排去。
我坐咗呢度發唔到夢嘅，不過有陣時都有奇蹟嘅。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果係十票贊成，廿一票反對，我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
各位主席，本人動議，鑒於當局表示綜合廢物管理設施第一期採用嘅先進技術，能確能確保符合最嚴格嘅環境控制嘅歐盟嘅標準，本委員會要求在批出綜合廢物管理設施第一期嘅設計建造同埋營運合約時咧，必須喺合約定明如綜合
廢物管理設施營運期間未能符合最嚴格嘅環境控制嘅歐盟標準咧，獲得嘅設計、建造同埋營運合作嘅公司咧，必須向政府作出賠償，以確保獲得設計、建造同埋營運合作公司以最嚴格嘅環境控制嘅標準營運綜合廢物。
管理設施第一期。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，二十票反對我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
主席，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期落成後咧，將會排出將一定數量嘅二惡英同埋PM二點五嘅呢方面嘅污染物，損害附近居民嘅健康。本委員會要求當局喺展開綜合廢物管理設施第一期嘅土。
目及地區工程前，必須先設立醫療機構同埋補償嘅機制，以確保喺綜合廢物管理設施第一期投入運作後，若附近嘅居民，尤其係孕婦同埋嬰兒，因吸入綜合廢物管理設施排放物而遇到健康嘅問題咧，可獲得適當及時。
嘅醫療服務同埋獲得適當嘅補償。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
主席本人同意，鑑於有研究顯示，一五零微克立方米以上嘅二氧化氮，三至二十四小時後會出現呼吸道嘅症狀，如咳嗽、發熱、氣急等，痰中帶血絲，極度。
虛弱、惡心同埋呢個頭痛等情況，見到痠筋都有呢啲噉嘅情況嘅，主席啊。
好，翻回。
估報告中咧所定定嘅空氣排放物上限中咧，卻將二氧化氮嘅排放量上限於每小時排放二百微克每立方米嘅水平，遠高可令人類出現中毒呢個症狀嘅水平。
管委員會要求喺批出呢個合約前咧，將呢個二氧化碳嘅排放上限咧，定為每小時二百微克一立方米，減至一百微克立方米。
現在開始表表。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係八票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
主席，鑑於當局基於三個堆填區接近飽和，故透過興建綜合廢物管理設施第一期嘅處理廢物，本委員會要求當局喺展開綜合廢物管理設施第一期土木同埋地基工程前，必須就立法強制分類回收廢物，定定呢個時。
間表要以顯示政府願意透過強制分類回收廢物，以減少廢物嘅輕置量。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果八票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
主席，本人動議，鑑於當局基於堆填區呢個容量飽和，因而向本委員會申請撥款以展開綜合廢物管理設施第一期工程。本委員會要求當局喺展開綜合呢個廢物管理設施第一期嘅土木及地基工程前咧，必須定定政策，將香港人均廢
廢物氣質量降低至與相當於南韓同埋台灣嘅水平，已顯示政府有決心減少廢物嘅氣質量。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿一票反對，我宣佈建議遭否決。陳偉業議員，多謝主席。本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期工程涉及嘅面積達十六公頃嘅填海工。
情可能對在附近生活嘅白海豚構成呢個威脅。本委員會要求當局喺展開呢個工程嘅土木同埋地基工程前咧，必須定定措施，以確保白海豚嘅生活環境不受填海工程嘅威脅。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係九票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員，主席本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期工程涉及一百九廿二億嘅公帑開支。
本委員會要求當局必須確保承建商唔會聘請外地勞工從事設計同埋建造嘅工作，從而令工廠能用得其所及增加本地就業機會。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果七票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
多謝主席。本人動議，鑑於當局喺綜合廢物管理設施第一期工程同埋研究環境研究可行性研究呢方面咧嘅環境評估報告中表示，當局曾查詢各焚化爐營辦商嘅意見，並基於該等營辦商提供嘅資料咧，得出活動爐排。
係呢個焚化技術建設成本低於流化藏焚化呢個技術及氣化技術嘅結論，並決定採用排放較多空氣污染物嘅活動爐呢個活動爐排焚化技術。本委員會要求喺批出呢個合約時咧，必須。
最喺合約列明，如投得綜合廢物管理設施嘅合約嘅承辦商咧，喺興建呢一個設施嘅時候咧，嗰呢個綜合廢物管理設施最終嘅造價咧，如果係高於同期能處理相同廢物量嘅氣化技術焚化爐嘅造價，呢個承辦商咧必須要作出賠。
上以確保係低於呢個嘅工程嘅造價。現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。
表決結果八票贊成，廿二票反對，我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
本人動議，鑑於現時唔少營運活動焚化。
呢個技術嘅城市咧，均已有完善嘅垃圾分類系統，令焚化爐嘅營辦商可較易焚呢個確保焚化垃圾咧唔會係有唔會有呢個有毒嘅物質。而然咧，當局表示焚化爐投入運作後，仍不會強制分類垃圾。本委員會。
要求當局就綜合呢個廢物管理第一期嘅設計、建造同營運進行招標時，必須喺招標文件列明，當局只會選取喺沒有分類垃圾嘅地區曾營運呢個活動嘅。
誒焚化技術同埋焚化爐超過十年嘅公司負責設計、建造同埋營運綜合廢物管理設施第一期，以確保佢哋嘅經驗咧係能夠分類。
處理呢個未經分類嘅垃圾。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果八票贊成，十八票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
本人動議，鑑於根據綜合廢物管理設施第一期嘅環境評估報告，綜合廢物管理設施第一期嘅運作期間咧，每日產生六百六十噸嘅爐底灰。本委員會要求當局喺批出綜合廢物管理設施第一期嘅合約嘅時候咧，必須定明綜合啊。
啊！廢物管理設施第一期每日唔得不得產生多於三百噸嘅爐底灰，以確保綜合廢物管理設施第一期唔會產生過多嘅爐底灰咧，對環境構成嚴重嘅影響。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果，表決結果係八票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
本人同意，鑑於根據綜合廢物管理設施第一期嘅環境評估報告，綜合廢物管理設施嘅呢個呢一期嘅運作期間咧，每日產生超過八百噸嘅飛灰同埋呢個爐底灰，並會將該等飛灰同埋爐底灰咧棄置喺新界西嘅堆填區。本
委員會要求當局喺批出綜合廢物管理設施嘅合約前咧，必須表明不會將綜合廢廢物管理設施第一期嘅爐底灰同埋飛灰棄置於新界西嘅堆填區，以免新界西嘅居民嘅健康咧進一步受到威脅。
流亡法院應該支持呢個動議啊！真係。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係八票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
多謝法叔支持，啊幾好真係。
本人動議，鑑於根據綜合廢物管理設施第一期嘅環境評估報告，綜合廢物管理設施第一期嘅運作期間咧，每年產生一千四百四十七噸嘅二氧化硫，對南大嶼山同埋長洲灣帶嘅空氣質素構成嚴重嘅損害。本委員會要求當局喺批出呢個合約。
時咧必須規定。
呢一個第一期嘅承辦商必須將綜合廢物管理設施。
呢個二氧化硫每年嘅排放量咧，限制喺三百噸以下，以確保呢個嘅工程咧唔會對南大嶼、山同埋長洲一帶嘅空氣質素構成嚴重嘅損害。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係八票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
多謝主席。本人動議，鑑於。
根據綜合廢物管理設施第一期嘅環境評估報告咧，喺呢個第一期運作期間，每日會產生超過八百噸嘅飛灰同埋爐底灰，並會將該等飛灰爐底灰棄置喺新界西嘅堆填區。本委員會要求喺批出呢個合約時，必須規定承辦商每日檢。
查爐底灰同埋飛灰至少一次，確保該等灰燼不含任何重金屬，方可棄置喺呢個新界西嘅堆填區。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
多謝主席。本人動議，鑒於根據綜合廢物管理設施第一期嘅環境評估報告，綜合廢物管理設施第一期嘅運作期間咧，每年會產生二百一十七噸嘅懸浮粒子，對石鼓洲戒毒所嘅空氣質素構成嚴重嘅損害。本委員會要求當局喺批出呢個合約。
時咧必須規定綜合廢物管理設施一期嘅承辦商必須確保綜合。
廢物管理設施第一期每年唔會排不會排放超過二十噸嘅懸浮粒子，以確保綜合廢物管理設施第一期唔會對石鼓洲戒毒所大嘅空氣質素咧構成嚴重嘅損害。
而就開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示錶點票結果。表決結果係八票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
各位主席，本人同意禁止綜合廢物管理設施第一期進行期間，會有大量運送建築物料同埋砂石嘅船隻，駛經石鼓洲對出嘅海面。
每日會有大量嘅運送嘅爐底灰嘅船隻，同埋運送固體廢物嘅船隻，使經呢個附近嘅海域。該等船隻會產生大量嘅噪音，同埋排出大量嘅污水，甚至係油污，對光團構成重大嘅滋擾。本委員會要求當局喺批出呢個。
合約呢個工展開啲工程前咧，必須透過訂定相關嘅法例規定運送建築物料、建築工人，以致呢個嘅設施投入營運後運送嘅固體廢物、運送爐底灰嘅船隻咧，唔可以喺石鼓洲對出嘅海域產生超過七十分貝嘅噪音。你？
都唔可以排放污水同埋油污，以確保光團不受該等船隻嘅滋擾。現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果八票贊成，十八票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業員。
主席，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期運作將會排出極毒嘅飛灰，同埋產生大量嘅爐底灰。當飛灰飄落海水時咧，便會為附近嘅海洋生物所吸收。本委員會要求當局喺展開綜合廢物管理設施第一期土木及地基工程前，必須制定檢測。
嘅機制，以確保人類不會進食受爐底灰同埋飛灰污染嘅海產。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係八票贊成，十七票反對。我宣佈建議遭否決，陳威業議員。
多謝主席。本人動議，關於綜合廢物管理設施第一期涉及超過一百八十億嘅公帑，而當局咧就呢一個嘅合約。
令投得合約嘅公司咧，除了可設計同埋建造綜合廢物管理設施，同獲得呢個營運權之外咧，
你啲公司得到呢個營運權，本委員會要求當局必須規定投得綜合管理。
設施嘅設計、建造同埋營運合約嘅公司喺中喺營運綜合廢物管理設施期間，必須免費開放綜合廢物管理設施供呢個市民參觀，令公眾可隨時瞭解綜合廢物管理設施嘅營運嘅狀況。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係八票贊成，十七票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
多謝主席。本人同意，鑑於綜合服務管理設施第一期涉及超過一百八十億個公帑，而有關工程極可能由單一承建商投得，本委員會要求當局喺批出呢個合約時咧，必須訂明條例規定，若工程出現嚴重嘅超支同埋疑誤，投得公司合約嘅公司咧，必須立即向公
用彙報情況，當局亦都定定懲罰嘅機制，懲呢個嘅懲罰隱瞞超支同埋延誤嘅情況嘅公司，令公眾能即時瞭解工程超支同埋延誤嘅情況，免再出現高鐵工程延誤嘅情況。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果八票贊成，十七票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
主席，本人動議，當局計劃以設計、建造同埋營運嘅方式批出綜合廢物管理設施第一期嘅合約。投得合約嘅公司，除咗負責設計同埋建造綜合廢物管理設施外，咧仲可取得該設施嘅營運權。喺政府提供立法會嘅財務文件中咧，當局。
指呢個嘅合約咧係長達十五年，連同設計同埋建造所需嘅六年咧，投得嘅公司咧可以長達合約二十一年。本委員會要求當局喺批出呢個合約前咧，應研究定定懲罰性嘅條款，而獲得呢一個嘅啊設個合約嘅公司。
表現欠佳咧，該公司需按照各種失誤導致嘅損失作合理嘅補償。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係八票贊成，十四票反對。我宣佈建議遭否決，陳輝業議員。多謝主席，本人同意。鑑於綜合廢物管理設施第一期會排出二噁英同埋P M二點五等。
嘅污染物，本委員會要求當局喺展開呢個嘅合約嘅地基、土土木同埋地基嘅工程前咧，先成立具。
法定權力嘅監察組織喺綜合廢物管理設施第一期排放量超標時，或者附近嘅空氣質素超標時，有權即時停止呢個嘅工程嘅運作，才可展開綜合廢物管理設施第一期嘅工程。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係八票贊成，十六票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
本人同意，鑒於綜合廢物管理設施第一期與石鼓洲島上嘅戒毒設施咧過於接近，但當局喺綜合廢物管理設施第一期工程嘅撥款文件中咧未有詳細評估焚化設施運作對戒毒所嘅影響。本委員會要求當局喺展開綜合廢物管理設施第一期嘅土木。
同埋地基工程前，應聘請獨立顧問評估焚化設施對戒毒所造成嘅影響。
在確保有關嘅設施唔會令戒毒所一帶嘅空氣質素惡化後咧，才開展有關嘅工程。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果八票贊成，十五票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期工程涉及嘅面積達一十六公頃嘅填海工程，可能對附近海域嘅水質構成負面嘅影響，本委員會要求當局喺展開呢個工程前咧，要成立由環保團體、環境保護專家、漁業團。
睇市民同埋環保署組成嘅水質監測小組，共同監測工程呢個展開期間附近嘅海質海域嘅水質。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停時，表決顯示點票結果。表決結果八票贊，成十八票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
主席，本人動議，鑑於越中核廢物管理設施第一期涉及嘅撥款高達一百九啊二億，有關工程涉及嘅。
複雜嘅有關工程涉及複雜嘅技術，並涉及社區嘅利益。本委員會當要求當局應就綜合廢物管理設施第一期招標嘅工作，成立由立法會議員、離島居民代表同埋相關官員組成嘅評標呢個標書評審委員會，以公開。
公平同埋公正嘅方法評審呢個標書，確保公堂能能用得其所，以確保相關嘅承建商向呢個公眾負責。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果係九票贊成，十七票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。多謝主席。本人動議，鑑於當局表示將嘅廢物管理設施第一期可減少廢物嘅體積百分之九十，本委員會。
要求當局喺批出呢個合約時咧，應定明條款規定，如呢個如綜合廢物管理設施落成後未能透過焚化廢物將呢個廢物嘅體積減少百分之九十咧，當局可懲罰投得合約嘅公司，甚至可更換綜合。
廢物管理設施嘅營運者，從而確保投得設計、建造同營運合約嘅公司能善用公帑，建設能將廢物體積減少百分之九十嘅綜合廢物嘅處理嘅設施。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果八票贊成，十九票反對，我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
主席，本人動議，關於綜合廢物管理設施第一期中應急費高達十億，本委員會要求必須由獨立顧問負責管理該筆應急費用，以確保獲得綜合廢物管理設施嘅設計、建造同埋營運合約嘅公司咧，唔會胡亂使用金額。
高達十億嘅應急費。
現在開始表決。在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果八票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
主席本人動議禁止中國廢物管理設施第一期涉及超過一百九廿二億嘅公帑，而當局會議設計建造同營運嘅方式嘅合約形式咧，批出合約。
令該工程嘅可能由財政豐厚嘅海外公司投得，本委員會要求當局喺批出設計、建造同埋合約時，必須規定投得合約嘅公司咧，必須將工程分判給本地公司，以確保本地工程界同埋建造界能。
從上述嘅工程中得益。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係八票贊成，廿票反對，我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
主席本人動議，鑒於綜合廢物管理設施第一期涉及嘅一百涉及超過一百九啊二億嘅公帑，而當局極可能將有關合約批予海外公司，本委員會要求當局喺批出呢個合約時，必須確保有關嘅有關嘅公司在海外未曾涉及貪污嘅罪行。
以確保該等公司有良好嘅公司嘅管治，確保一百九十二億嘅公帑能用得其所。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果八票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決，陳威業議員。
主席，本人動議，鑑於政府喺提供立法會財務問景之中咧，當局指綜合廢物管理設施可輸出四點八億度嘅剩餘電力，本委員會要求當局喺批准合約時，應定明條款規定呢個設施落成後，如果未能夠輸輸出。
出四點八億度嘅剩餘電力咧，當局可懲罰投得合約嘅公司，甚至可更換呢個營運者，從而確保投得呢個合約嘅公司咧能善用公帑建設，能輸出四點八億度剩餘電力嘅綜合廢物處處。
你嘅設施。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果係七票贊成，十八票反對。我宣佈建議遭否決，陳威業議員。
主席，本人動議，鑑於政府在提供立法會財務文件之中咧，當局指綜合廢物管理設施每日處理三千噸嘅廢物，本委員會要求當局喺批出呢個合約時，應定明條款規定呢個設施落成後，如果未能夠每日處理三千噸廢物咧，當局可懲罰。
得投得合作嘅公司，甚至可更換呢個營運者，以確保投得呢個合作嘅公司咧，能善用工廠，建設呢個每日能處理三千噸廢物嘅綜合廢物處理嘅設施。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係七票贊成，十八票反證。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員，主席本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期工程涉及面積達十六公頃嘅填海工程，本委唔。
會要求當局喺展開呢個設施第一期嘅土木同埋地基工程前，切勿喺大嶼南對出嘅海域挖掘海沙作填海嘅用途，以確保大嶼南對出嘅海域嘅水質唔會因填海工程而進一步惡化。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果五票贊成，十七票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
主席，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期工程涉及一百九啊二億嘅公帑開支，而近年多項大型工程咧亦出現嚴重超支嘅問題。如果呢個嘅工程出現嚴重嘅超支咧，將令香港政府承受巨大嘅損失。本委員會要求當局應採取措施。
以確保綜合廢物管理設施第一期工程唔會出現超支嘅情況。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係七票贊成，十七票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
主席本人同意，鑑於綜合廢物管理設施第一期落成後，將會處理大量嘅廚餘嘅廢物，本委員會要求當局喺展開綜合廢物管理設施第一期土木同埋地基工程前，必須定命定定政策，將全港嘅廚餘棄置量減少一半，以減低綜合廢物管理。
設施廢物嘅處理量，從而降低綜合廢物管理設施嘅廢氣嘅排放量。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係七票贊成，十五票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
主席本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期落成後，將會產生大量嘅廢氣，影響附近區域嘅空氣質素，本委員會要求當局必須承諾。
當香港風向為呢個南或者係西嘅時候，當局應停止喺呢個綜合廢物管理設施排放呢個廢氣，以確保綜合廢物管理設施嘅廢氣唔會令港島區同埋新界西嘅空氣質素惡化。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係六八票贊成，十四票反對。我宣佈建議遭否決。陳威業議員，主席本人動議，鑑於興建綜合廢物管理設施第一期後，長洲同埋大魚南居民嘅生活環境將會急劇惡化，本委員會要求當局喺展開綜合廢物管理設施第一期嘅土木同。
埋地基工程前，必須先徵詢長洲及大魚南居民嘅意見，喺獲得超過一半將長洲同埋大魚南居民嘅支持嘅情況下咧，才開展有關嘅工程。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果六票贊成，十六票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員，多謝主席。本人同意，鑑於香港塑膠垃圾亦佔都市固體廢物嘅重要嘅比例，而塑膠垃
喺焚燒時咧，會產生大量嘅二惡英，危害居民嘅健康。本委員會要求當局喺開展開呢個綜合廢物管理設施第一期嘅土木同埋地基工程前，當局必須先禁止將塑膠將塑塑膠垃圾運往綜合廢物管理設施焚燒。喺定定。
上述措施後，才開展。
才展開綜合廢物管理設施第一期嘅工程。
現在開始表決。在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係八票贊成，十五票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
多謝主席。本人動議，鑒於當局容許進口大量嘅垃圾，令綜合廢物管理設施咧可能需焚化大量進口嘅垃圾，本委員會要求當局喺展開綜合廢物管理設施呢個工程前咧，必須制定政策，嚴禁綜合廢物管理設施處理任何進口嘅垃圾而。
以免綜合廢物管理設施咧係耗費大量嘅資源，焚化呢個進口嘅垃圾，免公堂被白白浪費。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果八票贊成，十四票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業委員。
主席，本人動議，鑑於石鼓洲對出海域為光團嘅主要嘅棲息地，而當局喺綜合廢物管理設施第一期工程嘅撥款文件中咧，係並未並未有交代工程對光團嘅影響。本委員會要求當局應聘請獨立顧問評估第一期工程對光團嘅影響。
以確保光團不受綜合廢物管理設施第一期工程嘅威脅，呢個係光團啦，呢個唔係白海豚啊，光團。
菲尼斯帕斯。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果六票贊成，十五票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
主席本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期落成後，當局將會以高温處理大量嘅廢物。本委員會要求當局喺展開綜合廢物管理設施第一期工程嘅土木同埋地基工程前，必須制定政策，防止綜合廢物管理設施內含水銀嘅廢物，以確保。
呢個設施咧唔會焚化內含水銀嘅廢物，喺過程之中咧產生大量嘅毒氣，令市民嘅健康受到呢個損害。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果六票贊成，十七票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員，主席，本人動議，鑑於中國廢物管理設施第一期落成後，當局將會以高温處理大量嘅廢物，本委員會要求當。
當局展開呢個嘅土木同埋地基工程前咧，必須制定政策，防止呢一個嘅設施處理內含壓縮氣體同埋罐裝嘅物品，例如罐裝嘅殺蟲水等，以確保綜合廢物管理設施唔會喺焚化過程之中咧，以高。
高温處理內有壓縮性嘅氣體嘅罐裝嘅廢物，因而發生爆炸，令呢個焚化設施受損。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係七票贊成，十八票反對。我宣佈建議遭否決。陳威業議員主席，本人動議：，關於過去不少大型工程出現呢個超支嘅情況時咧，工程承辦商咧與政府。
好經常就應否為超支負責而出現呢個爭拗。本委員會要求當局就綜合廢物管理設施第一期工程進行招標前，應在設計建造條形物合約中定明承辦商嘅承建商嘅責任，以確保政府不會因為呢個工程嘅招標。
而承擔不必要嘅責任。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果七票贊成，十六票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。多謝主席。
本人動議過去多年就政府公就呢個公務工程進行招標時咧，價格因素佔呢個整體評分嘅比重咧係過高，令唔少缺乏經驗同埋表現欠佳嘅承建商咧，可透過呢個啊提供標價極低嘅標書咧，而獲得工程嘅合約。
最後嘅因確種種嘅原因而令工程延誤，令政府蒙受極大嘅損失。基於綜合呢個廢物管理設施第一期工程。
建設費用咧係高達呢個一百九十二億。本委員會要求當局必須喺綜合廢物管理設施第一期嘅建築合約訂定呢個評分標準時，唔應過分偏重投標價格，應將投標者嘅經驗、過往嘅表現同埋專業嘅水平等咧作相同。
比重嘅考慮。
現在進行表決。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果七票贊成，十七票反對，我宣佈建議遭否決。陳偉業議員，主席，本人動議，鑑於與綜合廢物管理設施撥款呢個高達一百九十二億有。
有關工程涉及複雜嘅技術，但當局卻表示，只需以兩年嘅時間便可以完成招標嘅程序。基於最近呢個公務工程嘅標價不斷上升，建造業界人手短缺，本委員會要求當局不應將招標程序時限限於兩年。
應按呢個市場嘅情況作彈性嘅處理，免因招標年期嘅限制，令政府承擔額外嘅高昂嘅費用。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係七票贊成、十七票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員，主席，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期運作後咧，將有不同類型嘅船隻駛往石鼓洲海域，不但。
使有關嘅航道更繁忙，亦都對呢個江團嘅生活環境造成呢個滋擾。本委員會要求當局必須喺展開綜合管理廢物管理設施第一期嘅土木同埋地基工程前，先在石鼓洲人工島對出嘅海域七百公頃嘅範圍咧設立呢個江團嘅保護區。
才展開綜合廢物管理設施第一期嘅工程。
喂，叫阿陳家洛。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係七票贊成，十七票反對。我宣佈建議遭否決，陳偉業議員。
多謝主席。
本人動議，鑑於中國廢物管理設施第一期同埋涉及超過一百八十億嘅工廠喺興建焚化爐期間咧，駐地工駐地嘅人員咧嘅工作月數咧係高達呢個三千小時以上，顯示將會有大量嘅工人長期。
喺工地工作，本委唔會要求當局喺批出呢個合約時，必須規定投得嘅合約嘅公司咧，為呢個長期駐守嘅工人提供舒適嘅宿舍，以確保進行有關工程嘅建造工人及工程師咧，能獲得合理嘅待遇。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果七票贊成，十七票反對。我宣佈建議遭否決。陳偉業議員。
多謝主席。本人動議。
鑑於過去多年嚟，不少焚化爐喺焚化石油產品同含有有機嘅溶劑嘅生活產品嘅期間咧，會排出大量嘅有機化嘅合品。該等有機化學品可對人體嘅肺部組織造成永久嘅傷害，並損及呢個免疫係。
統而，在綜合廢物管理設施第一期工程同埋環境研究可行研究中咧，當局表示綜合廢物管理設施可符合當局所定定嘅空氣排放物嘅上限，即每小時有機化學品排放量不高於每立方米三十微克。本委員會要求當局批出呢個設施合約時咧，必須喺合約定明。
係。
運作期呢個工程合作期運作期間咧，有關排放呢個嘅有機化學。
物有機化學物排放量高於每立方米三十微克。
獲得呢個合約嘅公司咧，應該政府現在開始表決，不少於五萬元。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決，然後停止表決，顯示點票結果。表決結果係九票贊成，十七票反對。我宣佈建議遭否決。何秀蘭議員。
何秀蘭議員，我講啦，主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，本委員會認為當局每年應投放不少於二十億經常性開支，推動廢物分類回收重組，製造綠色就業機會，以免焚化爐等末端廢物處理設施被濫用。
陳茂業議員睇你嘅。
狀態啦，我睇你第日誒三十七咧，唔好入多過卅條穩陣啲啦。
我戥你辛苦。
你做少啲卅七，呢可能會保持青春耐啲。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，十八票反對。我宣佈建議遭否決。張超雄議員。
對比世界各地各國，香港對於電池回收嘅工作發展非常落後。如果將電池送往焚化爐，當中有毒物，好似水銀、鉛、猛鈀等，將有機會產生劇毒，損害市民健康以及影響生態環境。按照財務委員會會議。
程序就係三十七條，本人同意本委員會要求政府當局必須承諾積極推動推行電池回收工作，減少將含有毒物質嘅電池送往焚化爐，以免損害市民健康同埋影響生態環境。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係七票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決。張超洪議員。
鑑於部分廢物，好似積氣嘅電池含有毒物，包括水銀、鎘、鋁、鈀等。
但係，當局提交嘅文件中未有明確交代呢類嘅廢物送往堆填誒、送往焚化爐嘅時候，會否作特殊嘅處理？按照財務委員會會議程序，就三廿七呢條。
本人同意，本委員會要求政府當局必須承諾焚化爐嘅運作前。
將會針對有毒廢物作出分類、作出分類或者特殊處理，並且就分類同特殊處理提供清晰嘅指引同埋準則。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決。張超紅要。
根據財務委員會文件FCL二零一四一五三十四A第六段，政府提及設施嘅設計係利用符合歐盟標準嘅先進焚化技術。但係由於香港現行並未有法律規管煙槍排放標準，如果焚化。
爐運作後違反標準，將難以追究責任。按照財務委員會會議程序第三十七呢條，本人動議本委員會要求政府當局必須喺焚化爐投入運作前訂立本地嘅煙窗排放標準，以監管焚化爐對。
對市民健康以及環境污染嘅影響。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決，將遭唔完。
根據財務委員會會議文件F.C.L.二零一四一五三十四A第六段，政府提及嘅設施設計咧係利用符合歐盟標準嘅先進焚化技術。但係政府當局喺已建嘅焚化爐嘅過程中，並未有好似歐盟標準提供病理學。
專家嘅健康標準評估。
按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，本委員會要求政府當局必須提供由獨立病理學專家撰寫嘅健康標準評估，以衡量粉花路對健康帶來嘅風險。
今日係。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十二票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決。張超洪議員。
鑑於現時本港未有相關嘅法例監管焚化爐嘅運作。
空氣污染管制條例並非針對焚化爐，歐盟標準承諾全賴合約，公眾無法介入。按照財務委員會會議程序就三廿七呢條，本人動議。
本委員會促請當局。
焚化爐管制條例。
監管制定焚化爐檢制條例，監管送往焚化嘅垃圾類型，以及制定污染超標嘅罰則，並且設立有實權同埋有居民代表嘅監督部門。
曬個面。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十二票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決。張超雄議員。
鑑於焚化爐項目係環境局主導嘅項目，如果由直屬環境局嘅環保處監測或焚化爐嘅項目嘅污染，將會產生角色衝突問題。按照財務委員會會議程序嘅三十七呢條，本人動議，本委員會促請政府必須。
成立獨立機制，誒獨立機關監察焚化爐嘅運作，方可進行焚化爐興建項目。
現在開始表決。在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十票贊成，十八票反對。我宣佈建議遭否決。張超洪議員。
根據財務委員會會議文件F.C.L.二零一四一五三十四A第六段，政府提及設施嘅設計係利用符合歐盟標準嘅先進焚化技術。但係歐盟煙窗排放標準暫時係未有規管嘅污染物咧，包括咗P.C.B.同埋P。
B A H。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議。
本委員會促請政府當局必須提供報告，説明歐盟煙槍排放標準暫時未有規管嘅污染物，包括PCB同埋PAH嘅相關估算，以及對人體同埋環保環境造成嘅影響。
委員會先至可以繼續審議焚化爐興建項目。
現在開始表決。在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果嘅係十二票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決。張超雄議員。
鑑於香港缺乏有效嘅垃圾分類系統，而送往焚化爐嘅棄置物難以確保係適合以焚化方式處理，而政府當局亦都未曾提交數據或者報告分析垃圾不分類就焚化呢個潛在嘅危險。
按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，本委員會促請政府必須提供垃圾不分類變焚化嘅潛在危險分析，委員會方可繼續審議相關嘅工程項目。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十三票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決。我哋而家誒休會十誒五點十分，我哋再開始。