二十三分鐘啦，噉啊，今日嘅口頭質詢咧，到呢度結束。
法案。
本會現在恢復《二零一四年性別歧視修訂條例草案》二讀辯論。審議條例草案嘅委員會主席張麗雲議員就委員會嘅報告向本會發言。張麗雲議員，唔該主席。
啊！主席，本人僅以2014年性別歧視修訂條例草案委員會主席嘅身份，向立法會提交報告，並簡述法案委員會商議嘅主要事項。
法案委員會拆釋現行禁止性騷擾嘅條文並不涵蓋顧客騷擾服務提供者條例草案嘅目的咧，就係修訂性別歧視條例，將保障範圍伸延至保障服務提供者免。
受顧客性騷擾。
以及將保障範圍伸延，以涵蓋在香港境外嘅本港註冊船舶或飛機上發生的性騷擾。
法案委員會一共舉行咗兩次會議，並且聽取了公眾人士同埋相關團體嘅意見，委員普遍支持條例草案。
並且希望條例草案早日生效，以堵塞現時有關條文條文未有涵蓋顧客騷擾服務提供者嘅漏洞。
法案委員會拆析，當局建議延伸保障嘅適用地地域範圍，目的咧就係讓禁止性騷擾條文適用於在香港境外的本港註冊船舶或飛機上發生的服務。
提供者與顧客之間的性騷擾。
無論該船舶或者飛機是正在公海航行，或在國際空域飛行，又或當時正處於另一司法管轄區內。
有關的受害人可在返港後向評議會投訴和依法採取行動。
有委員關注到，於在香港境外行駛的香港註冊陸上交通工具，例如火車或旅遊車上，顧客對服務提供者作出的性騷擾，是否受條例重案涵涵蓋？
政府當局解釋，就發生在陸上交通工具上的性騷擾而言，由於在香港發生的，便會屬於性別歧視條例的涵蓋範圍內；在內地發生的，則由內地的相關法例。
涵蓋，故此不會產生司法管轄權真空的問題。
因此，條例草案。
沒有建議以明文規定方式將涵蓋範圍延伸至在香港境外行駛的香港註冊陸上交通工具。
應委員的要求，政府當局已提供資料，説明內地關於性騷擾的法律所提供的保障。
有部分委員亦關注到，如僱主獲悉其僱員在工作場所被顧客性騷擾，但並無採取任何行動防範事件再次發生，該僱員是該僱主是否需負？
負上法律責任。
政府當局表示，評議會現正進行的歧視條例檢討已涵蓋此課題。
當局預計評基會將於明年下半年提交建議。當局在收到評基會的建議後，便會考慮如何跟進。評基會方面表示，待條例草案通過後，評基會將加強宣傳，並會舉。
舉辦一係列推廣活動，就新條例的內容進行公眾教育。
此外，有委員認為條例草案就性別歧視條例第四十條作出的修改，應該避免採用性別專屬用語。亦有委員關注到該受害害人是X性別人士。
是否在條例草案所涵蓋的保障範圍內？
政府當局解釋，屬於X性別的人士在香港可提出申索。
法庭會考慮每宗個案的事實情況和證據，引用有關法律並作出裁定。評議會亦表示，該會會根據性別歧視條例第四十條處理屬於X性別的人。
人士所提出的性騷擾投訴。
至於有關在條例草案中使用無性別色彩提述的建議。
政府當局及評議會都認為。
若僅於而以新定第一A款中使用無性別色彩的提述，會令性別歧視條例條文的措辭方式不一致。
評議會表示。
現正進行。
歧視條例檢討已着手研究，應否在性別歧視條例的若干條文中使用無性別色彩的用語？
而評議會現階段正整理收集所得的意見。
主席，以上是本人就法案委員會工作的報告。
接接著落嚟，我會代表民建聯講講對條例草案嘅意見。而家性別歧視條例係禁止性騷擾條文咧，係唔涵蓋咧，即係顧客性騷擾服務提供者。
即係簡單啲咧，就係譬如一個啊商場，一個商店，就係。
銷售。
誒，即係銷售員咧，係啊呢一個啊冇保障到嘅。即係假如顧客對銷售員係有一啲啊呢一個性騷擾嘅語言或者行為，咁咧係冇冇保障到銷售員嘅。反而咧而家係保障咗咧，就係顧客。
即係銷售員對顧客即係有性騷擾嘅言行或者行動啊言行，咁所以因此咧，我哋而家咧呢個條例草案嘅目的咧係填補翻呢一個漏洞。
令到咧以後咧，誒服務行業嘅從業員咧，亦都得到保障，免受性騷擾。
噉啊，另外咧就條例咧，亦都將個適用範圍咧就擴大啲，擴大到咧香港境外。
嘅香港註冊嘅船泊同埋飛機。
即係咧，假如啲飛機係離開咗香港嘅管轄範圍，但係假如呢個飛機係香港註冊嘅，或者呢個船係香港註冊嘅，咁任何性騷擾嘅行為喺呢個飛機或者船上高發生，噉。
受害人都可以翻到香港咧，係向評議會投訴，或者係誒經執法機關去處理嘅。
噉樣咧就嗯。
但係咧，要留意咧，呢一個咧就啊，唔適係用唔適合用於咧非香港註冊嘅船泊或者飛機，即係譬如有一啲係外國嘅飛機或者外國嘅船，佢哋只喺外國註冊。
嘅話咧，咁咧而假如你離開咗香港嘅啊呢個呢個管轄範圍咧，咁咧就你只能夠係喺翻佢哋嘅註冊地。
嗰啲飛機或者船舶嘅註冊地作出相關嘅投訴、投訴或者控訴㗎嚇，因為咧根據咧。
就係一般嘅司法管轄權嘅原則，誒，即係只誒喺呢啲飛機船泊上發生嘅事咧，只係受到註冊地嘅法律所管轄。
所以我哋民建聯咧係支持上述兩項兩項嘅修訂。嗱，咁喺過程之中咧就係啊，我哋委員咧就係啊，亦都係對於咧就係有關修訂條例裏邊嘅性別用字咧就係比較關注。關注方面有兩個方。
方面嘅第一就係咧啊！我哋發現咧就係只係有一個他。
女性嘅她，噉。
是係咪只保護女性唔保護男性咧？咁咁但係誒呢個係唔唔係嘅，因為咧呢條法例咧係保障男女嘅。
噉。
亦都有委員提出：，喂，有啲國家係中性嘅人，噉佢哋又點保障佢咧？佢又唔係女仔，他又唔係男仔，他可能甚至佢哋嘅呢個啊身份證明文件只係有個X啫。呢個就係我哋嘅X，啱啱所講嘅X X字啫。
噉樣咧就啊，亦都啊提出咗佢嘅睇法噉樣噉，所以咧就啊，我哋亦都係希望咧係評機會而家作緊諮詢，諮詢完之後咧，亦都希望佢哋能夠提出適當嘅意見，而我哋亦都希望咧有關性別歧視嘅條例。
以後咧，女性嘅她就改為咧。
又唔好淨係她女性她或者男性她，或者係誒點樣最好咧？能夠係使用一個叫做無性別色彩提述噉樣。咁咧就以上咧就係誒我我誒我哋誒民建聯嚇對於有關條例。
修訂嘅啊建議，多謝主席。陳家標議員。
多謝代主席。嗯，工聯會對於二零一四年性別歧視嗯修訂條例草案係啊啊贊成，亦都係極之歡迎嘅。事實上，工聯會婦女事務委員會曾喺嗯二零一三年十一月到今年二月期間咧，同評機會係合作進行咗一個有關職場。
性騷擾及歧視。
啊！服務業員員工嘅情況嘅一個民調調查，當中咧接近兩成受訪者係表示受到性騷擾，最常見嘅騷擾者除咗係同級嘅同事之外咧，就係顧客。咁所以呢個修訂咧係完全咧係啊，即係叫補咗嗰個法律嘅漏洞，或或都啊，或者亦都係補。
冇咗一個社會已經係即係十分之常見嘅一種不良嘅情況。點解會常見咧？第一就係話，嗯，女性投身僱傭嘅工作或者係勞動嘅市場咧，係越嚟越高個比例。嗯，第二就係香港服務業嘅比例，亦都係。
係係啊，佔GDP又好，或者係創造職位嘅數量，亦都係好高。第三咧，而家嘅僱傭模式有一部分涉及到銷售嘅行業，其實顧客直接嘅購買嘅數量係會影響嗰個打工仔嘅人工嘅高低。
所以有時忍氣吞聲係就係為咗嗰份糧，唔單止係為咗份工，仲要為為咗每一個月嘅糧。所以有個基本嘅法例保障係保障翻打工仔面對顧客嘅騷擾咧，我哋係絕對嘅贊成。誒，對於某啲特定嘅行業，譬如係空姐啊或者空中少爺受到騷擾，
喺今次嘅法例裏面，能夠有所體恤，就係話係進入咗即係誒離開咗香港境外，而喺啲國際嘅空域或者海域裏面咧，都能夠受到保障咧。我哋亦都係極之讚成啊，亦都係極之係歡迎。事實上咧，喺評議會四條條例裏面咧。
僱傭範疇嘅投訴，數來咧係唔同嘅社會範疇或者社交範疇裏面嚟講咧，一直係好高嘅。嗯，性騷擾個案佔僱傭範疇個案嘅比例咧，甚至係有所增加。啊，比較前幾年有所增加，二零一零年咧係三十二個percent，但係一二年咧已經係三十七個percent。
仲要係未計將會生效顧客對員工嘅騷擾。如果呢一個法例係順利生效嘅話咧，相信呢個比例係會更高。而根據平機會資料咧，一三年咧，啊，平機會處理咗三百零四宗按性別歧視條。
條例提出嘅投訴當中咧，有多達二百八十二宗咧係僱用有關嘅。咁呢二百八十二宗裡面咧，一百一十二宗咧就係性騷擾。咁所以性別歧視條例其實好多係同喺僱用範疇裡面係出現。當然另一個範疇就係我亦都好關心，亦都有不停嘅個案咧係協助，就係關於。
懷孕歧視嘅噉，所以嗯，作為勞工界或者工聯會咧，係十分之關注咧，係各種嘅即係啊啊啊防止性別歧視條例嘅新誒實行以及喺啊對僱員嘅保障。咁但係咧喺嗯法案審議嘅誒過程裡面咧，其實我哋一直咧。
即係有一個行業嘅工會係表達好強嘅訴求，就係旅遊業。
啊！工聯會旗下嘅香港誒旅遊業顧員總會多翻提到啊，無論係透過我哋去講，因為係上到啊立法會聽證會都係有講個問題，就係話誒，我哋香港有接近二萬個外遊領隊，呢啲領隊咧就帶住。
啲香港人去玩啊！你話喺飛機裏面咧都受到保障，落咗機點咧？帶住啲團友五日、七日、八日噉樣，中間畀一啲不良嘅團友啊，即係性騷擾，處唔處理到咧？咁當然就會話：喂，嗰個國家有法例㗎嘛？公務
嗰個國家處理咯，咁但係好荒謬㗎嘛。無論嗰個領隊定係嗰班顧客，全部都係香港人，唔通去到嗰度報警咁？大家又想象，如果係性騷擾層次，咁會唔會即係嗰個顧員會輕易報警，而令到佢所負責緊嘅嗰個團係停頓咗咧？
呢個我哋係好難理解嘅，係咪反而可以翻返去香港去處理咧？咁但係平機會又好，政府嘅回應都好咧，係令人十分之失望，係話誒交翻畀當地個司法管轄權。我相信就越絕對冇回應到咧，啊領隊或者係旅遊業從業員，即係喺外。
佢哋工作嗰陣時發生到嘅情況，點樣係即係加強嗰個支援或者保障？咁所以我呼籲或者敦促咧，特區政府無論係。
政制局一係相關嘅部門咧，係就住旅遊業僱員，尤其外遊領隊帶住一班香港人去玩，究竟點樣係令到佢哋免受性騷擾？呢個好重要嘅，因為頭先我所講服務業已經係令到。
好多服務業嘅打工仔要面對顧客，而靠顧客直接嘅銷售嚟決定佢每個月嘅人工嘅行業，譬如喺香港好似係有啲人舉咗例子，賣啤酒嗰啲誒推銷員啦，咁一樣啫嘛，靠少。
費為做主要收入來源嘅旅遊業嘅僱員或者係領隊，一樣係面對噉嘅情況。咁但係我頭先所講啦，一落飛機，一落船，哦，就冇咗個保障，要喺當地報警。
咁呢個係咪有啲荒謬咧？誒，而我所理解咧，係香港所註冊嘅誒領隊一萬九千二百四十三人當中咧，應該接近活躍係視為一份工作嘅誒人士當中，大概佔咗七成係女士。
咁所以呢個係要睇嘅。當然男女都會有受性騷擾嘅，即係嘅嘅嘅誒危機啦嚇，唔係就係女性噉。但係我哋睇到呢種情況係要關注嘅。咁所以咧，希望咧政府喺通過咗呢次修例之後，再主動去關心呢一個。
嘅行業令到呢一個行業嘅領隊或者導入如何免受性騷擾？如果不幸真係遇上，如何經香港嘅部門協助佢哋？
最最荒謬啊！好似我頭先所講所強調，原來騷擾緊佢哋嘅都係一啲香港嘅顧客，而唔係一啲外地人。噉你話外地人好難捉啦，香港都會翻返香港啊嘛。咁呢個你哋要處理嘅。
啊，另外咧，頭先講到嗰個誒。
誒僱主嘅情況、僱主嘅責任、嗰個縱容嗰個問題，我哋好希望咧誒評議會而家進行緊諮詢，誒可以係做到一個令勞工界或者令打工仔安心嘅，就係個僱主嘅責任要明確。誒當然誒僱主主動提供。
培訓畀員工係重要，咁但係去到我嗰個層面啦，為咗取悦客人或者為咗得到更好嘅業績，而將一啲不良嘅情況一再縱容、鼓勵、掩隱，噉佢去到咁獨特嘅或者咁清晰嘅情況，究竟個僱主嘅責任去到？
邊度咧？我哋都係期待咧，平機會同埋啊政府能夠畀一個誒答覆畀我哋，令到我哋向打工仔做宣傳嗰陣時，令到佢哋更加安心去工作。
嗯，最後咧，工聯會啊曾經喺整個嘅主體嘅條例，即係性別歧視條例草案裏面，誒性別條歧視條例每次進行修訂嗰陣時，都提出咧如何體現男女勞工同值同酬。
啊，都希望透過立法去處理。當然最低工資某個程度係有個好處嘅，因為最低工資未實行之前咧，啊大家會覺得唉好多女士為咗幫補家計做part time，於是咧幾低工資嘅工都去做啊，喺超市收銀十八二十蚊都去做。咁有咗最低工資，我哋認為有個成功嘅保底。
係啊！不分性別、不分年齡，都保咗個底。咁但係咧，始終男女，尤其喺工資中位數嘅差距。
持續係出現一個明顯接近即係十五至二十percent距離咧，係即係不能夠否認嘅。咁所以我哋好希望咧，嗯誒條例係能夠持續嘅進步，包括咧涵蓋埋工聯會所要求咧係男女性別能夠係做到同值同。
酬，多謝各位，多謝。
我收難議員，多謝代主席。誒，我哋係歡迎呢項遲嚟嘅修訂嘅。點解話遲嚟咧？因為其實係早於一九九九年咧，平機會就已經係誒希望喺呢個性別歧視條例裏邊咧，係伸延到保障服務提供者。
免受顧客性騷擾嘅建議，咁當時政府話就話唔反對，但係唔反對之餘咧，就拖延，就拖到而家咧。二零一四，我哋先正喺呢度可以投票去贊成呢個保障嗰個誒新言嘅擴展。咁但係其實咧，除咗呢個誒服務提供者。
免受顧客性騷擾之外咧，實在有誒團體誒嚟做聽證嘅時候，都同我哋指出喺一啲誒社會組織佢哋成員之間嗰個性騷擾咧，亦都係未受保障。另外咧就係而家嗰個住屋情況係咁惡劣嘅時候，其實係。
有好多天台屋户啊，或者係劏房啊，佢哋哋之間嗰個性騷擾嘅行為咧，其實法例亦都係未曾保障得到。代主席，其實我自己咧都去過。
一啲深水埗嘅天台屋。
佢哋當然咧就冇呢個衞浴嘅設施咧，即係衞生間同埋誒沖涼房嘅設施，就喺一個即係臨時搭建嘅木板啊、鐵皮啊嘅僭建物裏邊咧，噉就裝咗水喉咧，就喺嗰度沖涼㗎啦。咁但係呢啲臨時搭建物咧，就真係好多窿窿罅。
啊嗱！你任何人行過咧，係都可以裝到裏邊係做緊啲乜嘢。噉我哋而家嗰個居住環境咁惡劣嘅時候咧，實在你係好難係保障得到。所以第一，我哋希望嗰個法例可以延展嗰個保障範圍，但係最終嘅解決方法仍然係改善。
個住屋設施係整體社會政策上一個保障不同性別，亦都保障基層嘅社會設施。
另外一點要提嘅咧，就係我哋呢個法例嘅草擬咧，其實都係相當誒保守、好傳統。噉佢咧喺個條文嗰度咧，條例嘅第二括弧八條咧，就係話。
用女性啊嚇就嚟講到呢個性騷擾係受保障嘅誒對象。當然啦，其實喺而家嘅社會唔單止係有女性受到男性嘅性騷擾，調翻轉頭嘅亦都有就係男性誒，亦都可以受到女性嘅性騷擾，或者係同性之間嘅性騷擾，亦。
都得，但係，所以我哋最基本要提個點咧，就喺審議嘅時候就話點解你唔用任何人咧，而要特別係要指明女性咧。咁當然政府就會回答佢話喺呢個第一，誒，我哋嘅法例嘅第一章咧，適宜及通則條例裏邊咧已經講咗。
其實，逢係法例草案裏邊咧，係男女性咧都係可以通用嘅喺相關嘅情況之下。咁但係要同政府指出啦，我哋喺審議嘅時時候亦都指出咗，啊而家係有第三性別嘅喎，澳洲已經有咗啦。
有X性別嚇，咁如果？
喺呢啲第三性別嘅顧客，佢或者將來佢做咗一個嘅誒服務提供者，佢受到性騷擾嘅時候，佢豈不是喺香港呢條法例裏邊咪任何保障都冇？即係都唔好講話境外啊，呢個司法管轄權啊呢啲啦，係一個最基本嗰個性。
別嘅身份都唔能夠全面去保障。頭先局長咧就話啊，唔係頭先啊張麗雲主席咧就話佢話噉你誒上法庭咯。嗰個主席報告重重複翻政府嘅回答嘅時候，就嗌誒呢啲第三性別嘅人，你咪到時上法庭睇下法庭點。
盤咯。
咁其實我哋今日做呢個審議嘅時候，已經提出咗呢件事啦。只係一個好簡單嘅修訂，由女或者係男變做任何人，呢個真係簡單到不得了嘅修訂，就可以保障到所有人啦。咁點解你仲要呢啲第三性別可能受到性傷？
騷擾嘅人將來要走去法庭等法官判，然後先有保障咧。嗱，呢啲又係另外一種行政行政機關自己唔敢做嘢，就將個責任咧就推畀司法機關。
又驚攞出嚟有爭議性，又驚保守勢力嘈你，於是乎就留翻第日，萬一有呢啲事情發生嘅時候咧，就由法官去講。
其實你避唔到嘅喎，係好似呢個變性人婚姻條例噉，好啦，上到法官，法官一嚟。
即係喺喺誒頭嗰兩級法院嗰度，誒否定咗之後咧，去到終審院咧，其實都係以一個保障人權個出發點去做。
但係喺呢個免受性騷擾保障嗰度咧，其實我都想象唔到喺誒初審嘅法院係會難咗第三性別嘅人去得到應有嘅保障。所以政府其實聽咗我哋個意見，而唔去喺審議嘅期間去做呢個相關修訂咧，我覺得。
係非常之離譜嘅。另外咧，主席就要講翻呢個性別認同條例啦。政府自己咧就將呢個身份性別認同咧，你要避就唔避得好耐。當然誒，局長一陣間就可能會話已經有律政司司長組成嘅三人小組。
去做研究啦。咁當然，你小組既然已經成立咗，我希望你快啲完工啦，使乜做足兩年啦？即係初頭個時間表就要成兩年，由先做得到嘅。其實，
係可以快速完工。我相信你要咁多時間咧，就係要嚟擺平不同觀點嘅政治勢力嘅啫。
但係人權係唔應該涉及呢啲狹窄定義嘅政治。我希望咧，當局你作為行政機關係應該有個領頭嘅作用，帶頭去保障人權。噉啊，請嗰三人小組咧就係盡快完工並且。
係馬上檢討法例，就係攞相關嘅修訂上嚟，去保障第三性別同埋一啲進行緊變性過程嘅朋友，佢哋嗰個身份性別身份嘅認同。另外咧，即係如果我哋呢個性別身份認同條例係未未能盡快。
嗌通過嘅話咧，實在呢啲喺個變性過程裏邊嘅朋友。
佢哋都只能夠係根據佢哋嗰個身份證明文件上邊嗰個性別身份去進行訴訟。咁呢啲對佢哋其實會係造成更加進一步嘅困擾，係真係喺傷口上邊係再割多一刀，呢個係非常之不必要嘅。另外咧，主席仲有一個。
我要講翻出嚟嘅咧，就係其實我哋而家呢個條例咧，係並冇規管到公務員對市民嘅性騷擾嘅。
噉嘅誒。
佢就佢就完全咧，即係我哋而家嗰個法例裏邊咧，係冇包括到警員執法嘅時候咧性騷擾市民。喺審議嘅時候咧，我哋都冇咁緊張。
嗰陣咧，因為警員大規模去清場啊，或者執行法庭禁制令去清旺角啊，或者喺誒金鐘龍和道嗰度去誒清場嘅時候咧，嗰啲事情係未發生，未有咁多女學生去誒。
畀警員清場嘅時候，喺後邊紅抱，噉啊更加冇早嗰幾日，即係啱啱呢個週末咧，竟然係有警員。
畀網友睇到，佢哋走去同個女示威者話：再嘈，捉你翻警署強姦！
我哋當時審議嘅時候，冇呢啲咁離譜、光天化日之下咁明目張膽嘅性騷擾行為去出現，所以我哋就呢個誒。
團體畀我哋意見，呢個新婦女協進會畀我哋關於冇規管到公務員對市民性騷擾嗰個範圍咧，我哋係冇作深入嘅討論，因為政府自己就會話啊，你警員執法嘅時候啊嘛，你就畀咗個正當性畀佢，但係執法嘅時候係咪可以話再嘈捉你？
翻警署強姦啊，係咪可以講啲噉嘅嘢啊？咁而家去邊度投訴咧？所以咧，我喺呢度亦都係鼓勵喺示威期間係受到警員性騷擾嘅示威者，無論男好女好啊！
都要去平機會嗰度投訴。
即係等評機會去進行調查，儘管而家法例未必能夠畀到佢哋相關嘅權力去調查警隊，但係總好過淨係靠呢個警察投訴課，佢哋自己互相保護，大家圍圍圍，根本冇法子跟到落去，而監警會。
而家亦都係梁粉出任主席，喺成個執法過程裏邊咧，就除咗兩個泛民主派嘅監警會成員出嚟有嘢講，去鞭策監警會做嘢之外咧，其他嗰啲成員都好似潛曬水隱曬形噉，有啲仲話要出嚟支持警察。
所以主席。
我哋真係要好抱歉，同市民講一聲好抱歉。喺審議期間，呢啲例子係未有發生，冇唔係嚴重咁出現。
所以我哋對呢一方面嗰個討論係少，所以今日喺呢度，我哋必須係記錄在案。請局長一陣間針對翻呢個警員執法嘅時候對女示威者嘅性騷擾作確切嘅回答。多謝代主席，黃碧雲議員。
嗯。
主席，誒。
關於何秀蘭議員剛才所講嘅咧，就係如果任何誒市民喺你被捕嘅時候係受到警方語言上面嘅性騷擾，或者實際上觸摸你身體嘅私處嘅時候咧，咁呢啲咧都係反。
辦法嘅。
咁亦都係可以係喺報案之餘咧，向投訴警察科咧投訴警員咧行為不當。噉我都呼籲咧，所有有呢啲遭遇嘅朋友咧係要誒去報案，同埋作出投訴，係等警方同埋誒監警會咧係可以跟進嘅。主。
主席，關於今日我哋呢一條嘅二零一四年性別歧視條例嘅修訂咧，其實係等咗好耐㗎啦。咁誒民主黨啦，同埋我個人咧都係非常之支持係呢一條條例嘅修訂。咁其實呢條條例嘅誒修訂咧係提出咗已經係十幾年㗎啦。噉我自己咧。
咧就亦都係喺誒舊年嘅五月嘅時候咧，係寫信畀立法會嘅政制事務委員會，咁當時咧係直接咧向誒。
官員咧提出呢條條例嘅荒謬嘅情況，咁荒謬之處咧就係在於咧喺十幾年前修誒提出呢條條例嘅時候咧，就係要保障咧係誒從業員、服務員係唔可以性騷擾啲顧客。
但係咧，調翻轉頭咧，如果啲顧客性騷擾啲服務員咧，
就係不受保障嘅。
咁呢條條例非常之荒謬。咁當時咧，譚志源局長咧都喺個會度，你都記得嚇有件噉嘅事咩？咁可能以前唔係由佢管嘅，咁到佢而家佢知道咦噉樣嘅咩？咁即係真係好離譜喎！咁噉，但係我話誒，阿局長，你知唔知呢單嘢講咗十幾年㗎啦？評基會都支持㗎噉。
噉我諗啊，譚局長咧，雖然政改嗰度冇乜表現啦，咁但係呢樣嘢應承咗，即係應承咗我啦，咁同埋應承咗啲婦女團體，噉我都好感激佢喺呢件事上邊，即係行咗一步。
咁呢件事咧就誒跟住咧，我哋亦都係誒，即係喺六月七號，即係舊年嘅時候喺會議上邊咧，係誒，即係跟進評機會就呢條條例嘅有關性騷擾保障範圍咧。噉我哋都係開個會討論過。咁之後咧，我哋就已經開始好快係進行咗一啲諮詢啦。咁咧就係。
行到嚟呢一步嘅。
嗱，現時嘅性別歧視條例咧，雖然佢入邊係有包括性騷擾嘅部分，頭先我都講咗啦，係因為佢喺定立嘅時候有一個咁明顯嘅漏洞喺呢一度。咁當時咧，條例嘅第四十條咧係只係定明，如果貨品、服務、設施提供者性騷擾佢哋嘅顧，
行咧就屬於違法嘅行為，但係就冇定明相反嘅情況咧係咪屬於違法或者係後果係點樣嘅？咁故此咧係當呢啲貨品、服務、設施提供者面對顧客嘅性騷擾咧，呢條條例咧就唔能夠對呢啲服務提供者或者員工咧作出適當嘅保障。
佢哋都唔能夠循法律嘅途徑，係向呢啲顧客作出民事嘅訴訟、賠償等等嘅。
咁事實上咧，呢件事咧喺誒一九九九年咧平等機會委員會評機會咧，當時已經向政府建議過呢條條例係有問題，係應該咧係要作出修訂咧，係保障嗰啲嘅誒貨品嘅誒同埋服務嘅提供者咧係可以免受性騷擾噉。
而當時嘅民政事務局咧，喺二千年嘅時候回覆立法會，當時咧係同意有關嘅修訂嘅。
嗰陣時係講緊二千年啊！
而今年係二零一四年。
大家計一計咧，當時評議會亦都係喺二零一一年咧，係再次向政府提交過點樣修訂法例，已經起草埋啲條文咧，畀政府參考。
咁政府咧同意咗，但係咧一路都冇正式去做，噉我都唔明白點解一件咁簡單嘅事情係要拖足十四年。
噉啊，即係可能阿譚志源局長，如果早啲做呢個位，話唔定係有得傾噉。我唔知點解中間發生咩事情，係要拖咗十四年先至嚟到今時今日。噉我都好高興嘅。今日二零一四年，我好希望今日咧可以大家咧所有議員咧係嚟支持呢條草案咧，係解決呢一個爭爭議咗十。
四年嘅一條條例其實好簡單啫，就係講緊堵塞呢條法例嘅漏洞，令到啊服務提供者被客性騷擾嘅時候咧，係得到一個合理嘅一個機制。
講到咁複雜，其實調翻轉頭講，但係舉一個好明顯嘅例子，譬如我哋講緊服務員，當大家坐緊飛機。
如果嗰個空中小姐或者空中少爺，
性騷擾坐喺飛機上邊嗰個顧客咧，法例就一早十幾年以嚟已經講係犯法㗎啦，可以追究嘅。
咁但係掉翻轉頭。
啊！當個空中小姐、空中少爺、空中先生、女士去服侍一個客人嘅時候，而畀個客人性騷擾。
嘅時候咧。
譬如嘲笑佢嘅身材啊，或者咧係誒色迷迷嘅眼光啊，或者係誒觸摸佢身體嘅部分啦，等等呢啲咧係冇得追究喎，原來。
咁所以咧呢件事咧就非常之荒謬，咁但係當然我哋好高興咧嚟到呢一步咧，終於我哋可以係處理誒呢條條例嘅修訂嘅。
嗱，政府咧其實同意咗啊，修訂啦，而家拖咗咁耐，咁當然我覺得咧，政府應該畀翻一個解釋，大家點解要用十四年時間先處理一個咁簡單、咁簡單嘅修訂，中間。
究竟發生咩事情咧？其實我哋喺委員會誒法例嘅審議嘅階段咧，其實各個黨派嘅議員喺呢一個問題上邊係冇大爭議嘅。我哋只係諗緊點樣寫條法例咧，嗰個嘅誒修訂嗰個保障咧係會好啲。咁當然我哋都係睇到政府係提出咗一啲。
觀點之前，我哋冇詳細考慮到嘅就係包括咧啊。如果由香港出發嘅飛機同埋船舶，如果喺旅程當中仲未抵達另一個國家同地方嘅時候，中間發生嘅性騷擾係咪保障咧？咁政府亦都咧係透過今次嘅修訂咧，係將呢一個嘅保障。
範圍咧係延伸到由香港出發嘅誒航班同埋咧係船舶，噉我哋係歡迎呢一個修訂。
主席，根據呢一個嘅誒統計數字，即係點解我哋要覺得需要修訂呢條條例咧？係因為咧，我哋睇二零一二年嘅總就業人數咧，香港係有三百六十六萬人。咁當中咧有八十八點四嘅percent嘅人係屬於啊服務行業嘅噉。
二零一二年嘅香港女性同埋男性嘅統計數字，亦都指出女性從事服務工作同埋銷售人員咧，係佔咗五十六嘅percent，係比起男性嘅四十三percent咧係高一啲嘅。即係話喺服務行業裏邊係以女性係為多數。咁而女性從事嘅服務行業。
係為多數嚇佢哋咧。如果我哋呢一個法例嘅修訂係能夠涵蓋服務行業嘅員工嘅時候咧，令到佢哋咧係不受性騷擾嘅威脅。成功修訂咧係可以咧惠及服務業啦、飲食業啦、保險業啦嘅前線員工，甚至亦都可以令到。
律師啦、社工啦、護士等等嘅職業，亦都係可以令到咧呢啲嘅員工咧免受顧客誒嘅性騷擾嘅，或者佢哋服務對象嘅性騷擾嘅。
根據新婦女協進會喺二零一一年，佢哋發表咗一份嘅調查，呢份咧係叫做《年青女性身體勞動與職場性騷擾嘅研究調查》。喺呢一個調查裏邊咧，從事服務業嘅女性之中，分別有超過七成同埋三。
三成受訪者表示喺工作期間有機會受到顧客性騷擾，甚至咧係曾經被顧客性騷擾。嗱，其中咧係以從事啤酒推廣員、護士。
售貨員同埋空中服務員嘅女性受到性騷擾嘅問題咧，係最為嚴重嘅。
咁另外咧，新婦女協進會喺二零一三年嘅四月，亦都係協助進行一項香港婦女遭受暴力嘅調查。二零一三，咁喺佢哋嘅報告裏邊咧，亦都指出有八成嘅從事飲食業嘅婦女係曾經被性騷擾。
另外，服務業、教育、行政同埋專業行業，亦都分別有超過六成嘅婦女曾經被性騷擾。主席，所以我覺得修訂呢條條例係刻不容緩。
性騷擾其實係一個權力關係嘅展現嚟嘅，性騷擾有可能發生喺男同男之間、男同女之間，有可能係男騷擾男、女騷擾女，或者男騷擾女、女騷擾男。
唔同類型嘅性騷擾咧，喺今次嘅修訂裏邊都係被涵蓋嘅。但係當然，我哋睇統計數字同埋啲研究咧，發現性騷擾嗰個嘅個案咧，絕大部分係以男騷擾女係為主要嘅。
咁當中咧係誒受到騷擾嘅嚇呢啲服務業嚇同埋飲食業係最受到誒一個即係受性騷擾高危嘅一啲嘅行業。咁咧包括咗空中服務員啦、一啲推廣員啦，同埋一啲誒顧客嘅服務員等等，包括咗一啲誒聽。
電話熱線嘅嗰啲嘅員工，好多時候咧，誒，我哋都聽過有啲馬會嘅聽熱線誒聽電話嘅嗰啲咧，都係經常咧有啲人打電話上去嘅時候咧，都會咧係粗口啊乜嘢都會出嚟嘅。咁呢啲其實都係一種性騷擾嚟嘅。咁所以當然啦，呢條條。
嚟修訂係好重要，但係我相信咧，之後嗰個教育、教育、公眾教育同埋推廣都係好重要。如果唔係嘅話咧，繼續呢啲接線生聽電話嘅時候，繼續畀啲客問候。
噉你點樣去跟進咧？咁所以咧，我覺得咧，除咗立法之外咧，必須要做，我哋係好需要做一個。
公眾嘅教育喺呢啲個行業裏邊，啲僱主都有責任咧，係提醒啲員工啊。如果佢哋畀性騷擾嘅時候，佢可以點做？又或者咧，應該係有信息傳達到去畀呢啲客人、客户，等佢哋知道咧呢一個性騷擾嘅誒相關嘅呢一個性別歧。
條例嘅修訂係點樣進行嘅？
主席，我哋講到嚟呢一度咧，我都想重新。
就係話咧，民主黨我哋係會歡迎同埋全力支持呢條條例嘅修訂，係堵塞性別歧視條例裏邊關於性騷擾嘅保障範圍不足嘅問題。咁長遠嚟講咧，當然我哋都知道性騷擾誒誒呢一部分，我哋希望誒可以今日。
解決到啦，修訂到條條例，但係咧，其實性別歧視條例啦、殘疾歧視條例啦、家庭崗位歧視條例啦、種族歧視條例啦，等等四條嘅。
反歧視嘅條例咧，其實咧。
喺唔同嘅環節裏邊咧，都係有一啲嘅或多或少嘅問題存在緊，係需要進一步咧檢討同埋修訂。噉我都知道咧，評基會咧都係喺呢一方面咧係進行緊一啲諮詢。噉我好希望咧呢啲嘅誒全面嘅諮詢啦、研究之後咧，我哋喺
誒，盡快嘅時間係可以就住反歧視條例如何完善化，以及其他仲未有嘅反歧視條例，包括誒不同性傾向人士嗰個平等機會等等，係經過社會嘅諮詢同埋討論研究之後咧，係可以咧盡快提上嚟立法會。噉我哋能夠。
就就住而家性騷擾嘅條例、誒誒性別歧視條例及其他三條嘅條例，係作出一個全面嘅檢視，以致我哋咧係誒喺反歧視同埋促進我哋社會嘅平等機會方面咧，係可以跨進一步。主席僅此陳詞，支持相關嘅修訂。
梁美芬議員。
係，主席。
我係發言支持性別歧視。
條例嘅修訂草案，我係代表經民聯發言之前呢一次嘅修訂。
我諗頭先好多嘅同事都已經講咗咧，呢個修訂嘅必要性。
其中咧，主要就係因為現行嘅法例呢，對於貨品或者服務提供者有機會被性騷擾嘅情況咧，係冇辦法禁止，同埋冇得以保護。
咁所以咧，其實喺日常生活當中咧，我哋都好清楚嘅嚇。顧客去性騷擾一啲服務員，或者係一啲誒酒吧嘅服務員、飛機客艙嘅服務員，好多時咧都會係有誒類似嘅遭遇嘅。咁所以咧，呢一次嗰個即係將呢一個係誒性別歧視條例。
去完善化咧，基本上咧，我諗喺議會係有一個共識㗎。
但係咧，今日咧係有幾個問題咧，係值得咧要啊提出。
一個比較清晰嘅討論同埋睇法。
其中一個咧就係就住啊性別歧視條例第四十條一A噉，因為咧原本嗰個規定咧，佢就用一啲好傳統嚇。以前香港嘅法例立例嘅時候，佢就純粹咧就提咗就係用咧就係任何人，如係一名女性嚇咁咧，佢就用咗女性，然之。
之後咧就用另外一條誒去補充咧，就係話其實女性亦都係同樣咧，男性咧都係可以被保護嘅。呢啲都係一般我哋係噉樣去睇嗰個條例。於是乎就引發一個討論啦，就係話咧頭先誒，如果我冇聽錯啦誒，好似誒準係。
雲議員咧都提到話：，誒會唔會都係用一啲唔係好清晰，即係個色彩唔係好清晰誒去去處理呢個問題咧？咁咁亦都有一啲嘅議員啦，包括阿範國威議員啊、陳志全議員啊，佢哋何秀蘭議員，我就係話誒，不如要有一個叫Gender X，即係。
話咧就係啊，用X嚟代表嗰個性別嘅噉。
我自己個人咧係。
唔同意呢一個方向嘅。
我認為咧個條例其實以往嗰個誒起草嘅時候，好多時用咗某一個性別嚇，甚至我哋話single都會嘅誒plural噉啊，即係眾數單數嘅問題。我哋可以如果話大家好介意咧，係清晰講為講明啦，一名男性或女性啦。但係咧，如果你喺呢個時候，
就提出嗰個所謂X性別咧，嗱，好坦白講咧，呢個係冇得到社會嘅共識。
大家喺討論婚姻條例嘅時候咧，拗得面面紅耳熱，社會上幾乎出現撕裂，亦都政府亦都收到好大嘅意見咧。就係因為大家對於所謂男性同埋女性咧喺嗰個法律上嘅定義咧，喺社會上絕大部分嘅香港人。
係有堅持嘅。
其中我哋咧係啊，雖然唔同意，但係咧係必須要接納咧。終審法院喺W嘅案裏邊，佢提到一個變咗性嘅人士，佢係完成曬所有變性手術之後咧，係會以新性別出現喺社會同埋家。
家庭。
咁其實嗰個中審法院都係好小心嘅，佢將嗰個定義嗰個變性手術係寫得好清楚，就係佢經過心理嘅評估一段好長嘅時間，同埋喺變性手術佢所包括嘅範圍，亦都係非常清晰。基本上係用一樣嘢就係話冇辦法再恢復翻。
原有嘅性別，irreversible。
咁於是乎咧，雖然佢原有嘅家人或者係親人朋友咧，唔係人人一定接受到佢去改變佢嘅性別，但係至少佢做完呢個完成曬性別嗰個誒更變手術之後咧，喺社會上咧，大家對佢嘅性別係唔會混淆嘅，佢係。
用佢嘅新性別，佢生活喺社會同埋佢家人當中，因此佢亦都可以根據W嘅案咧，用佢嗰個新性別咧去再進行同另外一名咧係異性嘅人士去註冊結婚。
當時係好大嘅爭議，亦都好多嘅議員同事想透過呢個嘅討論或者呢個誒修訂咧，就係提出譬如呢啲所謂嘅誒第三性別。
我認為咧，特別喺性別歧視條例係唔適合，亦都唔應該用呢個方向去提出，因為咧你要提到第三性別係牽涉到好多香港相關其他嘅法例嘅，唔係正係呢條條例。你話咧誒，評議會話研究。
佢研究咧，佢就要得到社會嘅共識，佢要咧經過咧係同其他相關仲有好多嘅條例，甚至包括繼承條例，仲有好多其他相關條例係牽涉到一個性別嘅問題嘅。
所以如果大家話嗰度原本嗰句係一名女性覺得唔夠好啦，咪寫一名女性或一名男性咯？呢個咧社會上咧係唔會有爭議嘅，因為你保障一個一名人士佢唔應該有性騷擾咧，其實男性係同對女性可以，女性對男性亦都可以，男性。
對男性亦都有機會性騷擾，女性對女性亦都有性騷擾，所以呢個咧，其實所謂佢哋話可能有一啲嘅人士，佢係喺佢嘅性別上係唔清晰咧。我相信現時喺處理呢個性騷擾嘅問題上咧，其實嗰個範圍，我係同意政府所講係應該。
處理到嘅，而唔需要咧去驚動咗、改變咗我哋香港一個主流社會係堅持嘅男性同埋女性係有一個好清晰嘅界定，呢個咧係第一點。
有啲朋友係舉澳洲嘅例子。
我亦都睇過有啲例子咧，就話有啲國家已經發展到咧，就係話即係叫嗰啲父母啊，喺個細路仔出世之前啊，二十歲啊都係唔可以界定佢嘅性別啊，要等佢二十歲自己去揀啊。嗱，呢啲咧係一啲極端而令人咧覺得好可怕嘅。
一啲方向嚟嘅，我希望香港咧係唔可以開呢個缺口，亦都希望政府聽得好清楚，我哋係絕大部分嘅人係唔贊成劃分一個新性別出嚟，叫做Gender X。
第二個問題咧，就係話誒一啲外遊嘅領隊啊，或者咧係啊，你係可能喺船隻啦，喺誒飛機啦，呢啲咧亦都會有機會出現性騷擾嘅問題，呢個係絕對嘅。
誒，其實咧牽涉到法律嗰個制定咧，可能仲要牽涉到咧，佢哋如果話咧嗰個團啊或者嗰架車去咗香港境外，如果我哋嘅法例要發生效力咧，其實嗰個牽涉到一個叫做域外法權嘅問題，係比較複雜嘅，唔係話咧你想就可以嘅。
反為咧喺國際慣例咧，的確咧又是香港咧，同埋國際上咧都好普及。而家政府講嗰個做法咧，其實係一個好普及嘅做法。譬如喺飛機咧，你真係係喺嗰個註冊飛機，大家也許又記得咧八號風球啊，十號風球，好多香港嘅旅客係投訴啲誒。
誒誒，航空公司，因為咧就係有排都未飛得，但係擁曬佢哋上嗰架飛機，等八個鐘頭、十個鐘頭。其實咧，其實就係因為咁啦。佢好多咧航空公司咧唔想即係去畀人投訴咧，就係話哇嗰啲飛機誒嗰個嗰個機場啊，唔想負負呢個投被投訴嘅角色。
咪㧬咗佢上飛機，就跟佢嗰個誒誒註冊地嗰個嗰個嗰個飛機或者個vessels啊，咁咧亦都咧有啲交通工具咧，其實咧喺國際慣例都係，如果你冚咗佢嗰個國旗，噉佢其實喺邊度行的士喺其他國家嗰度咧，亦都係有機會仍然用佢個註冊地嗰個嘅誒管轄權。
我諗喺呢方面咧，其實我建議政府可以考慮一下咧，就係咧嗰啲特別，我相信絕大部分嘅國家應該有類似保障咧，一個人咧佢唔會係受性騷擾嘅呢一個嘅誒呢啲法例嘅。咁喺相互咧都有共同嘅法例規定，係包括內地其實都有啦。
其實海外好多國家都有咧，我哋譬如由平機會啊，或者政府可以牽頭咧，同佢哋傾傾咧一個類似一個即係協作嘅問題嚇，或者司法協作或者咧協作嘅問題，就從而減少咗咧有一啲人佢話想投訴，佢唔想喺佢海外去旅遊緊個地方投訴，會唔會可以咧喺呢方面？
咧有一啲誒，即係誒協作嘅安排咧。司法協作咧喺國與國之間，或者唔同司法管轄區之間咧，其實咧都係有一個好普及嘅一種嘅安排嘅。咁呢個咧，我係建議政府咧可以考慮下，咁將來咧再為呢一條條例或者啊為一啲普通嘅市民。
佢想係根據呢條條例咧，係啊爭取佢自己嘅保障咧，係誒容易一啲。但係基本上咧，其實政府嗰個提出咧係符合咧現時其喺國際上咧，佢的確係係噉樣去處理。
第三樣嘢，本來我今日係唔打算討論，但係因為有兩位誒同事咧都提出，即係話咧近期因為佔領嘅問題，咁咧就有一啲嘅示威者認為咧就係畀一啲誒男警察誒，可能佢哋亦都作出好多嘅投訴啦嚇。咁包括可能會涉及性騷擾嘅問題。
嗱，我好想講咧，其實咧，早於七月嘅時候嗰陣時咧，我諗佔領嘅人啊，成日都話希望咧就係警方去抬走佢㗎嘛，四個人抬一個。噉我哋嗰陣時咧仲建議警隊話你要揾多啲女警啊，嚇揾多啲女警去協助啊。如果真係抬噉，即係嗰個時候咧，我其實都聽過一啲教官同我講咧。
有啲年青嘅女警，即係唔係近期啦，已經係早於七月份咧，就係真係咧去處理呢啲羣眾集會嘅時候，遭到性騷擾。
亦都係翻到去咧，同嗰個教官咧去哭訴，有啲咧亦都有辭職嘅傾向。
我想提出呢個問題咧，嗱，女警同男警咧都一樣同樣，同嗰啲示威者同埋咧佔領者都可能喺羣眾呢個集會同埋咁混亂情況底下，都可能有類似嘅遭遇。有啲係故意嘅，有啲唔係故意嘅。當然要根據嗰個誒環境。
嘅正宮。
但係咧，我諗咧，無論佔領者佢係男士定女士、年青嘅定年長嘅，無論警隊佢係男警定女警，其實都應該一樣係受到保護。我希望討論呢個問題嘅時候咧，唔好從單向嘅，即係因為咧呢啲係好大好係清清楚楚咧，真係有呢啲問題。
出現過，而其實喺警隊裏面咧，亦都不乏好多係年輕人。咁喺呢一次咧，佢哋都傾盡佢哋嗰都係人力。其中我都知道咧，女警咧係派出係好多嘅，咁所以佢哋一樣有機會有同樣嘅遭遇。咁所以希望大家討論呢個問題嘅時候咧，就誒無需要咧將佢從。
佢從單一嘅角度去考慮，我亦都希望咧呢條條例誒通過咗之後咧，喺我哋日常嘅生活裏面係誒遇到嘅、見到嘅性騷擾嘅投訴個案可以減少，最好嘅就係大家咧真係能夠係互相尊重。噉我哋本人僅此陳。
主席，支持修正張宇仁議員。
戴主席。
我哋自由黨對呢條修訂草案基本上冇好大嘅意見。
呢條條呢條草案嘅主要有兩項修訂，其中一係將香港境外嘅香港註冊船舶或者飛機上發生嘅服務提供者與顧客之間嘅性騷擾，均定為違法行為。我和自由黨都係支持。
另一項咧，即係建議性別歧視條例以保障提供貨品、設施或服務嘅人免受顧客性騷擾。我哋明白，由於現行嘅性別歧視條例並冇條文禁止顧客性騷擾服務提供者。
故即使平機會喺過去幾年曾接獲數宗有關性騷擾嘅投訴。
亦都冇法跟進，因此啲自由黨基本上亦都係支持有關嘅修訂，而堵塞呢個法例嘅漏洞。
不過，對於草案委員會部分委員認為咧，僱主有責任提供免受性騷擾嘅工作環境，並建議修例要求僱主承擔有關嘅法律責任咧，自由黨又認為冇呢個必要。
其實不少僱主已經積極採取合理可行嘅措施。
為僱員提供安全同埋預防。
有性騷擾行為嘅工作環境。
但正如僱主代有僱主代表出席公聽會嘅時間表示咧。
如何界定僱主有否盡力係有困難，而且不同行業有不同嘅工作環境，有啲行業嘅工作環境亦都經常轉變，存在好多不能預見嘅情況，例如從事旅行團領隊便需要去唔同嘅國家同埋酒店，有如飲食業嘅工。
僱員送外賣，也有可能去唔同嘅地點，遇上不同嘅顧客，連僱主本身都冇法可以完全操控。若規定僱主需提供免受性騷擾嘅工作環境啦，未免係強人所難。
因此，立法規管僱主這方面嘅法律責任咧，對僱主並不公道。但係我哋提議加強宣傳教育嘅工作，提高僱主有關嘅意識。但係當局大可以就新嘅條文內容內容提供。
誒進行公眾嘅教育，同嘅同時咧，鼓勵僱主向僱員推廣有關嘅新法例。
讓他們知道自己應有嘅權利，不要容忍顧客嘅性騷擾行為。
如有需要時，就向上司或僱主求助及反映。
況且呢條條例通過後，僱員有權控告性騷擾佢哋嘅顧顧客。
僱員亦都可以自行告上評議會，我睇唔到僱主有縱容顧客性騷擾僱員嘅可能性，因為這對僱主絕對冇好處。
所以今次修訂條例一旦通過，已向僱主帶出好清楚嘅信息。
需要加緊有關預防措施，故冇需要多此一舉。至於法例列明僱主喺呢一方面嘅法律責任。
另外，對於有議員認為本修訂條例應採用無性別色彩嘅提述，正話阿梁美芬議員都講咗好多。噉我哋自由黨咧亦都唔認同嘅。當局已經講明咧，現行修訂條例嘅寫法亦都可以保障於海外已取得法律認。
成型嘅第三性人士，而且無性別色彩嘅提述與性別。
歧視條例現有條文嘅草擬方式咧並不一貫，故對於有關議員想趁機將今次修訂要跨性別人士嘅議題咧扯上關係，自由黨都係反對嘅。代主席本人僅此陳詞。
陳志全議員。
多謝主席。我發言咧係要支持今次2014年性別歧視修訂條例草案嘅相關修訂。
其實今次咧呢條修訂條例咧非常之簡單，只係有兩個重點。呢兩個重點咧，亦都唔係有好大嘅爭議性。第一就係延伸保障服務提供者免遭顧客嘅性騷擾；第二就係將適用地區擴展到香港境外嘅香港註冊船舶或者係飛機。
其實咧，現時。
提供貨品、設施或者服務方面咧，只係一個叫做單向嘅保障，係單向嘅性騷擾咧先受到保障，即係包括老闆對員工啦、上司對下屬啦，或者服務提供者對嗰個顧客。
修定之後咧，就擴大到可以同時保障顧客對服務提供者，以保護咧某啲特別容易遭受顧客性騷擾嘅行業，例如係護士啦、空中服務員啦、侍應啦，或者啤酒嘅推廣員啦呢啲。
平機會早喺一九九九年咧，已經提出包括延伸保障服務提供者免租顧客性騷擾嘅建議。
而政府喺二零零零年咧，亦都表示原則上唔反對評議會提出嘅建議。
平機會提出，政府唔反對，社會亦都冇爭議性，但係點解足足等咗其實十五年啊？二零零零年到到二零一四年係十五年，今日先至會去三讀呢一個草案。我相信政府咧應該要解釋一下，拖延咁耐。
先至提出修訂嘅原因，試諗下一個毫無爭議性嘅修訂都要等十五年，何況我哋依家會討論嘅一啲較具爭議性嘅建議咧？
所謂較具爭議性嘅建議咧，因為今次咧係冇放落呢條修訂條例嗰度嘅，就係有關於喺呢個性騷擾過程之中。
如果上司性騷擾下屬，通常咧上司會受到處分，會解僱，而且嗰間公司咧往往都要承擔咧一定程度嘅責任嘅，包括係向受性騷擾嘅員工係道歉啦，甚至係賠償。
但係今次咧，我哋擴大咗個保障範圍之後，究竟僱主喺呢個過程之中嘅法律責任有幾多咧？
當有顧客三番四次性騷擾員工。
上司或者僱主公司喺知識情況之下，如果仍然都唔選取可行嘅措施，以保護自己員工免受性騷擾，或者預防員工喺一個充滿性騷擾機會嘅環境之下工作當中，僱主。
我哋覺得係需要附上一定程度嘅法律責任。
呢一個咧？
政府咧，我覺得咧係唔能夠否定呢個情況。當然喺今次呢一條條例修訂裏邊咧，政府係無意處理佢將個責任咧就推到現時評基會就歧視條例四合一嘅法例咧係作一個整體嘅檢討。噉啊，二零一五年下半年咧會交報。
我覺得咧，呢一個咧都係一個拖啦，同埋一個逃避責任啦。當然。
平機會交完報告出嚟，如果建議係要考慮埋對僱主嘅即係法律責任嘅追究嘅話，
真係唔知要等幾多年喎！一個毫無爭議都等咗十五年，呢個係咁大爭議。頭先大家聽到咧，張宇仁議員啦，啊！
所表達代表商界表達嘅咧。
幾時至可以包埋入呢條條例裏邊咧？根據香港婦女勞工協會早年嘅一項調查，有近七成俗稱啤酒妹嘅啤酒推廣員咧，係受到顧客嘅性騷擾，包括對外表加以評論啦、講黃色笑話啦、追問放工之後約佢或者要提供。
額外嘅服務咧，當中有十八點四個percent嘅受訪員工咧，更加話曾經係被顧客捉摸身體，包括手臂，甚至係胸襲。
雖然當中有四成嘅人咧會尋求上司、食店嘅店長或者同事嘅協助，但係往往咧公司係為免得失客人，通常會採取咧消極嘅態度，要求員工咧係息事寧人。
結果咧，問題不單咧係冇得到解決，員工甚至咧會面對僱主開除嘅風險，所以咧佢哋只能夠喺性騷擾同埋生計之間咧係二擇其一，係十分之弱勢。
由此可見，僱主以至公司所需要面對嘅法律責任咧，係迫切嘅。
唔可以推卸嘅。
佢哋係可以採取一啲措施，阻止出現一個充滿性騷擾嘅工作環境。僱主唔應該輕輕一句話，你食得鹹魚抵得渴啦，你出得嚟推銷啤酒，即係唔好扮熟女啦。呢啲説話咧係將性騷擾合理化，係縱容顧客，甚至咧係寧願開除員工。
嚇！呢樣嘢咧係對被騷擾者咧係一個二度傷害嚟嘅，所以政府當局咧而家選擇唔處理僱主所要承擔嘅法律責任咧。
我覺得係一種縱容。
當然，僱主嘅代表有十分強烈嘅意見啊！我哋咧誒喺。
法務委員會嘅公眾諮詢嗰度咧都會聽到啊，嚇佢會覺得喂，我阻唔到嗰啲客性騷擾嗰啲員工㗎噃，即係有啲僱主甚至講話，哇！如果你噉樣立法，我唯有咧就請啲個樣貌冇咁標誌嘅。
員工啦，喂呢個態度咧？
就係嗰啲僱主為咗怕員工被性騷擾，老闆要負責，所以係斬腳趾、被沙重。
啊！唔請樣靚身材好嘅，即係呢一個咧，呢個態度係絕對唔能夠認同啦，同埋亦都係另一種嘅歧視。
其實咧，我哋議員咧個個都係僱主啊，我哋都有好多助理，地區辦事處亦都，如果有同事畀人性騷擾，噉我開緊會，我蓋處理唔到，阻止唔到，當然。
我要承擔嘅責任，如果喺呢個單一事件裏邊係未必有。
但係我亦都希望嗰啲僱主代表或者嗰啲議員係代僱主發表意見，唔好將呢個責任無限放大，即係話員工喺任何地方之下性騷畀人性騷擾，僱主唔能夠飛撲到現場阻止咧，佢就有罪啦。
我哋而家針對緊嘅係咩咧？我哋針對緊係重複發生員工去提出投訴求助，而上司不但唔處理啊！我見到啲case係點咧？
喺喺一間V.I.P房，嗰個服務員要入去服務佢。
服務多次都被性騷擾出嚟，同翻個上司講。
我畀個客性騷擾啊，可唔可以唔入呢間房去，即係繼續個服務啊？個上司話唔得，即係要佢繼續入去服務。明知佢喺裏邊被人性騷擾，個客下次嚟，個同事話佢上次搞我，今次我可唔可以唔去服務呢個呢個客啊？唔得，一係你就辭職唔做。如果呢啲情況之下，
大家即係問心，你哋覺得個老闆係咪應該負上一定嘅責任咧？
我哋針對嘅係僱主未有採取喺合理範圍之內，佢能夠作出切實可行嘅步驟，防止員工受到性騷擾，呢一個咧係一定要負上一定嘅責任。
我亦都希望大家咧唔好將呢條性騷擾嘅條例咧講到係洪水猛獸，畀翻啲數字大家睇。二零零九年至到二零一四年八月期間，平機會總共處理咗只係五百一十二宗有關性騷擾嘅個案。嚇，接近六年嘅時間咧，只係咁多。
有一百三十六宗咧係成功調解，調解其實包括咧可以係道歉啦，僱主制定一啲平等機會嘅政策，或者咧係啲金錢賠償。
呢段期間，評議會咧為十六宗性騷擾個案提供法律協助，個案獲得嘅金額賠償總額咧。
只係十八萬七千二百六十三蚊，即係你唔好講到。如果個條例涵蓋到老細咧，就真係唔多要破產啊，令到佢嘅經營成本大增，畀人罰到罰到窮啊！
五年之間做咗十六宗，賠咗十八萬七啫。我係嫌少添嘅。
所以政府一定要正視呢個問題。不過當然，我重新好擔心就係當評議會交完報告咁富爭議性。
十五年之後都唔知能唔能夠有修訂草案再上嚟啊！呢一個保障埋僱員免被顧客都熬咗十五年。
另一個我哋關注嘅問題就係現時性別歧視條例嘅條文係帶有好強烈嘅性別色彩，大量使用男性同埋女性嘅字眼。雖然現行條文第六條已經定明，關於針對女性嘅性別歧視條文，需理解為同樣地適用於男性所受嘅待遇，令到字眼。
上寫上女性嘅內容咧，同時可以解釋為男性。但係隨住海外一啲司法管轄區係以法律承認第三性人士gender x，呢個係事實嚟嘅，唔係你話香港咩傳統社會係一男一女，你眯埋隻眼話唔承認有呢個gender x存在，而家人哋就係有。
海外嘅司法管轄區不斷，未來都會繼續都有。
而家你哋否定呢樣嘢，就係保障以男女簡單二分嘅性別框架去睇性別呢個問題。
唔能夠咧處理到一啲包括雙性人啦，同埋跨性別人士，或者唔願意去認同男或者女呢兩個性別嘅人士。可見現時性別歧視條例嘅條文係不足。早前嗰啲委員會咧亦都提出有關條文係咪保障到第三性別人士咧？
當局嘅答案當然係唔清唔楚啦。啊，連埋啊律政司嗰邊都係，大家可以睇翻嗰啲錄影記錄，只係交代咧話有關第三性別人士要喺香港嘅司法管轄區選擇被歸類成男或者女，先至可以得到歧視法嘅保護。即係如果佢唔認同自己係男或者女咧，呢條法例喺。
法理上咧係保護唔到佢嘅。不過，我哋都留意到評議會嘅觀點咧係比較進取嘅。當其時，評議會嘅代表話：所有人不論其性別身份為何，都在性騷擾方面受到保障。如果有第三性別提出性騷擾嘅投訴咧，評議會係會如同處理其他。
加男性或者女性提出嘅投訴一樣。
當然，如果係喺一個調解嘅過程之中，評議會係可以去咁做，但係上到法庭嘅時候，條文裏邊嘅法理基礎會唔會被辯方去質疑咧？呢個係。
我覺得係一個未知之數。而家我哋今日睇到呢個漏洞，點解唔去未雨綢繆？其實現時評議會喺歧視條例四合一嘅法律檢討上咧，亦都有提出過有關建議，將條文裏邊充滿性別色彩嘅字眼咧，係可以去性別化嘅，避免某啲屬於男女以外性別。
人士咧係不獲保障。
例如今次嘅修訂，其實一A括弧B咧可以改為任何人如在另一人向該人提供貨品、設施或服務嘅過程之中，對其作出性騷擾，即違法。
呢個唔單止可以令到唔同性別身份嘅人，亦都可以涵蓋喺歧視法嘅保障範圍之內，亦都可以減少條文僅限於男對女、女對男呢一啲噉嘅字眼上嘅限制。
雖然政府咧可以有好多理由去辯解，點解而家唔能夠將條文嘅字眼去性別色彩化？例如佢話草擬草案嘅方式咧係需要貫徹一致性，又或者係推卸責任係咧話評基會咧現正進行一次性嘅法例檢討，能夠完。
完整全面修改法例，咁仲有一招就係話律政司司長同埋幾位局長已經組成嗰個性別認同研究嘅小組啦。
但係，顯然政府喺態度上咧係有待改善。相反咧，評議會嘅態度咧係比較正面好多，認為喺性別歧視條例裏邊使用無性別色彩嘅提述咧，雖有可取之有可取之處，亦會研究係咪適用於條例之上。即係大家都會問點解？
我哋今次講到個條例千倉百行，無論喺性別色彩上啦，定係冇保障到誒。
服務提供者畀顧客。
性騷擾而僱主係知而不處理，甚或只係縱容，都唔去。
修定咧。
我想話畀大家聽，呢個就真係待住先啦。
即係如果我哋要修改你嘅法律條文，無論係性別色彩嘅字眼，定係話要將我哋主動提出修訂，將僱主責任咧寫落呢條條例裏邊咧，第一政府有可能收回啦；，第二咧喺我哋嘅討論嘅過程咧，亦會引起更多更多嘅爭拗。跟住咧，即係有啲議員就話。
啊！你噉樣再爭拗多三年，我哋等咗十五年啦，係咪啊？你又再爭拗多三年，咁連基本嗰個～
好少少，即係個。
員工畀個客搞都可以有得a啊，噉樣都可能冇咗，即係等於你講緊市產價，全部都係呢個邏輯嘅。即係佢做少少，你代唔代啊？你唔代就冇，或者再等多十五年啦噉樣。噉我覺得咧呢個咧。
唔係政府應有嘅態度。
我希望局方咧處理法例啦嘅時候，或者見到有問題法例嘅時候，應該盡取一啲，唔係話非改不可。啊，畀法庭判咗違憲，改個字又要等十年。
平機會話咗要改，政府話O K，要等十五年。噉樣等落去咧，即係我哋我哋全體瓜曬咧，都未曾咧將呢條條例咧寫埋嗰個僱主責任落去。本人僅此陳詞。
王優民議員，主席，二零一四年性別歧視修訂條例草案。
以新增第四十誒括弧一A條，但係仍然咧係因循即係固有嘅兩性概念，拒絕採用冇性別色彩嘅陳述。
令到第三性別或者。
嘅人有機會得唔到呢個即係所謂修訂條例嘅保障，令人遺憾。
當局嘅解釋就係話咧，議議嘅條文就要同性別歧視條例現有嘅條文草案方式貫徹一致，但係而家唔係修訂緊呢個性別歧視條例咩？係咪？
現有嘅條例既然未臻完善，噉就係一定要改嘅啦，係咪？略為修改相關嘅適宜條文都唔願意嘅，你諗下呢個政府幾僵化咧？係咪？
嗱，我哋原則上係梗係支持呢個即係修訂啦，係咪？因為擴大禁止性騷擾，令到提供貨品、設施或者服務嘅人免受顧客性騷擾，亦都同意將佢延伸到即係話呢個四十。
豁回一同埋一A嘅適用地域範圍，以涵蓋香港境外嘅香港註冊船舶喺飛機上邊發生嘅服務提供者同顧客之間雙向嘅性騷擾嘅違法行為。但係諷刺嘅係咧，二零一四年性別歧視條修正條例草案排除第三。
性別人士，你一旦通過咗之後，你就對呢啲人咧實行二次歧視。O.K.
嗱，制定法例咧就一定係一視同仁嘅，係嘛？你係冇必要將啲性少眾排除在外。世界人權宣言開宗明義，人本生而自由，其權權利及尊嚴亦屬平等。
基本法第二十五條亦都好清楚，香港居民喺法律面前一律平等，維護所有人包括第三性別人士嘅尊嚴同埋保障佢平等權利。呢個係理所當然嘅，就唔係梁美芬嗰啲喺度唔知噏乜係咪？咩主流社會、傳統社會，而家同你講緊。
平等機會啊嘛，係咪？
香港實施四條反歧視條法例。
同埋人權法超過十年，但係仍然容許第三性別人士排除喺性別歧視條例之外，係咪啊？對呢個人權即係嗰個原則，完全即係置若罔聞，係咪啊？
承認第三性別尊重性少長法律上嘅權益係唔可以抗拒嘅當代潮流，OK。
好多國家好似英國、澳洲、德國，不同程度上邊都有法律承認第三性別同埋照顧性小眾嘅權益，係嘛？
英國二零零四年性別承認法例，係嘛？
就不要求以是否完成性別重置手術作為更改性別嘅必要條件。
嗱呢個咧，我哋喺否決二零一四年婚姻修訂條例草案嘅時候咧，已經有討論嘅啦。平等法二零一零咧，即係呢個英國就將年齡、性別、性傾向、宗教所有範疇歧視嘅情況，合並一條法例嚟處理。
好悶咩，局長你馬路拗頭，啊！
好悶啊！嚇～
噉我頭先噏嗰啲嘢有冇有冇研究過啊？哦，有，當你有啦嚇。
澳洲法律承認男女兩性之外所定嘅所謂X性別，涵蓋跨性別人士同埋雙性人。
等佢哋自行選擇性別，X性別咧，係同樣受到法律保障。第三咧，德國早已八十年代已經制定呢個性別承認法，當地嘅人要更改性別就不必強制接受手術。有冇啊？香港就話自己係國際城市，政府亦都話啊，我哋嘅法律。
咧同國際接軌，啱用嗰啲咪要接軌咯，唔啱用嗰啲你又唔接軌，係咪？
即係你要修定呢啲有關條文，令到不同性別人士都得到應有嘅保障同埋尊重，呢個係一個基本嘅原則嚟㗎啦。已經係唔係你修定嚟做乜嘢啫？
咩？
近日，英國性別承認法同埋平等法2010嘅撰寫委員會顧問史提芬懷託就嚟香港。噉佢知道咧，由律政司司長主持嘅性別承認跨部門工作小組咧，需時六年先至能夠完成研究工作。噉啊，對於特區政府拖延。
立法啊，感覺即係感到非常之失望，淨係研究工作都要搞六年。
加上草擬法例諮詢啊，can grabble起碼十年先搞得掂，係咪啊？
嗱，儘管平機會表示佢哋嘅觀點就係所有人，即係頭先陳志全都有引述過啦。不論佢性別身份為何，都喺性騷擾方面受到保障啊。佢哋處理屬於X性別嘅人士所提出嘅性騷擾投訴，就好似處理其他男性或女性提出投訴一樣。但係呢個係權益之。
設計嚟嘅啫喎，佢唔係一個審裁機構嚟嘅，係咪？佢處理嘅投訴嘅做法，亦都唔會影響呢X性別人士喺法律上邊得到嘅保障。
有咩？
呢個先攞命啊嘛啊！
二零一四年性別歧視修訂條例，坐喺其他方面同樣有缺陷嘅，例如新增第四十一括弧六同埋七條，至在令到四十括弧一同埋括弧一A條嘅規定適用於香港境外嘅本地船泊或者飛機上發生嘅性騷擾。咁點解唔涵蓋陸上交通工具咧？係咪火車啦？
係。
直通車啊！啊，過境巴士啊，係咪？
噉係咪因為呢啲噉嘅情況，可能都牽涉到內地噉啊？啊，難搞啲咧，係嘛？有啲避忌咧？
政府就話咧誒，發生喺陸上交通工具嘅。
所謂性騷擾咧，如果香港境內發生咧，就屬於性別歧視條例嘅涵蓋範圍；如果內地發生咧，就要由內地相關嘅法律嚟涵蓋啦，於是就唔會產生。
即係司法管轄權真空嘅問題，因此條例草案就冇建議性別歧視條例，以明文規定嘅方式將佢涵蓋範圍就延伸至香港境外誒行駛嘅呢個所謂陸上交通工具啊！呢個説法咧係擺明係誤導嘅啊！
嗱，政府喺解釋第四廿一、括弧六同埋七條嘅時候，曾經表示咧，性騷擾受害人即使身處本地船泊或本地飛機，正在公海航行或正在不受任何司法管轄區管治的。
國際空域飛行，又或該船泊飛機當時正處於另一司法管轄區內，在返港後亦可向評議會投訴和依法採取行動。呢個喺法案委員會報告第十二段有講嘅，因此根本就唔係司法管轄權真空嘅問題。即使性騷擾受害人身處，
本地船泊飛機正處於另外一個司法管轄區，受害人仍然係受四十括弧一同埋括弧一A條嘅保障。由此可見，即係呢個所謂新增嘅第四廿一括弧六同埋七條排除呢個陸上交通工具咧，呢個係毫無道理嘅，係嘛？只會令人懷。
而當局係咪怕咗共產黨？OK。
投鼠忌器，係咪啊？冇將呢啲火車啊、過境巴士。
納入呢個條文。
喺法案委員會審議階段有意見指出，需要考慮僱主就僱員喺佢工作場所遭受顧客性騷擾所需負上嘅法律責任。僱主為僱員提供安排工作環境係不爭嘅法律責任。呢一個責任，你應延伸到。
即係提供免受性騷擾嘅工作環境。
當局應該着手修例，要求僱主喺合理嘅範圍裏邊為僱員提供呢種噉嘅工作環境。雖然平機會而家進行歧視條例檢討，已經涵蓋呢個課題，但係如果你政府冇一個修例嘅決心同埋勇氣，係咪？噉你搞三五七年咧，都成唔到事嘅。呢個又係即係我哋睇過往嘅經。
驗睇你嘅即係過去嘅記錄，就已經知道㗎啦。
所以，基於即係呢個二零一四年性別歧視修訂條例草案有種種不足嘅情況，誒，我實在無法支持，誒。
誒。
我哋點可以話？
即係好似阿陳志全話：待住先係嘛？點解要待住先咧？係咪先？另外一方面，即係我哋話要消除口口講話，唉！我哋要消除歧視。
消除一切嘅歧視。
但另外一方面，我哋又協助政府喺呢一個修例嘅時候，佢嗰種即係針對非傳統男性同女性、第三性別人士同埋性少數性小眾人士作出二次傷害，同埋呢個修例就係噉。
係咪啊？對你嚟講輕而易舉擺落就得㗎啦，係咪啊？你都唔做。
噉我支持你，咁咪即係對嗰啲性小眾或者啲即係跨性別人士。
我哋咪同佢即係話，而家社會上面歧視佢㗎啦嘛，已經係咪啊？咪第二次歧視佢，雙重歧視。
二次傷害，所以對呢一個修訂咧，我會投棄權票。多謝主席。李卓仁議員。
誒，都係主席。其實個法例開始嘅時候，根本已經係一個好唔公平嘅位，就係根據誒性別歧視條例咧，係第四十條咧，就係如果你服務提供者騷擾個顧客咧，就可以去評議會去投訴。但係倒翻轉顧客。
客騷擾個服務提供者咧，就冇得投訴嘅。咁其實依依個法係存在咗咁多年咧，依個漏洞一路都存在。噉啊，即係新婦女協進會亦都係做過啲調查啦，就發現即係頭頭先咧，大家都有提到嚇護士啊、啊啤酒推廣員啊、侍應啊、空中服務員嗰啲咧，係好多。
多都係有依個誒被性性騷擾嘅問題，但係依啲噉嘅僱員咧被性騷擾之後咧係冇冇air都冇得air嘅最慘嚇。當然你僱主性騷擾噉啊有得air啦，但係顧客性騷擾係冇得air冇得air之下咧，平機會去誒個個去去投。
數咧冇用嘅，平機會冇得跟進。咁平機會一冇得跟進咧，根本啲人就唔可以平機會投訴，根本就投訴無門。你去邊度投訴啫？警方又唔會理，平機會又唔會理，嚇冇人理嘅。
咁而家就算嚟到工會嗰度嚇，我哋最多可以同個僱主講嚇，話叫叫個僱主應該做啲嘢，但係僱主又喺法例上冇責任。
所以成件事本身咧，咁多年以嚟都係投訴無門。
咁然後最最近而家先開始啊，攞翻出嚟傾下。頭先陳志賢議員都講，哇，等咗好多年咯，已經好遲㗎咯嚇。根本一早應該做，而家都唔要更等咁多年先做。咁而大家睇到嘅情況其實係幾嚴重。啊，我哋其中一個啊，熟會即公民嘅熟會係啊，香。
香港誒航空服務員公會聯盟咁有曬我哋香港啲空中服務員嘅公會，噉佢哋同平機會合作做一個調查，個結果係幾多咧？結果係廿七個percent，即係四個裏邊一定有一個曾經喺過去一年曾經被性騷擾嘅，係咁嚴重嘅。四個裏邊有一個。
當然，頭先陳志全講，如果啤酒推廣完，可能七七七成啊，係被被試過有依個噉嘅係好冇尊嚴嘅一個經歷。咁所以，如果我哋話要對性騷擾係零容忍嘅話咧，就一定要係修改依個嘅法例。咁其實就算修改咗之後，
咧，其實老實講，我都好擔心，根本係即係，就算你要去投訴。
根本你亦都要真係過五關斬六將，嘥自己好多個時間，一定係又要守證啊噉樣，咁已經真係可以投訴嘅。
去到平機會，就算去投訴嘅，我相信都係少數。咁好多時咧，其實繼續壓忍。
咁點樣去令到佢唔使繼續壓印咧？
啊！所以我哋要引申另一個角度啦，就係個僱主本身嘅責任嗰個角度。
噉，但係好可惜。
平機會話嗰次，我哋喺個草案問委員會問佢：，喂，咁僱主嗰度點啊？
噉佢就話：而家佢哋研究緊，研究幾耐啊？研究半年，研究完咗之後就唔知點㗎。研究完咗之後又要同政府傾，傾得嚟又唔知幾時。
所以即係我哋覺得，即係其實應該咧，就係一次過諗曬佢。
嚇！除咗話嚇改修改嘅法例係保障嚇啲僱員免受個顧客性騷擾之外咧，個僱主嘅責任應該擺埋落去。
咁僱主嘅責任就係點樣樣咧？其實係等於好似職業病同埋工業安全噉，僱主係有責任提供一個安全嘅環境畀啲僱員去做嘢。咁同樣擺喺呢一個嘅啊性騷擾嗰個啊房子嗰度咧，就顧咗責任畀個環。
環境。
係預防性騷擾嘅，咁呢個環境本身或者指引本身係僱主係有責任去執行。
令到去保障嘅僱員咧，係免受性騷擾。
即係唔係話次次性騷擾咧？就係即刻即刻咧就僱主要孭個啊民事責任、刑事責任，唔係咁解嘅。
係佢有個責任先，但唔係話每一單嘢一發生咧就冇，係咪都話要告個老闆？唔係噉嘅意思。所以嗰日有啲老闆嘅代表上嚟講，講到好似咧，當然佢哋好唔願意，然後講到好似咧就係話喐下就會告老闆，唔係嘅嚇。仲有一個仲講到咧話啊，噉我。
我哋係咪第日咧唔好請咁標誌嘅啊？即係僱員咧噉嘅樣，噉我覺得噉嘅樣簡直亦都係即係侮辱緊啲係僱員嚇，亦都係將僱員去分類嚇，有啲咩標誌，一啲唔標誌嚇，我哋覺得噉嘅樣講咧，亦都係即係太過分啦，即係變成佢自己依啲噉嘅語言本身咧。
其實都係有一個誒歧視嘅成分去裏邊，亦都唔想大家即係當然唔係想大家斬腳別子被沙重嚇，同埋即係誒好將將個問題責任好似係隔即係厄咗落去個女性身上嚇。你鬼叫你生得標誌咩噉樣樣？噉我覺得當然唔係咁唔應。
應該咁睇，但係好可惜，嚇成件事本身就冇咗啦，又要等誒，即係平機會去做研究。但係僱主如果有個責任嘅話咧，我哋相信先至可以真係徹底執行到個法例，因為唔可以下下靠個僱員自己去投訴，靠僱員去投訴咧，真係個僱員都好慘嚇。咁如果個僱主本身，
等做呢樣嘢噉，梗係大家梗係會講咧。係噉，我哋要做啲時間平機會，應該花啲時間去教育啲僱主。噉我哋唔反對教育，但好多時最有效嘅教育咧係立法。一立咗法咧，自自然kick㗎啦嚇，大家自然啊有個醒覺性啊。喂，我有責任㗎喎，係一日你唔立法咧。
佢就覺得唔關佢事嘅，好多時。
但依個係鐵一般嘅事實，我哋都唔想噉樣樣。我哋希望可以教育可以成功嚇，但係事實上係唔得。等於嗰陣時講最低工資，話教育啲人唔好剝削，教育啲人唔好畀低工資，咪一樣畀嚇。因為本身冇法例就係噉啊嘛。又話教育啲僱主唔好年齡歧視，咪一樣係年齡歧視。係因為你教育係唔～
得嘅，但係立法係一個最好嘅教育。當你一立法咧，就教育咗啦啊！即刻即係意識到個嚴重性，然後跟住就會做嘢，然後就會揾人去諮詢點樣去做嘢啦，點樣去提供個環境啦。噉我咧依啲係絕對係應該做做嘅嘢。咁但係好可惜咧，又唔知要等幾多年。
啊！咁而家就逼我哋咧，就次次都係逼逼啲我哋係所謂待住先，係因為咧依個係人質嘅問題嚇。你揦住咁多人質嚇，所有僱員喺手嚇，如果冇依樣嘢咧，就大家都係連個即係好奀嘅保障都冇。咁但係點解我成日都要問一樣？點解唔可以徹底啲咧？
做嘢嚇，全部次次都係要噉樣樣，然後次次講完之後咧，又唔知等幾多年先至有下一次嘅修訂。咁所以即係好失望咧，係冇一個整全嘅一個保障畀到啲僱員。咁而我哋擔心咧，就算過咗呢個嘅修訂咧，係表面上係可以保障到。
但係，實質上你去保障嘅時候咧，僱員仍然過五關斬六將，仍然係好多嘅困難喺度，因為冇一個整全嘅法例嘅。咁但係即係，所以我希望即係誒誒局長係回應咧，到底。
一個比較包括埋僱主責任嗰部分，幾時？
你哋有冇計劃係去立法？咁不過即係我相信你又係耍嘅啫嚇，你最叻遊花園嘅啦。噉啊，但係始始終即係我覺得好失望，就係到而家未有一個清晰嘅答案嘅嚇，都係主席。
仲有冇其他議員想發言？
如果冇，現在我就請政制及內地事務局局長發言答辯。喺局長答辯之後，辯論即告結束。政制及內地事務局局長。
台主席，我動議恢復二讀《二零一四年性別歧視修訂條例草案》。首先，我係想藉呢個機會感謝法案委員會主席蔣麗雲議員同埋各位委員就條例草案進行嘅審議工作，包括喺審議過程中係舉行咗公聽會。
目前根據性別歧視條例第四百八十章第四十括弧一條，服務提供者對顧客作出性騷擾，即屬違法。不過條例係未有保障服務提供者免受顧客性騷擾。香港從事服務業嘅員工係眾多，例如零。
售業係有超過二十六萬名嘅員工，餐飲服務業有超過二十三萬名嘅員工，護士係有超過四萬五千名，空中服務員亦都有約一萬七千名。為咗保障服務業嘅員工係免受顧客性騷擾，特區政府提出通過條例草案，係將以。
以提供或可能提供貨品、設施或服務的人為對象的性騷擾，定為違法行為。
此外咧，我哋係考慮到喺船泊同埋飛機上工作嘅特別環境，喺參考過其他司法管轄區嘅做法之後咧，係決定將條例對服務提供者與顧客之間嘅性騷擾適用範圍，由香港境內係延伸至喺香港住。
嘅船泊同埋飛機上發生嘅性騷擾個案，不論該等船泊或者飛機喺事發嘅時候係喺香港境內定係境外，依一項修訂咧係將會為嗰啲受性騷擾嘅顧客啊同埋服務提供者係提供同樣嘅法律嘅保障嘅。
代主席，我哋喺條例草案通過之後咧，係將會增撥適當嘅資源畀平等機會委員會，係讓平機會可以加強宣傳，讓市民對新嘅法律規定咧係有更多嘅認識。平機會亦都已經係準備好咧，係處理可能出現嘅。
投訴嘅個案。
誒有唔少嘅委員咧，喺法案委員會審議階段，同埋頭先喺啊會上咧，都係提出啊有好幾個範疇嘅進一步嘅議題嘅，包括咧喺誒條例裏邊嘅誒帶有誒性別色彩嘅用詞啊，啊包括誒誒所謂性別X嘅問題啦。
誒僱主嘅責任啦，誒亦都有提及咧，係誒譬如話一啲旅遊界嘅啊導遊啊去到外地啊落咗地之後所遭遇嘅問題啊等等。我相信咧呢幾個呢幾方面嘅問題咧，都係值得我哋誒繼續嚟到去誒研究同埋討論嘅。誒喺裏邊呢幾個議題咧，有不少。
咧，亦都係平機會喺剛完誒完成嘅啊，對現行嘅幾條嘅啊反歧視條例嘅檢討裏邊咧，都有都有觸及啊。我理解咧，平機會係將會喺幾個月之後，即係喺二零一五年中咧，係向政府當局咧係提交佢哋嘅建議啊。我哋喺收到呢啲建議之後咧。
係會以開放同埋積極嘅態度咧嚟到去啊審視相關嘅建議，亦都會係啊同相關嘅事務委員會咧係啊啊嚟到去啊作出呢個討論。
主席，我再次咧係多謝法案委員會咧係誒完成審議嘅工作，我亦都好高興咧頭先聽到有不少嘅議員咧係發言咧表示係誒會支持咧啊呢一個嘅啊條例草案。啊，代主席，我僅此動議恢復議讀二零一四年性別歧視修訂條例草案，希望議員。
員咧係能夠支持同埋通過條例草案，主席我緊持陳詞。我現在向各位提出嘅代決議題係二零一四年性別歧視修訂條例草案予以議讀，現在付諸表決，贊成嘅清水數。
陳志全議員要求嘅名叫。
表決，表決中會行五分鐘。
現在開始表決。
請各位核對所作嘅表決。
如果冇問題嘅，現在停止表決，顯示結果。
出席嘅四十九位，贊成係四十八，冇人反對，冇人棄權，我宣佈議案獲得通過。
二零一四年性別歧視修訂條例草案，全體委員會審議階段，本會現在成為全體委員。