以尋其他途徑。
噉啊！今日嘅口頭質詢咧，到呢度要結束啦。
犯案首毒。
二零一三年空氣污染管制修訂第二號條例草案。
法案二讀，環境局局長。
主席。
我緊動二二讀二零一三年空氣污染管制修訂第二號條例草案。
條來推完嘅目的。
係在香港全面禁止進口。
轉運、供應同埋使用各種嘅石棉。
以進一步保障公眾健康。
喺八十年代或以前，石棉曾經係被廣泛用作摩擦、防火、隔熱。
同埋建築材料。
但係，科學證據顯示。
石棉具有明顯嘅致癌性。
吸入石棉嘅纖維可引致石棉沉着病、肺癌同埋呢個。
肩疲勞。
為減少公眾暴露於石棉塵埃。
嘅風險。
喺一九九六年開始，我哋已經喺《空氣污染管制條例》加入條款。
禁止進口同埋出售具較高健康風險嘅青石棉同埋鐵石棉。
為面向環境釋出石棉纖維。
空氣污染管制條例亦都規定，有關含石棉嘅物料嘅若干工程同埋涉及石棉嘅相關活動，需由註冊合資格專業人士根據空氣污染管制條例同埋石棉管制工作守則進行。
由於石棉有潛在嘅健康風險，市場已經開發國內不含石棉嘅替代品。
而發展成熟同埋較為安全嘅替代品，現已廣為應用，例如建築材料、摩擦產品、剎車墊、風條同埋墊片。
喺好多國家或者地區。
誒，例如英國、澳洲、歐盟同埋南韓等，都要禁止進口、出售、供應同埋使用石棉。
為進一步消減石棉嘅風險，同埋避免公眾暴露於石棉塵埃嘅環境。
我哋建議修訂空氣污染管制條例。
禁止進口、轉運。
供應同埋使用所有嘅。
種類嘅石棉。
以阻止石棉進入香港。
條例草案亦都定明有關禁制唔適用嘅情況，同埋豁免有關禁制嘅限制。
任何人如果違反條例草案所定罪行，
經定罪後，有可能被罰、被判罰款同埋監禁。
之外。
條例草案亦都同時為工廠及工業經營石棉規例作出相關嘅修訂。
要同時加強管制喺工業經營內使用石棉。
有關嘅修訂已經廣泛諮詢咗石棉行業同相關嘅持份者。
而且得到佢哋嘅支持，勞工嘅組織同埋醫學團體咧，都要求盡早實施有關嘅建議。
誒，如果條例草案獲得立法會通過，我哋會盡快喺憲報公告法案嘅生效日期，以落實全面嘅禁止石棉。多謝主席。
現在各位提出嘅待議議題係《二零一三年空氣污染管制修訂第二號條例草案》予以議讀。咁按照議事規則咧，辯論現在中止待續，條例草案交由內務委員會處理。
議員議案。