由於已經達到誒開會嘅法定人數，我正式宣佈今次嘅會議正式開始。
根據議程一。
上次會議舉行至今，發出嘅資料文件咧。
就係一份嘅啫，長情已經列喺議程入邊嘅啦。
我唔再多講啦。
二就係下次個會議討論事項。
下次個會議咧個例會嚟嘅，就係二零一五年一月十二號星期一下午四點半舉行。
噉啊！喺上星期我同政府開過次會。
政府咧就建議咧就會有兩個事項要討論嘅，第一個就係教師及校長專業發展委員會嘅工作進度報告。
呢個議程咧就係向委員匯報咧教師及校長專業發展委員會就提升教師同埋校長喺唔同職業發展階段嘅專業發展嘅工作重點同埋最新嘅誒事項。
同埋政府亦都想講一講，就係同大學教育資助委員會有關嘅事項。
咁至於因為個一直以往咧，個個例會都係我哋分配為四個討論事項嘅，其中有兩個討論事項咧係我哋議員去提出嘅。咁上個上一次開會咧，誒同埋第一次開會時咧，我哋都收集咗誒好多誒同事你哋想討論嘅。
事項嘅，亦都喺誒係算喺誒喺待議事項度嘅一覽表度，大家可以睇下嘅。
噉我亦都希望喺誒開完呢個會之後，下下個禮拜內會同啊副副主席咧一齊傾下，究竟下個例下次會咧就會傾咩嘅？咁因為點解今日唔講出嚟？因為咧由一月中咧就有個施政報告。
噉我哋就亦都睇下睇下可可唔可以稍後再定出咧下個例會咧誒會傾邊兩樣嘢。
另一樣，我想同大家報告，就有個特別會議嘅。
誒有委員喺十一月十日嘅會議席上咧，就建議舉行特別會議，聽取各界就自資專上界別嘅規管、管治同埋質素嘅保證，以及關於八月發表嘅顧問報告等事發表意見。
咁個文件經我哋發出個文件C.B.庫湖四一九五縮十四黑雲十五號文件徵詢委員。
嘅意見後咧，我哋決定喺二零一五年二月七日星期六上午九點舉行特別會議。
噉我亦都同誒。
吳克儉局長同埋佢個常秘傾講咗呢件事㗎啦，秘書處咧就今日之後咧就係會即刻咧將相關個會議安排咧就告知委員。
咁原則上，我哋就希望係半就完成呢個特別會議，但當然視乎有幾多個團體係誒會要求出席啦，我哋再作分配啦。
好啦，我哋正式就講誒今日嘅會議嘅討論事項。
係。
都好多人比較關心啦。咁咧就係啊，發現咧即係有一啲大學嘅啊講師啊，或者一啲副教授啊，即係公然咧就係啊教唆一啲誒學生做一啲違法啊，或者係啊呢個啊藐視法庭嘅。
事啊，OK，噉我想問一問咧，咁而家因為誒據説咧大學方面咧，噉啊佢哋咧就有一啲機制處理，噉佢哋都係研究緊。噉我哋使唔使咧，就係為咗表示關心嘅話咧，噉我哋立法會都應該就呢方面討論一下咧。好，記事處記錄低先，好得明白。
啊，兩哥，有咩事？我係針對阿蔣麗雲，唔需要針對你講你嘅意見得啦。誒，因為佢要明白咩叫教疏先得嘅。O K，得，因為因為一個人發表意見，話有一樣嘢啱，有一樣嘢唔啱。好，好，同教疏係兩回事。好，記錄咗你個阿哥，大壯教教下佢。O K，咁記錄咗你要得啦。
噉就喺正式國誒正式進行今日嘅討論之後咧，我就想提醒提醒大家，按議事規則第八十三A條規定，各位委員就今日會議嘅討論事項，如有任何直接或者間接嘅金錢利益，就應該發言之前咧披露有關利益嘅。
性質。
第一項我哋要討論嘅就係專上就專上教育界別進行研究工作嘅資助，咁或者我哋請教育。
教育局嘅代表。
誒進場。
咁邊個就呢個事項想發言嘅？請舉手。
業。
誒，你可以發言，不過唔使教唆人哋嚇。
葉劉淑儀。
啊，副副主席。
好嘅，嚇。
我嘅。
局長請坐。
啲上面讀呢度。
唔使啊，使咪佢同埋呢啲出嚟。
嗱，加入國議就今日討論呢個事項，提交咗文件嘅中央政策組亦都就其管理嘅公共政策資助研究計劃，提交咗資料文件嘅。
噉就秘書處咧，亦都準備咗個文件，係C.B.括弧四二一零縮十四哈雲十五括弧零二嘅。
誒，局長喺呢度，我想請請你咧，就先簡介你今日想講嘅嘢，好嘛？係，多謝主席。
啊！
教學同埋研究咧，其實喺專上教育界咧係兩個好重要嘅核心工作嚟嘅。
啊！研究工作係絕對可以推動產業蓬勃噉樣發展同埋創新，係滿足社會嘅需要，提升經濟嘅長遠競爭力。
教育、教學同埋研究嘅呢一個關係，睇得到咧，係密不分、密不可分嘅。
而呢個係教學係根據研究作為依據，學者係因應咧係研究掌握嘅一啲範疇最前沿嘅知識，而咧將一啲促新嘅一啲思潮同埋發展係傳授畀學生，係培養呢個探究嘅精神。香港係極需要咧係培育本地嘅。
嘅學者要達到呢個目的咧，一定要加強咧主要學科嘅研究工作。
政府係好重視支持專上教育界別嘅研究工作，喺二零一二一三嘅學年。
教資會資助院校係用研究嘅總開支，主席係達到咧七十五點七六億嘅呢一個係港元，佔咗香港本地生產總值嘅零點三六嘅percent。
同海外咧係相若，例如美國係零點四，台灣係零點三五，誒，內地係零點一五等等。
啊。
相對於上一年咧，其實佢啲增加都百分之六嘅，而咧其中咧，政府嘅資助金係佔院校研究開支嘅主要部分，用零四零五學年嚟開始到而家咧，政府嘅撥款咧承擔額咧一直都係有增冇減，喺二零一二一三嘅學年咧，院校約有。
百分之八十二嘅研究總開支係嚟自政府嘅，總額達到六十一點九二億，比上年咧係增加咗百分之五。
經常呢個補助金之中咧。
其中有百分誒四分之一，亦都係每年嘅大約係四十億元咧，係用喺呢個研究嘅用途。
我哋睇得到咧，係二零零九年用呢個一百八十億元成立嘅研究基金，係確保院校咧係有穩定嘅研究用途嘅補助金。歷年以嚟咧係對高等教育界別嘅最大投資之一嚟嘅。
顯示到政府係對呢個高等院校嘅呢個教育同埋研究活動咧嘅堅定支持，我哋進一步咧喺二零一二一三年咧，再向呢個研究基金注資五十億港元。
研究基金嘅競投收益，而家咧係用嚟支持呢個研資局運作唔同形式嘅呢個競逐性嘅呢一個研究撥款計劃，而供呢個教資會資助嘅院校申請每年大約係有十一億港元。呢個包括咗係支持嘅形式咧，係協助嘅研究、個人嘅研究。
獎學金同埋內地同埋海外地區進行嘅合作研究嘅計劃，呢啲計劃咧喺明年之中咧都一一詳盡。所以另一方面咧，喺二零一三年開始，政府同埋研資局推出嘅新計劃裏邊咧，本地自資學位界別提供嘅呢一個咧係競逐。
研究資助亦都開展咗呢個新嘅計劃，畀呢度咧提升學術同埋呢一個研究發展。
創新同埋科技資金係計呢個教資會同埋呢個研資局之後咧，另外一個咧為大專院校提供嘅呢個研究資助嘅第二個主要經費來源。
基金咧，平均每一年咧係批核咗大約一百個由本地大學進行嘅呢個研發項目，涉及嘅呢一個資助額每一年超過二億元。上述各項嘅計劃都係為香港專上教育界別嘅研究工作提供穩健嘅支持。展望未來，我哋以從咧專上院校咧係進行。
研究，與其做得到咧，係教研雙長，同時係提升咧經濟嘅長遠競爭力。希望議員咧多提多啲意見，務求喺專上教育界別嘅研究工作咧更加能夠精益求精。多謝主席。好，多謝局長喺呢度，我亦想想邀請中央政策組總研究主任。
王永康先生作個簡介。
多謝主席。
多謝有機會咧喺呢度同大家彙報一下公共政策研究資助計劃最新嘅進展。
好似文件所述咧，我哋喺一三年七月十六號。
到呢個今年嘅十一月咧，一共收到一百一十六份嘅申請。
咁其中咧有三十三份咧係獲得資助嘅，涉及嘅總額咧就係大概一千五百萬元。另外咧就有五十項申請咧係唔成功嘅。
換句話講咧，另外仲有三十三項申請咧，而家仲喺度處理緊嘅。
噉我哋睇翻呢百幾份嘅申請裏邊咧，誒，其中所涉及好多個嘅公共政策嘅範疇嘅，誒，譬如講土地房屋啊、安老啊、退休等等。且喺個文件嘅第九段咧已經有詳細所述㗎啦。噉我哋睇。
睇翻喺過去呢段時間咧，大概嗰個成功率咧係百分之三十五左右。咁其實咧就同即係以往喺呢一個現資局誒管理呢一個計劃之下所去。
誒獲批嘅大藥商藥嘅嚇，我諗因為時間關係咧，我就唔再詳細介紹呢個文件裏邊啲細節。如果議員想知道多啲詳情咧，我間樂於係解答嘅。好，多謝主任。
咁現在咧就誒舉咗手。
舉咗手要求發言嘅有以下，我讀一讀嚇。莫乃光、郭榮亨、葉建源、葉劉淑儀、範國威、張超雄、陳家洛，一二三四五六七，張麗雲。
八三廿四。
有時間添。
好啦，每人連問連答三分鐘。誒，第一位莫乃光主席，我睇到文件咧，教育局嘅文件嗰度咧，最後嗰兩點咧就係講話，即係誒教資會研資局同埋創新科技基金就要會多啲嘅聯係、聯合誒、涵接起嚟。咁但係你知道咧，兩邊做嗰啲誒研究，佢哋嗰啲審批。
啲嘅誒基礎啊，等等啊，各方面其實有有啲唔同嘅咁誒。而家咧，我聽見好多學者同我講咧，就係佢哋見到最大嘅問題咧，就係誒啲教授根本咧好多就唔想做呢個應用研究，即係因為又要出paper啊，又要喺學校入邊即係其他嘅學術嘅嘅嘅，好似咧就比較重視。
一啲啊嚇咁咧，你而家咧就話咧，即係兩個誒銜接起嚟之後咧，就話啊有潛力進入呢個應用研發階段嘅項目咧，就鼓勵佢去嗰邊繼續申請。但係問題係，似乎咧根本係唔夠多嚇，唔夠好。咁會唔會噉樣樣銜接咗？點樣先可以吸引到多啲人？真係？
係去做呢個應用研發，先至可以即係配合到，譬如我哋嘅行業啊、工商業啊，即係即係個產業嘅發展咧。噉樣呢個第一個問題。第二個問題就係第廿七點嗰度提到大學嘅誒科技初創技業資助計劃咧，就嗰筆錢咧就維期三年二千四百萬咧，就人人都話太少嘅。咁可唔可以？
即係繼續同埋增加，我留啲時間畀你哋答。好，局長兩個問題。係，多謝主席。我想請呢個啊啊黃雲生教授打答。好。
教授。
你想去插白邊邊行，係兩行。
大家好，大家好，OK。
啊得OK好啊啊，多謝我想誒多謝主席，我想講一下咧，就係關於嗰個I T F同埋R G C嗰個聯係嗰個方法咧。因為我哋以前都知道咧有呢個問題，即係話咧佢哋通常咧就係喺我哋做大型研究項目之後咧，都係就係分定嗰時就等每一個P I所入。
嚟申請proposal，申請攞到錢噉，最後佢哋有冇做到嗰啲誒tech transfer咧？都係在乎佢哋有冇去申請噉，所以呢個銜接咧係一個唔係好理想嘅情形。噉我哋誒喺從舊年開始誒，即係等於從前年我就開始同I T F有有討論咧，就喺誒嗰個。
係。
當你做大型project就係T L T L S啊，Theme Based Resource Scheme同埋A O E呢兩個scheme嗰個分定之後咧，我哋喺嗰個interview嗰陣時咧，我哋就會邀請埋I T F嘅代表嚟到嚟，我哋睇我哋嗰個誒係interview嗰個proposal嗰啲P I啊，而且要求每一個P
P.I.咧喺佢submit個proposal嗰陣時咧，佢哋已經喺裏邊寫到一段關於有冇tech transfer嘅ability，即係喺邊度可以做到tech transfer。咁咧即係要等啲P.I.咧一提早咧就開始諗下，佢哋做嘅研究喺邊一方面可以做到tech transfer嘅。噉我哋喺呢度咧已經睇到係一個成功，即係。
話咧，而家咧，我哋申請嗰啲proposal裏邊都有啊，submit proposal裏邊都有呢個呢個呢個函節嘅機會。冇時間答第二條啦，郭榮亨。
誒，主席，我睇緊誒文件附件B嗰度咧，就有誒。
列舉三十三個研究項目咧，噉我想問呢啲係咪全部都係公開嘅研究結果？
副長。
係，教授。
做乜嘢？
唔該。
你咪應該中央政策組答啊！中央政策組啊，係啊！
問係咪公開嘛？應該誒，主席，我諗議員嘅問題係關於呢個公共政策研究資助計劃嘅。
我係問咧，我再問多次啊，就係即係誒嗰個立法會文件嘅附件B嗰度咧。
就有一係列嘅呢個公共政策研究啊，噉就三十三個項目啊，咁當中咧，我睇到有好多都係香港人好關心嘅一啲公共政策問題，噉我就問好簡單啫，呢啲所有嘅研究報告同埋結果係咪都係公開㗎？局長。
我想請呢個係C.B.U.答答。
阿黃永康。
主任，誒好高興誒，同議員係確實咧，呢啲所有嘅報告咧，將來完成咗之後，經過我哋嘅審核之後咧，係會完全擺上去互聯網上邊公開嘅。你你講經過你嘅審核嘅意思，即係話其實。
會唔會有啲嘢係因為你審核完之後就唔擺上去噉樣？
主任係多謝主席，因為我哋咧係有一個評審委員會嘅。噉我喺個文件嗰度咧，我哋都有提供咗資料。咁咧，所有呢啲嘅研究報告咧，經呢個評審委員會評核之後，先至批撥款嘅。咁所以佢交個報告之後咧，我哋亦都係畀翻相關嘅評審委員咧。
就去睇一睇係咪達到佢原先所提出嚟嗰個要研究嗰個嘅項目裏邊所要求嘅。如果呢個評審委員會認可咧，噉我哋就會接納呢一個報告。咁再之後咧就會上網，即係過咗評審委員會接納報告就會公開㗎啦。咁
評審委員會如果唔涉立報告裏邊嘅一啲研究結果，佢可唔可以因為基於依依個原因咧，而唔將依份報告公開？
係多謝主席，呢個咧係暫時我哋未遇到嘅問題，因為暫時咧，因為時間尚早咧，未有任何嘅項目咧係提交呢個報告嘅。咁呢個咧，我就可以將呢個問題咧，再同呢個評審委員會咧去研究一下，睇下佢哋最後係應該點去處理。
即係過去未試過話，因為誒評審委員會唔同意一個報告嘅研究結果就唔公開。不過咧，就以以往咧，係咪我理解就係所有呢啲誒報告啊、研究結果都係公開畀公眾嘅？未試過有一次係唔公開嘅，係咪？佢意思就接納咗過咗佢哋評審委員會就會公開咯。
係咪？有冇理解錯？主席，我再澄清一下，就因為呢個係由二零一三年七月十六號先開始實施嘅，所以咧就暫時都完全未有任何一個報告提交。好，下一位葉建源副主席。
主席，誒，大家可能都記得咧，就係即係係有關公用政策研究呢個資助計劃咧，喺兩年前誒都係喺我哋呢個委員會裏頭咧，作作非常之係大家非常關注同埋咧係作咗非常熱烈嘅爭論嘅嚇。咁當時咧就提出嘅時候咧，就政府咧有一個。
誒講法咧，就話喺呢個資助決定資助嘅過程當中咧，係會邀請咧係官員咧參與嘅，有可能咧係會邀請制參與制定嘅政策官員咧係參與評審嘅啊。咁呢個二零一三年二月嘅時候咧，政府提交文件。
嘅，噉我想了解一下喺而家實踐上面咧，有冇噉樣做到咧？同埋咧喺未來啊，亦都會唔會噉樣做咧？局長，有請Stanley繼續。啊，黃永康主任。
啊！多謝主席。就呢一個做法咧，就喺呢個計劃實施咗之後咧，我哋喺評審委員會同佢哋討論咗之後咧，就落實咗係噉樣做嘅。但細節上咧，我想借呢個機會咧，同大家解釋一下，我哋咧係成個評審過程咧。
基本上都係參考咗以往喺研資局核下嘅做法，即係話咧，每一個嘅申請咧都要起碼有兩位評審委員會裏邊嘅委員，加上另外兩位評審委員會以外嘅。
嘅評審員。
就去評核噉，另外咧，再喺相關嘅政策局裏邊咧，我哋係諮詢佢哋嘅意見。噉，但係經過呢個評審委員會嘅討論咧，就認為喺初階，即係話呢個計劃都係實施咗，大約一年多啲，就不適宜咧將。
將呢個政策局嘅評分咧，係加埋落去嗰個總體嘅評分裏邊。換句話講咧，頭先講係有五個嘅分數嘅。
兩位評審委員，兩位非評審委員嘅委員，一個政策局，如果有一個或者多個，咁咧，而家嘅做法咧，淨係計評審委員會嗰兩個分。
非評審委員會嘅委員嗰兩個分就唔計政策局嗰個分嘅，純粹咧係攞嚟作參考之用嘅。
誒主席跟進一下咧，就係誒第一就係非評審委員嗰兩位委員咧，係咪都係學者嚟嘅咧？噉啊？
主席係呢個非評審委員嘅委員咧，都係喺呢啲申請者所提供佢可以提出嘅。如果佢有嘅時候咧，我哋就會去接觸佢所提出嚟嘅呢啲非評審委員會嘅委員，睇下佢哋係咪樂於去幫手去做。
平衡。
如果唔係嘅話咧，我哋就會諮詢呢個評審委員嘅意見，就請佢哋去提議一啲適合嘅非評審委員嘅委員。下一位葉劉淑儀。
誒，主席啊，我睇過啲文件，發覺我哋嗰啲大學科研資助計劃林林種種好多，好複雜，一睇落真係好複雜，散收收。我相信係歷史原因嘅，忽然間加個主題研究，忽然間加個夥伴計劃，係嘛？噉啊，我留意到局長。
發言同埋文件都話咧誒，大學咧就係教同研都係咁重要，而且研發咧就可以係推動商品化主要動力。噉啊，外國好多成功例子嘅，無論硅谷係加州柏克萊大學、華教授嘅母校啦、Stanford啦。
啊，波士頓就M I T啦，推動好多新產業。點解香港做唔到咧？係咪因為你嗰個研究架構太散咧？
係嘛？睇唔到有好有成就嘅新產業嘅，又有咁多國家重點研究室啦。啊，呢個第一個問題。
第二個問題，另一方面，我聽見咧有學界度話畀我知咧，喺基礎研究方面啊，basic research係大學應該做嘅嘢嚟嘅bread and butter。你唔好理產業啦，你做basic research咧，香港嘅化學係做得好好嘅。港大嘅化學係咧一個化學係係有兩個。
誒，中國科學院院士又有好年輕教授做到美國科學院嘅院士，係難能可貴嘅。甚至咧，話佢哋好有機會攞等於化學嘅諾貝爾獎。
有噉嘅優勢，政府會唔會考慮揀啲真正優勢嘅科嘅研究嘅領域，去成立一個？
高即係advanced research嘅chemistry institute，化學嘅即係高階嘅研究學院，可以等喺邊間院校都得，匯聚曬香港嗰啲誒中大又好、廣大又好、科大又好呢方面最叻嘅學者，同內地或者國外嘅學者。
嘅咧合作提升，我哋喺化學方面嘅成就嘅局長兩個問題係多謝議員兩個問題，我想請下Benjamin啊Professor打倒。
主席，我想講一下咧，就係關於。
我想講一講咧，就係關於誒第一咧誒二月葉議員咧誒講得就係話，我哋嘅係好嗰啲research係太過散收收嘅原因咧，就係因為並不是話因為我哋太多research嘅scheme，而係咧有好多research scheme有啲係需要大型嘅project，有啲係合作嘅計劃，有啲係小型嘅合有小型嘅project。
係各個project咧都有唔同嘅用處，因為佢哋產生嘅結果咧，可能都係針對每一方面嘅研究喺呢個方面咧。我哋其實而家係已經係喺研資局咧係進行一個誒一個strategy planning，希望能夠整合一下我哋下屬下所有下面嗰啲所有啲scheme，係咪應該有啲scheme係。
需要整合，能夠統一一啲，或者減少一啲嘅resource team。咁呢個咧，亦都係一個我哋需要做嘅。
化學咧嚇，化學嘅潛力噉樣。好，化學嗰度咧，我哋其實而家喺誒研資局，其實喺誒同埋教資會咧，喺舊年誒已經係開始有個討論。我哋希望咧能夠將誒一啲誒教資會嘅錢咧，能夠攞咗出嚟，即係話我哋而家啲錢全部分曬畀誒各個院校，我哋。
其實已經喺喺呢個方向開始進行咧，就係能夠identify到喺香港能夠做得好嘅area，然後將啲錢重要投重點係投資喺呢幾個area。下位範國威。
唔該，主席。誒，中策組而家提供畀我哋委員會嘅文件裏邊講，政府推出呢個公共政策研究資助計劃，本意就係畀大學學者啦，畀致富嘅研究人員去申請嘅。但係中策組同一時間畀我哋嘅文件咧，顯示就話只有兩個致富曾經獲得批准，一個就係恆隆集團董事。
事長陳啟中出任主席嗰個一國兩制研究中心，另外一個獲批嘅咧就係呢個叫大信政策研究中心啊。理事會嘅主席就係人大代表何忠泰啦，副主席就係我哋保皇黨議員梁美芬。我想問呢啲民間致富幕後主持人，佢哋自己本身已經係詳細。
大資源係豐厚，政府如果有心係去推展政策研究嘅風氣，係可以內部做籌集資金，根本就唔需要政府資助。我想請問我嘅問題就係去申請呢啲資助計劃嘅準則，會唔會去審視呢啲致富自己本身嗰個財務嘅實力啊、需要啊，去？
避免令到公堂更加有效去運用，亦都唔需要協助，好似商界係去主導輿論噉樣嘅咧，係。局長，係我想請阿黃黃主任打答。阿黃主任，係多謝主席。
呢個公共政策研究資助計劃嗰個申請合資格嘅機構咧，就有三方面嘅，就喺我哋嘅網上咧，其實都可以誒睇到嘅。噉我就唔想阻大家時間咧，就其實簡單嚟講，就包括大學誒教育資助委員會嗰八間大學啦，另。
另外咧，其他班授認可學位嘅院校啦。第三項咧，頭先範議員提到嘅，就係呢啲咧本地嘅非牟利公共政策研究志庫。喺我哋呢度嚟講咧，我哋嘅規定咧就只不過係呢一個嘅啫。佢係一定係要非牟利嚇，其他嘅。
因素咧，我哋唔考慮嘅。
你喺未來日子，你可唔可以考慮？因為即係其實都有唔少嘅團體係想嘗試去申請。如果其他團體佢哋嗰個財力係比呢啲本身已經財力豐厚嘅民間資富更加需要嘅話，你哋係咪可以思考有呢方面嘅發展咧？係即係唔係淨係一個單一一個咁簡單嘅，只要佢係民間資富噉，你哋。
你就批出一啲即係寶貴嘅公堂，係去讓佢哋係去。
做政策研究咧，王主任好多謝議員呢個意見，我哋會喺適當嘅時候會加以考慮嘅。好。
下一位張超雄。
係，多謝主席。誒呢一個公共政策研究資助計劃咧，我記得舊年最大嘅爭議咧，就係本來佢係由研資局去負責管理。
咁中央政策組咧就決定要攞翻，咁當然咧當年即係董建華就話將呢筆錢咧就由中央政策組撥過去研資局嘅。
咁而家就誒整咗個評審委員會噉樣啦，即係亦都列咗三十三項資助嘅計劃。咁睇睇落咧，其實都即係好多係我哋誒關心嘅香港本地關心嘅議題。不過我想問咧，即係其實誒移師翻去中央政策局之後。
誒同之前嘅喺研資局呢一個公共政策研究資助計劃，究竟個分別在於邊度咧？即係當年你哋要攞翻誒自己去管理咧，一定有個原因啦。就可能你哋都認為，即係嗰啲研究嘅項目唔知係咪都唔夠對應本。
講嘅需要，咁相對於誒，即係誒以往嗰個情況。
而家呢個情況有啲咩分別咧？
誒，局長邊位答？係王主任。啊，主任。
多謝主席，多謝阿張燕嘅提提問。就正正好似阿議員所睇到嘅咧，喺我哋已經批出咗嗰三十三個研究項目喺附件裏邊好詳細列出咧。
十分之多咧，係同我哋香港而家好緊迫需要處理嘅政策問題咧，好相關嘅啊，譬如退休啦，啊，譬如人口老化啦，諸如此類。噉我記得咧喺對上一次喺呢一個委員會同大家討。
論呢個問題嘅時候咧，我都指出咧喺過去研資局去管理呢一個嘅計劃裏邊咧，由二零零五年到二零一二年，一共七八年嘅期間咧，佢哋一共批出咗一百五十個項目，裏邊咧。
其中涉及香港人都好關心嘅議題，包括呢個房屋管治、人口、傳媒。
所有我近所提嘅項目咧，都只係批出咗一項。
嘅申請嘅啫，咁兩樣嘢相比咧，我就覺得好清楚説明咗，而家喺我哋中央政策組去管理呢一個計劃嘅下邊咧，同以前嗰個嘅分別。
如果係噉，我都想問一問，即係中央政策組管理底下呢一個資助計劃，就比起研資局嗰個係更加貼地嘅。噉，但係其實老實講，我哋都希望我哋香港誒專上學院所進行嘅研究咧，都係儘量可以應用翻喺香港嘅。
咁呢方面有咩心得可以即係向研資局借鏡，即係或者向畀佢借鏡應該話。
啊，王主任，誒呢個唔敢當。我我哋希望咧喺誒學術嘅研究、公共政策嘅研究係相輔相成嘅。
我哋嘅公共政策研究咧，都係好希望係evidence base，即係話實證誒支持。咁背後咧有好多學者喺我哋嘅大學裏邊係十分之聲任嘅。只不過咧，我哋可能係喺過往管理啊，或者個撥款啊，或者去譬如。
頭先都冇時間去講啦，即係譬如以前咧就一年一次，而家我哋起碼呢一年做到四次申請，咁所以喺嗰個申請嘅過程裏邊咧，嗰個效率亦都提升咗嘅。咁所以我哋希望咧，日後咧係唔單單係淨係中央政策組，因為我哋嘅誒資源各樣時間都係。
有限，我哋希望全香港所有嘅學者，就唔單止係大學裏邊嘅，我哋緊都提過咧，非UGC所撥款嘅大專院校，我哋都歡迎嘅。好啦，下下一位陳家樂。
開麥。
係。
主席，誒頭先有誒委員咧指出咧，就好似好多嘅研究嘅項目，誒畀人覺得咧係誒多得嚟咧，就個組織方面或者中間嘅協調方面咧就唔足夠。咁可能呢個亦都反映咗個歷史啦。事實上亦都係咁多間院校、咁多個學科當中咧係好多元化嘅。
啊，嗰個需求咧係可以好唔同，或者每個階段即係同事或者院校嘅研究需要發展方面咧，嗰個需求都有啲唔同，咁所以就出現咗一係列嘅一個光譜噉樣樣嘅唔同嘅一個撥款嘅範疇，有啲係鼓勵合作，有啲係鼓勵競爭，有啲係專項一啲。
有啲應用嘅，有啲係一啲係比較理論啲嘅嚇，原創一啲嘅研究嘅項目等等。咁不過咧，呢度咧點都要誒指出兩點啦。第一就係我依然覺得啊，畀到我哋香港嘅大專院校或者係資助所可以申請到嘅研究基金咧，誒始終係唔足夠嘅。我都希望政府係明白一個事實。
就我哋嘅需求好大，特別係當今時今日喺大學裏邊咧，個個都識得講㗎啦。每一個嘅同事都要以研究同埋教學咧係並行，但係其實咧，如果你不研究嘅話咧，你想續約咧根本就冇乜可能添，係咪三年、六年、七年最後噉你就出局㗎啦？咁咁所以壓力係好大嘅。
咁但係個研究基金如果係或者個嗰個支援嗰方面係永遠唔足夠咧，令到一啲嘅同事即使佢有一個好大嘅抱負或者個願景，想為香港、想為自己、想為院校發展一啲嘅研究嘅項目都好咧，因為種種呢啲嘅限制，你變咗佢要將佢嗰個抱負咧係壓縮啊，係嘛？頭頭先即係誒。
誒對唔住啊，即係誒中央政策研究所講講到講到好似好過癮噉。誒而家好好啊，好落地啊，誒好快啊，好實證啊，即係好快有效率地做啊。咁咁對唔住，有陣時有啲嘢唔係講效率嘅啊。對唔住，有啲嘢唔係快快脆脆，我做個survey做個問卷調查誒，三個月翻嚟啦，啲數據就分析掉個報告畀你咁叫做咗。
嗰個叫做功課啊，未必係真係我哋想見到嘅一個好深思熟慮嘅、有比較嘅、有視野嘅、有價值觀嘅一啲嘅一啲嘅政策嘅研究。咁嗰啲你又你可能以效率為名咧，就唔去去處理得好好啦。或者我哋同事為咗滿足呢啲唔同嘅研究項目，或者係中策組個新嘅需求咧。
就將我哋嗰個抱負咧就壓縮，呢個都係呢個好遺憾嘅一件事。咁所以我想指出一啲嘅問題係，即係我哋每日我自己喺大學教教書咧就好感受得到。咁另外都想提出嘅咧就係話，我哋需要咧係既要競爭，但係都需要鼓勵合作。而家最慘嘅問題咧就競爭變成一個主族啊！阿華教授，我諗知道個個。
院校都要競爭，誒，你唔係P.I.咧，你係C.I.即係即係co-investigators咧，都未必係最好，一定要principal investigators，即係P.I.噉樣嗰種嘅誒競爭咧，其實對於中小型嘅院校嘅同事嚟講咧，個壓力好大，佢哋冇certificate leave，佢哋唔可以休學太耐，佢哋可能要係誒用佢自己暑
家或者係其他時間去做人哋一樣大啲嘅院校咧，係畀到佢嘅資源同時間要做嘅嘢。咁呢個都係唔公道嘅。多謝你嘅意見，交落。阿蔣麗雲啱啱翻到嚟，到你。
蔣麗雲之後咧，就黃碧雲就最最後啦。蔣麗雲，阿主席啊，我就想了解下咧，睇先。
係喺嗰個第嗯。
sorry啊，因為啱啱入到嚟，咁咧我睇到咧就喺第誒十八點嗰陣時，有關香港博士研究生嘅獎學金計劃啊，咁咧就係。
有二百三十三名來自三十八個國家及地區嘅精英學生接受研資局頒發嘅獎學金，即係我想問咧，呢二百三十八二百二十三名啊啊嘅精英學生咧，裏邊有冇包唔包括埋香港學生？
嚇！咁咧就有幾多香港學生係攞到呢個噉嘅誒精英獎學金咧？
局長，係，我想請阿Professor Benjamin Wah打答。
就係誒。
我想問。
例如十八點，第十八點係我想講咧，就係誒而家咧就係有二百二十三個學生啦。頭先啊長啊議員都講咗啦，噉就係咧其中大概百分之啊五之間咧就係香港嘅學生啊，係佢哋嘅成功率咧大概係有五到九個percent嘅成功率，即係。
二百三十三名入邊包包括有香港學生，包括有香港學生，就答到第一個問題啦。第二個問題。
噉我就想問一問咧，點解即係我相信你一定要講清楚點解你唔畀多啲本地學生咧嚇？係咪應該以本地學生優先去攞呢啲噉嘅獎學金咧？唔應該畀世界其各地嘅精英咧？
係呢個咧，我哋就係因為我百分比好似真係細啲喎。係因為我哋我哋嗰個嗰個pool咧，其實我哋係主要係用quality嚟到assess，而唔係用地區性嚟到assess。因為我哋咧其實想引入，不論喺香港或者外地嚟嘅最好嘅研究，能夠嚟香港做研究。其實呢個係能夠。
幫助到香港嘅研究嘅發展，因為如果我哋侷限咗，淨係香港人可以申請咧，可能未必能能夠攞到最好嘅研究生。噉我想問咧，噉係咪誒呢個係誒一般其他嘅世界其他嘅大學嗰個一個都係以quality啊，即係精英為標準去收。
我你辦呢啲噉嘅著獎學金咧？呢個咧就係喺好似喺美國佢嘅NSF Fellowship都係只要喺嗰邊嘅學生，不論係外國或者係本土嘅學生，都係可以申請嘅。咁喺新加坡，佢哋都係招聘好多外國嘅學生嚟到新加坡去做研究。咁所以我哋咧唔係話特別係penalise或者係幫。
幫助香港學生，但係我哋希望能夠引入最好嘅學者嚟到香港做研究。嗯，好，唔該。下一位，黃碧雲。
誒，主席，噉我都想問下，咁嗰個博士研究生嘅獎學金嗰度有幾多個percent係大陸嚟嘅學生咧？
馬教授，好，我想講下咧，就係大陸嚟嘅咧，就係今年誒，就係舊年我哋啱啱先做完嘅咧，就有五十八個percent係大陸嘅學生，超過半。
即係香港嘅學生就係得五個五至九個percent，誒就係由最近幾年咧都係大概五到十個percent之間，但係佢哋嘅成功率咧就係超過大概係十個percent。
但係咁外地嚟嗰啲學生嘅成功率咧，大概係三到四個percent。啊啊啊，Professor，我諗你都知啦，美國咧，譬如如果係啲州立大學。
誒，佢哋喺呢啲噉樣嘅獎學金裏邊咧，雖然你頭先提到嚇，即係有其他獎學金咧，就冇分來來源地，但係如果係state u嘅一啲獎學金咧，或者國家嘅獎學金咧，好多時候都要指明咧係美國嘅citizen或者係加州嘅居民，你先至可以title咧可以攞啲。
獎學金，但係我哋而家香港咧，基本上係單一嘅獎學金嘅來源。如果呢度你係完全冇規劃，香港學生仲少過十個percent。
咁會唔會構成一個不公平咧？仲有，我想問攞完呢啲獎學金、讀完書嘅嘅非本地生啊，超過九成，大概有幾多會係留喺香港繼續做研究或者學術界發展咧？啊，教授。
係，我想講下咧，就係係誒黃議員講咧係冇錯，即係話有啲地方好似話外國嗰啲誒fellowship咧，的確係有佢有可能有citizenship或者係permanent resident嘅嘅要求。但係因為咧香港嗰個地區係太細，咁而且好多香港學生一個主要嘅原因，佢哋香港學生讀完咗本科生之後。
佢哋好多時係需佢係想有意願係出去外國去做一做研究，去做研究唔唔希望話八年都喺香港做研究。美國唔同嘅地方咧，就係話佢哋美國好大，你去完一間大學可以去第二間大學再做呢個研究。咁呢個係一個好通常會發展嘅誒發生嘅嘅情形。噉你知唔知道？
香港個學生如果讀完本科生，想去外國讀研究院嘅時候，我哋政府有啲咩資源畀佢咧？最新局方有一個獎學金計劃，但佢主要係畀undergrad係出去出邊讀嘅。嗱，教授，我哋其實咧喺呢方面已經做過探討㗎啦。噉我哋咧仲啊已經係研究過一個方案，呢個方案咧就係希望咧十。
po一啲本地嘅學生能夠出去外國做研究，但係咧就係有一個啊，我哋仲未做能夠做到最後嘅決定咧，就係有冇一個undertaking，即係話佢哋需唔需要翻嚟香港服務？如果佢哋需要翻嚟香港服務咧，嗰個要求咧係非常強咧，咁可能嗰個能夠接受呢個scholarship嘅人咧就會唔多，所以我哋而家仲。
喺研資局咧，係討論緊呢個方案。我哋希望能夠喺今年或者明年會推出呢個。我希望你係公平啲咯，即係喺用資源上邊。跟住我想問咧，關於嗰十五億每年係撥去畀各大院校開五千五百九十五個研究院研究課程學額，係我想問下用乜嘢嘅準則去撥去畀邊一間大學？
嘅邊一個嘅學係？
呢個每一個有而家咧嗰啲研究生咧有一半係競逐性嘅，即係一半係competitive base，有一半咧就係根據以前嘅formula去allocate嘅。噉我哋誒都係base on merit，即係話去到每一間院校，每間院校都係分落去每一個department或者每一個program。噉佢哋咧都係擲優去取錄嗰啲最好嘅學生嗱。
好啦，呢個討論事項結束啦。噉就我哋進入下一個討論事項：職業教育喺本港嘅推行情況。
誒。
好，我想請阿吳克劍局長簡介嘅文件，C.B.括弧四二一零縮十四黑雲十五括弧零三個文件。
啊！多謝主席。
或者我好簡單，因為資料已經提供咗，或者喺呢度咧，我好快脆咧用幾個層面講幾句説話。
首先，第一。
香港嘅職業教育有四個嘅法定組織係負責提供教育同埋培訓，包括職業訓練局、職訓局、建造業議會、製衣業訓練局同埋僱員再培訓局。
啊，加埋咧，用呢一個職業誒呢個VTC誒積分局咧，有二十五萬個誒學生誒出席嘅，而呢一個建造業咧係八萬四，而呢個咧製造業咧係誒三千五，加埋三萬三千七百。
嘅呢個學生誒呢個咧係進修緊呢個有關嘅職業教育或者培訓，而呢一個咧係誒再培訓局咧都有十三萬，所以咧人數係唔少㗎，四十六萬七千八百人，呢個好重要嘅一個環節。
第二部分，我哋一睇到咧，就係職業教育其中一個重點咧，係除咗係學科本身嘅主流知識技能之外，亦都更有咧係一啲實習嘅一個係實踐嘅工作機會。我哋推行有呢個職業訓練局推行嘅職業教育同埋就業支援先導。
計劃就係結合咗咧有系統嘅學徒培訓同埋清晰嘅進階路徑，畀人力需求殷切嘅一啲行業去吸引同埋挽留人才。
另外，亦都係提升學生就業嘅能力。喺二零一四一五個學年咧，政府係向呢個職訓局提供咗經常撥款，大約係九千名嘅學生係提供呢一個咧工作實習嘅機會。
第三部分瞭解到部分社會人士都係比較側重傳統嘅學術途徑。政府喺二零一四年六月成立咗個推廣職業教育專責小組，係制定宣傳嘅策略，加強推廣本港嘅職業教育，提升公眾對職業教育嘅認知同埋。
應受小組將會喺二零一五年中或者之前咧，係向教育局局長咧提交報告。
第四個部分重要嘅就係對一啲喺二零一五一六學年起，政府係將呢個試行嘅形式推出呢個指定專業同埋指定界別嘅課程資助計劃，資助三屆嘅學生修讀選定範疇嘅全日制，經本地評審自資。
指定學士學位嘅課程，以培育咧切合本港社會同埋經濟需要嘅人才。
喺幾個大前提裏邊，我哋睇得到，仲有一個最主要嘅一個範疇咧，就係呢個資力架構。我哋資力架構自從零八年開始到而家，係得到呢個各界誒工商界嘅支持，先頭已經成立咗二十個行業培訓諮詢委員會，而咧有關嘅。
行業咧係。
涵蓋咗本港百分之四十八嘅勞動人口，裏邊有好多嘅細節文章裏邊有提到，所以我唔再呢度呢度呢度咧係再重複。重要嘅地方咧就係喺個職業教育係全面噉樣去推廣，一方面咧不斷噉樣咧係將佢咧係優化，係不斷噉樣向前。
係就呢個需要，就呢個咧，同社會工商界人士嘅合作，同埋呢個學校裏邊咧，亦都係預早提有關嘅呢個應用學習機制等等，係互相配合。主席，我想喺呢度咧就簡介呢一部分，睇睇大家係有啲咩嘅意見，我哋係樂意回答。好噉，現在咧就報。
報咗名發言嘅有四位，田北辰。
副主席。
莫乃光、張超紅、阿仁哥係咪啊？何俊仁。
好，誒連問連答，每人三分鐘。誒，田北辰。係，多謝主席。
呃。
基本上咧，我哋啲年青人咧，基礎教育之後咧。
繼續上誒，即係向上流動咧。其實我諗咧，大家都知道啦。每十個人咧，最少都有四個到啦。對於傳統嗰個文化教育咧，根本第一冇興趣，第二咧冇噉嘅即係誒。
即係嘅能力啊，可以咁講嚇，因為大家都知道啦，中英數唔係個個都話可以，即係有呢方面嘅一啲嘅即係才才能㗎啦。咁所以咧，職業教育絕對絕對係香港咁多年缺少而必須重新加強。
係。
咁當然啦，以前有工廠啦，但係而家服務業、服務業方面都有好多職業教育啊。
咁所以我就係舉腳支持啊，大幅喺職業教育嗰度咧，即係喺VDC嗰方面啊，即係加強啊，誒收生啊、招生啊，吸引佢哋去入入讀。個問題點解而家好似啲人又唔係好熱衷咧？因為讀咗出嚟。
揾到嘢做咩？
大部分啲企業就要請有經驗嘅。而家個個行業咧都睇得出嘅，有經驗咧越搶越貴，主席。
冇經驗嗰啲咧，真係完全係冇興趣寫。
咁所以咧，其實社會上而家一個好大嘅一個分，即係一個嘅即係兩極啊！
咁所以你要吸引呢啲人入讀個課程，一定要有機會畀佢真係入到行揾到嘢做。咁所以嗰個職業教育就業支援嘅先導計劃，即係話佢一個三年嘅課程啦。第一年就全日制啦，政府仲畀錢佢讀書添，二千八百蚊一個月。
除咗學費全免，第二、第三年咧兼讀嘅時候咧，佢在職咧仲有人工收，每個月最低工資九千蚊，就政府津貼嗰啲千幾二千蚊。呢個概念係非常之正，出邊嗰個反應非常之好，企業又唔使出曬。
嗰個誒學完咧，又知道讀完三年咧，有份工等緊佢。
咁所以咧，我想局長阿面誒係啦，我想局長咧。
今日打一答，你會唔會考慮同特首講喺佢今年嘅施政報告，特別喺呢方面著筆？
盡快擴充呢個先導計劃，除咗而家個三個行業，機電、印刷同埋鐘表業咧，去埋船舶啊、飛機啊、汽車維修、安老服務業，或者畀啲時間啦，局長答嘛？飛誒建造業同埋職業司機等，局長會唔會向特首提出意見？啊？
多謝主席，多謝議員提問。呢個係一個好重要嘅環節，我哋係啊朝住呢一個方向走。咁但係咧，個別嘅行業咧都有佢需要一啲嘅基本條件嘅。而家我哋已經喺呢一個機電、印刷同埋鐘錶業咧係邁進，而零售業話開展。局長，畀你答，但係會唔會向特首提出施政報告講？
啦，好嘛？誒，我哋會繼續喺呢方面咧係發展㗎嚇。你你冇答到，你會唔會向特首提出？
喺施政報告入邊話會今年加強呢一方面嘅支援計劃。局長，我會咧繼續咧喺誒呢個職業教育喺呢一個計劃上面咧係繼續推展。好啦，局長答咗你雷神不神？副主席。
我你覺得佢答錯，即係冇答你。其實其實都冇答得咁咪話唔會咯。我真係不實誒。好到下一位誒，就據我所知啊，局長最近就去過即係德國同瑞士咧，考察當地嘅職業教育嘅。噉啊誒，考察嘅誒德國同瑞士都係。
即係世界上知名嘅佢嘅職業教育咧，係其中就係即係誒有一個好大數量嘅學生咧，都喺高中階段咧就已經係誒專門咧係讀一啲職業教育嘅學院，誒即係職業嘅高中啊。咁誒呢一個嘅做法咧，就同香港嘅情況就有。
一個好大嘅差別，香港咧大部分嘅學生咧都係讀以文法誒教育為主嘅一個高中嘅嚇，咁誒呢個情況咧就令到好多學生咧誒喺學習上面咧其實佢未必揾到自己嘅興趣，我就想了解下，即係阿局長睇完德國。
睇完瑞士佢哋嘅做做法之後咧，會唔會咧覺得佢哋嘅模式咧喺香港咧有一個參考嘅價值咧？定係其實即係即係冇乜參考價值嘅？其實同我哋嗰個做法咧，其實係唔拉更嘅咧。可唔可以畀我哋一啲啟示啊？局長係多謝主席，多謝議員提問啊！重要嘅。
我哋去見好多唔同嘅一啲嘅機構、政府嘅部門，有三個現象想同大家分享嘅。以往例如德國，佢係三七之比，百分之三十係傳統嘅呢一個誒學術形式嘅誒呢個進修，七成咧係職業。
最近呢幾年咧都去翻百分之五十五十，佢哋都遇到同樣嘅情況。點樣去重推加強呢一個咧職業教育嗰個層面嘅安排？第二部分我哋要學得到嘅地方就係佢點樣樣去推廣喺個職業教育作為一個咧前途一個重要嘅一個環節，而令到社會係支持。
重要嘅地方咧，就工商界裏邊咧，全力全力嘅支援呢一方面咧，其中一點，我哋一定要咧係積極噉樣去參考。第三部分咧，喺呢一個咧係職業嘅行業同埋工作崗位上邊咧，做咗好大量嘅功夫咧，係去推廣去向社會人士呢個推廣。
呢一方面舉個簡單嘅例，一般嘅研究、一般嘅啲工種嘅發展咧，佢都發表好多嘅呢個研究報告公開畀社會人士睇，令到每一個人咧，無論你係父母又好、學生又好，每日都接觸住，變咗喺呢方面，大家嗰個社會認受性加強好多。呢其他三個部分，第四又。
樣嘢咧就係咧喺呢個邊學邊做呢個模式咧，係絕對係可取。所以咧，我哋都希望咧喺多啲唔同嘅行業裏邊咧係推廣。最後咧就係呢個咧嗰個，所以叫做mentoring嗰部分咧係做得好全面嘅呢方面咧。即係其實咧，而家咧，我哋咧香港咧有都有啲中高中咧係專係做職業誒教育。
嘅，咁有幾間嘅，咁咧我想了解下，即係誒，即係當局會唔會參考完之德國嘅經驗之後咧，其實會輔助下香港呢幾間嘅職業高中咧？
啊！個別個別嘅呢個學術機構咧，或者呢一類嘅呢一個係啊學校咧，我哋都係不斷噉樣接觸睇咗個需要而定，唔同唔論係行業或者係咧佢一個啲高中嘅發展，再配合埋咧應用學科等等，同埋其他專業團體嗰個支援一並考慮嘅。
快啲！主席。
下一位莫乃光主席，我想問咧，就係呢一個職業嘅教育咧，係咪嗰個資助嘅形式咧，係有唔同課程，係咪會有幾多種唔同嘅方法嘅？因為聽講咧，譬如你職訓局入邊嘅課程之中咧，佢有啲可能就係即係全資嘅，有啲就可能係即係去到自資或。
或者部分資助嘅嗱個水平唔同咧，我唔知道嗰個原油原油係乜嘢嘢啦，係咪市場嘅需求啊，或者個成本啦，有啲可能要實驗室啊，或者儀器啊噉就貴啲。咁但係咧就亦都有個效果咧，如果價錢唔同咧，就會令到即係學生可能入讀嗰個意願啊各方面唔同，咁又影響。
上咗人才嘅市場上，嗰個人才嘅供求，你哋嗰個機制係點咧？會唔會定時檢討一下嘅咧？
局長係多謝主席，多謝議員嘅提問。大家睇得到咧，喺唔同四個主要嘅呢個係機構同我哋嘅合作，同埋學校同埋專上其他嘅誒學術團體嘅推行之中，如果佢係修讀一啲嘅咧，係已經係本地評核過嘅呢個課程咧。
咧佢都可以攞到有關嘅一啲嘅資助模式，例如呢個貸款啊等等。誒，我唔係講啊，我講我唔係講個學生咁攞貸款啊，我係講嗰個學術機構啊，佢攞到幾多嘅資助啊，唔好講學生嗰部分。好，或者我試下舉一個例喺呢一個係積分嗰個度啊，嗰個主要佢最大嘅。係積分嗰度，淨係講。或者Y.S.你答一答呢個。唔該。
誒，議員提問誒，職訓局而家咧就喺二零零二咧，就跟翻當時有一個收打難嘅報告咧，佢就建議有兩項嘅主力嘅課程就係資訊科技，即係I.T.同埋工商管理咧，可以用市場化去營運嘅。咁所以我哋而家正如議員講咧，工商管理同埋依個誒電腦課程咧，就係誒。
誒自自負盈虧課程嗱，我正正就係想咁問咧，你就講咗啦，就係資訊科技同埋呢個嚇噉，同埋另一個噉，其實咧的確我係有啲有啲老師話畀我聽咧，呢個佢哋認為係影響咗嗰個即係價格或者即係嗰個誒學生入讀嘅意願。呢一個你講誒呢個收得量，呢一個係都好。
幾年前嘅會唔會去去去檢討一下咧，或者睇下而家嚟講，仲係咪用用翻同樣嘅一個機制咧，或者定期檢討？誒，莫議員用喺我答翻咧，就喺依個資訊I T資訊科技I T課程咧，喺二零零二到而家，譬如舊年收生咧，誒I T課程都有約一半或者七成以上咧，係用資助。
學額嚟提供，因為當時咧個收單人報告咧就唔係一定資訊科技課程，佢裏邊睇翻個含量。噉我哋資訊科技含量，譬如佢係亦都有管理或者佢有一個重嘅誒行業要求或者重嘅技術條件咧，佢都擺落去嘅。咁所以我哋而家喺資訊科技課程咧，裏邊超過一半課程咧係資助。會唔會可以有？
啲數據可以提供畀我哋，我哋遲啲可以自己分或者分析下，或者再問你哋一啲相關問題啦。
可以嘅，主席，我想佢要求請佢哋提供畀我哋，唔該。可唔可以提供？可以。嗱，我補補啊，嗱，由於時間所限咧，第一輪咧整翻四位啫，張超雄、何俊仁、梁國雄、張麗雲。
第一，跟住張超雄。
我哋應該係冇第二輪㗎，張超雄。OK，係，多謝主席。呢個職業訓練呢部分咧。
誒，我比較關心S.E.N.嘅學生啦，即係特殊教育需要嘅班。咁當然特殊教育需要個能力個本身都有一個嘅光譜嘅。咁有啲誒能力就相對弱少少咧，當然就去咗展量啦。噉就再上咧就係已經係青年學院㗎啦。
即係中專噉，咁但係其實青年學院同展量之間咧，係有相當嘅空間咧，係可以提供啲職業訓練課程，因為展量嗰個訓練咧就誒可以話係相當入門。
誒而青年學院咧，或者係其他一啲，譬如話誒中華中華廚藝嗰啲咧。
其實嗰個要求突然間又即係相差幾遠。譬如話，我哋有啲誒能力都相對高嘅，譬如係前身技能格誒技能訓練學院、技能訓練學校，即係譬如好似誒智聯啊，或者係炮巡啊，即係誒巡為你炮台山。
誒嗰個佢哋嘅畢業生咧，其實係可以讀到呢類。
嘅課程，但係由於你哋嗰個入學嗰個門檻都唔低嘅，即係譬如我聽到佢哋申請咧又要英文面試噉樣。
噉佢哋就面臨好大困難。咁呢部分嗰個空間，你哋會唔會考慮做翻一啲，即係填翻個窿，做翻一啲職業培訓嘅課程，畀呢類嘅學生咧？
局長係，我衰聲嚟陣先。主任答答，多謝主席，多謝議員提問，係正確嘅。喺我哋而家展量嘅畢業生咧，佢唔係一定有程度可以報到青年學院嘅。咁喺較早前咧，因為誒展量中心咧，佢個資助個單位咧就係勞福局嘅。咁亦都有單位向勞福局咧就反映咗。
啊！會唔會正正係將二元港一個空隙誒？有部分嘅畢業生展量畢業生未能去到青年學院或其他院校，但係佢會唔會喺翻展量嗰度，甚至開一啲課程畀佢繼續去進修，令到佢有條件完成一個誒進修嘅階梯？噉我哋可以喺翻展量向我哋嗰個誒。
有關當局去反映翻。
呢度就好弊啦，即係佢兩個機構，即係兩個唔同嘅錢嘅內容。呢個教育嗰嗰邊就係勞福局，噉啊，大家推裝噉就變成咧，即係你下次問到勞福局先未推住嘅，你都未問勞福局噉啊，都好明顯啦。即係主席，即係個困難就喺呢度。噉我問佢，佢啊推勞福局，勞福局就又推翻。
翻佢哋，即係究竟邊個去接呢個窿？展亮應該係勞福局嗰邊。展亮就係勞福局啊。而一個問題就係展亮同青年學院或者中華，中間有相當大嘅空空間係即係半天不掉嘅。咁嗰批嘅誒學生或者嗰啲嘅誒人士咧，其實。
係好需要呢部分。局長呢方面可唔可以補充下資料？
睇翻呢一個係誒職訓局咧，其實佢有一個佢有一個政府嘅資助，二十三億裏邊咧，二十億係嚟自教育局，然之後三億嚟自勞福局。第一點，第二咧，我哋預留一啲咧二千九百萬咧，係特別針對呢方面嘅需要去推動。第三咧，頭先講到嘅時候咧，我哋嘅兩個局時不時我哋都合作去討論，所以咧會同埋。
V.T.C.咧，是不是我哋都會定期去討論嘅？咁頭先議題咧，我哋再討論一下。好，何俊仁誒。
都係主席，阿局長睇過即係德國嗰個情況啦。噉我諗你都會誒留意到咧，德國佢比較成功嘅地方咧，就係佢就係喺呢個誒職業訓練嗰度咧，佢又同埋教育，即係佢同埋咧就係所謂培訓嗰度咧係雙軌進行嘅培訓，即係培訓嘅意思咧就喺企業裏邊同。
佢揾到培訓嘅機會咁咧，所以佢一路讀一路咧有時間就去企業嗰度一路實習，將佢學到嘅嘢咧係即刻付諸即係誒實踐，然後喺實踐裏邊，然後咧就攞到啲經驗，再翻嚟再讀噉樣，即係一個雙軌進行嘅。咁聽講話相當成功嘅，事實上高即係誒嗰即係嗰類嘅學生咧，即係可能。
我哋一講多元智商咧，嗰嗰類個學生咧，可能佢文化教育佢可能唔係好適合佢，但係佢做嘢係好好嘅，佢做到咧，佢好快就會有一啲啟蒙咧，有啲啟誒誒，噉佢好快咧能夠轉翻嚟學翻嚟一啲理論嘅嘢，佢可能會吸收得到嘅。咁所以咧，我就想問下咧，依家我哋政府就係同企業喺呢方面，即係有冇？
可能夠誒誒商討到，或者能夠促進到有一啲全面啲嘅學徒制嚇，即係畀呢啲誒誒職業訓練嘅學生去嗰度。
有咩鼓勵畀畀啲企業能夠收多啲，即係多啲噉嘅位置畀啲學生啊！
局長係多謝議員提問，重要嘅頭先提咗咧，我哋已經同二十個唔同嘅行業已經有一個咧係培訓諮詢委員會，大家定期噉樣咧好好好密切噉樣去交流嘅第一點。呢個重要有咗呢個關係，有咗呢一個噉嘅組織之後咧，係推呢一個學徒制，邊學邊做。
啲角度者咧就會嚟得實際。第二咧，今年七月咧，我哋特別咧撥咗呢個一點四億億一點四億元嘅呢個承擔費用，係呢個咧協助咧係呢個VTC咧喺本個學年開始啦，已經係咧係就二千個位喺呢個建造業下邊嘅機電業、印刷業、中標。
業等等，遲啲咧喺呢個咧喺呢個零售業咧，逐個逐行業裏邊咧去推廣。所以楊，你講得好啱，就我哋咧唔好淨係講我哋做啊，逐個逐個行業咁去做，同埋咧佢哋嘅實習咧係由機構提供嘅，亦都係有啲嘅資助喺呢方面，全面咧係合作去處理。可唔可以講詳細，即係詳細少少咧？
企業係有咩有因係同政府配合詳細咗得唔得？有因啊！企業有兩個部分，一部分咧就係喺整個過程裏邊咧，喺培訓咧，我哋有啲培訓嘅機構咧，同佢一齊去策劃，就唔係淨係話喺工場裏邊做咁簡單，係一個比較咧係中長期啲嘅一個咧前途策劃同埋學習策劃。
第二咧就係咧，佢想畢業之後咧，企業嘅層面可以知道咧，呢啲人會留的，即刻幫佢做嘢，就就與就與其請唔到人咧，令到自己業務受到阻礙咧，呢個其中一個主要嘅動機之一。德國都係噉樣樣嘅，亦都令到好多機構支持咧。呢個主要原因人力嘅提供咧，係咧係受到呢個。
協助受到順暢噉樣推行。
係咪可以講話而家差唔多？你每一個嘅訓練嘅項目裏邊咧，都揾到位置實習位置得唔得？或者有啲揾唔到嚇，好簡單講。陸長簡單誒，大部分咧九成以上，我知道咧就即係就算呢個積分嗰裏邊咧，嗰啲大部分嘅工作裏邊咧都揾到工嘅。第一點，第二咧機構裏邊咧，就算你想走，佢希望你留低去幫。
幫佢做嘢，所以呢個動機好清晰。下一位，梁國雄議員。
即係因為咁嘥時間嘅，即係阿吳克儉講嘅嘢。
因為點解咧？你德國成個社會制度都唔同。
係咪啊？你德國嘅學徒制，如果你做咗學徒唔唔做，可以轉翻去大學。當然我哋都可以啦，不過好辛苦咯。人哋可以揀讀完第九年之後，你揀咗一次錯咗，可以轉翻去讀緊大學。覺得讀大學唔得，又轉過嗰邊，係非常之輕騎嘅嘢。
第二。
就係人哋個產業結構唔同。
話。
阿特首日日都嚟到呢個施政報告講，哎呀有個年輕人啊，翻大陸啊賣紅酒啊，個，我哋踩入缺口喺邊度咧？
嗱，你講嘅三大行業啦，機電、鐘錶、印刷，可容納咗幾多人咧？
跟住講到建造業。
我哋嘅建造業做咩咧？人哋上面都成日落嚟判判我哋啲嘢做，我哋一我係除咗地鐵輸出之外，仲有咩咧？
噉你根本就係亂講嘅。
老簡單。
我想，我想請教你一樣嘢。
如果我哋本地嘅服務行業嘅服務行業係我哋自己自己食自己啦，係咪？
你有乜嘢學徒制咧？
你而家啲茶餐廳請師奶減人工。
你會培養到個人去做咩？
係你個upgrade唔到啊嘛！成個產業就因為你個地租政策。
貸咗租金，食死食曬嗰啲係。
即係你唔好，喂！我問你啦，你印刷業你融入咗幾多人啊？哥？
係咪呢個就係你問題係咪？唔係我問佢啊！佢話個局長印鈔票可以容納幾多人？係啦，啊德國，你你你你，你覺得你要建議特首喺呢個施政報告做咩改革啊？
局長。
頭先提到咧，誒多謝議員，多謝主席。建造業裏邊咧，議會裏邊咧，嗰個嗰個係學位咧，係八萬四千三百個。呢度我喺個文章裏邊都有提到出嚟。第二咧，唔同行業裏邊咧，佢都有唔同嘅階梯。就算飲食業咧，佢都分種類。咁所以咧，我哋同呢個咧。
喺飲食嘅行業裏邊做嘅時候咧，喺方面咧係逐步推廣，呢個係重要嘅一個環節。唔係話我哋喺做即刻去做，一定咧慢慢將我配合嘅條件去做。所以咧，我逐個行業咧，主席係慢慢逐個行業咁去推嘅啫。好，喂，主席，我問佢服務業點upgrade啊？服務業點upgrade？係啊，咁多服務業。
大家睇翻咧，就係譬如我啱最近咧，我哋一個新嘅行業，我哋推行嘅咧就係呢一個咧零售業。零售業都有分類嘅。如果你睇翻咧喺呢一個瑞士咧，最流行嘅、最多人想搶嘅咧，就係一啲嘅咧係專業化、專產品化嘅推銷員。呢個就係咧佢登咗出嚟嘅。
噉啊，梗係有啦，不嬲都有sales manager呢樣嘢㗎啦，大佬啊，不過安個名落去啫嘛，即係售貨員。
Sales engineer都係一樣啊！
而家淨係大學生出嚟唔做翻本行都大把啦。
好啦，下一位蔣麗雲，唔該啊，主席，啊，主席啊，咁咧就誒，我想講一講咧，我咧就最近有個同事，個同事咧就有三個仔。
大仔咧就讀大學，唔係就讀副學士。讀完副學士咧，跟住咧就讀大學。
噉啊，而家咧就出嚟，大約做咗五六年嘢啦。咁咧揾咧大概萬八。噉啊，但係佢而家咧欠銀行咧，就欠由政府啦，又欠銀行啦，夾埋咧就欠咗廿幾萬。噉佢估計咧，可能再做翻起碼十年八年啦，慢慢去還清呢條債。嗰陣時咧，佢就已經差唔。
都可能中下五啦，三五歲。
噉啊，二仔咧，咁咧佢就讀職業教育，讀職業教育嗰陣時咧又有政府津貼嚇。咁一齣嚟咧，噉佢又一早就可以加入個社會做嘢嚇。噉啊誒，讀書嗰陣時有人畀錢佢。噉啊，而家咧佢又係做咗五年嘢到啦。噉佢而家又係大概萬八蚊喎嚇。咁
咧就。
佢有個唔同咧，就係佢阿哥要還錢，佢就唔使還錢啊！主席，啊啊啊！主席，佢唔使還錢，咁咧同埋佢儲緊錢，係諗住十年之後都夠錢可以畀佢買居屋。
咁上下啦，噉啊，佢兩個兩兩小口子。
咁所以由此係睇到咧，我個朋友就同我講：佢個第三個仔咧，佢絕對唔會擺佢入大學㗎啦，佢會擺佢入職業教育。但係問題在佢話可唔可以咧？你得閒同阿局長講咧，就話畀局長聽，可唔可以做多啲宣傳，話畀呢啲啊青年聽？OK，咁咧就嗯即係。
呢個職業教育嗰個前景如何咧？或者佢應該選咩科咧？選咩科嘅話，可能佢啊兩年之後畢業，噉佢呢個市場有啲咩工喺度畀佢做咧？做咧咁同埋咧，就係嗰個晉升階梯如何咧？係嘛？即係可唔可以喺呢度做多啲嘢，話畀啲年青人聽？唔等。
唔使趁啲年青人好似阿三仔噉樣，好似話阿媽唔畀佢讀大學咧，就對佢唔好啦噉樣嚇。喺呢度，我好希望局長能夠幫佢手做多啲宣傳。唔該，局長點樣回答啊？係多謝議員，呢個好重要一個環節。頭先我提咗咧，喺今年八月咧，我哋已經開咗三次會嘅呢個推廣職業教育。
由專責小組其中一點製造呢樣嘢，點喺唔同行業提升佢社會嘅認知同埋呢個位置。第二部分咧，唔好等嗰陣時先至做。我哋喺中學裏邊咧，大家嘅支持咧，我哋已經推行緊呢個生涯規劃教育，有好多同學仔咧開始已經接觸，早啲接觸呢一方面。
自己多啲去考慮，係幾個部分一齊連接嘅。多謝主席。
阿阿主席，我好希望局長咧，即係既然係噉嘅話咧，我希望佢能夠做得到咧。係每一個學生，佢選科之前決定到咩之前，佢好清晰，佢將來做乜嘢嘢。
噉樣嘅話，我哋就係成功㗎啦，好唔好啊？讀啊，局長唔該。我哋會盡量咧，希望每一個學生都能夠瞭解到自己嘅優劣點。
改進嘅地方，同埋唔同嘅行業裏邊嘅前途嘅機會，然之後咧作出適當嘅選擇。好，噉啊今次嘅討論就時間啱啱好啦。下次嘅討論就係香港中學文憑試各科嘅報考情況。
個文件就係C.B.括弧四二一零縮十四-hyphen十五括弧零五嘅。
睇，寫睇左。
寫咗到啦，秘書。
寫咗啦，寫咗畀書處入，真係咗啦。
再見啦，再見。
秘書處睇到啊！我因為我要讀嘢。
就邊個？葉建源，葉建源。
好，或者喺呢度咧，我想請誒副局長楊用雄先生簡介個文件。好啊，當然主席就誒喺新學制之下咧，新高中課程喺二零零九年開始實施啦。除咗四個核心科目之外咧，學生可以因應佢嘅興趣啦、能力啦、志向咧去選修兩至三個選修科目嘅。
而香港中學文憑試咧，係取代咗誒舊學制之下兩個公開試，即係大部分中五畢業生應考嘅香港中學會考啦，同埋只有少於一半同屆學生應考嘅香港高級程度會考。
誒香港考試及評核局誒提供咗一啲數據同分析咧，已經喺文件裏邊。誒我想指出咧，文憑試會考同埋高考咧，無論喺學制或者考生參與率咧，都係唔唔同嘅。而學生整體人口咧，過去幾年咧亦都持續下跌，所以咧係唔應該咧，只係。
從實際嘅考生人數咧作簡單嘅比較同埋分析，考評局咧提供咗選修科目同埋整體選修科目嘅百分比作為比較兩制嘅參考數據。每一科嘅報考率咧就係同一年該個選修科目嘅報考人數同所有選修科目嘅報考人。
次嘅總和嘅百分比，呢個報考率咧顯示咗考生對所有選修科目嘅分佈情況，亦都可以顯示學生對學科嘅興趣。
喺過去三年嘅數字裏邊睇到咧，新學制嘅整體推行咧都算穩定。而教育局咧同考評局咧會繼續咧優化課程同埋考評設計，同埋鼓勵學校協助學生按興趣、志向同埋能力咧選修唔同嘅高中科目。
規劃個人嘅終身學習途徑。
中國歷史科咧喺文憑試首四屆嘅報考率咧，係介乎喺五點三四個percent至到四點九四個percent。喺二十個選修科目之中咧，中國歷史科受歡迎嘅咧係排列喺第八。早前新學制嘅初期檢討咧，中史科由要求學生修讀兩個誒選修單元減為。
一個。
減輕咗師生嘅壓力，報考率咧誒有少少嘅回升。誒二零一五年咧，大約係五點零六個percent。佢受歡迎嘅程度亦都有少少提升，同資訊及通訊科技咧同列第七位。
誒，至於而家進行嘅新高新學制中期檢討咧，中史科建議咧就唔再實施校本評核，希望可以進一步咧減輕師生嘅負擔。呢啲措施咧，相信都有助學生喺高中階段咧選修中國歷史嘅。誒，亦同一時間為咗提升學生對中史科嘅興趣啦，鼓勵。
嚟更多嘅學生喺高中階段選修中史科咧，課程發展議會咧已經喺今年五月成立咗一個專責委員會，檢視初中嘅中國歷史同埋歷史科嘅課程。希望喺明年中咧提出一啲短中長期嘅改革方案，而誒喺嗰個時候再作一啲嘅諮詢嘅誒。主席嘅簡介係咁多，好多謝。
局長。
噉就現在舉組舉咗手發言嘅誒第一輪嘅有四位，葉劉淑儀。
王碧雲。
葉建源。
梁國雄。
因為。
可能有啲成員會出出入入嘅，我建議第一輪都係維持翻三分鐘先，連問連答。葉劉淑儀。
主席啊，我覺得喺呢個呢個篇文件咧，政府係玩好多數字遊戲同文字遊戲。
第一咧，佢將嗰個高考咧係同文憑試嘅人數比較，嚟即係話意思即係話好多科目好似中史啊嗰啲係唔係少咗人讀啊？咁但係呢個比較係唔啱，因為高考嗰啲考生嘅人數咧係少好多噉啊，三四萬。
萬啊！啫嘛，D.S.C.啊，六七萬啊嘛，兩個base都唔同，你比係冇意義啊嘛，係嘛？咁而你比你睇嗰啲數字咧，你有咗誒新高中學制之後咧，喺四個必修科之後，多數四加二㗎啦。而家我哋睇到啦，最多人讀嗰啲咧就係你。
寫咗啦嚇，即係物理啊、地理啊、經濟企會財啊，咁成為人文科目嘅重災區。
人文科目係少好，好少人讀，少曬，冚唪唥跌曬。中無論中史啊、世史啊、中國文學啊、英語文學啊，呢啲冚唪唥跌曬喎。咁咧呢個有連鎖核反應啊嘛，係嘛？即係你越嚟越冇人讀啦，噉你咪大學都冇人讀咯。即係我睇過。
譬如我母校廣大嗰啲誒history department嚇嗰啲嗰啲courses咧係越嚟越淺，同埋唔全面，冇人讀啊嘛。教授話我知收唔到學生啊嘛。咁香港個成個社會嗰個人民知識咪越嚟越淺，係一個危機嚟嘅喎。
佢整整個社會啲人都唔睇書，直頭唔睇書嘅嗱。譬如譬如你有啲你玩玩數字遊戲嘅，你好似講中史咁下第十段喺首四屆中國中學文憑史中國歷史科選修比例係五點三四至四點九四。
自一五年微升上至五點零六。
咁其實微升好少啫嘛，一個百分點都冇。噉你又當話有一個up trend噉，呢啲係咪都係玩文字遊戲、數字遊戲嘅係嘛？嗯。咁仲有你又話讀中史嘅咧，就係有誒，就初中超過八十八percent係初中設有獨立。
中史科喎。
我記得即係我會再check真啲，以前好似答過我咧話，初中係七十percent有獨立中史科。
啊！有獨立成科同有教中史嘅時課時係兩回事嚟喎，到底邊個數係啱嘅咧？
局長，即係先問呢兩個問題先。誒主席就誒阿阿葉議員講得啱嘅，即係我開頭嗰個發言都講咗咧。誒因為三個考試係唔同啊，所以誒比較個人數咧係係困難嘅，所以我哋用咗一個誒用一個誒總投誒總科目考試嗰個人次咧去做一個。
個比較咧，去睇嗰個百分率嘅咁誒，或者直接答啊啊葉員嗰嗰兩個問題咧誒嗰個誒設有獨立中史科咧誒，我哋以前曾經講過數字，大約係誒八十五percent到啦，八十五至八十八誒。其實所有嘅初中咧都要收。
中史嘅內容嘅，因為呢個係必修嘅。咁誒而獨立成科咧，就初中係中史必修，獨立成科。誒唔係獨立成科，係中史內容必修嘅。係內容。嚇，但係誒以前就唔係七十五percent嘅，以前我哋講緊都係誒八八五至八八五到，而家係八八。獨立成科喎。係獨立成科。
啊哈！咁咧就誒第二個問題誒講嗰個比率咧，其實我哋呢度咧只係講咧，其實佢誒喺過去幾年咧，其實係由誒五點三四落到四點九四。今年咧，因為我哋做咗啲調整咧，咁睇到少少上升。我哋唔係講緊話啊，即係有好大嘅上升。
或者咩咁？但係起碼因為要多幾年先可以再睇到嗰個嗰個趨勢係點。但係起碼喺二零一五年都上升翻少少。嚇，位黃碧雲。
啊，主席，我想問下咧，有啲學科好明顯係見到下降嘅，即係報考，譬如誒倫理宗教科啊、佛學科啲，得翻零點五七嘅percent，咁咧就誒，仲有一啲就組合科學科，我諗係integrated science，係得翻一點九五嘅percent，噉啊科技生活科。
都係零點二六。
誒，我想問就係話呢啲課，如果係因為個課程發展而家慢慢好少學生揀。
誒政府嗰個計劃其實係咪由佢哋一路少下少下之後就由佢自己死咧嚇，即係大陸嗰度冇咗呢一個major啦，或者冇咗呢個dispute？
即係會唔會你哋有有冇啲咩指標話？如果低到幾咧，我哋就唔畀呢一科考啦。抑或係唔係嘅？我哋多元化嘅，無論跌到幾少，只要有一個學生考我，我哋都會出份卷畀佢考。我想問下政策係點？
局長誒，主席啊，我哋誒原則上咧，即係誒都係會盡量開放嗰個科目嘅，因為我哋成個新高中咧都希望有一個誒比較闊啲嘅課程，或者唔同多啲畀畀學生選擇嗱。譬如喺誒科學裏邊咧，我哋有生物、化學、物理，有組合科學，有綜合科科學。
咁誒，譬如有啲太低嘅，到時誒會唔會有啲改變咧？我哋可能會再諗，因為始終科學有其他科目可以選擇。但係，譬如你可能講緊宗教倫理嗰啲咧，因為佢係誒自己一個科目咧，係冇誒其他可以取代嘅咯。噉我哋可能會即係誒會盡量去睇下即。
盡量保持佢開放喺度。當然，誒，我哋我哋其實見到呢啲情況咧，通常我哋都會去再睇一睇個課程本身課程係咪有咩問題啦。我哋會同考評局會去傾咧，睇係咪考試度令到好多學生唔敢去考啦。咁除咗呢啲之外咧，其實到尾咧，我哋會交翻畀個學生去選擇。我想問下會唔會係？
係你哋有冇調查過學校係點咧？會唔會學校佢因為佢資源嘅問題，如果小學生考咧，我唔會開呢科㗎啦，因為嗰個course喺度㗎嘛。因為佢要請一個老師教五個學生，同請一個老師教三十個學生係爭好遠㗎喎。即係呢個多元化喺實踐操作嘅時候，其實學校。
我係點樣做嘅咧？
主席，主席就誒呢個係一定有構成壓力嘅對對學校，所以咧而家我哋好多時喺學校裏邊咧，我哋都同佢即係提議佢哋組成一個網嘅，即係譬如附近嘅學校咧，可能會幾間學校咧就就住某一科咧組成一個網啦。佢其中一間學校開咧，其他學生可以去上。咁有誒好多唔。
同嘅方法咧，我哋其實係會落到學校嗰度咧，同佢哋去去一齊研究嘅。嚇，我我想問下關於世界歷史嗰度，係咪誒而家初中係誒？
即係初中同高中都唔一定有世界史嘅，因為你八十八個percent係係初中咧就係獨立中史科，咁中史梗係冇世界史啦。咁但係得十二個percent學校係用綜合人文科主題式，就有中史加世史。咁即係話得少個，即係大概得一成學生係會接觸世史係咪咧？
簡單換證啦。
就係咧，係一定要有兩個史嘅喺我哋嘅初中嘅時候，兩個歷史係葉建餘必守。
係啊，兩個市嘅。
主席，誒，如果我比較二零一零年中學會考同埋二零一四年嘅中學文憑試咧，嗰個總體個考生人數咧，其實就下跌咗百分之二十一嘅。
咁但係咧，誒考生各科考生嘅一個下降人數咧，係跌超過五成嘅咧，就有九科噉，包括中史咧就少咗百分之七十五嗱。即係總體人數咧係下跌兩成到，但係咧各科嗰下降人數咧係。
達到咧超過五成以上嘅咧係有九科之多，而呢九科咧都係啲大科嚟嘅。好啦。
我想問下嗰個關鍵咧，似乎咧就係喺因為咧喺文憑試嘅時候咧，我哋嘅誒考生選修嘅科目咧係少過以前咧會考嘅。會考嘅時候咧，誒每個人咧係選修四科平均嚟講，而家咧係只係選修兩科。
個原因就係咁啦。
咁如果呢個係主要因素嘅話咧，究竟呢個個好現象定一個唔好嘅現象咧？
誒，究竟新高中改革之後係希望多啲同學選修多啲學科，定係選修少啲？佢最後咧係四加二，就即係個結果係噉樣。係咪我哋原先即係做呢個新高中改革嘅一個目標嚟嘅咧？一個設想嚟嘅咧？我想就。
有住呢個好定係好，畀一個。朱主席就誒，啊啊副主席講得好啱嘅，即係其中一個原因啦。當然有有人數嘅跌啦，其中一個原因點解有啲科目會少咗咁多人咧？係因為即係選修科嗰個誒學生可需要選擇嘅科係少咗。誒好定唔？
好咧，就誒，其實兩個兩個考試個理念係係有啲唔同嘅。
誒，起碼即係一個簡單啲，或者時間所限咧，一個最簡單、最最大嘅分別咧，就係誒必修科咧喺文憑試係多咗一科通識科。誒，通識科咧，或者我而家可以請阿葉生再補充一下。但係通識科咧，其實係貫穿咗即係文理或者幾個科咧嘅一啲誒一個科目嚟嘅噉。
所以喺嗰個誒知識嗰個嗰個闊度同埋個深度度咧，係唔會因為少咗幾個選修科咧而而係誒受到影響嘅嚇。或者葉生可以解釋？喺新高中嘅課程裏邊咧，我哋最重要總括嚟講，我哋係想學生嘅知識面能夠擴闊。噉啊，選修幾多科咧？咁當然。
而家越多越好啦，但係呢個知識面咧係唔係淨係講緊選修科嘅嘅數目，亦都係因為佢有一科必修嘅核心科目叫做通識教育科。咁呢一科係已經涵蓋咗一個好好比較闊嘅，由由本地一路去到國家同埋世界同埋所有其他嘅。所以點解我哋呢個成個設計？
本身就係噉樣，所以咧就誒係兩方面嘅，就唔係就係單元噉樣睇選修嘅科目嘅次數。好，我啱啱再追問下一位梁國雄。
主席，我冇乜特別嘢講。我覺得香港教育制度嘅失敗咧，就係我哋自己嘅考試。
畀他即係其他嘅地區嘅一個考試代替咗。
就係嗰啲L.B.嗰啲。
啊啊啊！I B I B I B sorry sorry I B，喂，你噉樣撳住啲人唔畀人哋讀I B做咩？你你去你哋資助嘅學校，你唔畀人哋開嗰啲班過一半啊嘛？
你試下，你發明咗一個失敗嘅考試，咁咪冇用家嘅。
咁如果你係冇錢？
而要政府資助嘅時候咧，你又逼啲細蚊仔讀嗰樣嘢，嗱呢個就係成個關鍵嚟嘅。
我話畀你，你失敗咗㗎啦！你用行政係解決唔到呢個問題嘅。
你快啲同阿梁振英講，搞掂呢個問題。
唔係真係笑死人！你自己政府嘅事冇人想讀，就去千方百計去讀人哋嗰個事。
嗱，一係就噉，你揸彎你自己個市。
即係令到I嗰個IB咧係。
即係根本誒詐過我，或者即係等量齊觀啦，唔係呢種行政嘅嘅方法。
喂，令到嗰啲人讀上去讀，梗係冇心機啦！第一，第二亦都做咗個唔公平嘅起點啊嘛！你明唔明啊？有錢人咪走去讀嗰個咯，冇錢人喺嗰度捱咯。喂，呢個你話咩？呢個係施政嘅失誤嚟㗎。你就算係曾，就算係曾蔭權做出嚟都好，你都要必須要改。唔係你。
真係笑死人！
我你你聽過一個地區或者國家自己政府搞嘅事？
係冇人想讀，千方百計去讀第二個市，慳死慳死抵都去讀。
係啦，唔使緊張，葉太，我講緊為咗學同學講事講嘢啫。我而家話畀阿梁振英，你睇呢度，你睇有睇電視，你快啲改，唔係笑死人。如果係曾蔭權作嘅業，你都要改，否則你唔好空談改革教育。
我想我想請教你啊，阿楊楊生，有邊一個地區嘅事係比普遍地被學生及家長揚棄？
咩戲啊？有邊一個？有冇歷史上有冇記錄啊？咩戲啊？
即係普遍地，嗰即係政府整咗個市一個課程去讀嘅，係個個都唔想讀，只不過被逼讀，因為政府資助嘅學校咧係唔準開多過一半，係其他嘅市啊嘛，即係個I B啊嘛。主席，主席有冇有冇相同嘅記錄啊？誒，自己煮餐飯冇人食啊？知唔知？
我諗誒每每一個政每一個政府嘅地方誒每一個地方咧都會誒為自己嘅學生咧去誒設計一個課程咧一個教育制度有冇用先？誒同時咧亦都會有一個考評嘅制度。唔係即係話講緊德國教育，德國嘅學生會唔會讀讀第二個學校嘅書？你畀啊局長答咗先啦。
唔順啊，哥！局長，忍下先，局長嚇。咁所以咧，我哋我哋誒誒新高中，我哋局長設計咗個誒，即係個文憑考試啦。噉我哋而家亦都一路咧喺處做緊檢討。唔係你以前GCE同我哋嘅會考係等量齊觀㗎嘛？即係當然我哋殖民地啦。你而家搞到噉樣。
樣樣仲要急逼啲學生同埋。
家長去用，只係冇錢要用啫喎。好，你對得住嗰啲人咩？主席，我哋喺好簡單一句啦，我哋喺推呢個文憑試嘅時候咧，已經喺國際上邊咧得到好多認可嘅。咁所以喺嗰個成唔係答唔到問題，係國際認可。話點解你要有啲人自己啲試冇人個個讀I B啊嘛？
張麗雲，即係人哋更認可I B咯，哥。張麗雲。
唔該，主席嗱，我知道咧，就係誒教育局咧喺今個學期開始咧，就係啊每間學校咧，你就畀咗有幾十萬啦、五十萬啦，噉就資助啲學生咧，就培訓啲中六生，咁咧就係有關佢哋嗰個叫做生涯規劃嚇。
噉你會唔會考慮咧？就係喺佢哋有關一啲選修科目嗰度咧，會係啊開辦一啲咧同佢哋職業有關嘅啊呢個呢個選修科咧。因為點咧好重要，因為跟住有得考試咧，會係加強個學生咧去思考佢究竟佢將嚟。
要讀咩咧嚇？誒，即係對，即係有啲誒咩職業係點樣咧咁？因為要考試啊嘛，所以咪有關呢啲方面，佢哋會特別留意咯，係嘛？噉你會唔會考慮咧？唔該，局長、主席，我哋我哋誒一定會考慮嘅。即係喺推新界區規劃嘅時候咧，我哋都會考慮埋，即係我哋呢啲。
啲誒其他嗰啲科目咧嘅嘅整個配合，佢或者我請阿葉生再補充下。
咧，其實唔係由中誒六啊、中五啊開始嘅，其實係由中一咧就應該要規劃上去，即係一路睇落去，然後去到中三佢哋揀科嘅時候咧，係重中之重。即係話咧，係其實係要需要畀佢哋更加嘅能夠睇到前路，有個好嘅前路觀。咁所以咧，依啲方面咧，其實喺成個生涯規劃嗰個嘅計劃。
同埋喺課程發展，我哋依啲嘅所有嘅文件裏邊咧，都特登提得好緊要，關於點樣揀呢啲科目，以至到幫助佢哋行一條啱嘅誒誒誒終身學習路線。
嚇，咁其實咁其實咧，最緊要咧，我覺得好多時候，我哋咧推出任何一啲項目啊，或者推任何一啲嘢咧，其實係好嘅，出推出嚟原來原意係好嘅。最緊要咧就係我哋要達到咧嗰個啊，我哋嘅目的有嗰個結果，即係我好希望咧，若干年後或者明年啊，噉我去採訪啊，去。
一啲學校，我一定去查一查，去同佢哋傾一傾，知唔知佢哋中意做乜啊？誒，究竟未來嚇佢，假如入大學嘅話，四年畢業之後，你學誒呢個社會需要啲咩職業啊？有啲乜嘢前途啊？個晉升階梯如何啊？我都希望呢啲小朋友能夠大概知道嘅。噉樣嘅話，我哋咧呢一個噉嘅。
啊，生涯規劃嚇，每年呢撥出呢啲錢去資助啲學校嘅話，噉就真係值得啦！我希望咧就誒，好希望早日見到成果，唔該。
有冇回應？
誒主席，我哋我哋贊成，我哋都會朝呢個方向去做嚇。好，下一位何俊仁。
嗱，我有幾個細嘅問題，我或者逐個問先啦。首先，我幾驚訝嘅咧，就係點解中國文學科跌得咁緊要嘅？嗱，我記得我哋細個殖民地嘅時候咧，好多人都中意讀中國文學嘅，係開心嘅，啲老師亦都好有心去教嘅。喂，依家發生咩事啊？依家？
嗱，我可能有啲人係讀嗰啲應用文啦，係咪啊？但係中國文學係一個好有趣味嘅嘅一個科目，係咪啊？噉就畀你去了解成個國家嘅文化啦，係咪啊？又即係即係其實咧，中國就文史哲其實係一體嘅。其實好多時候，我覺得應該文學同埋歷史可以規可以規劃成為一科，所以更加有趣味，因為。
你讀文學，你讀哲學，好多時候同歷史有關。
咁但係咧，我就唔明咧。嗱，跌歷史都好少少，依家都五點三四，哇！文學跌到兩個percent，咩原因咧？
係咪因為佢覺得讀咗你今日就有一科叫中國語文㗎，係嘛？係係係咪因為讀咗收收咗嗰科就覺得讀中國文學就冇冇誒誒，即係變咗係覺得冇需要啦，重複咗係咪噉樣咧？如果係咧，我覺得你應該就諗下啦，真係應該將中國文學同埋歷史夾埋一科，等佢活一啲。
就好過咧，一跌到噉樣咧，即係我講，如果你唔讀中國文學，你唔會認識中國歷史嘅。我我係好好我係好相信，即係係誒同埋你中國哲學都係讀歷史係攞埋一齊。咁呢個呢個第一樣嘢啦。噉你諗諗呢樣嘢，即係我覺得要要研究嘅，冇理由跌到噉樣。第二都係體育啊，真係離譜喎！真係嗱，我我就唔知道係咪因為呢啲一係入。
大學可能冇乜關係啦，係嘛？或者考試嗰啲，但係一個一個地方其實咧，就係你體育啊、誒音樂啊，即係譬如視覺藝術、聽覺藝術嗰啲咧，都係好重要。好多人哋外國好多大學咧睇你呢方面啊，即係你你個數，你個學生全面嘅發展，一有體育，一有音樂，有藝術各方面嘅嘢，噉我哋啊～
執埋一邊嘅。
噉啊，淨係數理化，噉啊，真係唔怪咧，只係個個都係哇死操考試。
噉就變咗咧嗱，你真係體育係好低㗎，咁其實我哋唔係好差啫，係咪？香港啲運動員好多出嚟都有啲成績啦，咁點解會？
即係我哋唔能夠建立咗教練有一種體育文化咧噉樣，局長。
中國文學同體育文化主席啊，就誒體育嗰度咧。如果我哋誒睇咧人數就差唔多嘅，同同即係如果我哋睇翻嗰個附表第十一版咧，我哋見人數差唔多，但係嗰個嗰個誒比例咧，其實係高咗少少嘅，比比誒會考誒高高級程度會考咧就冇以前冇。
即係體育呢一科噉，所以就誒冇得比較啦。但係如果我哋真係要同誒中學會考比較咧，其實嗰個百分比係高咗，人數冇高，但係百分比高咗喺第誒副。但係你報名率真係好低。你人數係多咗嘅，係人數係多咗少少。係唔係？唔係第喺不過呢個係唔係大數目嚟嘅。
啊！即係佢唔係大數啦，唔識啲白人嘅人多，其實跟住數字文學嗰度咧，我哋誒，我哋都都睇到係跌嘅噉，所以我哋都誒做咗上一次嗰個做咗少少誒檢討嘅，或者我請阿葉生講一講。葉生，文學係喺嗰度咧，我好簡短講幾句啊。噉就係誒，我哋喺中國語文。
嗰度咧，其實我哋已經加咗咧誒一啲經典文言嘅篇章入去呢個必修科裏邊，可能加強學生對於中國誒文化嘅素質咧能夠培養。所以我哋咧係喺嗰度加。當然啦，我哋會密切留意中國文學本身佢而家嘅發展，可唔可以提升學生對於一科嘅興趣噉。
噉你加咗，可能更加冇人讀中國文學添。如果你噉樣噉樣加法，但係佢又又唔係真係咁夠喎，即係你嗰個對嗰方面嘅認識。咁所以，我覺得你你諗諗，即係點能夠真係再提升翻？下一位陳家洛。
主席，我諗誒，大家都關心有啲學科嗰個報考人數嗰個下降嗰個趨勢。噉我希望唔係淨係畀啲數據我哋睇啦，可能就住某一啲嘅我哋同事關心嘅學科咧，噉啊，即係有關多局都畀翻一啲嘅資料我哋。即係你哋都有做過做過啲分析㗎，點解會有噉嘅趨勢，或者點解少咗人讀咧？噉樣樣係咪咁跟住？
咩應變啦噉，我相信呢啲都值得去探討嘅。我就唔會太過快跳咗結論，就係我哋應該抌抌曬呢個呢個高級文憑試，就擁抱呢一個I B。I B都唔易做，即係佢嘅難度咧，可能係睇邊啲學科啦，係嘛？即係I B嘅中文咧，應該係比我哋呢個中文淺好多添。你咁講嘅話，咁所以就唔係凈係一刀切話，誒我擁抱I B就就就。
就唔理呢個D.S.C.，我相信唔係噉嘅意思。其實我我哋不嬲都諗緊個問題嘅，就係話誒兩方面。第一就我覺得香港學生要考呢啲事係必考㗎啦，即係要要要要必做㗎啦。噉我覺得即係政府應該可以即係考考慮下慷慨啲咧，就免曬嗰啲考試費啊！即係考試費咧，如果如果係一個因素，亦都可以考慮。
在內會唔會同考試費有關咧？如果免咗考試費，會唔會係即係令到不論我諗，相信公道啲啦。所有不論貧富嘅學生都唔使考慮呢一個問題。噉啊，亦都第二樣嘢咧，就係我相信可能即係到到某啲學科誒開始跌去某一個數數值嘅時候咧，其實可能對不論考試局或者係同學啊，或者係學校咧，都能夠成。
一個考慮因素都唔定係嘛噉啊？考試費如果可以全面免咗，佢就最好。呢樣我主張。第二樣嘢咧就係同考試費有關嘅。其實去到一個位咁少學生收一啲嘅學科要考試嘅時候，其實考試局壓力都好大。即係法律上，佢都要你做做呢啲嘢㗎嘛，你冇得走㗎啦，係咪咁？但係你嗰個unit cost都會好大嘅問題嚟㗎嘛，係咪啊？咁其實政府係咪應該？
即係諗一諗呢樣嘢咧，如果唔係構成一啲嘅即係不必要嘅壓力，畀考試局係嘛，亦都唔公道啦。啲老師都覺得好無癮啦。即係考評局要揾人再幫手睇卷，即係set卷改卷都好頭痕嘅成件事，因為佢制度係唔可以因為人少所以就就求其㗎嘛。佢制度一樣係咁多個月嘅準備，咁多月咁多個階段要做齊。
係㗎嘛？咁個成本一定係唔會低咗落嚟嘅，即係分分鐘因為人少咗，考試費少咗，於是乎成本係高過嗰個考試費可以得到翻嚟嘅少少嘅幫助嘅啫。咁咁點算好咧？咁咁所以政府都唔可以唔諗呢樣嘢嘅喎。除咗畀啲數我哋睇之外，咁所以局長啊副局長可唔可以諗諗？第一即係你免曬啲考試費係咪？第二樣嘢就係你就就
住一啲即係正在下降緊，或者其實嗰個即係誒誒，因為考試費嘅收入同考試局嘅成本之間唔對等嘅情況底下，有啲乜嘢嘅解決方法咧？還是有得啲學科等佢自然死亡咧？
阿局長，誒，主席就誒學科自然死亡嗰樣嘢就即係講咗啦。我哋喺呢個階段咧，我哋都盡量希望維持到，即係多啲選擇畀啲學生去去考啦。噉就考試費嗰度咧，我哋一路以嚟個原則咧都係誒喺個誒中學文憑試裏邊咧係誒自負盈虧嘅，即係話佢嗰個。
個考試費咧係可以足夠咧去誒支付即係嗰個誒嗰個成本嘅。咁喺以我所知喺過去兩年咧，我哋都冇增加過嗰個誒即係學科嘅考試費用嘅。咁但係整體嗰個財政狀況，如果有時間嘅，或者揾下唐秘書長講下。如果冇咧就冇時間啦。因為最後一位係我第一輪。
白主席真係霸道。
嗱，其實我個我係頗為同意啊。剛才葉太講咧，你哋個文件係有啲即係玩弄數字嘅遊戲嘅。即係從我角度咧，中史科嘅考生大幅度下降咧，我認為係一個事實嚟嘅，係一個事實嚟嘅。但係睇翻啲數字記錄咧，譬如二零一四年個文憑試。
DSE嗰度。
其實就個考生出出席個率咧，就係每十個一個係六千四百六十四名學生，但係你講翻二零一年一零年嗰時中國會考嗰時咧。
就每三個有一個選中史科，咁而嗰陣時報考嘅就係有二萬六千一百八十六嘅。
咁呢個係一個活生生嘅數字嚟嘅。嗱，不管佢嘅原因係咩，或者係咪，剛才阿葉建源主席講話係咪因為？
舊制咧就係選四科，新制選兩科又好，或者係咪中史科？如果因為整個社會環境或者人唔中意對對中史失去興趣好，但總之呢個就係個事實。報考中史、修讀中史係少咗。咁如果我哋作為一個回歸咗之後，屬於中國領土嘅一份子啊，認識中國歷史。
瞭解國情係必須嘅，即係一個責任添，唔可以造成一個責任添。噉我我想問問局長，究竟有咩？你哋有咩政策？有咩措施？有咩計劃？
係提升更多人去修讀中史，或者係對中史有興趣，或者報讀中史咧，就唔能夠眼見佢呢個一路咁跌落去，跌到有一日好似剛才黃碧瑩講，可能有一科得幾個人揀時唔開科。咁如果香港好多間中學都唔開埋科，點搞咧？
局長。
朱姐就誒誒數字嗰度係即係我開頭都有講咧，即係我哋發覺同三個市比較係困難嘅。咁一間或者考評局可以詳細解釋下點解噉樣噉樣做呢啲數字出，或者做呢啲分析出嚟。誒，中國歷史嗰度個人數係少嘅，但係如果大家睇，就算受歡迎嘅科目，譬如生物、化學、物理咧，佢嗰
個人數跌都起碼超過一半。你唔認同我數字，我唔同你拗啦。噉我就問個問題：究竟你認為點樣可以提升更多個學生去修讀中史？對中史科有興趣報讀中史？不如你講啦。因為你個數字啊，我就睇睇你哋統計出嚟嘅。我唔係同你啱咧就有排教。我唔係同你拗咧。
時間所限，不如王工啊，你哋有咩政策可以提升誒學生對中史嘅興趣讀？誒，主席，我正開頭都講咗咧，喺中史度，我哋誒會誒檢視嗰個喺個中期檢討度檢視個課程啦。誒有一啲誒，譬如喺選擇上邊，我哋畀佢兩個單元揀誒選擇做一個啦。我哋亦都而家研究緊喺。
啲初中裏邊咧，點樣去提升翻即係誒同學對中史嘅興趣？希望即係到佢哋上到高中選科嘅時候咧，會選擇翻多啲。局長最近帶啲學生二百六十個去南京認識中國歷史，可唔可以帶曬全香港嘅學生認識中國歷史啊？
誒佢噉樣噉樣噉樣提升學生對認識中國歷史，唔係一個最有效嘅方法嚟嘅喎。誒，主席就嗰個嗰個當然係其中一個方法啦，亦係一個好方法㗎嚇。
誒主席，即係我尊重你嘅意見啦，但係我哋即係呢個第二輪，第一位葉劉淑儀。
嘅新高中。
誒連問連答都係維持翻三分鐘。好，我問嘅嘢太多啦，但係咧，因為我見唐創士博士喺度，我要問翻條考嘅問題啦。噉啊，第一咧就係我曾經喺立法會問過咧，即係考通識嗰度咧嚇誒點樣評卷咧？咁政府就話咧最多。
通識科咧係會有十六次評卷嘅，嚇，即係你哋好公正嘅，兩幾多個閲卷員啊，差別太大又畀第三個啊，最多要十六次，一張卷啊十六次評卷嘅，噉你可以話畀我知，過去二零一二、二零一三、二零一四年DSE每屆有幾多？
份卷平卷平答十六次咧，你唔使即刻答，你第二日答。
第二咧，呢個通識科嘅評卷嘅方法，亦都有老師向我通水。
啊！佢話根據你哋二零一三年考評局通識科練習卷嘅評卷參考咧。
有條問題咧，就係要求指出加強三個空轉車輛引擎禁令成效嘅可行方法啊。個題目係噉嘅，噉你教人改卷咧就只係話建議咧個學生提到三點就得㗎啦啊，即係如果佢答中咗三點就得㗎啦，咁同埋。
話點樣表達嘅係喺你哋嗰啲恊限教師參越嘅嘅嘅練習卷度，不過有老師係睇唔過眼，向我通咗水噉。有老師認為咧，你哋嗰啲考通識科，只不過係考學生嘅考試技巧同埋表達方法，其實唔係跨學科嘅。
知識嚟嘅，你點回應啊？
局長，誒或者阿唐生啊嘛，係誒多謝主席。
誒。
嗱，我我諗咧，頭先講話我哋提供嗰啲practice paper啦，畀啲老師去試做噉嘅時候咧，其實我哋一般嚟講講嗰個誒嗰個評卷嗰個準則咧，我哋一向都係話通識教育科咧就唔係話有一個所謂誒標準答案嘅，所以我哋就。
就算係寫低有啲咩點咧，嗰啲都只係一啲參考。一般嚟講，我哋真係要去到誒改卷嘅時候咧，佢哋首先要有一個會議嘅，係嗰啲評卷員同埋我哋嘅試卷主任咧一齊去開會。佢哋首先會改咗一啲嘅考生嘅誒答案先，睇下佢哋完。
先設計嗰啲嘅評卷嘅參考咧，其實係咪適用？因為有時有啲同學咧，可能佢答得係誒比較另類，但係其實一樣答得好嘅。咁所以都要參考埋誒佢哋嘅誒一種唔同嘅誒答法。咁所以咧，其實成個評卷咧係比較互動嘅。咁因為呢一科嘅原因咧。
變咗有時嗰啲我哋寫得出嚟嘅參考嘅資料咧，可能咧都仲未係誒，即係畀到全面嗰個誒嗰個情況出嚟咯，嚇。但係就我哋注重嘅咧就係。
要嗰個考生本身係有一個我哋叫做evidence evidence base，即係話佢提出任何嘅建議咧，任何嘅睇法咧，佢應該都係建基於一啲嘅資料，噉樣佢先至可以提出佢個睇法，而唔係淨係空談咯。呢個就係我哋比較重視一樣嘢。你可唔可以提供我啲資料啊？二零一二。
一三一四有幾多次啲卷係平十六次？誒，可唔可以？可以，可以嘅，可以嘅。會後咧，啊，下一位葉建源。
誒，剛才咧誒，頭先啊葉生咧就即係講咗呢個即係誒，佢都希望咧嗰個高中、新高中之後咧啲同學咧嗰個選修個科目咧越多越好嘅原則上嚇，咁但係咧個實際個結果就係誒，比起以前無論係會考又好、高考又好，我哋而家選修個科目咧。
每個學生平均兩科咧係少嘅嚇，即係咁個理由咧。頭先啊葉生講咗咧，就係即係話誒，我哋而家有科新嘅必修科就叫通識噉，但係咧個問題就係，如果你同以前嘅會考比較，多咗一個必修科通識科，但係少收咗兩科選修科。
嗰個來回就唔對等嘅喎。
即係話而家個學生咧，大致上咧係四加二就六科左右，咁同以前回考嘅時候咧，就好多都係七科、八科，甚至去到十科，嗰個咧相差好遠。咁個問題咧就係。
究竟係咪而家每一科嗰個份量重咗？
多咗嘢，令到咧學生唔能夠負擔更多嘅學習，定係話咧？我哋而家課時上面咧係壓縮咗定點咧咁？係乜嘢原因導致到實際上同學嗰個選修嗰個範圍咧係少咗？呢個其實就似乎。
誒頭先按葉生個講法咧，就未必係一個好理想嘅情況。
正唔該，主席係係咁咧，就喺喺正話。首先，我要講咧，我正話話我哋喺新高中課程裏邊嘅設計咧，最重要係令到學生嘅知識面係擴闊，唔係話一定係要係嗰個選修個科目嘅數量係多。咁但係咧，因為咧因應學生嘅能力咧，我哋係有二至三或者即。
一啲任即係，所以我哋最想要得到嘅咧，就係一啲有能力嘅學生咧，能夠讀多一啲嘅科目。依個係依個係應該，我即係我要更正之前可能或者可能你誒大家嗰個嗰個嗰個有少少理解嘅問題。但係跟住咧，大家即係你又問到關於話，咦噉啊有個選修誒誒有個必修科叫做通識科一科，能唔能夠？
頂到兩個選修科，即係你你你正話噉樣講喺個會考裏邊嘅情形咧。其實我相信呢個咧就唔係關唔可以用呢種叫均等去對等嘅，因為咧會考裏邊咧其實係講緊一個嗰個量啊，嗰個quantity係唔同咁咧，而且嗰個深度咧亦都唔同。佢而家我哋講緊嘅係可以去直接。
係接駁去誒所謂大學嘅教育或者尊上教育嘅一種嘅嘅平，即係一個嘅課程嚟。咁所以咧喺一方面咧，亦都唔同。咁所以我哋講嘅係嗰個嗰個叫做知識面，就唔係話一定係嗰個量。有陣時即係我哋講嘅知識面，即係佢淋淋嘅涵蓋，作為一個離開學校嘅時候，能夠作為一個公民能。
有識嘅知識。但係如果佢佢能夠即係選修多一個學科嘅話，個面會唔會闊一啲咧？咁噉係當然㗎。如果佢能夠即係能夠選修多一個，當然而家可以闊一啲。咁呢個我哋都期望。噉我相信有好多因素嘅。即係其實議員你你你嗰方面咧係啱，係有好多其他因素，例如譬如話大學收生啊或者咩。不過我相信。
呢啲會未來會繼續去調校。黃碧雲。
主席啊，頭先我問嗰個問題咧，就聽唔清楚政府點答咧，就係即係中學裏邊咧，誒世界歷史究竟佢啲學生係咪都有機會喺初中或者高中嗰度讀到咧？因為你講緊係得十二個percent學校係即係會將中西史一齊用主題方式去教，噉係咪？
即係話另外嗰八十八percent嘅嘅學校嘅初中係唔會有世界歷史讀啊。我依度要更正，依度咧主要係因為講緊中國歷史科噉，所以咧由中國歷史科嘅角度講咧，就有八十八個percent咧係有中國歷史科。不過我哋冇提到依八十八個percent嘅中國歷有嘅中學咧，亦都係與此同時，亦。
都有世界歷史課，即係獨立成科嘅世界歷史課。兩科，兩科誒，世界歷史、中國歷史喺初中嘅時候一齊進行。係咪必修嘅咧？誒，依個係叫做必修元素，即係話咧係裏邊一定要有世界歷史嘅元素同埋中國歷史嘅元素。依兩樣嘢係一唔係必修科嚟，必修元素。必修元素係啦，佢嗰啲必修。
元素多數會喺邊邊啲科嗰度會出現啊？通常就係好似依個case，即係依個情形底下咧，就係會係喺中國歷史科同埋世界歷史科初中嗰度出現。
即係一科裏邊講中史加埋世界歷史。
即係即係兩科㗎，兩科好噉啊！第二輪就問失啦，有啲時間所限，我第三輪只接受一個啫，就係阿葉劉淑儀兩連問連答誒兩分鐘。好多好多謝主席。噉啊，頭先啊何俊人都講咗啦，即係中國文學啊跌得好緊要啦。咁其實我諗，我真係想政府。
反省下啦。當然，你將個中國教中文嗰個課程噉樣改法，我哋細個嘅時候係讀典籍噉啊，《經史子集》啊，《劉魯魯》啊，就係冰心啊，《朱自清》讀起。後來你哋即係有啲誒高手就話。
中國語文咧就當聽講寫咩噉啊得啦，咁技巧啊得啦，完全唔使讀內容嘅。於是搞到而家啲人咧，即係孔融啊當咗薑蓉嗰啲咁啦，係嘛？孔融當姜啊！噉啊，咁而家好大問題啦。咁但係其實仲好多第啲學科嘅問題，M one M two係跌得好緊要喎。M one M two得二。
千幾人讀喎，而且我識到好多大學教授咧，computer science engineering都話咧，你淨係讀core math唔讀M one M two嗰啲入嚟讀工程咧，冇讀個calculus係趕唔上嘅喎。噉你點夠忙咧？即係你好多科目你要夠忙喎，啲人唔識噉啊，冇calculus都唔讀。
噉你你喺香港點搞科技啊？點搞金融服務啊？啊？點夠忙啊？想問下教育局局長或者係請阿葉生講講嚇係喺喺關於個數學嗰個M One M Two啦。咁呢個其實我哋嘅數字方就就我哋可以睇到咧，其實係出現。
有誒，如果我哋同舊制比，即係譬如話我哋講緊嘅係誒會考咁而算啦。噉啊，其實五點九九percent，即係誒嘅人咧係讀誒依個叫做誒附加嘅數學。咁但係另一方面咧喺高考咧，我哋講緊係十六個percent。咁咧就誒即係就會讀呢啲叫做所謂additional咩？
或者或者叫做我哋叫做third mass啊，或者係即係additional mass嗰類啦。咁咧，但係今喺文憑試咧，我哋嘅數字其實係九點六九，其實啱啱咧就係在之間中間嘅。噉我哋睇啲人數方面咧，其實誒大學咧係夠，即係我哋我哋當然唔係話滿足於而家嘅數字啦。但我哋覺得咧，依個
咧係一個，亦都係我哋會關注嘅嘅議題。咁裏邊其實包括咗咧，其實係需要喺選科嗰度咧要做多啲生涯嘅規劃，同埋選科嘅時候，如果佢哋要係走誒科技或者路線咧，佢哋應該要讀一啲嘅A one A two噉。而且實在大學而家收生都已經誒開始咧係靠呢一科嘅應受為一個。多謝曬噉。
咁呢個討論事項就因為時間到啦，結束啦。跟住下一個討論事項就係家長教育。
噉就文件C.B.庫4210縮14，havens十五庫零六，或者呢度我想請阿楊局長誒作個簡介。
主席啊，或者誒，因為時間所限，我好好希望盡快講講幾點啦。就誒，而家咧唔同政府部門咧都會喺佢範疇之下去推動呢個家長教育嘅工作嘅。咁而喺我哋教育嚟講咧，因為家長係學校嘅主要持份者啦，我哋希望佢哋嘅參與同埋佢哋嘅支持咧，誒令到對學生咧誒有效學習。
健康成長同埋成成為負責任及有愛心嘅年輕人咧，有正面嘅影響。咁所以咧，我哋都係以中小學同埋幼稚園作為平台，支援家長喺誒屋企教導子女，亦都通過家校合作咧，促進學生嘅全人發展。咁喺推廣家校合作方面咧，家庭與學校合作事宜委員會咧，喺一九九三年。
成立啦，誒，亦都係主要咧係促進誒成立家長教師會，加強誒家校聯係同埋溝通嘅。咁誒家庭與合作與學校合作事宜委員會咧，誒，除咗亦都舉辦好多家長嘅活動同埋研討會，亦都設立咗網站，誒，為家長提供各類有。
有關家長教育同埋學校教育資訊嘅平台，推動家長教育，令到家長可以誒吸取到協助子女個人成長嘅知識啦，同埋了解子女教育嘅方向嘅誒。我諗誒，其他詳細嘅我哋喺文件度都有提噉樣。我見時間有限，我就留翻多啲時間畀各位。好啦。
現時咧就有隻有兩位啊，陳家有三位嘅啊陳一樂講下多位再變物，仁哥係咪？
冇啊。
啊！
由於是，我呢個今次個會議六點半結束嘅，噉我就因為有四位，我徵詢大家啦，我要延長個時間啦。咁如果冇第二輪嘅咧，就延長十分鐘；有第二輪就延長十五分鐘啦，係嘛？好嘛，彈性少少啦。噉就我讀讀名單，填筆。
真。
葉建源、陳家洛。
王碧雲，第一位熱田不純連問連答三分鐘第一輪，多謝主席。
主席，政府嘅家長教育咧，二十年咧都係靠學校呢個家教會。
噉啊，希望咧推廣呢個。
健康愉快嘅童年生活，我啊覺得就不合時宜嘅。
同社會脱曬節。如果教育局淨係靠呢個加教會搞活動咧？
家長點會識教小朋友咧？小朋友點會有一個合理愉快嘅童年咧？我覺得真係想法太天真。
今日香港需要嘅唔係家長教育，更加係咧教育家長。我希望副局長聽得明呢四個字喺邊度唔同。
特別對於嗰班怪獸家長啊、直升機家長啊、虎爸虎媽啊，嚇！
你即係點點同佢哋講咧？
係咪？我哋而家有啲乜嘢足夠嘅渠道？
令到佢哋反省一下，佢哋而家做嗰樣嘢係咪真係對小朋友，即係整體嘅均衡發展有利？
噉我係覺得咧，要正面調整呢個家長心態咧，其實教育局應該制定一個綜合性嘅家長教育課程。
初期咧可以設定，我諗為時即係或者十個鐘頭以下啦，唔好多過十個鐘頭啦，一個綜合嘅基礎課程。
教咩咧，主席？教啲家長點樣培訓小朋友嘅？唔係中英數啊，嚇！唔係記得幾多生字啊，嚇！
OK，而係教佢哋點樣樣均衡發展。
理解下佢哋嘅需要。
同埋咧，點樣去發掘佢哋真真正正有興趣嘅嘢？
呢啲咧全部都係咧，我諗傳統學術界都唔一定會探討喎。
噉我點樣做法咧？我就希望喺將來咧，喺小一入學嗰度咧，即係凡係入我哋啲津貼學校啦，係咪私校定計啦，申請嘅家長咧，一定要希望佢哋讀到呢個為時不多於十小時一個綜合課程。
等佢作為一個家長，有一個基本嘅誒認識，點樣樣個學生啊小朋友入學啦，點樣樣去幫佢係壓力大啲定細啲，定係要睇住每一個人嘅發展咧噉。
咁但係點樣要去令到佢哋過？即係有興趣去做咧，你唔逼得佢㗎，係咪？免費教係人都有啊！我就提議咧，畀一啲誒收生嘅時候畀啲分數佢嗱。你統一派位，你都可以加三五分畀佢㗎。你就算自行收生都可以咁做㗎。我想請問下副局長，你哋呢方面會？
咁咧，真係慎重考慮，認真落實呢樣嘢。
誒主席啊，就誒誒家長教育或者教育家長啦，其實誒誒田議員講緊教育家長，就誒牽涉個範圍都好大嘅，同埋嗰個嗰個誒，即係因因為每個細路仔唔同年紀，或者佢自己唔同嘅背景，可能個需要都唔同嘅。咁所以誒而家講緊小一啊，入小。
小一小一嗰度嚇咁誒，如果你話誒小一嗰度會唔會有一啲更加誒所謂有一個架構嘅一個課程咧？呢個我哋可以即係翻去再詳細諗下。我哋誒其實好多時候，我哋同誒家長誒呢個誒誒委員會咧，我哋都會有探討呢啲噉嘅問題。至於話可唔可以？
喺收生度要佢經歷一啲課程之後，先即係譬如誒畀啲更高嘅分數佢，或者畀啲有因佢咧誒呢個咧誒，因為涉及到成個制度有少少改變咯，我哋要詳細考慮。但係我哋誒應承啊，田議員，我哋翻去將佢嘅意見即係帶翻去同同委員會傾下，我哋自己都詳細諗啊。
嗱，我亦都希望咧，啊啊，我時間過咗，時間過咗啦。希望你哋諗多啲其他誘因啊，嚇，因為呢樣嘢好重要啊。跟住第二位咧，就到我，咁咧就誒。
就呢個即係家長教育嘅問題咧，其實咧我哋而家面對緊嘅咧，其實幾種唔同嘅家長。咁如果有啲家長咧，佢係關心小朋友嘅，佢咧係缺乏知識嘅，噉佢嚟到誒接受一啲家長教育咧，就最有效嘅。
咁但係咧，我哋而家面對緊咧係幾類家長咧，係相當之困難嘅。第一類咧就係頭先啊田北辰議員都提到嘅，就係譬如話一啲所謂富富爸富媽或者係怪獸家長嗰類，佢自己對嗰個家長嗰個角色同埋點樣管教自己仔女咧，係有佢自己一套嘅睇法。誒，佢唔係咁容易。
以咧會接受另外一啲人嘅建議嘅，但係好可惜咧，佢哋嘅睇法咧，誒，從我哋即係專業嘅角度睇，就話咧，似乎咧有啲問題嘅嚇。咁點樣能夠？
誒有啲方法可以令到佢哋可以反思而進行調作出一啲調整咧，咁呢個可能係一個大嘅挑戰。
第二類嘅家長咧，係相當之困難嘅咧，就會係佢誒唔知點樣做，佢亦都冇噉嘅資源。
特別係時間。
啊！冇時間可以去到咧，係即係去進行學習。佢哋如果有機有有機會去了解嘅話咧，當然佢哋好好開心。但係，
譬如話雙雙雙職嘅家長啊，佢哋自己本身已經做嘢做到做到好晏啊，所以佢冇時間，點樣能夠啦係即係幫助到佢哋去誒得到呢個家長教育咧？呢個係第二個問題。第三類嘅家長係困難嘅咧。
就係佢根本本身，佢唔係咁關注自己仔女。
咁呢類咧，其實係需要社工嘅介入，係社工嘅積極嘅介入。咁一般嘅而家用嘅家教會啊等等方式咧，其實係處理唔到呢類嘅家長。好啦，我就想問下，面對住呢幾種唔同種類嘅相對困難嘅家長咧，誒，我唔知誒教育。
各方面咧有冇去思考，有咩方法可以咧喺跳出現行嘅嘅嗰個框架嚟到去進行思考咧？誒，會唔會有一啲新嘅方法係可以協助到呢類嘅家長嚟到去誒，即係有一個好啲嘅家長教育或者教家長咧？誒，主席。
就誒，你講第一、第二類咧，誒，其實我相，我覺得相對都誒容易啲嘅，因為起碼佢哋都關心自己嘅仔女。誒，有啲就可能誒，你話佢唔用，即係第一類，譬如我哋講話富爸富媽嗰啲咧，誒，佢哋唔係唔接受。
人哋嘅意見，只不過可能佢聽咗某一啲人嘅意見而而做某一啲嘢。誒，所以其實只要喺即係誒，即係耐心啲喺資源上邊或者知識上邊，能夠即係多啲機會畀佢，或者多啲講一啲誒應該嘅情況或者實際嘅情況咧，其實可能會有幫助。誒，第二類。
如果純粹係時間上邊嘅問題咧，其實我哋可以考慮多一啲其他方法嘅。誒，譬如有陣時利用網上邊嘅資訊啦，誒或者利用一啲即係小冊子啊，或者嗰啲佢可以自己誒有一個誒自己就自己嘅時間去去去閲讀翻一啲嘅嘢，或者我哋有啲誒場合畀佢。
去問一啲嘅問題，呢啲可以解決。
誒，如果有啲父母真係我我相信，我亦都希望係好少數啦。真係話完全唔關心自己子女嘅學習或者自己嘅成長咧，呢啲呢啲誒本身都係係有問題嘅。呢呢啲係真係比較難處理，因為佢冇心嘅話，你係好難處理。噉就正如啊主席講啦，即係如果。
如果佢誒誒唔關心，引致到個子女喺學習上邊出現問題、情緒上邊出現問題等等咧，我哋都係會透過誒學校嘅輔導咧，或者學校嘅社工咧，去去誒揾到出嚟，然後要去同個家長討論而解決。你話係咪實際上可以誒有一個有一條方程式可以處理？
曬嗰班家長，我相信係係冇嘅。呢啲係即係要個別去考慮嘅背景，係咯。
咁咧就啊？請問啊，即係原來嘅主席咧有興趣上翻嚟呢個位嗰度繼續主持會議咧咁嚇噉啊好啦，噉啊不如咧喺佢上嚟嘅過程裏頭咧，陳家洛議員到嚟啊，都係主席啊睇咗文件咧，就好似政府咧就好忙碌嘅，即係出一身大汗噉，要搞好多嘢叫家長教育噉啊，似乎係回應緊嗰個社會需要。
但係呢度冇冇講嘅咧，就係到底搞咁多嘢，到底政府喺成個教育嘅開支當中，呢啲所謂家長教育佔幾多咧？我相信都都唔係佔好多嘅啫。老師，即係我坦白講，你你我係將心比己啦，即係我哋都係家長啦，在座啊，或者都識得啲家長啦，大家個。
即係對呢啲嘅服務係咪真係覺得好幫到佢哋處理啊？佢哋作為家長同學校嘅接觸誒，教育子女同社會嘅家庭裏邊等等各各方面，咪有幾多係你哋可以幫到佢嘅咧？又還是老老老實實，即係個個家長就係其實都係睇下隔離嗰個家長做乜係咪啊？原來佢係送佢仔去呢度讀。
去嗰度補習，去嗰度學琴，去嗰度練拳。噉佢係跟住去做嘅啫，驚死輸在起跑線啊嘛。咁而家同佢講，唔使噉樣嘅臭小朋友咧，就要睇翻個小朋友個個性啦，睇下佢嘅興趣啦，因材施教啦，唔好咁心急嚇。喂，呢啲噉嘅家長教育。
即係，所以頭先有同事話係同時又脱字，即係我哋講一大堆理論哲學，係咪咁？但係實際上個社會咧已經係完全係另一個嘅現實嚟㗎啦。噉你幾時先可以接受現實咧，副局長？即係明白，即係嗰套我哋啲咁咁偉大㗎啦。咁頭先仲有田不臣，仲有逼嗰啲家長去讀書添噉啊！才。
你都傻啦！你即係除非你立法逼佢讀嘅啫，噉佢都唔會讀㗎啦。你又要計分，又減分又加分，咁咪即係即係更加更加會係擾民嘅咧。噉樣樣，咁不如老老實實即係有具體誒有需要去去支援嘅家長。
噉你就諗下，依家喺學校嗰個單位嗰個基礎之上，點樣可以提供足夠嘅資源去幫到老師，或者去幫到有有有呢方面需要嘅同學家庭啊？去去去睇下佢點樣可以支援到佢哋。咁一般好籠統咁講咩家長教育，我覺得係有有啲即係痴人説夢嘅感覺咯。
同埋你都唔會擠到好多錢㗎啦！你點樣可以透過你哋呢一大堆又擠上網，又發表小冊子，又搞下活動，搞下茶聚，咁畀個手冊你，噉你可以做到，可以做到啲乜啫？係咪？即係無謂嘥呢啲錢，老實實，即係資源放喺最需要嘅即係家庭嗰度咧，可能會會會幫到更加多嘅小朋友同埋家長咧。
去到適應唔同學習階段，佢哋家人或者家庭所面對嗰個壓力多啲。你同唔同意我呢個講法咧，副局長？局長誒，主席就誒，如果講資源上邊咧，其實誒文件第八段咧，我哋都有提到咧。喺一三一四年度咧，我哋大約即係誒花費喺家教會啊或者聯會嗰啲活動啊。
各樣咧，大約二千三百萬左右啦。噉就誒，而個活動嘅形式咧，即係誒，唔單止係即係查罪啊，或者即係搞啲親子活動嘅。我哋亦都會搞一啲嘅誒，有陣時有啲講座啊，就住一啲唔同嘅議題去去介紹嘅。咁誒，當然你話。
啊，即係家長聽完之後，究竟即係能夠吸收幾多或者咩咧？噉我哋唯有即係加深啲，儘量去做。如果主席一間有時間，或者可以請我啲同事再詳細去解釋下，其實有有關嘅。有有時間先啦。唔係聊勝於無咯，即係但係聊畀一間二千三百萬，根本就好少錢，老實講係咪？搞一年呢啲噉嘅活動，對唔住。
主席，我都覺得誒。
即係呢個家長教育嗰度咧。
其實即係好多教過書嘅都知啊，即係你如果有啲學生咧，你發覺咧，即係你要幫佢嘅時候，其實你都要幫埋佢爸爸媽媽，即係可能係佢嘅家庭問題嘅。咁所以即係家長教育呢一度咧，我唔知教局係咪真係覺得呢個係一件好重要嘅事情。
咁但係就從一個老師嘅角度咧，根本上啲老師已經有氣冇掟頭，佢要應付咁多學生咧。其實你話要叫佢兼顧埋佢嘅屋企人、佢嘅家庭咧、家長咧，其實係唔可能㗎。咁所以個情況就係一係咧，你就一定要有資源。
咁呢啲資源咧，一係咧你就係畀到去學校個社工嗰度，你增加學校嗰個社工嗰邊嘅人手，當啲班主任老師發現嗰個學生嘅家庭係有問題嘅時候，或者即係需要協助佢嘅家長。
咁呢個社工就可以去介入，誒去協助呢啲誒有特別即係問題嘅家長。噉我諗誒，以你而家呢一個噉樣嘅家教會嘅做法咧，其實係搞下啲文娛活動多啲咯。你一年係用緊四千九百八十九，即係五千蚊都唔夠。你認為即？
即係用用嗰五千蚊，係咪真係可以搞一掂嗰間學校咁多個家長啊？冇可能，即係你只能夠搞幾次巴別橋或者搞次聖誕大餐噉。你根本做唔到嘢，除非你即係你你揼啲社工落去咯，即係叫佢協助老師去可能做家訪，探訪下嗰啲家長，同佢哋傾。一定要用個案嘅介入，你先至。
可以做得到嘅。如果唔係，你係呢啲家教會咧，都係廢廢哋嘅嘢。
誒，局長、主席，或者誒誒，要詳細去講一講，因為因為我哋而家誒，我哋喺呢度講嘅家長教育咧，我哋誒以即係個目標咧，都係希望可以幫到誒小朋友喺學校裏邊嘅學習生活啦，同埋個人嘅成長。噉我哋嘅誒家長教育咧，其實係。
係希望即係普遍咁幫到家長更加認識佢誒應該點樣去照顧個小朋友，點樣照顧佢嘅成長。至於阿黃議員正話提嗰啲，譬如有問題嘅家庭或者有問題嘅家長啦，我哋叫咁講先啦，引致到嗰個學生某啲學習有問題，其實呢啲就係個案嘅跟進嚟嘅喺。
現行制度之下咧，有輔導或者有社工咧去跟進，就唔係唔係喺我哋而家講嘅家庭誒或者家長教育裏邊呢個直情係要幫一啲問題嘅家長，所以係兩兩樣嘢嚟嘅。噉我哋而家講緊呢啲咧，即係譬如你話誒家誒呢啲誒誒家教會嘅活動咧，其實係畀多啲機。
機會咧，譬如家長大家聚埋一齊，大家可以分享下誒誒教導子女嘅心得。誒可以老師同家長睇埋一齊咧，就講到畀佢聽啊。而家我課堂教緊啲乜嘢，或者家長可以點樣配合，或者我哋會搞一啲誒分享嘅講座，譬如就住情緒問題點樣幫啲細路仔啊。噉你會多啲噉嘅呢個方。
呢個方式嘅做法，而唔係一啲個案嘅跟進嚇。好，噉啊，第三輪只有一位排嘅，第二輪啊，只一位排嘅就係葉建源副主席。
連問連答不能超過六點四五分。
嚇噉啊，好長啊！誒，主席誒，其實頭先啊，楊副局長咧嗰個答案當中咧，最撚一個句咧，我係覺得即係好重要嘅，就係唔好一刀切噉樣去考慮呢個家長教嘅問題。即係其實我哋需要咧係有唔同嘅方式咧，係去處理唔同嘅特質嘅家長。我頭先講咗幾類。
嘅噉，如果大家有興趣嘅話，可以再細分嘅。誒，最其實係最誒最願意去學習嘅家長嘅羣組咧，其實係應該特殊需要嘅兒童嘅嘅家長。我哋見到佢哋嘅嘅家長咧，係經常會走埋一齊，然之後咧係大家誒有好多嘅分享。
為佢哋感受到嗰種需要，誒，而且而且會好強烈噉樣咧，係大家走埋一齊嚟到去互相支持，誒，互相學習，增進佢喺嗰個方面嘅嘅嘅嘅知識。
咁但係相對而言咧，其他嘅羣組咧就即係我覺得要好好要考慮咧，就係我諗係特別咧係誒，我諗政府可以做得多啲嘅咧，就係一啲弱勢嘅家長。
弱勢嘅家長咧，其實喺譬如頭先啊楊副局長話啊，如果咧係一啲冇時間嘅家長咧，我哋不如上網啦，提供啲小冊子啦。
誒上網同小冊子其實都需要資源嘅嚇誒。如果我哋假設係嗰啲冇錢嘅間嘅家長，大部分就係來自基層嘅誒，可能咧係即係所謂弱勢家長咧，佢哋上網嘅資源，佢哋上網嘅時間，佢哋有冇辦法去理解嗰啲咧？其實係。
正正係佢可能係佢哋嘅困難所在。咁點樣能夠咧係誒行前一步去揾佢哋咧？嗱，其實冇時間係有兩類嘅，一類咧就係中產嘅嚇，即係工作狂噉啊，做到即係四廿四下噉。但係佢哋如果想做嘅話，佢都擠到時間出嚟。但係另外一種咧就係。
手停口停嗰種咁呢種嘅家長咧，我覺得我哋應該係有多啲方法咧去諗下。咁點樣更加好噉樣幫助到佢哋咧？我覺得我唔知道而家咧有冇一啲嘅諮詢委員會也好，或者一啲嘅平台也好，係可以收集多啲呢方面嘅。
智慧知識嚟到幫助你哋咧，去發展一啲嘅策略咧，嚟到處理呢啲唔同類型嘅家長嘅需要，去提供適切嘅教育畀佢哋。啊，我就想，我覺得呢一個噉嘅收集智慧同經驗嘅呢個平台咧，其實係。
令到我哋做到呢件事嘅一個好重要嘅一個因素。
朱姐就誒誒，我哋都都睇到嗰個即係嗰個嗰個家長嗰個背景啊，或者嗰個情況好唔同。誒，其實如果大家睇咧，我哋嗰個誒成個推誒家長教育嗰個架構咧，我哋睇到我哋好着重喺學校嗰個層面嘅，即係話我哋。
誒收細到去一個學校嘅嘅嘅範圍裏邊，喺學校範圍裏邊咧變咗誒嗰個學校一啲特質啦，或者嗰個家長有冇一啲即係比較集中某類家長咧，更加能夠容易處理。當然你話喺嗰個就算某一間學校裏邊個家長嘅羣組裏邊都會有分別嘅，呢個呢個就誒誒。
呢個冇辦法，但係好多時候喺學校裏邊咧，已經能夠睇到有啲即係誒某類家長可能比較多啲或者少啲，咁變咗去到我哋學校嗰個層面咧，其實已經誒某部分一啲誒即係比較誒羣組啲即係某類家長比較多啲，我哋都能夠去照顧得到。喺平台方面咧，其實我哋有一個。
個好重要嘅平台就係家庭與學校合作事委員會。咁嗰個嗰個委員會咧，誒，佢亦都同十八區十八區，我哋亦都有誒家家教會嘅聯會啦。咁十八區裏邊家教會嘅聯會，亦都同佢自己區裏邊嘅學校嘅嘅家教會有一定嘅接觸。咁透過呢個噉嘅網絡咧，其實好多。
誒喺誒家長教育嘅議題咧，其實係喺家庭與學校合作事委員會裏邊咧，係可以好得到好詳細嘅傾，亦都可以得到好充分嘅表達。噉我哋誒會繼續即係利用呢個平台，譬如我哋都會將今日即係各位議員嘅表達啦，尤其是正話阿副主席提到。
即係各種唔同家長，我哋應該點樣處理嘅問題咧？我哋都會帶翻去嗰個委員會度咧，等嗰個委員會再做一啲更加深入嘅討論，睇下有咩辦法可以繼續幫到唔同嘅家長嚇。
好，主持人可唔可以講多一句？可以就係頭先我話特殊教育需要嘅家長咧，其實佢哋係最有心去做嘅。噉，但係咧誒都要留意咧，佢哋有一個彷徨階段，即係一個即係當佢揾到一個即係羣體嘅時候咧，佢就會即係誒好好多啦。但係喺佢發現佢嘅仔女係。
有特殊教需要，但係仲未揾到誒嗰個即係羣體之前咧，其實有一個誒相當之彷徨嘅時候。咁點樣能夠幫助呢班家長咧，儘快可以揾到佢哋需要嘅知識，同埋咧係即係誒接駁到去一啲即係佢哋嘅家長嘅互助組織咧？噉。
咁呢個咧，其實亦都我覺得係政府係可以諗多少少嘅嘢。好啦，呢一節嘅討論事項已經結束啦。咁如果冇其他事項咧，我直接宣佈今日個會議結束。多謝大家。