早晨。
想同大家講講咧，就呢個星期一，即係過咗去嘅星期一咧，就立法會行政管理委員會咧，係討論過由行管會負責管理嘅。
立法會大樓誒周圍嘅場地。
嘅問題，噉我哋要注意到咧，因為誒，我哋喺。
公眾示威區、立法會廣場。
嗯。
一大嘅嗰個場地咧，係長期誒有人喺度誒佔據咗。
咁咪引起誒安全、衞生嘅問題。
防外議員出入大樓。
誒，亦都堵塞咗我哋個緊急嘅。
誒車輛嘅通道。
同時咧，亦都變咗妨礙咗其他公眾人士嚟立法會嘅。
係指定嘅示威區去表達意見嘅。
咁所以當時行管會咧。
都係決定，我哋係應該。
係不能夠再容許嗰啲人士咧長期。
喺誒嗰度誒逗留嘅。
嗰次會議之後咧，秘書處咧亦都係。
誒。
有書面嘅通知提醒所有喺嗰個地方嘅逗留嘅人士，話佢哋喺度逗留咧，係未獲得行管會嘅授權嘅。
誒，我哋。
嗯。
並未有採取行動，並唔係等於我哋容許佢哋喺嗰度咧長期逗留。
喺嗰次行管會嘅會議咧。
我哋亦都決定咧，係徵詢所有議員嘅意見，睇下是否咧。
係要就喺誒。
天美道啊，出邊？因為誒嗰度嘅呢個誒佔領嘅人士咧，係影響咗我哋立法會停車場嘅出入。噉我哋要睇下係咪就嗰個區，因為佢妨礙咗我哋嘅出入。
係要申請一個禁制令，亦都就我剛才講嘅嗰個公眾示威區同埋立法會廣場，即係遊行管會管理嘅嗰個地方咧，係要去向法院申請申請一個禁制令。
嚟到去誒誒清除喺廣場上邊嘅逗留嘅人。
噉啊！
議員咧就喺呢一兩日咧就意見就覆翻嚟畀秘書處。
噉我知道截至到今朝咧，係已經有五十位議員係誒誒覆咗。
就其中咧，就三十幾位咧，都係贊成。
係兩個禁制令，都應該去誒申請嘅。
咁即係大多數嘅議員咧都認為啊，即係兩個區嘅禁制令咧，我哋應該申請嘅。但係正如大家知道咧。
喺我哋誒做呢個徵詢嘅過程咧，昨天。
誒，警方咧已經係喺周圍嘅佔領區嗰度咧。
係誒，採取咗呢個清場嘅行動。
咁而家變咗喺誒。
天美道嘅呢個誒。
周圍咧已經完全係暢通嘅啦。
咁變咗咧，嗰個即係所謂禁制令嘅問題就不存在啦，誒。
我哋立法會嘅停車場嘅出入口咧，亦都已經係可以暢通無阻。
但係咧。
誒可能大家都有留意到咧，喺我哋嘅公眾示威區同埋誒立法會廣場。
嗰個空地上邊咧，而家依然都仲係有誒相當數目嘅帳篷，依然有一批人士喺度咧，係冇離開嘅。
噉我就想同大家強調咧，就喺過呢幾日咧，秘書處其實係不斷向誒呢啲人士咧係發出呢個誒警告，話畀佢哋知咧，佢哋嘅逗留咧係不獲得。
行政管理委員會嘅授權。
要求佢哋離開嘅。
誒，我哋秘書處嘅同事咧，亦都親自同誒逗留嘅人士。
誒嘅相當一部分咧，係係接觸過。
係誒口頭勸喻佢哋離開。
咁但係咧，就一路到昨天傍晚咧，都仲有一批人咧係堅持，佢哋話唔走嘅。咁然後到晚上咧，仲多翻一批人翻返嚟添。
噉我哋認為咧，就為咗我剛才講嘅原因，即是話咧。
誒嗰個場地嘅。
衞生同埋安全。
同埋咧，議員出入。
誒唔應該受到任何嘅嘅阻礙，以及咧，我哋嗰個緊急誒汽車通道咧，應該係暢通。再加上咧，我哋應該開翻嗰個示威區出嚟咧，畀其他公眾人士咧嚟表達意見嘅。咁所以我哋認為咧，我哋應該盡快係要使。
喺度，而家佔咗嗰個地方嘅人士咧，係要離開嘅。
我哋會喺誒。
星期一上晝。
再開一次行政管理委員會嘅特別會議。
同委員咧商討下點樣採取行動，因為鑑於而家外圍環境已經轉變咧，恐怕我哋唔一定首先要考慮嗰個禁制令啦。
噉我哋睇下，我哋可唔可以誒憑我哋自己嘅力量，再加埋警方協助咧，係能夠誒？
將嗰個地方咧，空翻出嚟。
最快咧，我哋會喺星期一，即係下星期一喺行管會開咗會之後咧，我哋就會採取行動。所以我呢度咧，亦都再次呼籲，希望而家仲喺我哋嘅誒公眾示威區。
誒立法會廣場同埋我哋所謂古蹟嚇。
嗰度聚集嘅人士咧，盡快離開。希望佢哋咧喺呢個誒週末呢段期間咧，就離開我哋呢個地方嚇。噉啊，使到嗰個地方能夠恢復翻，係畀誒出入呢個大樓嘅人同埋。
誒公眾人士嚟示威嘅人咧，嚟到嚟到使用。
知識人有冇即係一種方案嚟？
諗住會拼，即係因為頭先聽你講啊，自己嘅力量啦，同。
即係你哋喺咩情況之下，就覺得需要和警方協助，或者係你哋自己嘅力量係點樣去試咧？
因為嗰度係屬於行管會管理嘅範圍咧，唔係屬於公眾嘅場地。
咁所以咧，如果我哋要喺嗰度採取任何行動咧，首先都係憑翻我哋秘書處自己嘅。
嘅誒力量嘅。
咁以往都有個噉嘅情況，就當我哋要去採取行動，遇到有呢個阻力。
可能發生衝突嘅時候咧，噉我哋就會要求警方介入啦。
如果我哋譬如話誒，秘書處嘅同事落到去憑勸喻。
啊！
講即係啊，即係我哋我哋我哋即係恆以利害，咁嗰啲喺度逗留嘅人士咧，已經明白個道理，佢哋自己離開噉就唔使。
即係即係邀請警方嚟到協助啦。
我個。
噉啊！
Committee will do before C.
before。
我等我翻一份。
佢哋 try to do.
嗯。
We have.
我們有被提醒。
protester's remaining.
喺啲荔枝角廣場。
和公共展示區，外邊的公共入口。
That.
They're staying.
在啲 area。
is not authorised by the.
Let's go, commissioner.
and we have the the secretariat.
has repeatedly.
requested them to leave the area.
嗯。
我。
the the protesters.
因為他們已經 staying there for such a long time。
The opposing.
嗯。
friends。
誒。
on the.
hygienic environment.
and and other safety problems.
also the.
呃，because。
of the occupation, other members of the public cannot make use of the demonstration areas to express their their views.
所以，我們相信。
The protesters, the people, who are still remaining there, should leave as soon as possible.
We have been considering.
An application for injunction order. However, we believe that.
Because of the effective evacuation action, the police yesterday.
It may not be.
嗯。
necessary.
for such an order to be to be applied.
The electoral commission will meet again.
on Monday morning, review the situation.
and decide what action to be taken.
嗯。
after the meeting.
We hope that we can.
係，好啲。
the the occupiers to leave the place. Otherwise, we will have to take action.
嗯。
as early as Monday next week.
主席。
嚇？
Well, if we can manage, if the secretariat staff can manage.
on our own, then of course we we won't.
It won't be necessary for us to.
and is to help the police.
however, if
any attempt to evacuate the the area is met with
strong。
opposition, obstruction.
then we may have to.
ask the police for help.
而家其實即係誒。
咁細靈嗰樣嘢。
同埋想問下，因為之前你都即係話擔心過。
少一隻會走入嚟。
但係，即係最後呢樣嘢係唔同。
咁其實即係。
嘅一批示威者，你。
誒，即係繼續話。
對你哋嘅即係誒。
點啊？或者安全嗰個威脅有幾大咧？我再講一次，我正話其實講咗㗎啦。第一，誒佢哋造成個衞生上邊咧係誒。
誒已經造成個問題嘅，因為佢哋繼續佔咗喺度咧，又有啲帳目喺度咧，我哋冇法子做清理嘅。
第二咧，亦都有一定嘅安全嘅威脅嘅，因為以往亦都試過有一啲誒會引致起火警嘅物品喺度嘅。咁而家佢哋少咗啲帳目可能喺度，但係如果我哋我哋唔請佢哋離開咧，我哋唔知道又會唔會有翻翻嚟。
誒誒，多多啲人翻翻嚟噉，所以我哋唔知㗎。第三咧，佢哋實際上咧係阻礙咗我哋嗰個緊急車輛通道嘅。
咁因為我哋即係車輛係入唔到嚟嗰個嗰個古底，如果有需要，譬如話消防車入到嚟，係入唔到嘅。第四咧，佢哋係佔用咗個地方咧，令到其他公眾人士咧係唔可以嚟到誒誒示威區表達意見。呢方面我哋都收到好多投訴嘅。
咁所以咧，佢哋而家。
佔用咗個地方咧，係違反咗行政管理委員會有關使用我哋所管理嘅場地嘅嗰個誒指令嘅。
咁所以我哋係已經通知咗佢哋咧，應該盡快離開嘅。咁考慮住個誒禁制令，即係而家其實你哋係最後最後。
我我我之前已經講過咧，因為禁制令咧牽涉到咧係誒都要有資源嘅。
而且亦都要啲時間，唔係話啲今日申請咧，可能即刻就就可以，即係我哋睇翻其他嚇，即係喺呢個佔領行動發生咗之後嘅申請禁制令同埋執行嘅情況咧，都唔係話一下子即刻做得到嘅，咁所以咧。
我哋。
如果係唔需要有禁制令，都已經可以實現到誒我哋嘅嗰個行管會嘅目標嘅話咧，我哋當然係唔需要去申請嘅。
Please tell us about more.
張生點樣做？
We will apply for injunction only if it is necessary. Otherwise, we won't apply at at all.
就シンプル啫。
嗯。
係。
once again, please.
pay for a text bank.
所以，係咪？
it will it will of course it will be paid by the by the commission.
但這是 all 假設的，我係 telling 你 again， unless necessary， we are not going to apply for it.
主席，想問咧，其實之前有議員誒建議話喺警方清場嘅時候，跟住恆股會亦都要求警方嚟到一並清埋地嗰個範圍嘅，咁其實當時係點樣處理呢？一我哋昨日咧。
係誒，秘書處一直都有同警方保持密切嘅聯絡。
我哋要注意到咧，有一段時間咧，喺嗰個股底嘅地方咧。
係剩翻誒相當少嘅帳目同埋逗留嘅人士嘅。
咁但係咧，誒警方畀我哋嘅信息咧，就係佢哋昨日整天嗰個注意力都要放喺出邊。
即係其他嘅嗰個。
誒佔領區嘅清場。
佢哋認為咧。
如果我哋要喺誒立法會個股底嗰度都要採取行動嘅話咧，佢哋係冇可能。
誒，再揾人嚟到，即係。
協助我哋處理，咁變成我哋自己咧就要諗，單憑我哋自己嘅力量咧，係可唔可以誒解決到個問題？
秘書處嘅同事咧，係多番同留喺度嘅嗰啲佔領人士咧，係同佢哋誒傾勸喻佢哋離開。佢哋堅決係唔離開，而且我哋知道咧，佢哋亦都有一啲即係同佢哋一齊嘅嘅誒嘅人咧，喺天馬公園嗰邊嘅。咁即係如果我哋。
一要採取行動嘅話咧，係反為會吸引佢哋喺外圍嘅人翻入嚟。
咁所以，我哋評估個個風險咧，就昨日咧係冇採取行動。
啊，唔對啦。
咩話我？
你再講，我聽唔到你講乜嘢？有咩啊？
達到。
然之後。
今日。
噉我想。
我冇聽到呢個噉嘅。
我冇聽過呢個決定喎，十點半嚇？咪我哋一路都同佢哋講叫佢哋離開，因為嗱。
佢。
第一就我冇聽過呢個噉樣嘅時限咧，十點半。但係咧，過去呢幾日我哋不停咁喺底咧，同底下嗰啲誒，即係即係嗰個股底嘅逗留嘅人士，同佢哋講，叫佢哋離開。其中嘅理由就係呢個緊急行車通道，呢個我哋一路都講緊嘅。
咁呢個好好大假設你，我如果警方介入都係幫我哋。
係將而家喺誒股底裏邊嘅人。
誒。
即係要求佢哋離開，即係幫佢哋離開嗰個場地。
咁離開嘅過程裏邊，佢有冇犯法？噉我而家好難估計嘅。如果佢完全冇觸犯任何嘅，
嘅法律噉。
冇拘捕嘅問題。
我睇到每個。
係。
啊！
This is not a matter for the Commission to consider.
我現在 meeting the press as chairman of the electrical commission, reporting.
on the work of the commission.
So, I, if you want, I will talk about that on another occasion.
咩話？
即係以段。
但係，
因為因為。
自己。
即係叫。
我哋都係以最。
大嘅耐性。
最大嘅誠意嚟到再勸佢哋啦，我希望佢哋呢兩日能夠離開啦。咁如果唔唔得，噉我哋當然係要採取行動嘅呢個係。
冇辦法嘅。
擔心佢哋個問題。
未開，但係即係可能。
會上咗大。
當。
唔係呢啲唔到我哋擔心嘅，即係我哋總之採取所有嘅行動。
需要嘅呢個措施咧，嚟到去即係即係恢復翻啊！我哋即係誒誒誒。
行管會應該行使嘅嗰個。
管理嘅嘅嘅措嘅嘅權力啦。
會被。
開頭經典。
我。
我哋會盡。
誒，我哋秘書處嘅誒職員咧，首先會盡我哋嘅力勸喻佢哋。如果唔會咧，我哋會。
嘗試。
去協助佢哋離開。
如果遇到反抗，我哋評估。
可能會有衝突。
會對我哋嘅同事亦都會造成一個安全嘅威脅咧，噉我當然要即係報警求助啦，係咪？一一定係噉樣嘅，即係你大家可以。
即係誒誒。
誒誒，嗰個道理其實好簡單嘅啫。
即是話咧，佢哋誒係冇權留喺樹。我哋為咗立法會嘅運作，以及亦都為咗公眾嘅利益，因為公眾人士佢都要嚟示，即係你可以示威表達意見嘅。噉我哋要求佢離開。
噉佢哋唔離開，我哋要協助佢離開。如果過程當中發生衝突咧，我哋只能夠報警求助，只能夠係噉樣，係咪？
多謝曬五多位。
其實已經係遠遠過曬佢哋應該逗留嘅時間啦，咁但係大家都明，因為過一段時間都係有個即係佔領嘅行動喺書，咁咁變咗即係警方都冇法子幫到手。噉我哋最早下個星期一，我哋會採取行動。
合合。
當時佢，嗯。
As I said earlier, this this is not a matter for the Commission to to consider.
係。
This is still not a matter for the commission to consider.
嚇？
係啊！
yes，I will。
perhaps put on another hat。
And talk about that on another occasion, right？Okay，多謝曬多位，唔該曬。係清場，清場，清場，清場，同我媽度食。咩話？即係睇下咪清場咪同我媽度食。
我完全我唔知喎。
我唔知喎，而呢個。
嗯。