立法會主席。
梁國雄議員是否仍然喺會議廳？
由於剛才。
由於剛才我係按照議事規則，已經命令梁國雄議員立即離開會議廳。
梁國雄議員咧係不願離開。
啊！規程問題，我想你解釋同公眾解釋點解我哋呢邊咧嗱，我哋淨係見到梁國雄議員企起身啫，而你咧就係講咗梁國雄議員五個字，點解發生啲噉嘅事就足以構成保安同事要埋去請佢離開會議？
耳聽咧。
根據議事規則。
呃。
嚟嘅時候，你嗌咗一次梁國雄議員。
我就糾正咗問你咩事啊？
如果嗰次一係梁國雄議員，我就要出去，出咗去啦。
你都警告過我啦，之後，噉我一企起身嘅時候，你又趕我出去。
呢個係極行為極之不檢點啊！企起身行嚟行去啊，議員。梁國雄議員，請你坐低。你唔可以隨隨便便㗎嘛！我次次你趕我出去，我走㗎，我今次就唔走。梁國雄議員，請你坐低。
餵！你有心麼？唔關我事。我係已經做咗一個裁決，係認為梁國雄議員咧剛才行為極不檢點。如果有議員，
唔明白。
我係可以解釋嘅，但係我無意喺呢個會議上邊。
再就呢個問題去糾纏落去。由於梁國雄議，我係反對你噉嘅處置，否則咧，你任何時間只係叫嗰個議員嘅名，個議員企起身，你就構成可以趕佢離開會議廳。我收難議員，噉你個權力真係太濫啦。我收難議員。
噉你使唔使趕我離開？你叫咗我兩次。
各位議員、行政長官。
各位議員。
而喺噉樣嘅情況咧，會議係唔可能繼續落去嘅。呢個係好可惜嘅事幹，但係咧，我哋原定嘅時間咧亦都已經係過咗好多啦。
鑑於現在嗰個處境咧，我現在唯有宣佈休會。
請大家。
保持站立。
行政長官離開會議廳。
點解會？
最話你都。
現在一會。