啊！救人啦！啱啱就因為我哋呢個委員會得九個人嘅啫。
咁咧，而家我哋就係誒選主席。
噉啊！
莫美娟議員提名啊，主席啊，張雨仁議員提名張雨仁，我我接受。阿何俊仁議員，你和議。
噉啊，阿何秀蘭議員，唔該你上嚟頂。
咦！我我以為提名你就唔使。
唔係。
萬眾嘅冇大工啊！嚇～
係，請問仲有冇第二位議員嘅誒提名？
冇嚇，噉就誒，阿張雨仁議員係成為呢個法案審議委員會嘅主席嘅，唔該上翻嚟。
而家支持。
最弊就係要問嗰句啊嘛！
唉。
O.K.我哋。
我睇呢個都好簡單，我哋唔需要誒。
即係有副主席啦，係咪？
咁或者我哋請請官員入嚟係咪？
呢個佢哋嘅PowerPoint啊。
嗯。
誒早晨，介紹下今日出席呢條誒。
條例草案嘅係誒食物衞生局副秘書長王國斌先生、食物衞生局首席助理秘書長林淑儀女士。
誒，二龍自然護理處助理處長是當鐘秀醫。
誒例。
啟鵬先生係誒。
律政司嘅高級政府律師。
楊利獸醫就係楊慈護理處高級獸醫師。
同埋鄭建盈女士就係食物及衞生局助理秘書長，噉啊。
政府係咪有個誒解釋下呢條條例草案啊？係誒，多謝主席。好嘅，黃生，我我或者花少時間誒，簡單咁講講誒，扼要講講嗰個條例草案個主要嘅內容嚇。
誒。
條例草案主要目的有兩個啦，一個咧就係擴大同埋加強嗰個管理局嗰個成員嘅組合啦。咁誒，第二個大嘅目的咧就係我哋會誒簡化呢個誒管理局喺處理投訴嗰個程序啦。咁總體嚟講咧，都係希望可以提升個管理局喺處理投訴同埋量法的誒職能方面嘅能。
力嚇。
呢個片就簡單噉啊，介紹咗咧係嗰個啊。
條例原先即係初次嘅時候，喺九七年定定嘅時候，佢個主要個目的嘅嚇。
咁主要都係同嗰個誒獸醫規管嗰個執業方面啦、註冊啦，同埋一啲即係紀律嘅管制係相關嘅。咁誒個政策目標啊，就係確保咧係。
喺香港提供嘅誒受醫嘅護護理服務咧，係達到個高嘅水平。
啊，管理局嘅職能啦，嚇，咁誒。
主要會包括係誒制定同埋提升嗰個專業嘅標準啦。
另外重要部分就當然就係規管嗰個專業鋪手咯，同埋係做呢個誒獸醫嘅註冊。
咁誒？
呢個管理局個工個工作咧，其實都係同誒保障呢個動物嘅福利同埋健康有關嘅啊！咁亦都係保障呢個動物養人嘅利益啦。
喺九七年誒定咗個法例之後咧。
直到今天咧，嗰個而家喺嗰個誒整體嘅狀況咧，其實都有好大嘅改變啦。特別係嗰個獸醫嘅人數啦，九七年嘅時候我哋大概一百五十個啊獸醫，咁到到今天咧。
誒已經有七百三啊幾個啊！
咁另外誒，社會對洗衣服務嗰個。
嗯，期望咧亦都係不斷咁提高嚇，嗯，對行業嗰個即係要求咧係係越嚟越高嚇。
咁誒？
公眾嗰個個要求嗰個提升，其實喺嗰個我哋收到嗰個投訴嘅數字都都係睇到啦。初初嘅時候咧，係每年可能有十宗、八宗嘅投訴啦。咁但係到到最近呢幾年咧，平均每年我哋都收到大概五十宗嘅投訴啊。
噉。
數目增加之餘咧，亦都睇得到咧，就嗰個投訴個個內容咧，亦都因為誒我哋個治療嘅方法係日新月異咧，所以咧都越越嚟越複雜。
面對住上述嗰個問題咧，其實誒，
管理局咧都曾經咧係做過一啲功夫咧係去應對嘅，咁但係都發覺咧就係。
誒，如果喺唔改嗰個法例嘅情況之下咧，其實係好多好大嘅侷限啦嚇。咁所以我哋今天咧嚟到呢一套咧，就係誒個法例個其中一個誒誒改動咧，就係將管理官嘅成員個組合同埋個數數目咧係即係增加。咁希望佢可以誒，無論喺嗰個。
哦。
誒。
質同量方面咧，都可以有更大嘅能力咧，去處理嗰個增加嘅工作量嘅。
咁有一點喺誒要睇一睇咧，就係其實今天嗰個誒管理局裏邊嗰個授意同埋非授意個成員比例咧，大概都係二比一度。噉我哋喺做呢個法例即係改動嘅時候咧，都會係維持呢一個誒。
比例，因為我哋覺得呢個比例係適合嘅啊。
咁另外一個誒。
誒改動咧就係喺而家個管理局嘅嘅組成裏邊咧，有有一個叫醫療專業人員嘅一個一個一個組合嘅。咁而家咧就基本上講醫生同埋呢一個藥劑師。噉我哋就會喺呢個。
呢一個誒誒分類裏邊咧加加埋牙醫落去，咁誒主要嘅考慮就係我哋覺得誒牙醫同我哋香港見到嗰啲好多啲寵物，佢哋即係醫療裏邊咧，同佢哋。
牙骨骨有關都係，所以都係個相關嘅一個即係誒類別嚟。
咁呢張片咧就可以睇到咧，就係今天嗰個情況同埋我哋建議咗之後咧，個建議個啲改動之後咧，個股力嗰個組成嗰個改變啦。
主席係不變啦，我哋會係繼續係由誒當局去誒去委任啦。
咁喺嗰個現而家咧，就今天咧，我哋係有六位嘅獸醫咧，係由通局去委任嘅。咁將來咧都會維持翻六位，但係咧將來會多加入咧係六個係註冊嘅嘅獸醫啦，而係透過係選舉產生嘅嚇。
第三個裏邊，我真係都講咗啦，就係誒。
喺個醫療個個個專業啦嚇，噉我真係講咗啦。我喺呢度咧係由醫生誒藥劑師啦，加多個加多個加多個行業咧，就牙醫嚇。
咁喺呢一個組別都裏邊咧，我哋都係維持一個成員嘅。
咁最後第誒四類咧，就係我哋叫誒代表啲即係誒使用獸醫人士嗰個嗰個嗰個誒個服務者個利益咧，我哋就。
以往就揾一兩個成員，咁誒呢一個組合亦都會係維持啦，同埋咧係將個數目加到係五個，咁大家會睇到咧就個新嗰個組合之下咧嗰個。
獸醫局嗰個誒人數咧，就由十個人係增加到十九個人。噉我喺度再重複一次咧，就係喺呢一個組合裏邊咧，嗰個。
獸醫同埋非獸醫誒誒成員嘅組合嘅嘅比例咧，係維持喺二比一，大概二比一啦。
我就都講咗啦，就喺新加嘅六個秀爾城裏邊咧，就係會有呢個誒。
選舉產生嘅咁個目的啊，都係希望可以鼓勵佢哋啊個業界咧更加積極咁參與誒管理業內嘅事務嘅。咁呢個我哋誒做呢個噉嘅事，亦都當然都有考慮其他誒類同嘅一啲即係專業團體嗰個誒組合，無論香港嘅或者。
係誒就近我哋海外地地方喺呢個專業裏邊嗰個情況嚇。
咁嗰個誒選舉嘅細則咧，我哋就會用一個誒。
誒附屬法例嘅形式咧係制定嘅，咁即係話喺個法例誒。
個改動修訂咗誒通過咗之後咧，我哋就會着手咧係誒草擬呢一個咧附屬法例咧，然後再去然後就做嗰個誒選舉嘅。咁個呢個呢個附屬法例咧就係。
誒需要由呢個立法會去去審議嘅。
誒，我哋都藉住今次嘅機會咧，就係誒加咗啲條文咧，就講喺喺咩啲情況之下咧，我哋可以宣佈某啲職位懸空啦，包括一啲委任嘅嘅一個情況，委任嘅職位咩時候懸空啦，或者一啲。
誒選舉產生嗰個個職位咩情況之下咧係懸空，咁基本上我哋都有參考其他嗰啲誒類近嘅一啲組織嘅做法啦，噉就。
誒係個片嘅第二嘅部分就講咗咧，係咩情況之下咧係？
誒，我哋會。
會宣佈咧係某啲係成為元兇嘅，咁基本上都係誒破產啊、監禁啊。
身體情況有問題啦，啊，或者有其他原因係唔適合執行呢啲即係職務等等。
咁去到嗰個誒細則嘅時候，我哋會再再詳細解釋嘅。
嗯。
開始嘅時候，我都講咗咧，其中一個嘅改動嘅目標咧，就係希望可以即係誒。
簡化嗰個即係處理投訴嘅程序啦，咁誒喺呢度我哋會有個改動咧，就係有個步驟咧，我減省咗，即係以往喺。
今天嘅制度之下咧，係中間會有一個我哋叫做即係轉介嘅過程嘅。咁喺新嘅制度之下咧，我哋將個轉介咧都係減省咗，噉就希望可以即係更加有效噉樣去處理嗰啲誒投訴嘅。
咁除咗我哋剛才講嗰個由十個成員加到十九個之外咧，我哋都係建議咧加多一個，我哋叫做。
誒評審嘅小組，咁誒。
新加入嘅成員咧，佢哋唔係即係局嘅嘅即係誒誒即係成員啦，但係咧佢哋可以幫啊呢個局咧係去處理一啲即係誒。
誒個案嘅嚇，咁主要係希望可以即係透過加措呢啲人人手咧，可以喺同一時間咧，我哋可以開多一啲嘅誒誒委員會咧，係去處理一啲即係記錄嘅個案。
噉就住今次嗰個嗯立法嘅改動咧，其實我哋喺二零一二年嘅時候咧就做過個公眾諮詢嘅，咁大部分嘅意見翻嚟都係。
表示支持啦嚇，咁誒，我哋亦都喺誒今年年初嘅時候咧，亦都就草案嗰個。
誒呢啲主要嘅嘅內容咧，就係徵詢過相關嘅事務委員會意見，咁事務委員會都係普遍係支持誒呢個建議嘅。
咁或者我講到呢度啊，主席，如果有問題，我哋盡量解答。多謝主席。嗯，多謝黃生。莫美娟議員。
主席，我見到咧，即係我哋今次其實都係想講點樣可以令到嗰個誒，即係整咗個局之後咧，要處理嗰啲投訴可以快啲啦。即係我我對我哋誒。
即係行外人嚟講，就係希望。若果因為而家見到越嚟越多啲關於獸醫嘅投訴啦，噉我都聽到好多即係誒誒，令到啲寵物醫越醫越差，又或者係濫收費用嘅個案啦。咁所以係想盡快可以處理啲個案嘅。但係咧誒，有兩個問題啦。第一就係。
係誒，當知道咗而家我哋會越嚟越多呢個數字嘅時候咧，除咗喺嗰個委員會度擴大嗰個啊人數，揾多啲評審委員可以幫手，第日成立一啲調委會或者嚴委會之外咧，誒政府方面咧，局方咧，會唔會都有啲加派人手可以幫助？
呢個即係誒獸醫管理局咧，日後做一啲嘅誒行政嘅工作，因為如果唔係你睇到誒，好似醫委會咧誒有人都冇用啊！佢哋嗰啲行政安排搞到咁耐，都即係一啲個案可以拖咁耐嘅噉，呢啲會唔會一樣係咁咧？咁第二咧就係誒，即使嗰個成員而家係多咗啦。
噉，但係我哋見到咧。
誒都話係要將獸醫同非獸醫嘅比例咧維持喺二比一嘅。咁其實點解要噉樣維持一個噉嘅比例咧？點解唔可以將誒非獸醫嘅比例同獸醫嘅比例都係一比一，即係大家相等咧？點解要喺個局裏邊有個噉嘅傾斜咧？
黃生。
誒都係注意兩個問題啦，人手嗰度啦，咁誒確切係。
議員係講得啱嘅，咁因為誒最近誒我明顯就睇到咧，最近呢幾年嗰個誒投訴數字係多咗，咁亦都因應住呢一個呢個狀況咧，就喺二零一二年即係兩年前咧，其實我哋就已經係即係加咗人手啦，我哋當時係。
啊！
增加嘅人手咧，包括個高級行政主任啦，同埋另一個行政主任咁咧係係加強個支援嘅。咁喺誒面對住嗰個誒人手嘅增加，誒誒嗰個誒工作嘅增加咧，其實我哋將來可能如果
誒，我哋鋪排新嗰個誒誒框架落地之後咧，我哋都會再誒檢視咧係咪有誒需要咧誒增加呢個額外人手。咁呢個我哋會到少需要嘅時候咧，我哋會按既定嘅程序去做。
第二個問題咧，就講緊嗰個誒。
獸醫同非獸醫嘅比例啦，咁誒。
誒，我哋喺睇呢個問題嘅時候咧，其實我哋首先個出發點就睇睇今天嗰個個情況係點，因為今天個比例都係二比一啦。噉我哋覺得嗰個運作啊等等咧，誒，我哋自己嘅嘅嘅嘅睇法咧就係嗰個比例係適合嘅。咁另外誒，亦都我哋都有參考其他即係誒類近。
即係誒，我哋誒，譬如一啲海外啊，誒，或者係誒香港個情況啦，噉。
誒或者都可以即係講講咧，就係誒，譬如話我哋同鄰近地方澳洲啊啊～
英國啊，或者係誒。
誒紐西蘭等等嘅地方咧，其實佢哋大部分嘅情況之下咧，都係嗰個即係獸醫個人數比例，比誒相對於嗰個嗰個誒非獸醫咧，係都係。
係二比一啊，三比一啦，等等，即係都有一個係一個噉嘅一個誒誒誒誒差異喺度嘅。咁誒，我估其背後個主要原因就係因為嗰個行業本身，即係熟悉行業本身嘅人咧，係即係更加即係能夠咧係去即係即係誒，如果佢哋係積極嘅話咧，係可以即係更加好咁管理管理。
做嗰個行業啦，咁呢個我哋我哋而家嘅睇法都係我哋傾向於係維持呢一個呢一個比例，多謝。
有冇跟進？點解誒都覺得呢個比例係適合嘅咧？即係頭先啊啊，秘書長話呢個比例係適合嘅。咁誒，你就講咗其他地方嘅例子，但係點解你覺得呢個比例喺香港係可以適合咧？
黃生誒，我哋喺考慮嘅問題嘅時候咧，就有誒考慮嘅因素就包括誒，譬如話我哋面對嗰啲個案嗰啲誒複雜性。我上下都講咗咧，就係喺誒，由於嗰個個案誒個案個數目唔單止多咗啦，亦都睇得到咧。
就係嗰個誒複雜性越嚟越複雜啦，咁誒。
好多時誒要處理好呢啲即係比較複雜嘅個案，其實嗰個誒嗰個專業嗰個誒嗰個掌握咧係係重要嘅嚇，咁誒。
咁喺個新嘅制度之後咧，其實我哋唔單止係加咗，好似陳華議員講啦，我哋唔單止加咗嗰個誒管理局嘅成員啦。其實喺嗰個誒另外一方面咧，嗰個評審員嗰方面咧，我哋都加咗個評審員裏邊咧，都有個相當一個相當比例咧，係我哋傾向於咧係誒揾呢個出自業內嘅人士，即係個獸醫行業。
裏邊嘅人咧，去提供嗰個即係所需嗰個嘅嘅專業嗰個誒誒誒意見嘅，咁睇翻過去誒。
誒咁多年嚟，嗰即係幾年嚟，我哋即係處理嗰個投訴咧。誒誒。
我哋覺得嗰個而家個制度係我哋覺得適合嘅，我哋睇唔到咩，即係我睇唔到咩好重要嘅嘅理據咧，係要改呢個比例，應該咁講，多謝主席。
誒。
主席，我覺得咧嗱，如果管理局咧話要有多啲嘅獸醫比例咧，都仲可以理解。但係若果喺誒啲調委會或者研委會裏邊咧，如果都仲用翻獸醫嘅比例係多過非獸醫咧，其實就誒，我見到其他我哋有一其他嘅一啲嘅誒誒投訴嘅機制。
咧，譬如好似旅遊議會咧，其實佢哋唔係唔會噉樣，即係業內嘅多過嗰啲非業內嘅，都係一比一嘅。因為當做一個投訴或者調查嘅時候咧，我諗係需要多啲客觀啲嘅嘅誒情況去分析㗎嘛，即係唔係淨係要攞專業啦，唔單止係攞業界專業嘅意見，因為其實。
如果要攞專業嘅意見，每一個調委會裏邊都有個秘書處，一定可以提供呢啲專業嘅知識畀佢哋。反而係做一個調查嘅時候，點樣可以喺因為投投訴親嘅多數都唔係業界嘅人，你點可以係一啲業界嘅人、非業界嘅人嘅角角度去睇嗰個調查咧？所以我諗喺個調委會同研委。
嗰度咧，我對於嗰個比例咧，其實真係有保留。我希望政府可以研究下咧，特別喺做調查嗰度咧，喺投訴嗰個機制嗰度咧。
係係將誒非獸醫同獸醫嘅比例應該係一比一咯。
同埋咧，我諗你你講嗰個，我我明白你你嘅分析啊。即係而家講非獸醫嗰啲咧，其實都係嗰堆人嚟嘅，包括即係牙醫啊，即係唔係一啲脱離開呢個行業嘅人。係啊係啊。咁所以即係會唔會畀人個感覺，即係你即係？
stack得嗰個嗰個委員會太緊要，不過都好過醫務委員會咧。我嚟講就即係外人都都乜都唔要啲咁啦，係咪？咁但係起碼而家你呢一個咧，就十二個人裏邊，你雖然話誒誒誒十二加咗六。
噉，但係嗰個嗰個問題就係，你嗰啲非委員都係。
藥劑師啊，牙醫好似而家新嘢就加多個牙醫。
咁但係都係都係嗰邊嘅醫務人員。噉你其實真正就係得五個外邊嘅人。
啊！即係同呢個行業係冇乜關聯嘅。咁比起你成十幾誒六加六加六加一個主席，差唔多成誒，再加係咪兩誒？再即係十九個人對五個人，即係原則。
啊，十九個自己有，五個就係即係用者，咁即係呢個誒黃生，我諗你你今日都答唔到呢個問題，咁但係即係起碼我理解到，即係貌美娟如點解問呢個問題咧？啊，學修蘭如。
係啊，主席，我我同意嘅，即係一個專業咧，要規管佢同埋誒提升佢哋嗰個誒專業水平，係應該有誒界外人士加入嗰個誒管理局嘅。咁但係咧，另外一樣嘢我要指出咧，就係你其實呢啲管理局係應該專業自主規管啊嘛。
自己管自己嘛，但係你睇翻你而家嗰個。
舊嗰個唔好講啦，即係註冊獸醫六個都係委任嘅，主席又係委任嘅，呢個誒誒。
服務用者又係委任嘅，跟住嚟自專業界別嗰個成員都係委任，即係以前就全委任型就十個，根本就唔係專業自我規管，就係政府管。咁好啦，而家有七百幾人，就加咗六個選舉嘅落去。噉你頭先嗰個誒PowerPoint咧就話。
係鼓勵大家參與，噉你仲留翻六個委任，噉啊鼓勵乜嘢咧？
嗰個組成。
咁而服務嘅嘅用者都係委任喎，個主席仍然係，噉你十九個人裏邊。
得六個係選舉產生，其他全部委任。咁其實即係呢個政府管個色彩都仲喺度，都唔係色彩添嘛？你啲實質就係政府管啫嘛，係嘛？
噉你選舉咗入去。
佢哋如果嗰個業界同政府有一啲措施係大家唔同嘅時候，佢哋都改變唔到。咁點解你仲要留翻咁多位任喺度？如果真係第一，我想問你有冇專業自我規管呢個目標，同其他專業界別嘅管理局嗰個組成係有咩分別？譬如。
大律師公會，你任你我理解，你應該冇委任㗎啦，係嘛？咁當然大律師公會就成日同你拗數，噉你梗係即係唔高興啊！咁但係仲有。
社工嗰啲咧。
其他嘅隻衣嗰啲，其實都嘈咗好耐，就係話你委任得太多人入去，佢哋自己選舉嗰個成分唔夠。
咁政府答不答我哋啦？你咁多個其他嘅專業界別嗰啲管理局嘅組成。
你係咪應該逐步朝向專業自我規管呢個方向走，而唔係冚棒由你委任入去咧？咁呢個主席，我問咗呢個先啦。最緊要即係就係嗰六個嘅誒註冊獸醫，點解佢仲要加一即係加一對一嘅委任同埋選舉喺裏邊？
阿黃生。
誒，多謝主席。誒，我哋喺誒處理呢個問題嘅時候咧，我哋誒其實我哋都誒誒剛才都講誒，我哋喺誒介紹嗰時都講咗咧，我哋係。
誒睇到有好處咧，係誒。
有一啲即係我哋叫行業自己推選嘅嘅成員入去咁誒，剛才都講咗啦，可以誒鼓勵佢哋更加積極參與，即係管翻自己嘅事務啦。咁但係我哋都有睇咧，就係誒，即係其他嘅即係類同嘅嘅嘅組織嗰個個情況啦。咁
誒。
行業自主當然係一個即係其中一個嘅因素啦。噉我哋都誒考慮其他啲，譬如話誒要嗰個誒管理局嘅安排係個代表性、公平啊、均衡等等嘅考慮咧。噉我哋同時都有考慮其他，譬如話香港自己本身啦，譬如話誒。
誒，我哋嘅誒醫務委員會噉，佢個成員當中咧都係有誒推選嘅成員，同埋係即係非推推選嘅成員嘅。咁另外一啲海外誒類近嘅地方咧，誒我哋亦都睇過，譬如話誒英國啊、澳洲啊、紐西蘭等等呢啲誒比較即係喺個授醫行列比較比較類近我哋嘅嘅地方咧。
佢哋嗰個都係有一個即係推選成員同埋非誒推選成員一個一個一個比例，嗰個比例咧就大概係，譬如話誒。
都係啊！
我哋睇到咧，就係個非推選嗰個成員嗰個嗰個比例係稍為高少少嘅嚇。
咁誒誒，譬如講誒澳洲啦，誒同埋紐西蘭等等咧，佢哋嗰啲比例都係大概係。
兩個係推選嘅成員咧，就對三個係非推選成員啦。啊，紐西蘭係係三個係對四個等等，都係有一個有有有一個有個即係有個。
誒誒非推選成員嗰個誒誒組成部分，同埋嗰個組成部分咧，都係一個相一個都都係相大嘅一個組成部分嚟嘅。咁誒。
我哋覺得即係而家呢一個呢個係。
建議咧就係即係係平衡咗各方面考慮，我哋覺得係一個即係即係可以即係推薦畀大家嘅。多謝主席。好，謝文耀。主席，我我就好怕政府即係講決唔講決嘅嗱，一係咧你就畀曬資料我哋，即係畀曬誒澳洲或者係其他同埋同埋啊，唔係或者同埋其他有誒類。
近法例，佢哋管理局嗰個組成出嚟，你就唔好淨係講一個即係有利於你嘅。同埋而家呢個組成咧係一對二啊，選舉嘅只係六個，其他嗰十三個咧都係你委任。噉你頭先講嘅所謂非推選成員係淨係來自業界嘅非推選啦，定抑或係包埋其他所有嘅咧？即係。
即係主席，我哋成日都比即係當局跣得多㗎啦。呢啲數字遊戲係嘛噉，同埋仲有我哋本地嗰啲咧。
即係我，我以前又我有機會睇過好多即係本地自己專業、自己規管嘅噉，大家都係朝住向專業自主、自己管理個方向走。但係同時咧，佢哋喺投訴啊同埋嘅言訊啊調查誒嗰個組別裏邊咧，就會有界外人有服務嘅用者就要嚟做。
做翻一個平衡，咁當然嗰啲係好難選舉嘅，因為。
你除咗業界之外，就七百幾萬人嗰啲就可以由政府去委任。但係個業界裏邊，既然你睇到即係自己選舉產生係有一個鼓勵嘅作用，點解你仲要留翻六個係你自己委任嘅啫？我睇唔到，我睇唔到呢七百幾人裏邊佢哋點解唔可以即係自己互相選舉產生曬所有業界裏邊。
嘅成員，其實你已經係委任咗一啲即係使用服務者落去做平衡㗎啦。主席又係你委任㗎啦。
噉你而家即係你真係無需要再留翻嗰六個委任嘅位喺度咯。
即係你你要畀啲好好好多嘅，或者誒我哋將誒我哋參考過嘅啲即係即係即係類近地方嘅做法，或者我哋係誒書面咁即係表列畀大家睇。因為我諗啊何議員要求你就係你你唔係淨係你噏嗰啲國家啦，即係你睇過你手上面有。
其他嘅國家，即係有啲啲數字可能唔係，即係冇你講咁咁好嘅數字嚇，你都掟曬嚟畀我嚟睇啊！我哋有嘅，我哋盡量提供。咁同埋正話你講嗰啲數字，我都唔覺得等同於你而家噏嗰啲數字咯。即係三個四個，三個兩個，即係都接近係一比。
第一不過，你嗰個委任係多一個半個，就唔係多一倍人啊嘛。即係你而家嗰個問題就而家係十九個裏邊有十三個係委任啊嘛。咪即係我我諗，我哋大家都認同咧，有啲誒非業界嘅同埋嗰個你話消費者嗰啲誒用家嘅呢個係好難。
有人選到出嚟嘅，咁但係如果你話你嗰十二個係誒業界裏邊嘅手機，如果要選六個嘅，咁即係點解唔可以選曬咗十二個咧？咁即係我諗呢個就係即係何秀蘭議員主要要講嗰樣嘢啦，係咪啊？係，我我但係主席，我亦都請嘅當局。
咧畀埋香港，我哋自己其他嗰啲誒專業誒誒自我規管嗰啲管理局裏邊嘅成員組成噉，佢可能會開心啲啊。可能其他嗰啲仲仲衰過而家呢好多，連選舉都冇嘅，可能。又唔係啊，主席，即係呢個醫務頭先喺度講啊，醫務委員會咧，真係選曬。
係嚟嘅，係啊！裏邊裏邊嗱，呢個又第個極端啦，因為即係佢哋冇裏邊冇乜layman啦，所以好多時大家對業務委員會有一啲言信，即係都好多意見啦。所以裏邊係可以有一個即係合適嘅比例，界業界外嘅人入去做一個好嘅平衡，但係界內點解唔係選舉產生啫？
點解要由李局長去管啫？
O.K.下一位係啊陳志全議員，係唔該，主席，我想問翻。
多少少一啲數字嘅咁文件裏邊話咧，喺零七至到一一年咧，平均處理一個個處理個案咧，係要十六個月。噉我想判斷下呢十六個月係過長啊，定可以接受啊？咁可唔可以畀翻之前啲數字我哋睇咧？譬如。
你用五年做一個對比啦，咁二零零二年到二零零六年，咁由平均處理個案要。
幾多個月咧？咁呢個第一，第二就係而家累積處理中，即係未結案嘅個案係有幾多咧？有冇呢個數字咧？誒，同埋喺呢個修訂條例草案通過之後，你哋有冇一個目標係可以加快幾多？
去處理呢啲投訴個案咧，黃生。
誒嗰啲數字，我手頭就冇啲咁細嘅數字，或者誒，主要用於我哋喺會後提供。我哋有啲有啲數字喺手，但係我而家冇冇即刻可以計到出嚟。緊要啊，因為呢個條例都都唔會太快完嘅。係啦，噉我諗你你下次畀到我哋啦，或者咁呢十六個月，你哋係覺得唔滿意，所以先至去啟動呢一個修訂。
定嘅係咪咧？
咁有個目標有冇咧？誒當然我哋希望係即係越快越好啦。係啦係啦，咁但係即係每一每一每一個案可能自己本身都有佢嗰個。我想問平均你哋唔係冇一個目標之後想幾耐可以快幾多咁咯？
我知啊。
我哋而家就冇一個咁即係去到一個咁細嘅數，但係嗰個嗰個我哋嘅目標都係希望咧係即係盡快處理啦，即係即係咁誒。但係好多時都要睇翻嗰個個案本身有幾複雜啦，同埋譬如話嗰個會唔會佢誒誒？我有陣時有有有一部分嘅個案，因為佢嗰個性質複雜咧，有陣時。
時，我哋唔單止要要誒誒西官吏局嘅嘅成員啦。有時我哋都要揾一啲外面嘅專家去提供意見，所以我我唔係問一個個別嘅個案啦。但係我哋個整體嘅目標都係希望係即係盡快處理啲。因為如果你冇一個目標，你諗構思嘅時候都冇一個目標，咁其實你係想住做啲嘢嚟睇下嘅啫。
跟住希望快啲啲啦，噉樣嘅啫，即係畀我嘅感覺就黃生。
誒。
聽到議員嘅嘅嘅嘅意見嘅嚇，噉我哋會喺呢方面睇下，我哋係咪需要定一個硬性嘅目標啦。但係我成日都講咗，我哋嘅我哋希望係係即係做到，即係盡快做，因為。
誒十六個月係一啲即係過去嘅數字咧，其實如果最新嘅情況，如果我理解冇錯咧，可能個情況仲壞一啲嘅，所以即係即係係係要我哋係要面對嗰個問題。唔係阿黃生，我諗好簡單嘅啫，即係我哋大家都想知，咁咧就我睇你哋唔一定話要定。而家我諗我聽唔到陳志全。
叫你定一個目標，即係話第日你有個服務承諾。凡親上訴嚟到，你就要三日搞掂，四日搞掂。咁每個個案有唔同嘅，咁但係其實你係內部，包括誒養護理處嗰邊，而家加咗噉嘅人，加咗噉嘅嘢。誒，而家你照睇，你話八十單都一個月有。
有七單啦。如果照平均噉，好可能有啲嘢就堆埋聖誕節，節多人投訴；，其他啲未必有人投訴，都唔定。我唔知啊。咁噉，你都要考慮到你有幾多人守喺呢一個誒，即係委員會裏邊預備出嚟做呢啲投訴嘅咧？係咪冚唪唥喺呢度裏邊出翻？
翻嚟到時係三個啊四個人聽啊，咁一個月七單咧，你如果換三個人咧，你嗰廿幾人咧都坐曬。如果個主席要坐曬嘅話咧，又係即係可能係會影響到啊！你開呢個case去睇佢，即係嗰個嘅投訴。咁所以即係我諗。
你哋一定要或者翻去去你哋當日嘅評估，加呢啲人數部門嗰方面點樣樣去傾啊？諗住係應該都會加快幾多咧？因為其實你個上訴程序都係改變咗嘅，咁嗰啲又配合埋你實際可能會喺。
你哋預計啊，即係唔好話你有個指標，即係冇人想你擺個指標，但係起碼我相信你都有個預計係可以即係做成點樣樣咯。陳志超，你有冇跟進啊？誒，我希望佢儘量可以頭先我啲數字可以畀我哋比較一下，再作討論啦。即係我唔係話要你話要減到十。
二個月，但係你都有個有個方向，同埋有一大約個希望可以幫到幾多，或者我哋滿唔滿意？如果唔係，可能我哋再加人咧，係咪建議你再加大啲咁？你先處理到咧。咁但係呢個都要有啲數字先去討論到。係。
誒陳德勤嘅。
多謝主席。主席，我嘅問對唔住，對唔住，阿黃生，你係咪想回答嘛？我有同事想表示。阿劉女士，主席係其實想回應翻阿頭先阿陳志全議員提到嗰個有啲嘅即係細節方面，可以想補充一下，即係而家我哋面對緊嗰個問題係啲乜嘢咧？其實誒誒，其實條例草案裏面都有提到嘅。
喺誒或者而家個嗰個安排底下咧，我哋喺嗰個初級驗信啦，同埋跟住嗰個調查委員會裏面咧，嗰個組成嗰度咧，我哋係規定一定要會有一位即係非業界嘅，即係所謂late person喺裡面嘅。咁如果大家睇翻而家誒現有嗰個嘅即係組合咧，其
其實就只有兩位誒呢一類型嘅嘅成員嘅，咁所以變咗咧。而家最大嗰個嘅困難咧，就係話誒有一啲嘅個案。如果嗰位其中一位嘅late person已經即係誒排到好滿嘅時候咧，變咗就算秘書處可以做到嘅時候，咧有啲個案就積壓咗，唔可以開新嘅個案。
咁誒，同埋為咗嗰個程序公義嘅問題咧，就話如果其中一位或者參與咗喺嗰個初級言訊嘅委員啦，如果嗰個個案最後決定係要開一個嘅調查委員，正式嘅調即係立案調查嘅時候咧，咁嗰個組委員嘅成員咧係誒唔會重複嘅，咁等佢。
即係公道少少噉，所以變咗而家我哋面對嗰個困難就係因為得兩位非誒獸醫嘅成員，咁所以咧就變咗有度有一定嘅侷限性。咁所以變咗有啲累積壓嘅個案嘅時間咧，其實唔係因為嗰個個案處理，而係可能前面有一啲因為排唔到期去開一個委員會。
有咩影響？咁所以喺我哋新建議嗰度咧，一方面嗰個嘅誒誒本身嗰個委員會咧已經增加到五位啦，加埋嗰位即係誒可能係醫務界嘅，噉就會係有六位即係非獸醫嘅成員。咁而再加多一步嘅咧，就係所以我哋都會另外希望可以建。
而有一個嘅評審小組，如果真係誒有乜個案嘅需要，而有需要再另外揾一啲，即係再增加一啲嘅人員咧，可以幫手去做呢一個言訊嘅話咧，所以我哋就增加呢個評誒，即係一個評審小組。咁嗰個主力佢睇到，即係嗰個目標都係希望咧，可以增
加到誒獸醫管理局嗰個彈性，如果需要去處理一啲嘅個案，咁誒嗰個目標，我哋都係希望即係可以盡量縮減嗰個等候誒成立嗰個誒委員會嗰個嗰個嘅時間。咁但係至於個個案本身個處理咧，剛才阿黃偉先生提到，即係可能都會視乎翻每一個。
個案嗰個複雜程度，有啲時候可能甚至要請海外一啲嘅專家提供意見，咁嗰個就比較難説得準。咁但係回應翻啊，陳議員頭先講，整體嗰個方向，我哋就係希望，起碼起碼喺排期嗰度，因為誒人數嗰個可以委任做呢一個調查委員會，同埋一個初步言述。
委員會嗰個誒人數多咗嘅時候咧，可以嗰度縮壓一啲嘅時間咯。嚇！翻轉頭，我非業界，點解？再加多少少咧？以即係本來嗰兩個就梗係匪夷所思啦，唔係你做就我做啊！咁而家加到五個就會好啲。咁但係你一年？
五五十宗投訴成案，即係我唔知幾多啦。咁一個一個月都百單啦。係咯，如果呢啲噉嘅委任嘅，你叫佢聽完信，起碼有一至兩個人，如果照除咧，係嘛？即係我都話你都你都七單一個月。
咁一個人都可能要咩兩單，噉佢肯唔肯孭先得㗎？有冇時間孭啫？係，所以即係加三位會唔會都係太少咧？噉樣。
誒，如果你積壓咁多啊，即係另外嘅，成案嘅數字或者誒，我哋而家掌握嘅咧，就係譬如話，我哋過去總體收到嗰個即係投訴嘅數目咧，大概係。
六百大概六百誒八十宗到啦，成案嘅而家見得到嘅成案嘅大概八十宗到。
即係要要要進一步去去做嗰個即係誒誒個處理嘅。咁大概個比例係即係八個投訴有一個要即係要成案要去去。啊，噉你跟住要要去處理啦。係啦，係個個數字就係噉。所以即係其實正話，同事嚟到而家呢度，我想。
叫你都要考慮下，可唔可能即係嗰啲獸醫，你又畀多啲人去選委任嗰啲，你委任翻多啲，噉你唔使太過擔心失控。咁但係變咗咧，就就做嘢係可以快好多，係咪？即係你有你諗啦，即係唔關我事。啊，陳立勤月。
多謝主席。主席誒，我嘅睇法咧，同阿陳志全議員同埋之前幾位同事咧，都比較接近嘅。即係誒，我原則上都係覺得呢一條條例草案咧係一件好事嚟嘅，因為都係即係簡化咗嗰個處理嘅程序啊，同埋即係加大咗嗰個獸醫管理嗰個成員。
個組合令到個透明度係高咗。不過，我想就住咧，即係嗰個簡化投訴處理個案嘅程序咧，有啲意見想表達。我估都達唔到㗎啦。其實，即係我哋睇到咧過去譬如啊誒一段時間裏面咧嗰份文件就講話八一九八一九九八年。
咧就大約係投訴嘅數字係八單，然之後去到最近咧就平均係大約每年五十宗左右啦。咁主席即係。
投訴數字肯定係涉及一啲醫療所謂嘅動物嘅醫療事故啊，咁一單都唔係幾好啦。但係其實如果你講五十單咧，其實個數字係相對偏低，即係點解會係咁少咧？到底係啲市民係唔知道點樣去投訴啊，或者係即係佢投訴無門啦？誒點樣？
噉樣嘅情況，定係你即係收到又唔成立、唔唔處理噉樣咧？如果日後即係嗰個條例通過咗之後，你覺得會唔會令到嗰個投訴嘅數字係會突然間飆升咧？如果飆升咗嘅話，你喺後勤嘅支援人員係？
係夠唔夠去back up呢個噉樣嘅，即係一個委員會去跟進呢啲噉嘅個案。第二個咧就係我都其實想咧就係話講咧，十六個月咧其實一個比較長嘅時間嚟嘅。即係如果佢哋日後可以喺呢方面咧將個數字，即係十六個月處理一個個案咧，係可以降低。
話咧，其實係一件好事嚟嘅。咁呢個你做唔做到咧？係嘛？誒。
大家未必同意有個服務承諾，但係至少即係平均十六個月呢個數字應該係要誒向下調啦，係嘛？會唔會即係日後誒會翻翻嚟立法會或者我哋委員會裡面咧，同我哋講翻誒即係十六個月咁成立咗之後，可能得翻一年到嘅時間一單噉樣樣，咁會好啲咯。噉我想。
先問依兩個問題先啦，主席。
黃生。
多謝主席。誒。
第一個係講個投訴，嗯。
我哋基本上都係收到每一個投訴，我哋都會好嚴肅咁處理嘅嚇。咁應該唔存在話即係我哋唔鼓勵啲人投訴啦。咁誒誒，至於話將來嗰個投訴數字會唔會誒種種客觀原因會誒加得好快咁？呢個我哋。
誒，如果個問題出現嘅時候，我哋當然喺人手人人手調配到，我哋誒一定要處理好啦嚇，噉。
第二個問題就係講翻嗰個，即係其實都講過，即係誒，可能係個即係服務承諾嗰度啦。噉我我哋剛才誒，我同我同事都解釋咗咧，就。
誒可能喺。
排期嗰方面，或者我哋因為誒嗰個管理嗰個成員多咗咧，或者我哋喺排期嗰度可以再長眼睇一睇嗰個係咪可以喺呢方面畀畀到比較一個準確啲嘅説法咧，但係。
係。
個調查本身咧，誒，我哋就有有少保留咧，就因為我之前都解釋過咧，就誒真係要視乎嗰個個案本身嗰個嗰個即係複雜度嘅。咁誒，如果硬性有一個、有一個、有一個、有一個時限咧，可能誒未必係個最好做法。不過呢個我我哋會帶翻再睇睇。多謝主席。石一勤議員。主席。
同唔同意即係日後翻翻嚟事務委員會裏面，同我哋即係簡報翻佢平平均處理一個個案需要幾耐咧？有冇即係誒誒用少咗時間咁？依個係即係我一個問題啦。另外就係我想問下咧，佢有一個叫做誒會加入一啲即係業外人士啊嘛，業外人士佢哋心目中係邊一類？
人咧，譬如話，我哋可能講緊嘅一啲消費者啊，又或者係即係一啲動物福利嘅團體嘅代表啊，會唔會有呢一類型嘅即係目標人選喺度咧？黃生。
第一個問題就係話，我定期翻嚟向呢個誒，譬如話事務委員會講翻嗰啲誒實際嘅情況，呢個我哋都落要做嘅嚇。即係我諗，無論我哋有今天嘅法例或者冇呢噉嘅法例，我哋都有，我我我估我哋都有個責任係向即係即係大家講翻。所以將來如果係即係改咗法例之後，我我
我相信我哋都即係實施咗一年後，你咪去。係啦，係啦，係啦，係啦，我哋會翻嚟翻嚟向即係大家講解翻嗰個個情況啦。
咁誒？
誒委任個成員嗰度咧，我哋而家個法例個個寫法就係話，佢哋係即係我哋會委委任一啲咧，佢係即係代表嗰個使用者嗰啲嘅嘅嘅嘅嘅人士啦。噉我哋喺選嘅時候都會用呢個做最大個基準啦。嚇咁誒都係即係希望誒，譬如話喺。
滿足呢一個基準嘅之餘，我哋會會達達到一個即係有有個有有一定嘅平衡啦。噉樣咁誒，或者我哋都可以講翻，即係今天即係之後，我哋可以去畀材材料大家睇翻。譬如過去嗰誒咁多年嚟，我哋委任嘅個成員，大概佢佢嚟自一一啲咩即係？
嘅背景，咁呢啲我就可以去補充翻啲資料。多謝主持人。即係但係你都係講兩個人嘅，即係而家兩個人啊嘛。
噉你你都係講嗰兩個人嘅背景啫。
啊！阿陳克勤嘢我跟進，冇啦，唔該主席。O.K.，阿陳家樂議員。
係，多謝主席。誒，我覺得除咗嗰個嘅管理局嘅組成嘅改革。
嗰個方面之外咧，其實都要睇下改革之後啊，同而家現行嘅情況底下嗰個執行力嗰個嘅嗰個嘅改善或者提升嘅。噉我睇翻咧有一點咧，就係現行嘅條例裏邊嘅第七條咧，就提到嗰個行政上嘅一個支援嘅，對於而家嗰個嘅管理局。
咁呢個支援咧就寫得好仔細同埋即係好實嘅寫得或者寫得好死啦。噉就秘書一名及法律顧問一名噉樣樣。
咁然後睇翻佢成個管理局誒要處理嘅功能啊，各方面啊，你頭先亦都喺文件當中交代過咧，就係嗰個壓力就越大，工作量越多，要調查嘅個案越越多，咁需要時間越越長噉樣樣。噉我就感覺上咧，就除咗喺嗰個嘅管理局嘅成員嘅組成方面咧。
係引入一啲嘅誒選舉出嚟嘅成員啦，又或者引入一啲嘅界外嘅成員啦，誒等等啦之外咧，其實係咪都需要檢討一下，或者局方可能檢討過啦，但係我哋未必睇得好清楚呢個文件當中咧，就係嗰個秘書處嗰個職能。咁如果你係多咗好多成員喺上邊嘅，噉啊～
我理解就誒有啲分工啦，咁但係如果秘書處都係一加一，即係一個秘書加個法律顧問嘅，咁又點樣承擔嗰個工作量咧？嗱，呢個我係一個冇參與過嘅一個即係普通人噉樣去嘗試，純以常識去推去推論去問嘅啫。
咁而喺現行嘅條例，咁噉你而家新定嗰條例裏邊又冇掂到呢啲嘅啊，秘書處嗰個組成或者個嗰個個行政支援嗰個組成部分，即係現行條例第七條。咁然後睇翻即係現行條例十八條，噉啊講咗個程序嘅，噉你就收到投訴點處理啊，點樣成立委員會啊，噉啊，然後管理局可能會即係睇完個委員會就唔啱嘅。
要再定個程序啊、成啊噉，跟住有有好多細節嘅操作上面嘅安排咧，我都係諗緊，係咪都應該配合嗰個管理局嗰個嘅組成同埋成員嘅改革，都檢討一下而家嗰個嘅秘書處嘅職能咧，同埋而家我哋而家嘅秘書處就話係誒社會局局長去委任嘅，咁呢啲係咪都係即係公務員嘅同事嚟嘅咧？
我理解都係啦，咁咁睇喺呢一個誒誒誒管理局嘅誒成員改革之後，會唔會誒食衞局都有一啲嘅配合？雖然條例唔改，但係你都有啲其他嘅配合嘅地方，令到呢個即係誒擴大咗，或者機能上更加透明、誒民主嘅管理局都可以即係做得到。
我哋即係市民，或者係公眾，或者業界對佢嗰個機能提升嘅期望咧，主席。黃生。
係誒，而家嗰個誒秘書處誒，基本上都係誒公務員咧，係我哋係誒誒誒局係即係委派佢，基本上都係即係秘書處嘅同事啦嚇。咁回應翻議員問題咧，就嗯。
嗰個秘書處嗰個人手嗰度咧，我哋誒確實係有檢討過。我真係喺開開開場嘅時候都有講過，就係譬如話喺二零一年，即係兩年前咧，其實我哋都加過人手咁誒，會因應住嗰個實際工作情況咧，再再再提。如果有需要的話，我哋不排除會誒再按呢個有機制去即係攞呢個額外人手嘅。
多謝主席。嗱，可唔可以具體一啲，即係你要講講講，即係因為條文就寫得好好實嘅，一個秘書一個法律法律顧問咁多嘅啫。咁其實你所指嘅就係僱僆裏邊咧，仲有其他嘅同事協助呢個秘書處工作啦。咁即係我理解你咁答我嘅啫。咁但係即係我都想知道，誒隨住嗰個嘅誒管理局嘅。
改革噉你嘅所謂誒有足夠人手意思係乜嘢咧？你你知而家財爺就叫你個個一路得一至二個percent嘅嘅財政預算開支啦，嚟緊嘅一兩年係咪？咁即係呢個都要關心嘅，因為我都不能夠不負責任地攬一條例，主席係咪？即係叫你做好多嘢，但係你都做唔到嘅，最後咧就可能對於循規啊或者執行嗰個條。
方面咧係有更加多嘅造成嘅一啲阻塞，係咪咁呢個都唔想見到嘅噉，所以可能喺未必係法律上啦，喺政策上邊可唔可以多啲嘅補充文件或者資料去講解一下喺現行同埋你哋期待改革之後喺呢個秘書處嘅支援底下點樣去跟，譬如話第十八條裏邊講，其實頭先議員都有問嘅啊而家。
而家嗰個嘅即係程序啊，嗰個流程係點樣樣啊？幾多係可以處理幾多個案等等呢個情況？有幾多個咧被要求復檢啊？呢啲跟翻嚟十八條可以再講得比較仔細啲，畀翻個流程，我哋咧可能都係一個比較即係我覺得係比較負責任啲嘅態度啦，主席。
莫林生，誒，我哋盡量提供嗰啲資料啊。而家有冇同事坐喺度大概知道個書？係咯。阿阿，我講下而家個手醫幫幫手，邊位同事可以幫幫手？誒，手醫係楊手醫。啊，邊位？楊手醫。唔該。
而家我哋誒，獸醫誒嗰個誒秘書處咧，即係個secretariat咧，就誒有誒公務員咧，就係有誒頭先講嗰個新加嗰個高級誒行政主任啦，有嗰個誒二級嘅行政主任啦，同埋咧有啲誒誒助理嘅文書嘅。咁而其他。
其他嘅同事咧，而家暫時都係合約同事，咁成組人咧都有十個嘅。
有啲在在請緊，因為佢係法律顧問啊。誒，法律顧問十個唔計，咁法律顧問有幾多人啊？法律顧問就一個係啦。咁即即得一個啫。咁即係亦都有可能喺嗰度棘住㗎啦。因為如果佢即係你個成組人喺一齊做，不過爭一個法律顧問，佢又唔掂㗎咧。
咁即係你哋有冇機制，可能抽調翻你部門其他啲。如果你過案多嘅，如果佢係嗰個恩誒喺嗰個法例底下嘅法律顧問咧，我哋就appoint一個，因為喺法例度就係寫一個啦。咁如果我哋喺誒個別開誒嗰啲初步言訊委員會嘅時候，真係去睇嗰啲誒。
誒complaint cases嘅時候咧，誒我哋裏邊咧都有自己，我哋有請法律顧問同我哋一齊嘅，因為裏邊傾好多啲程序噉樣，係啊。
好嘅，陳嘉良議員，仲有冇問題？啊，暫時未有啦，都希望即係黃生喺今個會後嘗試畀多少少嘅資料，我哋去即係睇清楚將來嗰個啊管理局運作誒多咗人啦，透明度高咗啦，嗰個工作量增加咗之後誒，預計嗰個秘書處嗰個運作咪需要即係多啲嘅人手，特別法律顧問嘅支援啦。
我覺得頭先主席問得好啱嘅，即係你話做文書嘅工作，可能十個或者或者有啲有啲兼職嘅幫幫手、幫幫都可以做快啲。但係法律顧唔得一個咧，就真係好大件事。人數啊，同埋個流程或者過往嘅流程，同埋如果你而家新組成過咗法例嘅流程有啲咩分別噉，我哋都可以睇睇，或者你。
下次可以畀翻呢個流程表我哋啊。好啊，多謝主席。啊，謝偉俊議員，多謝主席。主席喺誒或者我發問之前咧，我想有一兩點係喺記錄上想澄清下。跟住剛才咧就啊麥美娟議員咧就關於旅遊界嗰個組合咧嗰個T I T I C咧噉，佢剛前我冇記錯嘅講法咧，就係似乎佢話係一個。
業界。
內嘅人咧係少過業界外，誒對唔住，業界內嘅人係少過業，或者一比一嘅比例嘅。事實上咧，其實係誒主要都係業界內為主嘅個比例咧，差唔多去到十七對十二嘅。咁所以呢個記錄上，我想搞清楚先。咁而當中咧，其實我睇翻咧，裏邊好多其實係有成五六個律師大律師添嘅。噉我哋即係轉頭，我要問一問關於。
方面問題咧。第二咧，我想或者回應翻剛才啊何秀蘭議員所講，關於即係業界。當然，而家你哋個政策嗰個方向咧，係屬於一個希望可以業界自主、業界自管多啲咧，定還是係應該係一個比較公立性、有公中立性或者係公眾性多啲嘅問題。咁呢個當然係一個好大嘅討論嘅課題啦。噉我似。
我理解咧，似乎由一個以往比較相對歷史悠久嘅行業，比較多係自律嘅一個一個誒趨一個情況咧。而家若逐漸咧，我哋已經由離開咗嗰個嗰個情況，係希望可以多翻啲嘅公眾嘅參與、公眾嘅監管。咁譬如講講翻旅遊界為例咧，當然。
以往就業界為主咧，但係而家都大家都知道啦。我哋一講緊呢個改革咧，希望可以係多啲嘅業界外嘅獨立人士嘅聲音，甚至係政府委任嘅監管聲音。噉就算法律行業都好咧，就算好似律師咁緊張自律都好咧，大家都可能知道咧，英國喺早五年開始咧已經係由自由由行業自管咧去。
翻個新嘅趨勢咧，係由公眾有個一個所謂法定嘅團體、法定嘅組織去監管。咁呢個趨勢行緊嘅，噉我覺得即係呢個方面咧，當然我明白到何生如果問題出發點，但係我想政府可能第一個問題就係究竟而家喺邊個方向咧？你哋想行自律多啲咧，定還是係跟翻大潮流咧？應該係嗰個誒公眾監管。
本嗰個力度或者公信力強啲咧，呢個好緊要。關於我哋將來個方向點行咁特別睇翻咧，你哋以往咧就誒獸醫界個行業咧，當其時只係得相對少嘅會員嘅時候咧，係一百五十個會員。九七年嘅時候咧已經有十個member十個會員喺嗰個嗰個誒董事會裏邊。到到而家咧係誒去到二零一。
一四年咧，有七百三十五個會員。
啊，可能更加多啲、遲啲嚇，咁個比例都係十九個委員即係準備入委任嘅嚇，咁個比例講係即係已經相對嚟講係係誒係同以前有啲好大嘅分別啦。咁呢個我想問以下嘅問題咧，第一想理解下咧，而家目前咪目前嘅情況咧，剛才陳一強預問過誒關於嗰個非業界嘅成員咧，我。
想你或者以往嗰啲，可能你需要時間提供咧。但係呢一屆嘅委員裏邊咧，請你畀嗰五個係係係誒係咩嘅背景、咩職業畀我嚟瞭解下咧。第二，我想問一問嘅就係話你哋誒而家當然已經有一套嘅一係列嘅措施，關於係紀律聆訊方面點做法。我想理解下咧，你哋嘅紀律聆訊咧係屬於所謂嘅。
誒閉門聆訊啦，公開聆訊啦，定還是可以由被投訴者可以自己選擇閉門或者公開聆訊嘅。而第三，我想問一問咧，而家你哋業界嗰個投訴機制咧，有冇投訴者被投訴者係可以委任律師代表點解？
黃生。
誒最後個問題講嗰啲即係而家個嗰個誒出入流程嗰啲細節，或者我陣間會請即係姚處同事幫手解啦。咁嗰個。
誒先前嗰個問題就話個個大嘅趨勢個個個取向係點樣咁誒？
我估喺誒。
我哋處理呢一個即係獸醫，即係註冊獸醫呢一個呢個事情方面咧，我我估我哋冇諗過話我哋要去即係係一個即係帶領者啦。咁誒，我哋基本上都係參考誒，我我都講過，我哋係即係參考而家即係現況嗰啲情況，咁誒。
睇翻嗰個局嘅個成員咧，咁如果大家誒，大家都都理解咧，因為局局嘅一個一個好重要嘅功能咧，就係即係誒獸醫嘅註冊啦。噉我哋相信喺個局嘅層面嗰度咧，你話誒專業嗰個人士嘅數目比非專業誒多咧，我哋覺得呢個係即係即係合當嘅。我哋覺得啊，即係。
無論我哋個即係取向點，我哋覺得都即係呢個係合當，咁所以我哋基本上都會即係即係喺最少喺喺獸醫局呢方面，我哋會維持呢個局面啦。
咁但係我哋都聽到，即係剛才議員提過，譬如話喺個處理，即係再落一落一落一格啦。即係我哋唔係講嗰個首爾註冊啦，我哋落落一格嘅時候，我哋睇嗰個誒誒處理嗰個投訴嗰方面咧，係咪喺呢一個位度，我哋可以多啲即係非即係非業界人士參與咧？我聽到個聲音啊，噉我哋都會翻去睇。
咁而家嗰個比例係咪合當咧？咁誒，我我正有解釋過，我哋喺處理呢個比例嘅時候咧，都有都有參考即係類同嗰啲組織嘅嘅做法嘅。咁誒，但係我我估剛才議員嗰個嗰個個要求就話，我哋係咪應該再再再再翻去睇，再復檢呢個呢一呢一呢一個呢呢呢一個？
個呢個呢個位咧，咁呢個我哋會翻去睇嘅嚇。咁或者呢呢個時候，我請誒誒誒業會處嘅同事講講而家嗰個嗰個嗰個操作嘅情況好嘛？司少於好啊！啊，多謝主席。或者我又誒解釋少少點解嗰個啊專業人士同埋非專業人士嘅比數咧，外國啊，包括美國、紐西蘭、澳洲等等，都係同。
同我哋相似咧，因為我哋睇翻我誒過往嘅啊投訴咧，大部分都比較的，而且佢係幾專專業嘅，尤其是啊每一隻依一隻動物咧啊，除咗響獸醫方面唔同嘅動物咧，其實佢嗰個啊藥劑學、麻醉學或者X ray咧啊照X光等等咧都。
都係好唔同之外咧，其實啊啊有陣時嗰個程序，譬如做手術嘅程序啦，啊用藥用咩藥嘅程序啦，麻醉藥係啊用多少係啊用氣體啊定係用打針啊，或者做手術係用唔同嘅方法咧，其實好多時咧就比較好專業嘅。所以點解咧就啊每一個。
投訴嘅個案咧，亦都係啊個文件係好多，好涉及好專業嘅嘅嘅啊有關嘅文件。噉啊，要去判斷一個佢有冇專業失當咧，的而且確係啊係。如果係獸醫或者呢方面嘅嘅畀嘅專業。
人士比較多嘅時候咧，係容易瞭解成件個案嘅。而好多時咧，我哋亦都會邀請海外某一方面嘅專家，譬如好似貓嘅神科嘅專家等等。咁至於啊啊謝議員提到嗰個紀律聆訊同埋會唔會有辯論律師等等，我請啊楊卓爾做答。我楊卓爾。
嗯。
好啊，誒多謝主席。啊，咁咧喺嗰個聆訊，即係頭誒個。
誒處理投訴咧，其實即係分兩部分啦。咁首先咧就誒誒，如果市民即係佢誒有投訴嘅話咧，我哋秘書處收到咧就會就會開file㗎啦。咁咧首先誒初步誒言訊委員會咧，噉我哋誒接到嗰個個案之後咧，噉我哋就會研究啦。咁因為好多時係同誒。
獸醫誒，即係可以頭先啊，獵獸醫講，譬如用藥啊、手術啊啊，點解嗰只誒動物誒醫下會誒可能死咗啊，又或者誒即係醫唔好啊噉樣，噉我哋就要研究即係當中嘅嘅嘅醫療嘅過程啦。噉就要問翻誒嗰個獸醫攞啲資料啊，又會問翻個。
主人啊，噉我哋去對翻啲資料。咁如果誒呢個整個程序，如果係誒簡單嘅話咧，個程序都係會比較短嘅。但係如果複雜嘅話咧，就變咗會反覆咧，要問好多次，同埋咧，我哋如果係牽涉咗誒專業嘅話咧，我哋都好好誒小心去處理，我哋都會請外國嘅專家噉。
我哋咧就會將個個案誒寄過去畀佢，噉佢就會畀意見。咁然後如果翻翻嚟咧，我哋發覺咗誒個個案咧都係成立嘅話咧，我哋就會將佢就再畀誒言訊委員會嗰度，噉就要開一個誒言訊委員會啦。咁當場咧，其實誒無論係啊嗰個啊誒。
投訴嗰個主人啦，個寵物嘅主人啦，同埋嗰個誒獸醫咧，佢哋自己都可以請律師嘅代表誒嚟到當場嘅。其實即係好似一個誒一個一個court case噉樣嘅，係係閉門㗎，閉閉門嘅。被投訴者是否可以選擇公開聆訊？
被投訴者而家我哋嗰個誒程序裏邊係係係誒冇嘅。
即係冇公開，又一定係必然係閉門嘅。
係，而家係係啊。喺呢方面，你哋有冇參考過？即係今次可能未必去到馬上，去到咁細啦。但係你哋有冇參考過其他行業裏邊關於公開、關於個紀律聆訊嘅是否應該公開透明度多啲呢一方面嘅趨勢？因為如果你哋選擇閉門嘅話，你哋會係其中十六個行業裏邊係其中一個一兩個加埋律師會啦嚇。
係仍然係逼住係係係強迫性閉門聆訊，其他行業係咪啲人可以公開，又可以選擇性公開？呢個可能我稍後再誒同你去去確實係，因為誒係啦，我哋係誒誒係呢個閉門嘅嘅呢一個呢一個point。我下次再同你去。我諗，正話有同事希望。
我話將嗰啲人數啊，全世界啊，香港嘅委員會都睇睇，咁可能呢一個閉門同即係公開嗰個，你都加埋喺度睇埋，即係香港其他嘅嘢同埋外國，我哋類似呢啲嘅係公開啊，定係淨係閉門，你都即係做埋呢個數字啦，主席。
我袁偉華或者我跟進少少，如果係大家唔介意，我因為問開個問題咧，我想問一問就係嗰個你哋參考嘅對象或者一個參考嘅性質咧。剛才有介紹過啦嚇，咁但係我想更加誒澄清下，就係你哋淨係純粹參考其他國家，特別係剛才提過嘅美國、澳洲、加誒紐西蘭個同等。
嘅行業即係獸醫行業嘅一個比例嘅組合咧，定還是有參考埋其他行業唔係獸醫行業，其他可能係同醫學有關嘅醫學啊，誒牙醫咧，誒又或者你哋參考學誒醫學嘅行業，另外以外嘅行業，譬如話其他，例如話。
律師啊、會計師啊、其他更加廣泛嘅行業，包括甚至連旅遊界都可以睇下啦。定還是你睇翻香港特別情況？你唔係咪一個純盲目式嘅參考，定還是瞭解香港特別獸醫嘅行業嘅情況，作出呢個決定？係而家呢個呢個今時今日嘅香港係適合，仍然係絕大部分係業界裏邊嘅。
所謂專業行業嘅人做翻呢個噉嘅一個誒委員會嘅委員啦，誒甚至間接嚟做埋呢個將來紀律聆訊嘅委員，定還是你哋有一個大嘅方向，定還是冇諗過呢個問題？第一個跟進問題啦，第二個咧，我想跟進嘅就係話，剛才誒有誒。
誒有介紹啦，就係關於嗰個誒。
點解要由點解由於因為嗰個獸醫嘅行業嘅投訴咧，比較係一個醫學性專業性，所以你哋喺委任嘅時候咧，要特別多啲嘅業內嘅人士咧。我我想誒輕輕誒討論下就係話，你哋講緊嘅係委任個委員會，而並非講緊係委任一個紀律聆訊嘅委。
委員雖然我明白到咧幾多聆訊嘅委員咧都係間接由委員會裏邊委任出嚟，但係唔好忘記咧，你哋已經有一個比例，就係話最起碼係二對一嘅比例，係做任何聆幾多聆訊嘅時候，加埋剛才提過啦，你哋好似有適合嘅時候會有專業嘅一啲嘅證人啊，畀口供。咁所以咧，我哋講緊咧，如果係純粹廣泛啲講嘅行業嘅監管，唔。
唔係淨係講幾多類聆訊係行業關管咧，係事實上應該多啲。好似其他位我哋今今朝嘅其他同事講過，係咪應該多啲？譬如消費者啊，多啲係非業界嘅人士啊，甚至法律界人士啊，咁睇翻譬如TIC旅遊業協會。
五個律師、大律師，兩個立法會委員、誒立法會議員，跟住好多其他學者啊，好多甚至乎係一啲誒誒消費者委員會嘅前顧問啊、前總幹事啊噉。咁後邊應該噉樣會更加平衡啲咧。我而家唔係講幾多聆訊，係講整體上個監管行業嘅一個方向性嘅問題啊。
林生，阿黃生。
誒，主席，我嘗試答啦嗱。誒，宏觀嚟睇誒，我哋比較啲咩咧？我哋其實誒，如果係香港誒，我自己比較嘅就比較咗，譬如話醫務委員會啊、牙醫管理委員會等等呢啲，即係比較即係接近嗰個即係實即係誒嘅一啲類別啦。
噉我剛才都講過，海外嗰啲咧，如果海外嗰啲咧，我基本上係參考嗰個獸醫行業裏邊嗰個即係監管架構，我就冇睇到即係所以外嘅嗰嗰嗰嗰啲行業嘅嚇。
噉我正話都講咗咧，就係我哋喺睇呢個問題嘅時候咧，其實我哋係睇翻嗰個即係細項嗰個需要嚇。誒，我哋冇冇諗過要去帶領個潮流，或者係一定要即係好即係一一一一定要係喺喺個即係潮流嘅行行到最最前啊等等。咁呢個呢個誒，我成日都解釋錯啦嚇。咁誒。
我哋就誒覺得而家即係其實我哋係睇翻誒以往以往嗰個誒誒操作係點樣噉，然然後去我哋覺得即係而家啲嗰個誒主要嗰啲比例，我哋覺得都都即係誒，我哋覺得係即係合當嘅。我即係我哋冇理由相信嗰個嗰嗰個比例唔合當嘅，所以我哋喺。
大部分情況之後咧，我哋而家個新嘅法例之下咧，我哋都係維持翻一一啲即係既定嘅比例啦。咁只係誒多咗一樣嘢咧，就係我哋加咗嗰個即係誒選舉嘅成員嘅。咁呢個我哋覺得係係我哋仲都解釋過啦。喺政策上面，我覺得我哋係有即係我哋睇到好處係即係誒鼓勵個業界咧係多啲積極參。
咁呢個，因為我哋覺得係配合嗰個業界發展，因為個業界發展都係過去嗰嗰十年八年都都幾順從嘅嚇。大家睇個數字上邊都加咗好多，同埋嗰個即係我哋講講過啦，個公眾嗰個要求都誒越嚟越高。咁所以我哋覺得呢一方面嗰個個發展，我哋睇到有好處嘅。咁呢個就係我哋即係。
誒，你可以話係一個我哋係比較窄啲咁去睇個嗰嗰個嗰個問題，咁噉嘅發展出嚟嘅。我哋誒誒誒。
到今天我哋就冇啊去去要睇到好遠，即係所有所有啲行業啊，我哋都要做一個比較，我哋冇我我哋冇做過呢個功夫嘅，多謝。
主席，一九九七年立例嗰陣時，睇翻當時一九九七年嘅情況；二零一四年改例嘅時候，我哋希望係參考翻二零一四年嘅最新嘅定位同情況。咁呢個恐怕我唔係話要求你哋咩帶領潮流，只不過係一順應翻我哋而家呢一事今時今日香港環境嘅需要啫。咁呢個希望當局可以考慮下咧。第二，我誒講埋十秒鐘咧，請你提供而家現。
任嘅非業界議員嘅啊，非業界委員嘅嘅背景唔計。
呢個我哋可以提供嘅，好啊。而家你唔知道，依一屆都而家都有喺度嘅，我哋可以可以講。而家我哋有兩位，而家我哋有兩位嘅，即係非業界嘅成員，有一位係大學嘅誒教授咯，另一位係誒學校校長嚟嘅。
噉佢哋都。
兩兩位都係有寵物嘅，所以佢哋其實係以即係以用家嘅呢一個嘅即係誒接受呢個服務嘅嘅嘅代表嗰個嗰方面嘅利益而被委任嘅。
可收難如。
嗱，我就好快上網揾咗揾有幾個即係專業團體嗰啲組成咧。咁譬如會計師公會就十六個人，佢個理事會兩個委任，十四個選舉產生。咁咧就呢個醫務委員會咧，就誒衞生署醫管局同埋特首咧，加埋可以委任八個。
噉啊，其他就係大學同埋學會提名，當然佢哋提名都係交畀行政長官委任，但係嗰個係一個formality啦。噉啊，十四個就係互選產生，咁而社工註冊局咧就八個係選舉產生，就七個就係政府委任。噉你睇到即係都都有一個平衡喺度嘅。咁而內。
業界嘅即係大多數都係選舉佔大多數，唔係好似而家咁咧，即係由佢委任翻一半嘅。咁另外有一個情況咧，就係獸醫呢個行業咧，恐怕我哋而家暫時未做得到，就係如果我哋要揾啲又有專業但係又冇商業利益嘅獸醫咧，係困難。
嘅，譬如如果係誒醫務委員會噉，噉佢可以由大學即係兩間大學嗰度誒學界提名兩個，噉佢哋應該係較少商業利益啦。雖然可能有啲教授都執業嚇，咁但係喺獸醫呢度咧就冇，因為成大就講緊話做個擺曬馬會嘅呢一步，但係佢。
淨係識大動物，未必識細動物。
但係大家帶。
我啊未見過喺街有人帶只馬去睇細獸醫喎，主席。馬會啲獸醫睇細自己啲馬。喺街嗰度嗰啲診所就係即係細只㗎。
咁所以喺喺呢一個誒部分嗰度，即係政府會點搞咧？當然頭先我聽到官員就話誒都誒阿阿薛守依都話，譬如喺貓嗰度都會邀請一啲海外嘅誒學術界即係嚟幫手。咁但係我哋即係唔係成日有呢啲喺度。咁喺呢啲同海外嘅學
術界嘅聯繫，我哋係會唔會有啲恆常嘅機制喺度咧？噉就誒，即係當然我都係翻翻去，餵你應該嗰個選舉成分係誒完全有喺度啦。我哋即係講緊兩個平衡，主席一個係業界嘅專業同埋服務使用者嗰個平衡。
即係社會服務使用者都要監管翻嗰個業界。另外一個咧就業界自主同埋政府管佢，即係最唔需要就係政府管嗰嚿。我哋需要嘅係社會嗰個監管。噉你喺呢度應該即係再做過嗰個比例咯。唔該主席。我唔知係咪成大開始緊做一個獸醫課程啊嘛？佢。
講咗好耐啦，不過咧就呢個教師會就唔制啊嘛。哦，即係唔制，O K。咁所以即係話想揾大學啲教授入嚟做都辛苦啲，我哋冇呢個獸醫嗰個。係啦。因為譬如醫務委員會噉，即係我哋睇到你，你會有誒誒誒誒麥列飛飛噉係即係醫學院裏邊。
嘅噉啊，做一個代表坐入去，噉佢可以即係冇咁大利益衝突。
咁誒，但係又可以有專業嘅嘅知識坐喺裏邊。咁但係獸醫就我香港我睇到而家係冇咯，所以係要揾外援。咁但係外援係咪一個恆常嘅機制去做咧？
黃生。
是首二。多謝主席。
何議員咁關於誒外國嘅專家咧，其實就誒全世界獸醫行業係比較有個誒誒歷史上同埋有規模嘅管理咧，就係英國、啊美國、歐洲啊同埋澳洲紐西蘭係啦。咁而美。
國咧，佢自己嘅專家咧，同埋英國、紐西蘭同埋澳洲咧，佢每一個科目每一種動物咧，都係有一個叫做啊專家嘅啊嘅名單嘅。咁好多時咧，我哋需要某一類嘅專家咧，我哋可以透過譬如好似英國皇家獸醫學會或者美國。
各嘅啊，受於專科咧，去叫佢提供一個名單，而我哋邀請過嚟咧，畀我哋作一個啊專業嘅啊嘅判斷，特別對嗰個例子，咁好多時都唔係一個大問題，係啦，噉啊。
佢哋嘅我哋專即係佢哋呢啲外地咧，佢哋嘅某一個專科咧，其實可以譬如佢個尼馬嘅個眼睛嚇，或者嘅佢嘅專科，或者係個啊狗嘅嘅腸嘅手術，或者狗嘅嗰個髖關節嘅嘅手術等等。噉佢哋呢方面。
專科噉，所以如果我哋遇到某一啲啊例子係比較係好睏難嘅咧，我哋會透過呢啲學會或者透過呢啲噉嘅專業機構咧，係請過嚟。噉我哋漁護處咧會啊啊會有一個名單嘅，咁變咗可以其實好快咧，亦都有啲係幫我哋做開嘅咧，我哋可以佢都好樂意咧嚟幫我哋啊。
做呢個啊評審嘅。
主席啊，我都留意留意到咧，誒誒，政府畀我哋嘅資料咧，就話其實佢就諮詢過誒所入誒全港嘅註冊獸醫啦，獸醫學會，咁誒獸醫學會原來都有兩個，一個叫香港，一個叫中國香港，噉啊仲有獸醫護士學會，噉我相信即係今次係一個咁大嘅。
動作去改變嗰管理局嘅組成，我哋係咪應該都有一個誒公聽會，即係邀請翻誒相關嘅團體同埋誒外護動物團體誒去聽一聽佢哋嘅意見咯。我我原先都諗住喺遲下，即係我哋收工之前問下大家同事噉，但係即係我諗即係呢條條例十幾年。
要做修改，有有修改噉，我諗而家即係你又提出嚟，我諗冇乜同事會反對。我哋有個聽證會，噉我諗我哋預備咗下一個月，即係下一次我哋開會，我哋。
畀足夠時間做呢個誒公聽會，咁所以可以等政府又有時間回答我哋嘅問題。噉我哋聽完啲誒公聽會之後，我哋就可以再比較仔細啲聽到誒。
獸醫又好，或者動物。
寵物嘅嘅嘅。
誒愛護動物權益㗎，所有人嘅意見噉，我哋就容易啲再去審議嗰條條例，或者政府有嘢改變都唔定啦，係咪？噉我哋呢個，我我諗，我哋安排下一個會係聽咗呢個公聽會先。好噉，如果人多嚟，我哋咪用曬個時間去聽。
聽人少嚟嘅，啊！我哋咪可能就跟住再入翻喺個議程度啊，繼續傾個議程咯，好嘛？啊，其實主席啊，另外咧就係即係外國嘅例子咧，就係誒佢哋喺嗰個調查，即係誒處理投訴嘅會裏邊咧，其實係僆民係多過業界。
喺嗰啲小組裏邊咧，個業界反圍就係做一個誒專業知識嘅支援，但係判斷咧就係即係由呢文係佔大多數嘅。咁呢個即係因為我我做嗰幾年，我做過一啲即係相關。
資料嘅嘅research，咁誒，我我希望政府都去度一度，即係你嗰個誒誒調查或者係聆訊小組裏邊都可以朝呢個方向走咯。O K.，再一次嘅專業。
我可以問問題可，因為而家我哋，可可以可以一個好簡單問題，想問問瞭解下啫。陳記得誒，有關於誒我哋文件咧，第十四段咧，關於有關係有委任咗嘅委員，或者甚至包括主席添啦，有啲咩情況之下咧，可以係誒宣佈佢係誒接收佢委任啦嚇。噉我理解到咧就。
係主席同埋誒被委任嗰啲咧，係加多咗一個原因，就係話any other reason，任何原因都可以係撤銷佢嗰個話誒職誒職職位嘅。噉我想理解下，因為撇開我哋已經有好廣泛嘅情況，包括佢過身啦、誒辭職啦、誒破產啦、誒甚至係誒無論身體或者精。
實有問題啦，又或者佢係啊有超過三個月監禁啦嚇。誒誒，又或者唔係feeling proper，已經其實好多原因㗎啦。咁點解仲要加個即係omnipus嘅咁廣闊嘅any other reason落去咧？你哋嘅諗心目中係啲乜嘢咧？過往有冇試過曾經有委員係用any other reason嘅理由係去撤銷佢嘅委任咧？
可能見到佢樣唔多啱睇啊，政治立場唔啱啊嘛～
其實嗰個就其實誒現行嗰個嘅法例嘅時候咧，即係因為係委任嘅，咁都有呢一個嘅，即係寫咗喺現行嗰個法例，話有一啲特別原因，即係其他嘅原因嘅話，如果覺得佢唔再適合擔任嗰個出任嗰個委員嘅時候咧，噉就可以即係誒誒宣佈嗰。
嗰個誒誒職位空嘅咁喺誒實際情況咧，下從來都未發生過噉樣嘅情況嚇。咁所以喺我哋即係做呢一個嘅誒誒檢討嘅時候咧，就都保留咗呢一個即係話誒對一啲嘅委任嘅主席又好。
或者誒委員咧，如果誒真係委任完之後，誒之後發生一啲事，認為誒即係委任當局覺得佢係唔再適合擔任誒呢一個職位嘅時候咧，咁所以保留咗呢一個話可以即係誒退任呢一個嘅安排。係啊，咁問題正正就係點解要保留呢一個缺口咧？咁因為誒。
其實誒，當然我明白到咧。你哋如果經業界選舉出嚟嘅委員咧，你哋就冇呢個噉嘅誒誒理由去取消個委任嘅。咁當然我明白，亦都即係多謝你哋尊重業界嘅意見啦。嚇，即係佢選出嚟嘅人，你唔好隨便炒魷魚咧。咁但係點解政府委任嘅要加多呢一個落去咧？係咪即係畀人感覺上好似？
對於誒，即係唔係好公平咧？首先，第二就係話已經有咁闊、咁廣泛嘅理由可以取消佢，咁加呢個理由去有冇咩特別需要咧？畀人感覺會有啲譬如話政治嘅篩選啊，任何理由咧，係不必要嘅、不需要嘅一個理由咧。
啊啊，冇咩事啊！
搣柴啊！其實唔聽話搣柴啊！其實唔會，即係誒嗰個，即係其實誒，我諗我哋希望嘅就係話，譬如如果真係發生有一啲嘅情況，誒嗰位人士誒會誒，一
調翻轉咧，即係我哋會擔心話，如果譬如有個有有一啲好特別嘅事發生咗，而係誒佢會誒，譬如令到公眾對佢嘅誒，譬如個人啊，或者對嗰個誒屬於管理局整體嗰個公信力有一啲嘅影響嘅時候，誒而佢自己唔選擇去退任。
嘅時候咧，咁誒，我哋希望可以保留到有一個噉樣嘅即係權力，就話如果真係好必須嘅時候咧，就可以誒宣佈嗰個嗰個嘅誒職位空空噉樣。噉係喺一即係你可以話係一個誒最後喺一個最誒誒大家都意想唔到嘅。
情況嘅時候，會會會保留咗一個噉樣嘅權力係。我明白呢個希望有個保險門嘅一個誒後備設施啦。但係點解呢個保險門係適用，淨係適用於主席同埋委任嘅委員，而並不適用於其他嘅誒業界選出嚟嘅委員嗰個其實即係我諗都係體現翻嗰個選舉，即係選舉人嗰個嘅嘅。
誒嘅意志啊，即係如果佢係被選舉嘅時候咧，咁即係話佢當時嘅選民咧，即係都會瞭解到佢嗰個嘅，即係係佢哋嘅選擇。咁所以我哋就尊重翻呢一個嘅選擇，就唔會喺呢一個情況就除咗喺指明嘅，例如佢誒被監禁咯，誒例如。
有破產啊等等一啲特別嘅情況嘅時候咧，先至會指明就係話佢誒嗰個職位會係誒空㗎啦。
是否有即係撇開剛才講咁多原因，你哋認為仲有其他原因係有需要噉樣做啊？
誒，所以真係都係一個保險啦。你可以佢佢從來冇用過，咁但係其他啲委任佢都有呢樣嘢，就唔係話淨係呢個獸醫嗰個委任。啊，如果同事冇其他問題，好唔好？我哋定一定個deputation嗰度咧，而家就十一月十七號星期一嘅十點。
狗。
到到十二點九，大家得唔得啊？起碼呢度在座啲同事可唔可以睇睇？因為我哋得九個人嘅啫，咁起碼要有三個。
十一月十七十點啊，得係嘛？啊，謝俊業，我check緊啊，對面謝主席。O K。
噉我另外想問問咧，就秘書就二十二月咧就誒擺咗十月二號同十二月十五號。
嘅誒一個星期二一個星期一八點半到十點半，星期十二十五號就十點九到到十二點九就開兩次會啊！我諗嚟緊有個長假期啦，咁可能我哋再開嘅咧就會係喺一月。
即係即係中，至可以再開第第二個會咁條條例就我諗唔係話太複雜噉，即係大家反唔反對開兩次會喺十二月？
啊！陳家樂月十五號嗰日咧，我要請假，因為我撞咗行管會嘅一個嘅啊十點九嚇上晝十十五號啊，十五號你又唔得十五號嗰會我唔得㗎啦，撞咗。你都係㗎噉，如果係咁咧，就十月十號得唔得咧？星期三嘅朝頭早八點半不嗰個有冇公務？
點解靠曬啲泛民喺度撐咧？點解唔會唔會話佢真係幾狂？哦，公務咁咁唔緊要，噉我哋淨係做十月二號，因為冇冇冇迫切性嘅嘛。噉我哋淨係定十二月二號、十七號得唔得啊？謝偉俊要？十七號係公眾諮詢係嘛？
啊！公用資訊十一月十七。
正話兩位同事都話得啦，OK嘅，OK嘅，OK噉啊，都噉我哋十一月十七就做公共諮詢，十二月二號嘅八點半星期二到十點半，我就就就開即係十二月嗰個會，噉就開得一個啫，因為揾唔到時間去夾啦，好嘛？
O.K.咁如果大家同事冇咩希望，誒政府可以喺雖然話deputation咧，你如果早啲畀到，即係正話啲同事要求嘅嘢，我哋可以早啲去傾。亦都唔排除，如果deputation唔多人嚟咧，我哋都可以翻翻去再討論我哋呢條條例草案，同埋。
多謝大家。