早晨。
今日咧，我哋有五份討論嘅文件要處理嘅。誒，我亦都照例咧，係要提醒下委員。假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接嘅金錢利益嘅話，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺就該事宜。
發言之前披露有關嘅性質。
我亦都請委員注意，議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
已呈項目第一行。
係盧偉國議員。
誒主席，我有一個規程問題咧，就要想喺呢度提出嚟。就係根據我哋公務小組委員會嘅會議程第第十二㗎噉啊，引發我提出咧規程問題咧，就係上星期五本小組嘅會議取消。咁呢個可能主席都要解釋一下咧啊！
就點解會喺上個星期四嘅晚上咧？誒，主席就叫秘書咧，就問委員咧，就星期五是否需要開會？因為咧，星期五嘅會議咧，其實就係定咗落嚟。
噉就我唔知道係咪主席係自己本身係有事不能出席啦。因為根據誒呢個會，我哋嘅會議程序第十二段，或者我簡單讀出嚟嚇。公務小組委員會會議由主席主持，倘他不能未能出席，則由副主席主持。若在指定的開會時間過後十五分鐘內，
來，他們仍未到達會場，或他們已通知秘書不能出席會議，則與會的委員咧需互選一人主持會議。而主席決定提舉人不能在討論某一事項時主持會議，或公務小組委員會決定他不能負責這項工作，則副主席需就該。
事項主持會議，如上述兩人均決定未能主持會議，或公務小組委員會決定他們不能負責這項工作，則與會的委員需互選一人，在討論該事項時主持會議。
咁即係所以咧，我我揣測啦。假如誒主席當晚星期四晚叫秘書作呢個新聞嘅時間，如果係佢自己本身不能出席，咁其實咧就星期五早上嘅會議咧，係絕對係應該跟翻呢個會議程序嘅嘅第十二項處理嘅。咁
因為咧。
落嚟咧，公務小組仲有好多會議。咁如果又出現類似情況誒嘅話咧，就如果我哋又唔跟翻呢個議事規則去做嘅話咧，我哋就無所適從啦。
盧偉國議員，多謝你嘅問題。
誒，首先咧就。
誒，大家誒當然知道嘅，上星期四咧，就係包括本席在內咧，係一共有十五位議員咧，係被逮捕嘅。
咁當時咧，就我即係收到一個噉樣嘅訊息咧。
就係有呢一個相當數目嘅公務工程小組委員會嘅委員，要求本席考慮取消嗰個會議。
噉我亦都問問個秘書處，秘書處就話咧：主席係有權決定一個會議是否改期或者取消。不過咧，我都冇只係行使本席嘅權力，所以我要求秘書咧，勉為其難咧，就基於呢啲委員嘅。
要求就打一輪嘅電話去收集各位委員嘅意見。噉我都係喺諮詢咗委員嘅意見，獲得秘書處回報之後，係二十六位委員咧係反對嗰個會議繼續即。
要求個會議係取消，十三位咧就堅持。
啊，就要係誒進行咁喺廿六票對十三票嘅情況之下咧，本席先作出決定嘅。整個流程就係噉樣啊，我都相信冇得補充啊。
我哋處理緊一個規程問題，請處理埋呢個規程問題，再討論第二個規程問題，鍾樹根議員。
係冇跟會議常規做，我嘅只係要求你咧坐翻落嚟畀副主席主持會議，因為同你係有利益衝突。如果我哋講緊呢第一個盧偉國嘅規程，因為你涉嫌咧係濫用職權，因為已經夠苛林啦。十三個人你都唔開會，唔該，你坐翻落嚟等副主席上去開會。
主持會議，因為你係。
誒，你而家咧，你就係。
涉嫌利益衝突，唔該你落翻嚟。
我想誒頭先我講嗰啲誒交涉嗰個事，啊！你都唔開會啊？當時啊，你嗰陣時係中選根議員，而家我講緊嘢，我主持緊會議。
係。
我主持緊會議。
高科。
我答你啊，我唔覺得係，我唔覺得係，但係唔緊要。誒，因為咧，主席咧係好開明嘅，我哋咧係完全希望可以得到委員嘅協助。不過委員進一步協助本席之前，我想先請秘書係確認一下剛才。
我別引述或者復述上星期四晚或者星期五凌晨發生嘅事先。
鍾樹根議員，如果你繼續吵鬧嘅話咧，我要處理你嘅嚇。誒，請秘書講一講，究竟頭先我講嗰係咪即係誒嗰個發生嘅情況啊？多謝啊，主席。咁誒喺當晚誒，主席誒吩咐秘書誒去誒聯絡另外四十四位公務小組委員會嘅。
委員之後咧，咁誒，我同同事咧係分頭打電話畀四十四位委員嘅，咁其中咧就誒獲得嘅回覆咧係有廿六位委員咧就係認為誒第二日嘅會議不應該舉行，誒有十三位委員咧係誒認為應該舉行嘅，咁另外有五位咧我哋係接觸唔到嘅，即係打過幾次電話係冇人聽嘅。
咁當然，其中有啲委員咧係通過助理答我哋嘅，亦都有助理咧係代表誒幾位委員一齊答我哋嘅。咁誒，無論如何，我哋都係攞到二十六位委員嘅答覆咧，係話應該誒不舉行，十三位係認為應該舉行。
盧偉國議員，呢個以事規情嘅問題係閣下提出嘅。請問你有冇跟進？嗱，我會跟進嘅。就主席嗱，的確咧係十三，亦都可以講係相關，因為咧各種情況有委員預估係到時會議咧佢。
不能出席。
呢個可能都會周時會發生啊，甚至乎咧係當天因為交通事故委員嚟唔到都有。咁不嬲嘅做法咧就係我哋係以呢個法定人數足夠，我哋就舉行會議。
噉啊，當晚嘅情況咧，實際上即使有委員估計佢誒未能出席都好咧，但係根據報章報導咧，有好多委員咧，其實當日凌晨已經係由警署嗰度出翻嚟啦。咁嗱，咁其實就主席本身應該都係嘅。咁所以咧，我覺得就嗱，我哋唔係話再。
追究個別嘅事例，不過咧，只係咧係喺誒一般嘅情況之下咧，的確都有可能咧，有委員啦啊！我聽日可能都有事咧，本來應承出席出席唔到噉嘅情況之下，係咪每一次咧，主席都會叫秘書咧就走去逐個詢問，咁又決定會議開唔開咧？嗱，我呢個覺得。
咧係真係違反我哋一般嘅誒會議運作嘅方式嘅，咁所以咧其實係十三咧係既係我哋可以有所依從，而且十二咧係對於主席副主席嚇即係不能出席嘅話咧，其實係有清晰嘅指引係可以噉樣處理嘅。咁如果秘書
所講嘅情況咧，就當日即使係星期四晚詢問嘅結果咧，其實都係話有足夠嘅法定人數咧，會出席到會議嘅。咁如果假如係當日嘅情況咧，其實主席或者副主席咧，其實亦都可以出席翻嚟主持會議㗎。即使你哋選擇唔主持會議咧，其
其實都可以用翻第十二嗰度咧。我哋互選誒出席嘅委員咧，即係互選啊一位委員咧係主持會議。咁即係點解我哋唔依從咧？咁即係其實我我覺得呢個咧係誒，我再重申咧，我唔係針對星期五、星期四發生嘅乜嘢嘅具體嘅事情。
只係咧，我覺得咧，呢個係其實真係有誒一個應該我哋要依從翻我哋嘅會議程序咧，係處理類似嘅情形嘅。
好啦，嗱咁而家呢個規程問題咧已經清楚係提出咗。噉我想開放咧係畀誒委員咧係就住盧偉國委員提出嘅呢個誒規程問題咧發表一下。
誒依次係單仲佳、劉慧卿、胡志偉、郭嘉琪、陳鑑林，跟住係鍾樹根議員。誒，單仲佳議員，有冇時間啊，主席？
我諗，我哋都係行四分鐘啦，係嘛？
誒主席嗱誒，我係其中一位咧，係誒要求誒誒主席咧，就係喺上個星期四咧，就係撤銷星期五嘅會議嘅。咁喺主喺上個星期四咧早上嘅時候咧，我哋誒有一班嘅議員咧，就喺金鐘。
誒到嘅咧就係清場嘅時候咧，就坐低咧就係誒進行呢一個公民抗命，咁後期咧就畀警察逮捕嘅。
噉就誒，其實早上我已經開始提出向主席提出誒撤銷會議，其後晏晝嘅時候亦都曾經再次提出。
到到晚上，其實咧就我哋喺誒警察局裏邊咧就會見過會見過一啲律師。咁當時誒畀意見我嘅律師咧就話咧有機會咧嗰個成個流程咧啊，第二步嘅流程，以致到係誒即係釋放出嚟咧，有機會去到。
星期五嘅下午嘅噉樣樣。
咁喺噉嘅情況之下咧，於是我又再多次同主席咧就係提出取消個會議。誒，我明白到縱使間我唔能夠出席咧，就可能都會有足夠嘅法定人數出席。但係我覺得我都有責任同埋有權利咧係出席呢個會議。咁而亦都唔少嘅議員。
咧係因事而唔能夠就出席，所以就要求咧就主席撤銷個會議。
誒，如果係會議時間係唔足夠補償咧，我覺得係主席可唔可以再揾翻足夠嘅時間出嚟咧，係替補翻即係已經失去咗嘅會議時間噉樣樣。噉我亦都係非常之支持咧，主席咧就雖然你已經有呢一個嘅誒權力，根據會常規，你係可以作一個主席嘅判。
判斷係即係取消個會議，但係亦都尊重呢一個與會者，所以你透過秘書處問呢一個嘅意見噉樣樣。誒，我支持，我尊重同埋支支持啊，主席你上個星期嘅決定。
誒，下一位係劉慧卿議員。係誒，多謝主席。主席，我都係誒當日誒有份，即係。
早一日啦，我哋被拉嗰一日係誒提出嘅。咁當時咧，我係睇到報紙咧，係睇到財委會主席阿張二仁議員咧係被訪問，噉就問佢會唔會誒財委會會唔會受影響。噉啊，張議員咧就提出啦，就話咧，如果係好多議員。
都唔能夠出席咧，佢係會打算係唔會開嗰個會嘅。噉我覺得張議員咧係即係非常之大方啦，即係佢唔會成人之危，亦都唔係話誒有啲議員話要去食飯啊或者咩嘢。譬如好似今晚咪係攞主席，咁有議員咪提出，因為佢有事唔得閒，咪喺內。
內務委員會提出啲喎，叫大主席將個會縮短。咁大主席亦都好好樂意聽到佢哋嘅意見咧，就將今晚個會咧係縮短咗兩個鐘頭。咁所以呢啲事咧都時有發生嘅，主席。咁但係咧，即係今次我主要咧，我講翻咧，我自己提出咧，就係。
我睇到阿張宇仁議員，佢作為財委會嘅主席，佢已經向傳媒講咗，即係傳媒睇到啦嚇。可能誒傳媒未有機會問到你啦，主席。佢問咗張議員，佢威財委會咁點啊？噉佢話：如果係好多議員都唔嚟得咧，佢係作為主席咧，佢係唔會咧係開呢個會。噉我見到係噉，我噉。
我覺得，而且如果係阿主席，你老人家畀人拉咗之後咧，你想同秘書講都講唔切㗎啦，所以我哋先建議咧，你係仲係自由身嗰陣時咧，係誒作出一啲行動。噉我覺得咧，即係老實講，如果立法會裏邊有其他議員係邊日咧，可能係被拉嘅咧，係大部分被拉嘅咧，無論。
咩原因咧，主席？即係我都會覺得咧，就係誒應該咧，係等翻啲多數議員喺翻度先開會。噉你要去食飯啊？噉我梗係唔同意啦。但係唔同意，而家大主席都同意畀佢哋啦。咁咪又縮短咗個會咯，主席。
喺我未請副主席繼續發言之前咧，多謝頭先兩位委員提醒咗我。剛才我交代嗰件事發生嘅誒前後咧，係有兩點遺漏嘅。
第一，的確咧誒，第一次向我提出話要誒取消會議咧。
誒嗰啲建議咧，係喺星期四嘅早上咧，大概八點鐘咧，係已經有幾位啊同我一齊誒坐喺呢個天華路同呢個下角道交界嘅委員咧，經已提出。不過，本席認為咧，我要睇。
睇下事態嘅發展，不宜過早作出決定。所以最後嘅決定咧，喺凌晨前後咧，仲要借係探訪本籍作為在囚人士。
嘅律師嘅電話係，因為我唔可以直接自己講電話嘅，我係透過誒嗰個律師咧，係揾到秘書處，係由誒律師咧係轉述我要求秘書去誒揾。
其他四十幾位委員嘅呢個要求嘅，呢個第一點。
第二點咧，誒，關於錢俊佳議員頭先提出嘅話，要揾時間開會咧，相信大家咧都已經收過起碼兩輪。
嘅誒通知就係我已經係喺誒星期五之後啊！
回應政府當局嘅要求咧，已經兩度。
係揾出咗好幾個日子，係請各位表態。
係唔係可以加會？所以呢一點我補充一下，誒喺加會嗰方面咧，我係積極嘅。咁希望大家可以配合。
補充呢兩點之後咧，我想請下一位胡志偉議員。
多謝主席。
我咧就係喺嗯星期四晚咧，係十點鐘先至係去到差館嘅。咁按照我所知或者係評估，即係喺差館要逗留嘅時間咧，其實都會係非常之有可能咧，係唔能夠主持到個會議。所以當喺考慮到噉嘅背景。
之下咧，其實我都會同意係，亦都要求咧係當日嘅會議咧，因為自己都係唔能夠主持。我當然唔知道客觀嘅實際情況係點樣樣，但係我都要好清楚咁申明咗，就話我係主持上邊咧，事實上係有個非常之大嘅可能性咧，有困難嘅。咁所以我都係即係承認咗呢一點嘅時候咧，就。
係一方面同啊副席啊馮主席都有個即係補充資料，就提供咗就話咧，我都會同意咧，係即係嗰個係比較上穩妥啲嘅做法，去確保就話與會者大部分嘅同事都能夠出席。另一方面，自己都有個具體嘅困難咧，係非常之可能唔能夠主持會議，咁所以我申明呢一點。另一方面，我覺得就。
話作為公務會議，其實都係掌管仔我哋成個係即係好重要嘅公務工程嘅係討論。咁因此就係話，即係無論如何都好，應該係要讓委員會裏邊嘅大多數嘅同事咧，都能夠出席個會議咧，係作出一個即係深入討論。咁因此就話客觀嘅做法應該係透過加開會議咧，去處理問題。
而唔係就係即係我哋只係純粹就話哦，得翻剩翻十，即係剩翻可能啱夠column夠法定人數嘅時候咧，就話可以就咁召開會議。咁呢一個其實都係對成個議會咧係一個唔尊重、都係唔公道嘅情況嚟嘅，因為始終無論點都好，即係喺個會議過程裏邊。
誒，雖然我哋明白法定人數係一個最低要求，但係呢個法定人數都係一個基礎，就係亦都希望喺成個參與嘅過程裏邊咧，係絕大部分嘅同事都有機會咧係表達佢嘅意見。所以我係即係誒，都會支持主席咧，係喺稍後時間咧係要召開額外嘅會議。我哋希望能夠咧係盡力去完成我哋應。
應該要做嘅工作，多謝主席。
郭家麒議員，下一位係陳鑑林議員，先請郭家麒議員。主席，我係其中一位係回覆咧，係當時係要求取消會議，我亦都覺得當時嘅做法咧係合理。大家都知道，人大八三一呢一個誒落閘方案咧，係令到香港一石激起千。
重浪數以萬計嘅市民咧，行出嚟咧，係支持咗呢個佔領活動。
而事實上有十三位立法會嘅同事咧，係當日咧係被拘捕。十五位啊，十五位係被拘捕，而其中咧就有十三位咧係我哋呢個委員會嘅委員嚟，冇錯，主席。
包括主席同埋副主席。
任何嘅會議。
當一位係選出嚟嘅主席同埋副主席都不能確定咧，係幾時係能夠主持會議之下咧，一個合理嘅做法。我記得秘書揾我嘅時候咧，其實我哋完全唔知道咧。
主席、副主席同埋其他十誒，總共十三位委員咧，係幾時會被放，亦都幾時咧係可以確定係嚟開會。咁當時我哋要求取消個會議咧，係基於嗰個會議咧係沒有嚇，即係被選出嚟嘅主席、副主席同埋有十三個委員。
我見得到好多嘅保皇黨嘅議員咧，當然想成人之危，亦都希望咧係胡亂咧係將一啲嘢通過。但係呢個唔係公眾同埋我哋大部分委員嘅一個期望。我哋係希望嚴謹去睇每一個喺公務工程入邊咧係被審議嘅項目，正一。
因緣如此，我哋覺得當時最適合個做法係揾一個啊時候咧。我哋絕對同意咧，主席係喺有需要時，亦都大部分個委員能夠抽到時間咧，係加開會議。呢個亦都係作為議員嘅責任。
但係喺不確定有冇人數特別主席副主席嘅情況之下咧，作出呢個取消會議嘅決定咧，我覺得係應該同埋合理。但係如果有人喺呢度搞事，
或者喺呢一度咧，係借題發揮咧，公眾會睇得好清楚。呢絕對係一啲不合理同埋小家嘅做法。相比於有啲議員夜晚要食飯，要有一啲社交活動，隨便將大會啊要求話要停啊，提前兩個鐘要就佢哋呢一啲嘅社交活動分鐘提前。
時去飲啊，生娶新抱啊，生日都可以咁做咧。
我哋覺得主席當時嘅做法咧，或者大部分委員嘅做法咧。
係畀市民接受，同埋係嗰個接受性更加高。主席，我係覺得我哋嘅當時嘅決定咧係合理，多謝。
陳鑑林議員，下一位係鍾樹根議員，先請陳議員。
主席。
如果從一般嗰個情況去睇咧，
即使間係主席或者係副主席。
或者係委員有病。
或者唔喺香港。
出席唔到會議咧。
個會議都應該係要召開嘅。
更何況咧，係有十五位。
議員咧，因為違法嘅事件被警方拘捕。
呢個唔係一個理由，話我唔能夠出席會議咧。
就叫埋其他嗰啲冇關係嘅。
議員咧就一齊話：，誒，我哋唔好出席會議啦，我哋不如唔好開啦啊！因為警方可能拘捕我哋咧，係去到第二日嘅下晝先至釋放。
所以呢個唔係一個理由嚟嘅。
如果話因為係張雨仁議員咧，
喺之前有講過一句説話，話如果係有多數嘅議員唔能夠出席咧，噉我哋就啊取消個會議。
呢個好明顯咧，係。
想將章魚人拉落水。
嚟作為其中嘅一個理由。
老實講，呢一種做法咧係不道德嘅。
因為。
冇任何人咧，係可以將人哋嘅説話作為自己做錯事咧，作為一種理由嚟到處理嘅。
你任何時刻。
喺香港犯咗法。
你都要被拉。
被拘捕。
但係嗰日咧。
好似你哋喺凌晨五點幾就被釋放啊！
根本完全有足夠嘅時間咧。
係可以翻嚟嘅。
即時間咧。
係時間緊張都好咧。
都可以辭離嘅。
我相信喺議會裏邊嘅其他同事咧。
完全係冇任何意圖。
係去成人之危。
你唔開會，你就話人哋想成人之危。
草草通過嗰啲議程。
喂！呢啲説話都講得出嘅。
你唔能夠出席會議，你就話你有權去審議嗰啲議項，所以就要想辦法出席會議。
你有權咧，你有個責任先得。
以前已經定咗，我哋要開會嘅時間，你就應該要盡力。
去出席個會議。
你唔能夠出席會議咧，就唔能夠話叫埋其他同事。
啊！我哋人多，所以咧就話一齊。
唔開會。
有二十六個議員話唔開會，事實上如果係因為講被捕咧？
都係十五個。
十三個，佢仲話講係十五個。十五個係總共嘅立法會議員被捕嘅數目，十三個，其中十三個係。噉你都係十三個人咧，其他嗰十三個人完全係可以開會嘅。
完全係冇事嘅。
如果加埋其他嗰十三個。
被電話。
詢問咗，又可以出席嘅。
係有二十六位。
我係其中一個咧，係電話上聯係唔到嘅人。
下一位係鍾樹根議員，跟住係盧偉國議員，鍾議員，主席。
即係你驕橫跋扈。
你自己有權，你又夾眼好粗暴噉樣去擲停止咗個會議。喂，你十五個人犯法，集體犯法，同呢個議會有咩關係？
嚇！你今晚十十五個人啊，集體自殺啊！呢個地球唔轉啊！
冇可能咁㗎嘛你？
你有咩可能唔會跟個會議嘅規程去做嘢咧？
夠人數嘛？
嚇！你開會就正義，你開唔到會就唔正義，你依個就叫做輸打贏要。
你而家個call量幾多？佢法定人數幾多？
夠㗎嘛？你選擇唔開會，你放你哋班友放咗出嚟，你都唔去開會，寧願喺屋企瞓覺。
你噉樣去對得住香港市民咩？
你要想盡辦法去拖拖延個會，想盡辦法去。
嚇霸佔呢個會議，因為你人多，呢啲就叫議會暴力喺你哋呢度體現到無遺啦。你自己喺度。
嚇，逐積，你就唔落嚟，你根本就係。
為咗你自己嘅私利，你話你咩公民抗命？七十五日，你有幾多？你哋呢十五個人係咪日日都喺出邊公民抗命先？
嚇！
點都喺臨尾，你走去抽水啫嘛！你班人。
博拉啫嘛，喂！呢啲係你嘅事，唔緊要。
你博上鏡，但係你唔好影響議會嘅進度。
唔係因為你哋畀人拉個議會唔喐。
因為大多數啊，有有法定人數㗎嘛？點主席，你去解釋點解你唔跟會議嘅章程裏邊個規程裏邊個法定人數畀佢開會？
你唔得啫。
都冇擔保你聽日開唔開到會啊，起唔起到身啦？咁唔通我所有會都唔開咩？
咁點解？
你唔跟，你解釋點解你唔跟會議規程法定人數？你講一講。
請嚟答。鐘樹根議員喺呢個階段咧，本席係唔打算同任何委員咧對話嘅。點解你係當事人？點解你唔講？一陣間大家一陣間大家可以決定點樣處置本席嚇。唔係你你你因為要解釋，因為呢個係同你有造成有關嘅，你係決定。你明知有十三個員覆你O K。
我已經講咗啦。餵你點樣講咗啊？點解你唔跟個規程啊？你係咪個十三個係唔係超過法定人數先？我想問阿力。我已經交代咗。你交咩代啫？你根本就冇交代。你交代就係因為你自己私慾啫嘛。
所以我話先頭點解要你落翻嚟，畀第二個？
誒，畀副主席去主持會議咧，根本你就利益衝突。
你而家死企喺度賴皮喺度喺度，蒙口蒙面坐喺上邊。
啊！嬉皮笑你電視機睇住你㗎，影一影佢。
你冇可能噉樣夠人數，你唔去開會。你哋班人選擇瞓教都唔開會。
我想問啊，秘書，你可唔可以畀秘書答？法庭人數幾多人？
你唔識睇嘅咩？
喂！我而家問你要你答啊！我而家要問你答啊！你講出嚟啊！因為個議會有錄音啊，唔係睇嘅問題啊！你啊乜都識，我以為你就選擇就唔做，你識都唔做。中議員，我以為你開咗咁多次公務工程小組，我以為你做咗咁耐議員啊，你唔識得去開會咩？
你唔識得按規程去做咩？夠會議嘅法定人數，點解你選擇唔開會？
你答啊！你而家頭先又搏我，你話唔選擇搏啊嘛？你又搏唔係你要求一個協助嘛？或者一家七咯？我而家開咗咁耐公務工程小組委員會嘅人一定知道嘅。
嗱，我而家誒睇到咧，就係誒喺度排緊隊嘅咧，就有誒盧偉國議員第三次，跟住範國威、莫乃光同陳偉業幾位議員嘅。噉啊，如果盧議員你唔介意咧，就我哋照常規就叫咗第一次發言嘅先。
不過咧，我都想問一問你，為咗誒呢個討論比較聚焦一啲，因為盧偉國議員閣下咧係你提出呢一個議事規程嘅問題。
誒，我相信你提出最初咧，係要求我畀個答案嘅。
我係畀咗個答案，係復述咗一件事發生嘅時序。
同埋嗰個環境。
噉我唔知道，即係你係提出呢個以事規情，係仲有啲乜嘢係諗住要做咧？
因為我係排第而家第三次發言咧，我都會讓其他第一、第二次先啦，跟翻我哋一般嘅處理。不過咧，主席嘅你問我咧，我得你主席咧，頭先你解釋咗當日發生嘅事啫。但係既然我頭先講咧，我其實就唔係講個具體事啊，而係話咧，主席需要答咧，就日後咧處理時間咧，係咪應該我哋？
都係跟翻十二去做咁解，一陣間我再講啦，好嘛？主席，唔係因為嗱，陳偉國議員，唔好意思啊。因為咧，我點解要問一問盧偉國議員咧？就因為我想跟住落嚟嘅發言咧，係比較對焦一啲嗱。既然咧，盧偉國委員咧已經講咗，佢係想本席喺大家發言。
完言之後，係清楚交代一下，究竟喺呢一年嘅餘下時間，本席作為公務工程小組委員會主席，係會點樣拿捏第十二條？呢個係好清楚。我一間喺大家發言之後，我會畀一個清楚嘅論述。
下一位範國威議員，跟住係莫乃光議員，先請範議員。多謝主席。啊，我覺得今日啊，建制派保皇黨咧就係啊十二個字：成人之危，雙重標準，老修成羅。點解會咁講咧？嚇，成人之危喺政治上好明顯咧。我作為新任議員咧，誒喺呢一
大會喺大會，我而有見到喺人大政協開會嗰陣時咧，我哋嘅大會主席咧，連大會嘅安排咧都有可能咧，係要作出一啲嘅調動嘅嚇。咁所以係咪因為一啲特別嘅事情誒，係有一個誒特別嘅處理嘅話咧？呢個係有先例嘅嚇。一十一月十八號，因為之
前嗰晚十一月十八號，因為有一啲啊暴力事件撞爆玻璃噉樣，係我哋大會主席喺政府總部都係照常開嘅情況之下咧，一樣係將十一月十九日成日嘅會議咧都係取消。咁所以啊佔領運動或者雨傘運動係香港嚇，即係啊歷史。
以上邊係少有嘅呢大規模嘅羣眾運動咧，所以主席你根據呢一個嘅議事規則同埋議會過去嘅傳統先例，係作出一個嘅調動嘅話咧，同埋取消，亦都係喺事前透過秘書係去即係查詢過咁多位委員誒嘅情況之下，即係包括咗我都有接到。
電話，我亦都同意呢一個處理話咧。我覺得咧喺行政上邊咧係冇問題嘅噉樣係嚇。即係頭先亦都有議員提到，即使係今日啊嘅大會都可能竟然即係我覺得政治上係不能夠接受啦。就有啊大部分嘅啊保皇黨自己因為要有煙會都可以將我哋嘅會咧由十一點鐘去。
去到十點鐘咧，係要求大會主席咧係縮到去八點啊。咁所以即係真真正正嘅，即係要講議會嘅規則、議會嘅常規、我哋嘅議事嘅嚴肅性嘅話咧，好明顯咧，呢個就係即係保皇黨咧，係係係雙重標準嘅。咁所以主席，我我認為咧，我認同你喺之前上個禮拜。
四同埋禮拜五嗰個嘅處理，同埋喺行政上面咧，大家都知道啊，即係就算大會主席係主持會議，誒都要預計一啲嘅時間。秘書處都唔係隨時候命啊，朝頭早七點鐘知道要開會咧，一個鐘頭翻到嚟就可以準備得到，呢個絕對係做唔到嘅。咁所以當
當當誒公務小組委員會主席喺誒上個禮拜四嘅夜晚嗰陣時，係去即係諮詢過之後做咗個決定嘅話咧，咁呢一個即係大家接受就已經可以，唔通要我哋嘅秘書處嘅同事係要stand by凌晨嗰陣時，即刻即係收到短信啊！我哋啲議員。
被捕之後又放翻出嚟咧，喺一兩個鐘頭之內就即係好趕噉樣咧，係去翻到嚟去準備咩？喺技術上喺行政上根本就唔可行嚇。老羞成怒就即係好明顯啦，鍾樹根議員啦，次次同主席搏火都係開口夾著嚟四字詞語都未講得啱，又畀傳媒笑，又畀網友笑，借呢個機會咧就去。
去做一啲噉樣嘅攻擊。啊，範國威議員，請停一停。啊，鍾樹根議員，乜嘢規程？範國威咧喺出現腐肉，我佢係唔係需要？陳慧婉收翻一請你尊重範國啊，請尊重啊鍾樹根議員噉嘅講嘅規程。請你叫佢收翻説話。我頭先講所有四字詞都好正嘅。
包括鬧你嗰幾個，好。為咗方便，我澄清。嗱，鍾樹根議員，為咗方便本席咧，係做一個，如果必要嘅時候做裁決咧，你可唔可以講清楚你想請泛國威議員收回嘅係邊幾個字或者邊句説話？請你指出。
佢指佢如果指責我話佢講四個字字詞語唔正，我要佢收翻呢幾個字，因為今日咧你都聽得好清楚。範國威議員，我主席，鍾樹根議員咧就向誒本席指出，就話範國威議員閣下咧剛才啊就指出，就話鍾樹根議員。
講四字詞語講唔正，嗯嗯。請問你願唔願意收回呢一個主席？我好鄭重去通知棕樹根議員，或者落會議記錄都唔緊要嘅嚇。棕樹根議員喺今日嘅會議的的確確係正確地係講啱咗四字詞語嚇，但係我頭先嘅發言。
如果你聽翻個會議記錄咧，我就話過去嘅日子咧，鐘樹根議員同主席李國霞駁火嗰陣時，都係開口及著利四字詞語都講得不正確嘅情況之下咧，老羞成怒噉。所以咧喺呢個噉嘅事實嘅陳述，如實地、客觀地去描述鐘樹根議員過。
佢開口及著利低水平講錯四字詞語咧，我係不會收回嘅。呢個係事實，亦都係事實嘅全部。
係鍾樹根議員，我同你駁火嘅時候，有邊句我係唔正同埋低水平？佢又而家講，佢講唔到全部要佢修法。
法國威議員而家誒，你係受到鍾樹根議員挑戰嘅，你有能夠提出一個事實基礎？如果唔係咧，本席就會要求你收回。如果唔係咧，我會即係作適當嘅嘅處理嚇。我係主席過去日子裏邊，鍾樹根議員講錯四字詞語。
嘅事例咧，真係多不勝數啦。連頭先剛才喺呢度，連點算人數，嗰個人法定人數係幾多，佢都不能夠掌握。呢啲當然就係我主觀嘅判斷咧。
田北辰議員咧就舉咗手。嗱，你聽我講啦，好嘛？田北辰，我冇講錯你嘅名啦。
田北辰議員提出一個規程問題，但我想向田議員指出。
本席咧只能夠喺同一時間處理一個規程問題，所以恐怕你要輪候一陣。快嗰位議員請你繼續。哦，主席，我係誒處理緊嘅係鍾樹根議員提出嘅規程問題。我係中觀性地咧係綜合咗過去幾次，特別係對上嗰。
兩三次喺我哋公務小組委員會裏邊，鐘樹根議員同主席閣下一啲係就程序誒議事規則嘅演譯咧，嗰個低水平嘅發言咧，係去作一個噉樣嘅陳述嘅。咁所以咧就希望阿鐘樹根議員好清楚，或者係回顧一下自己喺過去。
同主席。
閣下係去辯論嗰陣時，點解係要開口及著你講錯？連主席係去判斷佢有啲咩權係去接納一啲新嘅，即係遲咗喺呢個嘅誒截止日期加入嘅誒成員嗰個裁決都未能夠掌握。例如主席只係能夠就新。
不即係身唔喺香港，又或者係因病未能係去出席或者係去加入嘅情況之下咧，先至能夠作出裁決。但係鍾樹根議員咧就竟然演譯到咧，就話主席根據議事規則咧係可以係去接納一啲遲加入嘅委員。我認為呢啲好明顯就係鍾樹根議員唔熟悉。
以是規則低水平嘅一啲嘅發言，就係我頭先演繹頭先啊，鐘樹根議員嗰個即係佢佢眼中認為我係佢對對佢作出一啲嘅指控，而喺我眼中咧，我認為呢一個係一個事實嘅陳述。鐘樹根議員，你係咪仍然認為本席要繼續處理閣下剛才較早時提出嘅嗰個規程問題？當然啦，佢都講唔。
我講錯邊句説話，佢就講咗第二樣嘢。呢啲噉嘅轉移話題嘅嘢咁唔啱嘅。同埋我今日咧要你講個法定人數咧，就希望佢公眾有個錄音，知道咧主席做錯嘢。不過當然，你如果主席可以選擇互短嘅，呢個就由得你啦。佢因為從所有嘅發言裏邊。
都冇講到我同你有咩拗撬嘅時候，或者我同你對話嘅時候有咩講錯説話，叫我收翻唔該。
好啦，噉啊，阿範國威議員，你仲有冇最後想誒就住鍾樹根議員而家嗰個發言有任何回應？哦，主席，我冇乜回應啦，我都噉我做裁決，好清楚，好清楚處理咗啦。係誒，鍾樹根議員，本席嘅裁決如下。
我聽完誒，範國威議員頭先嘅誒澄清咧，佢所指嘅並非係今日鍾樹根議員閣下喺直上講有啲唔準確嘅四字詞語，佢所講嘅咧係今日之前喺公務小組委員會。
係發生過嘅一啲事，佢舉咗其中一個例，就係關於呢一個申請預期加入嘅，即係閣下對於呢個四A條咧嘅詮釋。
咁喺頭先，中啊啊範國威議員嘅表述之下咧，我覺得佢係冇喺今日。
席上嘅發言咧係冒犯鐘樹根議員嘅，咁呢個係我個裁決。
我哋而家係，因為我仲有另一個規程問題喎。
自己都舉例唔到，你講嗰個新加入個問題。
我只不過話，好似你今日，好似你處理上個禮拜咁啫嘛。你你都唔中意唔離開離開咗我哋已食規程去做嘢嘅，其實嗰次你都可以嘅，你自己唔做啫嘛。所以你唔應該噉樣互斷。
因為佢你自己都舉例唔到，我講過同你交談之中有乜嘢説話，我係唔規啊唔準確嘅。誒，首先咧，鐘樹根議員，我已經作出咗裁決啦，但係為咗尊重閣下咧，我可以講畀你聽。
本席咧唔係有責任去舉證嘅，因為我而家只係做緊主席，我係處理緊你提出嘅虧蝕問題，同埋範各位議員佢佢用啲乜嘢理由嚟到自圓其説啊？噉我咧就認為咧嗰個裁決已經清楚。你如果認為唔妥嘅，你可以咧有其。
其他方式跟進。我而家處理下一個規程嘅問題。
我我唔知啊！我諗你噉。
你咁資深嘅議員唔需要本席教你點樣開會啦，係咪？
誒，下一位而家正在輪候要提出規程問題，我要先處理規程嘅問題嘅，係田北辰議員，田議員。
主席啊！我好少問規程問題，我都忍唔住。我哋今日開呢個公務小組委員會，你啊就快九個字。
我哋應該討論公務小組。
你中意中止就中止，中意否決就否決，一係就支持。
我哋而家呢個立法會變成點樣樣咧？
即係我覺得主席。
你都應該有權去睇睇而家討論緊嘅內容係咪同今日嘅議題有關？
係咪？我諗呢個大部分人都會支持你㗎。你依家無限期發言，個個都喺度講。
咁正話講個開會嘅議題，噉我諗大家都需要表述，但係我都想呼籲下各位同事啊。
咁搞落去，我都唔知今日完啊，可唔可以完成第一個議程？
噉我哋個個都係即係。
誒畀人即係誒支持選出嚟㗎啦，都有選民喺後邊。噉我哋全部都係用緊公帑係嘛？呢個議事廳嘅運用啊，我哋每一個人嗰啲誒嚇人工啊、支出啊各方面，即係我都想真係呼籲下大家。
呢件事真係講真拗落去，當然即係雙方面都有即係大家理由啊。噉啊，但係即係係咪無限期發言咧？主席，即係係咪噉樣樣落去？咁第三、第四、第五、第六咁噉啊，成朝冇咗㗎啦喎！你會唔會都真係話條？
線咧，噉我哋仲有其他啲嘢傾㗎。
好嘛，好啊，我就想睇下啫。好，嗱，我理解阿田北辰議員咧，呢個係一個中谷嚟嘅，就唔係任何誒真係要本席作裁決嘅規程問題。噉啊，我相信所有在席嘅委員咧都聽到誒閣下剛才嘅中谷。
下一位咧。
誒誒，莫乃光宇。
主席就我諗今朝我哋開會咧，市民若果睇電視見到咧，都係啼笑皆非，即係唔知你哋喺度做咩搞啲噉嘅嘢。咁明明公務小組，就算我哋喺呢一度有乜嘢嘢嘅行動行動，或者嚇唔同嘅政治意見嘅人士嚟。
用呢個平台去做乜嘢嘢？其實我哋都應該圍繞翻公務小組入邊嘅項目去討論。
咁頭先咧，一開始開會嗰陣時，就有阿羅慧國議員亦都提出咗，就要翻翻上個星期誒星期誒星期幾啊星期五上晝開會。
嗰啲嘅舊帳。
咁其實咧。
就已經係我自己覺得咧，就非常之唔不必要嘅啦嚇，因為我諗勞議員都好想咧，盡快咧去討論嗰啲公務項目嘅。
咁但係咧，我自己記翻星期四嗰日夜晚到到星期五，咁同秘書接觸咗嗰陣時，表達翻對於應唔應該之後嗰日開會嘅意見。
其實咧，當時嘅感覺就係咧，真係唔知道呢一班畀市民選出嚟嘅代表、民意代表，佢哋係幾點放出嚟嘅？
咁其實的確係會影響咗呢個會議嘅進行。會議進行唔係淨係就係話咧，你夠法定人數噉就淨就就開啦噉樣樣。
咁其實佢哋代表好多好多嘅市民嘅意見，亦都係應該喺呢一個小組入邊有機會係提出嚟嘅。所以我當時嘅決定咧，亦都認為咧，唔需要噉樣急得一時開嗰個會。
咁事實上，問真嗰句，大家當晚我己已經好睇得清楚，雨傘運動尚未完全結束。
人都未拉曬嗰陣時，路都未清曬嗰陣時，建制派已經喺度計緊數，就諗住第二招點樣喺個公務小組嗰度有一啲行動。
嚇，或者下晝嗰陣時。
財委會會唔會有啲咩嘅行動啊？即係完全成件事。
市民呢個咁關注嘅雨傘運動嗰件事都完全係未解決，唔好話解決啊，都清場都未清完，其實咧已經喺度噉樣計緊數啦。即係對我嚟講咧，我新丁咧，我覺得呢啲噉嘅處理方法同埋諗嘢嘅方法咧，其實都幾醜惡嘅。
嚇！好彩噉，我哋又聽到好似都聽嘅啫嚇噉樣，即係我又唔係話擺嘢落去人哋個把口嗰度啊嚇。咁如果阿張雨仁議員真係當時嚇有一個咁即係比較公正嘅一個態度，如果佢當時有啦，佢喺度我都唔知係咪真係有。噉我覺得咧就應該係即係值得稱許嘅。
係值係公正嘅，咁但係好明顯，好似頭先啊。
範國威議員講咧，成件事咧就係建制派咧喺度真係係令人覺得啊嚇係成人之危嘅。如果你哋唔係咧，噉就最好唔好再喺呢一度咧噉樣喺度拖延落去，拖延落去又係嗰啲工程嘅項目咧係冇機會去討論嘅啫。
咁所以咧，頭先講話好多理由要開會等等，其實講嚟講去咧，都係一啲政治嘅理由。
我真係想講嘅就係呢班被十五位嚇被捕嘅嗰晚嚇一段時間失去自由，唔知幾耐先至出得翻嚟嘅議員咧，其實佢哋都係代表緊市民嘅。咁所以開唔開會咧？我希望大家都要諗呢一樣嘢。咁講到最後，即係其實成班今日聽到。
好多建制派嘅議員喺度指責，即係我哋嘅泛民嘅議員啦，就話你哋中意點就點嚇，為所欲為，喂！
完全，其實佢係冇回應到我哋頭先好幾位議員講到今日一陣晏啲今晚會發生嗰個情況喎，佢哋冇回應嘅喎。
好，下一位係陳偉業議員，跟住係梁耀忠議員，先請陳議員。主席即係講蒙口蒙面咧，即係我諗呢個立法會冇乜人係勁過吹筋㗎啦，真係係嘛？頭先佢質疑啊範國威嗰啲四字詞語，即係或者有時唔係好記得啦，你上網。
一抄咧，即係阿Doctor Tree跟呢啲四字詞語嘅，即係威名遠播咧。我諗即係冇一個立法會議員權威過佢嘅。嚇，雞毛鴨蒜，紙紙烏虛紙烏虛有，名張木膽，係嘛？即係如果啊？
粗根議員自己唔係好記得嘅咧，佢可能開始有老人痴呆或者係選擇性記憶嘅咧，佢可以上網或者查翻啲會議記錄，睇下即係啲網民錯啊，我啲記憶錯啊，定係佢自己咧即係當聽唔到四字詞語嘅權威就係我哋嘅粗根議員，啲人叫佢做Doctor。
黐根嘅都唔知個doctor點攞嚟嘅，即係呢個日後要呢個嚇，即係再確定啦。唔止呢啲四字詞語，佢仲勁啊！將香港獨立啊嚇，佢個卡片啊係People Republic of Hong Kong啊，幾勁啊！哇！真係陳雲啊，真係都向邊站啦？係嘛？陳雲都係。
話呢個香港呢個城邦啫嘛，佢而家正式宣佈啊，係香港人民共和國啊，People Republic of Hong Kong。哇！呢個真係勁啊！佢哋民建聯呢啲嘢數不勝數啦。最近仲勁啊，主席，人哋又講Christmas啊，佢哋係Christmas啊，係嘛？Max啊，係嘛？林美。
嗰個串字係嘛？周街貼曬啲橫額啊，係嘛？Merry Christmas變咗Merry Christmas Christmas啊！唔知我啲拼音啱唔啱啊？真係所以佢話你呢個嘅懵口懵面咧，我啊真係感到即係驚訝，即係希望呢個民建聯啲高層領導咧，即係阿曾玉成主席。
過去都喺大大會講㗎啦，結果啲人真係講少啲啦，係咪唔好令佢哋民建聯出醜？大會主席即係都感到蒙羞啊，係嘛？見到佢哋嗰啲嘅黨員有噉樣嘅表現係嘛？嗱，主席講翻呢一個嘅會議嘅安排咧，如果大家記得過去多次呢個嘅委員會又好大。
大會又好，有關嘅主席有時完全冇問過呢一個嘅議員或者係委員咧，都單方面改變呢一個嘅開會嘅決定啊！大家最記得有一次較為交通擠塞咧，曾玉成大主席喺完全冇諮詢情況之下，單方。
面褪遲咗個會議三十分鐘，係嘛？因為嗰次係有機會留會嘅，嗰次我在場嘅，有機會留會，佢就覺得咦啊，秘書係咁call啲人，有啲人仲未到嘅，佢就喺好短時間裏面就將個會議褪遲咗三十分鐘至召開立法會大會啊！主席。
毫無諮詢情況之下，都可以單方面作決定啊！
係嘛？至於頭先啊，範國威議員所講啊，呢個嘅話有啲人呢一個嘅佔領阻礙咗呢個立法會嗰次，其實係冇阻礙嘅。主席亦都冇諮詢情況之下，單方面宣佈即係中止呢個嘅取消嗰次會議啊。所以如果你話呢一個嘅保皇黨嘅議員，
就翻上一次。
梁家傑議員取消嗰次會議質疑嘅，唔該，你同一把尺度翻翻去內務委員會，要求所有嘅主席，包括大會嘅主席在內，將過去取消會議改會議嘅決定，係嘛拎出嚟，大家一拼討論。
上一次我有份被拉取消呢次會議，我亦都要求我個秘書向立法會秘書處表示要取消嗰個會議，因為我未畀翻到嚟，因為我好著重呢個委員會。我希望我要出席呢個係被捕議員嘅權利。你保皇黨操控一切，你嘅主席話：咦，你民主派啲人全部唔？
出席你都召開嘅，呢個係你個決定。
阿梁耀忠員。
誒，多謝主席。梁玉議員，主席誒，即係我覺得咧，就喺我哋做一個議員嘅誒責任咧，同埋嗰個嘅職責咧，就係當我哋自己預計嗰個會議，我哋開唔到嘅話咧，唔能夠出席嘅話咧，有預早話畀呢個秘書處聽，讓秘書處知道。
咧出咗人數點樣樣咧？依個我諗係一個好正確嘅做法嚟嘅。
而況且咧，就係阿主席，你講下咧，就係喺嗰嗰日，即係按凌晨時間啦、之前啦噉樣，其實你都未人知道自己，誒，即係第二日咧，能唔能夠即係有時間出席得到嘅話咧，你作出呢個決定係取消會議，我諗都一個係正常嘅，因為如果唔係嘅話咧，即係大家。
預計到自己做唔到嘅時候咧，而間做話，反而影響個會議進程咧，反而掉翻出嚟，我覺得一個一個唔負責任嘅做法嚟嘅。而況且真係大家都知道係被拘留嘅時間裏邊咧，係冇人會知道要拘留幾耐時間嘅。而嗰日咧係立咁順利、咁快，能夠可以完成一個嘅手續咧。
呢個係寒遊嘅，因為我自己個人嘅經驗咧，就係喺七月二號凌晨嗰時咧嚇被拘捕咧，係最少十三個鐘頭咧喺裏邊嘅。
咁所以變咗，你你係預計自己係出席唔到，而作一個安排咧。我覺得係一個即係合理同埋有責任感嘅做法，而唔係咧就大家覺得好似專登係好似誒想話唔開會啊噉樣樣。而況且咧就係，就算你凌晨咧係出咗嚟，難道唔通你咧凌晨嘅時間？
即係通知秘書話恢復會議咩？係冇可能做到呢件事嘅。我諗大家理性少少睇呢個問題咯。況且，阿主席你講咗好清楚，就話我哋少咗一次會議，你唔會就咁算數，你會係喺另外一時間面咧安排翻另一個會議出嚟嘅。咁所以變咗咧，如果大家糾纏，
嗰個時間開唔開會嘅話咧，其實我真係覺得係浪費時間嘅啫。而反而咧就即係我建議主席，你不如即係快啲同我哋咧安排下一次會議，能夠可以係補翻上一次嗰個嘅誒缺咗嘅會議嘅時間咧，去去處理翻啲議程咧。反而我覺得反而最最恰當嘅做法，而唔使再浪費時間。
我我亦都希望咧，主席咧，即係喺下次如果有你做裁決咗之後咧，其實就係唔應該容許一啲嘅議員同事咧，再同你辯駁你嗰個裁決。
因為裁決就你作出咗就作出咗嘅啦。如果議員同事咧係唔同意你嘅裁決咧，佢應該尋求另外啲途徑，譬如去法庭啊等等嘅方面咧，係去挑戰你裁決，而唔應該再喺會議上高挑戰你裁決，係浪費時間嘅。啊，主席多謝我，我費事唔多。哦，好啊。
誒嗱，我我見到啊，李卓人議員咧係誒。
試咗意咧，係想發言嘅。不過，我想再提一提各位委員啦。誒，剛才咧。
田北辰議員嘅中谷咧，我覺得都係摘地有聲嘅。誒，其實本人咧亦都好希望，我哋盡快咧可以進入翻我哋正常嘅議程。
誒不過我就唔會嚇係去誒干涉啊誒委員咧發言嘅權利嘅。
誒下一位係李翠紅議員，跟住陳志全議員，先請李議員。係啊，誒多謝主席。就我會盡量短嘅發言啦。咁首先即係我喺隔離聽到好清楚，阿鍾樹根議員講咧，佢今日嘅四字成語咧係冇講錯嘅。不過咧就即係希望鍾樹根去咬音嗰時咧咬得清楚啲咧，因為佢講舊法。
人數嘅時候咧，我覺得聽到好似有個粗口喺裏邊嚇。咁希望即係大家聽翻，可能即係大家個音咧夠係嘛噉，然後你小心啲，唔好即係太過突然間高咗音去嚇。咁誒，但係即係我覺得今日個討論咧，我覺得係即係出邊去睇到咧，我覺得依個。
議會係即係睇到大家建制派議員係幾噉嘅小家、小氣，或者幾噉嘅係想成人之危。
即係大家諗下個議會嘅目的係咩嘢？
嘅議會目的唔係湊夠數投票就收工。
議會目的係容讓唔同嘅民意喺個議會裏邊咧，係去辯論。
辯論咗之後，大家畀公眾去知道有唔同嘅觀點，然後大家先作個投票。
咁如果咧係一面倒。
係建制派全部喺曬度。
啊！泛民咧就拉曬嚟唔到。
如果係噉樣樣嘅話咧，
個議會嘅質素。
去咗邊咧？
邊度有一個合理嘅大家一個辯論機會？即係你哋嘅諗法好簡單，早啲夠數就撳掣。
依個就係你哋處事嘅方法，但係依個唔係泛民嘅處事方法。泛民嘅處事方法咧，係希望個議會質素係可以透過辯論去提升。
辯論咗之後，大家公眾知道大家唔同嘅觀點，然後公眾會去思考佢係支持邊一個觀點，然後大家作一個投票。依個係一個議會本身嘅責任。咁但係咧，你哋建制派咧就喺度質疑主席你嘅嗰日嘅裁決。我記得另一個主席。
啊！大主席啊，頭先都講咗啦，你哋食飯啊得。
啊！食飯我褪咗兩個鐘，噉你又唔去質疑下個大主席點解啊？因為你哋有啲人要食飯，可以提早兩個鐘咧。
咁然後第零六號道嗰日有一日衝擊立法會，其實都清咗場啦。第二日主席都冇開會，其實都唔需要㗎。
嚇！咁如果係噉嘅樣去計，早知啊救人就開會，咁嗰日都唔需要去取消啦。但係我哋都好尊重個主席、大主席，因為大家認為，既然啊擔心有啲議員嚟唔到，咁大家咪係喺一個啊，即係另一個日子裏邊繼續辯論咯。嚇！咁希望大家。
大家都尊重翻嘅議會本身個目的，而唔係咧就噉話，好似想禁制成人之危，禁制搞掂佢噉嘅樣。
噉啊，所以即係最後，即係主席，即係我希望誒，即係建制派議員咧，係即係唔好喺度再喺度糾纏啊，因為已經咧係已經係變成人哋大家覺得咧係好小學雞㗎啦，當選主席。
陳志全議員，多謝主席。誒，首先我係同意田北辰議員頭先嘅講法嘅。不過今日呢一個討論咧，就係建制派議員提出，亦都好多人發表咗意見，所以我覺得作為民主派議員咧，都好應該係即係將我哋嘅睇法講出嚟。咁另外咧，一個係畀主席嘅中谷咧，主席唔知你開會有冇戴耳機？
嘅咧，因為咧，有時啲議員發言嘅時候咧，你未必聽得清楚。好似有一次公佈小組委員會咧，咁後來有網民話中議員係講咗粗口啊。咁但係當其時我你你聽唔到啦，我冇怪你，因為我都聽唔到，所以而家咧我係會戴住耳機咧係開會，咁亦都係建議主席可以考慮呢樣嘢啊。
另外，我要講咧，我自己都係被捕嘅其中一位議員啦。星期四被捕，星期五嘅凌晨咧，仍然喺警署裏邊。其實當其時咧，我最掛住都係兩件事，一個就係朝早嘅呢個公務小組委員會，同埋晏晝嘅財委會。咁當日咧，啊好多人就係拒絕保釋，話寧願坐足四十八。
但係我當其時嘅考慮就同大家有少少唔同嘅，即係我當其時係考慮過保釋嘅，即係如果能夠保釋出嚟係開到會嘅咧，噉我係會考慮去保釋嘅。呢個亦都係我覺得我對呢個議會嘅一個公職呢個嘅誒責任喺度。噉我亦都好，我係支持。
主席咧嘅處理方法亦都好欣賞，因為主席咧唔係咧自己去誒揸主意去決定，而係將呢個權咧係交翻畀誒我哋全部委員嚇去表態啊！即有啲議員話即湊夠人數就開道會，其實主席決定開會係咪純睇一？
個死嘅規則同埋純睇嗰個人數夠唔夠咧。有時我哋畀一啲議會時間，畀兩個時間、三個時間，大家揀，其實都係想最多人開到會。如果主席一意孤行，你定任何一子，都應該咧可以達到一加七呢一個人數嘅嚇。咁亦都其他議員提出過啦，即係。
喺另一啲情況之下，個主席或者其他事務委員會嘅主席決定取消個會議，都冇同委員討論，冇交翻出嚟去徵詢委員嘅意見，亦都過去亦唔覺得大家有好大嘅質疑。譬如李卓仁議員頭先話誒再闖龍和道，跟住十二月一號咧，全日嘅會議係取消啊。咁但
係咧，啲建制派完又可以翻曬嚟開記者招待會嘅喎，即係如果民主派又唔拍翻嚟，建制派又唔拍翻嚟，咁其實嗰日咧嘅會議係冇應冇理由取消，應該追究翻點解嗰日嘅會議要取消嘅喎。
其實最後我想提出一點，反而係一個實務嘅問題，就係當日咧，其實仲有一個同時間仲有一個係民政事務委員會嘅。其實我就冇去理解過點解兩個委員會咧會安排同樣嘅時間嚇，因為我哋誒係有二十。
多位議，即係有唔冇二十十幾位議員係重疊咗兩個委員會嘅，即係除非大家覺得就係夠人數，點咗名走咗去，因為中間委員會冇人會要求點人數啊嘛，噉就都係可以開會㗎啦。即係否則咧，其實我反而檢討翻就係喺呢啲情況之下咧，兩個事務兩個委員會嘅人數重疊的。
咁犀利唔係，僅僅話夠法定人數咧就可以開會。如果係咁咧，平時我哋內會、財會或者大會咧都可以排事務委員會或者我哋公務小組委員會嘅啊，因為即係冇人點人數啊，或者夠人數啟動咗個會議之後咧，就已經可以開會㗎啦。即係我我。
唔用曬嘅時間啦，多謝主席。
啊！誒，陳議員，你剛才提嘅最後一點咧，或者我可以透過我哋公務工程小組委員會嘅秘書咧，係向誒秘書長係提出一下，等佢或者適切地去回覆你咧啊！
啊，好啦，噉我最後咧想請阿盧偉國議員咧係再發言之後咧，我會就啊譚耀宗議員。
冚咗掣㗎啦嚇，就過去呢個鐘頭裏邊咧誒，我自己就覺得好可惜，因為我哋有大量嘅議程嘅積壓嚇，我哋好希望咧將個誒將嗰嗰啲時間咧，寶貴嘅時間咧，集中喺討論啊有關嗰啲議題上面嘅撥款嘅討論。
不過我亦都明白咧，羅偉國議員今朝提出嚟呢個規程問題，因為佢注意到即係話嗰日啊大誒主席你啊唔開呢個會咧，佢覺得係同嗰個啊規程嗰度咧係有所不符，所以提出嚟咧促請啊你作為。
主席嘅時候，今後要注意。我所以純粹係呢樣嘢，所以你睇到我哋誒，我哋建制嘅議員咧發言係唔多嘅嚇。我全部加埋盧偉國議員，即係三人發言。但係我哋睇翻咧，啊泛民嘅議員咧就不斷喺呢個問題上喺度嚟攻擊。噉我我覺得。
咧呢個係冇乜意思，同埋抄埋好多同啊本即係要討論嘅規程問題冇相關嘅嘅資料啊內容咁去講咧，我覺得係只係浪費議會嘅時間嚇。咁所以我唔想再去糾纏呢個問題，我希望係盡快進入翻議程，亦都希
希望主席，你今後安排會議嘅時候咧，要注意一下。
好啊！誒，最後一位辭咗議要發言嘅就係蔣麗雲議員，蔣議員。
噉，今日主席，主席啊，其實因為咧上一次嗰個會啊取消咧，即係唔係話誒主席你冇權或者調動會議時間啊，或者取消會議啊，OK，而係最緊要咧就係啊通知嘅時間咧就真係確實好夜好夜，咁咧而我知道咧就包括我自己在內都冇收到通。
通知咁咧，就誒，即係大家都覺得，因為當日咧，其實我哋有議員咧喺呢個佔領區啊留守嗰陣時，大家都有心理準備，即係會啊畀人哋拉嘅，係咪？咁既然係咁啦，咁會唔會你哋早啲更早少少時間通知咧？噉係嘛？
咁因為嗰朝早甚至有啲議員冇收到通知，而佢哋知一早翻到嚟先知道係已經取消咗，係嘛？所以咧，即係假如話係誒收唔到通知嘅議員啊，或者點樣而有啲牢騷咧，即係我覺得係好自然嘅。即係主席，假如你能夠話係就呢件事而你作出一個道歉，我相信咧。
即係大家咧，即係都會係接受嘅，唔會唔接受嘅，係咪噉啊？至於咧，就啱啱咧，我亦都聽到啲議員咧就講話啊咩今晚啊，我哋啊八誒咩八開會開到八點鐘之後去食飯啊，等等啊噉樣嚇。即係其實今晚八點鐘之後咧，其實咧我哋係有另一個會議係一早安排。
嘅大家都知道咧，過去咧，我哋大會咧，連續幾個禮拜嚇，晚晚都係到八點。噉我哋亦都唔知道咧，上個禮拜就會清場啦，係咪嚇？咁所以因此咧，有好多安排咧，已經定咗啦嚇。今晚咧又係八點有另一個會議，唔係純粹去參加啲咩飲宴啊，而係。
要求話要八點鐘嘅，唔係嘅嚇。
咁所以咧就係啊，主席，即係我希望啊，即係你達啊明白，希望各位議員咧亦都明白嚇，唔該。
六位國語。誒，多謝主席。
就其實我提出呢個虧蝕問題咧，其實就我個人意見咧，係認為。
應該咧要按翻我哋呢個會議程序嘅第十二咧處理咧，主席或者副主席咧不能出席嘅情況。
噉我就好奇怪，點解咁多泛民嘅議員咧對合入座，噉就猛喺講上一星期四嘅事情。因為我咧開宗明語咧講，我其實就係無意針對個別事件，只係話咧就呢種誒誒，即係處理我哋主席副主席不能出席嘅，既然。
已經有會議程序規定咧，點解我哋唔依從？頭先亦都聽到，包括誒阿胡志偉議員咧，對於法定人數嘅嘅。
誒噉樣嘅處理咧，我就覺得就係匪夷所思啦。因為咧，就算我哋今朝開始時間，主席其實我哋都係差唔多係啱夠法定人數多兩位，我哋都開始咗會議啦。夠中夠法定人數，我哋又開始。噉就算而家坐在會議室嘅，其實都係二十位。
所有。
咁如果你話當日咧，其實係泛民嘅議員咧，有十三位就並冇被拘捕。
噉啊！再。
就算啲十三位本身都足夠發票人數啦，所以即係主席，即係其實我一個誒。
個人嘅意見咧，就強烈認為咧，我哋係應該按翻我哋嘅會議程序咧，係處理外遇情況。至於頭先有議員咧，就將大主席嘅對於誒取消啊，最近啊，由於呢個佔中事件幾次會議咧不能開咧，將呢個又混為一談咧，呢個又係我係絕對唔同意嘅。
因為咧，如果你話有衝擊事件、有保安嘅問題，誒需要改動呢個會議咧，其實係大家係理解。其實同今次所講嘅係絕對係唔同一樣情況。噉啊，主要你話今晚呢個誒建制派係八點十五分嘅定咗呢個會議咧，其實係大主席咧都理。
解我哋定呢個會議時間咧，當時呢個係大會一路都係收八點鐘嘅，咁所以佢都睇察呢種情形，絕對不能混為一談。主席，我就好希望咧聽到你清晰嘅指指示，亦都係絕對希望咧係我哋日後咧係處理我哋會議嘅話咧，係跟翻我哋會議嘅。
嘅程序，特別係咧，如果係有主席或者誒，甚至無年苦絕咧不能出席嘅話咧，其實絕對可以依第十二條。假如唔係咧，根本就唔需要喺呢度定定曬第十二條咧，係咪啊？主席，好，發言員不離主席。好多謝你，盧偉國議員。我相信咧，即係如果你話。
話誒，主席主持會議係誒冇一個立足於情理嘅酌情權咧。你要主席嚟做乜咧？誒，我相信咧，即係譬如好似話，主席大主席佢決定究竟個會議應該幾時係開始，幾時去終結。
呢個咧都係佢老人家嘅酌情權咧，係覆蓋嘅範圍。噉啊，雖然咧就冇大主席咁大咧，但係喺誒公務工程諮詢委員會咧，我作為主席咧，亦都係有同樣嘅一個酌情嘅權力嘅。我亦都係非常之尊重，亦都好多謝劉偉。
各議員咧係表達你對於上星期誒本席誒決定啊，係唔開呢個公務工程諮詢委員會嗰個誒決定嘅基礎咧，表達嘅關注。不過咧就誒，由於每一次嗰個主席行使佢酌情。
權咧。
誒喺佢面前嘅情況都唔會一樣嘅，咁所以咧，我亦都唔打算話係為點樣行使第十二條咧，係寫一個。
誒一個白字黑字嘅紅文去解釋將來會點做，我只能夠講就係誒。
我如果將來嚇喺我嘅任內仲有十三位本工程事誒小組委員會嘅委員係因公民抗命而被遞報，係因為佢在囚期間不能夠出席會議咧，我係會如今次。
一樣係徵詢所有委員嘅意見，然後協助本席作出裁決。
咁呢十三位可能係建制派議員，亦都可以係泛民嘅議員。我唔會因為大家嘅政治立場咧係有不同嘅處理。我只能夠講到咁實在啦，恐怕咧係唔能夠再進一步去為將來不能完全預見嘅所有情況咧係去。
去作一個誒，即係預測噉。我諗誒誒，我仍然都非常之誒上心咧，就係阿田北辰議員嘅中谷。我而家希望咧，我哋正式進入今日我哋要討論嘅五項議程。
啊啊！仲有我應該咧都誒回一回應啊啊張麗雲議員咧，就係因為咧點解會留到真係最後一刻咧？就係因為其實頭先我都講啊，其實朝頭早八點幾咧，星期四嘅。
已經有本委員會嘅委員咧，係要求本席咧係取消星期五嘅會議㗎啦。不過由於我好緊張，我哋有咁長嘅議程咧，所以我真係要等到即係等無可等嘅時候咧，我先至去要求秘書咧係打電話畀各位。
而誒，大家可能知可能唔知咧，就係喺被逮捕期間嘅在囚人士咧，係唔可以用電話嘅。咁所以咧，我只能夠等到咧係我個律師誒探訪我嘅時候咧，係透過律師嘅傳話先至可以同秘書。
聯絡得到。
噉就誒，亦都當時嘅決定咧，已經係接近凌晨時分啦。因為當時我睇嗰個樣咧，就誒似乎較早時委員提出嗰個嗰嗰個要求咧，可能要處理有處理嘅必要，所以我係等到最後一刻。咁喺嗰個時間上咧，我希望蔣議員咧同埋其他委。
員咧係可以體諒，因為我已經係留到最後一刻先至去做呢個決定，我仍然都係希望盡可能係開到個會嘅。
好啦，噉我哋誒今日正式進入誒。
我哋要處理嘅嗰五項議程嘅第一項，第一項咧係P.W.S.C.二零一四一五三十五號文件二三七L.P.東九龍總區總部及行動基地暨牛頭角分區警署。誒，係咪相關嘅官員已經喺度係嘛？好啦，噉我哋想。
睇下誒嗰個係啦，就呢份文件咧，建議係將二三七LP號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需費用係二十九億六千四百。
九十萬元用以興建東九龍總區總部及行動基地暨牛頭角分區警署。當局曾喺二零一三年七月二號就已以工程諮詢保安事務委員會委員大致支持，當局將撥款建議提交本小組委員。
會考慮有關討論要點已在會議席上提交。我想請問政府高官有邊位就想介紹下呢個項目？比較開放誒，畀委員提問之前。
有冇嘢？
係保安局副秘書長。
係多謝主席。其實誒呢個項目咧喺誒上次嘅會議咧，我哋都好粗略噉樣講過嘅。噉就但係我想即係誒特別係講幾點。其實喺東九龍誒呢一個噉樣樣嘅總區嚟講咧，而家佢位處係喺將軍澳嗰度咧，其實已經係誒二十二年嘅。
嘅局面嚟㗎啦，因為喺九二年嘅時候咧。
當當局認為咧喺九龍係需要分做東西兩區嘅時候咧，噉就將東九龍誒嗰個機要嗰個總部擠咗將軍澳。咁但係時勢亦咧，而家喺誒呢個東九龍咧有好多新嘅發展咧，就誒同埋人口咧，隨住誒依個誒新嘅基建落。
咧係將會增多咧，噉我哋認為咧就係有需要將佢搬去呢個啟德。
接近一啲啟德嘅位置，咁咧就誒亦都係照顧到咧喺誒當區咧係有一啲大型嘅商業發展同埋旅遊發展，包括呢個遊輪碼頭啦，誒同埋將來嘅一啲嘅誒體育館啦，咁嗰度嘅流動人口都會成接近係超過二十萬，咁所以咧我哋考慮。
到一個新嘅警政嘅需要咧。
我哋咧就誒希望咧係誒興建呢一個噉嘅大樓。噉啊，我強調一點咧，就話喺成個過程之中咧，其實過去都誒接近十年八年係喺地區有傾到呢個問題。咁咧就亦都喺誒四個大嘅區議會咧。
代表咗一百八萬嘅人口嘅總共係黃大仙啦、誒觀塘啦、九龍城同埋西貢啦，咁都諮詢過咧，佢哋都全力支持，噉就認為喺個警務工作嘅協調嗰方面咧，係有個協同效應，希望係儘早上馬。咁所以咧，我哋就今日咧。
都肯請咧，議員咧考慮。如果呢一個計劃係誒能夠做得到嘅時候咧，就我哋其實講緊係將六個唔同分散嘅地點嘅設施集中於一噉，然後可以係盡快釋放翻誒一萬二千平方米嘅土地畀政府去發展第啲用途，包括房屋噉就其實都。
都係一個雙贏嘅一個嘅方案。
咁另外一個比較急切嘅問題咧，就因為依個係一個設計建造嘅合約，咁咧就誒其實誒本身誒，如果我哋過咗誒二零一五年五月誒嗰個而家嗰個誒標期咧，我哋其實係要講緊重新招標，可能個造價咧，我哋都非常擔心咧係會係。
會飆升嘅，咁所以一個咧都希望。
各位委員咧，係可以考慮依一點啊！多謝主席。好啊，嗱誒，各位委員，頭先秘書咧就啱啱誒提醒我啦，就係上一次喺十一月二十六號舉行嘅會議之中咧，就何俊仁議員咧係根據我哋公務小組委員會會議程序嘅審。
三十三段咧，係提出咗一個終止此項議程文件嘅討論嘅議案嘅。
咁而誒。
當時輪候緊發言嘅咧，係有範國威同埋田北辰議員嘅，誒。
因為秘書提醒我咧，就我哋喺喺我個席前咧，而家呢一個咧反而係必須要即刻處理嘅一個程序嘅議案。噉啊，我想睇下即係排咗隊發言嘅嗰個誒議員範國威同埋田北辰係咪仲想就呢一個？
中止代續嚟到發言啦。
環保衞員，你係排第一嘅。
誒，我可唔可以同一時間問埋嘅係？
應該就唔得嘅，因為你係講宗子代族啊嘛。
誒啊！唔係噉，你試下問下啦。如果同終止代續是否係誒，即係你要影響你嘅決定嘅噉，當然你可以問下嘅。嚇，好啊，好啊，唔該，主席。誒，我支持何志仁議員提出嚟呢個終止代續嘅誒誒建議嘅點解咧？就係誒嗱，頭先阿阿阿李。
美美女士都有講啦，代表保安局就話喺一三年嘅三月咧有諮詢過西貢區議會啦，嚇一三年嘅七月亦都係有諮詢過我哋立法會嘅保安事務委員會嘅。噉我要即係事先誒聲明同埋申報，我亦都係西貢區議員嚟嘅。噉就區議會嗰度咧係即係有一個嘅睇法啦，佢更加即係支持，因為人口嘅。
增加咧就新誒將嗰個係成為一個獨立景區噉，但係兩次嘅會議即係區議會即係支持咗十年，希望係即係誒將嗰個升格獨立景區。但係你兩次會議都唔能夠交代將嗰個景區嗰個具體嘅界線啊！嗱，而家過咗一年半，今日喺你提交畀我哋公務小組嗰啲文件。
裏邊咧都仲係現有嗰個分界，咁所以我係好難去判斷，即係點解支持何俊仁議員嗰個嗰個建議，就係我哋好難去判斷而家嗰個設施嗰個位置，我哋點樣去審視嗰個誒重劃景區。就如果你真係做啊，即係你都仲未有具體嘅嘅嘅即係技術性嘅資料畀我哋，話你真係會咁做。
而家嗰個即係嗰個人口分佈同埋嗰個警力嘅比例，去判斷呢個新嘅警察總部嗰個規模係咪一個適切同埋一個即係適當嘅一個嘅比例嘅，係你答唔答到我呢個問題？因為如果你答得到嘅話咧，我會有可能會改變我嗰個睇法，但係即係我呢個係一個質疑嚟嘅，係。
係邊位？係阿阿李美美誒，秘書長。好，主席誒，其實喺個將軍澳嗰個誒，即係升格嗰度咧，其實我哋係毫無間斷噉係一路努力緊嘅。噉我誒舉一個例子誒，畀議員即係參考誒，因為咧其實講緊升格咧，就一定。
係要有相當嘅雙誒雙誒同埋雙倍嘅人手配備，人手嘅資源。咁咧，我哋咧喺二零一三年咧，其實咧，我哋已經係一路係陸續增加將軍澳景區嘅人人手啦。嗰嗰年咧，我哋爭取到三十人。咁跟住之後咧，一五年咧，我哋會再增加十個人。其實講緊。
喺五年之內咧，由二零一一年將軍澳警區嘅警力咧係二五五人之中咧，係會增加到零一五年嘅三一四人，係約量增加咗二十三個percent。咁除咗呢一個之外咧，範議員，我哋仲要照顧硬件嘅，因為咧，我哋點解要係循序漸進咁遞增咧？係因為咧都要顧及到咧。
將軍澳本身而家嗰個警署咧係要誒陸續係一路遷出啦，咁新嘅人一路加入啦，咁先至係有一個地方去安置同埋做佢哋嘅行動。咁至於你話重組誒一啲誒成個警區嗰個，
誒即係誒嗰個嗰個誒即界線咧，其實呢個係一個相當重要同複雜嘅問題。同樣我哋都係冇放棄去諗嘅。不過咧有一難治嘅因素咧，我哋係牽涉到咧。如果你重組一個景區咧，又會影響到佢鄰近一啲景區嗰條線應該係點？所以咧呢個我哋唔係呢個就係我想問嘅問。
問題了，應該係同同步地去做㗎嘛？就係見到你頭先發言或者文件都淨係講九龍東，就冇講到將軍澳，我係好難相信而家係一個整合嘅一個處理嚟嘅喎，係。
別啊，係啊啊，被訴人。
誒，其實咧，我哋係誒睇親所有誒，關於嗰個一個景區嘅景力係應該為何若干，同埋一個誒景區嘅劃線應該係點咧？其實我哋都係會一個整體嘅一個approach一個嘅方式去做，因為咧，我哋係影響到一個景區咧，就會影響埋隔離嘅。
咁所以咧喺呢一度咧，其實我哋講緊可能係大闊啲嚟睇，係講緊重組個東九龍個總區嗰個景區嗰個界線。
而唔係話單單係將軍澳一度，咁好似正話我咁講啦，我哋就認為應該咧，呢個工作咧係有系統同埋整體咁去行嘅。咁喺警方嗰個考慮之中咧，包括人口嘅增長啦、基建嘅發展啦、地理嘅特點啦，同埋罪案嘅趨勢。咁其實喺而家呢一度咧，我哋肯定一樣嘢，我哋就係。
話咧，將軍澳個景區必定係會升格咁咧，然後咧就睇翻咧，而家咧暫時嚟講咧，我哋認為咧西貢嗰個分區咧。
依然咧係應該隸屬黃大仙個景區。咁但係你話長遠嚟講，我哋會唔會係有其他改變咧？呢個咧，我哋講唔定，因為咧其實警務工作嘅嘢咧，真係好視乎當區個需要，直情係以人為本。咁雖然我哋都係預咗佢有一啲變數嘅長遠嚟講。嗱，範議員嗱嗱，唔好意思啦，誒，因為咧。
誒，如果閣下咧真係好想進入討論呢一個誒項目嘅咧，我覺得你已經有足夠嘅理由咧係去否決何俊仁議員嗰個終止代續嘅議案，同埋咧誒各位委員，我亦都覺得喺三十三條嗰個。
個誒，議事規則。
所提出嘅程序動議咧，嗰三分鐘時間咧，係應該只係畀大家咧係去就住是否應該中止代續咧係發言嘅。如果將佢真係好似剛才我哋見到噉樣咧，係變成一個提問嘅時間咧，我會建議大家係先否決咗何俊仁議員嗰個。
誒程序動議，然後我正式進入嗰個議程，噉係比較恰當一啲。
誒，下一位係田北辰議員。
主席啊，我又係另外一個呼籲啦嚇。
今日咧個世界好唔同啦！今日公務小組咧，泛民係佔大多數。
其實咧，樣樣嘢咧，你都有權否決㗎。
我情願你哋咧，咪否決曬佢咯！
我哋咁拖落去有咩意思咧？我唔係好明。
嗱，我認為咧，你任何人都一個議案。
攞出嚟。
都係不外幾個立場嘅啫，你一係就覺得冇需要。
一係咧，就覺得冇迫切性。
如果冇需要嘅，
係嘛？噉你咪即係開宗明義反對咯。
好簡單啫嘛！你哋今日投票實實反對㗎，過㗎，但係又唔敢喎，唔敢點解咧？我覺得因為要向選民交代嘅喎。
咁政府好多呢啲嘢，一定出邊係有人覺得好需要啦。噉啊過曬區議會嘅呢單嘢。
係咪咁？
你又唔夠膽去否決，因為驚選民同你算賬。
噉你又去拉去拉布，因為不合作，就因為政府其他嘅行為去阻止呢啲噉嘅市民希望見到嘅項目向前走，我真係覺得冇乜意思，真係冇膽匪類。你不如索性否決佢。嗱，另一樣嘢我同意嘅，你終止代續就係呢。
因為冇迫切性，任何嘢你係同意去做，但係冇迫切性咧啊！我又覺得我唔介意，我都可能支持終止代續㗎。
噉我喺度諗諗下，我拗穿頭唔明呢單嘢。
東九龍總部搞咗唔知幾多年啦。觀塘黃大仙西貢九龍城區議會支持，仲要盡快興建喎。
咁而家將來又會去到廿二萬人口啦，嗰度好明啊，越嚟越多活動㗎啦，又遊輪碼頭啊，又全部變咗個新嘅商業誒核心區啊噉。
好明啊！我哋而家都已經遲咗拍㗎啦，再唔開始起起得嚟都唔知幾耐，先可以加強到嗰度嘅警力。
咁如果有任何議員認為冇迫切性嘅，唔該你講清楚，你支持終止動議係因為你認為呢件事冇迫切性嘅啊？如果你係唔喺呢個立場嘅話咧，你一係就如果你又冇需要嘅，噉你咪反對咯。
噉啊！我希望大家真係攞出嚟講。
唔好再玩呢啲噉嘅終止代續。
噉啊否決咗，我咪去翻下一個項目咯，好嘛？我係主要就係有感而發嘅啫，主席。
陳志全議員，跟住係盧偉國議員，先請陳議員。多謝主席。
其實區議會或者你話居民去支持一個項目咧，佢係支持個項目嘅大方向。
但係我哋立法會咧，係要睇個公務工程嘅安排同埋個財務安排。呢一個咧，我相信喺普通市民層面或者區議會層面咧，係唔會咁深入去討論。
究竟呢個項目有冇迫切性？迫切性其實我仲係包括。
呢個咁大筆嘅撥款係咪必不可少咧？
即係譬如我哋去起港台廣播綜合大樓，噉我哋都話啊個工程會唔會大得滯，可唔可以有其他選項啊？我諗其實本委員會咧都係可以向呢個方向去睇。今次咧呢個工程咧係接近三十億啊，啊好多市民都好關注。
究竟會唔會使多咗？有冇其他嘅選擇，或者本會能能夠監察到呢？三十億係咪用得其所？
老實講，紀律部隊，尤其是警務處咧，主席要監察佢哋用錢咧，係眾多政府部門裏邊咧，係最艱難嗰幾個。
有有先例係我哋喺特別財務委員會咧問好多警務處開支，要佢交代數字嘅問題。
得到嘅答覆咧，都係。
並無此分行，並無此統計，你就知咧啲錢撥咗出去咧，你要睇住佢點用咧，係難十倍難一百倍。所以而家未簽呢張支票未撥出去嘅時候咧，就要問清問楚啊，講講清楚曬，同埋近日。
發生事件，啊，帳政府帳務委員會都知道啦。民航處起啊起咗個皇宮出嚟，咁點樣能夠確保呢二十幾三十億唔會變皇宮咧？如果一陣間誒終止代續係否決咗，進入討論，我哋都要問，即係建築署喺度都可以答，政府有冇？
因應銀行署做咗一個緊急嘅措施，會唔會又有鏡房、跳舞房，又有邊啲阿Sir有私人沖沖涼房咧？噉樣同埋另一個，我係覺得個文件咧係唔足夠，所以我係想畀啲時間政府去做。你要去起呢個項目，市民就會問。
一係就啲嘢太舊，一係就唔夠地方用。但係咧，今次政府交嚟嘅文展，佢嘅大前提咧就係話喺一個資源重新調配，將分散各地嘅單位咧集中喺呢度，就有利警隊資源有效協調同埋調配。噉就好似唔係講緊。
唔夠地方用，或者啲嘢舊啊個重點，所以如果有時間咧，我希望咧政府先交代喺呢個項目之後，你嘅地方係冇多到嘅，係一樣嘅啫，不過係調配咗定係多咗咧？喺呢個文件有冇清楚交代咧？
噉啊，三分鐘咧用完啦。咁咧就誒個系統顯示咧，陳監林議員咧係撳咗制想發言，但係我想誒阿陳議員咧係明白咧，因為而家我哋係處理緊第三十三條呢個誒會議程序嘅誒規程問題咧，所以。
即係每一位議員咧，只可以發言一次，而閣下喺上次嘅會議咧已經發言啦。咁所以今日咧，恐怕我就唔能夠讓你再發言。咁跟住而家有三位係第一次發言嘅，係試咗二嘅，係依次序咧：盧偉國、李卓仁、郭嘉琪三位議員。先請盧議員。
主席，我嘅發言咧係反對呢個終止代續嘅建議嘅。
主席。
由暑假之後復會到而家咧，公務小組只係通過咗白石嘅一個渠務道路工程兩億幾，我記印象中記得就係嘅一個細工程。
蓮塘鄉原圍嘅土地平整同埋基礎建設工程咧，係中止待續咗啦。
誒，因澳填海嘅規劃同埋工程研究咧，又中止待續咗啦。
咁其實呢一啲重要嘅基建工程咧，係有相當嘅迫切性。
噉啊！今日咧，連一個地區相當支持，大家亦都相當明白。隨住東九龍嘅發展咧，其實喺嗰個治安方面嘅加強，我哋呢個東九龍總區嘅總部同行動基地，加埋係牛頭角分區嘅警處咧，係的確咧係。
有建設嘅迫切性。
咁呢啲都係同民生絕對係相關嘅項目。
主席，今朝咧，我提出嘅規程問題咧，我亦都諗唔到咧，竟然咁多泛民議員發言咧，結果就用咗好似接近八有好似係八十分鐘嘅時間。
我真係好慨嘆啦，似乎咧泛民嘅同事。
以多數嘅委員嘅數目咧。
喺呢個會議上咧，就各種方法咧，其實都係阻撓嗰個會議正常嘅工作。
今朝有好多泛民議員啦，喺我嗰個規程問題嘅時間咧，提出規程問題咧，就猛講佢哋如何重視公務少咗工工作，我哋咧要去誒批示啲工程。
主席啊，政府代表咧曾經講過就話咧，連埋上一屆褪咗落嚟嘅啊，因為上一屆拉布處理未處理到嘅嘅有一項咧，總共呢一個年度咧，主席我哋要處理八十九項，大約啊，佢嘅估計。
即係話一次會要處理幾項先至得，而家咧幾次會都處理唔到，處理唔到一項幾個月來咧處理到一項批咗一項噉，所以咧，如果你話連呢個咁重要嘅，目前嘅又係另一個重要民生工程咧，又話要中止代續咧，我覺得我唔知道咧，主席如何向呢個誒？
市民交代啦，所以我係絕對係反對呢個終止在續。
如果你話講到呢個項目嗰個誒個費用嘅話咧，其實文件都好清楚啦。即係以呢個價格咧，以政府進行嘅同類工程嘅價格咧，亦都係相若。以呢個每平方尺嘅誒建造嘅費用，加埋呢個誒屋宇裝備工程等。
咁所以咧，主席，我哋絕對睇唔到有理由咧，係要中止待續呢個會議。淨係講中止待續咧，亦都花咗我哋會議寶貴嘅時間。多謝。
多謝你，李卓仁議員。
即係我希望提醒翻盧偉國議員咧，其實咧誒，我哋曾經咧同政府一路要求過咧，係有啲嘅項目咧係擺去誒排序嗰方面咧擺前啲，係尤其學校嗰啲工程。咁學校工程啊，或者啲小型工程咧，就其實最好係即係製造就業機會嘅，越大咧。
就越即係根本個制機會咧，就係個效用咧就越細。咁但係咧，所以即係點解我哋一路都強調話點解政府本身唔肯係同我哋主席啊去好好地去商討到底個誒議程排序。咁然後咧就主席本來咧就係誒打算咧。
都係聽我哋誒委員嘅意見咧，係希望可以由容主席係嘅誒。
即係議事規則畀佢嘅誒權力咧，係去排序。咁但咧就政府收尾咧，大家抽記得政府竟然咧係將後邊嗰啲議程咧全部抽走曬。
抽走曬咧，就即係變成即係政府根本係好明顯咧，係政府喺度玩嘢。
咁既然政府玩嘢，其實政府本身有公權力噉樣去係。
將一啲議程係抽走，完全咧係唔畀機會我哋依個委員會去決定個優先次序咧。噉我覺得政府自己本身。
係要負負最大嘅責任。
咁而家去討論呢啲噉嘅議程。
其實我哋覺得即係好多嘅議程本身係。
即係而家睇啲磚頭咧。
係太過濫用啦！
太多嘅磚頭嚇，尤其依個東九龍而家總區嘅總部。
噉啊！大家話啊，要即係抗建噉樣樣，咁但係咧，即係我想問翻，即係政府其實個優先次序係咩嘢咧？其實。
係咪一個所謂physical？
一個地方。
係可以提升到警隊嘅效率咧。
其實咧，即係大家可能冇被拘捕過，被拘捕過入過警署咧，就知道警隊個效率咧。其實我都好同情啲警方人員。
嚇！到今時今日。
佢哋仲喺度投訴緊佢哋啲I.T.問題。
嗰日我記得我喺度聽，好似佢哋話佢呢啲電腦啊～
仲係即係已經用，仲係用唔係用U.S.B嘅，仲係用緊啲最舊式嗰種嘅disk嘅。
噉啊，然後咧，咁嗰啲電腦咁舊，你唔去更新，你就起埋啲磚頭。
譬如話，我成日都覺得打手指模，仲要碌到咁辛苦，體力勞動。
啊！點解唔用電子去scan咗我哋啲手指咪清清楚楚scan完之後，即係再拘捕又唔使再scan過，你攞翻舊嗰個好似醫療記錄咁攞翻出嚟，咁又係即係效率提升。
好，啊三分鐘夠啦嚇，跟住係郭家麒議員，然後係涂謹申議員，先請郭議員。主席，我喺未講呢個終止代續，我想希望劉慧卿議員咧，如果佢要譴責，佢譴責佢自己先。
因為今朝其實我哋原本應該正式去討論嘅，如果唔係佢係要阻咗我哋咁多時間傾一個無謂嘅呢個規程問題咧，我哋唔使嘥咁多時間。
噉啊！我講翻呢一個終止代續咧，其實我係同意。
主要咧，其實唔係話我哋唔支持警方。我相信大部分嘅市民咧，都係支持警方。
亦都係希望佢咧有足夠嘅人力、物力同埋設備咧，去對付罪案。
但係，我哋今日睇呢個小組委員會係點咧？
首先不守紀律嘅係政府，我哋有幾十項，包括係同民生有關嘅議題，東九龍。
學校。
東九龍嘅福利設施，東九龍嘅醫院啊，主席，聯合醫院咧係咁多間醫院入邊，其中係最差。
佢個擴建。
佢個人手，我哋見得到係咁差嘅。政府點解唔係做嗰樣嘢先？
我哋見得到東九龍嘅貧窮人口係咁多，佢哋需要嘅社福設施係應該係最大嘅。其實如果政府今日係肯聽議員嘅勸告，係將一啲社福同埋一啲學校擺喺前邊咧，我哋絕對願意咧。
係喺最快嘅時間。當然，我哋唔可以好似啲建制派噉樣，同成日叫我哋做橡皮圖章啦。啊，我聽到田北信議誒田北辰議員講啊，其實我哋即係唔使開會嘅，好似人大咁啦，可能政協噉，佢做慣咗舉手咪得咯。主席咩嘢拎出嚟一舉一搞掂曬。當然唔係啦。
呢個係香港嚟嘅。
我哋選入嚟，亦都係希望咧，係正正經經去睇呢一樣嘢。
如果政府仍然係一意孤行，
係唔將一啲同民生有關嘅一啲嘅項目調前嘅話咧，我哋別無他法，我哋一定會係利用呢一個方法咧，係迫使政府將一啲民生嘅，包括學校、社福機構嘅調前。
講翻警察。
其實我哋對於前線嘅警務人員咧，我哋絕對咧係支持。
不過，今日如果大家睇翻，
文望最低嘅紀律部隊係警察。
點解搞成咁？喺曾偉雄任下，警察成為咗一個政治嘅工具。
唔係去除暴安良，係將一啲和平。
一啲嘅。
誒抗爭嘅行動咧。
係妖魔化。
係要將一啲人大八三一嘅一啲決定，令到市民咧係絕對討厭嘅一個一個決定嘅一啲抗爭咧，不但止係冇保護，亦都係跟啊佢哋嘅處長又好，梁振英又好咧，成為一個政治嘅工具。喺今時今日。
警隊獲得市民嘅形象嘅支持咧，已經係大不如前。
做緊新業。
誒，主席，我我我認為要押後咧，其實我希望政府翻去咧重新諗過。
點解咧？準備誒？
你你其實好好怪啊！真係，可能嗰陣時我因為個時間可能clash咗，就嚟唔到呢個item。
嗰個。
你而家睇呢個地方咧，佢喺新蒲崗隔離嘅。
但係佢就會重置咧個叫牛頭角分區警署。
牛頭角警署而家咧喺嗰度誒牛誒九龍灣嗰度咧喺個邊皮嗰度咧就誒牛頭角嗰個譬如地鐵站啊斜對面啊，你行過去都仲係近啲嘅。
即係你要牛頭角牛頭角嘅居民去報案。
就嚟到新蒲江呢個呢個位喎，我呢個位真係撩楞到不得了。
即係我我唔知道究竟誒點解會牛牛頭角嘅居民啊，或者個區議會啊，點解會肯將佢嘅警署？
就搬咗嚟新蒲崗。
即係其實呢個叫新蒲崗警署又得，你叫啟德警署又得，你就冇乜理由叫牛頭角警署。即係我覺得呢個係好奇怪嘅，即係從從從嗰個誒誒，即係我懷疑你咧就根本咧你個重重點咧你就想喐嗰即係從至東九龍嗰個總部。
噉你計個條數咧就唔夠數，咁咪好啦，不如搬埋呢個呢塊地又唔用唔盡啦，咁於是就擺過嚟。
我我懷疑係咁啦嚇，即係當然我我喺誒，如果係希望，如果今次壓後咗，政府真係重新諗過咧，希望佢誒或者我都同佢見一見面，點解會嗰個牛頭角警署會搬咗嚟呢度咧？
咁同埋咧。
係咪將來你係咪暫時搬嚟依度啊？亦或係睇嚟又唔係，即係永久嘅咯？
咁即係變咗牛頭個個居民就要。
都唔知點，都唔知點嚟。
呢度根本就係非常之之之，即係如果你用個警署係個對應嗰啲居民嘅分區嘅需要咧，就冇理由噉樣嚟遷到嚟呢度嘅。所以我希望咧，即係政府咧諗諗一諗，究竟點解會將個牛頭角警署就搬咗嚟新蒲崗？係咪純粹你根本就係唔夠數啊？
誒用用用盡塊地嘅緣故咧，噉我希望你翻去重新重新諗過。
啊，跟住示意發言嘅係胡志偉議員，胡議員。
多謝主席。其實呢一個誒終止代續嘅考慮咧，已經唔係第一次㗎啦。事實上，我哋喺較早之前咧都就住係相關嘅議案咧提出咗終止代續。咁但係咧，政府就一意孤行咧，就將呢五項我哋已經終止代續過嘅係議案咧，係又擺翻上嚟。
上個星期我哋又做終止代，仲有兩個議案，又擺咗喺個隊尾嗰處。咁其實呢一個咧係即係。
係反映咗就係話，究竟即係政府想同想唔想同個議會咧有商有量嘅呢種局面嚟嘅。
因為即係其實可能大家睇嗰個嘅係事情嘅緩急輕重又好明顯嘅唔同啦。譬如我哋喺議會上邊提出終止代續嘅同時，其實就覺得喺現在我哋嘅係社會當中迫切嘅係誒，無論係醫療項目、防教育項目或者安老。
誒安老設施嘅項目咧，其實都會係遠比即係誒而家譬如講緊呢一個嘅係東九龍警署嘅係重置嘅安排咧，係嚟得重要嘅。咁但係即係。
政府其實就唔考慮呢個部分，仍然堅持就係話咧，要將呢個係曾經被中止過嘅項目咧，入翻上嚟。咁其實呢個其實都政府係欠市民一個交代嘅。大家諗一諗，就係東九龍景區嘅實際處境就係佢現階段唔係一個冇地方運作嘅情景。
佢有地方運作，不過當然可能個效率唔夠高。但係呢個係即係相比之下，同你冇呢一個設施，即係譬如話我哋啲安老，大家見到條隊咁長，我哋有啲學校或者啲我哋叫特殊學校嘅興建，所欠嘅需求係咁大。
相比之下，改善嗰個工作效率嘅重要性，好自然就會比即係呢一個直接興建一啲民生所需嘅設施咧，係嚟得低嘅。咁但係點解政府又唔可以同我哋嘅議會有商有量咧？
如果大家有相量嘅時間，呢啲嘢係咪可以解決同埋探討咧？所以我都係基於呢個原則咧，就覺得我哋希望同政府咧能夠重新就住以情上邊嘅係次序咧，係重新展開呢個係研究同埋討論。亦都因為呢個原因咧，我係支持中止代續。多主席，想問其他委員要求發言。
劉永月。
多謝主席，我都係跟住阿胡志偉議員頭先講咧，我哋係好希望咧，當局係會尊重。
議員嘅意見。
即係有商有量，而唔係咧係夾硬嚟嘅。
大家提出有啲意見，希望有啲項目咧係可以迅速處理，當局咧就全部唔理嘅嚇，就一定要噉樣搞法咧。
可能係兩敗俱傷。
對大家都冇益嘅。
咁點解當局？
喺呢個梁振英集團領導之下咧，係要噉樣，係唔聽議會嘅意見咧。即係好多項目，我哋係好支持嘅，你就唔肯。有啲我哋覺得係要去再處理多啲，搞分清楚先至嚟嘅，你又唔肯。嗱，好似而家呢個項目咧，主席。
我哋即係知道將軍澳居民係梗係好贊成升格嚇，各方面嘅配合啊啊足夠警力，我哋係好同意嘅。
但係咧，而家咧，市民就講：，喂，警隊面對咁嚴重嘅問題。
係咪用暴力去打人啊？各樣嘢。
噉係咪應該有一個好嚴肅、公正、獨立嘅調查咧？係去出嚟處理一下咧？
令到呢個雨傘運動引起啲問題，當局都表示係願意去嚇處理，完全唔肯。你警務署長出嚟，完全又唔答，政府當局亦都唔處理，所以市民係好嬲嘅。
同埋，頭先議員都講啦，警隊而家個聲望跌到咁緊要。
你估係無端端發生嘅咩？以前好高嘅時候就成日出嚟講咧，啲市民幾支持我哋，而家就最低。
事出係有因㗎嘛？你哋呢啲就唔去處理，就要叫立法會撥咁多錢，你叫啲市市民啊，即係點可以點可以忍受得到咧？
同埋而家呢一個項目。
我睇到呢個附件五咧，主席就講係十六層啦。
噉啊！冇講擺啲咩設施喺度嘅，即係以往都見過。有陣時真係咧係可你擺啲好豪華嘅設施。舊陣時做呢個灣仔嗰個警署嗰度嗰個重建，又話頂樓嘅咩景觀餐廳嘅。咁當時議員就反對，咁後嚟係轉咗啦。而家呢度乜都冇嘅，我唔知你咩嘢擺。
擺咩喺度？噉你呢個民航處又搞咁多事出嚟，一到到起完曬，個處長先出嚟道歉，噉啊漏曬招啦！我哋當局自己都漏招啦。呢個建築署亦都喺度嚇，又話唔知啊，又諗住實批准點去批准你搞啲咁嘢嘅咧？喂，噉你乜可能淨係？
係畀呢個附件，我哋咁簡單，同埋嗰啲車位咧，主席，其實議員咧，成日都問。
即係有啲政府部門嗰啲起嗰啲樓，想畀多啲車位咧，都唔肯嘅。呢度咧。
呢度咧就三百幾個車位，所以好多。
係，誒三分鐘夠啦，阿劉慶議員。誒，譚耀宗議員，跟住係黃國興議員，先請譚議員。譚議員，胡志偉剛才發言咧，佢哋係承認咗咧，佢係唔止一次不斷係去提終止代續啊、休會啊呢啲噉嘅嘢。咁誒。
佢哋咧就用各種嘅籍口理由嚇，認為咧係誒去反對去討論呢個議題。噉啊，呢啲反對嘅理由咧好牽強嚇，又有警隊民望低。咁原來民望低咧就唔可以去啊，起呢啲嘅調整啲大。
流嚇為咗更好咁提供個服務，誒，我覺得咧，亦都佢借呢次咧違法啊佔領道路呢件事件咧，去嚟攻擊警隊。我哋覺得好彩有警隊執法嚇維護法治，如果唔係都唔知點算。所以咧，你話警隊民望低。
嘅聲望低，我就唔同嘅睇法，因為好多市民都同我哋講，好彩我哋有啊一支有專業水平、有能力嘅警隊。另外咧，佢哋又講到咧話誒，除其實佢哋個邏輯理由就係除咗學校同安老院之外咧，乜嘢都唔使起㗎啦。
啊啊！因為嗰啲都係啊，呢啲係議會嘅意見啊，話佢唔聽議會意見。我哋嘅社會係咪除咗學校同安老院之外，其他嘢都唔應該做咧？啊，噉係咪噉樣睇法咧？啊，學校安老院係重要，但係我哋社會仲有好多設施，我哋好多公務公。
工程一步步按部就班去進行。
噉啊！亦都咧，李卓仁議員就話：，誒，我哋咧係目的就要製造就業機會。哇！我諗工程係有工程有就業機會㗎啦，唔係淨係某種工程先有就機會㗎。
咁所以，我覺得呢啲噉嘅各種嘅藉口，無非咧就係一句説話，即係泛民嘅議員就要鬥氣咯，即係要同政府鬥氣。咁呢啲鬥氣咧就係唔係唔理我哋嘅社會嘅需要嚇，唔理好多民生嘅需求，係故意係。
喺度嚟搞製造時端，呢個咧係咪符合市民嘅利益、符合社會利益咧？我相信就絕對唔係㗎啦。噉啊，今日咧好似係提出話要中止代做嘅議員咧，就叫何俊仁議員，但係我覺得好似又唔見佢在場喎，係嘛？咁唔。
在場噉啊，即係佢其實都冇乜所謂啦。噉我哋仲何必再要為佢呢個噉嘅提議咧，再去花時間去辯論，嘥曬今日成個會議嘅時間咧？咁所以咧，民建聯係反對啊呢啲無聊冇意義，只係壓時間啊影。
影響咗啊社會嘅發展，影響咗啊各項工程嘅進行嘅所謂啊終止代續嘅辯論，我哋係反對嘅。
嗱，而家咧誒表示咗要發言嘅仲有黃國興議員啦。咁如果假設佢用曬佢個三分鐘嘅話咧，而我哋又有委員係要求記名錶決呢一個終止代族議案咧，我就驚個時間咧非常之係緊迫噉啊！
就我就想睇下誒，有冇？
誒委員啊，而家仲有毛孟靜委員啊，持咗意添。誒噉，我哋實唔夠時間㗎啦。如果假設係要誒，即係記名錶決啦。誒噉嘅情況，我就打算咧就延長會議十五分鐘。噉就但因為我哋係公務工程小組委員會咧，我要即係。
問問大家嘅意見嘅。
誒有冇人反對呢個做法？
O.K.冇咧，噉我我可以繼續啦。黃國興議員，跟住係毛孟靜議員。
誒，當局主席，我發言咧就係反對呢個終止代續嘅議案。
理由第一咧就係誒，剛才咧聽到民主黨主席劉慧卿議員咧一個好荒謬，亦都好搞笑嘅理由。佢話咧就係而家警隊嘅聲望好低，咁包括郭家麒議員都係咁講啦。咁因此咧就唔支持咧係警隊嘅撥款。
誒申請呢個項目，今日咧警隊咧係誒有兩位嘅代表嚟。我想透過呢個機會咧，就向馮培斯先生同埋穆敬賢兩位代表咧係表達，其實咧你哋喺呢一次係處理七十幾日嘅非法佔領行動。
咧，你哋做得好好，你哋得到咧係全港市民嘅愛戴同埋支持。誒，其實之前咧已經有係百多萬市民咧係兩次係簽名咧係支持特區政府咧係應當要誒執法嚟去維。
社會秩序，你哋咧係做得好好嘅，係得到市民支持嘅。
如果話你哋根據誒劉慧卿議員所講咧，你哋失望低而唔支持你哋今日嘅撥款咧，其實如果以呢個標準啊，假如以劉慧卿呢個標準嚟去作出呢個判斷嘅話咧，大家都睇到咧，最近好多嘅文條咧就顯示。
嚇搞佔領嘅所有泛民政黨同埋泛民政黨嘅議員嘅民望係大幅下跌。
只有啊，沒有最低，只有更低。咁因此，如果按照劉慧卿議員呢一個理論嘅邏輯咧，泛民政黨所提出嚟嘅。
意見。
要求同埋議案都不值得支持嘅，係嘛？咁如果按照呢個邏輯，係咪應該係噉樣咧？所以咧，就我就覺得咧，就係呢個亦都係幾搞笑咯。其實泛民政黨同埋支持呢個犯法佔領咧，竟然咧就係～
啊！喪失民心嘅情況底下咧，仲喺呢一度咧，就係話誒要反對呢個撥款，仲以為咧係好有道理。即係我覺得咧，就係即係非常之好笑啦，亦都令到而家喺電視機、收音機側邊嘅市民咧，請大家咧係聽一聽。
聽反對派嘅議員咧係幾咁冇道理，其實呢一個非法違法嘅佔領咧已經係令到香港市民好大損失，市民好受害啦。請你哋咧唔好繼續喺立法會裏面咧繼續阻路啦，搞。
不合作啦！你係噉樣做法係不得人心㗎。
吳茂正議員，跟住係陳偉業議員，武議員。啊，唔該，主席。
啊，主席。
即係行政權力，即是政府咧，係一個權力核心嚟嘅。我哋立法會亦都係一個獨立嘅個體，獨立嘅一個權力核心，就唔可以混為一談。
而家政府對我哋嘅態度咧擺到明，就係你總之配合所有一切，聽聽話話就大家happy。呢個唔係一個文明社會啊！對。
公眾政策應有嘅態度，或者係應有嘅運作，我就非常震驚。譚耀宗嘅發言咧，講嚟講去，就似乎佢係政府發言人咁滯，就話你泛民派嘅議員係唔係同政府鬥氣咧？你如果要將，
政府呢個架構嚟到幼稚化咧，我係好同意嘅。佢哋係同你玩嘅啦。
啊！你哋呢樣唔妥咩？我索性拎走啊！唔得閒同你傾啊，唔傾就罷嗰個態度。
但係。
胡志偉講得一清二楚㗎啦，就係我哋要講緊政府嘅政策，我哋你而家要求立法會，我哋批准呢樣嗰樣嘅時候，我哋係要講優先次序嘅。
但係譚耀宗嘅講法咧，就係完全故意刻意刻薄刻毒地扭曲胡志偉嘅講法，就係話哦哦，淨係誒社會淨係要醫院安老院嘅咋，警處嗰啲誒改善措施咧係不需要嘅。
嗱，呢個係好不堪嘅做法，呢個係真真正正係幼稚嘅行徑。
有會議記錄㗎，大家睇得一清二楚㗎。
你而啊，正話啊，黃國興喺度引述啊，劉慧卿嘅時候一樣講埋啲説話，即係幼稚遠生，你網民就叫小學雞嘅言論，點可以噉樣扭曲説話嚟講？哦，因為你好似都係民望。
低喎噉。
大家比較下，亦當選時嘅票數啊，又不如係嘛？
我哋而家已經喺議會係一個成立咗嘅，已經存在嘅一個權力核心。我哋最大嘅職責就係要監察政府，而呢個政府嘅不堪係有目共睹嘅。
警隊嘅民望究竟係高定低？我哋睇下將來嚇好快應該誒廣大嘅民意調查啦啊！大家都啊好啊對佢哋係啊有一個信心喺度嘅，佢哋嗰啲誒嗰個數字嘅內容，所以主席。
我今次咧就一定一定係支持呢個終止代續嘅講啊要求嘅。
陳偉業議員。
我主席就誒公堂嘅開支係最重要，同埋政府有關嘅官員特別高層嘅人員咧，係咪按本子辦事亦都係重要？我諗銀行處嘅例子咧，係令到市民特別立法會係好擔心同埋好憂慮咧，有關呢啲公務工程即係嗰個嘅發展同埋嘅規劃咧。
係咪符合既定嘅政策？因為有好多方法，佢哋可以即係誒走罅啦，或者透過某啲嘅特權，即係可以為所欲為啦。因為你見到最近警方連串嘅行為咧，係令人感到憤怒嘅。即係過去冇出現嘅行為係嘛？好簡單，譬如話影相，以前你。
工作期間影相咧，都會幾度處分嘅。家下局家下處長咧，可以講明係呢一個嘅支持。啊，警棍打頭係唔得嘅，咁但係亦都可以任意妄為。警員可以講到：，咦，我捉你翻，同個女士講咧，我捉你翻警署強姦你，我絕對唔希望我哋批咗錢嘅警署咧。
係成為警員強姦市民嘅地方。
咁所以，家下究竟呢個警務處？
個運作係點嗱？我絕對相信九成嘅警務人員都係正直同埋係呢個嘅公正嘅，同埋按本主辦事嘅。但係部分嘅警務人員為所欲為，特別我哋嘅曾偉雄處長嗰種噉嘅驕陽跋扈嘅態度咧，係必須加以譴責。佢家要起嗰啲嘢。
係嘛？家下樑振英同佢打龍通，佢乜都可以做㗎啦。其他啲部門喺政府高層嘅淫威威嚇之下，咪全部開綠燈任佢點做咯？強姦人又得，打人又得，就嚟殺人都得㗎啦！隨時死人嘅噉樣打頭，係嘛？我唔知幾時會。
第一個會係正式會被呢個警方嘅暴力，呢個即係弱打而死嘅市民啊！平安夜隨時會出現㗎啦，平安夜唔出現，除夕或者係呢個嘅一月一號都會出現㗎啦。警方加呢種噉嘅以暴以暴力嘅形式去打壓呢個手無寸鐵嘅市民。
對手無寸鐵嘅市民，你都咁兇狠啊？係嘛？用到呢個特警對一啲嘅知識分子，話我唔知道，定係對恐怖分子，佢有冇能力去應付啊？用機場特警去應付一啲手無寸鐵嘅市民，打完之後就要冇陽威喺度影相。佢哋問下自己嘅專業水。
呢啲係咪香港警察應有嘅專業態度同埋水平啊？打完人之後就好威，喂！你打一啲手無寸鐵嘅市民啊，第日你對嗰啲揸機關槍、揸呢個AK四廿七嗰啲你點啊？係咪好威咩？家下？
欺負呢個弱勢，就展示你個呢個嘅權威，呢啲係咪應有嘅專業嘅水平啊？我想問翻，所以基於政呢個警方嘅高層個唔信任，特別對呢個曾偉雄嘅唔信任咧，我係支持今日呢一個嘅終止代續。陳克勤議員。
多謝主席。主席，我哋廣東話俗語有一句咧，叫做神又係你，鬼又係你。
今日咧，我哋討論依個即係東九龍總區總部同埋行動基地企牛頭角分區警署依個興建嘅建議咧，其實喺保安事務委員會裏面，好多委員都講咧，依個其實同將軍澳升格為獨立警區有一個好大嘅一個關係。
如果大家唔係善忘嘅咧，我諗好多泛民嘅同事，包括主席閣下你貴黨嘅同事咧，喺將軍路亦都經常提出話要將佢成立一個獨立嘅警區。劉慧卿議員嘅黨友咧，範國威議員嘅黨友亦都經常喺區議會裏面提出話：，喂，將嗰個警處誒，將嗰個警
佢幾時獨立啊？幾時可以多啲資源啊？快啲做咯！但係當今天我哋喺度討論相關嘅議題嘅時候咧，大家居然提出嚟就話：喂，我哋要中止你哋差人嘅態度嚇，最近嘅表現，你哋嘅民望係咁低嘅時候，依啲嘢唔應該做嘅。
噉係咪自相矛盾咧？主席，即係我就覺得咧，我哋唔應該將一啲依啲市民大眾都關心嘅事情係將佢政治化，噉樣咧其實係冇好處，亦都冇效冇。你哋係唔會喺個市民心目中咧係加分。所以咧，我係反對依個動議。唔該，主席。
有冇委員想發言？
好啦，如果冇嘅話咧。
中史跟住完，佢係咪講過？我唔係。
喂，我知道，我知道嚇。噉啊，如果冇委員係想發言嘅話咧，我而家就想詢問一下政府當局有冇需要發言。
誒主席誒，頭先我哋好細心噉樣樣聆聽咗咁多位委員嘅意見啦。咁其實簡單而言咧，其實我哋覺得咧，誒今次我哋呢一個嘅建議咧，其實係視乎係關乎到係日常市民大眾極之渴求嘅一個警務工作需要，包括。
巡邏啦，警員行bit啦，喺區入邊去誒應付求助個案啦，第一時間去趕到一啲嘅事發嘅現場啦，等等。其實呢一個咧係絕對係唔應該咧係因為任何民望或者係佔中咧而係受到否定嘅呢個需要嘅第一點。
第二咧就係有議員關注到咧有一啲錢，譬如陳議員話，會唔會係使大咗，或者會唔會係冇監管咧？
其實我當然係誒希望可以好誒清晰噉樣樣話畀員聽咧。其實政府嘅監管機制係喺呢件事上高係多到不得了。就算你話喺一個招標嘅程序審批嘅過程，同埋甚至乎入邊購買傢俬等等嘅過程咧，都係有好多重嘅機。
唔同嘅監管嘅程序嘅，咁當然我而家唔能夠詳細去去講，咁但係回應一句咧，就係話咧，誒李常議員頭先講到就話嗰個優先到底政府你係誒邊樣行先㗎，係誒到底你係想整合啊，依或係想提高效率？
其實咧，依個事情好簡單，因為如果係從六個嘅誒唔同嘅地點，係將佢個設施集中做一個地點，而能夠係為香港依個社會釋放係誒接近係誒依個一千誒二百米誒誒平方米嘅土地出嚟咧，咁其實當然。
呢個係一個優點。另外咧，就仲有嗰個管理設施共用、資源共享嗰個問題。但係最重要喺經務工作就係咧，你將嗰個誒將嗰個整體嗰個管理啊，東九龍總區嘅管理咧，係歸入一個誒天天花之下咧，其實係大大增。
加強咗誒唔同單位嘅溝通，同埋嗰個行動嘅應變嘅。咁呢個咧，其實大家注意咧，喺東九龍其實陸續都有公屋入火。如果大家都記得咧，早排係有一個好轟動嘅案件啟晴邨咧，其實我哋一發生嗰單案件，我哋要喺好多唔同嘅地方，好遠路噉樣樣咧，即刻去調。
配啲人去應付嗰次好一個好緊張嘅情況。
咁其實我唔係話呢啲案件日會發生，但係咧基本上，如果一個地區人口急劇增加，同埋係有一啲設施咧係會誒引嚟大量嘅誒流動嘅人口嘅舉個例，遊輪碼頭佢時不時佢又會一年一次大型嘅青少年演唱會，幾萬人嘅。咁跟住之後仲有第二啲設施落成。
亦都會有類似嘅果效嘅，咁其實係不得不喺嗰個區入邊咧，係特別刻意去加強嗰個應變嘅能力。
主席，我即係長話短説，誒，其實講到底咧，其實我哋今日呢個誒團隊嚟咧，亦都背後代表咗咧，係接近二百萬個市民嗰個訴求，佢係透過區議會表達咗，希望立法會議員真係誒能夠為佢哋係盡量去誒。
撥到款係話希望呢一個咧都講緊咧東九龍總部誒呢個總區咧係喺過去廿二年咧係唯一一個誒呢個嘅誒誒景區嘅誒一個一個總區咧係冇一個歸一嘅誒總部嘅，咁希望今日透過呢個撥款咧，佢哋係希望可以行。
出第一步，咁咧就誒開始去做呢個建造。咁主席或者我誒誒嗰個説話到依度，希望各位支持呢個建議嘅。多謝你，秘書長。
我而家將下述嘅議案咧係付諸表決嘅，就係本委員會決定終止代做議程項目PWSC二零一四一五三十五號嘅討論。
贊成嘅委員請舉手。
要求記名點票，咁而家咧就表決中，會響五分鐘。
最少B二。
啱啱搞。
有冇啲咩話？
無所謂。
要。
之後。
即係點樣唔係一個。
我想提提醒各位委員啦，喺大概四十秒鐘之後咧，我哋要表決嘅係何俊仁議員根據公務小組委員會會議程序第三十三段提出終止。
P W S C二零一四一五三十五號東九龍警署呢一個項目嘅議案啊！
而家開始表決。
喺我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決。
顯示點票結果。
出席嘅三十一位，贊成嘅十四位，反對嘅十六位。
噉啊！呢一個議案咧，係被否決嘅。
噉啊，由於而家咧只係剩翻兩兩分幾鐘，噉啊，大家如果冇反對嘅話咧，噉我哋下一次開會咧就會進入呢一個誒P W S C啊嘅二零一四一五三十五號嘅文件嘅討論嚇。
係，葉議員。
喺度可以去動議，要表決嘅。
噉啊！即係我有疑惑嘅啫，我唔敢挑戰啲老人家，但係我真係我有疑惑。我從來未見佢有動議嘅人可以唔喺度，我哋有表決嘅。主席話得咪得咯？唔係，我就問個秘書㗎啦。秘書就話咧係可以嘅噉樣噉，所以我就進行表決啦嚇。
好，今日會議結束，多謝各位。