係交付專責委員會處理。
第二項呈請書，善仲嘉議員向本會提交，由善仲嘉議員及郭嘉琪議員聯署嘅呈請書。
都係主席批准我提出嘅呈請書，呈請書由我、善仲佳同埋郭嘉琪提出。以下我簡述呈請書嘅內容。九月二二十八日，示威者喺金鐘以和平示威、以和平示威嘅方式提出真普選嘅訴求，警方在未有清晰展示。
是警告與標語下使用第一枚催淚彈，以及其後八十六枚嘅催淚彈驅散示威者。新聞片段顯示，警方使用警棍驅逐示威者，令公眾質疑警察部門濫用暴力。十月三日，旺角佔領區爆發。
法衝突，警方對不同立場嘅團體使用嘅執法手段，與九月廿八日是採取處理嘅手法有明顯嘅偏頗，涉嫌縱容黑社會嘅行為。有報導指旺角衝突事件亦都有中聯辦介入，意圖阻嚇和平運動。由於警方。
喺今次處理遊行集會期間有明顯失責同埋偏頗嘅行為，本人肯請各位議員支持呈請書，以徹查事件有否涉及縱容黑社會行為及濫用私刑及提高透明度，讓公眾瞭解警方喺各種集會示威遊行嘅裝備同埋。
同埋使用理據，多謝大家。
主席，按照議事規則第二十條第六款，我要求將呈請書交付專責委員會處處理。請支持呢項要求嘅議員起立。
請議員保持站立。秘書點算人做？
誒，議員可以做下。
根據秘書點算嘅記錄咧。
支持。
呢項要求嘅議員有胡志偉、陶錦新、何俊仁、何秀蘭、張國柱、梁耀忠、葉建源、黃碧雲、劉慧卿、李卓人、張超雄。
梁繼昌、莫乃光、單仲佳、湯家華、郭榮亨、郭家麒、巫孟正、陳家洛、梁家傑。
範國威、陳志全、陳偉業、馮檢基同埋李國麟。
誒以上讀出嘅名單有冇遺漏任何剛才起立嘅議員？
如果冇咧，噉我哋一共係有二十五位議員支持呢一行要求嘅。咁按照議事規則第二十條第六款。
呈請書交付專責委員會處理。
質詢。