係要自我反省。多謝主席。
顧資委員。
多謝主席。
保皇黨咧就開口埋口都話，泛民喺度冇事揾事做，搞搞震，想搞冧梁振英。
不過。
梁振英係自己親口承認咗呢份合約。
成咗又收到錢。
成咗咧，佢係唔需要按照合約提供嗰啲服務。
成咗佢喺任內咧，係收到兩筆嘅秘密費用。
即係話，亦都係間接承認咗佢係有喺任內咧，又被撈。
噉樣做當然係會惹人而鬥，就係話佢呢個行為。
本身係會唔符合。
基本法第四十七條嘅要求，就係行政長官必須要廉潔奉公、盡忠職守，亦都會唔符合梁振英競選期間所指出嘅，就係作為一個政治。
人物佢係需要咧，係比紙更白。
梁振英呢個行為？
我哋當然覺得要查啦，所以我發言係支持毛孟靜議員嘅一個提案。
但係，我覺得更加重要嘅。
要搞清楚嘅就係梁振英。
佢。
所做嘅決定，所做嘅安排，除咗有冇係違反向我哋特區政府負責？我我認為呢度唔夠法定嘅人數。
請你用十七。
點解咁？
胡志偉議員。
值。
頭先啊，陳嘉林議員講到咧，政治獻金。
係會有非常之嚴重嘅後果，我覺得呢個説法咧，其實係即係真係可圈可點嘅。
呢個講法亦都係指出點解泛民主派咁耐以嚟咧？
都希望能夠就住。
我哋喺香港特區政府之首嘅首長。
係能夠將佢自己嘅一啲可能涉及利益衝突，或者係會影響到佢嘅誠信嘅事情咧，係查證查錯嘅因由。
因為我哋明白到，做喺政治人物咧，事實上係需要咧，係比白紙更白。
頭先保皇黨嘅朋友講，其實都唔使啦。梁振英解得好清楚啦，所以查嚟做咩嘢？
但係我啊會見到喺十一月四號嘅時間，梁振英咧係專登閉門係約見部分嘅建制派議員，去解釋佢所收嘅錢係咩嘅來龍去脈，去解釋佢。
點解會喺董事局裏邊咧？係會作出一個係可能係損害咗股東利益、債權人利益嘅決定，就係讓呢一個誒UGL咧。
係賣畀。
係賣畀呢個DT二set，咪將DT二set咧賣畀UGL。
拒絕咗咧，係天津國企提出嘅一個更高嘅收購價。
其實呢啲係好需要向我哋都講清楚嘅喎。
因為社會大眾都想知。
梁振英喺呢個過程裏邊，究竟做緊啲咩事情？點解做噉嘅決定？點解噉嘅安排？但係好可惜，佢選擇嘅就只係同部分嘅係保皇黨咧，係去做一個解説。
如果你哋話佢唔需要解説嘅話，連揾幾個保皇黨去解説都唔需要啦。
點解特別揾你哋傾咧？
揾你哋傾就梗係話畀大家聽，喂，我冇嘢㗎，你幫下口啦噉樣樣。咁但係點揾你幫口咧？點解佢唔可以行出嚟同人講咧？
其實呢個問題所在啦。
其實我睇完嗰個報道咧，我更加覺得係要查。我都嘗試從另外一個角度咧，就請即係大家諗一諗。
其實，按照梁振英所講，點解佢覺得？
嗯，將D T二set賣畀U G L咧，係好過賣畀天津國企咧噉樣樣。佢又指出兩點嘅。
第一個，佢就覺得個交易期太長啦，所以咧有風險。
第二個咧覺得，因為天津國企咧要求咧係將總部咧係由英，即係將呢一個D T E S的總部咧由英國咧就搬到去天津，所以唔合適。
不過，我覺得咧，呢一個其實係好重要，要查嘅。
因為其實呢一個咧係對我哋國家企業。
完成國際交易。
嘅能力嘅一個好大嘅侮辱。
呢個亦都係懷疑。
當我哋嘅國企能夠收購咗國際企業之後，將國際企業總部搬去天津，邊係搬去國家地方咧？原來一個唔合適嘅安排。
如果係噉樣樣，我哋都唔查清查楚嘅話，其實係會陷國家於不義嘅喎。
因為連梁振英都咁講，佢覺得即係賣畀國企就驚住佢完成唔到呢一個嘅係國際嘅交易，搬去天津原來唔合適嘅。
咁所以，我覺得其實呢一個係好重要嘅因素咧，係要查出究竟點解梁振英咧係作出呢個判斷。
呢個判斷亦都係另一個瑕疵，就係。
事實上，對於。
大德糧行嘅股東同埋債權人，佢真係收少咗一億磅嘅係收購價喎。
呢一個好明顯咧，係違反咗佢作為一個股東、作為一個董事、作為一個董對唔住，作為董事應該要負上嘅係董事誠信嘅責任，為股東謀取最大嘅利益。
事實上，如果我哋擔心天津國企係會，
影響到佢嘅收購，影響到股東嘅利益嘅話，噉我哋一定就要問係咪佢冇錢交易咧？但係如果有錢交易嘅話，完成咗呢一個交易，咁其實對股東同埋對債權人嚟講，就係真金白銀收多咗一億磅嘅一個收購價格。咁呢個點可能唔係一個損失咧？
咁因此。
我覺得梁振英喺佢個協議落當中表示咗佢要收呢筆數嘅時候，有個責任就係話要讓UGL完成嗰個係收購嘅安排。咁呢一個其實係會令到股東同埋債權人咧係會蒙上損失。如果佢哋真係好似
係。
報道所講，誒。
我哋嘅債權債，譬如皇家蘇格蘭銀行作為債權人，作為呢一個嘅係接管嘅係安永會計師樓，都係唔知道有關嘅協議安排嘅話，咁呢一個其實係相當之嚴重嘅指控嚟嘅。
所以，我覺得喺呢幾點上邊咧，其實能夠查查清查楚，其實都係個好事嚟嘅。又或者，如果係唔中意查嘅話，其實可以請。
即係建制派邀請梁振英。
正正經經將你哋喺秘密會議上邊所談論嘅或者所得悉嘅資料，讓公眾可以有個追問嘅機會。咁其實呢個都係非常之好嘅安排，又唔使用呢個上房寶劍啦。
咁但係呢個點解梁振英又唔用咧？
點解唔可以咧？係即係讓公眾係知悉佢呢個安排嘅苦心咧？
所以喺諗嚟諗去之下，無計可施，就唯有係支持無孟正議員呢一個嘅係特權化調查，令到就係真相能夠大白於天下。
可能大家會笑，唉。
即係頭先我所講嘅，好似係喺度誒插科打雲噉樣樣，但係對一般嘅市民嚟講，事實上係真係好想知道嘅喎。點解梁振英會覺得天津公司提出更高嘅收購價唔係一個好嘅選項咧？
呢一個其實係好，我自己覺得係值得大家係深思，亦都應該咧係讓呢一個特權嘅調查咧係還國家企業一個公道嘅。多謝主席，緊接陳詞支持同意。
李卓仁議員。
規程問題，我要求。
點解深水埗咁高？
呢次係議員請你發言。
都係主席就誒，我哋發言係支持無孟正嘅特權法嘅嗰個嘅動議啦，去查梁振英。咁頭先啊，陳嘉良議員話啊，你今次又話用上次又話用上方寶劍，唔好去查私人嘅機構。但係我想搞講清楚，而家我哋用嘅上方寶劍。
係查政府，係查特首。
上房寶劍本身就係應用於政府嘅行為，有公權力嘅人。咁而家好清楚，梁振英係有公權力嘅人，所以用上房寶劍去查許係絕對係應有之義。但係當然我哋都知道，今日嗰個議案咧就一定喺建制派議員。
嘅護價之下、保皇之下咧，一定過唔到。咁但係我真係想每一個建制派議員，佢起身講嘢嗰時候咧，都要申報下佢哋嘅利益。就係好多係人大同政協。咁而家人大同政協已經有個最高指示畀佢哋咧，一定要支持梁振英。咁根本如果你係
係一定會支持梁振英，無論梁振英做錯啲咩嘢，你哋一定係盲挺㗎啦。
咁唔該，你哋講清楚嚇，因為大家知道啊，田北俊議員而家唔喺度，就係因為佢要求梁振英建議梁振英辭職，唔係要求建議梁振英辭職，都已經被炒有mith柴啦。
咁所以，如果係噉樣嘅話，即係而家坐喺度嘅人大政協，我點可能期待佢哋可以去公正咁去睇呢件事咧？根本佢哋一定係盲目咁去支持梁振英，因為佢哋自己亦都驚搣柴，佢哋自己亦都驚話咧係冇得做人大政協，所以佢哋嘅忠誠到底係香香港人民。
陳忠誠。
定係對個中共政權忠誠咧，大家一定係有眼睇，唔使諗㗎啦。所以今次嘅議案本身咧，其實無論我哋啲理據係幾充分都好啦，嚇建制派一定會咧係即係否決依個特權法。咁大家睇翻下我哋嘅理據嗰方面，其實好簡單，基本法好清咗。
第七條係要求個行政長官係廉潔奉公、盡忠職守。咁喺呢個UGL事件裏邊，我哋要睇梁振英有冇廉潔奉公。
盡忠職守咧，嗱，第一佢係事實上。
大家都知道佢係收咗五千萬港元、四百萬英磅，依個係鐵一般嘅事實。
有冇去申報咧？
阿林太嗰日喺立法會答。
就係話。
依個財產即係要畀大法官個財產，唔包括現金，咁即係冇申報啦。嗱，唔該佢再澄清下啦。
成件事到底有冇申報過？因為佢都講啦，可能梁太都唔知阿梁振英有幾多錢嘅。咁但係而家講緊唔係少錢，係講緊大家都眾所周知有五千萬。咁到咧有申報定冇申報？
呢個應該係要交代清楚，但冇嘅，從來都冇講過。第二樣嘢咧係盡忠職守，主席，如果被撈係咪盡忠職守啊？當你本身做緊行政長官嗰時候，原來你有另一個職責。
就係向UGL嘅職責。
嗱，咁依度咧，我知道咧。
啊，司長咧，政務司司長咧，就曾經係成日講咧，就話誒唔關事嘅，嚇依個係一個所謂不競爭嚇不挖角嘅商業嘅協議，咁所以咧就係冇另一個嘅合約嘅職責，或者係一個另一個對UGL有任何。
何服務嗱？佢嘅講法咧就係協議是不公開的商業安排，協議及款項源於梁振英辭去大德良行的職位，並非由於他提供任何服務。嗱，依句佢講嘅嚇。
並非由於梁振英提供任何服務，在協議簽訂後，梁振英冇向UCL提供任何服務。嗱，依個咧，我覺得就係完全係不盡不實。大家睇翻下成份合約，唔該。
司長擘大眼睇本身。
U.G.L.同同阿梁振英份合約，佢嘅寫法係噉嘅樣嘅。除咗話不劃割、不競爭之外咧，仲有係provide such assistance in the promotion of the U.G.L. group and the T.T.Z. group as U.G.L. may reasonably require.
包括，但 not limited to， Acting as a referee and adviser from time to time.
好清楚，係有服務嘅。
係要服務UGL嘅，係作為一顧問嘅服務嚇，亦都要提供一個協助。
咁呢個唔係一個服務嘅條文，係乜嘢咧？
如果你話係成件事係冇任何嘅。
責任去服務提供任何服務，噉我想問啦，司長，咁依個合約條文係乜？咁當然司長會拗下。
就話喺協議修訂之後，梁振英冇向UGL提供服務。噉我第一我唔知啊，我哋要查就提佢有冇提供啦。好啦，就算佢係冇提供服務，但係佢有呢個責任提供服務啊。
有責任同員工服務嘅時候，咁變成咧就係成個盡忠職守嘅方面，呢個被撈方面嘅問題啦。你話要做特首要盡忠職守，但同時你對另一間企業有另一個承諾，有另一個嘅責任，噉係咪仲盡職守咧？就算你冇行使到。
嗰個責任或者冇做到嘅服務，我唔知有冇啊！我哋要查啦。就算冇啊，噉你都係有責任去提供服務。咁所以成件事大家好明顯睇到喺依件事裏邊咧，係梁振英本身係。
事實上係接受咗呢個五千萬喺佢在任期間咧，佢係要提供服務。當然你可以話佢自己用手寫就話provider no conflict of interest，咁仲要簽埋名。
喂，咁依個真係嚇，此地無人，嚇好明顯，根本佢係諗住提供服務啊。不過佢又醒，又自己加一條條尾落去，話冇利益衝突。但係就算你加條尾落去話冇利益衝突，但係佢都係有責任，佢都知道自己係有責任提供嘅服務咯。咁依係。
好清楚嘅，咁所以如果成件事本身唔去查嘅話，其實即係根本梁振梁振英嚇收咗呢五千萬嚇，好明顯佢冇申報，好明顯佢係有個服務要提供，兩樣嘢都係違反基本法第四十七條咧，我哋覺得冇理由係唔去查嘅，噉。
當然，成件事梁振英嘅處理方法咧，本身咧，亦都係真係成咧，佢自己自稱咧，就係即係開誠佈公啦，成日話要。但係你大家睇佢去處理件事，真係鬼鼠到真係即係唔恨嘅，即係即係而你話即係。
呢個世界真係梁振英係個絕種嘅男人，因為鬼死到噉嘅樣係絕種嘅。嗱，一開始佢法律私信畀人，警告人哋：如果你登親咧，我就係啊會採取法律行動。喂，人哋而家問緊你一啲嘅查詢，你嘅回應，你法律私信畀人。
咁如果你唔係身有史嘅話，你點解要發律師信畀人咧？
第二樣嘢。
點解無端端由頭到尾佢都唔肯出嚟交代，由頭到尾淨係發聲明等人哋冇得問，然後咧就無端端稱五個建制派嘅議員咧就及去即係同佢哋見面，但係又唔知講咗啲乜。
即係呢個噉嘅處理手法，真係其實真係啱曬頭。即係如果大家睇梁振英處理一啲問題咧，本來係有A、B、C、D、E、N個方法，佢係真係一定要揀一個最絕劣、係最乞人憎嘅方法，然後畀人覺得咧係你淨係同建制派去交代，點解你唔可以同全香港？
市民佢交代咧。
點解你一定要揀呢個最絕劣嘅方法？
真係，我咪又唔知等家建制派議員，等家佢哋又聽咗乜，佢哋講得幾多嚇？可能佢哋都唔講㗎啦，因為佢哋根本都係要效忠於阿梁振英嘅。咁所以成件事本身，如果大家睇翻下佢嘅處理手法咧，更加令人覺得要查。一如果你自己唔係，
身有屎嘅話，點解要咁鬼鼠咁去進行成件事？到而家今時今日都唔係真係去交代咧嚇，連一個開一次記者招待會去答問題都唔肯，次次都係全部係一齣一啲聲明。
咁而裏邊亦都牽涉好多嘅，啊，即係其他。
嘅party喺裏邊，或者係持份者喺裏邊，包括嚇，即係嗰個蘇格銀行，佢哋都話唔知有依個協議嚇。包括到底梁振英啊，特登係要賣賣畀UGL，唔賣畀天津，一路高啲價。到底佢裏邊會唔會係有一啲嘅，即係啊，做咗手腳？
係為咗回報呢個U.G.E.，冇人知。
嚇！依啲咪係所有啲唔同嘅持份者一路講嘅嘢，又係同梁振英所講嘅唔同，噉係咪要查咧？所以所以主席，我覺得係即係依件事本身唔可以咧，係無端端就係大家當然建制派議員最想就係即係放過咗梁振英，等佢唔需要去做。
任何交代噉，我覺得大家香港市民係有眼睇睇到你哋本身係點樣去啊放過梁振英嘅噉。頭先啊，陳監林亦都係一貫地含血噴人啦嚇。噉我成日咧覺得即係佢成日咧話質疑黎智英捐錢畀啊泛民主派啲政黨啊，咁但係。
講極都係講極都係一個梁黎智英，但係大家諗下，一一晚嘅晚宴，民建聯攞足六千萬，咁唔該，你將所有六千萬嗰啲人捐款嘅人講曬出嚟啦。你話冇不勞而獲啊嘛？我點知你又為為為你嗰班嗰班係做啲咩嘢？我點知啊？嚇！你列曬所有嗰啲財團。
出嚟啊！啊，又睇下你哋又幫我哋做咗幾多嘢啊！即係主席，即係我覺得佢哋成都係即係一貫地係含血噴人，然後跟住咧就唔去睇翻佢自己，亦都唔去交代佢自己啲政治捐款，然後倒翻轉就係成都係喺度咧抹黑。咁主席，我係覺得係非常之遺憾噉嘅做法，但係最後。
後我希望今日大家係即係講翻梁振英嗰個本身係喺呢件事裏邊嘅責任咧，係絕對係應該查嘅。但係亦都頭先司長亦都應該有責任去答翻，到底佢頭先所講嘅嘢其實亦都係不盡不實，因為嚇佢話嘅協議係冇規定梁振英提供服務咧，依個係。
係同個協議內容係不符嘅，咁誒亦都係要求佢咧係應該要澄清，同埋咧大家唔好即係誤導香港市民嘅，多謝主席。
五兩升油。
啱，兩公幾銀。
我請你用十七二點入。
吳亮昇議員。
主席。
而家睇下個環境啊，即係幾凋零。
誒市民相信都好留意到，依家我哋個立法會係點嘅？
誒立法會咧，相信亦都好多留意到近期誒招式好多，頻頻打中，又嘥大家時間。
但係近期更加有一個戰術，就叫做疲勞轟炸。
就頻頻出招，無求令對方誒疲於奔命去招架。
就去消費或者消耗咗。
大家精力。
咁而家反對派使用嘅各種伎倆咧，包括而家勞民傷財嘅繼續，好似依類嘅動議咧，就相信揸到少少又誒。
層出不窮㗎啦！
不斷喺議會裏邊咧，反覆出現呢類嘅。
啊！大家以熟能長嘅。
甚至係去到令人煩厭嘅呢呢種噉嘅做法。
咁當然。
有人為咗反對而反對，落屎不皮咧？
講穿咗，亦都係為咗一連串不合作運動。
目的亦係為貪門政府嘅施政，使到政府動搖得夠，事事動彈不得。
遺憾嘅係呢種消耗嘅結果咧，係社會嘅寶貴資源嘅消耗，係納税人血汗錢嘅消耗。
甚至係拖慢香港改善民生、振興經濟。
嘅寶貴時間。
最終咧，使到香港就會係失卻任何嘅競爭力。
而家反對派編織咗一個指控罪名，就好講到好大嘅。
啊！但係睇到嘅根據咧，就非常之薄弱。
往往只係用好多傳言啦。
猜測啊！
甚至頭先有大狀嘅口話。
法律啊，律師咧就係係咪高人一等嘅情況啊，就會叻啲嘅。
我相信呢樣嘢唔好引起爭議啊，因為我哋唔應該歧視其他。
係咪律師叻啲，抑或醫生叻啲，或者邊啲叻啲咧？我就絕對唔喺度講，但係咧。
死都咬翻生嘅呢種大狀嘅所謂本能咧，的確亦剛才聽咗亦都大開眼界。
啊！從公開資料睇咧，一個好簡單嘅商業行為咧，可以講到非常複雜。
呢類喺商業社會當中咧，非常普遍嘅協議咧，啊，亦都有會計師事務所嘅負責人咧。
喺收購合並從業人員嗰方面咧，就已經早就喺報章啊同埋好公開性咧評論過，話明依類嘅協議嘅依類嘅收購合並嘅條款咧係非常正常。
當呢啲交易嘅進行時候咧，梁先生既唔係行政會議嘅成員咧，亦唔係行政長官嘅身份嘅，因此咧，完全有權利啊去簽署呢類嘅協議。
況且協議係令到梁先生咧，隨後可以脱離咗商界，唔再介入咗呢間大德糧行嘅營運。呢個明明係證明一個離開商界而收取合理嘅離職酬金，再加上一個叫保證不競爭、不挖角嘅商。
商業補償。
呢類文件，呢啲嘅協議咧，絕非係秘密。
債權人蘇格蘭皇家銀行管理人安永會計師事務所以及拜德良行嘅主席咧，都係有參與有關協議商討。
呢啲冚冷都係一個好清晰嘅。
證明。
將佢講到複雜化咧，係有。
別有目目的嘅做法。
主席，呢種種事實讓大家睇到咧。
正如一個。
個別大狀頭先所講嘅話，佢哋好叻，就係佢哋靠本能咧，就古奇如王之舌。
仲將建制派議員講到貪飲貪食噉，頭先講到黃議員係食一餐飯，黃議員當場已經係。
質問翻根本係咩嘢咧？啊，大藏就講翻句，不如飲個茶，飲杯茶，食個包都唔頂啦。噉樣樣嘢都可以憑空捏造。
不分黑白。
只想營造一種氣氛。
就不斷去。
推推動一啲捕風捉影、無限上綱。
最終目的都係為咗打擊政府管治威信。
連帶使到公職人員啦、商界嘅人士啦，同埋相關嘅各方面嘅專業人士咧，都被佢哋抹黑。
令至反對派喺亂局當中去獲取政治利益。
因此，我哋全港市民對呢啲動議背後嘅種種嘅謀略咧。
甚至係近期更複雜嘅政治形勢之下，商界未來參政會添加咗更多嘅白色恐怖。
對呢啲，我哋應該更加認清，同埋要警覺。
最後，我亦都提出一啲市民對。
呢個動議嗰啲反應，佢話認為較早之前仍在喺調查之中嘅傳媒人啊，大家都大家都知係邊間啦嚇。呢啲傳媒人咧，同埋同外國嘅基金會喺本港對呢啲反對派議員嘅。
不同程度嘅現金咧，依啲噉嘅實質對香港嘅安全影響程度之大咧，係絕對絕對大於梁先生呢個一般嘅商業建議。
市民朋友仲提醒我一句，佢話：你哋喺議會啊，唔好畀反對派轉移視線。
主席，每人僅此陳詞。李慧瓊議員。
主席本人發言反對動用特權法調查現任特首梁振英先生，反對利用今次U.G.L事件，企圖將立法會變成公開嘅法庭，以達至倒梁嘅政治目的。
主席，雖然本會已經多次討論係咪應該用特權法，但係為咗咧係讓正在收看直播嘅市民咧更容易掌握，我仲係要重新咧動用特權法嘅效果。一旦本會通過動用特權法成立專責委員會，專責委員會咧就立即具有。
法庭傳召證人或者係索取文件嘅權力，亦即係話咧，立法會咧即刻就變成咗電視鏡頭面前嘅公開法庭，而每位議員就係陪審員或者法官參與質詢，最後咧根據聆訊過程攞到嘅資料咧撰寫報告或者判詞，特權法。
咧係立法會嘅上房寶劍，民建聯咧係唔會輕易動用。最重要咧係睇事情係咪涉及重大公眾利益，係咪有足夠嘅證據，以及立法會係咪適合作調查。
主席，今日辯論嘅焦點咧，係有議員要求立法會用特權法去調查現任行政長官。
立法會調查現任行政長官咧係憲制大事。剛才發言嘅同事咧係冇提呢一點，我咧就要首先咧集中討論立法會嘅憲制角色係咪適合調查行政長官，即係要搞清楚喺基本法框架底下咧，行政長官同埋立法會。
會兩者嘅關係。
先睇睇基本法相關嘅條文。根據基本法第四十七條，香港特別行政區行政長官必須廉潔奉公、盡忠職守。行政長官就任時，應向特別行政區終審法院首席法官申報財產，記錄在案。而根據基本法七十三。
條括弧九咧，如果立法會全體議員四分一聯合動議指控行政長官有嚴重違法或者續職行為而不辭職，經立法會通過進行調查，立法會咧就可以委託中審法院首席法官負責。
組成獨立嘅調查委員會，並擔任主席。調查委員會。
係負責進行調查，而向立法會提交報告。
如果該調查委員會咧係認為有足夠嘅證據構成上述嘅指控咧，立法會咧係以全體三分之二多數通過，可以提出彈劾嘅議案，報請中央人民政府決定。主席從上述嘅條文咧可以睇到喺基本法嘅設計底下，中。
審法院首席法官係監督行政長官廉潔奉公、盡忠職守嘅主要執行單位。行政長官申報財產係向中審法院首席法官，而唔係向立法會申報。同樣地，調查行政長官有冇嚴重違法或者係續職嘅行為，亦都係中審。
法院首席法官同埋獨立委員會嘅工作。至於立法會嘅角色，就係喺有合理懷疑、確切證據嘅情況底下提出動議，委託終審法院首席法官組成獨立調查委員會去展開調查，以及審閲由委員會提交嘅報告決。
定咧係咪要進行彈劾？
主席睇基本法嘅設計咧，其實係充滿智慧。基本法下嘅分工確保，一旦有需要調查現任行政長官，係由首席法官負責組成獨立嘅調查委員會進行。
過程咧係必須嚴謹，亦要秉持程序公義。調查權咧就唔係交畀有鮮明政治立場嘅議員進行調查。
市民對法官領導嘅獨立調查委員會咧有高度嘅信任，能夠不偏不倚進行調查，係合適嘅調查單位。反之，如果由立法會通過動用特權法去調查現任行政長官，
由聆訊以至到撰寫報告，交由政治立場鮮明嘅議員一手包辦，點樣確保整個程序？
公義點？希望咧支持用特權法進行調查嘅議員咧，好好諗一諗呢個問題。
主席，大家都好清楚，立法會咧係一個政治力量交鋒嘅地方，議員政見分明，尤其是係對梁振英政府。
梁振英先生咧未上台咧，已經有反對派嘅議員叫佢落台。呢一種未上台先落台倒梁嘅立場非常明確。底下咧，本屆立法會咧，從一開始反對派咧已經把握任何嘅機會，用盡議會嘅手段，包括拉布啦、特權法。
啦，不信任動議啦，甚至彈劾議案咧，去打擊特首嘅管治。
拖政府施政嘅後腿。剛才咧，李卓仁議員就話要申報，我同樣都要求啊。
反對派嘅議員申報邊個咧喺今日討論前咧係未曾表示過要求梁振英落台嘅咧？
大家諗諗，我哋市民又會唔會相信由一班有鮮明政治立場嘅議員去做嘅調查？佢嘅報告嘅公信力又喺邊度咧？
對於不斷政治嘅攻擊，建制派當然要站穩立場，反對破壞呢個自然咧，亦都形成不同程度嘅挺梁呢個目標。我哋嘅目標好清晰，就係確保一個合法合憲、有心有力做事嘅特首咧，可以較有效咁施政，唔受任何嘅惡意攻擊。
主席，既然議會裏邊挺糧倒糧嘅陣營咁明顯，而且南緣不設，一旦今日通過議案成立專責委員會調查特首，唔係就係將立法會變成倒糧嘅法庭咩？
係咪讓有心嘅議員進一步可以打擊特區管治嘅威信？所以民建聯咧係唔會支持動用特權法，亦都唔會讓立法會咧係成為倒糧嘅法庭。法律面前人人平等，呢個係法律最基本嘅原則。我哋亦都要捍衞調查行政。
長官嘅程序公義，以體現咧香港嘅法治精神，主席。
早前律政司咧已經發表聲明。
指為免可能產生任何偏頗或者係不當嘅影響印象，已經授權刑事檢控專員楊家雄處理案件，包括喺日後若有需要時考慮同埋決定應否向任何涉案人士作出檢控。既然律政司已經。
授權專責嘅刑事檢控專員處理，點解本會嘅議員唔可以等多一陣咧？點解咁急，亦都要千方百計多次希望將立法會變成政治法庭？我相信市民咧係非常理解背後嘅政治目的。主席講翻今日。
動議涉及嘅協議內容，頭先咧有發言嘅議員咧就真係非常誇張。範國威就話咧協議係秘密協議，湯家華議員又話咧特首犯法，又話特首咧欺騙DTS嘅董事，又話特首咧欺騙小股東。嗱，呢啲咧其實全部咧都係。
未經證實嘅指控。
有白紙黑字文本協議嘅，肯定唔係秘密協議。
啊，範國威議員，我想講咧，乜嘢真係秘密協議咧？
就係咧，早前咧，傳媒揭發黎智英咧，透過Maxim喺冇合約情況底下嘅政治捐獻咧，就極有可能咧係秘密協議啦。
又話呃股東董事局不知情，正如陳釗林議員已經指出啦。
無論係U.G.L.同埋特首辦嘅聲明已經澄清，但係議員咧又不引述，只係選擇性咁引述未經查證嘅部分資料。佢個目的就好簡單，就係重複又重複，就希望利用呢啲咧未經證實簡單嘅口號乜嘢秘密協議啊、不勞而獲啊、特首受賄等。
等等咧，係進一步咧打擊特首嘅公信力，不斷咧抹黑主席。我對呢啲嘅言論咧非常遺憾。我哋都係翻翻去咧係合約嘅文本作有質素嘅辯論嗱。我認為咧，基於咧公開嘅資料咧，顯示特首喺事件上咧係無實質嘅利益衝突，亦都睇唔到咧。
係有為、廉潔、奉公嘅要求。
綜合各有關資料咧，我先講講整件事嘅來龍去脈。
梁先生咧喺競選特首前，佢係DTS Holding下稱DTS。
北亞業務嘅CEO同埋該業務嘅始創人梁先生咧，喺二零一一年十一月廿四號從DTS辭職，而UGL係喺二零一一年十二月收購DTS，收購價咧係七千七百五十萬英磅。
梁先生咧同UGL喺二零一一年十二月二號簽訂咗一份協議。根據UGL協議上嘅講法咧，DTS同埋UGL咧會支付以下金額畀梁先生。第一，DTS咧會支付一百五十萬磅現金花紅畀梁先生。呢個現金花紅咧係用作於
二零一零年五月一號是到交易完結日嘅花紅。第二，UGL咧會喺完成交易起兩年內咧係支付四百萬磅畀梁先生。而根據公開嘅協議文本咧，UGL支付上述四百萬磅畀梁先生。
係有以下條件：第一，梁先生咧係要確認不再直接或者間接持有任何DTS集團需要履行其業務所需要嘅執照、資產協議或者許可。如果梁先生持有嘅話咧，需要轉讓畀UGL。第二，梁先生咧，如果應
應DTS嘅要求咧，係必須辭去所有喺DTS嘅職位職位。
第三咧，喺離職後咧，梁先生嘅行為咧係有以下嘅限制。
第一，梁先生咧承諾，無論係直接或者間接，喺離職後廿四個月內咧，不會作出以下行為：A係獲取或者有史任何DTS或者UGL嘅人員，以及其他離職前十二個月內嘅客户離開；B任何與上述A點提。
嘅提到嘅人員、公司或者客户進行業務；C係獲取或者有史任何DTS或者UGL僱員或者高層行政人員嘅離開；D喺香港、中國同埋其他合約指定嘅地方進行建立或者受僱於有關DTS或者係。
U.G.L.有競爭嘅業務，主席根據。
UGL嘅協議咧，梁先生咧確實係有附加嘅承諾。第一，倘若有關嘅協議不會構成任何利益衝突嘅前提底下咧，梁先生咧喺UGL可能嘅合理要求下，會對UGL集團或者DTS集團提供協助，包括。
作為推薦人或者顧問，第二支持Ugl對DTS集團嘅收購，以及不在公眾或者私下嘅場合批評有關收購，貶低任何DTS或者Ugl公司或者佢哋嘅負責人或者僱員。啊，主席，基於上述合約嘅條文咧，我有以下分析。
第一，根據UGL嘅協議咧，梁先生向UGL嘅承諾，主要係不能再持有任何DTS賴已經營嘅執照與資產，不能進行與同UGL或者係DTS有競爭嘅業務，以及拉走UGL或者係DTS嘅客户或者重要僱員。呢個係。
商業收購活動中，一項非常正常同埋慣用防止競爭限制同埋約束嘅條款，訂立嘅目的亦都非常清楚，就係保障收購方確保收購資產喺合理時間內嘅商業價值，絕對咧唔係所謂嘅秘密交易。
為咗達至上述目的，UGL畀出四百萬磅畀梁先生，而四百萬磅咧，如果計翻收購價嘅比例咧，係大概五個percent。而DTS主要賺錢嘅業務咧係亞太區，而梁先生咧作為該區業務嘅創辦人咧，UGL願意咧係畀。
五個percent嘅收購價作為不競爭嘅協議咧，我又睇唔到有乜嘢不合理之處。
協至於協議中嘅附加承諾。
根據U.G.L嘅發布喺收購之後咧，U.G.L根本冇要求梁先生提供任何協助。
而特首同埋司長喺回覆立法會嘅質詢時候咧，亦都清楚表明特首咧係冇提供任何嘅服務。嗱，雖然喺UGL協議上包括上述條款，但係實質上UGL沒有要求梁先生提供任何服務，而梁先生咧亦都冇提供任何。
服務喺substance over form嘅原則底下咧，呢一個UGL嘅協議，實質上咧完全係一份防止梁先生喺UGL收購DTS後進行任何競爭行為嘅協議，亦都唔係好似頭先議員所講咩不勞而獲啊！確實咧，係梁先生要應承不作競爭咧，先至攞到商。
相關嘅啊金額嘅。綜觀上述咧，由於梁先生咧，該四百萬磅嘅款項收入並非一般。
誒一般嘅僱傭收入啦，亦都並非提供服務或者經營活動嘅收入，實際上咧，好可能係一項防止競爭約束嘅資本性收入。
所以咧係有可能咧係唔使畀薪俸税或者利得税，而UGL協議咧係梁先生參選特首前簽訂，梁先生嘅資本性收入同埋佢作為特首嘅地位咧係冇實質嘅利益衝突，更談唔上咧乜嘢受賄之嫌。
至於有議員包括善眾佳議員質疑四百萬磅嘅税務責任，其實税務局局長已經清楚表明會跟進，呢個係税務局嘅範圍。現階段咧，立法會咧係不應該，亦都唔需要咧係越早代跑。
主席。
我知道議員咧有好多疑問，但係其實咧仲有好多方法可以去去問嘅。特首答問大會咧係一個途徑，但係特首答問大會咧到而家都未能夠順利舉行，就係因為我哋冇辦法提供一個不受幹擾嘅通道。我希望咧想問嘅議員咧利用啊唔同嘅平台先去問，然後咧就。
係千祈避免咧，要喺冇證據底下咧，就動用特權法，將立法會咧變成一個政治法庭。主席本人，人事陳志。我張仁議員。
即係。
誒，李慧瓊之外就話。
喺冇證據之下咧，就唔好提出任何嘅指控。
咁正正就係我哋一需要睇下有咩嘢事實。
係構成咗我哋所謂證據。
精華，佢有提到話：，喂，我哋個條文裏邊係有。
談下特首嘅一個制度。
冇錯。
基本法裏面係有噉嘅安排，係要四分一嘅議員嚟到提出一個動議。
然後立法會通過，再由呢個大法官首席法官咧去到做咗調查。
但係，你就正正就係首先你有四分一嘅議員動議，然後再有立法會。
通過，咁呢個就正正係需要事基本嘅事實。
呢個問題咧喺我哋面前嘅就係一件引起全個香港甚至世界好多地方所關注嘅一個事件，牽涉到我哋特區首長嘅誠信問題嘅。
一個。
一個誒商業嘅行為。
引起好多好多嘅。
誒質疑。
引起好多嘅指控，好多嘅猜測，就正正咧，可能有一啲事實。
係未曾好充分，係能夠掌握得到。
但係，引起正話我哋所講嘅咁多嘅質疑、指控咧，亦都有好多表面嘅無可爭論嘅事實。
或者證據。
淨係攞呢啲表面上高嘅。
事實同埋證據咧，已經足而使到我哋咧係應該進行一個調查，就係噉樣啦。
其實大家知道咧，任何一個調查嘅起動或者啟動咧，就睇有冇足夠嘅。
表面嘅證據，噉我都要話畀大家聽。如果咁都話冇足夠嘅表面證據，
我哋點可以即係我我哋點可以同整個社會交代咧？話我哋呢個立法會係有盡我哋嘅責任，去到確保。
起碼喺我哋嘅能力範圍之內，我哋嘅特首係廉潔奉公。
盡忠職守，履行佢應有嘅責任咧，噉就。
主席。
誒，其實都已經講咗好多有關呢個UGL收購大德糧行嘅業務嘅事情。
咁其實有好多咧係不爭嘅事實，我就講啲事實出嚟咧，我再去講，再睇下點解大家認為。
呢啲事實唔唔足以，起碼使我哋去到懷疑特首嘅誠信。
品格。
點解唔可以使我哋去到敏問？究竟喺呢個商業嘅呢個所謂嘅誒收購事件裏邊，有冇違反一啲？
就算唔係刑法都好，有冇一啲民事法律嘅規定？
譬如話違反誠信責任（breach of fiduciary duties），有冇一啲違反商業嘅道德？
喺民事上高有冇？
欺詐小股東。
從而咧。
係成為一個極不道德嘅商業行為。嗱，點解呢啲重要咧？噉樣，如果倘若係有違反我哋所講嘅呢啲噉嘅基本嘅誠信要求，好好多人就會問。
位高權重嘅特首。
佢能唔能夠繼續維係我哋大家對佢嘅信心咧？佢會唔會一個最基本上高嚇有一個公道誠實嘅人格，去到履行重要咁重要嘅職責咧？噉樣。
誒主席。
好多人就話：呢個唔係一個誒秘密交易。
嗱，我就唔知道咩叫做誒。
唔公開啊，就係，但係咧又唔係一個叫秘密交易。大家知道咧，呢個噉嘅。
呢個噉嘅協議咧，如果唔係被披露出嚟咧？
係根本係冇人知㗎。
佢唔會主動公開。
亦都唔會嚇，即係誒有利益嘅人士咧，係會將佢公佈出嚟。
而喺整個嘅收購裏邊咧，大家睇睇到咧，就算係嗰個接管人咧，亦都喺個報告裏邊完全冇提及。
大家知道呢一個嘅。
呢個交易咧，係牽涉到有一個唔少嘅利益嘅輸送。
可人，好多人覺得唔係好多錢啫，梁振英。
值有餘啦！呢啲噉嘅誒回報噉樣，但係大家知道呢個係講緊係五個percent。
嘅收購價五個percent。
你大家記住呢間公司裏邊。
最受影響係咩嘢咧？係一啲冇底常嘅債權人。
嗱，股東都唔好計啦，咁梁振英都唔少股份喺嗰度。
最慘咩嘢咧？最大嘅影響唔係蘇格蘭銀行啊，對唔住，因為佢係有。
有一啲抵押品喺手嘅。
最大應該唔係安神恩啊，因為佢收緊嘅嗰啲錢，佢做管理人。
而係嗰啲unsecured creditors係冇。
呢個冇任何底常品。
嘅債權人。
嗱，佢佢喺一個噉嘅買賣裏邊。
係從一個買家嗰度收取五個percent。
嘅呢個有冇五個percent嘅收購價？而大家睇翻個訪問咧，Uj都承認。
佢話：你畀佢就畀呢五個percent梁振英嘅時候咧，呢啲錢係反映在收購價度嘅。
咁即係換句説點解啊？咁即係話呢啲冇底常嘅。
債權人咧？
佢利益。
係受到損失。
邊個去保障佢咧？
佢哋究竟？
呢個接本人。
係咪知情？
我知知情就點樣咧？佢知道成件事嘅來龍去脈，知道呢個協議嘅條件。
然後同意，代表啲債權人同意。
有冇咁做咧？嗱，你唔好淨係話我知道噉嘅意圖係唔足夠嘅。
係一定，我哋所講叫知情嘅同意（informed consent）。
有冇咧？
依家睇一切嘅資料係冇，甚至第一次嘅反應。
Anderson咧，佢話係佢哋唔知情。
後來我一唔知有邊啲人講話，好似佢哋知道下噉樣。
我睇唔得到任何嘅文件。
一件咁重要嘅事嚟講咧，係睇得到。
呢個接管人。
係知道來龍去脈，知道呢個協議嘅長長情，然後畀出咗一個同意嚇，代表嗰啲冇抵押嘅股東係畀出咗一個誒，即係作出一個同意。
而咧係全黨將呢個咁重要嘅同呢個同誒誒同意咧係全黨係冇噉嘅嘢。如果有人話有嘅，我有興趣知道。
點解Angelina呢個咁有名嘅？
呢個誒會計師樓會做出件噉樣嘅事，個理由係點解？
有人話呢個叫golden handshake嚇，即係嚇黃金握手。
如果倘若，
倘若嚇呢個當時。
張成恩。
係真係知道呢件事。
正確嘅做法係點樣咧？正確嘅做法就係將呢筆錢。
係喺個收購價度拎出嚟。
然後呢一個協議咧，應該Angus一係知道。
知道咧，就係原來咧，呢個買家喺噉嘅條件之下願意買呢個業務，然後佢為咗整體。
股東嘅利益，然後同意，嗱咁呢個就啱啦。
其實應該呢筆錢畀埋。
呢個呢個誒？
誒呢個接本人嚇，呢個即係大德銀行，然後由大德銀行。
因為知道我要攞到呢個嘅某呢個噉嘅交易。
嚇！我必須要付出翻畀梁振英，因為如果唔係咧，梁振英會搞歪嘅噉樣。嗱，咁呢個就叫真正合法、合乎商業規矩嘅高端論息。
一個所謂黃金分手，就唔係私下。
咁去做，到現在。
我真係睇唔得到一個噉樣嘅做法係正常，係符合商業道德嘅做法。嗱，當然有人話：誒，你可能你唔清楚乜乜，唔緊要。呢啲就係正正就係要查。
如果一個位高權重嘅公職人士係噉樣做事，
即係。
點可能令我哋有信心咧？噉樣，我唔好再去講。
有冇違反防止賄賂條例？唔好講佢第日會唔會畀人誒，即係會唔會違反澳洲或者係誒呢個誒英國嗰度有關上市公司嘅一啲嘅規定？唔好講呢啲嘢，但係噉樣做嘢。
噉樣嘅行徑。
真係，我哋覺得咧，就係誒。
香港人會覺得。
真係，我哋會覺得我哋仲點可能有絲毫嘅信心？
咁呢樣嘢係係最基本嘅。
嗱，主席。
仲有一點咧，就係關於個協議啊！
咁其實講咁多冇用嘅，翻返去文本嗰度，我哋大家都識字嚇個文本。
就係唔係淨係講話非競爭嘅。
阿司長今日講幾次，一開始同我講話呢個主要就係講非競爭啊，即係保證不競爭嘅一個條文。其實好清楚，唔止係噉樣啦。正話大家都講咗好多次啦。
咁誒有一啲咧係當然係離職嘅一啲嘅一般嘅安排啊，唔好接觸人嘅客户啊，唔好刮角呢啲都算啦，我哋都唔會爭論嗰樣嘢。
而係最緊要嗰嗰條咧。
就係講到佢要提繼續提供服務。
咁咧，同埋仲有一樣嘢嚇，仲有一樣，其實咧係，我覺得係非常之不道德嘅。
就係話咧，佢唔能夠，唔能夠反對呢項收購。
唔能夠反對呢樣嘢，即係唔能夠反要支持呢度收購添，唔能夠提出批評。
哇！收咗人錢。
然後咧就係要盲目支持呢個批評，即係等於咧我哋啲人大政協盲目要支持嘅依家。因為如果唔係，你個位冇得做嘅一樣嘅嗰個心理。你要你要係完完全支持，睇到咩都唔可以講。你個協議係噉樣寫法啊嘛。
語民，你又毀約啊嘛！你要支持呢個呢個協議，唔能夠批評。
然後你自己袋錢喺袋。
餵你點對得住間公司啊？咁叫高端handshake咩？
噉樣係對軍公司有利咩？
嗱，不道德就喺呢度啦。嗱，我想聽佢解釋。
如果佢嚟，我真係好有興趣。
啊！用我哋我我唔同意湯湯家華講話，律師呢絕對唔係律師，真係好好多都係啊蠢蠢地先走去讀嘅嗰啲人。
讀法律，但係咧，起碼我哋噉嘅一般嘅智慧問特首啊！
餵！你有咩解釋先？你可以收人錢。
一定要支持呢個收購。
而你嗰啲錢咧係喺個買價嗰度出嚟，跟住仲有間天津公司高高一成嘅價錢。
呢個世界咧，可能佢最後有解釋，我唔知道咧。但到今日嚟講，瓜田李下。
我哋絕絕對有理由懷疑。
好啦。
第第誒除咗呢樣嘢之外咧，就係服務啦。
嗱，佢話我冇咩服務啊噉樣，咁當然有有啲同事係佢唔係不勞而獲噉樣，咁但係好啦，你勞咗咩嘢咧？你提供啲咩服務咧噉樣？
咁咧就係司長同佢解釋過，就話佢冇實際做過咩嘢嘅服務噉樣。
但係問題咧就係誒，我唔知道啊！呢樣嘢佢有冇做到？呢啲可能係要要我哋將來去調查啦嚇。但係有一樣嘢就係你有個合約喺度。
有個責任喺度。
而當呢個合約繼續有效嘅時候咧，
嗰啲錢係未畀嘅。
嗰五千萬係未畀嘅。
我哋絕對係有理由相信咧。
個付款嘅責任係同你履行合約嘅責任係掛鈎嘅。
我嘅performance link。
嘅payment。
你唔做，我就唔畀錢。
或者有啲嘢你做得唔啱，我又唔畀錢，可以扣錢。
嗱，呢樣嘢我就使我哋。
真係有理由係感到非常不安。
阿師長，你可以同我講講應間啲回應嘅時候。
喺嗰個整個嘅申報嘅規則裏邊講到好清楚。
如果你係有paid job嚇，你咪講得；如果你有薪酬嘅職位或者工作，你要申報嘅。
喂，呢個嗱呢個薪酬咧就salary啦，或者係總之任何嘅payment，即係任何嘅。
嘅即係所所謂誒回報，有任何嘅酬勞嘅工作。
呢個點可能？第一唔係酬勞咧。
第二個合約上高白字黑字寫明，你係有啲嘢要做嘅，要做一個推介人，要做一個顧問。
呢啲點可能唔係工作咧？
你去唔去做另一個問題，但係你個責任去做呢樣嘢。
點解唔報啊，司長佢？
噉你話誒唔緊要啊？嗰個即係誒寫咗就等於冇寫啫，唔係啊，主席。
佢唔整啲冇炒咗嗰句啊！佢仲加多句話，誒要做到唔好有利益衝突噉樣，即係有嘢要做啦。
如果冇嘢喺做，你仲加佢噉嘅嘢落去？
欲蓋彌彰，白蛇添足。
此地無銀三百兩，就係正正你因為有嘢要做，我咧就問你做咗咩嘢。
或者你準備做咩嘢？好啦。
如果準備做咩好，或者係有嘢要做都好，你係要需要申報。點解唔報咧？師長，你話我聽點解唔報？呢個點解唔係一個paid job，唔係一個有酬勞嘅一個工作？起碼喺合約上嗰個感覺，你唔好話畀我聽唔係。
如果你係仍然話唔係嘅話咧，係侮辱緊我哋係個個唔識字啊！
連普通嘅文字都唔識，都都唔去去理解。
主席，所以咧牽涉到報嘅時候咧，亦都有好多將來嘅利益嘅衝突咧，可能。
喺行政會上高係需要申報。
但係佢冇做到。
所以呢啲嘢，我哋係需要知道真相。
將來真係有可能要啟動彈劾嘅程序，不過公道啲，我哋想知道多啲嘅真相，然後先決定下一步點做。
張超洪議員。
啊，主席。
我發現係。
梁國雄議員，委盜救人，請你根據十七二點一。
冇事。
張超雄議員。
我發言咧係支持毛孟靜議員要求用特權法去查我哋特首咧喺秘密收取咗呢個澳洲工程公司U.G.L.五千萬呢件事。
而家呢一個秘密嘅。
協議同埋秘密收取呢五千萬咧，基本上已經係事實。
作為特首。
佢喺佢在任期間收取呢筆嘅款項。
而係基於一個秘密嘅商業協議。
而呢個協議咧。
係同佢在任特首嘅任期咧。
係重疊嘅。
我係睇唔出。
有任何理由呢一個特首咧係可以唔需要申報呢一個協議同埋呢啲款項？
我諗，任何有基本常識嘅人。
都會知道。
作為一個都市嘅首長。
佢所掌控嘅利益。
係基本上咧，難以。
即係概括去講述，所以咧，一般做公職嘅人員，當然包括特首咧，有任何嘅商業協議或者商業利益咧。
都必須至低限度去申報。
如果佢唔係完全斷絕曬呢啲關係嘅話，佢都要去公開透明噉話畀公眾知道，佢有呢啲協議在身，佢亦都收取緊呢啲嘅商業利益。
否則嘅話，我哋何以去監察呢啲公職人員？
一個咁簡單嘅道理。
我哋嘅特首到今天都仲係匿埋喺個窿度。
唔肯出嚟交代，亦都只口否認話有申報嘅需要。
仲要動用曬我哋啲保皇黨，要埋我哋司長，要我哋整個政府。
去賠。
大家嘅信用。
去要維護呢個噉嘅特首。
顯淺到噉。
一個有商業利益、有商業合約在身。
嘅公職人員。
連新報都話唔唔唔使嘅。
係咪錯到離曬譜？
我哋唔講其他。
作為。
呢一個特首。
佢掌控嘅。
有好多係我哋政府擁有嘅企業。
包括咗地鐵。
地鐵大概百分之七十七嘅股權。
係屬於香港特區政府。
地鐵嘅董事局主席。
睇由我哋政府委任。
邊一個掌控緊我哋嘅政府？梁振英。
我哋嘅地鐵嘅。
董事局主席錢果豐。
最近嘅任期。
係二零一二年十月二十九號，我哋特區政府再次委任佢係。
地鐵董事局主席。
當時。
佢亦都身兼呢間澳洲工程公司U.G.L。
嘅董事身份。
呢間U.G.L公司同我哋地鐵有商業嘅合作，有商業嘅合約在身。
喺《紐約時報》十月十號二零一四年報道。
佢話UGL公司有一個同地鐵香港港鐵公司一個長期嘅協議。
嗰個協議嘅金額係三億。
以上。
呢個係商業利益。
唔單止噉，UGL公司同我哋港鐵公司喺澳洲有好多合作。
嘅計劃包括咗喺墨爾本。
嘅鐵路系統，包括咗喺悉尼嘅。
一啲工程。
例如，開拓隧道。
鐵路。
信號系統等等。
UGL公司同我哋港鐵公司。
係有商業利益掛鈎。
我哋嘅港鐵公司最大嘅股東就係特區政府，特區政府嘅首長就係梁振英。
佢收取咗UGL公司同UGL有一個秘密協議，而且呢筆錢唔係細，我哋講緊五千萬。
佢代咗呢筆錢，佢有冇因為咁？
而到令到我哋港鐵公司向UGL公司傾斜。
會唔會呢度有一啲利益衝突？
佢冇去盡佢嘅責任，去持平公正。
去令到我哋香港人嘅利益不受損害。
而且前果封，作為地鐵。
董事會嘅主席。
點解佢身兼呢間UGL董事嘅公司，係可以再度被委任為董事局主席咧？地鐵嘅董事局主席咧？
呢個喺一般嘅商業情況底下，都覺得好奇怪。
尤其是當港鐵公司根本主要嘅股東就係我哋香港特區政府。
所以呢啲噉樣，從表面睇嚟。
已經係好嚴重，有利益衝突，同埋違反一般我哋認為一個公職人員應該遵守。
嘅一啲嘅道德，一啲嘅。
透明嘅要求。
我哋呢個特區嘅首長咧，竟然今天仲喺度匿埋。
你哋呢班人仲喺度要為佢維護？
呢一個淨係講緊其中一個故事。
佢作為呢個梁振英，作為呢一個。
大德糧行嘅合夥人、董事。
佢呢間公司。
面臨資不抵債，正在要賣盤。
然後呢個買家嚟到。
畀一筆錢佢。
就要求佢合作。
然後就話你，你畀筆錢我。
唔係唔係，我畀筆錢你咧，就呢個交易就順利。
喂。
奇真係個買家畀一筆錢畀呢間公司嘅一個合夥人。
然後咧就等佢順順利利呢個買賣就可以完成，然後買賣完成咗之後咧，發覺原來仲有另一個買家出手比呢個買家闊綽好多。
但係已經完成咗啦。
嗰個合約已經做完啦，賣咗啦。
有冇有冇啲巧妙喺度咧？點解會噉樣嘅咧？
如果即係嗱，你哋呢啲咁多誒商界嘅精英喺曬度，唔該你誒指教下。你哋成日話呢啲係一般嘅商業協議，我就問下你。如果譬如話你開間士多，同一個誒你嘅朋友夾份開。
開開下，你發覺喂生意麻麻地。
就嚟資不抵債啦，都已經想賣盤啦。於是有個買家走嚟同你講：，誒，我一百萬買咗畀買咗你間士多啦，好唔好啊？你話好啦，冇所謂，一百萬買咗畀佢。啊，原來發覺原來你嗰個合夥人啊，你個生意拍檔啊，之前收咗呢個買家五萬。
蚊。
然後佢畀你咧，唔係一百萬，係畀九十五萬嘅，對唔住。
然後你之後再發覺，原來仲有個買家畀一百一十萬去買，啊！你係咪新品啊？你啊收咗九啊五萬，其實原來有一個買家係一百一十萬買嘅。
但係咧，原來你個合夥人應承咗啊！
你個老友應承咗啊！你個老友原來自己代咗五萬蚊落袋先啊！
有冇問題咧？呢個係咪一般商業運作咧？
原來你哋啲商業係噉樣㗎。
就係以鉛我詐，純粹啲唔使理嘅，總之就係自己嘅利益最大依歸。
梁振英作為大德糧行嘅董事，佢有冇責任去保障大德糧行嘅公司嘅所有利益咧？
佢有冇責任去保障債權人嘅利益咧？
而且呢一個五萬蚊嘅收取，即係我講個例子啊，係完全冇人知嘅喎，你事先唔知嘅喎，而家穿出嚟先知喎。事實上根據。
唔同嘅報導顯示，好清楚。
呢一個嘅合約咧？
係呢個執行收購嘅安永會計。
同埋咧，呢個大德銀行嘅前主席Tim Melvyn Ross都話唔察覺梁振英同UGL有呢個噉嘅協議。
冇人知嘅秘密協議嚟嘅。
根本就。
大德糧行嘅債權人就畀人出賣咗啦。
完全係揾笨嘅。
即係如果你同一個噉嘅人做生意拍檔，你會唔會鬧佢食碗麪反碗底啊？
你會唔會中意一個噉樣樣出賣你嘅嘅人，為咗自己袋一啲錢落袋，就平賤價賣咗你間公司嘅一個噉樣嘅合夥人咧？
你會唔會制啊？
一個噉樣嘅道德標準嘅人，做我哋嘅特首。
然後做完之後，整完呢個勾當之後，唔公開，冇冇嘢講。
畀人爆咗出嚟話，冇需要申報，冇犯過任何例。
哇！真係厲害。
噉你哋仲要維維護佢嘅？
一個特首被撈嘅特首啊，你仲要維護佢？
咁即係佢隨便同其他嘅商業公司有協議，佢可以繼續收錢，唔使披露嘅。
咁都得。
再問落去，原來似乎我唔知啊！呢個係傳言定係咩？原來梁振英係通過一個離岸嘅。
呢個BVI啊，嗰啲咩叫做誒英屬處女島，即係唔使公開嗰啲噉嘅公司咧。
就通過呢間公司咧，再掌控住原來大德良日本呢間公司DDZ Japan呢間公司嘅主要客户，其中一個咧，原來係香港興業。
而香港興業咧？
亦都係。
亞洲電視嘅主要股東。
咁究竟？
梁振英呢一個人，佢呢個喺日本DTS呢間公司嘅商業利益。
會唔會影響咗佢唔發牌畀H K T V咧？因為H K T V一攞牌就最直接影響係人都知，就係A T V啦。
有H.K.T.V.上台A.T.V.就玩完啦。
atv嘅大股東之一就係香港興業，香港興業就同dts japan有。
商業。
關係。
而梁振英。
傳聞啦嚇，我我唔知真定假，即係講到好似真㗎啦，唔知佢有冇人承認呢件事，就佢咧通過呢個噉嘅離岸公司係持有呢個DZ Japan。
嘅其中個主要股東。
你諗下呢啲嘢騰楞掛，錯綜複雜。
佢呢個人為咗自己利益。
乜嘢都待得，唔使申報。
好心你哋啦！
佢就嚟冧㗎啦！你仲係捧住佢哋，仲係仲係死話佢冇事。冇錯，你睇見田北俊一話佢即係叫佢落台，就即刻畀人搣柴。噉啊，大家為咗保住條柴。
你哋繼續保啦！
你哋。
中意你哋誒？
被選擇去入去禮賓府，我唔知你去邊度啦嚇。我哋嘅特首咧係竟然可以咧，淨係挑選五位嘅建制派嘅代表咧。
係同佢哋交代。
因為啊啊，李慧瓊議員話誒，立法會咧未曾能夠提供一個誒叫做誒。
不受幹擾嘅通道，所以佢嚟唔到我哋立法會向面向公眾交代佢呢啲嘅噉嘅秘密協議、秘密收款嘅事。
有冇搞錯啊！
一個噉嘅特首。
算把啦。
你哋仲要維護佢啊！
仲要話佢冇事啊？咁將來佢有事噉，你哋點搞啊？如果佢真係落台噉，你哋點搞啊？你點做人啊？情何以堪啊？將來！
你問下良心啦！
我一個唔識商業嘅人，我就咁睇啲資料，我發覺冇可能啊！一個有商業協議、收取商業利益。
嘅特首係完全唔需要申報嘅，而家我哋話要用。
立法會嘅特權法去查佢，又話唔得。
保皇保到過曬龍啦！你不如保下你自己嘅良心啦～
咁其他議員要翻嚟。
我認為就唔夠人。
請你用十七二點樣？
有冇其他議員要發言？
全部一啲。
嗱，主席，討論梁振英即係涉及到有冇違規違法或者違反誠信，有關呢個UGL有關嘅秘密協議問題咧，即係我覺得有兩種不同嘅態度可以去處理嘅。
咁一種就係類似今日啊，李慧瓊喺辯喺質問呢一個嘅啊警方嘅問題嘅時候咧，即係佢就話相信啊，即係呢個海外海外呢個嘅力量。
即係喺香港咧，佢話佢個講法就係話相信就見到證據，唔相信咧就話山安白做嗱。呢個一種態度，呢種態度係有嘅，亦都係好流行嘅。咁另一種就理性嘅態度。噉我係強調處理梁振英呢個問題咧，應該用理性嘅態度，就唔係用呢個李慧瓊所謂。
係呢一種宗教性嘅態度嗱。呢種宗教性嘅態度咧，主席，如果我哋睇翻宗教哲學咧，保羅約嗱田立克即係Paul Tillich喺佢嗰本書嗰度咧，其實係一個好出名嘅美國嘅神學家嚟嘅。佢有一點係講得好重要，就講呢一個嘅。
終極關懷嘅信仰，啊，英文就係ultimate concern。
佢有一句噉樣描述嘅，主席我講英文啊。佢話：The perception of its reality is felt as so overwhelmingly invaluable that all else seems insignificant, and for this reason requires total surrender。即係話，當你嗰個嘅觀感有。
關呢一個嘅現實嘅時候，你係畀呢一個嘅終極嘅關懷，即係所呢個掩蓋嘅話咧，同埋感覺到係最重要嘅咧，其他一切嘢都係唔重要嘅。喺呢一個嘅。
即係理性之下咧，喺呢個理由之下咧，你係需要全面嘅投降嗱。呢個就係關於宗教嘅信仰。其實喺呢個齊克果一個啊丹麥好出名嘅啊存在主義嘅宗教哲學家咧，佢係都將呢一個嘅人嘅存在描述種三。
三種唔同嘅層次，包括係感性、理性同埋宗教性。
嗱，宗教性去個描述咧，就係要靠呢個信心嘅跳躍，the leap of faith，進入呢個宗教性。佢話用呢一個嘅信念嘅力量咧，係戰勝疑問同埋理性上通常認為不可能嘅事。只有信仰才能使人存活。
凡事均有可能的希望。
咁所以，如果你用宗教嘅信仰去形容呢個李慧瓊所用嗰種噉樣嘅思維模式咧，係絕對正確，等同點解家下香港咁多權貴呢個以前同咁多人繼續崇拜呢個港共治港呢個係盲目嘅宗教性嘅崇拜，等同民。
革命嘅時候，好多人崇拜呢個毛澤東，導致到數以千萬嘅人死亡，仍然係迷信毛澤東嘅領導。呢個就係將政治變成宗教嘅迷信性。
共產黨管治中國六十幾年，死咗七千八百萬人，仍然喺呢個議事堂裏面。特別民建聯工聯會嘅港共打手，繼續追隨呢個共產黨嘅管治，除咗利益之外，就係呢個宗教性嘅迷信性。
係嘛，所以你話呢個外國勢力，你睇你唔信咧，就睇唔到嘅嗱。主席你老人家就英明啦，係嘛？你公開講，以梁振英睇到啲嘢，你睇唔到，因為梁振英係有呢一個嘅盲目嘅宗教性嘅崇拜共產黨嘅管治啊嘛。主席仍然有人性嘅理性喺度。
所以你話已經外國勢力香港你睇唔到，但李慧瓊就睇到喎，係嘛？你係民建聯嘅創黨主席都睇唔到嘅嘢，梁振英睇到，李慧瓊睇到，民建聯呢一班港共打手睇到，因為佢哋就有宗教性嘅迷信性去睇問題啊嘛。
總之，呢個神。
共產黨。
啊！一講呢一班信徒就盲目噉樣樣跟從，咁所以如果用呢個角度去睇梁振英有是否有貪腐咧，同樣邏輯嘅啫，唔信就睇唔到。
唔信就睇唔到㗎啦！
阿爺叫你唔好睇啊！阿爺叫你匿埋隻眼啊！阿爺叫你就咁相信呢個共產黨嘅港共管治啊！
梁振英係呢個共產黨陰點嘅啊，即係特首啊！你你廢佢兩句，嘈佢兩句嘅政協就要炒友係嘛？所以主席嗰日問阿林大輝係咪政協，林大輝唔敢回應你啊！如果唔係，佢又炒埋㗎啦。其實林大輝都應該炒友嘅。
係咪質疑呢個嘅梁振英嘅政治智慧係嘛？噉你即係質疑共產黨嘅管治神神嗰個嘅能力，你係質疑神嘅存在，神嘅能力嘅加係噉。所以你既然質疑神嘅能力，你就做唔到神嘅子女，就唔可以做政協人大啦。好簡單啫嘛，係嘛？
人大政協所有港共嘅打手，全部都係要跟從呢個宗教性嘅迷信嘅即係思維模式。
咁所以。
即係喺呢一個問題上咧，用呢一個嘅宗教性去睇梁振英嗰個問題咧，一定睇唔到嘅。所以佢哋繼續睇唔到嘅呢班港共嘅權貴係繼續睇唔到嘅，包括石禮軒在內係嘛？石禮軒係相對地即係較為有智慧嘅呢個保皇黨嘅，但係喺呢一個嘅。
啊！神嘅指揮之下，啊，即係實體軒有啲人咧，有兩個神嘅，一個咧就係呢一個嘅自己信仰宗教嘅神，另一個咧就係政治嘅神。喺呢個議事堂咧，就政治嘅神主導；出咗呢個門之後咧，就係宗教嘅神主導。所以好多時講嘢咧，即係揞住個良心投票就係咁啦。啊，咁睇翻呢一。
個所謂理性咧，主席。
理性喺齊克果嗰個講法裏面咧，其實幾有意思嘅。理性嘅人咧。
則是現實的，對世界充滿承擔和責任。
要承擔同埋責任嘅喎，唔係宗教性嗰啲迷信呢一個嘅神嗰個嘅全能啊嘅共產黨管治就得。你係有充滿責任同埋承擔嘅，清楚明白人世間啲道德。你哋明唔明啊？講共打手，你哋明唔明呢個世界嘅道德喺邊啊？有倫理嘅規條。
係。
呢個就係理性嘅人應有啊。講多字畀你聽，係有充滿承擔同埋責任，要清楚明白人世間嘅道德倫理嘅規條，唔係盲目相信呢個神嘅指揮咧，就可以控制一切，係可以完全唔理呢個。
個嘅人世間嘅道德倫理，唔理呢一個嘅現實嗰個嘅真相係點樣。
噉你睇翻梁振英嘅問題咧嗱，主席我自己覺得咧，梁振英將將會成為香港第一個，可能亦都係歷史以來將會係即係前無古人後無來者嘅咧，係一個嘅成為國際嘅通緝犯，呢個另一個醜聞嚟嘅。所以希望即係北京當局咧。
都要關注呢個可能發生嘅現實，好醜嘅。因為你家下呢個前主席江澤民已經喺西班牙成為通緝犯啦。佢去西班牙或者去歐盟嘅話咧，隨時被通緝嘅咯，係嘛？即係你家下現時中央領導人咧仍然未被通緝，但係呢個江澤民咧喺西班牙法庭咧，畀法輪功已經告到佢啊，成為。
通緝犯嘅咯，但係梁振英咧，除咗涉嫌規範香港嘅法律之外咧，亦都係犯咗啊，涉嫌犯咗呢個啊澳洲啊同埋呢一個嘅法啊英國英國嘅法律，因為涉及到某啲公司嘅啊。
即係行為方面咧，即係某個程度上咧，佢係遺漏啊報税啦。某個程度上可以咁講啦。啊，另外咧就涉及到有啲公司嘅資料咧係冇透冇透露，而正而影影響咧有關國家當地嘅政府咧對個。
一啲公司嘅規管同埋呢個嘅監察方面咧，可能因為呢啲資料嘅隱瞞咧，而構成構即係啊上市條例啊，同埋啲資料披露啊，同埋對某啲嘅股民方面咧，係構成即係唔公平嘅對待。澳洲呢個媒體Fair Media。
針對梁振英咧提出係四大疑點嘅主席。
啊！噉我唔詳細即係講咧。其實有啲嘅疑點咧，某一啲嘅啊同事喺呢一個議事堂評論嘅時候咧，即係已經係指出㗎啦。咁其實誒有關呢啲嘅疑點咧，特別講呢個秘密費用、秘密呢個秘密費用方面咧，係構成好多呢個嘅想。
公司或者係一啲嘅誒，即係持股人嘅權益方面受損嘅一個其中嘅理由嚟嘅。咁呢個涉及到澳洲方面嘅法律咧，我唔係專家啦，我唔喺度班門弄斧啦。咁但係呢個澳洲嘅媒體所關注嘅咧，必然會引起澳洲政府呢？
方面嘅調查啊，同埋呢一個嘅誒跟進嘅。
咁當然涉及到香港方面嘅法律係眾多啦。啊，咁防止賄賂條例第九括回一條係嘛？即係梁振英作為董事喺D T二set董事局唔知情情況之下收取利益啦，協助呢個U G L嘅收購啦。防止僥倖條例第九括回三條，如果。
證明梁就有關利益向D.T.E.Set董事局管理人提供不正確嘅資料，以誤導有關人士制定不準確嘅帳目，則幹犯這呢一個嘅罪行啦。公職人士行為失當，咁證明佢收咗利益之後冇依政府嘅規定申報啦，係嘛？以致出現利益嘅衝突，則幹犯。
呢個呢呢條嘅罪行，保皇黨有啲議員咧，就係喺神嘅指示之下咧，睇唔到呢啲嘢嘅。佢就話：以有關呢一個嘅合合合約咧，係之前簽嘅，之後啊冇關。但係兩個現實就係佢之後都有收錢，第二合約裏面有啲行為咧，佢作為特首期間咧係有執行某一啲行為。
或者唔執行佢應該做嘅誒身份嘅工作，而利用特首嗰個嘅誒職責咧，可能令到某啲公司咧因緣謀取呢個利益，或者透過佢特首個身份嘅影響咧，令到呢啲公司咧係有其他方面嘅利益。
係嘛？
咁另外就係有關呢一個嘅啊criminal code呢個七十點二嗰度咧，呢個係啊澳洲方面嘅有關嘅啊呢個啊海外或者係呢個嘅其他地方嘅啊賄賂有關嘅法例咧，就講明呢個嘅啊。
啊！喺澳洲方面咧，係如果你收取其他誒地方嘅公職人員，即係嗰個嘅誒利益咧，喺呢啲公司嚟講咧，係構成呢個嘅犯法嘅。啊！咁因為呢個誒梁振英簽批呢間公司係澳洲嘅公司啦，呢間公司同香港。
呢個個特首雖然佢係在職之前簽，但係嗰份合約咧係佢作為特首期間仍然有效嘅咧。咁即係話呢個佢作為特首期間咧係為呢間公司提供呢個利益。咁而呢一個噉嘅協議咧，好大程度上咧就係違反澳洲嘅刑事嘅法律。
咁所以逃税嗰啲唔好講啦。逃税嗰啲，我相信即係隨時英國同埋澳洲都有機會覺得去逃税啦，係嘛？大家都知道，誒香港一個好出名嘅即係傳媒撰稿人咧，即係一個文人一個學者咧，就因為同美國公司嘅税務問題咧，即係從翻咗內地都唔敢翻嚟香港咁滯啦。
咁所以，如果英國同埋澳洲同時因為呢個税務問題、刑事嘅條例問題啊、公司條例或者上市啊條例問題而進行呢一個嘅通緝嘅話咧，咁所以呢個亦都會構成即係香港嘅一個醜聞。其實香港特首醜聞不絕嘅，係嘛三屆特首都係。
醜聞不絕嘅第一屆特首即係老懵黨割痛下台啦，係嘛？即係呢個搞到香港呢個沙士問題，搞到香港雞毛鴨血啊，金融風暴呢個八萬五等等嘅問題。另一個就係曾蔭權啦，臨尾嗰兩年係嘛？呢個貪腐嘅行為，佢佢在續佢在下嘅。
嘅啊，左右手啊，包括廉政專員啊，呢個嘅政務司啊，都出現呢個貪腐嘅行為。咁所以由呢一個老懵懂一個懵嘅年代，轉咗一個貪嘅年代，跟住進入家下呢一個真係。
即係。
奸同埋咩咧？即係奸又又又奸又貪又又呢個腐化又無能，即係幾樣嘅佢有曬老懵懂嘅，即係老懵懂係懵少少，但係個人都係善心嘅。但係呢個係懵得嚟無能得嚟咧，而係心地邪惡嘅。再加上又貪貪得嚟又蠢。
係嘛？最慘係噉啊嘛！呢度以前同好多人好叻㗎，貪得係嘛，但係貪得嚟聰明啊嘛。呢個嘢貪得嚟又浪又蠢係嘛，即係噉樣去管治，再加上佢手下嗰班同佢齊齊鬥貪、鬥浪、鬥蠢係嘛，有乜理由做局長做到湯房咁低B嘅啫？真係係嘛？咁所以即係。
呢一個區議員有時都唔做呢啲噉嘅嘢啦，荃灣有個區議員因為做劏房，畀明報賣頭版咁滯啦，係咪啊？咁所以即係你見到家下呢個特首咧個水平，好多時同啲區議員同民建聯啲區議員嘅水平差唔多嘅啫。民建聯嗰區議員劏房嗰個天台屋嗰個非法僭建嗰個就係民。
建聯嘅荃灣區議員係嘛咁即係，所以你話特首嗰啲嘅行為同一啲嘅低B嘅政客差唔多咧。呢個係香港嘅恥辱。噉你而家仲更加搞到國際醜聞係嘛，成為英國同埋呢個澳洲傳媒關注個重點。啊，不過主席呢啲嘅撇一般嘅事實。
喺一啲追從港共呢一個嘅神嘅帶領之下咧，仍然係會睇唔到嘅。李慧瓊支流嘅人繼續係睇唔到嘅，因為佢話信就得㗎啦嘛。佢信就睇到，信睇唔到就睇唔到。佢哋會繼續睇唔到，所以喺呢個港共管治之下，一人打破呢一個宗教嘅迷思，宗教式。
嘅政治嘅管呢個嘅誒管理嘅話咧，香港必定會繼續喺呢個心圈裏面，即係繼續呢個嘅沉淪啊！香港人嘅生活咧，繼續苦楚。各位公務員。
歸程問題要求十七二點算法定人數，你好恐怖㗎喎！
我拉江魚。
主席，我哋喺立法會咧，好多議員都希望引用《權力及特權條例》去調查梁振英同埋呢個政府咧好多嘅施政不當、講大話。咁但係試咗好多次啦，咁當然都係唔成功啦。噉啊，計翻轉頭咧，上次有用到呢一條《權力及特權條例》咧，都好似係梁振。
英未做特首之前，就因為西九比賽嗰件事咧，就畀立法會嗰陣時咧，就係去用呢條條例去查過。咁原來咧做咗特首咧，係可以擁有不被權力及特權條例調查嘅豁免權嘅。咁都好噉，因為咧就有誒建制派嘅呢個全力嘅。
保駕護航噉啊！不過可惜上嗰次咧，就即係未知道啊。阿梁先生咧，原來係真命天子，噉就即係我諗你哋都覺得有啲唔好意思。咁但係咧，當然咧，我就支持啊，毛孟靜議員今次嘅動議，雖然咧就一定過唔到㗎啦。噉我哋香港人咧就會。
再一次無法知道真相，立法會再一次係被淹割。
咁今次咧已經係唔知第幾次啦，就林鄭月娥司長出嚟就幫梁特首係去解釋，噉就我都覺得係非常之難為了家嫂。好似上個星期喺立法會解話嘅時候咧，咁誒答呢一條嘅質詢嘅時候啦嚇，咁蔣麗雲議員咧。
咧都有問過，就話咧誒有冇跡象係顯示特首嘅財產係非法得嚟嘅咧？噉樣樣噉，阿林鄭司長都笑笑口噉話，即係冇可能知道阿梁生嗰啲個人財產㗎。噉啊，甚至你都懷疑阿梁生嘅太太係咪都完全知道曬阿梁生嘅財產？噉話噉。
噉就咁答就，唉，即係都係誒要幽默下嘅，即係輕鬆一下。咁但係其實就真係慘，即係局外人嚟㗎嘛，收五千萬嗰個又唔係你啊司長。咁但係如果阿梁太都可能唔知嘅，咁其實林鄭司長你更加就唔知。但係冇計，你就係今日咧要嚟立法會呢度咧就幫。
阿梁振英咧，係去頂。
主席，我就唔係會計師，不過咧我都做過下啲小生意啦。咁同埋咧都可以引述翻一下我哋公共專業聯盟嘅誒代表會計界嘅梁繼昌，佢係點樣講嘅？噉我就引述。
佢係指出就係話咧，林係話梁振英先生同U.G.L交易嘅四百萬英磅，全部都係應該咧係應繳税嘅項目，即係taxable items。但係咧。
不競爭誒條款嘅費用，即係payments in restraint of trade，通常咧都其實係真係係唔使繳交入息税嘅。咁但係咧根據個合約，今次呢張合約除咗呢個不競爭嘅條款之外咧，梁先生咧仲係需要為UGL咧不。
時提供呢個嘅諮詢服務，同埋咧令到UGL係可以成功收購DTSet。咁嗱，呢一個就無論佢有冇真係提供過呢一個嘅諮詢服務啊，咁但係根據合約，的確係有其他嘅內容㗎嘛。咁所以咧。
暫且我哋唔評論，即係話四百萬英磅係咪過多？不過大家可以參考一下嘅咧，就係。
梁先生咧嘅喺D T Z最近嘅三年嘅收入咧，分別係六十萬、一百萬同埋一百五十萬英磅。
咁根據阿梁繼昌話，佢以前處理啲合併、拼購嘅個案嘅經驗嚟講咧，不競爭條款嘅費用咧，通常係嗰個高級嘅員工而年薪嘅五成至到八成。
而咧。
梁先生收嘅咧就係四百萬英磅，多過佢最近三年喺嗰度嘅收入。但係就只需要咧，答應喺兩年內就唔同U G L或者啲set嘅業務去競爭。咁呢個合約嘅金額，大家就諗下心裏有數。咁當然啦，U G L畀梁先生。
幾多錢都係可以嘅，咁亦都可以話咧。誒，將呢啲款項咧標簽佢係唔使交税。不過咧，呢筆款項關乎到三種嘅活動，而唔係淨係咧誒着眼於喺嗰個薪俸税嗰度。税項咧更加應該涵蓋利得税。咁因此咧，誒。
誒阿梁繼昌就曾經咧係寫信畀税務局嘅局長黃權輝先生，入邊咧係邀係係請求誒税局咧係去睇睇點樣先至可以將呢四百萬磅客觀咁分配，係不用交税同埋需要交税嘅項目。
嗱，另外咧，誒梁議員亦都提到咧，黃金握手（golden handshake）的確係好普遍嘅，但係喺UGL呢件事入邊咧，係非常之不尋常嘅。
不競爭條款嘅費用咧，通常係喺主體拼購嘅合約入邊等買賣雙方嘅董事局審批。不過，梁先生同U.G.L.四百萬英磅嘅合約之中咧，簽約嘅雙方只係見到U.G.L.嘅行政總裁同埋梁先生本人當中咧，從來。
冇直接證據顯示咧有雙方董事局嘅審批。咁當然啦，如果呢啲set已經係進行咗行政程序，就呢一個費用咧係收費咧係一定需要得到管理人喺呢個交易上邊就即係指咧會計師安永會計師行同埋咧係。
主要嘅債權人LBS即係蘇格蘭嘅皇家銀行嘅批准，噉我引述佢原筆。
咁除咗梁振英收取嘅五千萬之外咧，大家唔好唔記得。誒，其實阿梁振梁議員亦都多次係提出提醒大家嘅呢一份梁振英同U.G.L.嘅合約協議咧，仲有係出售佢而家仍然保留嘅D.T.S.嘅日本期權，即係呢一個嘅sales up option啊，呢個嘅。
選擇性嘅期權啊！嗱，呢一部分係仍然生效嘅。有選擇性，即係梁振英係自己有得選擇，啊，自己保留呢一個權利去選擇去點去做嘅。
咁所以咧，既然係佢有選擇嘅，自己有權去選擇去點做嘅咧，就絕對唔可以講係話特首咧，就其實咧喺呢一個嘅合約之內咧，其實係冇嘢做嘅，所以咧就係冇問題。
實情咧就係佢係做緊嘢嘅，佢係有嘢做嘅，而且咧仍然係存在，現時係仍然存在一啲嘅利益。咁有利益就當然係應該要申報，有利益至少都會有可能係有利益嘅衝突。誒點可以我哋就係話我信佢，我唔？
處理嘅咧，而且仲有同D D Set日本喺交易之後，而家未來嘅業績有關嘅喎，即係嗰個回報啊，係同D D Set日本喺交易之後嘅日期，即係咧而家未來佢嘅業績咧，呢間公司嘅業績係有關嘅，可以係為梁先生係。
係帶嚟嚇好大嘅利益嘅，咁所以咧呢一點咧而係好重要嘅咧，就係梁先生到而家咧都係仲未係公開交代過嘅。
主席，頭先咧，我聽到誒有啲議員嘅發言咧。
提到嘅一啲論點咧，又令我諗多咗一啲嘅疑點咯。嗱，大家都聽到啦，頭先有議員提過，就係話咧，UGL收購DTSet之外咧，仲有一間嘅天津企業，咁咧就誒都想買呢個DTSet嘅。但係議員就解釋咧，嗱，如果咧要接受呢間內地公
公司嘅收購雖然佢哋作價更高，咁但係有附帶條件嘅。咁咧，例如又要搬嗰間公司嘅總部去天津開發區啊，又要內地政府嘅批准啊，所以就即係要更長嘅時間先可以完成交易。
咁所以就告吹啦，所以係有理由嘅。
噉我就。
唔知點解啦，可能我自己做生意嘅經驗啦，我就第一樣諗起點解要咁快完成呢個交易咧？
邊個想快啲完成個交易咧？邊個會得益最大咧？表面上睇下，表面上啫，就係咧，即將要選特首嘅梁振英先生，同埋好想買到T T set嘅U G L，噉佢梗係想快啲用較低嘅價錢去成功咁買到D T set啦。呢個U G L，咁所以最。
有有因想快啲去完成個交易嘅咧，就大家好容易就諗到啦，就係呢兩個單位，梁先生同埋UGL。咁大家又會諗到啦，點解係要四百萬英磅咁多錢咧？就成為咧雙方嘅董事局同埋債權人都唔知道嘅呢一？
個非一般嘅黃金握手嘅呢一個隱形嘅黃金握手嘅嚇嘅協議啦。
嗱，事情的確係噉樣嘅非比尋常，難怪咧，梁振英咧其實一直咧都係想冷處理呢個問題，因為喺呢件事上邊嘅商業操作咧，可能真係唔係一般市民咧可以理解到。噉就係話五千萬好似好多錢噉樣，咁除此之外係咪唔合理咧？又唔係好。
知噉樣，淨係知佢收咗錢，但係個事情係有幾嚴重咧？就的確唔係普通市民個個都可以講得出。咁於是咧，梁振英同埋建制派咧，就好似當作呢一件事係非常之尋常噉樣樣。
啊，講開即係建制派喺呢件事上面嘅處理咧。
喺今日呢一個黨強撐梁振英嘅政局之下咧，噉就的確咧要用盡。
佢哋嘅創意去諗下點樣去繼續撐啦。咁所以我都記得啦，喺內會入邊咧有建制派嘅議員就話啦嚇，即係冇辦公室嘅工作咧，就其實嚇梗係唔算兼職啦噉樣。噉我諗啊，哇！真係應該去去銀行度打工咧，都幾好嘅啫。不過千祈唔好信啊，去銀行嗰啲同事，千祈唔好信。
啊，因為否則嘅話咧，即係你要記住，誒普通打工仔就唔係特首嚇，冇人會保護你嘅。咁頭先有有議員話啦，啊UGL嘅收購咧係對於呢間公司嚟講係非常之偉大嘅，噉我都笑咗出嚟，即係偉乜嘢大咧？即係呢啲係黨嘅語言嚟㗎嘛，我哋做生意咧就話呢個。
係重大嘅收購，嚇就唔好話偉大嘅收購嘅嚇。不過誒。
建制派其實都好慘嘅，因為佢啲創意就其實係咁上下嘅。咁之前咧，誒多數啊都係淨係要保住政府嘅一啲政策上嘅失誤。
咁搞到要保住阿特首嘅個人行為，即係好似僭建噉，都幾難頂㗎啦嚇。咁但係咧，而家咧到到真係特首涉貪。
都係要噉樣補佢，咁即係唔知拗曬頭，諗啲咩理由出嚟？咁難怪咧，梁振英都知道咧，可能即係建制派都要拗曬頭，諗唔到啲咩嘅嘢可以攞出嚟講。咁所以咧，就早幾日咧，仲要約佢哋一部分嘅建制派嘅議員咧，就去見下面打下底，唔知係咪要過定啲料？
噉，但係咧。
始終梁先生咧就唔肯自己出嚟公開公眾嚇同公眾係講得清清楚楚，連立法會嘅答問大會都揾個理由咧係唔嚟，更加咧就唔肯啊同我哋泛民主派係去解釋啦。其實我哋最多疑問係我哋咁點解唔同我哋解釋咧？
嚇，反而係同建制派解釋咧，咁難免係令人哋覺得係唔係預先夾定口供咧噉樣樣噉。不過啊，其實都唔使夾口供嘅，因為梁先生自己都唔出嚟講，其實就即係唔使夾口供嘅，都唔好話佢哋夾口供。咁不過令我更加覺得奇怪嘅就係咧，建制派由頭開始咧已經喺度攬，即係去保護。
梁振英話佢冇問題嘅啦，咁點解攬到一半又要聽下佢有咩理由咧？其實你唔使聽嘅啦，其實你一開始都話冇問題嘅，所以個邏輯都係有問題嘅。
咁不過，可能。
一向佢哋都唔係講邏輯㗎啦，咁所以咧有建制派議員頭先喺度話呢一場咧係一場鬧劇，噉啊真係係㗎喎。不過咧啊，佢哋做而家做緊嘅咪正係呢場鬧劇咯。咁仲咁夠膽話我哋歪曲事實嗱？你要講清楚我哋歪曲啲咩？因為我哋講嗰啲咧全部就係。
係，只不過係講翻嗰個內容出嚟。我哋話我哋有好多問題，就唔該你去答。噉我哋冇得歪曲問題㗎，我哋冇提供啲咩資料喎。噉我哋點樣可以歪曲事實咧？噉樣樣嚇，只不過就係建制派你哋咧係視而不見啫。
所以，主席，香港人咧係的確係有權去知道呢件事嘅真相嘅。特別係一個咧唔係香港市民選出嚟嘅特首，我哋香港市民咧已經係冇粉選佢出嚟㗎啦。而家連佢涉貪咧，我哋都冇權去支持佢，都冇權去，梗係唔支持啦，冇權去支。
知道。
呢件事嘅真相，嚇！你話香港人幾悲咧？點可以唔憤怒咧？出邊嘅人點可以唔憤怒咧？
所以，主席，我支持毛孟靜議員嘅動議。
支持係以權力及特權條例咧，係去調查梁振英UGL事件。多謝主席。
會議現在暫停，明天上午九時正恢復。