會議嘅時間到啦，而誒出席嘅委員人數亦都係符合開會嘅要求。我而家開始會議。咁議程第一咧，就係自上次會議之後發出嘅資料文件咧，就誒其實都有多份啦。我相信委員都收到啦，詳細咧再列喺議程上邊。
噉啊！請問委員就呢啲資料文件有冇特別嘅意見？
如果冇咧，係。
陳家樂二。
啊，多謝主席啦。今朝早咧，我就啊啊啊將一封嘅信件咧，就託主席你咧係轉交畀委員嘅。我知道時間嘅問題咧，今日未必能夠即刻處理得到嘅。咁大二咧就係噉樣樣，因為最近法庭就住一個城規會，就住應該銅鑼灣嗰邊嗰個嘅分區計劃大江草圖嘅時候咧，係作。
出咗啲嘅判決，判決嘅內容咧係涉及到城規本身喺處理呢啲城市規劃嘅申請嘅時候咧，誒個程序啊，或者係嗰啲委員嘅投入程度啊，或者冇聽意見嘅問題上邊咧，作出咗啲嘅裁決。噉啊，我相信咧呢個問題咧係值得我哋喺發展事務委員會咧係邀。
邀請有關當局嚟同我哋商量一下，就住法庭嘅裁決咧，係點樣樣係將喺二零零四年嘅時候做過嗰個嘅城市規劃嘅修訂條例咧，係同埋有關第二、第三階段嘅檢討或者係修例咧，再次提翻上嚟傾，因為十年人事幾翻身咧，咁法庭有個裁決亦都出咗嚟啦。
噉我相信政府係必須有啲回應嘅。噉我知道咧喺呢一個待議事項當中咧係有一項咧係同城市啊城市規劃條例有關嘅，就係第十二項啊佢嘅職能同埋相關嘅事宜。咁咧就下邊有個附註，就係政府當局表示咧呢個唔係佢哋優先處理嘅事項啦，噉就冇計入去而。
家嗰個嘅工作計劃當中嘅，咁或者咧都請主席啊在此咧係因應即係我嘅即係呢封信咧，係再同有關當局傾一傾，因為我覺得有個判決出咗嚟咧，始終係一啲新嘅發展咧，誒或者政府咧係要再即係重新諗一諗呢個問題，又或者政府先嚟我哋發展事務委員會咧係容許我哋委員就住。
嗰個嘅啊判決啊判詞咧，係先畀啲意見，希望可以推動成規嗰個嘅民主化。多謝主席。好啊，就陳議員抱歉咧，因為今朝會太多，即係我知道你有封信嘅噉，我稍後咧就傳越畀委員。就第一啦，另外咧就就你嘅信咧，我即係可以去再跟進，包括你頭先即係。
提誒提出嘅意見嚇，即係同政府可以再商量。就就你裏邊嘅內容嚇，即係尤其是你話有個判案嘅，有兩個判案書嚇，好唔好啊？好啊，多謝主席，多謝跟進。
噉就誒，下次會議討論嘅事項咧，我我喺呢度咧想提醒委員咧，本委員會咧將喺十月三號咧星期三上午九時咧至到十時三十五分咧加開一個特別嘅會議咧，討論咧就兩個項目嗰個議程咧，已喺較早前咧係十一月十一號咧。
就發畀大家嘅嚇，阿陳婉嫻議員。
你你繼你繼續講啦，我會想睇啲誒我關注嘅項目。好就係講多次十一月誒誒誒十二月三號星期三上午九點。
好。
個疫情就係十一月十一號發咗畀大家。
就誒，另外即係委員會咧，下次例會咧，就將於二零一四年十月十九號嚇，即係禮拜五上午九時舉行嘅。噉啊，政府當局咧建議討論嘅誒議題咧，就有誒。
係公務計劃項目第十三G B號嘅蓮塘香園圍口岸與相關嘅工程嘅口岸建築及相關設施建造嘅工程呢個項目。咁另外咧就誒政府喺誒當局較早之前咧就以下咧，我而家講嘅就建議都提交咗啲資料文。
件包括咧，就係。
而以修訂建築物衞生設施標準、水管裝置、排水工程同埋廁所。
規例咧，第一二三一章、一二三I章嘅最新進展咧，同埋調整土地測量費用規劃第四百七十三A章，就在地政總署管轄範圍內嘅服務收費嘅有委員咧，就係要求就呢兩項。
誒立法建議喺事務委員會會議上邊討論，所以我建議咧就喺十二月嘅例會上邊嘅討論，就係為咗係令到有足夠嘅時間咧去討論所有項目咧，我就建議下次嘅例會時間咧係延。
長至下午十二時三十分完結嘅，即係由九點開始到十二點三十分，就三個半鐘頭嚇，就誒。
請問委員有冇意見？
就呢啲安排，頭先講。
係陳婉嫺議員，我咧就誒，因為最近都誒牽涉到啲話題啦，即係講話立法會拉布，令到好多工程咧就唔能夠如期去進去去入，即係入一個程序去處理啦。咁因此亦都引發咗誒，琴日同今日有雙間臨工界。
咧就組成一啲關心呢啲項目嗰個進展，咁而當中亦都引起個討論。而個討論當中個好關鍵咧，我覺得我哋啲導師要傾。我哋上次咧就應該公務或者係喺喺公務或者喺呢個誒誒。
應該就都係公佈或者喺呢度發展咧。就有關啲工程咧，嗱，要要就係飽死，要就餓死。飽死嗰陣時候咧，嗰啲嘅材料咧就加價加到好犀利。餓死嘅時候咧，工人冇飯食，咁所以變咗噉嘅情況咧，我自己都同嗰啲例如好似誒高。
誒港鐵咧嚟傾一啲計劃時，我都講係咪有啲地方有啲計劃，按照香港能夠承受嘅情況去處理咧？如果唔係咧，好似而家噉樣，除咗我剛才講要就餓死，要就飽死之外，仲有一個情況就係嗰個，我哋而家都盲目曬嘅。
次次嚟親呢啲地方就係要你嗰日講蓮塘又加價啦，嗰度誒加乜加物咧，後尾又追補追補親，次次都以十億、廿億、三億、四億加到我哋麻麻木曬啊！咁所以有啲人已經開始討論，係咪要有啲嘢堆曬出嚟咧？就以蓮塘嘅作為主張，呢個過程當中咧，我哋唔係反。
反對嘅，但問題當中有啲嘢佢而家有加費等等等等啦，噉就亦當時引起我哋議會啲討論嘅。噉我就想問主席，到底喺我哋發展定喺公務講咧？即係政府係咪要有計劃要plan下？即係除咗今日面對住佢啲議題上嚟去競去財委啊、去公務啊嚟發展都困難嘅時候咧，實？
都係咪諗下有計劃上諗下我哋過去呢段期間建造業一係就多一係就少一係好多又少係咪應該都有有情況要我哋作為我哋要同政府去去一個討論咧？唔該，主席。
誒就呢個即係議題，當然啦，即係對成個即係建造業界咧，甚至係相關發展嘅專業界別咧，我覺得都係好關注嘅。噉我印象中咧，過往就有關阿陳怡園你舊先提嗰個問題咧，其實都有唔少。
委員咧都有講過嘅，噉啊政府方面咧，亦都我唔記得係咪事務委員會裏邊講，應該公務傾嗰次嘅，嚇，但係都好多幾年前㗎啦。嗯嗯，咁或者噉啊，我同誒政府方面有關誒誒嗰個人員再傾一傾，即係睇下佢呢方。
方面咧，佢而家譬如我哋都希望咧，佢陽堆堆有啲計劃，即係嚟緊一段時間，即係頭先提出嘅問題咧，唔會個工程量咧就係喺佢哋計劃之中咧有大幅嘅變化啦。咁當然有其他外在嘅因素，噉啊唔多唔少會影響到嘅。但係點樣可以有啲盡量將嗰個影
響降到最低咧，噉樣呢個呢個方面，我諗即係可以跟進一下嚇。主席啊，我都希望大家同事誒支持啦，因為呢樣嘢唔光係話成個建築行，政府如果喺呢個過程當中係做多啲噉嘅調整咧，即係唔光喺呢個角度，亦都帶出個。
問題如果當好多工程嘅時候咧，我同意，而家民間上已經開始有人批評，就話會令到我哋有關揸工程嘅人咧喺啲過程當中出現啲流弊。
我唔用佢哋嘅字眼，即係佢哋講到貪污上啊，我就用一個流弊，即係話當工程多嘅時候好似係煩嘅。如果主要仲記得以前你有長短裝嘅時候咧，同樣出現咗長短裝個建築個安全之外咧，仲牽涉呢啲流弊、貪污啲在內。我覺得呢個係要講嘅。我覺得多次我都喺啲唔同嘅panel裏邊提呢個問。
但係，我當時正好一兩句講完就算嘅啦。噉我作為個作為我哋啲角色嚟講，我覺得應該請話畀我聽。
你明知啲工程懟埋出嚟之後，到底有乜好好處咧？點解人會更有計劃做嘢咧？
得聽到啊，姚思榮議員，多謝主席。我我都贊成啊，陳婉嫺議員所講。而家我哋一四一五年咧，好多工程積壓咗喺度。一五一六係嘛，面臨咩問題？咁整個情況咧，即係我我都希望能夠下次會議咧，即係能夠有個表嘅，我睇到。
究竟誒會唔會出現一一四一五做唔完一一一五一五要承擔承擔幾多係嘛？咁要政府就要考慮埋。如果嗰個拉布情況去到咩情，即係喺財委會拉拉到嘅時候拉太多耐嘅時候，呢啲有咩工程會翻翻轉頭？即係起碼呢啲情況我哋要掌握到。
好，明白，係，誒。
梁志祥議員，啊，主席，嗯，其實呢個問題咧就源於就拉布啦。如果冇拉布咧，又冇呢啲問題發生。如果一個工程接一個工程噉啊批出咧，其實個問題又唔會太大。當然，即係我都理解，如果政府咧急於推一啲咧大型工程咧，造成咗個。
個即係人工短缺啊！啊，即係仲有咧，就係誒，因為推得太多咧，連顧問公司都未揾得到。誒，有啲顧問公司可能一一間咧接五六單大嘢，幾千萬、幾千萬、個億嘅嘅顧問公司嚟做，佢其實都好睏難嘅。咁所以咧，其實誒呢方面咧，我我同
而咧一方面要檢討，但係另一方面咧就即係老實講，拉布咧真係造成政府都亂嘅。佢都唔知幾時先搞掂乜單嘢。噉你叫政府咧，即係頭先啊姚思玲議員話：，喂，你叫政府誒評估埋同埋計算埋，如果拉布之後會點樣點樣？我諗。
就調翻轉問翻拉布班議員咧，究竟幾多幾時先會拉完？我諗住我今朝咧，我喺電台聽過誒，我哋啲同事喺度對大家對講啦。噉我發覺咧，就拉布就。
想我哋剪報啫，即係你剪咗咪得咯？咁即係即係噉嘅喎。咁所以咧，我睇咧就反而咧，誒喺呢方面，大家同事要檢討一下，究竟我哋嗰個。
誒每一個會議真正畀佢拉布之後，我哋可以幾時展布作為一個咧，即係有一個時段啊。否則嘅咧有啲斷層咧，我而家係擔心斷層嘅積壓就變成斷層，斷層咧就造成咩咧？造成咧就真係揾人開工冇人開工啊！
啊！主席唔該，得明白。但係我諗即係我哋誒睇下，同政府方面攞一啲最新嘅資料嚟睇，可唔可以提供咧？嚇噉就誒，或者我哋去到議程三，就係二零一五一六年度基本工程儲備基金嘅整體撥款。
噉就係誒，請工作人員呢？邀請政府代表進場。
首先，我歡迎誒出席會議嘅政府代表咧，名單咧就已經放喺個位嘅席上咧，所以我就慳啲時間唔做一介紹啦嚇。咁或者首先請政府代表咧先就呢個議題嘅項目咧作簡短嘅介紹，唔知邊位啊？
在助理秘書長。
多謝主席。誒，各位委員午安。誒，大家好。誒，我哋今日咧係嚟向各位委員咧簡介即將提交公務小組委員會同埋財務委員會嘅撥款申請。我哋咧係誒為二零一五至一六年度基本工程儲備基金整體撥款咧就誒。
提交呢一個撥款建議嘅。
按照既定嘅做法咧，我哋每年一次徵求財委會批准，為現有嘅整體撥款項目提供一筆過嘅款項。我哋建議向財委會徵求。
批准撥款合共一百二十二億四百七十萬元，為基本工程儲備基金項下二十六個整體撥款分目提供款項，以供二零一五至一六年度之用。而其中喺一百二十二億四百七十萬當中咧，有八十九億二千九百四十萬元係同工程有關。
嘅。
除此之外咧，我哋亦都係建議尋求財委會批准。
係兩個。
誒整體撥款分目咧，喺二零一四至一五年度咧，提高佢哋嘅核准撥款額嘅。第一個係總目七零四渠務，第二個係總目七零九水務，兩個誒總目旗下咧都係得一個誒分目嘅啫。噉我哋咧係尋求財委會支持咧，我哋咧係。
提高誒，分別係四千七百五十萬元同埋六千萬元。
嘅款項嘅，咁詳情咧可以見誒到我哋嗰個發展委員誒發展事務委員會裏邊嘅文件。多謝主席。係，多謝。
就誒，我想誒。
提醒大家咧，根據議事規則第八十三A條嘅規定咧，如果有委員要就佢有直接或間接金錢利益嘅議題發言咧，該委員係需要披露有關利益嘅性質之後，才先發言嘅。咁而家議員提問嘅時間，我。
我建議咧，就係每位提問嘅議員有四分鐘嘅時間，包括政府嘅答覆。就盧偉國議員，好多多謝主席。誒，主席，我個問題其實好簡單嘅啫，我就想誒瞭解一下咧，就係話誒過往誒呢兩個年度咧，就喺呢個。
個誒基本工程儲備基金個整體撥款下邊，即實質實質嚇使用嘅金額，就同埋嗰個嗰個即整體批撥嗰個數額比較係點樣樣嘅？
係，唔知邊位？
你邊位答咧？嚇，係。
蔡女士。
其實咧，今年度咧同上兩個年度咧，佢誒我哋取得嘅撥款額咧，亦都係相若嘅。咁或者我會後咧再補充翻誒上兩個年度我哋實質嗰個誒，即係用錢用到嘅情況係點樣？咁工委會去參考。好有冇一個好簡單嘅就話嗰個誒？
實質動用咧，就都係相若，抑或係低過，抑或高過低過嗰個數字啦。
其實係相約嘅，嚇。
係噉啊！會後提供好，多謝。有冇其他跟進冇？就誒，仲有邊位委員想提問？
如果冇咧，我哋就係誒繼續下一個，即係誒項目㗎啦，就係。
就請第誒只誒就係調整基建工程下嘅。
建築工地升降機同埋特色工作棚。
安全嘅費用嘅噉，另外亦都調整個土地集礦誒條文裏邊一啲誒關於路政署維修街道上嘅一啲收費噉樣啊。
係，我頭先忘記對唔住，大家委員冇提問啫。係咪大家都誒對誒支持政府當局就有關頭先講嘅公務小組嘅委員提出嘅撥款申請，就係誒我睇唔到有其他嘅委員反對，所以我係假設即係亦都係支持。
客係嘛？
咁請誒政府代表入場。
做咗少少，因為後期嗰啲多嘢講。
一次過講。
唔翻休息。
請委員。
誒，我哋誒而家進入嗰個議程係第四項啦，咁都。
我以前嘅標題咧好長，噉啊，最主要其實就係誒關於一啲收費嘅調整，咁包括咧就係呢個建築工地升降機同埋塔式工作平台一啲費用。另外咧就係誒關乎呢個路政署維修街道以外嚇未批租土地。
範圍內進行。
挖掘工作嘅費用，誒呢方面嘅收費嚇噉就因為我哋第一個議程咧，我哋預嘅時間咧就快咗，噉就誒。
政府誒嘅代表咧，就係誒。
就呢個議題嘅介紹咧，個官員就未到，噉啊請位委員稍微等少少，因為嗰個時間應該佢嚟緊㗎啦，即係誒我諗都係好短時間就會即係可以即刻展開嘅呢個項目嚇，唔好意思。
咁如果誒？
你主持話，不如噉，我哋而家停五分鐘先，好唔好啊？即係大家冇意見，我哋停五分鐘。咁五分鐘之後，我哋再繼續。唔該。