行政長官進入會議廳。
本屆政府致力發展經濟、改善民生、推動經濟發展、加強管治。
基本法第七十三條規定立法會嘅職權。
其中包括聽取行政長官嘅施政報告並進行辯論，安全。
過去咧，施政報告一般係喺每年十月份發表嘅。呢一屆政府行政長官就決定將發表施政報告嘅時間改喺每年嘅一月份，並且就施政報告以及其後發表嘅財政預算案嘅內容一齊進行公眾。
諮詢。
施政報告咧係會列出政府喺新一年裏邊喺各個政策範疇，譬如房屋。
醫療。
教育。
福利等等有啲乜嘢新嘅政策同埋新嘅措施？
我哋係以會一個務實、審慎、開放態度咧。施政報告發表之後，各個政策局嘅官員仲會出席立法會核下嘅事務委員會嘅會議，詳細講述喺佢哋嘅政策範疇裏邊有啲乜嘢新措施，同埋點樣落實。官員。
亦都會回答議員嘅提問。報告完全睇唔到婦女嘅需要。我高興得到之後咧，內務委員會主席就會就施政報告喺立法會會議上邊提出一項致謝議案，內容係本會感謝行政長官發表施政報告。
今次係第四任行政長官首份施政報告，亦都係第五屆立法會首次嘅致謝議案。究竟咧，生活啱啱可以改善，你就搞輸啊外勞嚟壓抑？
嗰個工資嘅增長，特首係回應咗社會上最關注嘅問題，就係經濟發展同埋房土地房屋啦。議員就呢一個致謝議案進行辯論，其實就係對不同嘅政策範疇各抒己見，佢哋可以表態支持某啲政。
政策反對某一啲政策。
又或者指出施政報告有啲咩不足，提出具體嘅建議，甚至可以提出修正案。喺三天嘅辯論結束之後，議員就會就議案以及各項嘅修正案進行表決啦。三十四位出席。
施政報告咧，係唔需要立法會通過嘅。
無論致謝議案同埋各項修正案嘅表決結果係點咧，都冇法律效力嘅。
但係呢個表決結果當然就反映咗議員對呢份施政報告嘅評價以及支持嘅程度啦。