議員議案，梁君燕議員根據議事規則第四十九E條第二款動議議案，立即提交本會審覽嘅內務委員會第十二一三至一四號報告內嘅二零一三年古物及古蹟歷史建築物的宣佈第二號。
報告。
有意就呢一項議案發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我現在請梁君彥議員發言以及動議議案，梁君彥議員。
主席，本人根依內務委員會主席嘅身份，根據議事規則第四十九E括弧二條，同意印載喺議程內嘅議案，讓議員就內務委員會有關研究附屬法例及其他文書的第十二。
斜棟十三至十四號報告內的二零一三年古物及古蹟歷史建築物嘅宣佈第二號公告進行辯論。主席，我緊次陳詞。現場各位提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。國家奇議。
主席本人僅以二零一三年古物及古蹟歷史歷史建築物嘅宣佈第二號公告小組委員會主席嘅身份，匯報小組委員會嘅審議工作。
公告嘅主要目的係將位於沙頭角嘅發達堂以及。
位於元朗平山嘅特德公所，列為法定古蹟。
小組委員會歡迎當局將上述兩座富有歷史文物嘅建築物予以法定保護。
在審議過程中，委員會委員拆識發達堂係本港第一棟仍然作為住宅用途嘅古蹟。鑑於當局計劃用公帑為該建築物進行復修工程。
預計所涉及費用為八百萬元，日後嘅保養費每年約為二十萬元。委員十分關注該建築物日後會否長期開放與公眾參觀，以及有關嘅具體安排。有委員建議政府當局應考慮要求建築物嘅擁有人就開放。
安排簽訂具法律效力嘅同意書，或將修復及保養費作為可擁有人提供嘅貸款，以便萬一擁有人違反有關安排時，政府可採取適當嘅行動。當局解釋，根據現時嘅政策及法例，開放某一歷史建築物於
於公眾參觀，並非將該建築物列為法定古蹟嘅先決條件。
把私人擁有嘅建築物列為法定古蹟。
並不一定會自動給予公眾誒參觀嘅權利。法庭古蹟嘅開放是否開放給予公眾參觀，視乎每一宗個案而定。當局必須有關擁有人嘅支持同埋合作，方可讓公眾參觀法庭古蹟。
政府當局表示，法塔唐擁有人已明確同意把有關建築物列為法庭古蹟，並開放予公眾參參觀。當局已就日後開放嘅詳細安排與法塔唐擁有人展開磋商。
小組委員會對當局嘅解釋並不完全接受，唔少委員都認為當局應該確保公眾有權參觀以公堂保育嘅古蹟。當局喺呢方面嘅工作並不妥善。部分委員亦認為當局現時嘅文物保育政策，以針對保育個別嘅建築物。
係。
誒唔足夠，佢哋指出古蹟周邊嘅地方需要作出適當嘅保育同埋規劃，令整區嘅歷史文化得以保留。有委員指出，政府提出以點線面方式進行保文物保育工作，即係保育文物，不應該限於保護個別。
建築物，而應該擴闊有關嘅街道同埋地區。可惜政府似乎已經遺忘咗呢個原則。政府當局表示，發展局已邀請古物諮詢委員會下稱古諮會協助進行有關保育文物。
建築嘅政策檢討，其中涵蓋如何保育一個大規模嘅地方，如何保育保護私人擁有嘅建築物、歷史建築物及加深公眾欣賞歷史建築物嘅興趣範等範疇。
小組委員會曾邀請股資會出席會議，亦就。
政策檢討與委員會交換意見，股資會回覆表示，有關嘅政策檢討現正進行，現時與小組委員會討論並不適當。
當檢討完成後，股資會會向政府提交報告，並且向相關事務委員會嘅。
介紹報告嘅內容。
鑑於有關文物。
保育文物建築嘅現行政策有所不足，而政府喺當推推行相關政策時，亦欠缺協協調。小組委員會促請政務司司長統籌有關相誒相關嘅政政策局部門，以制定全更全面嘅文物建築保育政策，並加。
加強保育工作。主席雖然小組委員會對政府文物保育嘅政策同埋處理古蹟嘅方法有意見，但總括而言，小組委員會係支持是呢個公告嘅實施。小組委員會就保育文物政策。
建築政策嘅關注，已轉交發展委員會跟進。主席，以下以下係我對公告嘅意見。主席，呢兩個建築物咧，其實都係好有價值嘅，特別係發達堂，佢係喺二十年代係一個罕有係由一個海外歸橋咧，用一個中西合璧嘅建築方法所。
我誒興建嘅一個誒古蹟。
亦都好少可咧，呢個古蹟喺誒新住嘅。
誒沙頭角呢個地區咧係冇乜太大嘅誒發展，所以佢嗰個特色咧係可以保保護到。但係最令我哋關注同埋令我哋喺成個討論入邊咧都係得唔到政府嘅回應，就係呢一個咧係第一個用一個誒現時係有居住嘅一個住宅。
而成為一個古蹟嘅唯一一個個案，係冇先例可言。
喺小組委員會嘅討論入邊咧，我哋亦都係多次要求政府咧，係可唔可以用盡方法係確保涉及而家估計啦嚇最少八百萬嘅誒裝修嘅費用，同埋每年最少二十萬嘅誒保養嘅費用嘅公堂咧，係會唔會係保障到公？
仲係有得參觀。
噉啊，政府咧就一來咧就以冇呢個政策為一個誒理由咧，係冇詳細交代。
好可惜咧，就其實原本咧誒小組委員會係有機會喺上個星期六咧，係會去到發達堂咧，係進行一個誒。
探訪一個訪問，同埋有機會咧係同發達堂嘅後人咧係誒作一啲誒實質安排嘅一啲嘅詢問嘅。但係由於本會咧喺上個星期咧都係要處理係有關於印花税嘅一個誒未完成嘅會議咧，所以呢一個參觀就唔可以喺今次喺。
誒本會通過有關嘅附屬法例之前咧，係進行。但係雖然係噉，我相信咧誒涉及嘅誒議員同埋係誒。
我哋嘅發展委員會嘅同事咧，一定咧係會好希望咧係再喺呢個誒有關嘅誒古蹟。
成為咗個法定股息之後咧，都係會繼續咧係有機會尋求同呢個誒物業嘅擁有人咧係去討論。
而家呢一個物業咧係有誒現時嘅後人係居住嘅，咁所以咧我哋係好擔心咧將來個開放咧係咪可以咁順暢？政府咧就係需要有一個政策咧係保護咗呢一啲公堂，同埋更加重要咧就係要確保呢一啲嘅建築物咧係得以係開放。
噉就我哋喺討論嘅過程咧，主席亦都係多次要求政府咧，可唔可以制定一啲有實效嘅法律文件？
係要求咧，係誒。
通過或者係同意成立呢一個成為呢個古蹟嘅誒呢個業權擁有人或佢後人咧係簽署噉，但係政府咧就一路都唔肯噉，甚至乎咧我哋都要求話可唔可以係將呢一個已經係實際上會使嘅錢咧係成為一個具體嘅貸款誒？如果
日後呢一個物業嘅持有人係拒絕係將呢一個古蹟咧開放嘅時候咧，政府係有權咧係收回咧係畀落去嘅錢，因為點解咧？呢一個錢咧同其他嘅古蹟有少少唔同。
呢一筆嘅費用咧，其中八百萬入邊咧，有一啲嘅費用咧係去誒將呢一個住緊嘅住宅。
古蹟係成為咧係一個安全嘅住宅或者古蹟，咁好明顯咧，就係呢個法塔堂嘅後人咧係有機會咧係透過政府嘅公堂咧係享用嚇呢一個古蹟或者個住宅嘅一個安全嘅一個誒誒裝修嘅。
咁由於呢個係涉及一個實質上嘅一個利益嘅，噉我哋覺得咧係政府係有責任咧，係要確保呢公帑咧係用得其所。
噉就政府係將呢一個長遠嘅政策咧交由古諮會啦。噉我哋啊係期望古諮會喺佢完成咗有關呢個古蹟。
古物嘅一個政策入邊咧，係有一個完滿嘅解釋。大家都留意到咧，其實喺委員會嘅討論入邊咧，都唔係淨係咧係關注個別嘅古跡嘅政府喺對好多古跡嘅保育啊，包括嚇，即係我哋見得到，譬如河東花園嘅拆卸咧，都係覺得係。
政府咧係冇用盡佢一個對古蹟。
一個長遠同埋係切實可行嘅政策係保護到。另外一方面咧，對於誒另外一個喺坪山嘅古蹟。
誒達德公所咧，估誒議員咧，亦都係表示關注嘅。其實達德公所咧係一個好有價值，係保護或者保存嘅一個古跡。佢係一個現時僅有嚇，即係我哋話揾到係誒反英或者抗英嘅一個更練嘅一個公所嚟嘅。
噉佢個歷史價值咧係毋庸置疑。好可惜咧，就係呢一個誒特德公所嘅附近嘅環境咧，都係受到一啲誒我哋睇嚟唔係好理想嘅發展所影響，所以佢咧喺過去呢一段時間咧都係受到水浸嘅影響嘅。
噉我哋亦都係見得到咧，誒，其實喺特德公所附近咧，都係冇足夠嘅一啲嘅，包括一啲路標啊，或者一啲嘅方法咧，係可以吸引到。
誒遊人咧係去而家嚇，即係見得到個達德公所個所處嘅地方。我哋係要求咧，政府咧係喺實際嚇當呢兩個法庭古蹟完成咗佢必須要嘅誒維修之後咧，係需要加強係對於呢一個誒兩個古蹟嘅。
宣傳啦，佢嗰個包括係點樣嚟訓練一啲，我哋話而家係最重要嘅一啲誒。
解釋員啊，同埋一啲義工嚇，即係令到佢係可以參與呢一個誒有誒導賞嘅服務啦。咁同埋更加重要咧，就係其實而家嘅交通嘅安排咧，我哋都好擔心嘅，特別係喺法塔堂嗰度。噉就政府係有需要咧，係確保誒公眾特別係有誒。
興趣或者係有希望咧，能夠參與到參觀到呢一啲嘅呢一呢兩個。
誒歷史建築物嘅市民咧，係能夠暢順噉樣去交通嘅安排咧，係需要政府咧係同其他嘅部門，特別係運輸處或者民政事務處嘅一啲嘅聯絡咧，係去做嘅。
誒對於嗰個開放嘅時間咧，議員亦都有好多嘅關注嚇，包括係個開放時間係可唔可以係誒加強咧，或者係延長，令到大部分嘅時間，特別係喺一啲。
誒假期咧都能夠係有誒較多嘅時間嘅。
誒主席，整體而言咧，我哋係對於政府文文物嘅保育咧，係表示好大嘅。
誒關注，亦都係唔係太滿意政府喺呢兩個古蹟，無論喺佢嗰個保存，喺佢嗰個誒。
法律上嘅保障，以致將來嘅開放咧，都係有好大嘅擔心嘅。咁但係點都好咧，正如我哋委員會嘅決定咧，都係暫時咧，我哋都係要同意，亦都係支持政府咧呢一次嘅誒公告。希望政府係盡快係對於相關嘅委員會咧係公佈翻或者彙報翻。
佢對於呢個保護啊歷史建築物嘅整體嘅一個政策，本人僅此陳辭，多謝主席。陳展鵬議員。
多謝主席。
今次有關古嘅古蹟第次公告嘅小組會議咧，再一次咧畀我感覺政府喺保育嘅思維同發展上係一個好落後於成個社會，或者落後於政府二零零四年當時定一啲嘅一啲嘅誒構思。
即係嗱，我哋上次咧又係誒有個叫發達利又經過呢度做公告嘅，我哋又講翻啲同一句説話。而家係去到呢個即係有關另一啲嘅古物古蹟，我哋同樣發覺我哋都講翻呢啲説話。咁有時去到噉樣嘅時候咧，都覺得我哋明白政府移動啲政策一個難處，但係。
啲馬嚟嘅官員話畀我聽咧，透過一次有一次之後咧，要畀啲希望我哋嘅噉，但係好明顯咧，就成個政府係誒始終喺啲問題上係冇跟翻社會個訴求去諗一啲嘢，而我哋啲訴求咧就唔係去去説誒無的放矢，而係一直係講緊，亦都係政府以前曾經講過嘅。
主席。
無論小組會議或者立法會大上，我都好多時提嗰個點線面。
呢個觀點咧唔係我發明嘅，呢個觀點就話係政府自己喺二零零四年嘅時候咧，當佢做有關文物建築保護政策嘅時候，作出檢討後作一個噉嘅噉嘅一個噉嘅論調。而呢個論調咧，當時我哋曾經係一個好大誒寄望。咁點知為？
是點是面咧？就話當有個建築物嘅時候，我哋要發展嘅時候，要保留嘅時候咧，我哋考慮到佢既有佢一個面嗰個，亦都去一一點裏邊引申到一個一條線，以一片去處理。而呢方面經驗就唔係我哋香港政府特定自己解決，即係尋找出嚟嘅，亦都係世界上好。
多唔同嘅地方係由於政府堅持用呢個點線面嘅角度咧，令到好多地方好多歷史都保留落嚟。咁但係好可惜就話我哋誒。
即係我呢屆入翻嚟之後，逢有呢啲我都我都想去參與啲小組嘅原因就係因為我自己覺得要令到香港一個城市有生命，而生命當中係源於歷史，而歷史當中係能夠去創造好多個旅遊。除咗我哋一個關心呢個文物嘅保護，關心個文物嘅發展一個重。
叫做話，我哋仲留待社會上，我哋多啲呢啲噉嘅古仔咧，畀我哋多啲後世人咧知道香港點走過嚟。剛才阿郭家麒佢就講，我哋呢次佢睇到個祠堂嗰類嘅嘅建築物，佢實當時亦都就係曾經嘅歷史有個反映抗暴過程。如果就，
新界人咧係好重視呢個建築物嘅，噉就問題就話成個政府裏邊咧。
是呢啲嚟講咧，就好似覺得係冇嘢。而家咧就經常就好似畀水浸啊，或者總之嘅求求其其噉，佢過咗去㗎啦。咁好多時正好就面對住我哋香港喺歷史上曾經喺抗日戰爭嘅時候，或者係我哋面對住歷史對待一個係英嘅時候，我哋嘅當時嘅一啲民眾一啲。
呢一啲誒運動，成個政府點會睇翻呢方面咧？我覺得就成個政府好多時面對啲嘢咧，佢熟視無睹。佢總之就我呢個建築係保呢個建築，啲建築達到呢個年份，我去做呢個年份。噉我就覺得，即係多時我哋即係都覺得睇完之後都覺得係好好唏噓嘅。
喺啲小組裏邊同我上次去睇個公告八達堂一樣，正如剛才啊郭嘉琪講，你講咗好多我哋啲好技術嘅問題，包括就話哦，如果八達堂嘅當我哋咁靚嘅建築物，我哋做嘅時候點呢？牽涉到將來政府投入資本時，嗰陣時又點計呢？你發覺問到呢啲噉嘅技術問題咧，你嘅官員係冇辦法答我哋。
嘅，噉我我自己覺得。
即係嗱，一個就話一啲建築物喺歷史上評定係有價值喺樹，而政府要發展嘅時候點令到佢能夠既保留落嚟又落個發展咧？而呢個方面咧，實際上在對香港嚟講，我好重要。我自己或者我一直關心誒旅遊啦，關心誒就業啦，關心文化啦，咁所以呢方面。
亦都我自己一直都覺得係好需要去諗，即係諗辦法點樣同政府周旋。
咁不過我哋小組就話面對住呢啲我哋一嚟一直提嘅意見咧，政府都話説拖拖拉拉，不如交翻去相關嘅誒聽老鼠啦噉樣。噉我唔反對嘅，不過我亦都係灰心嘅。主席好多時去到嗰度咧講講之後咧又冇咗事。
而問題最重要，政府政策裏邊，既然剛才財政司司長都話：，哦，喺旅遊嗰度諗到我哋將來嘅發展，仲搞高檔啲，而高檔啲唔少遊客中意你嘅城市裏面嘅歷史，中意裏邊一啲古仔，而你偏偏呢方面發展係冇人去睇嗰陣時，點得咧噉樣？咁所以我自己覺得，或者我哋舉過呢次例咧。
好似而家法德堂講，我對住一幅圖咧，主席有機會我哋去啊！立法會本來去㗎，點知上次由於係即係馬拉松咧，我哋又取消咗。我哋去法德堂睇，好靚嘅建築物，連起五間屋佢算，五間屋裏邊咧，二樓去到佢屋與屋之間有個好靚嘅天橋，天橋行過咧，淨係。
好靚，即係我如果作我自己喺唔同嘅國家裏邊去做一啲誒旅行嘅時候咧，我都往外睇下呢啲古仔，睇下呢啲建築物嘅。如果作呢件，
八達堂咧，我自己覺得我個定，我我定就覺得係好靚。
靚過我哋而家周遭嘅一啲地方，包括你話好似係誒內地啲地方咧，因為佢嘅特色咧係比其他啲，如果從個價值、個美觀同埋遊人嚟講咧，都係如果你做得好，係必然係一個好靚。再加上嗰個附近咧有好多空地嘅，即係整，如果要發展嚟講咧，係完全有條件處理。
我嗰日就突然間傾下就話，如果嗰度係有將個保護到周遭嘅，你做啲小嘅特色嘅客家人嘅啲噉嘅誒小食啊，或者啲誒等等啊，你就諗個環境裏邊就出個氛圍就好靚。不過咧就我我咁講咗之後咧，就似乎就誒。
政府係冇諗啦。我希望佢讀今日聽咗之後咧，同其他部門都諗下點樣令到呢個好靚嘅建築物要有歷史嘅價值，有建築學上一個好重要嘅價值嘅時候咧，能否政府喺呢方面由呢啲開始起咧，去諗諗啲嘢咧？
事實。
我自己再強調呢樣嘢。我自己喺過去呢十幾廿年。
由於機場嘅發展，由於我哋成個黃大仙觀塘喺個，因為機場嘅關係咧，好多建築物保留落嚟。我哋經歷咗咁多年嚟咧，我哋發覺就話有啲嘢，如果政府肯移一移咧，佢處理到嘅。例如我哋嘅有關嘅我哋嘅誒東頭村新鴻江對邊就有個啟德河。
佢原本個名叫龍津河，有成百幾年歷史。當然，如果政府保留咗唔冚嘅時候咧，由於負責官員或者當時曾經發展局局長林鄭月娥咧，佢係支持我哋民間去做呢個保護嘅。咁所以令到佢能夠本來要面臨住被冚，到後來唔冚，唔冚之後你建設上點建設咧？喺建議個人當中。
咧，當中講到牙前圍村對出個河段咧，係有好多石，係原來九龍城寨啲石嚟嘅。噉啊，即係啲官員可以抌佢曬佢。
唔要佢，但當佢聽到民間聽好多古仔之後咧，佢願意。
用個開放態度嚟保留翻佢，以致我哋將來嘅後人去到個地方，知哦嗰時行遠啲就有個係誒誒，我哋嘅九龍城城寨，亦都行遠啲就有個腳牙前圍嘅地方。哦，嗰度嘅石頭當時係點點點，可留度多嗱。呢個經驗就唔係向我。
獨有南韓嘅首爾，即係呢個誒清溪村。清溪村當中，李明博總統要做嘅時候咧，佢將佢每個嘅古代嘅物品，佢都保留落嚟，以致後來收輯各人當中，令到好多人去到首爾咧就好中睇。就連結後來發展文化創意咧，一直發展東大門等等等等等。
而呢條河咧，係成一個好重要嘅。
又等於我自己去到京都，去到京都，你有條叫哲學之道，叫知道條河唔闊嘅啫。但係當中沿兩岸都仲滿櫻花嘅。我當然去到金宮銀宮嘅時候，我必行呢個哲學之道。老實講，呢啲都希望我哋透過我哋嘅努力，令到我哋啲以前嘅嘢成傳翻落嚟。我唔係要個個。
個地方做到咁靚，即係只不過就提到當有古嘅古蹟嘅時候，而當我哋我哋相關嘅嗰個古蹟嘅委員會要定咗佢要保留嘅時候咧，政府能否做多啲工作咧？咁所以我自己好希望，好希望當我哋政府話要將個旅遊提升，即係今日司長都講啦嚇，但問題政府做啲咩配合佢咧？
呢個在在需要去下低唔同嘅局裏邊，你先能夠吸留吸引啲所叫高檔啲客人嚟到我哋呢個地方，睇我哋小故事，睇我哋嘅嘅原來建築，你有一個幾幾好咧，係嘛？即係我自己覺得。
既利於我哋嘅城市留翻啲古仔，亦都令到我哋好多身處喺香港嘅人去知道我哋過去，亦都令到好多外國人知道香港地雖然細，但有好多豐富嘅文物嘅嘅嘅建築物嘅樹，點解唔做咧？
所以我自己覺得成個政府係追唔上社會對文物保育嘅要求，而僆部亦都冇落實當年嘅點線面保育嘅好好嘅誒概念同協調，可以話空有政策方向，缺乏配套支援。預計即係預計嚟睇咧，我哋我估計我哋繼續會。
係有個古物古蹟公告要上立法會通過，我將繼續關注。但我將期盼主席。我知道難嘅，一嚟嘅發展局局長陳茂波，佢唔係民政局嘅局長。咁又如果假如古物古蹟裏面某個角度裏邊咧，就應該屬於係民政嗰邊嘅。噉就即係有時一去到。
噉啊局與局之間咧，我哋覺得就難嘅。點去移動咧？即係我我自己嗱，我哋如果多事之人就誒開個join meeting啦噉樣。咁嗱，我哋真係議會到好多嘢嘅。咁變咗我自己覺得，如果我諗呢樣嘢要都特區政府去思考啦，或者局長帶翻去啊，點樣喺建築樹咧係？
歸你嘅局嘅，但喺文化保育裏邊就係第二個局嘅。點樣先能夠打通脈搏咧？唔係次次我哋睇嚟嚟講公告嘅時候都次次講翻一番説話。
我有時都覺得係即係好唏噓嘅，不過總點都好啦，我都係有決心，好希望移動，令到香港啲城市裏邊留多啲古仔畀我大家，留多歷史畀大家，留多啲生命力畀我哋大家，令到我哋將來要去一啲旅遊啊、文物等等咧，係更加令到一個細嘅地方。
能夠顯露到出嚟，主席緊之陳詞。
有冇其他議員要發言？
如果冇咧，我宣佈議員發言完畢啦。我現在請發展局局長發言。
主席，二零一三年古物及古蹟歷史建築。
物嘅宣佈。
第二號公告喺二零一四年一月八日提交立法會審覽。
由郭家麒議員擔任主席嘅附屬法例小組委員會審議。
有關工作已經完成，小組委員會主席同埋各位委員對有關公告咧並無異議。
喺呢度，我要感謝委員會主席同埋各位委員嘅審議工作，亦都感謝剛才郭家麒議員同埋陳婉嫻議員嘅寶貴意見。
二零一三年古物及古蹟歷史建築物嘅宣佈第二號公告咧，旨在宣佈發達堂同埋達德公所係法定古蹟。
為佢哋提供法定嘅保護。喺宣佈為古蹟之後，任何人若想對呢兩棟建築物作任何改動，需事先獲得古物事務監督，即發展局局長所發出嘅許可證。
發達堂喺一九三三年興建，佢不但見證咗區內一個顯赫嘅客家家族嘅歷史，同時亦都係折衷主義住宅建築嘅典型例子，係糅合咗中西建築元素嘅住宅建築。
古物古蹟辦事處會喺今年為發達堂進行維修、進行復修工程嘅前期研究，前期研究工作預計喺二零一五年完成，復修工程咧會喺二零一六年展開，為期大約一年。
發達堂將喺復修工程完成之後，局部開放畀市民參觀。
達德公所咧係由平山鄉紳鄧分柔及其族人喺一八五七年興建，係本港現存唯一專為村落聯盟聚會、祭祀以及作為露天市集管理處而建嘅公所。達德公所整個。
個修復工程預計喺二零一六年竣工，屆時作為反映當地社會經濟發展嘅歷史見證，達德公所將會成為坪山文物徑嘅景點之一，供公眾參觀。
同埋欣賞。
剛才郭家麒議員提到，倘若政府動用公帑復修私人擁有嘅法定古蹟，政府應與私人業主簽訂具法律約束力嘅合約。
定明開放有關古蹟嘅細節安排，若業主違反合約，政府可向其採取法律行動。
喺呢度咧，我想重申，政府嘅政策目標咧，係喺尊重私人產權同埋保育之間咧。
取得一個適當嘅平衡。
根據《古物古蹟條例》第五十三章。
是否開放畀公眾參觀，並非咧將有關建築物列為法定古蹟嘅先決條件。
此外咧，將一啲私人擁有嘅建築物列為法定古蹟，亦都唔一定會影響嗰個建築物嘅。
業權狀況同埋現有嘅用途，或者自動給予公眾參觀嘅權利。
好多其他地方，例如內地、澳門、英國同埋新加坡嘅情況咧，都同我哋相似。
建築物一經列為法定古蹟，就會獲得永久法定保護，並會保存下嚟，成為香港文物同埋歷史有形可見嘅記錄。
讓我哋呢一代同埋我哋嘅子孫後代咧，都可以共享。
喺好多情況之下咧，市民係可以喺公眾能夠到達嘅地方欣賞建築物嘅外觀。
至於法定古蹟是否可進一步開放畀公眾進來參觀咧？
就要視乎每一宗個案而定。事實上，一棟建築物一經列為法定古蹟。
佢嘅發展咧會受到限制，因此私人業主唔願意將其名下嘅建築物列為法定古蹟咧，並不罕見，亦非偶然。
香港嘅物業係相當值錢嘅。
一啲舊嘅物業。
睇下佢喺邊個地段，亦都有一定嘅重建嘅價值。
如果我哋要設立一個規矩，
接納政府嘅資助進行維修。
嘅話就要一定將佢。
嘅物業。
開放。
畀公眾。
入內參觀咧，有時係會弄巧反絕嘅。
維修嘅費用相當於相關物業嘅價值或者重建價值，有時係不成比例咁低嘅。我哋同時咧，亦都要考慮私隱方面嘅因素。誒，以呢一個古蹟為例。
裏邊咧仍然係有居民喺度住嘅。當有人住嘅時候，要開放畀外邊嘅人去參觀。唔同嘅人對於自己個私隱開放可以接受幾多，有唔同嘅標準喺呢度。我哋係咪就如果佢唔接受誒，我哋嘅要求？
或者規定接受公堂去進行維修保護嘅時候，啊，就一定要開放，唔開放我哋就唔。
唔幫手去復修嗰個建築物，呢個係咪一個最好嘅做法咧？我覺得都存疑嘅。究竟我哋係咪真係要誒保護相關嘅古蹟咧？如果係可以保護到個古蹟嘅時候，相對嚟講，我哋動用一啲公堂去復修，係咪？
其實已經係符合整體社會嘅最大嘅利益咧。
主席。
剛才陳婉嫺議員有提到點線面嗰方面嘅保育工作。事實上咧，喺上個月咧。
啊！喺立法會嘅時候，就住另一個公告咧。啊，陳議員亦都提出類似嘅觀點，當時咧，我亦都有一個回應喺度。
香港地少人多，隨住經濟同埋社會嘅發展咧，可以供發展嘅空間咧，其實真係顯得好有限。政府一直係致力喺急速嘅城市發展之中，盡量保育我哋嘅歷史建築。我哋亦都有嘗試喺可行嘅情況之下，透過例如保育中環呢一類噉。
項目咧，確進行較大範圍嘅補育工作。
但係一如其他一啲經濟已經高度發展嘅大城市，例如倫敦或者巴黎噉，我哋都要面對艱難嘅取捨。
事實上，不同嘅持份者咧，對保育嘅定義、新舊共融嘅理解同埋期望，對唔同年代歷史建築嘅保育方式等等議題咧，仍然係有唔少嘅爭議，社會上未曾有共識。
老實講，世界上亦都冇一套咧可以放諸四海而皆準嘅保育方程式。
古物古蹟諮詢古物諮詢委員會咧，正在協助政府檢討本港嘅文物保育政策。當中，我哋知道古諮會亦都會探討喺本港進行較大範圍嘅保育工作嘅可行性。
若果要進行較大範圍嘅保育工作，我認為咧社會上係需要再多啲嘅，再多一啲嘅討論同埋全面嘅考慮嘅。
剛才郭家麒議員發言嘅時候，有提到河東花園。
認為咧政府未有盡全力去保育河東花園，事實上咧呢一個批評咧係誒與事實不符嘅，有所偏頗嘅。
仔細詳細嘅內容咧，喺之前誒，我哋宣佈唔保育。
誒唔將河東花園列為古蹟嘅時候咧，我已經解釋過，我喺呢度唔詳細講啦。誒可以簡單扼要咁講咧，就係不不管係前任發展局局長，因為我自己本人喺誒宣佈咗河東花園啊作為一個臨時古蹟之後，事實上咧。
有同業主去探討，誒換地啦，誒探討誒將佢嗰個發展嘅規模作出調整啦，誒包括如果係要將佢列為古蹟嘅時候，牽涉嘅賠償金額有幾多咧？係有多方面多番嘅努力，亦都包括咧我。
哋喺誒宣佈不能將佢列為古蹟之後，點樣可以進入去做一啲拍攝同埋一啲誒錄影嘅工作，以致到咧呢一個誒珍貴嘅建築物嘅外貌同埋裏邊嘅情況都可以保留落嚟，畀誒我哋同埋後人去欣賞。
呢啲路嘅嘢咧，係多番嘗試過，但係當
業主自己本身係唔願意合作，基於不同嘅原因嘅時候，我哋事實上咧亦都唔可以強行咧係去噉樣做嘅。啊，呢一個亦都係當我哋去考慮咧喺委員會審議嘅時候提出係咪啊，我哋可以啊。
以換地嘅形式，或者用公堂將一啲啊，例如好似發達堂啊呢啲誒古蹟誒。
嘅業權買入嚟咧，誒嚟到以此方式作為保育咧，中間嘅難度，除咗話個社會要討論一下究竟誒對於誒歷史建築對於古蹟個社會願意花幾多錢？
去買入相關嘅。
誒建築物咧，誒河東花園嘅例子咧，就係誒當時候誒業主嘅專業人士嘅估價咧，係講緊差唔多七十億，所以嗰陣時我哋做唔到。咁究竟幾多億先係社會願意接受嘅咧？呢個社會都要討論。第一，第二咧就係即使社會願意攞。
攞筆錢出嚟去誒將某一個誒歷史建築或者係誒古蹟買入嘅時候，萬一啊萬一業主真係唔肯賣，噉我哋又點咧？我哋係咪應該誒將佢好似徵地咁徵咗翻嚟咧？咁如果係咁做嘅時候，同我哋香港一向進
我哋香港一向尊重同埋誒保障私人產權呢一個原則誒，有。
是否有衝突咧？社會喺呢方面誒嗰個彈性同埋條線去到邊度咧？咁噉，我覺得咧呢啲咧都係社會上需要誒。
進一步深入討論，希望喺呢方面咧凝聚到一啲主流嘅共識之後咧，咁咧我哋先可以誒進一步做嘅。多謝主席。
根據議事規則第四十九條第括弧九款，我不會就議案提出代決議題。噉，我現在宣佈休會。本會二零一四年三月十九日星期三上午十一時正續會。