係。
立法會主席。
等鐘請完翻嚟。
法案首讀。
二零一四年選舉法例集項修訂條例草案，法案二讀，經濟及內地事務局局長。
主席，我動議二讀二零一四年選舉法例雜項修訂條例草案，為準備下個選舉週期，我哋早前已因應過往選舉所得嘅經驗，就各項選舉法例進行檢討，希望使相關條文更為清晰，並完善部分法定程序嘅要求。經過檢討。
之後，我哋建議透過條誒條例草案對若干選舉法例提出技術性嘅修訂。呢一啲技術性嘅修訂涉及選民登記程序，同埋立法會、區議會同埋鄉郊代表選舉嘅選舉程序。
條例草案提出嘅技術性修訂包括一，因應惡劣天氣而延長與選舉有關嘅限期，以彌補相關人士所失去可用以完成相關程序嘅時間。
而將自願要求取消登記嘅選民編入遭剔除者名單，以確保臨時登記冊及遭剔除者名單嘅一致性。
三提供明確途徑，讓現有地方選區選民可申申請登記為區議會第二功能界別嘅選民。四取消事先提交監察投票代理人同埋監察點票代理人嘅委任通知嘅要求，以簡化程序規定。五規定一名於立
法會選舉綜合資格投兩張或以上選票嘅選民，需一次過投下所有選票，以保持投票站內秩序良好，同埋使選舉運作暢順。六理順大點票站嘅點票程序。七喺法律條文中清楚規定，選舉代理人代表候選人作出某些行。
行為嘅權力。
八改善延遲壓後選舉投票或點票嘅法律條文，包括一在選舉投票或點票遇到與其有關而具關鍵性嘅不妥當之處嘅事故而延遲壓後時，該選舉投票或點票需舉行或恢復進行嘅期間，由原本日期起計嘅兩。
兩天內改為原本日期後嘅十四天內，及二定名選舉投票或點票，可在因危害公眾健康嘅事故而受到妨礙、幹擾、破壞或嚴重影響嘅情況下延遲、壓後，以及第九其他不影響選舉制度設計嘅輕微。
或技術性修訂。
此外，條例草案建議係將關於地方選區功能界別同埋選舉委員會界別分組選民登記嘅法定限期提前十四天，從而多撥十天畀公眾查閲臨時選民登記冊同埋遭剔除者名單，同埋提出申索及反對，以及多撥四天畀審裁官。
處理申索及反對嘅聆訊。
條例草案亦都建議係將現時有關喺選民登記中作虛假或不正確陳述嘅罪行，由簡易程序罪行改為可公訴罪行，以移除六個月嘅檢控時效，提升執法成效同埋阻嚇性。主席，我緊絲陳詞，希望議員能夠支持條例草案，讓各項。
完善選民登記同埋選舉程序嘅修訂係儘早生效。
現在各位提出嘅待議議題係《二零一四年選舉法例集集項修訂條例草案》予以二讀。咁按照議事規則，辯論現在終止待續，條例草案交由內務委員會處理。
本會現在恢復二零。