撥放條例草案，多謝。姚思榮議員。
大主席，今年財政預算案嘅主題係競爭力。
隨住中國崛起成為世界第二大嘅經濟體，歐美國家嘅經濟上代復甦，世界嘅經濟格局已經發生咗變化。
喺新嘅環境下，我哋有必要反思香港有邊啲優勢，有邊啲不足。
點樣先能夠調整，可以適應新嘅形勢？
令香港能夠繼續成為一個有競爭力嘅城市。
呢個的確係大家值得考慮嘅問題。
要提升香港自身嘅競爭力，先要了解自己。
香港地少人多，人口密度高，自然嘅資源缺乏，要發展有一定嘅侷限性。
多年嚟，香港嘅成功，除咗有賴於香港人嘅拼搏精神、法治、資訊開放之外，
無可否認，我哋亦係得益於內地嘅經濟發展同埋政策嘅傾斜。
畀我哋可以更好咁利用自身嘅人才同埋地理優勢，喺世界舞台上發揮作用。
香港要持續發展，除咗要自強之外，
亦要善用周邊嘅資源優勢。
以旅遊業為例。
舊年香港共接待五千四百三十萬嘅旅客，其中內地佔百分之七十五，海外佔百分之二十五。
其中海外嘅長線旅客比例更加少，只係佔百分之八。
喺唔同嘅場合，我哋都聽到大家希望提升海外旅客所佔嘅比例，又係尤其係歐美嘅旅客。
但係反觀香港目前嘅旅遊資源，主要係靠迪士尼同埋海洋公園。
呢啲喺歐美都有嘅景點。
如果香港只係靠中西文化、美食同埋購物，根本係冇辦法吸引大量嘅歐美客嚟香港消費同埋旅遊㗎。
亦係冇辦法令佢哋逗留較長嘅時間。
如果我哋能夠打破地域嘅觀念，同澳門廣東省主要嘅城市合作，通過三地嘅旅遊特色互補、聯合宣傳一情多站，再加上未來廣珠澳大橋同埋港深港高鐵網絡嘅發展契契機，一定可以令香。
香港嘅整體吸引力係有所提高，尤其係對歐美長線嘅旅客。
上述嘅例子證明，香港要發展，千萬唔可以孤芳自賞、孤芳自賞、單打獨鬥，要及時咁掌握周邊嘅機遇，不斷咁提升市場嘅競爭力，先至可以喺世界幕經經濟舞台上立於不敗。
任何鼓吹香港獨立，甚至閉關自守、抗拒同周邊，尤其係內地合作，都會係將香港推向沒落。
主席。
最近，當局完成咗香港承受同埋接待旅客能力嘅評估報告。
面對內地嘅旅客大幅增長。
喺評估報告同埋今年財政預算案中，我哋仲係睇到睇唔到分流旅客有咩實質嘅措施？
最近特首已經同意研究調控內地旅客嘅增長。
本人希望當局除咗為咗香港整體接待能力作出評估之外咧，亦應該增加資源。
針對香港受旅客嘅誒受影響嘅旅遊區同埋居民區作深入嘅調查研究，瞭解旅客喺當區嘅旅遊誒呢個購物習慣、活動範圍、交通選擇。
用呢個科學嘅數據，揾出症結所在。
做到有的放矢，認真噉樣尋求呢個解決嘅問題辦法，做好分流旅客嘅建議。
但係，無論如何，香港作為好客嘅旅遊城市，應該提供舒適、便捷、開心嘅旅遊環境。千萬唔可以畀外界誤以為我哋喺度歧視內地旅客、篩選旅客。
但目前社會上的確有唔少嘅人，因為內地嘅遊客過多問題，持有唔同嘅睇法。
我作為土生土長嘅香港人。
當然明白，部分地區因為旅客過於集中，對居民所造成嘅滋擾同埋不便。
亦係一直關注問題所在。
因此。
我曾多次同唔同界別嘅議員、業界嘅朋友一齊到土瓜環啦、紅磡、尖沙咀、淺水灣、落馬洲管制站咁呢啲地方咧，現場咁瞭解實際情況，希望切切實實咁尋求解決嘅辦法。
喺政府嘅有關部門支持之下咧，最近係出誒初步取得咗一啲成果嘅。
作為旅遊業界嘅代表咧，我亦有責任向大家解釋旅遊業對香港經濟同埋就業帶嚟嘅貢獻。
儘量係以客觀嘅事實分析問題，陳述理弊。
希望各方能夠釋出善意，共同研究解決嘅辦法。
但係最近我哋睇到一小部分激進嘅人士，將社會嘅各種交通、租金、治安等問題都歸咎於開放自由行嘅計劃。
組織各種各種針對內地遊客嘅不理智、不文明嘅抗議活動，滋擾旅客同埋店鋪，嚴嚴重咁影響香港嘅國際聲譽。
即使啲香港市民都明白呢個呢啲係少部分人嘅激進行為，唔代表大家嘅想法，但係香港文明好客嘅形象已經受到破壞。
希望支持者再三思，唔好再作出損害香港嘅事。
主席。
旅遊業雖然係香港支柱產業。
但係呢幾年，政府喺支持旅遊業嘅措施並唔係太多。
今年嘅財政預算總算係提到一啲支持旅遊業嘅擴展項目同埋發展嘅計劃。
當中包括喺啟德發展區推出六幅地段咧，係用用嚟興建呢個高級酒店。
未來嘅兩三年，分別撥出四千八萬同埋五千萬畀旅發局，用來吸用嚟吸引呢個會展嘅旅客同埋城市，為呢個城市咧增加呢個新元素，又引入呢個三D嘅立體光雕鋪誒技術，增加活動嘅賣。
點呢啲都係務實嘅做法。未來我希望政府繼續增加誒呢個資源，支持旅遊業嘅發展。
至於喺港珠澳大橋落個點嘅人工島方面。
當局遲遲都未有規劃，最近終於肯着手研究口岸上蓋同埋地底空間嘅商業用途。
遲到好過冇到，打造港珠澳大橋嘅橋頭經濟，終於邁出咗重要嘅一步。
喺財政預算案中已經預留咗六千萬作為研究開支，本人係表示歡迎嘅。
但係呢個顯然係一項遲來遲嚟嘅規劃，即使研究後馬上着手建設咧。
由呢個進攻到投入使用，亦只要喺呢個二零一六年港珠澳大橋通車之後啦。
到時咧，珠三角部分嘅客源咧，肯定會流失到對岸嘅橫琴同埋澳門。
能唔能夠成功翻身，仲係未知之數。希望政府能夠吸取今次嘅經驗教訓，避免重重蹈覆轍。
主席。
今年嘅財政預算案喺落實特首施政報告方面，可謂不過不失。
其中喺人力資源開發方面、支柱產業投入方面。
仲有呢個醫療衞生方面，以及呢個安老扶貧等預算案，都係撥出咗相當多嘅資源作為支持，應予肯定。
但係喺預算案嘅附錄中咧，提到嘅基建同埋教育開支投入並冇並冇增加，甚至係有所減少嘅。希望政府要因應實際情況，及時作出調整，以滿足市民嘅需要。
此外，議事案最大嘅賣點咧，或者特點咧，就喺嗰個土地嘅規劃方面。
長期以嚟，香港嘅土地供應係不足，導致呢個樓價高企，產生民怨已經係不爭嘅事實啦。喺本年度嘅賣地價之中咧，
政府增加咗大量嘅土地供應，提供一萬五千五百個住宅單位。
將係十四年以嚟咧，係最多嘅一年。
喺中長計劃、中長遠嘅計劃方面咧，預算案又提出咗未來五年將向相關嘅政策局部門撥出六億五千萬。
以加強開發土地嘅規劃。
同時，政府亦準備全面咁發展新界東北、落馬洲河套、河套洪水橋三個臨近口岸嘅地區。
亦會喺大嶼山、港珠澳大橋人工島以至填海建造東大嶼都會規劃成唔同用途。
解決香港長遠商住地不足嘅問題。
為咗未來嘅相關產業奠定咗基礎，亦可能亦會創造大量嘅就業機會。希望政府能夠講得出，做得到。
小靜。
每年嘅財政預算案公佈之際咧，廣告誒廣大嘅市民同埋各界都好關心政府財政開始方面。
有邊啲係同自己有關？
自己嘅訴求係咪得到積極嘅回應咧？嘅
誒同埋係咪滿足大家訴求咧？
所以咧喺二零零七年開始，政府就持續動用咗部分嘅財政盈餘，推出咗一時一次性嘅舒緩措施，連續七年咁派糖。
使市民期待預算案派糖已經係形成種習慣。
今年財政預算案唔單止係派糖少咗，政府仲發出咗警告，預計庫房最快七年咧將會出現結構性嘅財政赤字。
社會上對當局理財嘅哲學作出咗批評同埋討論。
概括咗對財政預算案嘅內容嘅關注。
好多人對政府嘅預警不以為然。
唔少嘅觀點認為。
政府目前掌握大量嘅財政盈餘，如果投資得當，財政赤字係唔會咁快出現嘅。
認為財赤警告只係杞人憂天。
但係今年嘅財政預算案明確咁指出。
香港未來發展嘅關鍵問題係歸歸納為人力資源不足、土地缺乏同埋人口老化。
呢三個元素嘅的呢三個元素的確係為目前香港面臨最大危機，其中最可怕嘅係人口老化問題。
人口結構失衡會導致人力資源不足，削弱香港整體嘅競爭力同埋收入。
即使經濟環境再好，冇足夠嘅勞動力去支撐經濟發展。
就難以為社會創造紅利。
就冇足夠嘅資源支持各種社會福利，結構嘅結構性嘅赤字亦唔可以因此避免。
最後咧，係會令政府嘅財政陷入難以自拔嘅困局。
以日本為例，喺九二年日本。
政府欠債佔當時嘅GDP。
係百分之六十六點五。
去到舊年咧，已經升到百分之誒二百三，百分之二百三十。
短短嘅二十一年之內咧，新增嘅債務超過GDP嘅百分八分誒一百六十個percent。
呢個嘅升幅咧，人口老化係主要嘅原因之一。
為下一代着想，希望政府仍係要仍然要謹守量入為出同埋審慎理財嘅原則。
政府已經準備設立長遠財政工作小組，可以為政府嘅財政狀況把把脈，衡量各種嘅投資同埋開支係咪符合社會嘅成本效益。
呢個係一個負責任嘅做法。
主席。
香港面對唔少深層次財政結構問題，唔可以唔可能一時三刻咁解決。
有議員就政府無法滿足佢哋嘅要求，已經預告展開拉布戰。
我想奉獻有關嘅議員。
用浪費公堂嘅方法，同埋消耗各個語議員嘅時間，向政府施加壓力。
係無助問題嘅解決。
只會增加社會嘅怨氣。請有關嘅議員好自為之，唔好再做出損人不利己嘅事。
本人僅此陳詞，支持二零一四年財政府嘅財政預算案。陳健林議員。
主席。
二零一三年，環球經濟被形容為冬去春未來。
金融風暴對全球經濟嘅影響逐漸隱退，算是擺脱咗經濟嘅嚴冬，但係全球經濟嘅動力仍然係低迷。
美國、歐洲、日本嘅債務問題亦都十分嚴重。
整體經濟咧，仍然係步伐緩慢。
雖然財政司司長喺預算案裏邊咧提到，今年嘅庫房收入較往年要少，所以預算案派糖係少咗。但喺噉樣嘅大環境裏邊，香港嘅經濟表現仍然係讓人振奮嘅。
二零一三年實質嘅本地生產總值錄得百分之二點九嘅增長，服務輸出更加係穩健嘅增長百分之五點八，成為經濟增長嘅重要支柱。
本地消費需求同埋旅客嘅消費仍然係堅挺嘅，對零售業有一定嘅支持。
零售業銷貨額計二零一三年增加咗百分之十一，喺二零一四年一月按年增長百分之十四點五。
勞動市場係偏緊嘅，喺截至二零一四年二月為止嘅三個月裏邊，經季節調季節性調整，失業率係百分之三點一，係十六年內最低嘅水平。
香港能夠有噉樣嘅經濟表現，主要係受惠於內地經濟嘅緊密聯繫。內地經濟嘅增長係香港經濟增長嘅主要嘅動力，呢個亦都唔難以預見嘅。大家可以睇下金融海嘯以後，一直保持經濟高速平穩增。
增長嘅只有中國，但其實自從二零零三年Super嘅簽訂以嚟，同國內嘅經貿安排就為香港嘅就業、投資同埋市場嘅擴張帶嚟咗好大嘅收益。
回歸以嚟，中央推出一係列挺港嘅措施，力助香港應對挑戰同埋困難，包括簽署《super》、開放自由行、增加人民幣業務、內地大型嘅企業嚟香港上市、推動粵港合作同埋泛珠三角經濟區域合作。
加快跨境大型基建項目嘅上馬，以及三十六招挺港嘅戰略措施等等，對香港嘅經濟發展同埋民生改善係發揮咗重要嘅作用，充分體現咗中央對香港嘅重視同埋對港人嘅關懷。
二零零三年，香港因為SARS經歷咗前所未有的經濟蕭條，中小企業紛紛倒閉，食肆相繼停業。
經濟學家都認為咧，係自由行救活咗香港嘅經濟。當時其他嘅國家地區嘅遊客對香港嘅疫情尚存疑慮，國內嘅遊客已經紛紛而至。喺過去嘅十年，為香港帶嚟四千億嘅經濟效益。香港嘅旅遊業。
蓬勃發展，使到旅遊業相關嘅酒店、餐飲、零售、交通等行業越嚟越興旺，為香港基層提供咗大量嘅職位。
直至到二零一零年，單係因為説排而推行嘅內地旅客個人遊嘅計劃，便為香港創造超過五萬四千個職位。
而且企業獲得。
投資嘅益處良多，平情而論，自由行確實為香港嘅經濟復甦起咗強心針嘅作用。近期由於上水車站水貨客造成擠逼嘅問題，有人歸咎於個人遊一簽多行，更加刻意挑起兩地矛盾而要求限制來。
來港嘅內地遊客，呢個係極之不智嘅言論同埋行為。任何改變自由行嘅措措施，都必定要影響到數以萬計中小企業和數以十萬計嘅勞工嘅生計。我哋現在要做嘅係要設法增加接待嘅能力，改善同埋提升。
我哋嘅旅遊業同埋服務水平，民建聯係促請政府應該要盡快調整政策，增撥資源，以擴大旅遊業同埋相關行業嘅容納能力。
喺呢十年嚟，輸牌帶動咗香港嘅經濟增長，本地生產總值增加咗百分之五十六，年複合增長率係百分之五點一，超過咗美國、日本、德國、英國等世界主要嘅發達國家同期嘅經濟增長。
喺super實施嘅最初階段，香港同內地嘅貨物貿易迅速發展。截至到二零一三年底，內地累計進口香港super下受惠嘅貨物貨值係七十六點六一億元美元，港貨令。
令關税進入內地增長咗十倍，直接係刺激咗香港本地製造業。如今內地大量熟知嘅品牌，都係香港製造、香港創造。
隨住經濟聯繫嘅進一步緊密，服務貿易所佔嘅比例亦都係越嚟越大，直至到二零一四年一月，內地已經對香港採取咗四百零三項嘅開放措施，對港服務貿易開放部門咧已經達至到一百四十。
九個佔世貿組織服務貿易部門分類嘅百分之九十三點一喺super之下，香港進入內地服務市場所獲取嘅服務收入，從二零零四年嘅十五億起步，發展到二零零六年、零九年平均每年接近六百。
七十億元。
同時，佔香港內地自內地獲取服務收益總額嘅比例咧，亦都一直嘅持續提升。直至到二零零九年底，香港專業服務嘅內地高速發展，成為香港以外嘅最大專業服務市場，其中部分嘅專業。
內地嘅營業額比香港嘅營業額更大，香港多個服務業嘅機構同埋專業人才取得更大嘅發展空間，北上擴充業務同埋就業機會大增，可取得嘅額外收益以百億計。可見貿易服務市場嘅開拓。
對香港就業市場有重要嘅影響。
Super嘅補充十，為香港服務業帶嚟。
新嘅機遇包括法律服務、金融服務、檢測同埋認證、試聽同埋通訊服務等，業界相信可以進一步咧喺加強兩地喺金融合作同埋便利貿易方面嘅投資。香港嘅金融業、銀行業亦都係得益於Super開。
放嘅。
經營嘅限制，其中包括咗咧係降低開設分行機構嘅資金。
同埋經營年限，以及可在廣東開設。
異地嘅支行等等。
擴展咗香港銀行業喺內地嘅腹地。
截至到二零一一年底，香港本地銀行喺內地開設咗九個法人嘅銀行，並且開設咗超過四百家嘅分支行嘅機構，佔內地外資銀行分支機構嘅三分之二。
以上嘅數字亦都説明咗Super簽署十一年嚟，香港一直穩步嘅向上行經濟發展相當良好。香港四大嘅經濟支柱咧已經起住重大嘅變化，只要認清呢一個事實，特區政府可更好嘅進行產業發展嘅。
部署設計香港嘅經濟格局。
最近台灣反對兩岸服務貿易協議嘅學生運動出現咗今日香港、明日台灣嘅口號，更有激進者喊出香港已死，要台灣以港為監。本港亦都有反對派人士以絕赤嘅形式去聲援台灣嘅學生。
進行新一輪嘅去中國化行動，呢啲人並非冇睇到服務貿易業開放對香港嘅好處，而係借題發揮，希望挑起兩地嘅矛盾。中國服務業嘅開放對世界經濟嚟講係一個機遇，不少嘅國家都希望可以。
以搶佔先機。十年嚟，國家通過super給予香港各種嘅政策優惠，為香港專業同埋其他行業提供難得嘅就業同埋投資機遇。不少嘅國家對香港得到呢啲嘅優惠政策都羨慕不已。反對派。
醜化中央惠港政策已經唔係第一次，從反對派污衊「十二五規劃」係香港被規劃，指高鐵係希望加速香港內地化，形容三十六項惠港政策係糖衣炮彈，再到污衊自由行係蝗蟲侵佔，然後發動所謂。
為嘅虛晃行動追擊內地嘅旅客，呢啲都係反對派對中央挺港措施嘅惡意抹黑。反對派嘅如意算盤係，只要能夠挑動兩地嘅矛盾，引起港人對尺化嘅憂慮，中央嘅呢啲挺港政策都會變成壞事，直至。
始中，直至嚟到攻擊中央同埋特區政府嘅威望。
其實今日。
香港明日，台灣唔係一個警戒，而係對台灣嘅一個鼓勵。今日香港應該係台灣明日嘅奮鬥目標。當年韓國、新加坡、台灣同香港並稱亞洲四小龍，但係如今台灣嘅經濟不可以香港。
話新加坡同日而語，主要係因為經濟嘅開放程度遠遠不及香港同埋新加坡。有人話，台灣如果能夠順利解決服貿協議嘅問題，台灣今後五年嘅國民生產總值就可以增加百分之三十五以上，即係獲得咗。
超過一千二百多億美元嘅增長。如果台灣決定退回協議，重新進行談判，台灣面臨嘅係經濟嘅倒退，台灣將會損失超過一千億美元嘅。
經濟增長，抱住鎖島嘅心態，將自己進一步邊緣化，噉樣明日嘅台灣肯定更加不如今日嘅香港。世界嘅經濟融合係大勢所趨，因此香港亦都應該要警惕呢一種去中國化嘅固步自封、閉關。
所講嘅錯誤思想。
相對於今日香港，明日台灣，我哋更加應該要擔心嘅就係今日台灣，明日香港，未來嘅一個貿，本來一個嘅貿易協議應該係一個經濟嘅議題，但係別有用心嘅政客可以將其上升為一個政治嘅運動，我哋。
真正要警惕嘅係一種非理性混淆視聽。
破壞民主程序，無視法治，陷政府於壊滅狀態嘅民台式民主。
民主派準備喺今次嘅財政預算案裏邊長時間拉布，製造財政危機，呢個亦都係一個。
活生生嘅例子，反對派對今次亦有派人到台灣。
密切嘅觀察，太陽花行動細心吸取經驗，為佔中做好準備，試圖以偏激嘅羣眾運動不惜破壞香港嘅經濟穩定同埋社會嘅安寧，達至到政治目的呢個係令人擔憂嘅。
反民主派整日掛喺口邊嘅，沒有民主就難以管治，有民主政府就有民意授權，有認受性。大家且看看今日嘅台灣同埋泰國嘅局勢，就會明白民主並非解決社會問題嘅萬應靈藥。只要問。
問馬英九或者英六，你就會得到一個真真確確嘅答案。有民主一樣不易管治。
就像雷鼎明教授所講嘅，一個撕裂咗嘅社會，民主制度亦都不會運作良好。選舉中輸咗嘅一方不會服輸，總要找機會破壞對手嘅施政，間中仲會發動一啲羣眾活動。
視選舉結果為無物，呢個就係民主嘅真正現象。主席本人謹致陳詞。梁美芬議員。
主席，不謀萬世者，不足謀一時。
不謀全局者，不足謀一域。
今屆嘅財政預算案喺唔同嘅範圍算係做咗努力，有所突破。不過舉凡財政預算案都係要有長遠同埋短期嘅考慮。
長遠嚟講，就好似用中藥噉樣，可以養生，可以固本培元，令香港嘅市場可以健康發展。
又唔會令到我哋嘅社會同埋市場產生太大嘅副作用。
而短期嘅目標就好似用西藥。
佢可以解決一啲即時嘅問題，但係有啲手段又唔可以用得太多。譬如係加税噉樣，用得太多就可能對我哋嘅市場有副作用。
所以，因此，我哋考慮到財政預算案。
長期同埋短期嘅目標嘅時候，我都好中意問財爺一個問題。好可惜，財爺咧而家唔知係咪食緊飯，又冇坐喺度聽啊！我記得舊年佢又係呢個時間。啊，舊年我喺度問過佢，今年我又再問一次。究竟佢出任財財爺七年，佢想大家第日記得佢啲乜咧咁？
力任嘅財爺咧，唐英年就係要滅赤；曾蔭權咧，就係要打大惡；大翠夫人咧，以前咧就係以小政府大市場建稱。噉我哋嘅財爺究竟想人記得佢啲乜咧？
財爺係算好好彩嘅，Touchwood佢擔任財爺嘅時候咧，都係順風順水，仲可以派錢。
咁到底財爺想香港人記得佢啲乜咧？
五年一屆，唔係一定要做啲轟轟烈烈，更唔係希望大風大浪。咁最好就做啲實實在在一啲可以實踐到嘅目標。
我想向財爺係講出三個小小嘅願景。
第一，我希望佢能夠喺佢嘅任內係真係可以邁向一個目標，就係香港嘅中產人士嘅比例由百分之三十增至百分之五十。長遠嚟講，起碼未來幾年，我哋一切掛落去嘅政策都可以係邁向呢個目標。
咁目標代表乜嘢咧？
首先就係協助而家中產人士唔好向下流動，更加要避免佢哋由中產變咗無產，又或者因為退休甚至經濟轉型而無法再維持現有嘅生活水平而跌出中產嘅定義，甚至變成要靠中。
綜援維生嘅人士。
從而增加社會負擔之餘，當事人亦都非常之唔好受。
第二就係協助貧窮嘅人士脱貧，令佢哋冒升為中產階級，從而增加人口嘅比例。裡面中產人士係可以到五十咧，我哋係有啲數字可以比較嘅。現時嚟講，香港只有百分之三十係中產人士，英國就百分之四十六。
美國係五廿一，南韓咧係五十三，即係話咧香港中產人士嘅比例咧係相對係偏低嘅。點解要提到呢個比例？中產人士係穩定社會經濟同埋政治嘅力量，中產嘅階層亦都要承擔長者同埋下一代生活所需，而且中產。
嘅朋友全部都係靠自己，佢哋除咗交税之外咧，好少依賴社會嘅支支援㗎，所以增加中產人士嘅比例，對香港社會有百利而無一害。
根據財政儲備而家顯示嘅數字，經常性開支咧，香港咧就係二百二十三億。咁估計咧就係未來嗰個帳目嘅錄得咧，將會有綜合盈餘係九十一億。咁好啦，有咁多錢點樣使咧？咁咁頭先咧就提到所有嘅嘢，其
其實都要同呢樣掛鈎噉啊。第二個短期嘅目標係醫療，我就聽曾經聽過咧一啲同事喺呢個議事堂啦。應該過去幾年都有爭議過，就係資本主義咧，其實已經係被證明行唔通㗎啦。尤其是雷曼嗰陣時出現之後，就香港嘅制度咧需要進行大手術。
大變革，我認為咧小手術、小變革係可以嘅。大手術、大變革，通常我係好有保留。尤其是香港咧係有憲制嘅限制，《基本法》一百零七條、一百零八條係講明香港唔可以實行社會主義嘅制度同埋政策，而且咧我哋要。
要保持資本主義嘅制度五十年不變，收支平衡同埋低税政策。因此，香港咧其實要確保喺一國兩制底下，我哋係繼續發展資本主義制度下嘅經濟嘅。而其實喺政制嗰個發展裏面，其中嘅一個要求都係話要維持。
有利於香港資本主義制度嘅發展，因此我哋一定要問點樣使錢同埋點樣揾錢，而其中一個好重要嘅問題就係人口老化嘅問題。
二零四一年差唔多每三個人就有一個長者，八個人就係一個連萬嘅長者，即係八十歲以上。噉我哋要面對嘅公營醫療同埋嗰啲嘅長者自己要承擔嘅醫療嘅支出咧，隨時都係其中一個。我聽到好多民間嘅聲音。
係令到佢哋由中產就跌咗變咗無產，因為咧根據一啲醫療界嘅朋友講咧，其實每一個人咧去到佢退休之後咧，幾乎係將佢嘅積蓄嘅一半咧，全部花喺嗰個醫療嘅支出上邊。
好啦，咁咁多嘅醫療支出，香港仲可唔可以使錢咧？咁頭先話點樣揾錢，點樣使錢係嘛？噉我哋嘅社會。
福利開支。
喺上一個年度咧就係十三點九，今個年度嘅預測咧就係十五點一。我認為呢個比例相對仍然都係低嘅，咁所以我哋可以咧係更加聚焦明智嘅去使多少少錢。其中，我認為最值得嘅係喺公營醫療服務，尤其是咧。
你點樣係可以做到醫療嗰個整體嘅制度嘅規劃能夠配合到咧？就係一協助年青人佢幫父母供醫療保險。第二或者嗰啲退休人士未必有子女嘅，要靠自己繼續供醫療保險，從從而減輕。
公營醫療嘅系統個負擔。
咁喺嗰個嘅整體醫療系統方面咧，我就最願意係畀錢落醫療系統嘅，無論人力啊、物資啊，佢哋嘅誒各方面需要，包括藥物名冊呢一啲咧，都係實實在在咧，就係啲人咧，佢喺生存就係喺嗰個健康掙扎底下最願意咧，就喺政府呢個。
嘅時候係協助佢哋嘅。
此外咧，醫療嗰個開支幾乎可以預計嘅啦。如果頭先計到係二零四一年，我哋嘅銀發族既係消費者，但係會唔會可以諗下我哋嘅銀發族係可以從頭呢個社會同埋作為勞動服務嘅一種，從而令佢哋自己。
都可以繼續賺取一部分嘅收入，又製造一啲工種，令佢可以從頭嗰個社會噉就有啲誒所謂長者咧，其實真係一啲都唔長啦。五十五歲、六十歲退休，甚至六十五歲都仲係好做得嘅，尤其是係高級嘅知識分子或者用。
努力即係係個個bring嘅嚇嗰啲人咧，你可以好多方面可以使用到佢嘅，甚至係做顧問啦，甚至而家啱啱啊啊，局長喺度啦，我哋講緊會唔會有港人嘅子弟學校啊喺內地，即係呢一啲係知識嘅勞動嚟嘅，應該咧好好利用佢哋，自己仲可以揾部分嘅錢。
長遠嚟講，我認為政府一定要使一筆錢，係請一批經濟嘅專家幫我哋諗下點樣將一啲預測到嘅啦，長期嘅支出，包括你長者嘅服務同埋醫療嘅服務，呢啲係越嚟越多，唔會少嘅，而且係龐大嘅。我哋估計咧，你冇得收嘅，其實以
現時嘅政策，你開咗你話咧，而家第日又冇嘅咧，就唔得嘅，一定係靠公聯醫療。咁呢啲情況底下，能唔能夠令呢一啲所謂嘅服務將來係產業化，甚至咧令一啲所謂長遠嘅支出咧，係演變成一啲係有基本上有定期嘅收入，從而可以作為支出嘅購？
夠減，我認為如果財爺能夠喺佢嘅任內做到呢啲嘢，功德無量啊！
第三個長遠嘅咧，就係我好希望財爺今屆嘅財爺第二次講啦，就係咧希望佢能夠大手不啲，手鬆啲，改善香港維港嗰個海水嘅臭味。本人啊，作為街坊市民咧，最近就寫信去海事處、環保處、渠務處等等。
同我其他市民一樣啦，因為我自己居住嗰個區域啊，九龍西啊，喺荃灣嘅海濱道丁九啊，無論早晚咧，我哋去跑步就聞到極臭。最後咧，經過幾年啦，我屋企人咧就話：你就賣花姑娘插竹葉，就淨係講九龍西，唔該你幫下我哋新界西，我。
終於就寫咗封信，係作出投訴，亦都要求係實地檢視。嗱，呢啲嘅海濱，我哋係百分百贊成嘅。對於民生，對於大家老人、年輕人都係非常健康嘅好去處。但係如果個空氣係唔好，嗰啲遊輪啊嚇～
九龍東都一定有㗎啦，吹過嚟係咁臭嘅咧，我就聽啲氣功師傅、太極師傅講啲，做完之後仲衰咗。不如你喺冷氣室裏邊去做運動，嗱噉係咪嘥咗香港最寶貴嘅資源咧？
今屆嘅財政預算案五十一段咧，就重提舊事嘅啫，就係話用咗八十三億喺第一期，一百七十五億第二期喺昂船洲嘅污水嗰個誒處理，唔收貨呢個唔係新增。我希望咧財爺真係可以幫我哋揾多啲水嚇闊湖水。
水為財，依個係貧富貴賤，男女老少都一定鼓掌嘅，因為對我哋嘅健康社區健康減少擁力公營醫療咧都係有好處嘅。我亦都喺呢度順帶一提嘅啫嚇，唔係直接嘅。亦都唔少嘅朋友嚇，特別咧係住喺海邊嘅，同埋咧，譬如你。
好多九龍西啊、紅磡啊、黃埔大角咀啊、九龍城，而家嗰啲渡輪咧要取消或者加價。其實我哋好希望政府有個政策係保留到咧發展海濱嘅同時，有政策配合支援一下咧值得保留嘅渡輪服務，因為佢既係我哋香港人嘅集體回憶。
亦都係從環保資源上咧，係一個疏導交通嘅非常好嘅工具。噉我再一次希望政府係認真考慮㗎。主席，我剛才提到希望根據香港嘅財力實質實力咧，財爺可以畀到我哋呢個三個比較啊少少嘅目標喺短期方面，民生。
支出咧，我認為今屆財政預算案睇培訓政策，確確實係走出咗一步嘅。譬如醫療券增加到二千蚊啦，興建中醫院啦、兒童醫院啦，提供低收入家庭嘅津貼啦、獎獎學金嘅增加啦、兩蚊全港搭。特別我好想讚佢嘅咧，就係鼓勵南嶺嗰個發展嘅。
呢一度我有個切身嘅經歷，我自己嘅一個誒跌打師傅，佢兩個仔係讀完高中，我睇住佢大嘅。噉佢最近話畀我聽啊，嗰個師傅好開心，佢話退休啦嚇，未夠六十歲。
佢個仔大仔未夠三十歲，每個月可以畀兩萬蚊。
家用畀佢媽媽。
佢哋係完全做南嶺，畢咗業之後咧，一路做一路學就入咗建造業行業，後屘咧自己亦都成為判頭嘅。
呢一個嘅成功經驗話畀我哋聽，南嶺喺香港係有希望。佢噉我話佢畀二萬蚊你，佢自己仲有幾多使咧？佢話佢可以每一個月而家咧，佢做咗六七年到嘅啫，六七萬收入。所以我覺得呢個係鼓勵南嶺係一條出路嚟嘅。除咗鼓勵佢哋有更豐厚嘅收入咧。
亦都畀到年輕人一個希望，無論你做南嶺係建造業啦，或者創業啦。特別今年特別提到，我覺得都值得鼓勵嘅就係土地基金為基礎，加入每年盈餘成立一個未來嘅基金喺創業、就業、置業、學業方面咧，應該係扶持年輕人，同時咧係配合。
商界咧，提供佢哋經濟同埋人事網絡嘅一啲管理嘅。
此外，我更加想講就係所謂失業轉型。
我希望呢個未來基金係可以考慮埋呢一批人，好多人係四十幾歲喺經濟轉型嘅時候咧，係企唔住變咗失業，而默默咧其實係唔敢話畀佢嘅朋友聽嘅。
最後咧，我都想提一提咧，就係今屆嗰個財政預算案，亦都提到咧嗰個誒，即係補地價嘅仲裁先導計劃。我認為呢個計劃咧係應該可以擴大，唔好淨係喺嗰個補地價問題。如果能夠將佢擴大服務，去到解決其他日常。
嘅民生嘅爭議，特別畀到基層都可以使用呢個紛爭解決嘅平台，包括咧就係法團嘅紛爭啦、強拍啦，仲有其他咧係比較經常喺民生遇到嘅咧。如果用仲裁嘅平台可以擴大畀佢哋，我希望政府認真考慮。最後，財爺居安思危呢個。
態度係好嘅，不過我都希望財爺唔好即係第日做完之後畀人話守財路。所以我希望咧，財爺喺正職將嚟有個正職交畀我哋，係大家都係一定會記得佢係一個功德嚟嘅。第一就改善咗維港嘅水質，全港任何區份嘅居民都多謝佢。第二令到香。
香港中產增至百分之五十，請佢提出更多嘅計仔畀我哋嘅特首。第三，對未來支出嘅成成發揮成先啟後嘅作用，即係話既可以諗下點樣使錢，係長遠嘅一一個系統一個制度嘅，從而亦都諗下點樣揾錢，將。
一啲要使錢嘅領域有機會產業化，呢一三個誒少少嘅目標，我希望財爺可以認真考慮。最後，我係支持財財政預算案，反對任何拉布，希望盡快通過財政預算案。本人僅此陳辭。張國柱議員。
多謝主席。
主席，講今年嘅財政預算案之前，我想先講講長遠財政計劃工作小組嘅報告，因為呢個報告咧係有長遠同埋計劃兩個詞語，個方向係非常之吸引，對香港嘅未來嘅發展亦都非常之重要。
報告裏邊其中一個建議係將政府嘅經營帳同埋非經營帳分開處理。
規定經營帳嘅開支唔能夠超過收入嘅百分之九十，而非經營帳嘅開支又唔應該超過非經營帳嘅收入。
雖然長遠財政計劃工作小組講呢一個建議嘅目的係重整政府嘅財政記錄，但係根據明報其後作一個分析。
以呢個標準，如果由九七年迴歸去到開始計算，去到今天共一共有十七個財政年度，原來有十個財政年度嘅經營帳咧係支出咧係高過收入嘅百分之九十。
就算今年嘅財政預算案，亦都達唔到呢個標準。
廣義而言，政府嘅開支就係公共開支，而香港嘅公共開支在裏邊社會福利二十年嚟都被車毀人亡呢個魔咒咧，係緊緊咁箍住。
冇所發展。
當聽到呢一個重整政府財政紀律呢個建議嘅時候咧，社福界都覺得係政府要進一步為廣義嘅社會福利服務封頂。
再加上報告嘅建議係非經常、非經營嘅開支，只能係以非經營嘅收入支付，或者係以借貸或者融資呢個方法支付。
我就會好擔心，包括教育方面嘅所謂小班教學、十五年免費教育，可能係無望；醫療方面嘅會進一步收縮同埋私營化，增建公屋嘅計劃可能會停滯不前。
其實，對於所謂嘅重整政府嘅財政紀律，我係一定程度支持。
因為重整呢個詞語係等我哋係係有一定嘅期望，因為實在要糾正特區政府而家呢一種政治動機先行嘅洗錢方法。
但係呢一種防止財赤嘅優先機制咧，實在過於保守。喺呢個經喺呢個機制下邊，經常開支可能會好穩定，做到基本法所謂嘅。
要求嘅量入為出，而喺基建方面嘅開支，我相信政府需要嘅時候，會以借貸融資呢啲方法。
但喺社會福利方面嘅需求咧，我就唔相信政府會用借貸去發展。最終咧，一係就唔發展，一係就再擴大而家社會服務私營化嘅規模。不論係邊一個情況，都係對香港基層市民嘅生活保障咧，係有一個致命嘅衝擊。
我想提醒政府，走呢一條路，只會進一步令到香港嘅貧富兩極化係日趨嚴重，社會只會更加動盪。
我相信我同社福界嘅同工一定係會反對到底。
今年財政預算案嘅內容，首先係反映香港經濟太過偏重金融、旅遊同埋服務業。
我建議政府係需要盡速研究推動發展其他高產值嘅工工商業，唔好偏埋一邊。其次，預算案提出嘅唔少措施，無可否認都係比過去幾份。
預算案較為貼近基層嘅需要。
例如今年終於係增設咗低收入人士在職家庭嘅津貼。
記得梁振英特首喺發表施政報告嘅時候，曾經用大手筆嚟用今年嘅扶貧措施，所以財政預算案就會做好做醜有所配合。
當然，呢一啲解困嘅措施對基層市民係實際嘅。
但係，我更希望政府喺面對貧富懸殊嘅問題嘅時候，真正願意承擔責任，繼續有所作為。
去年香港社會服務聯會發表報告，指出長者貧窮問題進一步惡化。喺二零一二年嘅貧窮人口裏邊，六十五歲或以上嘅長者佔咗百分之三十三點四。
長者貧窮人口衝破咗三十萬，即係冇每三位嘅長者就有一位貧窮。
如果政府對香港人口老化以及貧窮人口增加呢啲問題繼續唔從一個制度上嘅解決，而只係對個別問題畀啲津貼或者畀啲減免，始終都係杯水車薪。
我再次要求政府盡快推行全民退休保障計劃。我亦要要求政府要有長遠嘅解決問題嘅思維，要高瞻遠足。例如而家嘅長遠房屋策略，只係推算到近十年嘅建屋量，好似係比較長嘅一個規劃。
但係就問題嘅重要性同埋複雜性，以及及早實現市民對住屋嘅需求咧，仍然係唔足夠。
預算案秉承咗施政報告嘅方向。
理財嘅焦點可以話係十年如一日，即係只着重整體經濟嘅發展，而忽視透過財政政策進行社會第二次嘅分配，忽視咗拉近社會財富不均嘅重要性，忽視咗社會嘅公平。總而言之，忽視。
民生仍然係今年財政預算案嘅主調。其實政府唔會唔知道，多年來所謂嘅香港整體好，普羅市民嘅生活就會改善，已經係證實咗錯誤。
多年嚟嘅數據都顯示，香港整體經濟嘅發展蓬勃。
多年嚟都係。
全球最具競爭力嘅城市，但係貧富差距一年就厲害過一年。根據英國經濟學人嘅羣帶資本主義指數，今年香港繼續成為全球官商勾結嘅第一。
我再一次要求政府唔好再講維持經濟發展就會改善民生，唔要再以早已失效嘅逆流理論去愚弄市民。
關於今年嘅財政預算案，所謂嘅亮點之一就係未來基金。其實早幾年前已經有學者提出有具體嘅財政穩定基金嘅方案，但係政府一直係冇反應，錯失咗過去幾年每年幾百億嘅派糖派。
係咗佢嘅盈餘。
我一直支持探討呢一個盈餘成立基金嘅方向，但係政府必須就要清楚話畀我哋聽點樣劃分撥款盈餘去到基金，以及劃分專款專案嘅具體細節。所謂先小人後君子，我係非常擔心政。
府藉此一個一方面係壓制社會服務嘅開支，製造盈餘撥到去基金，然後為所欲為，令到基金又成為財團嘅一塊肥豬肉。
其實財政司長提出以未來基金應對所謂結構性嘅財赤問題，但係就冇提提及到考慮改革税制。
我曾經提過多次，現時香港嘅利得税水平係百分之十六點五，喺國際間亦都係極低嘅水平。香港税制亦都唔係累進式嘅，年收入幾千萬嘅。
打工皇帝同埋一個年收入一百幾廿萬嘅打工仔，一樣係繳交百分之十五嘅標準税率。
李嘉誠先生年收入幾十億嘅股息全數落袋，再一次暴露咗炒賣股票地產所得嘅資產收入唔使繳增值税嘅一個荒謬。
其實香港嘅税制係非常之唔公平。如果政府提高利得税一個百分點，
擴闊税階，開徵大額股息税或者奢侈品嘅銷售税等，就可以有可觀嘅經常性收入，亦無需太過依賴賣地嘅收入。呢一個噉，亦都可以調整高地價政策，以降低地價、樓價、租屋租金。
幫市民上車住得舒服啲，令到香港嘅税制做到有效嘅第二次分配，替做社會嘅公平，降低地價樓價，亦都會改善營商嘅環境，尤其幫到中小企嘅生存同埋發展，創造就業嘅機會。其實人口老。
以及社福開支增加，可以睇成為全民一同檢討税制，令到政府財政能力更加穩健，更加好發展財富再分配嘅一個契機。
喺講到長者問題嘅之前，我先要指出，財政司長喺預算案第三十一段香港競爭力嗰一章，表明喺人口老化係三個制約香港未來發展嘅主要因素之一。
而係人口老化嗰一章，亦都提出長者服務改善措施，再無為老人問題定調。睇嚟社福界關心嘅人口老化嘅角度，同政府嘅角度唔係完全一致。
我聽到財政司司長講人口老化制約香港未來發展嘅時候，係好唔舒服。
我希望政府明白，長者曾經為香港做出極大嘅貢獻，社會係應該對佢哋有回饋。
等佢哋安享晚年，而唔係當佢哋係老老嘅時候，就成為香港嘅包袱。
政府睇香港嘅老人問題係要有人性同埋創意，培養同埋發揮長者嘅才能，係繼續貢獻社會。
預算案表示，今年喺社福方面將會投放六百一十九億元。
整體比去年增加咗百分之十一點五。當然，大家知道主要部分都係喺綜援、生果金同埋長者生活津貼等等必然增長嘅項目上邊。例如，真正放喺老人服務方面，就只係得六點六億。
當中有八千五百萬係用喺增加約百約五百五十個資助安老嘅宿位，三千五百萬係喺內地購買約四百個宿位，連同去年嘅計劃，今年度一共增加咗一千一百七十一個津助安老嘅宿位。
加加埋埋講緊大約係一千六百個縮位左右，但係而家護理安老院。
輪候嘅人數咧，係有二萬四千人。
輪候時間大概長二十個月，護養院嘅輪候時間更加長。
達到三十七個月輪候嘅人數咧，係六千三百七十三個。其實有幾千個咧，係喺上入唔到院舍咧，係每年係係死亡。好明顯，增加嘅縮位遠遠滿足唔到需求。其實殘疾人士亦都係輪候。
宿院舍上邊咧係有相似嘅困境，政府亦要盡快設立殘疾人士照顧者津貼，減輕殘疾人士家庭嘅一個經濟壓力。
今年嘅具體疏困嘅措施已經有啲慣性，政府似乎都唔再思考究竟呢一啲措施會唔會幫到基層市民疏困疏解困境咧？咁
例如預算案宣佈向領取綜援、高齡津貼、長者生活津貼同埋殘疾津貼嘅人士發放多一個月嘅津貼，所謂出商量。但係發放多一個月嘅援助金係咩概念咧？幫到一啲市民解決有幾多嘅生活？
困難咧，定係一種話畀人知我做咗嘢嘅一個推搪咧？事實上，社工都知道呢一個月嘅補助金一定係好。
好過冇，但係一定唔可以緩解基層生活嘅需要。以綜援為例。
而家政府仍然以一九九六年將近二十年前嘅生活水平作為一個擬定嘅綜援金額嘅一個參考，完全同生活所需脱節。而呢啲靠綜援生活嘅家庭，就長久生活喺不相稱嘅生活水平之下，縱使
間中有一兩個百分點嘅增加，亦遠遠同生活嘅指數咧係脱節。
況且，所謂出商糧，亦唔係一個恆常嘅措施。
時有時冇。
因此，我係首先再次要求政府檢討綜援嘅制度。
其次喺完成檢討之前，同社福界商討而家中援金嘅水平。
以定一個每月固定、每月固定嘅一個補助金額。
代主席，預算案到處都係講香港嘅經濟政策。如果改名為經濟政策嘅方案，可能係較為適合。
我肯請政府喺未來思考經濟政策嘅時候。
應該係聚焦喺提高市民生活質素為大前提。
根據聯合國相關嘅國際公約、方針、願景，全方面協調機誒制定房屋、醫療、教育、社會福利同埋民政嘅政策。以長者為例，應該着眼增加公屋嘅單位供應，等到長者安。
居居家按路係按人口嘅資料同埋社會嘅需要咧，規劃門診專科服務，推行社區教育。
倡議愛護長者嘅措施同埋文化，喺社區規劃側方面咧，係長者文娛康樂設施，推動更多嘅促進長者發展，運用長者才能服務。
嘅社會等等。
主席本人僅此陳辭。
中國賓議員。
主席。
財政司司長喺今年嘅發表個預算案裏邊嘅主題就係競爭力。
但係實際上，大家知道香港而家競爭力每況越下，喺工商界嚟講咧，就十分之擔憂。
整體而言，要提升呢個香港競爭力咧，我希望財政司司長可以真真正正咧喺未來。
可以畀啲實際方案我哋。
但係，實際上有一個咧可以肯定嘅提升香港競爭力嘅項目咧。
就係盡快興建第三條跑道。
呢個係事實上係一個好好嘅例子，即係我哋九十年代，如果唔係興建我哋而家設立個機場嘅話咧，我唔知香港要今時今日嗰個經濟發展去到邊個地方。如果能夠盡快興建第三條跑道嘅話咧，我相信著絕對會帶動好多不同個行業嘅經濟發展。
仲要喺長遠預算案裏邊咧，亦提出咧就話支持發展創新同科技嘅產業。
並期望施政報告計劃嘅成立創新及科技局盡快落實。當然，我相信大部分嘅人咧都會支持呢個發展呢個創新同科技嘅產業嘅。不過，當然具體嘅細節都要睇下政府未來嘅公佈，我哋先可以作最後嘅決定。
但係實際上咧，如果我哋將呢個投放喺創新同科技產業嘅資源嗰度比較咧，香港而家只得只不過係得零點七個percent喺GDP裏邊，仲要包括咧。
誒，包括資助大學嘅支出喺喺裏邊咧，嗰個加埋只不過係幾十億。
相對同等嘅發展。
發達國家咧，平均係GDP三至兩至三個percent嘅話，我哋係一個係有一個好大嘅距離。
即係換句話，如果香港要進一步發展，
呢個創新同科技產業咧，每每需要每年起碼要投放三至四百億元嘅資金，先係一個合適嘅數字，同埋呢樣嘢政府係咪可以做得到咧？
咁當然，另外喺財政預算案，財爺喺佢演辭第一百零二段之中咧，有提到就話要會提供適當嘅協助，喺畀一啲有潛力嘅產業。
去進一步發揮。
佢裏邊嘢當然包括寫咗時裝產業，本人同埋業界聽到之後咧，當然係十分之高興同埋鼓舞。不過政府點樣去做，有咩實質嘅措施咧？財爺就冇講到喎。
只係好籠統噉，就話政府會提供適當協助，所以本人期望政府盡快可以提到一啲實際嘅措施，協助香港有不同嘅產業、有潛力嘅產業向前發展。
其實政府喺財政儲備到今年三月咧，已經有去到七千四百五十九億元嘅盈餘。
實際上，水庫房係水浸嘅。
政府應該投放更多嘅資源去推動產業嘅發展。
同埋，為咗香港長遠經濟作出嘅規劃。
中小企咧，實際上最期望就係政府能提出實質嘅行動同埋具體嘅措施去支援不同嘅產業發展。
就好似本人上月喺立法會提出嘅鼓勵工業界迴流發展，令本港產業更多元化議案，都得到。
無分黨派、無分界別嘅議員支持。
即係可以見到咧，政府推動香港嘅工業、不同嘅產業嘅發展係責無旁貸。
另外，預算案中咧就提到中小企有七項嘅支援措施，包括喺透過啲融資啊、開拓市場、建立品牌同埋提升競生產力作出支援嘅。不過，其中五項咧實際上係一啲現有嘅政策嘅延續嚟嘅啫。
即係例如就好似中小企融資擔保計劃啦。
呢個特別優惠措施啦，小額小營業額嘅保單啦，按揭證券公司小型貸款計劃啦，同埋香港設計樂。
咁實際另外兩個咧就係一個新措施，分別就係話預留五千萬去以配對資金嘅方式資助零售業界採用資訊科技同埋其他嘅技術提升生產力，同埋咧向中小企推廣雲端運算，提供相關嘅培訓。
協助佢哋係一啲低廉嘅成本，採用合適嘅資訊科技方案。但係實際上呢啲咧，對於而家中小企面對嚴嚴重、嚴峻嘅經營環境裏邊咧，全球嘅變化呢啲實際上咧幫助不足。
除咗中小企嘅支援不足之外，預算案對中產所需要嘅話嘅所需要嘅嘢咧，就支援咧不增反減，實際上令到中產十分之失望。
嗱，之前特首嘅施政報告裏邊咧，大手就派糖畀基層。
當然，我哋即係有啲基層嘅朋友嘅需要嘅支援嘅，我哋絕對係支持嘅。但係對於中產咧，就今次就乜都冇啦。
即係我哋當然唔係話要求財爺要派好多糖畀中產，實際上咧。
同舊年差唔多都可以喎。
不過今年財爺喺嗰個預算案咧，只不過係喺呢個供養父母同埋祖父母免税額度咧調高少少。
但係咧，就喺例如好似差餉豁免咧，減一千五百蚊咧，就舊年就全年就減到今年得兩季。
噉啊，免税額就退翻一萬。實際上，中中產而家最大開支咧就係誒住屋同埋子女學費嗰方面嘅。咁呢啲咧就完全冇補貼啦。咁甚至乎咧，連電費嘅補貼都冇埋。
所以我哋本身希望咧係加碼咧，但係實際上就變咗減碼，咁呢個令到中產咧，事實上就十分之失望嘅。
其實政府。
近年成日喺度派糖派錢嘅話咧，但係咧又冇講到點樣揾錢。
如果唔知道點樣開源增加收入嘅話咧，
事實上喺財政司司長佢委任嘅長遠財政計劃工作小組裏邊。
發表個報告咧。
如果喺現時噉嘅政策嘅運運作裏邊咧，香港最早就會七年之內就出現呢個結構性財赤。
喺二零二八年咧，甚至乎咧，財政儲備都用盡添。
咁當然，我哋要面對呢個人口老化、勞動力下降嘅問題情況之下。
加上經濟發展又冇規劃。
我哋亦睇唔到政府點樣可以增加收入，所以我覺得即係未來出現呢個結構性財赤咧，的確係有噉嘅可能性。
但係報告裏邊咧。
亦冇提到話點樣去開源。
只不過係話將呢個土地基金嗰兩千兩百億咧，就變為一個叫未來基金嘅物體。
咁咪希望咁喺嗰度就自己錢揾錢啦，但係實際上我都唔係好明白。
你而家所呢啲錢，只不過係將佢喺左袋變右袋，啲錢都係政府嘅錢，亦係擺擺咗喺個儲備裏邊。
咁邊個去管咧？我相信最終都係金管局去管。噉你由如果係金管局去管嘅話咧，你點解要又要分拆呢個乜乜基金個乜乜基金？點解唔係一次過處理咗？
如果政府唔係從呢個經濟發展同埋提升香港嘅競爭力去着手嘅話咧，
我唔相信呢個可以解決到呢個結構性財赤嘅問題。
如果以而家香港有七千四百幾億嘅財政儲備，加埋外匯基金有兩萬幾億，總數差唔多去到成三萬億嘅話，政府應該好好咁利用呢咁大筆錢，作出一個長遠經濟規劃同埋投資，增加庫房庫房收入，咁先可以未來。
可以解決呢個結構性嘅財赤嘅問題。
另外，當然財爺阿財爺經常咧就係即係講佢堅守審慎理財嘅原則。
但係最近大家知道咧，所有政府嘅大型基建嘅工程咧嘅超支問題十分之嚴重。
唔淨止係估錯數，仲往往大幅超支，需要向立法會申請加撥追加撥款。呢度咧就平平百浪費咗數以百億元計嘅公帑。
喺呢度，我覺得政府應該好好咧，做好一個基。
做好呢個。
基建工程嘅監管，改善呢個投標嘅制度，避免基建嘅工程。
演誤。
如果其中嘅原因係因為人手不足嘅問題影響施工嘅進度，我覺得大家要面對現實，就係要輸入一部分嘅勞工，確保呢啲工程可以如期。
完成，避免咗避免咗呢啲超支問題。大家知道呢啲超支下下都幾十億，甚至乎去到幾百億。如果可以將呢嚿錢可以慳翻嘅話咧，我相信呢嚿錢可以用喺其他嘅地方，可以幫助更加其他嘅。
醫療啊、教育啊、社會福利各方面嘅支出。
所以，我覺得即係呢啲超支問題，大家應該去好好咁喺政府應該檢討。多謝主席，歡迎今次陳。
馮劍基議員。
主席。
主席，今次我依個更比以前更加清楚講。
我哋嘅財政司係博信。
第一財政司長嘅。
在理財誒理念咧係波克順。
睇翻今次佢嘅財政預算案，係照本宣科，冇新意。
你攬住今年嘅財政預算案，同舊年比較下。
除咗係減咗一啲嘅疏困措施之外，又有幾大分別咧？
你又再比較下前年嘅曾特首最後一年嘅財政預算案，又比較下，又爭幾多咧？
差唔多百成嘅內容都相同。
特首改變咗啦！
財政司司長冇變到。
你比較曾蔭權特首同埋梁振英特首兩個選舉時候嘅政綱。
兩個正光係不相同嘅。
但係點解個財政預算案出嚟係咁相似呢？
究竟司長你係跟緊前嘅特首曾蔭權啦，還是跟緊而家嘅特首梁振英啦？
主席。
司長係靠客。
財政司司長屬下嘅長遠財政計劃小組研究結果話：，而家我哋有一百萬嘅長者，十五年後香港有二百萬長者。
而啲長者嘅數目嘅增加，對將來嘅醫療開支、福利開支嘅增加咧，係造成問題，造成結構性嘅赤字。
所以成立未來基金。
但係未來基金咧個成立又唔係為啲長者嘅噃，佢又唔係處理我哋香港人將來退休嘅保障問題，更加唔會講所謂全民嘅全退休保障。
而呢個基金係支付將來嘅工程嘅開支，既然講出長者嘅問題。
講出成立未來基金，點解又唔幫幫呢個香港人嘅退休咧？
基本上，司長係將未來嘅過錯推委喺我哋嘅長者身上面。
司長係漠視咗而家嘅長者。
畀咗十年前嘅長者，我覺得現在嘅長者係更加多長者咧，係懂得計劃自己嘅退休同埋退休生活。
財政司司長可能更加漠視咗，十年後嘅長者將會更加多係來自中層同埋專業人士。
佢哋更加懂得。
去打理自己嘅財產，打理自己嘅退休生活。
長者不單唔係負累。
長者更可能係新嘅產業嘅對象。
新嘅有力嘅消費者。
其實我哋應該好好研究下未來二三十年嘅長者嘅經濟背景嘅改變，而作出一啲新嘅推動，建立平台。
鼓動呢個新產業出現。
但係而家長者成為我哋師長嘅代罪羔羊。
主席，其實有啲嘅專家亦都批評呢個小組咧，係低估咗未來香港嘅投資回報。
另外，就算我哋建制派嘅老大哥劉皇發議員都話：，你連一年都估錯，你仲估七年？
主席司長咧係經常為開支封頂，但係冇為我哋社會創富。
曾師長做咗師長以嚟。
由以往佢過去嘅歷史，加上未來嘅五年嘅預算。
平均嘅開支都係設響GDP嘅百分之二十或以下。
為咗保持呢一個百分之二十嘅開支咧，縱使過往七年平均每年有五百億嘅盈餘，都唔願意將呢啲盈餘咧去推動新嘅產業。
譬如喺我哋局裏面，我哋立法會裏面傾過多次。
要求係推動呢一個綠色嘅經濟。
推動呢個藝藝術創意嘅產業。
建立I.T.嘅工業等等。
使我哋香港推動除咗金融、地產產業以外嘅更加多嘅新產業，打造新香港。
第四個情況就係現時香港嘅財政儲備咧。
大家都知道㗎啦，係有七千四百五十九億嘅。
呢個係廿二個月嘅開支。
呢個仲未計算，我哋有另外嘅六千三百七十三億嘅累積盈餘。
記得有一次立法會嘅特別財政財政會議上面咧。
啊！我哋嘅經濟事務同埋副務局局長咧，啊陳局長咧，你好興高采烈噉樣話畀我哋聽，回歸以嚟最高嘅儲備咧，就係九八年嘅有二十八個月嘅儲備。
但係有想將而家我哋有廿二個月嘅儲備咧？
向廿八個月嘅目標進發。
唔知呢個係咪局長你嘅目的咧？
點解特登提廿八個月咧？
局長或者你唔記得，當年當梁錦松作為財政司司長嘅時候，曾經喺我哋立法會有個詳細嘅討論。
我哋嘅共識係財政儲備應該係十二個月，即係一年嘅開支。即係換一句話，縱使嗰一年裏面政府一個先都冇收入。
呢筆錢足以我哋嘅特區政府維持一年。
廿二個月。
我哋有冇討論過呢？
廿八個月。
司長、局長，係咪你哋嘅理想咧？
你哋有冇將你嘅頭抬得？
太高啊！
係咪向錢看呢？
有冇睇下我哋基層嘅市民？香港而家嘅中下層嘅生活情況？
主席。
第二點，財政司司長博信係佢估計嘅博信。
過往嘅七年司長估計工作上面，竟然冇一次準嘅。
差距由百幾億去到過千億。
喺七年內更累積咗嘅盈餘咧，係超過三千五百億。
係總財政盈餘嘅一半。
而家佢又估嚟緊呢一年啦。
我用佢嘅數字，大家一齊分析下啦。
二零一四年到一五年嘅財政預算案。
係另外一次嘅狼來了。
大家比較下啲數字，響二零一二年到二零一三年度頭嗰九個月嘅盈餘咧，係四百億。
最後嘅盈餘咧係六百四十八億。
二零一三年到二零一四年度頭嗰九個月嘅盈餘咧，係三百一十四億。
而最後嘅盈餘，司長話係一百二十億。
點解頭嗰九個月？
呢兩年只係差距八十六億。
但係佢最後嘅差距竟然係五百二十八億咧！
究竟未來呢三個月裏面，上一年度一二一三年咩事令到佢由四百跳到六百幾？
呢一個年度有咩事令到三百幾跌到落去一百幾？
冇解釋。
我相信，雖然而家只係得局長喺度，局長亦都一定知道喺公佈財税宣議宣案嘅前一日。
即係二月廿五號，啟德兩幅地係賣咗一百億。
我相信你寫財政預算案嘅時候，一定冇咁叻估到公佈前一日又多一百億收入。
所以我估。
今一次。
你嘅財政預算案。
又補倉。
個盈餘，我相信一定唔止一百二十億。
喺噉嘅情況之下。
你叫我點信你咧？
揸住呢一本嘅財政預算案。
七年都唔準。
今年特別準。
狼來了，連小學嘅學生都識。
你叫我哋呢啲議員蒙查查，綁住眼。
唔懂狼來了。
第三個嘅不信就係司長嘅疏困措施不可信。
事實上面喺一三一四年度推出一次過嘅疏困措施之後咧，當局咧係仲有一百二十億嘅盈餘。
同埋累積咧，係七四七千四百五十九億嘅財政儲備。
呢個仲未計算龐大嘅外匯基金。
直至到二零一三年底，我哋嘅外匯基金總資產係達到三萬零三百億。
呢個顯示到我哋香港特區政府嘅財政實力。
維持一次過嘅疏困措施，惠及中下層。
嘅市民又兼顧一個長遠嘅計劃，係完全有需要同埋有能力做到。
但係政府為反其道而行，削減多項嘅紓困措施，呢個包括為各惠及各階層嘅電費補貼。
只係寬免兩季嘅差餉，同埋一個月嘅公屋租金。
令人遺憾嘅係，長遠嚟講，財政司司長雖然。
提及未來成立呢個未來基金，但係目標只係為財政緊張嘅時候確保啲基建可以做到。
但係未來嘅長遠嘅社會政策，譬如全民退休保障，隻字不提。
譬如我哋點樣可以發展我哋一啲人民嘅人民係文章嘅文，人民嘅一啲嘅產業。
點樣開動我哋機器，建立平台，讓各種不同嘅產業可以建立起嚟，打造一個新香港。
總結嚟講，財政司司長繼續用狼來了嘅手法。
低股收入，高股開支，貫徹守財守財奴嘅政治哲學、理理財哲學。
無理削減一次過嘅疏困措施之餘咧，仲多翻借長遠呢一個財政計劃小組嘅報告咧。
係以七年之後會作出呢一個隻字可能嘅情況，去嚇我哋嘅市民，讓我哋都可能支持政府繼續維持我哋嘅開支響生產總值嘅百分之二十之下嘅理財原則，而罔顧咧香港人究竟點樣可以能夠生活得。
更好咧！
主席，仲一點我都想點出。
財政司司長響估計上面嘅另一個嘅錯誤。
大家知道咧，係司長咧，喺佢嗰個嘅估計未來嘅收入上面咧。
係有七百億嘅賣地開支嘅收入。
但係今年咧。
我哋嘅賣地開支係八百億。
但係今年嘅賣地開支，大家知道都未能夠達到原本賣地嘅預算，希望能夠起到二萬個私人樓宇嘅單位。
而家政府，我哋嘅發展局局長不斷周圍講，一定不手軟。
要揾地，要起屋。
理論上，來年嘅賣地應該一定足夠二萬個單位以上。
如果來年嘅賣地起樓嘅單位比今年多嘅時候，點解今年？
我哋而家已經有八百億嘅賣地收入。
而來年，我哋政府認為，即係得七百億啦。
即係就估低咗。
即係咧，就係唔起咁多屋。
無論股低起，或者未起咁多屋。
都係不可信。
主席。
我又試下睇下，公佈咗呢個財政預算案之後，我哋民間嘅反應。
香港大學研究咗誒文言文言計劃。
公佈咗第三輪財政預算案進行嘅民調。
發現受訪者嘅預算案嘅平均評分咧係四十八點八分，舊預算案發表嘅時候係評分低咗一分，但係較上個月嘅第二輪調查結果咧係略回升零點三分。
預算案嘅最新滿意率咧係兩成半，不滿意率咧係四成四。呢個同第一、第二次嘅調查結果係差唔多。
港大民研計劃喺今年嘅十七號到二十號咧，係亦都成功訪問咗一千零二十七個香港市民。調查嘅結果顯示，高達六成一嘅受訪者認為曾俊華喺預算案提出嘅舒緩市民壓力嘅措施不足，認為足夠嘅只有三成三。
另外一個調查，香港研究協會三月初嘅公佈。
香港義協會喺預算案發表之後嘅六日，成功訪問咗一千零九十二個市民，三成九嘅受訪者咧係對預算案表示不滿，較去年上升咗五個百分點。表示滿意嘅僅得兩成六，下跌兩個百分點，反映市民對預算案嘅評價咧係比往年更加差。
更加大嘅負面。
香港政特區政府係刻意響今年嘅預算案係減甜削減多項一次過嘅舒緩措施。五成二嘅受訪者認為預算案推出嘅舒困措施過少，較去年上升三個百分點。僅兩成三指合理，一成半咧係過多，六成九咧認為預算案係冇照顧各階層嘅需要。
較去年上升六個百分點，當中較多人質疑咧預算案係重基層而輕中產。對於預算案引述長遠財政計劃小組嘅報告，警告香港政府最快七年之後就會可能出現結構性嘅財赤。六成一嘅受訪者表示完全不擔憂。
或不太擔憂，僅三成四咧係感覺擔憂，四成半嘅人係反對透過加税應付長遠嘅公共開支，亦都有四成二係贊成，五成二咧係贊成利用部分嘅盈餘成立未來基金，三成四反對。
主席。
又內容，又估計，又。
歷年嘅財政報告。
都顯示到。
我哋嘅市民。
我哋對財政司司長咁多年嘅報告咧，係表示不滿、不信任。梁君彥議員。
主席，財爺喺今年二月發表第一呢一屆嘅第二份財政預算案，喺競爭力、產業發展、人力資源、土地結誒供應、人口老化同埋公共財政等多方面咧，提出誒應對嘅措施。同時，呢個首次咧就香港面對結構性嘅赤字嘅引。
緊憂作出預告、預警、預算案同經民聯今年提交嘅建議書嘅主題創意上游香港未來目標一致，事實上推動經濟嘅可持續增長，促進社會各階層向上流動，正係解決香港結構性財赤嘅長遠。
知道。
特首一月份發表嘅施政報告當中係以扶貧為主嘅，而預算案則配合報告內容喺財政上作出承擔，亦計劃開源節流，包括透過投資基建提升香港嘅競爭力，鼓勵有工作能力。
嘅人自食其力，避免香港進一步。
誒步入福利社會主義，我想。
想強調，要令經濟持續增長，就要積極去推動香港嘅發展，先可以為政府有效開源，並同時減低加税嘅壓力。雖然預算案嘅大方向係正確，但係欠缺咗細節，因此我希望當局有一啲實際嘅。
行動去協助香港嘅經濟發展。就此，我會提出一啲建議，希望當局係會積極去考慮考慮。
主席，使錢容易，揾錢難。
長遠財政計劃嘅工作小組早前係發表咗報告，指出若以現有嘅服務水平維持不變，政府嘅開支每年增長百分之三，本港最快喺七年之後會出現結構性嘅財政赤字。
基本法一零七條列明，香港特別行政區嘅財政預算係以兩入為出為原則，力求收支平衡，避免赤字，並與本地生產總值嘅增長率係相適應。經民聯一直都支持，亦都敦促政府係要緊守審慎。
理財同埋量入為出嘅原則，亦都關注政府經常性嘅開支增加，我哋唔應該將財政赤字交畀下一代負擔。所以經民聯認為咧，而家係合適嘅時間去兼討同同討論，我哋係咪需要維持公共開支喺本。
地生產總值嘅百分之二十。
我哋理解，財爺今年大幅削減派糖嘅措施，雖然令好多市民，特別係中產人士係怨聲載道，但係覺得佢哋再次被啊政府冷落。但係派糖就好似慢性毒藥，總有一日庫房嘅錢就因此耗盡，到時政府就要加税應付開支。
結果最後係由中產負責畀錢。
假如政府唔打算加税率，就即係要開徵新税。而當鄰近嘅國家同地區，例如新加坡、南沙位、澳門係減税，香港就會失去我哋既有低税率嘅優勢同埋競爭力。加上信貸評級可能會因此係被下調，導致利率上升。
樓市就有機會再次爆破，負資產係將會出現。
要防止金融海嘯再次衝擊香港，政府係要有穩健嘅財政支撐，至能夠積極投資未來，大力發展基建，推導出政策去措施去支援中小企，先可以加強香港競爭力。
主席，新加坡喺二零一七零三至一二年嘅GDP係可以保持百分之五點九嘅增長，但係香港只有二點八。雖然GDP增長率係輸畀新加坡，但係我相信香港嘅創意同埋生產力係較優勝，所以當我應該出推出更多項嘅。
嘅政策優惠，去鼓勵企業向創意同埋高增值升級轉型。
中小企一直係香港經濟發展嘅骨幹，我好歡迎財爺再次接納經民聯多項建議，其中包括中小企融資擔保計劃嘅特別優惠措施，延至明年二月。並因應中小企嘅需要，增加小型貸款金額，延續小型。
誒業額嘅保單計劃，亦都加強推廣香港品牌，以及推廣中小企雲端運算等嘅措施。我哋經民聯相信措施有助中小企降低經營成本同埋效率，提升佢效率，等中小企喺推動經濟多元發展同埋投資研發方面咧。
發揮更多嘅作更大嘅作用，但係，正如我同工總係多番強調，就企業嘅產品設計、研發開支給予三倍扣税嘅係，先至吸引到企業投放更多資源。
人才培訓方面，我好高興咧，政府係用行動去支持職業教育。
預算案係撥款一點三億元，係助零售業提升生產力，並由職訓局加強職業教育同埋培訓人才。但係只靠一點三億嘅並唔能夠全面提升人才嘅技能，所以我希望咧，當局能夠增加撥款，同時係加強資力架構嘅支援。
令到百四十歲以下有能力嘅人士咧，可以讀到係資歷架構第三級嘅。正如頭先我同事梁美芬議員都講咧，啊好多南嶺嘅都係有出頭，而係職業教育咧，亦都係有出頭之路嘅。
至於喺金融業咧，我哋支持財爺喺預算案提出番減專屬啊保險公誒公司離岸保險業務嘅利得税，去吸引企業嚟港成立專屬自保公司。但係我又唔明白，雖然離岸公司都有税務優惠，點解我哋一直提出檢討？
第三十九依條嘅得唔到相同嘅待遇，我認為政府咧唔應該厚此薄彼，漠視本地嘅傳統工業，應該要認真考慮我哋嘅建議。
要提升香港嘅競爭力，土地係不可或缺。新加坡去年一月。
發表嘅土地資源規劃書中咧，就提到計劃喺二零三零年之前咧，增加土地面積大概百分之十，達到七百六十六。
平方公里係應付可能達到六百九十萬嘅人口。報告亦都提出咧，未來新加坡政府嘅土地中咧會係有百分之五十八係用作為住屋、工業同埋社區嘅設施，其中工商業用地咧將會佔百分之十七。相比之下，香港。
嘅總面積雖然比新加坡大，但係由於種種嘅限制啊，令到我哋使用率咧遠遠不及新加坡。
據規劃處嘅二零一二年土地用途顯示啊，以建設嘅土地佔全港土地僅百分之二十三點七，而工商業用地更只有百分之二點七，即係三十平方公里，甚至比填開後嘅橫琴一百零六。
嘅平方公里為少，我哋應該當局應該諗辦法去增加可以用嘅嘅土地，同埋研究適度填海、發展巖洞，釋出更多土地，亦都重新審視綠化地帶，以及加快更改土地用途嘅審批時間，用軟件軟件同硬。
兩方面著手，避免香港被其他國家拋離。
喺基建方面，政府定下十年內興建四十七萬個單位嘅建屋目標，當中六成為公營房屋，而每個單位約約一百萬元計嘅成本計咧，涉及大概二千幾億嘅開支，加上其他好似機場第三條跑道啊。
啊！鐵路啊，提升資訊科技等大型嘅工程咧，可見未來政府嘅財政承擔同埋壓力。我哋經民聯認同預算案係要求防委會係研究長遠可行嘅財務安排，並促請政府因應工程量持續增加，優化補充勞。
勞工計劃去解決當前建造業人手不足嘅問題，以免影響建屋進度同埋增加工程嘅成本。
講到房房屋就唔。
到唔提呢個雙辣椒，政府推出個椒辣椒之後咧，我哋睇到成交係急跌，但係有樓價依然喺唔係普通市民可以負擔嘅價錢之內。現時由於辣椒嘅條文唔清晰，同埋有好多漏洞咧，令到達唔到政府原本控制樓價嘅初衷。
充如果企業想擴充而要買物業，就要交重税，影響外國企業因香港嚟嚟港紮根嘅決心。政府冇客觀嘅指標去決定幾時撤招，增加樓市不穩定嘅因素。有樓者擔心會變成負資產。
冇樓者遲遲都唔敢買樓，所以政府對依個問題一定要非常小心。香港嘅樓價一直高企，其中一個主要原因就係成本貴。政務司司長林鄭月娥今年一月指出。
約六年前，本港嘅建築成本係每平方千多蚊，而家已經提到高到去四千蚊嘅。財爺亦都喺預算案咧，中承認個別行業嘅人力短缺，窒礙咗相關產業嘅發展。政府係有責任係確保有足夠嘅人力資源去應付所。
需要，因此除咗加強培訓之外，政府亦都應該加快處理人手嚴重短缺嘅行業，誒輸入外勞嘅申請，以免拖累整體經濟發展。輸入外勞並唔係洪水猛獸喺呢方面，我哋可以參考新加坡嘅輸入外勞嘅政策。
陳家強局長早前亦都提到，新加坡近年來經濟增長係比香港快，土地開發係香港嘅十倍。
亦都因為香新加坡係聘用大量嘅外勞，外勞佔當地嘅工作人口百分之啊三，其實係三分一，所以建築成本係比香港低，直資控制樓價同埋加快發展，要令市民感到輸入外勞並非係只係壞處，新加坡政府。
都更從税收着手，向僱主收取外勞税，即使係保障本地工人嘅就業，亦都為庫房帶嚟豐厚嘅收入。而呢啲嘅外勞税係用作培訓新加坡嘅人，畀佢哋從事。
高技術高薪嘅工作，低技術嘅則由外勞去填補，令經濟係保持動力，促進社會向上流動。根據政府嘅估算，本港勞動人口將於二零一八年見頂，之後勞動人口開始減少，輸入外勞將。
唔係一個。
嗯，討論得嘅議題，我希望各界就只係理性去商討依個辦法。
解決呢個辦法。
隨住人口老化，儘管早前政府建議延長公務員退休年齡，但並不能長遠解決勞動力嘅不足嘅問題。未來我哋對醫療同埋安老服務嘅需求，亦都會更加持續上升，所涉及嘅公共開支亦都會不斷增加。
長者過去對香港嘅發展係有貢獻良多，政府係有義務去保障佢哋退休後可以有尊嚴嘅生活。我哋要長遠檢討醫療開支分擔嘅問題，盡快做好檢討喺相關費用中不斷攀升嘅時候，揾出一個令公共醫療。
可以長遠持續運作嘅方法，加上全球。
化嘅影響之下，香港好可能被外圍經濟嘅影響，因此政府係居安思危，提出以土地基金加上每年嘅盈餘一部分設立未來基金。個願意係好嘅，可以令我哋未雨綢繆，積谷防饑。但將每年嘅部分盈餘
撥入未來基金，可能會降低政府推出提。
提高競爭力嘅措施嘅能力，好似降低利得税啊，支持企業嘅措施等等。而投資涉及風險，買賣基金唔會保證大賺大錢嘅。因此，我希望政府咧就要小心衡量唔同嘅因素，講作諮詢。
主席，今年預算案尚算務實，亦都有前瞻性，指出香港係要有長遠可持續嘅財政，就需要開源節流及量入為出，同時亦都要提升競爭力，以應對未來結構嘅赤字。因此，當局除咗房屋
供應外，亦都要積極加增加工商業嘅土地，鼓勵中小企投放更多資源去升級轉型，發展高增值嘅產業，亦都要培訓人才去應對應將來經濟發展嘅需要，人口老化。
所。
係所有發展國家同埋地區必然面對嘅問題。廣納人才去維持勞動力係關鍵，但當局並唔可以只吸納專才。香港同時需要有低技術嘅勞動人口去發展基建，提升香港嘅競爭力。主席，我僅此陳詞支持。
依案。
田北十議。
主席。
曾經，香港同新加坡都係憑藉高速嘅經濟增長，進身亞洲四小龍之列。
兩地咧都係華人社會，同樣屬於外向型嘅成熟經濟體係。
自不然，經常畀人攞嚟比較。啱啱啊，梁君彥議員都比較完。
我哋比較經濟啦、人才啦、比土地啦、比教育啦，總之各個範疇都要一較高下。
越成熟嘅經濟體係，經濟嘅增幅普遍都會放緩嘅。
但係十年以嚟咧，新加坡呢條龍咧就打破慣例，越飛越快，越飛越高。
發展產業，吸納人才，填海造地，投資教育。
無不大刀闊斧，比較過去五年光景，香港實質經濟增長率平均只有二點七二個percent，但係新加坡嘅增長率已經去到四點八二，足足比香港高咗兩點。我希望財爺喺度可以記得呢兩個數字，好關。
關鍵性嘅。
所謂他山之石可以攻玉，比較兩地嘅情況，唔係要香港完全複製新加坡模式。
而係透過借鏡佢哋嘅優勢，查找我哋自身有咩不足，有咩可以改善。
好讓香港呢條龍咧，唔會飛得太慢。
政府早前就話，香港會喺七至十五年內出現結構性財赤。
面對呢個景況，我哋除咗節流控制開支，更重要嘅咧就係開源，加快經濟增長嘅速度。
新加坡經濟增長之所以比我哋快。
離唔開。
我又要重複啦嚇，人口政策同埋填海造地。
新加坡現時有八十幾萬個外勞，佔總勞動人口足足三成。
充足嘅外勞數量可以填補本地勞工唔想去做，但又對整體社會發展不可或缺嘅工作。
噉就可以確保當地有穩定嘅生產力。
即使經濟體係發展成熟，經濟增長依然長做長有。
反觀香港。
而家只有三千個外勞，佔總農業人口嘅點一個percent。
每一次講輸入外勞咧，大部分人、大部分政黨都好像驚弓之鳥，以為要掂老虎屁股，一個都不能多。個別行業好似建造業、安老業、飲食業，長期人手短缺。
大家都當睇唔到。
政府自己都知道嘅，隨住社會老齡化，到咗二零一八年，勞動人口將會下跌。
進一步影響香港嘅生產力。
政府呢一刻唔去未雨綢繆檢討人口政策，補充勞動力，勞動力仲要等到幾時？
另一樣，新加坡畀我哋做得快嘅就係填海造地。
發展局局長所話：，新加坡嘅填海面積佔城市總面積二十個percent，香港咧就係七個percent。
我已經多次講過啦，要維持長遠穩定嘅土地供應，一定係要靠填海。
我哋睇到新界東北新市鎮嘅發展過程啦，足足搞咗二十年。
只係畀六萬幾個人住，而加埋咧，到今日咧，十劃咧都未有三撇。
呢條路係咪仲繼續行落去咧？
我曾經講過問過政府有冇一個填海造地嘅時間表，但係佢哋咧就完全冇回應。
前幾日問過財經局，承唔承認香港缺人缺地？
係香港經濟增長落後新加坡嘅主因。
局長竟然即時承認，直言土地和人力嗱，我依家照曲佢啊，係香港經濟發展嘅制約。
不過，又表示咧，香港未必要仿效新加坡。
噉我啊真係拗穿頭都聽唔明啦！
一方面咧就話揾到不足啦，但係同時咧又話唔需要對症下藥。不過咧又話結構性財政咧最遲咧。
就會喺我哋。
堆填區用盡嗰日咧，同一個時候發生，即係十五年後啦嚇。
咁即係點咧？
咁咪即係我哋坐喺度等死咧噉。
噉我真係聽唔明啦嚇！
新加坡經濟之所以一日千里，唔係因為佢，不只因為佢能夠快、狠同埋準去推動人口政策同埋填海造地。
新加坡更着重投資教育。
佢又好明白，教育唔係短時嘅開支，而係長遠嘅投資。
教育對一個地方嘅長遠競爭力有極大影響。今日政府願意付出，他日必然收穫更大嘅成果。
主席，我喺呢度開宗明義，攤大手板問財爺攞錢。
一方面為學生。
一方面咧，為長者噉啊，講咗學生先。
香港教育開支佔公共開支嘅比例。
完全可以反映政府對教育嘅承擔。
越嚟越奢薄。
比較香港同新加坡零八至一二年五年之間教育開支佔政府開支嘅總額，香港平均係二十個percent。
新加坡平均係三十八個percent。
香港政府承擔教育嘅力度明顯不足。
喺所有教育措施之中咧，新加坡最值得香港借鏡咧，就係教育投資。
就係香港教育局一直唔肯增加嘅資助學士學位。
咁財爺，你啲記性應該都好好㗎啦！我舊年新丁講呢樣嘢，今年又講呢樣嘢，我出年多數都係講呢樣嘢，講講講講到有一日咧，我哋有啲嘢睇。
香港政府自成一九八九年定落每年提供一萬四千五百個大學學額嘅指標，二十年啊冇變過。
最近二零。
一二年先至增加可憐嘅五百個，去到總數萬五。
適齡學童入讀公帑資助大學比率係唔足兩成。
呢個指標明顯唔合時宜，同國際脱軌。
而家新加坡適齡學生入讀公帑資助大學比率，今日嚟講咧係廿七個percent啦，而香港咧。
二十percent都未夠，咁新加坡會滿足呢個數字咩？
佢已經計劃到二零一五年將比率提升到三十個percent。
仲話到二零二零年咧，適齡學童入學率將會去到四十個percent。
嗱，我已經唔係要求政府同新加坡一樣要有目標、有藍圖，逐步提高入學比率。
我只不過希望新加坡盡快將入學比率提高到貼近新加坡今日嘅水平。
嚇，好卑微嘅啫，即係廿七個percent。
我已經想像到啦，政府嘅回應可能就會話：，誒唔係新加坡係點，香港就係點啦，大家情況唔同嘅噉。
咁但係呢個本嚟就係香港政府嘅責任，香港教育制度嘅不足。
政府係冇得逃避嘅。
符合入大學資格，冇公帑資助學位畀佢嘅。
點可能個個國家都有唔同咧？除非你冇錢嘅啫。噉我哋係咪冇錢咧？
嗱，最新嘅數字顯示咧，一三一四學年咧有一萬六千個學生係符合呢個要求，但係入唔到呢個學位嘅。
咁而家叫佢哋點做咧？佢哋大部分就選擇讀副學士，希望彌補呢個大學學位。
學生成績合格有餘，仲要自己銀荷包讀兩年副學士。
咁政府為佢哋做咗啲咩咧？
就係增加一千個副學士銜接大學嘅學位，仲要分幾年增加，到一八一九學年先有五千個。
我假設嗰萬六個學生當中有五千個涵接到啊，都仲有一萬一千個係前路茫茫。
你要學生一死定生死。
佢到最後考得唔錯。
符合到我哋嘅要求。
咁但係因為你冇學位，佢讀副學士。
讀完之後咧，又未必可以繼續晉升，就行咗一條掘頭行。
佢哋背負副學士嘅身份，升學就業兩難。
社會同僱主都質疑佢哋嘅應受性。
我曾經問過教育局長：學生點算？
局長叫佢哋去讀自資課程。
我想問下吳克儉，你噉樣講，其實點解你唔面紅嘅咧？
香港政府要提升入資助大學嘅比率，去到貼近新加坡今日嘅水平咧，就要由目前嘅十九percent增加到廿七。
而呢八個percent嘅升幅咧，政府大約係需要增加五千六百個公帑資助嘅學士學位。
按教育局提供嘅數據咧，每個學士學位每年平均嘅單位成本大約係二十萬。
一個課程係修讀四年。
以五千六百個學位嚟計算咧，每年嘅總開支咧。
就會增加四十四億。
四十四億嘅額外增加喺我哋整體七百七十億嘅教育開支咧。
而家係佔緊GDP嘅比率係三點八嘅嚇，呢個七百七十七七十七億。
如果你加多四十四億咧，只不過將呢個三點八嘅percent去到四個percent。
即係話，我哋其實只不過要求政府嘅承擔，將教育開支佔GDP嘅整體由三點八去到四啫。
中間多咗點二嘅增幅嘅percent啊，而與此同時咧，新加坡今日個教育開支係佔GDP嘅四點一個percent。
而佢哋仲話喺二零二零年咧，入學率會咧提升到由今日嘅廿七到四十個percent。
新加坡明白投資人才嘅重要性。
明白窮不能窮教育。
噉啊！香港政府墨守成規，對我哋未來有咩好處咧？
我哋已經唔係要求將香港適齡學童入大學嘅比率提升到歐美國家五成啊、六成噉。
為咗一個加點二嘅percent嘅GDP增幅，點解政府仲係要慳得就慳咧？
蔡野，切記切記，教育投資唔等於福利開支。你今日使多GDP幾多個百分比，他日GDP嘅增長？
會得畀翻幾多個百分比畀你嘅？
呢個就係我深信投資教育嘅好處。
最後講下助養者啦。
除咗學生嘅一紙文憑咧，另一樣我比較關心咧。
就係老人家嘅嗰排牙啊！
牙痛啊，慘過大病。
對長者嚟講咧，一副牙就係佢嘅一切。
而家為新組合下十一家牙科診所咧，為非公務員提供牙科階證。
喺一一一二年度咧，服務超過十萬人次。
其中六十一歲以上嘅長者佔五成，即係約五萬人次。
但係全港六十歲以上嘅長者咧，有成一百萬人。換言之，香港只有九有五九十五個percent嘅長者咧，就未用到呢啲公營嘅牙科服務。
咁作為一個有承擔嘅政府，只照顧五個percent嘅老人家嘅牙。
係咪合理咧？
其餘九十五個percent嘅長者。
有錢嗰啲咪光顧私人醫生咯，基層長者點做咧？忍痛唔睇牙咯。
一三年咧，有團體做過調查，八成嘅長者至少一種牙齒疾病。
但係大部分長者咧，牙有事都唔會去主動求診，寧願忍痛。點解咧？咪太貴咯～
為咗得到衞生署牙科診所嘅籌號，呢班老人家可以去到幾盡咧？
原來佢哋要凌晨兩點鐘開始排隊。
餐風露宿，只不過為咗攞個籌啫。
睇到噉樣樣，我促請政府盡快將長者牙科服務納入呢個公營醫療系統。
我好粗略咁計算，才一定話我計錯啦。不過，如果係嘅話咧，我洗耳恭聽。
你嗰條數係點計？而家牙科服務五萬個長者，大約成本係二千多萬。
如果全香港六十一歲以上嘅長者大約一百萬人，提供同樣牙科服務咧，成本咧，我哋粗略計咧就多五億元。
噉你而家醫療嘅服務一年嘅開支係五百億，而家講緊呢個五億係佔一個percent，咁事實上咧又係微不足道嘅。
政府係有責任承擔呢樣嘢，呢啲錢係唔等得又唔慳得。
扶老攜幼係中國人嘅傳統美德。
今日唔論老人嘅健康、年輕人嘅教育，政府都好似照顧不足。
參考其他國家嘅經驗咧，係一種學習。
學，然後知不足。
知困，然後能自強。
政府與其委疾忌醫。
不如對症下藥，醫好香港經濟。
公營教育、公共醫療體係嘅缺陷。
主席，我僅此陳辭。
我未經驗。
主席喺我誒要講我嘅發言之前咧，我剛剛喺我之前嘅兩位議員咧都提到關於新加坡嘅例子，特別佢哋喺新加坡嘅勞工政策，關於勞工嘅輸入外勞嘅政策咧，都話香港應該參考新加坡。噉我就想問啦，我哋如果解決？
勞工嘅問題話要學新加坡，咁新加坡咧想解決塞車嘅問題，佢哋就限制車嘅數目，所以咧又抽好重嘅私家車嘅車税㗎噃。佢哋嘅license咧係有年限嘅，每架車係要每係要續期㗎噃，唔可以長久買咗架車翻嚟就揸細㗎噃。噉我哋又
又使唔使呢樣嘢都學埋新加坡咧？新加坡為咗啲小朋友健康著想，又唔想佢哋喊佢哋唔食呢樣唔食嗰樣香口膠咧，都話唔可以賣嘅。噉我哋又使唔使學埋新加坡咧？
所以咧，我希望我哋嘅同事咧，當我哋去講我哋學新加坡嘅時候咧，都要明法明白香港嘅情況。香港情況同新加坡唔同。事實上，香港我哋仲有幾批嘅人，我哋一啲低技術嘅中年人士，仲未揾到工做。我哋有一班啱啱畢業嘅年青。
青人十幾歲嗰班年青人仲未揾到工做，我哋仲有潛在嘅五十萬婦女勞動力，我哋應該幫佢哋再從頭勞動市場。如果我哋都未幫到呢一班我哋嘅香港人解決佢哋嘅就業問題，就唔好話咧，我哋要學人哋新加坡咁咁咁噉。
如果係咧，就唔好淨係揀學一樣。你學埋其他新加坡買支高X X X嘅牙膏咧，貴香港一倍價錢；買個太X嘅咖啡糖咧，又貴香港一倍價錢。係咪呢啲嘢我哋又要學埋新加坡咧？你知唔知道而家新加坡對於輸入外地勞工嘅政策？
新加坡人咧係幾咁不滿咧？
繼續，我講翻我嘅對於財政預算案，我想同司長講咧。誒，為咗財政預算案咧，我都係落咗地區咧，開咗唔少次嘅居民會，亦都喺唔同嘅地區咧，我哋擺咗啲街站去收集居民嘅意見。
誒，其實咧，去到每一個居民會咧，嚟問居民對於今次財政預算案，大家嘅意見係乜啊？
通常咧都唔使講㗎啦，第一個就係話唔派糖咯，派得少咯，電費點解冇得減？
點解我哋嘅屋租只係公屋嘅租金，只係減到一個月？
其實。
呢啲噉嘅反應咧，我相信司長咧，你都預期咗㗎啦。
嗱，不過咧，當我聽到我哋啲居民咁講嘅時候咧，我都反問咗佢哋一個問題。
當喺七八十年代或者六七十年代，我哋東啲居民，我哋坐喺度嘅街坊。
佢哋要一日做兩份工，捱得好辛苦，住緊住緊板間房，要同人哋分用廁所同埋廚房嘅時候，大家有冇諗過叫個政府幫你交租啊？
有冇諗過叫個政府幫你交電費啊？
點解我哋嘅居民喺嗰陣時捱得咁慘？我哋香港人都唔問政府攞嘢，而家我哋要問咧。
其實，因為我哋一個最重要嘅問題，就係當年嘅香港人喺香港最窮最窮嘅時候，佢哋捱得最慘嘅時候，一日打兩三份工嘅時候，佢哋會睇到出頭天。
而家我哋嘅香港人點捱點搏，我哋睇唔到出頭天。
香港嘅GDP每年噉樣加，我哋睇到香港經濟發展，但係我哋分享唔到成果。
香港只係富咗有一啲人。
我哋仲有好多基層市民係喺水深火熱之中，所以我哋就見到係噉，政府代咗咁多錢喺度，你代住唔使，不如你派出嚟畀我自己使啦。所以我哋而家要政府係派糖。
師長，我諗呢一個係一個好重要嘅問題。當我哋叫你派糖嘅時候，請你去諗下點解我哋香港人而家捱到今時今日。
要走翻嚟叫你派糖咧！我哋香港人不嬲都係自力更生嘅。
我哋小學讀書嘅時候，我哋嘅我哋嘅嘅嘅書裏邊嘅內容都係教我哋話畀我哋聽，香港最寶貴嘅資產，除咗我哋嗰個維多利亞港天然海港之外，就係我哋嘅人才啊嘛！
點解我哋而家香港人要想坐喺度，叫政府派嘢畀我哋咧？
喺誒今次嘅財政預算案裏邊咧，司長你係提到喺港員嘅前言啊、香港嘅回顧展望之後咧，你就講到最主要咧，我哋點樣去講香港嘅競爭力點樣提升？
今日我哋好多基層市民，或者我哋一啲夾心嘅階層嘅市民，就係覺得自己咧作為香港人已經越嚟越唔值錢啦。
唔好再話我哋係咪好似以前噉，香港人好矜貴㗎。哇！我哋好想請佢哋喺第二啲地方，好似翻國內發展啊噉。而家我哋覺得我哋香港人越嚟越唔值錢，我哋好似已經咧冇咗以前嗰種優勢。
司長，你喺個報告裏邊咧就話，我哋長期以嚟咧，我哋有好大嘅四大支柱行業咧，去支撐香港嘅發展嘅。
噉你係講呢啲產業點樣去發展咯噃？不過我好失望嘅咧，就係我哋喺四大產業裏邊，我哋睇翻喺財政預算案嘅篇幅最多嘅都係炒，都係金融。
當然，我哋明白香港作為一個國際金融中心，我哋金融行業嘅發展，的確係能夠令到我哋經濟可以有發展、有繁榮。但係，我哋唔好忘記，我哋有好多基層市民，我哋希望我哋有足夠嘅就業機會，亦都希望呢啲就業機。
機會，我哋可以睇到有前景。我哋捱咧，我哋可以升職嚇，我哋可以加人工。
而家咧，我哋好多市民咧，即係想挨都冇得挨。你想佢哋一日打三份工，好似以前噉樣去挨咩？都冇嘅。揾到一份工已經算偷笑啦。你想挨都冇得挨。
好似講緊物流業噉樣。
我喺呢一度咧，我都曾經講過，政府係提出咧預算案，提出咧我哋嘅誒物流業咧係受到鄰近地區好大嘅挑戰，咁所以咧司長就話要做一啲嘅建議去對策啦，例如咧規劃嘅喺發展機場島。
上面嘅物流用地啊，青衣咧係有三幅樓誒物流用地啊，又話咧香港我哋有好多宗地咧係遍佈香港，咁咧就會善用宗地興建多層物流大廈等等等等等。
但我想提出一樣嘢咧，當我哋去一啲誒，當我早幾日咧就開我哋嘅財委會嘅特別會議嘅時候，討論到中地嘅發展嘅時候咧。
係好得意喎！中地呢個字喺財政預算案度出現咗，噉我用翻中地呢個字嚟問啦。佢話：住嘅同事話畀我哋聽，我哋冇對中地有定義㗎。
我哋而家都冇手頭上冇資料，香港有幾多宗地㗎？
咁如果係噉，師長你嘅預算案裏邊話要用中地善用呢啲中地去發展物流行業，究竟係講啊，定係真係可以做到嘅咧？
而且我哋都唔好忘記，而家喺一啲泛指嘅宗地上面啦，嚇有一啲嘅物流程序咧。其實點解佢哋要租用呢啲宗地咧？就係因為貪又平同埋大，所以咧就就算喺新界遠啲嘅地方咧，佢哋都肯去。如果阿師長你嘅諗法，為咗一個管理學嘅
嘅概念容易管理，所以我起個多層大廈，有曬貨櫃車場，有曬倉儲，有曬貨倉。但係對於佢哋呢一啲嘅物流行業嘅從業員或者佢哋嘅營商者嚟講，究竟適唔適合佢哋用咧？
我哋睇下，我哋而家喺葵青一帶嘅幾塊作為物流嘅用地，最終係點咧？招標之後，咪又係畀嗰啲大財團攞咗嚟用，結果咪又要租金好貴噉樣畀翻啲物流行業。結果係咩咧？令到我哋物流行業因為租金貴，都係面對同樣嘅問題。
令到佢哋咧揾唔到適合嘅地方，有一啲咧做咗好耐物流行業嘅人咧，就已經做到冇心機啦，我就索性唔做啦，執咗佢啦。有啲啱啱想做嗰啲咧，就唯有越搬越遠啦。葵青區你話有幾幅嘅物流用地畀佢咩？益唔到佢嘅，因為租金高嘛。噉佢咪越揾越遠咯。
揾到你所謂嘅中地咯，所以規規劃處話冇中地呢樣嘢嚇。但係師長你講嘅中地，咁嗰啲中小型嘅物流學從業員咧，或者啲營商者就去揾到有咁遠得咁遠，冇雷公咁遠嘅中地，諗住平平地租。而家你仲話要收埋佢哋啲地喎，所以即係話最終咧，你嘅政策究竟？
任務政策係輔助咗物流業，定係令到佢哋漸漸式微、漸漸淘汰咧？
亦都喺呢個政策上面咧，有一個叫做物流業發展局。司長你又話咧，呢個物流業發展局咧要幫我哋整個唔知咩計劃啊，噉啊宏圖大計啊。但係原來呢個發展局好得意喎，一年就開三四次會。
噉我哋上網睇下佢做過啲咩研究報告啦。最新嘅研究報告係二零零九年做嘅。
噉啊，即係究竟對我哋香港物流業而家面對嘅機遇同埋挑戰，究竟有幾多最新鮮嘅資料、最最update嘅最新嘅資料係可以畀到我哋嘅當局做一啲建議咧？當然我哋唔會怪發展物流業發展局嘅呢一班嘅誒。
委員，因為佢哋都係義務性質去幫我哋嘅政府去出謀獻策，但係最重要嘅就係政府究竟有冇一個長遠嘅物流行業嘅政策？
喺四大產業裏邊，我只係講物流啫，因為我哋知道，如果有物流行業，我哋睇下當年葵青區嘅葵涌貨櫃碼頭，一個貨櫃碼頭就可以令到一個地區創造咗好多就業機會，包括文件嘅處理啦、一啲誒運輸啦、會計啦。
船務啦、倉務啦，係可以帶動咗好多就業機會畀嗰個地區，亦都可以令到好多嘅人咧，無論係低技術嘅中年勞工咧，佢哋我哋都可以有嘢做。啱啱畢業出嚟嘅，佢哋又可以有嘢做，咁先至係令到我哋香港人可以捱完之後見。
到出頭天。
咁先至話可以幫我哋保持翻我哋嘅競爭力，令到我哋嘅人才可以重重振我哋嘅優勢。
另外咧，我就想講下醫療。醫療咧。
我哋而家面對人口老化問題咧，醫療當然係一個最大嘅挑戰。
但係點解我哋嘅老人家，我哋呢一代嘅老人家咧，佢哋咁慘咧而家健康？其實佢哋好多嘅問健康問題咧，都係後生嘅時候咧捱出嚟嘅，捱到七勞八傷。
所以五勞八傷，五勞七傷。
我哋見到而家香港嘅醫療嘅成本咧，係喺容人口老化裏邊咧，我哋大家都諗住咧用喺人口老化六十歲六十五歲以上嘅醫療開支咧，應該係會好高嘅。點知咧，我喺財政開支預算嘅時候咧，我提出咗一啲問題，想問翻當局關於六十五。
在以上嘅醫療成本嘅質詢嘅時候咧，當局話我冇呢個數字啊噉。
如果你連呢個數字都冇，咁嗰個咩咩小組佢話研究香港嘅醫療開支面對人口老化會增加幾多？噉你連呢個數字都冇，你預計啲咩？你計咩數咧？原來全部都係諗出嚟嘅。
另外我想提嘅咧就係喺誒長者嘅醫療券裏邊咧，我哋知道今年咧就增加咗一倍嘅醫療券，咁咧。
政府就同我哋講呢個就回應咗我哋嘅訴求，因為我哋工聯會咧一路都係為咗長者嘅牙齒健康咧，希望政府係有一個牙科券嘅。
咁但係咧，政府就話：，誒牙科券唔得，因為咧，誒政府我哋嘅長者咧，其實都仲有其他需要嘅，所以就加醫療券去到一千蚊啦。但係世界衞生組織嘅標準係八十歲嘅牙嘅老人家係應該有二十隻健康嘅牙齒，即係冇蛀過冇補過嘅。我嚟家我哋香。
香港二零一一年做嘅牙齒健康嘅普查咧，發覺我哋根本都未達到呢個標準。
咁證明咩咧？證明我哋嘅牙齒健康咧，唔係等到七十歲先去做嘅，我哋係要早啲做嘅。
亦都要特別提醒我哋嘅老人家，佢哋係要顧及佢哋自己嘅牙齒健康，否則其他嘅醫療開支一樣會高嘅。
所以我哋希望咧，呢個牙牙科嘅醫療券咧，係一定要盡快實行，同埋佢嘅年紀咧係去到六十歲，令到更加多嘅長者咧係可以受惠。
另外咧有一個醫保嘅計劃咧嚟緊咧，今年咧就話會出嚟嚇。究竟老實講，對於呢個醫保咧，我都係有啲誒。
我有期望，但係咧，我希望我就唔好失望，因為究竟到時業界啦、社會大眾有幾多嘅支持咧，真係唔知。
誒，但係我哋無論點都好，希望司長咧喺嚟緊嘅財政預算案裏邊咧，喺下一屆財政預算案一定要履行你嘅承諾，提出醫保嘅免税額，令到中產人士咧可以有多啲嘅優惠。
最後咧講開牙咧，我就要提一樣嘢。我哋葵青區議會咧將會有一億元嘅撥款咧，係愛嚟資助我哋嘅長者睇牙同埋睇眼嘅。噉我係令到佢哋咧用好低廉嘅價錢咧去做佢哋嘅牙齒嘅保健啊噉。
咁但係咧，我哋知道咧，有一啲議員已經宣言咧，佢哋要做拉布。我呢度咧都希望呼籲佢哋，你係唔滿意個財政預算案咧，你又正正經經反對佢啦，就冇拉布啦，因為噉樣只會阻住我哋呢一啲關於市民生活嘅措施。
知咧係拖住嘅啫，我哋老人家嘅牙咧係等唔到咁耐㗎啦。我哋區議會個少少錢咧唔幫到佢好多，但係都好過冇。希望你哋唔好再拖，唔好再拉，令到我哋嘅長者嘅健康咧係真係得到早日嘅照顧。主席本人僅此陳辭。
兩要中意。
主席。
首相今次係佢發表任內第七份嘅財政預算案。
但係好可惜，今次嘅預算案咧，同各位一樣係冇新意、冇驚喜，同埋一樣咧係咁令人失望嘅。
政府除咗一早係放風話減糖之外咧，仲係話咧會設立呢個未來基金，以應付未來嘅因為人口老化而引致嘅結構性財政嘅問題。噉樣樣整份嘅預算案噉，仲有咩重點講曬啦？咁仲有咩嘢要講咧？事實上預算案大多數嘅內容咧，同以前嘅都係。
差唔多嘅，所以一份嘅預算案嘅評價咧，負面程度係最差嘅滿意度嘅正值咧，係自零三年以嚟係新低，評分係只有四啊九點八。同時咧，亦都係司長佢自己自零八年發表任內嘅預算案之嚟咧，係最低分嘅。主席。
我覺得噉樣嘅情況，噉嘅結果係應該嘅。
無疑今次嘅預算案咧，係被逼要配合梁振英為咗挽救佢嘅民望而提出咗一百六十多項嘅措施，而所有都係二百五十億嘅額外嘅開支有所限制。但係噉樣唔係最重要嘅，而最令人不滿嘅嘢係乜嘢咧？就係喺預算案裏邊。
司長係作出害人聽聞嘅預測。
佢話咧引用一個嘅長遠財政計劃工作小組嘅推算，佢話若果喺未來嘅二三十年裏邊咧，政府平均每年咧收入增長若果係百分之四點五，而開支平均每年增長係百分之五點三嘅話，十五年後咧就會出現呢個嘅結構性赤字。若果平均
每年開支增長係七點五個百分比嘅話，咁結構性嘅赤字就會喺七年後咧就出現嘅啦。所以要考慮設立呢個未來基金，以應付未來入一夫資嘅情況。
同時咧，亦都基於一個原則，對於醫療啊、教育啊，甚至我哋上一場講嘅殘疾人士啊、長者等等咧嘅支援，亦都有所限制，而唔能夠作出更加多嘅支援。喺噉樣情況底下，點樣叫人哋能夠支持你呢份嘅財政預算案咧？
主席，剛才我引述司長同埋嗰個小組所引述嘅一啲數據同埋論點。
確實係使人擔驚受怕嘅。
但係，主席。
做一個財政司司長。
有冇可能以一個咁簡單嘅線性增長嚟去作一個未來財政嘅規劃咧？
有冇可能係唔理會社會嘅動態發展，而作出一個機械性嘅預測咧？
呢啲噉嘅數字同埋論述，會唔會係矮化咗財政司司長嘅能力同埋責任咧？有啲同事會唔會係侮辱咗我哋香港市民嘅智慧同埋常識咧？
喺十幾年之前，道委政府亦都曾經講過香港會係出現呢個結構性財赤問題嘅。兼且咧，仲話講過嗰財赤嘅情況會高達到每年咧六百億添。
儲備就會好快用曬㗎啦。
而喺零五年嗰時候咧，更加曾經指出過，由於税基狹窄，因為太過依賴與地產相關嘅收入係唔健康嘅，故此咧建議要擴闊税基，仲係要開徵一銷售税添。
但係，主席。
我哋不妨咧回顧一下嗰喺十年嘅情況點樣樣。
其實過去十年嘅經濟發展，亦都有政府嘅財政嘅支出同埋收入，都唔係好似司長同埋呢一組所預測噉樣樣，係線性發展嘅、線性嘅轉變嘅。而事實上咧，過去十幾十年嘅經濟，佢係不規則地係當中有起有伏，有高亦都有低喺。
曲線形式進行嘅，故此令人覺得咧，司長同埋啲小組嘅推測根本就係粗疏，根本就係唔負責任，根本就係唔想去解決長久以嚟貧富懸殊嘅社會深刻嘅問矛盾。
係佢營咗個富者越富、貧者越貧嘅一個經濟嘅背景。
我認為我哋應該對私藏微小組咧係作出強烈嘅譴責嘅。
主席。
我哋可以睇睇以下一啲嘅例子嘅。
喺零四同埋零五年，政府嘅收入咧係二千六百三十六億。
而支出咧係二千四百二十二億。
到咗零五至零六年咧，政府嘅收入係二千四百七十億，而開支咧係二千三百三十一億。
即係話喺收入方面咧，佢係少呢兩年比較咧，係少百分之六嘅。
但係支出方面咧，亦都少咗百分之三點七。
但不過到到零六零七年度咧，同依個零五同埋零六，即係我哋將倒翻數依一年去比較嘅話咧，收入係突然間增長咗幾多咧？係百分之十七嘅，而開支咧反而少咗百分之一點五嘅。
主席，短短兩年之間，就出現咗咁大嘅轉變。
你話十年與十五年，依個咁長嘅時間，會唔會有更加大嘅轉變咧？會唔會好似司長講得咁簡單嘅變化咧？
不過，主席。
你可能會話：我剛才只一個係攞咗一兩年、兩三年嘅一個個別情況嚟睇啫，唔能夠具有代表性。
所以我都隨意噉樣去揾咗一零至一一，以至到一一至一二年，即係呢兩年嘅情況，嚟作出比較。
而喺收入方面咧，竟然間係增加咗幾多咧？係百分之十六嘅。
而一個咧，開支亦都唔少，亦都增加咗百分之二十噉樣樣。
主席。
要去了解我頭先舉嘅例子嘅開支咪收入嘅變化，當然唔係今日嘅重點。但我攞出嚟講係想證明一下師長同埋呢個小組嘅推測根本係站唔住腳嘅，根本係唔科學嘅，亦都缺乏邏輯，根本係歪理嚟嘅。因此咧，我不明不即係根因。
因此咧，我覺得佢哋噉樣做法係唔能夠令人咧去質疑噉佢提出嚟嘅居心何在？
香港會唔會出現財赤咧？無疑係我哋應該要注意嘅，而且更加應該去為未來作出未雨綢繆添。
但問題係，我哋會唔會應該噉樣樣咁膚淺去作出推論咧？如果仲要係盲目噉樣去未雨綢繆咧？
同時又應應該去唔顧及到唔顧及到而家現時社會啲深刻嘅問題，而去刻意咁去扭曲或者壓縮目前嘅開支咧？
香港人口老化、勞動力減少，確實係一個未來嘅景象。兼且能唔能夠達到維持GDP每年嘅名義增長係百分之四點四啊，都係一個疑問。
而另外，市民嘅收入亦都可能會出現增長嘅下降，而導致政府嘅收入咧難以維持每年嘅增長百分之四點五依一個嘅數字。
不過社會轉變，我認為係動態嘅經濟發展亦都會隨住好多因素而改變，包括鄰近地區嘅政治啦，同埋因素嘅轉變，同埋亦都涉及到我哋政府本身嘅施政方針同埋策略。以呢個情況，大多數都存住變數嘅。
所以，我哋係唔應該過於悲觀，當然亦都唔能夠過於樂觀。
不過咧，有一點係司長係長期以嚟咧係冇提到呢個問題嘅，係乜嘢咧？就係我哋嘅儲備。
主席，可能我哋真係好夠運啦。過去幾年裏邊，政府同埋市民嘅財富咧，著實係增加咗唔少嘅。即使係未來嘅收入嘅增長下降，出現收支唔平衡，亦都可以透過善用於而家嘅儲備咧，去應付未來嘅人口帶嚟人口老化帶嚟嘅財政。
壓力嘅。
事實上，目前嘅財政儲備加埋外匯基金投資盈餘咧，合共有成一萬四千億。
如果投資得宜嘅話咧，每年穩健賺取約百分之五個percent嘅回報嘅話，每年就有七百億額外收入啦，就可以舒緩一下未來人口帶嚟、人口老化帶嚟嘅財政壓力。
相信係有嗰個嘅能力嘅負擔得起嘅。
主席，事實上，就算政府要面對將來嘅結構性財政問題咧，都唔應該單單強調要喺開支增長上高嘅速度去處理。
而更加需重重要嘅地方係乜嘢咧？係應該認真檢視一下現時各項嘅開支是否用得合宜。
同埋咧，能唔能夠幫到真正嘅需要人咧？之外，仲能唔能夠係提升香港嘅競爭力？
政府更加應該要係去檢討下現時嘅税制係咪過時，係咪唔合理，而係作啲適時嘅更改嘅。
主席。
政府官員喺唔同嘅場合，經常都話：目前嘅政府收入來源係十分之狹窄，除咗依賴賣地之外咧，就係依賴少數嘅大企業同埋少數嘅高收入人士。
無可否認，佢哋嘅表述咧，確確實係不無道理嘅。
就以零又就以二零一一年同埋一二年嚟講咧。
繳納薪俸税嘅最多嘅二十萬人咧，就交咗百分之八十一點七嘅。
增税。
另外咧，不足一個percent嘅註冊公司交咗係近七成嘅利得税。
當然啦，從依一個依數字嚟睇嘅話咧，真係少數企業同埋人士咧，係負擔咗重大嘅税收。
但係好可惜，政府從嚟都冇同我哋分析一下點解會出現呢個現象出嚟。
我哋政府其實就係唔敢面對呢個問題，冇去同我哋講清楚究竟點解。
咁少人會交咁多税。
佢哋係只係懂得講乜嘢咧？就係隨機合集。
其實，主席有邊個人唔想好似嗰班人噉樣個資格交咁多税咧？
只係大多數嘅企業同埋人士咧，係都係收入相對地低，佢冇資格交依家交咁多税，或者係唔可以，亦都冇需要交咁多税。
噉樣係正正反映出，我哋呢個社會係幾咁財富不均，我哋嘅財富係幾咁集中喺少數人身上。
其實，若果更加多人收入提升嘅話，一方面唔單止無需依賴政府嘅支援，而另一方面咧，更可以為政府帶嚟更加多嘅收入。
所以我哋係唔應該只係埋，只係只係顧及去埋手去擴闊税基，亦應該去尋緊下點去打破一個社會資源唔合理地分配依個制度，去破解一個財富過度集中嘅問題。
税收本身就係將社會資源咧合理嘅重新分配嘅，削減社會資源集中喺少數人身上嘅一個重要工具，但係好可惜，我哋嘅司長。
除冇朝住一方向去加重力度之外，相反地咧，仲反轉嘅嚟過嚟。
讓一啲咧富豪同埋大財團嘅大股東，佢都可以享受一個免差享啊、免退休誒、要可退休誒、退税啊噉樣嘅福嘅福利。
呢啲唔係叫做多行逸施，係叫做乜嘢咧？
一直以嚟，我哋都強調利得税係將社會嘅經濟成果好好咁重新分配。
當然，我哋明白到中小企業所面對嘅成本開支壓力係非常之大。
要加重佢哋利得税係對佢哋唔公道，但係我哋政府唔管佢係多賺一蚊，或者多賺一億，或者十億，或者更加多嘅錢都好，都係同樣交個百分比嘅利得税。
噉樣樣造成嘅結果就係有錢嘅人就越有錢。
呢一種嘅社會現象，其實係公平咩？
事實上，主席，我哋大家知道，雖然我哋覺得係不足嘅地方都仍然存在，但係新分税而家咧係累進嘅制制度嘅，即係話收入多啲嘅人咧就畀多啲税。咁點解做生意嘅人賺多啲嘅錢又唔可以畀多啲税咧？
況者咧，仲喺其他好多嘅税收方面，包括咗係物業空置税啊、資產增值税啊，同埋一啲係可以將貧富差距拉近啲嘅税制咧，其實都可以去嘗試去諗一諗點樣開拓嘅。
但係好可惜，我哋政府一直以嚟都係拒絕噉樣做，唔敢向呢個團積財團嘅人咧去開刀。
但係咧，就係另一方面，就唔理會基層人士嘅需要，包括咗我哋好多同事都講咗啦，包括咗我哋年老退休嘅人士嘅保障啊、託兒服務啊，譬如剛才好多嘅同事講咗，我哋長者嘅牙醫嘅牙科嘅一啲。
啲嘅治療啊，等等等等。
我哋政府都冇去顧及到。
咁呢一份嘅財政預算案，其實畀我哋感覺得到，又係再一次咁偏幫社會上層去享受呢個社會嘅經濟成果，繼續咁加劇呢個貧富嘅差距。
主席係噉樣嘅一份財政預算案，啲人點樣接受同埋支持咧？所以我會係投反對票嘅。多謝主席。
林建峯如。
誒，主席。
今年預算案用響社會福利嘅經常性開支係增加咗。
一次性嘅疏困措施就減少咗。
好多人覺得協助中產嘅措施應該多啲。
商界亦都認為幫助業界，特別係中小企業嘅支援咧，係唔夠嘅。
另外，今次預算案特別引述長遠財政計劃工作小組嘅報告。
報告指出，政府開支增長持續高於收入增長。
本港最快響七年就會出現結構性嘅財赤。
主席，依幾年我哋都睇到特區政府嘅誒。
好多人話水塘都。
滿舍啊，亦都有財政盈餘，好多市民咧仲希望政府每年都多啲派。
派多啲糖。
佢哋完全亦都從來冇諗過財赤呢個問題。
不過。
啊！我哋睇翻過去嗰幾年，政府嘅開支不斷咁喺度上升。
我哋又面對人口老化嘅問題。
以後照顧老人嘅福利同醫療嘅開支都會逐年增加。
我哋真係要小心處理公共財政嘅問題，因為冇人會想香港將來要面對財赤嘅問題。
我哋睇到歐洲有好多國家，以前都好豐剛，儲備亦都好誒好多，好似希臘噉。
到今日咧，即係淪為。
要靠借嚟到過日，咁依個環境、依個情況，我哋想唔想見到咧？
主席，我同意財爺所講審慎理財嘅原則，因為根據基本法第一百零七條，量入為出，力求收支平衡，避免赤字。
呢個正係審慎理財嘅指引。
同時，為免將將來出現赤字、出現財赤，政府應該做好開源嘅工作，包括推動新產業嘅發展、改善本港嘅營商環境、吸引更多海內外投資、扶持本地中小企等等。
嗯。
最重要咧，就係做大我哋依個經濟嘅餅。
介時入同埋出嘅空間，自然會開闊。
並且為青年人創造更多向上流動嘅機會。
大家如果係有好嘅發展，有好嘅機會，亦都無需助羣求勝。
主席。
面對開支持續增長同人口老化帶嚟嘅財政負擔，我認為冇單一嘅措施係可以解決我哋面對嘅問題。
特區政府必須多管齊下，先至能夠逐步、逐步好、逐步、逐步咁去解決我哋面對嘅問題。
喺預算案裏邊，財爺率先喺仍有個百億盈餘嘅情況底下，將過去幾年一啲疏困措施減半，甚至到取消，包括差享寬免同埋電費津貼等等。我認為做法係想扭轉。
近年有盈餘就要派派糖，依個固有嘅想法，正如財爺引用搖滾之父夏韶聲嘅名曲《交叉點》嘅歌詞，鼓勵港人不信命運，但信機會。
就係鼓勵港人要自食其力。
不過，主席，香港嘅中產一直係默默耕耘。
辛勤工作、貢獻社會，佢哋年年都交税，冇諗過要靠政府嚟到過活。而家因為通脹嘅問題，導致到百物騰貴，中產響住屋生活開支。
啊！都高企嘅情況底下咧，我認為政府應該體諒多啲中產面對嘅壓力，睇下喺邊度可以幫佢哋多啲。
我贊同政府協助有需要幫助嘅社會人士。
但係，亦希望政府能夠理解中產面對嘅困難同埋感受。
中產係社會嘅中堅分子。
不斷為經濟發展同消費出力，過去一直都好少發聲。
但係呢幾年，我哋睇到佢哋出嚟發聲係多咗嘅。
噉佢哋發嘅聲音，亦都唔係話冇理由。
佢哋畀税。
啲税唔係用翻喺佢哋身上，佢哋確係有意見，咁政府咧應該睇下。
啊！政府真係唔好忽略中產啊嘅感受同埋要求，並且應該考慮我哋一啲建議，包括設立私人醫保公款啊扣税同埋提高子女免税額等等。
另外，我一直都覺得最直接應付危機嘅方法就係不斷創造財富。
總商會同我都多次建議政府喺有增值嘅地方加大投資。
並且改善本港營商環境，我哋好高興今次預算案接納咗我哋一啲嘅意一啲嘅建議，包括協助中小企提升資訊科技嘅能力，同採用雲端運算，以及延長中小企融資擔保計劃嘅優惠措施。
並為出口業同開發新產品提供資助，以及推動更多行業同大學嘅研發工作，呢啲同我哋提升本港競爭力嘅建議係互相呼應嘅。
主席。
不過，我我哋認為預算案嘅支援商界仍有不足之處。
由於現金流係中小企嘅命脈。
我哋一直建議調低利得税率至到十五個percent，並同時實施雙層利得税制。
就應課税收入。
第一個二百萬只徵收十個percent嘅税款，但係可惜。
今次預算案提都冇提，我哋相信呢個建議整體嚟講，不但唔會影響嘅簡單税制，而且係有助啊吸引外資嚟講。好多時啲數字咧就唔係。
減就等於減嘅。
嗱，過去我哋睇到。
誒紅酒税啊，豁免紅酒税啊，或者係誒。
誒遺產税啊，咁結果我哋香港個經濟收益咧係增加咗嘅，咁所以我哋唔好淨係單睇誒減咗一啲收入，有可能整體收入咧就係唔會增加，係減少嘅。
主席，既然財爺話要為社會製造機會，畀市民可以發揮向上流動嘅精神。
政府就要改善營商環境，吸引更多人去創業投資，真正畀機會畀市民，畀佢哋發揮向上流嘅精神。
對於財爺建議以土地基金啊同部分盈餘設立未來基金，畀政府響入不敷支嘅時候，開展關鍵嘅基建項目，繼續推動經濟發展。
噉我諗。
係唔係要響關鍵嘅時刻，或者一啲即係所謂入不敷支嘅時候，先做呢啲嘢咧？
係咪要安排得更好？我哋有一個長期嘅安排，幾時要做啲乜嘢？唔係話等到真係響依啲噉嘅情況之下，先至做一啲所謂關鍵嘅基建。依啲關鍵嘅基建係乜嘢咧？
嗱，我覺得基金咧，如果用嚟支付未來基建嘅話咧，
誒，特區政府係要留意。
而家建築界嚴重缺乏勞工，建築費咧不斷咁升。如果繼續係噉係咁升嘅話咧，我相信建築成本咧十年後咧係可能翻幾翻。到時依個基金都唔知夠唔夠用。
呢個基金可唔可以發揮到政府所想嘅作用？我希望財財爺同有關嘅部門好好咁研究基金嘅用途同埋點樣去運作呢個基金。我亦都更希望做好基金嘅回報，將來好好咁將呢個基將呢。
啲彈藥咧，利用響香港嘅未來建設。
主席，今次預算案以競爭力為主題，但係我哋而家嘅問題係缺乏勞工同埋專才，影響我哋嘅競爭力。
儘管預算案提。
當局致力培育人才。
但係呢啲都需要時間。如今，如今特別係建築、護理同零售業長期缺乏人手，不但令業界成本上升，而且影響服務質素同埋經濟發展。
我哋睇到周邊國家同埋地區政府，佢哋都勇於考慮輸入外勞並定出有關嘅政策，但係我哋政府遲遲唔敢做，驚乜嘢咧？嚇，驚畀人鬧啊！驚我哋啲嘢唔夠貴啊！如果噉樣落去，本港嘅經濟一定受到影響。
尤其係本港未來要落實多項大型嘅基建同房屋計劃，政府仲仲唔提早解決呢個問題㗎咧？我相信最終受害嘅只係香港嘅市民。
就算地價再平啲，建築費日係咁響度升，嗰啲樓價都唔會平嘅。噉我哋點樣去解決呢個問題咧？點樣為我哋年青人、為我哋中產去提供一個誒一個一個一個一個住宅咧？因此，我哋促請當局就若干大型。
基建同行業輸入外勞。
當然個大前提就係唔唔影響香港嘅勞工嘅情況底下做嘅。
解決本港缺乏優才嘅問題啦，我認為有效嘅方法係改變一下移民嘅政策，吸引更多年青人嚟香港，同埋放寬一啲專業嘅資格，例如放寬海外受訓醫生嚟香港執業。
依個都講咗好耐。
即係即係，醫生唔係話啊，響邊度學咗就去第度唔醫得，或者會。
醫死人㗎嚇！噉我哋睇到我哋香港好多人咧，特別係有一啲。
誒，奇難雜症，香港醫唔掂咧，反而去其他國家醫。
依個咧屢見不鮮，咁點解我哋唔可以吸引呢啲優質嘅外國畢業嘅醫生翻嚟香港執業咧？啊，而家制度上係咪出現問題咧？咁當然除咗醫生呢個問題，仲有其他專業啊嘅問題咧。我覺得應該啊，我哋開放。
啲去研究一下點樣做嘅最好。
嗱，最近我哋亦都睇到有啲鼓吹本土主義嘅人激發民情，抗拒新移民嚇，或者甚至到新嘅專業人士嚟講，依啲做法將令本港經濟同旅遊付出沉重嘅代價。
主席，香港係國際嘅金融中心，依啲本土主義只會影響本港嘅經濟發展同港人嘅好客形象。
而今而今次嘅立法會審議預算案，又又有議員拉布。
加入咗大約二千條嘅修訂，佢哋嘅做法同樣令本港市民失望。希望主席你可以適當咁去處理，亦都唔使我哋響呢度坐幾廿日。啊，當然有主席英明領導下，我哋唔介意陪你響度處理呢個預算案。
盡量提早可以啊批准，等市民咧係可以有錢用，政府可以有錢用。
舊年拉布十五日已經浪費咗工黨三千幾萬，今次拉布嘅議員佢哋可能佢哋話可能將呢個預算案拉到五月，甚至到六月。
主席預算案中嘅開支涉及政府部門、醫療、教育同埋基層市民。
撥款一旦受到拖延咧，政府同基基層市民咧隨時都會斷錢斷糧斷錢斷糧。另外拉布亦都會令立法會好多會議不能夠繼續舉行。
舊年我都入咗一個提案，結果都係拉布拉斷咗，咁咧都未有機會響呢度進行辯論。
嗱，咁另外。
好多法案委員會嘅同事，誒同事務委員會咧，都要停咗落嚟。
好多急切性嘅民生問題都唔能夠解決，我希望呢啲成日話為市民謀福祉嘅拉布議員暫時停止拉布，真正急市民所急，想市民所想。
主席，我亦都希望你能夠當機立斷，適當處理。我正話已經講咗啦，幫我今次再重複啊！我亦都相信響你英明處理有關立法會事項嗰度咧。
啊！唔好畀一啲冇建設性嘅言論同重複嘅修訂浪費公堂同埋時間，影響政府部門嘅運作，影響基層市民嘅生活，阻礙議會嘅運作，損害立法會制度同專業。
主席本人僅此陳辭，梁志祥議員。
主席。
儘管房屋政策係每年施政報告嘅重點，但係從預算案嚟講，房屋並非係重點嘅。
預算案除咗喺差享寬免。
減甜之外，喺房屋方面可係冇乜嘢驚喜，對炒家嚟講亦都冇乜嘢驚嚇。
雖然預算案冇引起市民對房屋政策嘅討論。
但係，絕對唔等於市民。
係滿意現時房屋政策嘅喺上個月底，民建聯就市民對房屋政策嘅滿意度做咗一次調查。
結果發現，市民對整體房屋政策嘅依然係唔滿意，而唔滿意嘅程度相對上一年嚟講咧，係更加有所惡化嘅。
喺去年。
過去幾一年，整體嘅樓價、租金仍然係高持續嘅高企徘徊。一般中等嘅收入嘅市民依然係買唔到樓，公屋輪候拆嘅申請繼續係有增冇減，而公營嘅房屋供應亦都係冇突破嘅供求嘅落差。
就越拉越大，挨住貴租等上樓嘅市民，肯定會一肚氣嘅。
雖然預算案唔係施政報告，但係亦都係可以喺增加供應上邊提出新油，以體現特區政府增加房屋供應嘅決心。我記得喺
上年政府喺預算案公佈之後，第二日就宣佈取消勾地表嘅機制，以顯示政府掌握土地供應嘅主導權。但係一年過去啦，政府雖然係積極推地，但係都見唔到見都唔見到啊！發展商甚至係講。
鐵嘅配合，結果喺二零一二年流標嘅大圍站喺舊年。
在都冇誒重新招標，而天水圍嘅天榮站呢個項目咧，更加係兩度流標嘅。
而綜合運房局及香港物業報告二零一三嘅數據，二零一二年至到二零一四年，不論係單位嘅施工量、實際或者係預計嘅落成量。
左計右計，每年嘅。
數目都達唔到一萬八千八。
呢一個嘅長策供應嘅目標。
簡單嚟講，喺長策嘅開手嘅頭幾年已經可以肯定達唔達標，咁十年要有十八萬個私營單位落成嘅目標咧，似乎係唔易達到㗎啦。
既然長策未開始已經預計會唔達標，噉我實在希望當局諗多一步喺土地供應上邊預留彈性。若預期私營嘅房屋嘅供應遠低於估計，當局應該咧係改變預留作私人私。
私樓、私樓發展嘅土地，或者係鐵路發展嘅項目，轉做居屋或者係其他資助房屋嘅發展。
以天水為天榮站嘅項目為例啦，噉啊地盤面積約兩公頃，足以咧興建四座嘅樓宇，提供一萬誒一千五百個嘅單位。但係項目兩度流標，若果當局能夠同港鐵商討，將項目轉做。
居屋嘅發展，二零一八年之後咧，就可以有一千五百個居屋嘅供應。當然，過程係涉及咗財，涉及到財務嘅安排。
亦都希望啊，阿財爺你咧嚇能夠鼎力嘅支持。
主席停推港人港地，雖然唔係一個預算案嘅建議，但係卻喺呢一個特別財委會入邊成為一個焦點。
港人港地係特首房屋政綱內容之一，當然講法就係研究推出港人港地嘅政策。如果住宅市場過熱，選擇符合中產階級住屋需要嘅政府土地喺賣地條款中之中咧。
係規定喺建成之後，住宅嘅單位可以出售畀香港人，包括永久居民同非永久居民，以協助入息高於房啊居屋上限嘅香港居啊呢個居民嘅住安居嘅。
就政策嘅原意，我係理解港人港地。除咗要了解限制境外人士買樓之外，更重要嘅就係嘅目的咧，係協助過去被稱為夾心階層嘅市民置業安居。當然喺麪粉貴嘅情況底下，港人港地阻礙咗外。
人買樓，但係又保障唔到夾生人士嘅上樓喺呢一個情況之下，港人港地停推又好，國置又好，差別係唔大嘅。
關鍵反而係咧，當局喺乜嘢政策嘅用咩嘢政策嚟代替講人講地未完成嘅任務？
香港房屋協會喺夾心喺協助夾心階層上樓嘅，積累咗十年嘅經驗，完成咗同埋出售咗十個夾心階層住屋計劃嘅項目。既然政府決定停推港人港地，就應該積極。
考慮重推夾屋或者類似計劃嘅。
以更加直接有效嘅方法，協助入息高於居屋上限嘅香港居民置業安居。
喺福利範疇方面，主席。
今個年度嘅政政府福利誒社會福利開支增加到咧，係達到五百六十九億。
增幅係前所未有的，佔整體嘅政府經常嘅開支百分之十八點五。
僅次於教育。
其中用於呢個安老服務嘅開支增加到咧係五十四億，加幅亦都達到四成，反映咗政府對弱勢社羣嘅承擔呢一點，本人係極為欣賞同埋支持嘅。
不過，好多剛剛退休嘅六十歲長者就向我反映。
雖然政府致力改善長者福利，好似係擴大兩蚊搭車嘅優惠，增加免費打疫苗嘅種類。
醫療券加碼到二千等等，呢啲嘅福利咧。
全部都係要至少六十五歲或以上先至可以享用嘅。
換言之，而家嘅為數四十一萬名六十至到六十四歲嘅長者。
統計字統計處嘅數字咧，就係。
誒要挨多幾多年先至可以啊攞到呢優惠，所謂正價啦。
噉啊，長者嘅福利，退休嘅長者。
都唔能夠咧享用，實在係有啲諷刺嘅。
部分長者退休之後會再重新投入呢個勞動市場，但係據統計處嘅統計，而家嘅位數有十八萬幾由前線退落嚟嘅，未夠所謂未夠稱嘅長者嚟講咧，佢哋已經係冇再工作，亦都冇收。
入，但係又要維持基本生活嘅情況之下，又要咧係唔能夠享受到呢啲福利。
好多長者亦都向我提出嚟，而家生活就係有出。
冇入慳得就要慳，儘量咧係減少自己嘅使費。無形嘅財政壓力亦都令佢哋無法享受退休生活嘅呢一個咧係享受嘅。
而家香港政府部門以及大部分嘅公私型嘅機構都係六十歲作為退休年齡。政府只係上星期五先至發表呢個諮詢文件，計劃將呢個公務員嘅退休年齡延後。
將呢個新入職嘅公務員或一啊延後至咧六十五歲而退，而呢個紀律部隊咧就由啊呢個誒延後到五十七歲嘅。
不過由建議到落實，起碼都要一年嘅時間。況且咧，呢一啲嘅建議適用嘅範圍只限於咧係新入職嘅公務員，現職嘅公務員仍然係可以隨住個人嘅喜好或者咧係部門嘅需求先至延後。
呢個退休，即係話咧未來有起碼十年，六十歲至到六十四歲嘅長者咧，係無法享受呢個長者優惠嘅情況，將會係繼續出現嘅。
因此，當局應該要檢視現行嘅各項長者福利優惠嘅措施，或一受惠嘅年齡，尤其係將呢一啲啊平同日常生活息息相關嘅衣食住行。
嘅優惠政策一律降低到六十歲。
而隨住社會嘅進步，醫學嘅發展，好多年屆六十嘅長者仍然係老當益壯嘅。
然後退休年齡已經係大勢所趨。
好似前港鐵嘅行政總裁周崇光先生三年前咧就離任現時嘅職務嘅時候咧係六十一歲。
而現時六十四歲，仍然咧係身兼著港交所嘅主席、香港總商會嘅主席、行政會議嘅成員等等嘅職務，依然係精神奕奕。屈指一算咧，我哋亦都有廿幾個立法會議員咧，大概有三分一。
人咧已經達到超過六十歲啦，但係個個仍然係頭腦清晰啊，中氣十足。
其實工商界繼續聘用六十歲以上嘅員工嘅情況，亦都唔罕見嘅。
僱用雙方僱用雙方可以咧係透過另一種形式嘅合作，例如咧由長工轉為合作制、合約制。
全職改為兼職。
統計處喺二零一一年嘅人口調查，六十至到六十四歲嘅年齡組別當中咧，有十四萬三千人仍然係以僱員、僱主或者係自僱人士嘅模式繼續工作。數字只係較呢個退休人數略為。
少咗四萬幾啫。
喺呢個六十歲後工繼續工作，對個人嘅健康同埋精神面、精神面貌以及甚至咧係各方面都係有益嘅。
我哋係認為當局亦都應該要因時制宜，制定協助企業推行退休長者重新就業嘅政策，例如向一啲聘用長長者嘅私人企業或者公營機構提供呢個津貼或者係税務嘅。
優惠設立長者就業基金等等。
讓呢一批長者有機會再貢獻社會，把自己寶寶貴嘅經驗咧傳承去年輕嘅一代。本人僅此陳詞。
王定光儀。
多謝主席。
我以前多謝主席。
今年財政預算案咧，我覺得係一份務實嘅預算案。
一方面平衡咗民生訴求同埋財政能力。
喺財政上係作好咗準備，配合之前嘅施政報告百多項措施嘅推行。
另外一方面，亦都彌補咗《施政報告》喺輔助中小企上面不足嘅地方，對中小企係一種安慰。
正如財爺自己都講。
本港嘅企業超過九成咧，都係中小企。
聘用咗一半嘅打工仔。
涉及一百三十幾萬嘅飯碗。
名副其實係香港經濟嘅中流砥柱。
但係，香港租金高企，百物騰貴。
營運成本急升，近年咧外圍因素又唔穩定。
美國嘅退市加息在即。
市場會有咩動盪咧？目前仍然難以預知。
加上現時咧，大財團對市場嘅壟斷。
中小企實在揾食艱難。
張小記做生意啊，其中最重要一環就係資金鏈。
就好似血液噉，血氣暢通咧，先能夠生存落去。
但中小企普遍係資金係資產薄、名氣細，好難向銀行借錢週轉，又或者要付出高昂嘅費用先能夠借到錢。所以政府推出嘅中小企融資擔保計劃係及時畀中小企。
一個救生圈。
佢哋。
為中小企提供咗擔保，畀銀行較為放心咁向中小企借貸。
兩年前，政府又加碼推行咗特別優惠措施，將信貸擔保由七成加到八成，進一步鼓勵銀行貸款畀中小企。呢個係一項得政。
所以反應係比較熱烈。截至今年二月底咧，已經超過咗三誒九千三百宗嘅申請。
然而，呢項德性咧，仲係有改善嘅空間嘅。
現時利率低迷，銀行資金成本低廉，又加上政府拍心口作擔保呢，但係銀行向中小企貸款嘅時候呢，仍食水好深。
平均年利率達到四點七七零，更有部分個案咧，我知道高達十到十二釐，貴到飛起。況且唔少企業啊，向我哋反映呢一項計劃雖然係有用心良苦，但係喺執行上咧就係有啲問題啦。
包括申請嘅門檻較高啦，手續繁複啦。
過程漫長咧。
導致未能及時去救火，所以政府既然有心提供融資擔保嘅服務，就應該送佛送到西。喺利率方面，我當然知道政府係尊重自由市場，但係亦都唔會直接幹預銀行嘅貸款利率。
但係，如果政府可以加緊注意擔保計劃嘅推行情況，瞭解銀行制定上述利率嘅成本考慮，反映業界嘅關注，再研究進一步減少中小企借貸利息嘅負擔，噉就更加理想啦。
另外，政府亦都應該盡量簡化申請手續，縮短等候嘅過程，並且因應市場嘅變化，研究將現時嘅特別優惠措施恆常化，確保有需要嘅中小企可以及時得到適當嘅援助。
中小企做生意，除咗擔心融資難之外，咧最驚嘅就係畀人走數。尤其係好多從事進出口公司，一旦客户突然倒閉，又或者出口嘅地區出現天災人禍、戰亂暴亂，貨物太。
誒貨款分分鐘咧都會動過水。
有一啲小營業額嘅保單計劃。
中小企咧就可以享有保單年費豁免同埋保費嘅折扣，獲得保險嘅保障。噉樣樣出口貨物就更加安心啦。呢一行計劃自零二零一三年推出以嚟咧，反應係相當正面。
而家政府承諾繼續推行，絕對係好消息。
所謂君子以自強不息，除咗做生意要顧及眼前嘅生情環境之外，仲要時刻計劃點樣樣提升生產力。
而家係資訊科技嘅世界，要提升生產力就必須邁向電子化、機械化。中小企當然知道要與時並進啦，無奈本小利薄，要維持經營已經左支右攤，根本難以騰出資源。
為公司嘅設備咧，係更新換代。
今年財爺講會留翻五千萬，以配對資金嘅形式資助零售業咧，係採用資訊科技。
若果推行順利嘅話，相信會大幅提高效率，同埋減輕營運成本，同時咧亦都可以減低夥計嘅工作強度。
如果政府可以考慮嘅話，一拼資助其他行業嘅中小企，亦都噉樣採用誒新嘅資訊科技，噉就更好啦。另外，而家流行雲端運算，企業可以按照各自嘅需要，靈活共用網上嘅數據庫同埋軟件。
係。
節省成本，又可以跨個平台應用，十分方便。
但係而家中小企普遍嚟講，對雲端運算嘅好處係仍然缺乏認識嘅，所以政府向佢哋推廣雲端，培養佢哋應用呢個技術，協助佢哋採用合適嘅雲端服務，我十分認同嘅。
只係希望政府盡快公佈有關細節，畀有興趣嘅中小企及早知悉。
主席。
之前講過，香港嘅營商成本高，外圍環境唔穩，中小企揾食艱難。呢個問題唔單止反映起現存企業嘅苦況，更加嚇窒咗有心創業嘅人。
香港地有好多人都有創意嘅誒天才，精明能幹。佢哋想通過創意打天下、創業打天下，無奈萬事起頭難，缺乏第一桶金，最後咧唯有將宏圖大計束於高閣。
安分守己，淨係做個打工仔。
所謂千金易得，創意難求。既然而家嘅問題係本錢唔足，小型貸款計劃就大派用場啦，為創意人士咧係提供咗發掘第一桶金嘅能量。
對於從事創作、從創作嘅人士，政府又要活化歷史建築、改建創意嘅地標，為佢哋提供合適嘅活動空間，呢啲做法容易都係非常好嘅。
鼓勵創意。
創鼓勵創業，正係鼓勵創意，促進競爭發展經濟嘅捷徑。
要挑剔嘅話，我就希望呢一啲措施係做得更闊、更強。
無論現存嘅中小企，仲係初初創業嘅企業。
千辛萬苦咁做出好嘅產品，都要有好嘅推廣平台，先至畀消費者能夠認識佢哋。
並且逐漸建立咗口碑，鞏固品牌，做到有卸自然香。
今日今時嘅今日係名牌先至香嘅。
冇品牌咧，就永遠只有默默耕耘，係冇得收穫。尤其是喺內地市場，消費者本身唔識你嘅話咧，品牌效應咧就顯得更加重要啦。但係中小企業嘅老問題咧，仍然係冇錢做marketing。
又缺乏營銷嘅網絡，要打響一啲品牌啊，實在係好睏難。
喺二零一二年。
推出嘅B.U.D專項基金咧，係資助本港嘅中小企拓展品牌、升級轉型、拓展內銷，係中小企做marketing嘅一個大力嘅好幫助，貢獻亦都良多。貿發局喺拓
展香港設計廊嘅網絡嘅時候咧，更加可以為本地嘅產品提供更多嘅銷售途徑，提升佢哋產品嘅名氣，開拓市場。呢兩項措施對中小企市場嘅推廣工作嚟講，都係至關重要。
有㗎。
主席，長遠嘅財政計劃工作小組剛剛向立法會咧係提交咗未來政府收支狀況嘅估計同埋改善嘅措施嘅內容，其中咧成立未來基金嘅建議咧仍屬初步。
其運作模式同埋用途咧，亦都未有任何定案。有關建議有建議咧，係用呢個未來基金喺退休保障啊、醫療啊、社會福利啊或者基建啊呢啲項目。我諗呢啲問題咧都有待日後。
深入討論嘅財經事務同埋服務局表示，會喺適當時間咧進行諮詢。
穩健嘅財政對長遠發展咧係至為重要。
但係，如果擔心我我擔擔心咧，如果好似關愛基金咁之類，政府設立太多呢啲小錢櫃咧，令到政府係有繞過立法會申請撥款之嫌。
亦都剝削咗立法會喺監察政府嘅權力，因此咧，政府係需要清楚説明成立呢個未來基金嘅理據同埋有關嘅內容，畀社會各界係進一步深入瞭解同埋討論，並廣泛徵詢意見。
謀求共識。
主席，平心而論咧，今年嘅財政預算案咧，整體我覺得係合格有餘嘅。
上述嘅發言裏面咧，我亦都指出政府對中小企嘅幫助。不過老老實實喺預算案演辭一百零一段第七項嘅中小企支援措施裏面啊，有五項都係寫住繼續推行或者延延。
長期限嘅，換言之，呢五項都係現有嘅措施，不過係繼續推行。我認同呢啲措施嘅成效，但係希望政府喺中小企論述裏邊咧，可以發揮創意，再創新入。
主席，世界上咧冇最好，只有更好。我希望咧，我哋立法會嘅同事對於財政預算案咧，誒提出意見之餘咧，唔好攻其一點不及其餘，全面否定。
本人僅此陳詞，支持預算案嘅通過。張麗文議。