立法會主席。
法案本會現在恢復二零一四年撥款條例草案二讀辯論。
呢次會議咧，議員就恢復議讀辯論條例草案發言之後，本會將會處理一項拆釋有關三項附屬法例嘅內務委員會第十五一三至一四號報告嘅議員議案。
噉啊！根據議事規則咧。
每位議員可以發言最多十五分鐘。
喺今晚十點鐘左右會議暫停之前。
係可以有四十多位議員就條例草案發言嘅。
下星期三舉行嘅大會上邊咧，議員喺進入全體委員會審議二零一四年撥款條例草案。
之前就只有官員可以發言。
咁要喺今日嘅誒發言嘅議員咧，請你按下要求發言嘅按鈕。
莫乃光議員。
好嘢。
哈哈哈。
喂，你你個麥啊！我知。
等一陣嚇。
大啲。
主席，香港作為一個開放型嘅經濟咧，過去二十年咧誒一直都隨住國際金融環境咧經歷過好多次嘅大地震。咁最近咧唔少傳媒都開始報道咧，就話即係討論中國嘅經濟咧面臨咧好多熱錢撤離啊、壞帳飆升啊、樓市結冰啊依啲噉嘅情況，都擔心咧會波及到香。
港甚至造成另一次嘅金融海嘯，香港嘅經濟民生咧喺回歸以嚟咧越嚟越依靠大陸。而家嘅形勢顯示咧，內地嘅經濟咧有機會係出現一啲危機，香港一定要未雨綢繆，小心防範政策咧，亦都唔可以只顧內交。如果香港係繼續靠內地，只靠內地嘅自由行嚟香港。
消費講嚟講去又係話要填海啊，或者成個大嶼山咧開發去做一個商場、酒店啊噉樣。問題就係咧，內地嘅經濟不斷嗰啲風險係咁上升咧，香港係唔係應該分散我哋嘅風險，發展多一啲其他嘅高增值嘅行業，減低咧係內地若果山水後消費力減弱嗰陣時嘅震盪。政府點樣利？
用而家嘅財政儲備咧，去改善個經濟環境咧，絕對係唔可以輕視嘅。本屆嘅政嘅政府嘅呢一個財政預算案嘅報告咧，比較以往可以講係改變咗一向以往比較係保守嘅作風，比較大筆噉樣係喺福利方面咧增加咗經常性嘅開支，幫助一啲中低。
低層嘅市民，但係另一方面咧，財政司司長又話畀我哋聽咧，十五年後嗰個公共嘅開支會大過收入，人口老化造成嘅財誒税務嘅減少同埋開支嘅增加咧，未來嘅四七至十年咧可能會有一個結構性嘅誒財赤，要增設咧要設立未來基金去應付。
呢啲噉嘅誒福利啊、基建各方面嘅開支，但係單靠喺收埋翻嚟嗰筆錢係唔係就可以保證香港即係中長期嘅財政嘅穩健咧？有一點我相信社會上係有個共識嘅咧，就係唔可以咧係長期依賴高地價嗱帶嚟嘅賣地嘅收入去支撐政府去做越嚟。
越多嘅教育啊、福利啊各方面嘅經常性開支嘅需要，高地價咧對於誒住屋同埋營商嘅成本嘅副作用係非常之嚴重嘅。之前嘅辯論咧，譬如有關呢一個本土工業同埋產業多元化嘅議案時候，大家都同意啦，即係創新科技係未來嘅全球嘅經濟發。
展嘅引擎，而運用通訊同埋資訊科技去幫助各行各業去轉型升級咧，呢個步伐係的確要加快嘅。咁歸納本年度嘅預算案之中咧，相關嘅呢方面嘅措施咧，我有三個範疇咧係即係希望誒睇一睇同埋留意嘅，就係誒推動本地嘅I C T嘅應用同埋。
發展創新同埋科技嘅支援，以及咧係資訊科技教育嘅措施。睇翻I.T.C行業嗰度咧，睇翻即係政府對於科技今次嘅著著墨咧。今誒二零零九至一零年年度嘅呢一個預算案演辭之中咧，科技就呢個詞咧係出現咗廿四次，但係跟住幾年咧就一路下。
滑噉啊！到到舊年啊，創新低，只係講咗八次。咁但係今年咧就大幅反彈，一共就講咗二十六次。咁計呢啲關鍵詞嘅次數咧，就可以講係即係見微知著噉樣咧。會唔會係反射出即係政府嗰個折射出即係政府嘅思維？噉我希望政府咧對於呢個。
誒行業資訊科技同埋創新行業嘅支援咧，就唔係淨係靠派糖、談花一言，亦都唔係咧係好似啊講人講地噉樣講咗一年，跟住又冇咗投資喺創新科技產業咧，係一定要長遠投資，有耐性噉樣去增強個競爭力嘅，唔可以只係睇一啲短期嘅回報。
尋日咧，財政司司長咧就誒都好多謝你出席咗我哋一個嘅業界嘅活動，就係互聯網嘅名人堂個Hall of Fame嘅頒獎典禮。全世界咧有廿幾個即係得獎者，咁但係你睇到嗰班人咧都係做到做咗三四十年，即係然後咧，我哋今年咧就係即係係誒。
去將佢係放入呢一個名人堂嘅噉，其實咧即係話咧呢個行業嘅發展咧，真係需要長時間嘅誒支援、長時間嘅專注先至可以做到嘅。由政府係從事創新支援嘅往績嚟講咧，經常都係咧係傾向咧就係用一筆大嘅錢，但係咧就冇。
夠長噉樣去考慮點樣去執行，結果咧錢就可能用咗啦。咁但係咧就見唔到好大嘅成效。應用科技研究基金以往嘅咧呢一個應用科技研究基金就係一個例子啦。將啲基金管理咧就係外判咗畀私人嘅公司，就畀比較高昂嘅一啲嘅管理費啦。嗱，沙士期間咧其
其實咧，就政府咧，亦都從業界咧係推出過一啲嘅叫做小型嘅企業嘅支援計劃。政府咧就誒呢個誒撥出咗咧，係以低價咧係向二千間中小企咧就係發售啲電腦。咁當年咧我自己有份搞嘅嗰個商會都係有份去幫手做呢樣嘢。咁但係。
咧估算翻合資格嘅企業咧，其實就係有十三萬，你又正當時亦都只係支援到二千間。但係咧，我哋亦都見到咧呢啲一次性嘅措措施，可能個意願係好，但係實效係唔高嘅。咁正正就係因為咧冇長遠嘅措施去配合。今年嘅財政預算案咧提出十幾項嘅誒創新。
資訊科技方面嘅措施咧，響應咗幾個月之前喺施政報告提出設立創新科技局嘅工作。雖然當中咧好多都係試驗性質，方向正確，但係有時咧都係覺得係杯水車車薪。希望政府咧可以係畀多啲資源，就唔好咧繼續係雷聲大雨點小。例如咧中小。
企推廣雲端嘅運算嘅培訓，問翻當局先至知道咧，原來預留咧就只係得三百萬。做幾個研討會宣傳下噉樣樣，仲可以做到啲乜咧？又好似即係五千萬嘅配對嘅資資金去協助零售業去使用個I C T。噉我亦都希望咧嗰個應用範圍咧係可以定得比較闊條款。
本咧可以比比較靈活，咁可以畀中小企去用呢筆錢用完咧，希望亦都可以再加碼吸取經驗之後咧，擴充去其他嘅行業預算案咧，亦都有誒，亦都未有啊，係具體噉樣提及咧，係點樣引入誒海外嘅一啲譬如大型嘅科網企業嚟香港去投資咁呢個係對於創造本地優質吸
吸引年青人嘅一啲創科方面嘅職位咧，係非常之重要嘅。而喺土地規劃啊、同企業嘅協商啊、提供優惠方面咧，好多時都要政府係出手去帶動，唔可以重疊咧。之前有啲公司咧，即係譬如話放棄來港去設計一啲誒，開始一啲數據中心呢啲嘅複設。另一方面咧，政府亦都以
要設法咧。
令到金融市場咧係營造有利創投誒科技企業集資嘅環境，吸引更加多嘅投資者同埋基金嚟香港。我喺之前嘅會議都向陳家祥誒陳家強局長係反映過啦。誒監管同埋監監管同埋金融發展嘅政策要與時並進，科技界嘅持份者都已經好清晰噉。
話咧係需要改善嗰個集資嘅創業集資嘅機制，係活化創業板或者咧係誒研究其他所謂即係微企業佢哋嘅誒募集資金嘅政策，包括咧而家好流行嘅所謂crowdfunding，咁呢個係需要政策同埋法例嘅改變咧，先至可以容許佢哋進行嘅。
希望政策局亦都可以咧，同監管機構繼續研究一下。第二方面喺創新科技方面咧，就住誒呢方面嘅支援咧，政府係打算咧係透過創新科技基金咧，向大學係投公二千四百萬嘅資助呢啲大學嘅師生嘅嘅研究咧，去創業或者將佢哋嘅研究成果咧係商品化。噉我。
覺得呢個係一個好嘅嘗試，起碼咧令到即係有好巧嘅呢啲師生咧，可以試一試去營造一個好啲嘅生態系統。但係我希望政府同埋大學喺個定嗰個指標嘅時候咧，尺度要適中。創業唔係一個可以預先計劃好嘅一個過程。如果係誒好似平時噉嘅資助計劃咧，下下又即係。
要到到乜嘢嘅指標，或者兩三年要賺到錢，然後先做到咧。咁可能咧就反而令到好多創意係冇辦法發揮。最重要係嗰個學習嘅過程，甚至包括失敗嘅過程，因為好多創業家都係要透過失敗先至會成功嘅。業界方面咧喺誒，即係創新科技基金今年咧會。
成誒睇到佢哋會成立呢一個嘅誒企業支援計劃，取代原有嘅小型企業研究資助計劃Crep咧。咁個資助上限亦都提升到一千萬咧，亦都唔再受即係公司規模同埋要求嘅公司去誒，即係還部分嘅錢咧。噉我係贊成呢一個嘅轉變嘅。咁亦都相信個新計劃咧係會鼓勵。
係更加多嘅中型公司咧去做研發工作，咁但係咧Sirap咧，即係而家就仍然受申請新嘅ESS咧就未成立好，咁新嘅變咗咧，因為新嘅計劃可能個條件比較好啦，噉我諗可能有啲公司都寧願等緊個新計劃推出嘅，咁所以兩者之間嗰個銜接咧真係要做得好啲，希望新嘅ESS可以。
快啲推出，噉我希望政府咧真係可以回應咧社會上嘅訴訴求咧，就係增加研發開支嘅扣税。新加坡咧已經好進取噉樣咧，喺原先已經有嘅四百個percent嘅扣税上邊咧，再畀啲企業係選擇咧去誒研發開支配對現金回贈。噉我希望政
政府咧可以考慮喺呢方面咧，仲有更加多嘅税務優惠支持創新。
喺教育方面，支撐呢一個創新及科技嘅發展咧，係需要下一代嘅。但係本港嘅資訊科技嘅教育咧，已經係去到咧要急起直追嗰個階段。政府計劃咧喺一啲I.T.啊表現突出嘅中學咧，就加一啲嘅精英班去增潤呢啲噉嘅學校嘅課程。
咁但係咧，近年咧，其實我哋見到正正就係選修高中嘅I C T科目嘅學生咧，已經係誒數目大幅下降，以精英化嘅方式咧去誒培育一啲專才咧，係值得嘗試嘅方法，可能改善嗰個形象，但係長遠咧。
去解決呢個誒行業嘅人才不足嘅問題咧，政府一定要從基礎嘅教育着手，就唔係淨係畀一啲即係已經係做得好嘅學校，係提升咧整體學生嘅資訊科技嘅處理能力。
而家咧，我哋問啊，教育局長啊，誒有關嘅答乜嘢？即係個個乜嘢每一方面嘅問題，即係關關於呢一個，比如論係WiFi又或者其他各方面嘅問題咧。佢嘅答案永遠都係咧嗱，遲啲啊第四次嘅資訊科技教育策略嘅諮詢文件咧就有答案㗎啦。噉樣噉，我哋又問過教育局咧，即係誒。
講翻話，即係喺全港嘅公營同資助學校鋪設WiFi咧，一直咧佢都唔肯講幾多年先至可以完成呢度。只不過係香港千零間學校嘅工程。咁其實我哋係好希望咧喺而家之計起三年之內係要完成嘅，否則咧嗰啲學生仲要等幾耐咧嚇？有幾好嘅課程啊！
同埋學習嘅資源啊、電子書啊，都冇用武之地。咁而家咧，先至喺度有個先導計劃，做住一百間先。我哋又發覺咧，當中唔少啊，都已經係一啲I.T.尖子學校，或者咧係一啲直資學校。咁真係有需要嘅學校咧，又未必全部攞到佢哋需要嘅支援。咁點解教育局只係？
中意去錦上添花，唔肯去對症下藥咧。我希望政府係公佈呢一百間學校嗰個計劃，佢哋而家得到嘅資助係用嚟做乜？因為咧，你唔係話整好個WiFi系統之後就算嘅。究竟佢哋喺個個個個使用方方面，同埋喺個保養方面各方面係點樣用咧？會唔會係浪費咗一啲公帑咧？點樣？
可以做得更好咧！
至於其他嘅教育界關心嘅訂立個I I C T嘅教師嘅專業資格，撥多啲資源去請I T統籌員，同埋取消I C T科目由其他學誒科目嘅老師兼教等等呢啲影響到學校做電子學習，甚至整體教育嘅一啲問題咧，好多都係畀唔到答案嘅。
咁隨住應用嘅呢啲嘅我哋嘅資訊科技越嚟越重要咧。誒資訊科技綜合誒津貼額喺過去嘅三個年度嘅津貼額咧，大概都係維持喺三億左右。但係政府咧鼓勵採用購買嘅方式，即係購買服務嘅方式去處理學校入邊嘅I T水平，係咪需要檢？
點討咧？
誒，最後我想講一講咧，就係政府喺誒呢一個Apps同埋開放數據嗰方面嘅工作。咁今次好高興，即係財政預算案入邊咧，誒財爺都即係當日咧就已經將誒一個即係誒數碼嘅，即係我哋學所謂可以咪Screen Readable誒嘅一個程誒格式嘅檔案咧，係已經。
係擺咗喺嗰個網站上邊，咁亦都方便咗好多誒朋朋友。佢哋希望分析呢一個財政預算案嘅數據。咁希望將來會繼續同埋再做多啲。咁但係咧，即係誒，亦都睇到咧，我喺誒向部門提問之中咧，亦都要求係即係攞多啲嘅資料有關誒，譬如話有啲乜嘢嘅。
其他嘅資料，而家係有提供嘅嚇等等噉啊，發覺咧，其實誒政府翻嚟嘅答案都係話咧，已經係擺曬喺嗰個data one個網站。但係我好想知道嘅就係仲有啲咩係未擺上去嘅咧？幾時先至有咧？有好多部門都係誒，對於乜嘢係所謂開放嘅數據open data嗰個形式。
都唔係好深嘅，亦都誒唔係好重視嘅乜嘢格式，好似擺個PDF上去就得。咁睇嚟咧，即係O.G.C.I.O.仲有好多嘅工作教育要去做。
誒另外咧提到O.G.C.I.O教育其他政府部門咧，我亦都有問過誒政府有幾多個電腦咧係仍然使用呢個X.P嘅？噉啊，大家睇新聞都知道啦，而家就話四月八號就停止支援。其實我哋依啲係一早知道嘅嘢，其實O.G.C.I.O亦都一早出咗指引，但係點解政府仲有三成嘅電腦而家話畀？
我哋聽仲未係做過提升嘅，即係你發覺就係O G C I O就有教，但係又好似冇乜用，即係啲部門有冇聽咧？嗱，其實就反映咗咧政府喺推動呢一個政策同埋資訊科技方面嘅困難。財財政司司長咧，而家咧喺政府嘅呢一個行政嘅架構入邊咧，的確係要再想一想。
一啲方法咧，係增進嗰個效率先至得㗎啦。咁誒，最後想講咧，就係誒創新科技局嘅文件就好似我哋到到琴晚都仲未見到有公佈。咁但係咧誒，即係我哋都期望即係下個星期咧會喺誒事務委員會度會討論。咁但係咧，我哋一直提倡嘅咧就係科技唔係淨係一個經。
經濟發展嘅手段，亦都係增加資訊自由、推動社會創新文化嘅工具。希望政府咧可以多撥資源做好科技嘅政策研究，唔可以淨係走翻咧過去二十年兜兜轉轉嘅冤枉路。咁誒，亦都希望咧政府咧真係改善咧喺各方面嘅誒，包括咧使用誒一。
啲誒開放數據同埋政府嘅應用方面咧，係真係唔好，淨係係做咗啲應用出嚟咧，實際到到最後咧，亦都好少誒市民去真係使用。多謝主席，緊接陳詞。
多謝主席。民主黨對於今次嘅財政預算案係認為完全缺乏驚喜，另一次嘅航貨因循守舊。財政司司長繼續抱守財路嘅心態，政府助湧七千四百五十九億嘅財政儲備嘅彈藥，卻無視香港長遠同埋結構性嘅問題喺教育、醫療同埋。
房屋等民生嘅規劃欠缺呢一個長遠嘅承擔，未能回應社會嘅訴求。實上，財政司司長喺二零零七年七月上任到而家，共發表咗七份嘅預算案，一次性嘅派糖措施已經就用咗二千一百億，但喺對香港長遠嘅需要就冇毫無視野可。
可以。如果我哋嘅政府善用呢二千一百億，用喺社會嘅投資。
例如嚇，落實五百億嘅總資基金推行呢一個退休保障，效益可能比派糖更加有效，唔使而家先至講構思用未來基金嚟到積福防饑。另外，我哋認我哋都認為政費唔應該為公共開支設下不應多於本地生產總值。
百分之二十嘅硬指標，由財政司司長二零零七年出任財政司開始計，財政儲備嗰陣時係有三千六百億，而家又達到七千四百五十九億，足足係多咗誒一倍有多，並相當於廿一個月嘅財政府開支，如此不斷累積儲備。
避，卻唔肯用公堂去解決基層至中產面對嘅問題，官富民窮。
誒市民根本無法去分享龐大嘅儲備帶來嘅好處，又是否正確噉樣樣公嘅公共理財嘅方法咧？民主黨係認為財政儲備只係需要達到十二個月嘅政府開支就已經足夠，並應該增加經常性嘅開支，解決長遠人口老化嘅問題。
喺税務寬減上面咧，我哋認為政府係追唔到通脹嘅。有關税務寬減，可謂杯水車薪。縱使政府係調高。
父母供養父母免税額退還生俸税同利得税，但係完全畀但完全畀過去累積嘅通脹抵消。政府更加冇將個人基本免税額同埋供養子女免税額隨通脹而增加。中產面對年年嘅通脹之餘，又未能減。
減輕税務負擔感到非常失望，對中產嚟講，市長你又一次包白卷。
至於民主黨建議改善呢一個税制，政府亦避而不談。我哋要求更加公平嘅税制，包括擴闊呢一個三個税階嘅應課。
税入息實額由四萬蚊增至到五萬蚊，並誒更加取消呢個標準税率，市民按邊際税率誒邊際税率交税，最高百分之十七。而利得税則引入兩級制。
使大型嘅企業承擔多啲，啊中小企業可以因應税率調低，得以鼓勵發展。
喺減填之前，喺減填之前咧，亦都係缺乏呢一個針對性嘅。對於財政司司長裏邊咧減填嘅措施咧，減填嘅前提係要落實長遠嘅規劃，包括退休保障嘅制度、醫療保險嘅制度等等。但係預算案裏邊隻字不提，因此即使有盈餘嚇財政司。
又再再再強調，政府有七千四百五十九億嘅盈餘，啊財政儲備，政府能唔能夠可以維持呢一個過去嗰個嘅舒困嘅措施咧？政府今年咧係鋭減咗，由兩個月嘅公屋免租變成一個月，喺通脹低下嘅時候咧，令到基層市民就係百上加斤，政
政府一刀切噉樣樣，將差餉減半，我哋亦都喺小組委員會裏邊，可唔可以變成四季唔係兩季咧？政府又唔得喺呢一個所謂疏解民憤裏邊，可唔可以更加噉樣傾斜基層咧？
誒喺呢一個政府應該把呢個資源放在喺刀口上，應該就係把應應課差餉租值唔同嘅水平定下差餉寬免嘅分級制。
誒，我哋希望政府能夠即係聽聽小組委員會嘅建議。
誒長遠財政計劃工作小組，政府成立長遠財政計劃工作小組並發表報告，小組咧就係認為。
香港嘅未來嘅財政需要作出一個有系統嘅審視，使公共開支可維持。
可維持呢一個可持續發展。
我係表示歡迎嘅，小組亦都係包含咗多個嘅專家學者、會計、專業等人士，好似雷鼎明教授兩，同埋呢一個廖百偉教授都係我好尊敬嘅經濟學者。
雖然如此，我覺得財政。
長遠財政計劃工作小組係遲咗四至五年。
喺過七年裏邊，政府派咗二千一百億。
當然都係有，好似司長咁講，有所謂經濟提振嘅作用。但係，如果係用呢啲錢嚟到去做一個未來嘅策劃，好好為社會投資，特別係針對老人人口老化呢啲問題咧，我哋覺得我哋未來面對財政嘅。
結構性財政嘅壓力咧係會減低嘅，要儲錢應該就係早啲儲，過幾年盈餘。
有比較大嘅龐大嘅盈餘，政府冇做好準備，就將啲錢派咗出去。而家咧，政府就開始話冇錢儲嘅時候，就先要儲錢。
基本法定明呢一個。
財政預算案係量入為出，噉就呢個可能令到政府所謂開源嘅。
情況可能係減低。
基層市民最擔心嘅係咩咧？
政府以工作小組嘅報告作為擋箭牌，唔肯增加基層急切需要改善嘅服務，因而量入為出，意味住係唔可以加税，唔可以增加政府嘅收入，為解決。
財結構性嘅財赤就意味著要壓抑未來嘅需求，而事實上，我覺得眼前政府好多嘢要做，就係要去審視。
如何改善呢啲基層市民需求嘅服務？
與其講。
要講未來嘅財政，財政我哋更加應該要講未來嘅需求。政府喺個工作小組報告裏邊係冇量化未來嘅需求，冇量化未來對。
教育、醫療同埋呢個人口老化，對各項嘅服務嘅需求。
長遠財政計劃工作小組首要嘅思考問題就係應該要考慮未來嘅需求，即係話未來香港面對最大嘅挑戰係乜？眼前預見嘅人口老化將會係香港面臨最大嘅挑戰，隨之而來就係各項嘅醫療、安老。
等嘅需要，例如我哋對醫療、對醫院嘅病牀數目、護理安老院輪候嘅問題，都係急需解決，而唔係等人死咗都未能夠入住呢一個護理安老院。政府喺國學工作小組報告裏邊係。
完全冇評估呢啲嘅需求，即係話如果增加個服務百分之一、二等等，會幾時出現呢一個結構性嘅財赤？如果小組工作重點只係預測，唔誒唔係冇放喺呢個誒預測未來嘅需求咧，我覺得呢個係一個重大嘅缺陷嚟嘅。
財政司司長應該督促各政策局就未來嘅需求作出評估，從而知道每年預算要增加多少，先至可以能夠滿足到呢啲未來嘅需求。小組報告都係基於唔同經濟增長嘅情景作出估算，以及幾個不同。
嘅政府收支嘅情況，假設作出結論。首先，我都想談下報告對經濟前景假設係相對比較悲觀。
報告預計本地生產總值平均每年咧係有百分之二點八，但百分之二點八嘅經濟增長咧係忽視咗當前香港係中國對外聯繫嘅重要窗口同埋受惠珠三角經濟發展進一步融合等因素，因此報告講較高嘅增長嘅情況應該係基準。
嘅情況，即使係百分之三點三，在經濟背景重新假設下，正如報告嘅摘要所指出，香港在呢啲嘅情景下係唔會出現結構性嘅財赤。呢啲情景嘅假設，亦正正反映香港反映咗香港經濟受惠於區內邊嘅經濟融合嘅因素。
我都係讚，雖然我有有有以上嘅批評，但係我仍然都係讚賞小組嘅工作。我哋認為咧，個小組嘅工作應該考慮財政司司長考慮變成一個恆常化。財政司喺個財政預算案裏邊有一個所謂中期嘅預測，係咪應該要將人口老化作為政府帶來長期財政壓？
壓力。
變成一個恆常化嘅工作咧，我認為。
財政司司長應該考慮將呢一個財政。
長遠財政計劃工作小組呢個工作咧，恆常化。
例如，可能係每年一次，就算唔係每年一次檢視呢個嘅預測，係咪應該兩三年或者最長五年檢視一次，使到呢一個作為另一個中期預測以外嘅一個工具協助。
財政司司長或者以後嘅財政司司長喺制定財政預算案，能夠維持香港嘅財政上可持續嘅發展。
喺目前政府首要嘅工作，係我哋覺得係應該要動用我哋嘅儲備去改善民生，更加唔係盲目追求呢一個經濟增長。因為起一條橋係G D P，拆一條橋亦都係G D P，但係起完一條拆完一條橋之後，都係翻返去原步原。
都係翻返去起步點，所以改善民生先係最重要嘅需求。
就係要盡快要評估未來十年人口老化或者十五年人口老化對未來嘅需求。
會為政府增加多幾項額外嘅開支咧？小組嘅工作報告裏邊，我哋覺得政府應該要去量化一啲未來嘅需求。如果政府能夠喺呢啲嘅
量化啲未來需求，當然包括呢一個所謂教育、醫療啊，以及呢一個即係安老服務啊等等。
如果政府能夠喺呢啲重要嘅政府範疇裏邊咧，做一個實質嘅未來需求嘅對比咧，做長遠嘅推算咧，對長遠財政狀況作出評估，相信小嘅工作報告會更加具前瞻性嘅參考價值。
政府喺預算案裏邊有一個聽起來好好嘅建議，就係未來基金。我同意應藉財政儲備充裕嘅時間，為未來基金為未來籌籌劃未來基金。
可以咁講係一個所謂遲來嘅冬天，唔係春天，更唔係一個新嘅概念。事實上，民主黨喺二零零七年已經提出高齡人口儲備基金呢個概念，就係從呢一個盈餘度撥出誒一定嘅。
被撥出五百億作一個啟動嘅資金，並喺每年嘅外匯基金嘅收入嘅一半咧，撥入呢一個嘅作為一個恆常嘅收入。
外匯基金嘅收入嘅盈餘裏邊嘅投資嘅收入裏邊嘅一半，撥作呢一個恆常嘅收入。按匯基金基金累積累積計、累計盈餘嘅經驗咧，大概十年嘅時間就足以滾存相當可觀嘅數額。屆時亦都可以同呢啲基金咧去。
分擔人口老化帶來嘅醫療同埋社會嘅問題。我哋現在回望咧，啊，當年七年前我哋提出呢個建議，政府七年前就係繼續使到呢一個所謂用派黨嘅聲音、派黨嘅資源咧嚟到去換取呢一個政府嘅憲望，未做未有做到為人口老化而未雨綢繆。
嘅良機。
今天政府提出未來基金咧，可以咁講就係遲來嘅冬天，因為咧政府眼見未來咧可能嘅盈餘會遞減，而仲要去儲錢嘅時候咧，呢個噉嘅建議係咪唔實際咧？司長喺預算案裏邊對於眼前要解決嘅民生問題著墨不多，政府要計劃喺。
成立未來基金嘅嘅時候，更加要加大投放資源喺呢個醫療、教育等範疇，來面對人口結構嘅變化。我不禁要問司長：我哋如果係解決咗結構性嘅財赤？
解決咗財政嘅懸崖，又會唔會製造咗醫療嘅懸崖、人口老化嘅懸崖咧？
主席，財政司司長嘅職責唔單止係確保收支平衡，更加應該為香港嘅中長期嘅發展，特別為未來二十年或者三十年人口急劇老化，要求政策局做好未來需求嘅推推算，善用儲備，使公帑咧。
喺公共財政，喺公共財政負擔維持到可持續發展。
主席總括而言咧，我覺得咧。
呢一份報告。
得財政預算案以外嘅呢呢一個嘅財未來工業小組嘅報告咧，係一份好嘅報告，但係缺陷嘅地方咧，呢份報告咧係冇。
比較完善噉樣樣，綜合各個主要嘅範疇，包括可能係福利民生、福利醫療等。
嘅一啲嘅民生嘅規劃，一啲長期嘅規劃。
為佢哋嘅需求作出一個比較客觀嘅評估。
小組嘅報告裏邊咧係有具參考嘅作用，但係政府唔應該停留喺呢一個報告之外，更加應該要為未來嘅需求咧做好準備。本人僅此陳辭。劉慧卿議員。
主席。
民主黨就預算案嗰啲建議咧，啊，善仲嘉議員咧，頭先亦都已經好詳細誒列出。
而呢啲建議咧，主席亦都唔係淨係民主黨嘅，因為你可能都留意到咧，係我哋民主派嘅議員咧，係大家一齊咧係提出咗幾十個建議。
中長期嘅建議，可惜咧係好多都不獲接納嘅。
主席喺呢個預算預算案演辭咧，阿司長喺第五段就話：佢話行政長官咧喺一月公佈咗一份全面惠及不同階層市民嘅施政報告，提出咗一百六十幾項措施，涉及二百五十億元。
嘅額外開支。
佢話咧：佢會喺財政資源上全面配合，盡快提供市民期待嘅服務。
主席。
如果做得到嘅，梗係好啦。
因為你你同我都知道，社會上咧係民怨沸騰，對於最基本嘅設施、教育、醫療、房屋、交通。
市民都鬧到爆啊！主席。
司長點解會咁早提嗰句咧？
就係喺坊間一路都傳，就係話司長同行政長官咧係不和嘅，嚇大家咧係有不同嘅諗法，咁所以佢就攞咗呢個出嚟。
噉樣咧，但係佢喺預算案咧，亦都提到頭先阿馮議員提呢個長遠財政計劃工作小組報告喎。
咁喺呢個報告咧，主席。
第五十二段咧。
佢就講翻政府好想聽嘅嘢，就話公共開支要維持喺本地生生產總值百分之二十或相若嘅水平。咁呢個我哋聽咗好多年㗎啦。
我哋民主派、民主黨係多年都反對，因為好多我哋嘅貿易夥伴啊，其他嘅咧都係高過百分之二十。冇人話叫你搞福利社會去到四啊幾，但係咧二十咧實在係太低啦。可能真係你同你好中意嘅新加坡去比啦。
咁唔單止呢句，主席嗱，佢哋最中意咧就揾啲人咧去做嘢咧，就係講翻佢中意聽嗰啲嘢嘅啫嚇。我哋都領教過你啲顧問啦嚇，除咗呢位伍貝瑩小姐啦嚇，另外咧呢個繼續講呢個報告，佢話具體而言，政府開支嘅按年增長率。
雖遠低於近年嘅近年嘅增幅，呢個意味著政府或需要透過削減現有服務，以及喺同一或不同嘅政策範疇內嘅開支，採取互相抵消嘅做法。
一方面又話支持梁振英提出啲嘢，一方面又話叫佢減。
喂，即係唔拐枝咧，就話官員咧就四五六七八個口嘅。
個問題係，如果係噉樣啊，大家又點樣會覺得？
阿司長或者行政長官真係知道咗市民有啲咩嘅需求，而係配合畀佢啊喺個開支上喺政策上噉樣咧。另外咧，當然咧，阿成議員頭先都提到啦，司長自己都提㗎啦，個財政儲備一百四廿三段就話。
超過七百億，不佢咧就次次都唔肯提嘅，主席。
就係嗰個叫累計盈餘啊！
嗰個都係七誒七千幾億啊，唔係漏咗個零一呢個七百七千幾億就係儲備，七千幾億就累計盈餘。如果任志剛仲係做緊金管局嘅總裁咧，佢會話畀立法會議員同公眾聽，佢呢啲咧就係無負債嘅錢嚟嘅，係可以使嘅。
噉啊，司長咧就加分句，佢話當中咧二千二百億咧就係土地基金嘅結餘，噉啊唔知點咧。然後一千三百億咧就屬於指定用途嘅基金。噉佢有再提過我哋，起碼三千幾億咧就係公務員退休嘅，為佢哋將來嘅準備噉。
梗係好好啦！我哋咁善待佢，可憐就係我哋其他嗰幾百萬人，而家都冇咩着落。就算你減曬呢啲啊，都有嚇。大家講緊近成萬億嘅錢，所以你一方面你話增加開支唔得啊，又唔夠使啦，又要加税又好睏。
難最近都猛講，我係接觸過商界專業人士各方面嘅市民，佢覺得應使係要使，而當局嗰個守財奴咧係冇使到，令到市民咧要住喺間火柴盒噉嘅房，搭車咧就要企喺度，攪到咧攪到唞唔到氣嚇，教育。
質素嚇離曬大普，而家我哋大學嗰啲咧，黃碧雲都會講㗎啦，就比工大大陸嗰啲學生多過本地。同埋咧，主席最近咧，政府又出咗份零售業人力發展專責小組小組報告，噉啊講零售業啊。不過佢有個表咧，就大家都要睇下喎。
佢就係講嗰個年齡分組嗰個失業率啊！
十五至到十九歲失業率係幾多啊？主席係百分之十四點一啊！
二十至到廿四嗰個年齡組別失業率係百分之十啊，其他嗰啲咧就好似我哋平時嗰啲啦，百分之三點幾。喂，點解年青人？
咁多失業或者唔就業啊，個個咪話你話佢咪中意做宅男咯、宅女啦嚇電車男啦。但係點解咧？好多老闆又嘈到好緊要啊！哇！我請年青人興個火屎，我自己最近請到都係啦，佢都打，佢都唔出現揾佢，打電話喂點解你唔嚟啊？係咩？嘣！
真係收咗線。
點解我哋個教教育制度各方面唔可以更好培養我哋啲年青人，令到佢可以咧係好似你喺呢個呢個預算案講嚇人生係你話你講得好漂亮嘅喎，令到佢做咩可以嚇誒改善自己生活，追求自己嘅理想。
呢啲各樣嘢點解做唔到咧？同埋咧，其實主席當局多年來嘅政策咧，就係為經濟服務，要人係為經濟去服務啊！所以佢話今次嘅主題就係競爭力。
呢個其實從一個層面，我唔係反對，但係我哋要以人為本啊嘛。所以點解周永新教授都鬧你哋嗰個嚇？關於呢個人口政策嗰個報告係出咗好大問題，好多嘢就唔係從人去諗，係從個經濟人點樣去配合，令到你經濟可以揾到錢。
但係揾到錢又弊喎，主席。大部分啲錢都唔係落喺市民嘅口袋嘅。點解會有百幾萬人係生活喺貧窮之中咧？咁所以我哋嘅制度出咗咩問題咧？所以我哋係建議嗰個開支啊，嗰個上限啊，唔可以停留，一定話要係百分之二。
十你拎開咗呢個金科玉律嚇，然後話可以使多啲嘅喺房屋，梗係做好啲啦。我希望啊張炳良局長，但係佢冇人發嘅喎，你冇地畀佢嚇。我最近處理緊打鼓嶺嘅竹園村啲居民啊，佢要趕佢走噉啊，要收地，但係原來人哋冇街冇屋住喎。主席，我頭先先同阿
副秘書長講：，我喂，噉你叫佢瞓街啊？
喂，你做嘢要做得好啲啦，即係大家要有多啲政治嘅能量去團結社區，令到你嘅政策係佢支持你嘅，係可以去做嘅。噉你咪可以係樣樣都順利啲咯。嗱，環境保護個個都想啊，主席嚇，而家就。
要強推三一堆一堆三爐，唔係三堆一爐三堆。我嗰日問喺財委會問啊局長啊，啊黃錦升局長啊，我話你知唔知道有好多居民係好有意見？
其實民主黨唔係反對你，我希望你可以未必攞到百分百，但係多得到多啲居民嘅接接受，咁然後退馬就會好啲啦。我話你知唔知道好多地方要推行呢啲大家認為係厭惡性嘅嘢係點樣做咧？就係所謂有啲補償補救嘅措施。
師其實唔係好複雜嘅主席，你畀游水池嚇，畀公園，畀社區會堂嚇，畀圖書館，畀啲各樣嘢嘅佢嚇。噉佢話有啊，我喺屯門都做咗一啲啦。嗰時民主黨都支持啦嚇。咁但係咧，噉我話你而家嗰個三堆一壇嗰度點啊？佢話哦，附近啊有啲。
其實喺堆填區咧係方即係做完咗啦，復收啦。佢係復收咗可以做好多嘢㗎。佢話我哋都打算做啦，不過咧。
而家係打算啊！
當然啊，梗係冇錢啦！喺預算案冇提啦。你主席你都知道當局做嘢嘅效率啦，由打算至到去策劃，嚟到立法會事務委員會，再去財委會撥咗款再去起，餵你個孫大咗啦，主席都未曾有啊！
咁但係咧，佢就話唔緊要。你而家同我啃咗一爐三堆先，點可以噉樣做嘢嘅咧？尤其是你都想做，我話如果你要捆綁，就唔係一爐三堆，一爐三堆去捆綁，你係同嗰啲。
大家補償嘅嘢一齊捆綁，話畀市民聽係啦。唔好意思，有啲嘢係要你去支持，但係我哋有啲好嘢畀你㗎，好到第二個區冇㗎。
可唔可以咁做咧，主席？咁所以咧，我就真係好好火滾嗱。當局係做唔到嘢啦，我哋咧係想幫佢嘅，主席。聽日咧，我哋民主黨會同埋自由黨咧係去醫管局去做咩啊？叫佢請多啲醫生。我喺財委會問阿局長同埋。
醫管局嘅總裁，我話喂，而家公立醫院啊，缺乏醫生係缺乏成點？因為有啲市民要排兩年都睇唔到第一次症㗎。佢話缺乏幾多個啊？缺乏三百個啊，主席有三百個空缺啊。噉啊，佢咪有個計劃畀外國嗰啲人申請嚟嘅係嘛係？
百幾個申請，請咗幾多個啊？主席請咗十零個啊！
喂咩事啊，主席？所以嗱，你啊做唔到，我哋幫你啦。睇你會唔會咧，係害我哋啦嚇，唔係害我哋啊，係害市民啊。另外一樣咧，就我哋係聽到市民講咧，好嬲。阿蘇錦良局長唔喺度哦，嗬，因為佢最近咧就好似咧就。
係覺悟到啦，知道嗰個旅遊啊，阿阿司長呢度講咧，旅遊就好大貢獻㗎。我哋大家都知道，但係太多嘅時候咧，哇！舊年幾多啊？五千萬，即係人啊，本地人同埋外地人嚟到一聽到個數目咧，成個紮起㗎，佢有乜可能？
香港的七百萬人口可有五千萬嘅遊客㗎？咁所以咧，佢仲話可以承受得到啊！今年年初個報告，咁後嚟去到北京啊，京官都話唔得啊！無端端京官要指令港澳辦要去查下、要去處理下，喂，我哋何顏面何存啊？我哋呢啲咁～
少嘅嘢點解我哋自己處理唔到咧？咁然後梁振英又出嚟改口啦，又話誒我哋同中央溝通下啦。咁然後跟住阿蘇錦良又改口啊，即係我覺得政府噉樣去施政啊，係點樣可以服到市民咧？噉我真係希望嗱，我都叫過張美良局長去搭搭地鐵㗎啦。噉啊，佢又覺得搭完啊。
唔係好逼，我話畀你聽，啲街坊想請你日日去，淨係去唔好行遠去金鐘睇下，幾逼，居住嘅地方幾差，有啲人而家話真係住嘅地方好似個棺材咁大嘅咋，真係我哋一個喺亞洲喺全世界最有錢嘅城市之一，點解呢啲咁基？
半嘅嘢，我哋都達唔到咧，幫唔到市民咧。主席，其實嗰個施政不出門咧，或者施政唔好咧，皆行政長官有責任啦。最近咧就有市民同我講，佢話亦都有啲高官投訴。
其中一個有個人係好有責任嘅。
就係行政長官辦公室嘅主任。
丘藤話。
佢咧一年咧就三百四十萬。
啲人包括官員咧，就話。
佢。
權傾朝野。
唔知點解，梁振英亦都好聽佢話。
所以好多嘢咧，係搞到今日噉樣。嗱，我啲係外人。
你哋自己會知啦。
我哋希望所有嘅官員都係畀市民有機會接觸政府，將啲信息話畀佢聽，唔係去攔住曬，唔係好似阿羅範招分話做攔路虎，同埋咧係要理順各樣嘢，促進議員嘅合作而。
唔係道道處處咧，係去設啲關卡。
講起行政長官啊，梗係要講下行政會議啦，主席喺立法會問問題啊，問啲議員嘅出席率啊，佢哋話點啊？梗係邱騰華幫手搞㗎啦，係冇統計啊。佢話不過我哋有完備嘅記錄，知道邊個出過席，邊個避過席，因為太多。
利益衝突啊！我都問過問題啦，但係你可唔可以相信呢啲行政會議嘅成員嚇？每個月每年係攞八十幾萬人工嚇，呢個召集人就一百三十幾萬，可以連個出席率啊都唔交畀立法會㗎，所以我當時同。
同阿劉延秘書長講，我話我唔該，你翻去馬上處理，馬上將所有嘅出席率放上網。呢個其實係最基本嘅嘢啦，主席。你知道好似佢就嗰個王維基要發牌嚇，點解唔肯發三個牌？全部黑箱作業，原來出席。
㗎，都係黑商作業㗎，所以有啲嘢叫做見微知著啊，主席。所以如果政府係繼續噉樣行歪路，嚇畀啲有啲人喺度去操控啲嘢，而你自己唔好好噉樣去反思，我相信咧，佔領。
中環同埋其他各方面嘅示威一定會繼續爆發，我僅此陳辭。
黃碧雲議員。
主席，我想集中回應誒教育。
婦女同埋食物衞生嘅事情。
喺二零一四年嘅財政預算案嗰度咧，主題係提升競爭力。
教育作為提升本港人力資源嘅一個大項目，預算案裏邊咧，最可惜咧就係。
缺乏對教育嘅長遠規劃。
亦都欠缺對教育嘅一個財政承擔嗱。近年政府喺教育嘅投資上邊咧，偏向咧以一筆過撥款，或者係設立一啲基金嘅方式咧，去提供一啲額外資源。但係呢啲短期而唔穩定嘅資源咧，正正係反映咗。
政府根本咧係冇誠意，係就教育咧係作一個長遠嘅規劃嘅。
梁振英政府咧，將教育嘅經常開支。
係定喺佔公共經常開支嘅比例咧，係下降嘅，比過去兩年都。二零一二年咧，當時係用二十一點八嘅percent，下降去到二零一三年嘅二十一點一嘅percent，到二零一四年咧更加進一步下降到咧係二十點。
七個percent係咪反映咗政府其實係唔重視教育嘅長遠規劃同埋投放資源咧？
嗱，大部分先進嘅國家，我哋睇下英國、美國、法國等等，佢哋嘅教育開支係佔佢哋嘅本地生產總值GDP嘅比例，大概係五個percent。一啲歐美國家咧係更加咧接近八個percent。
根據經濟合作發展組織（OECD）嘅資料顯示咧，二零一零年佢哋嘅成員國平均嘅公共教育開支係佔佢哋GDP嘅比例係六點三嘅percent。
另外，G二十，我哋睇下發展中嘅國家，佢哋嘅平均值亦都去到四點六嘅percent。
如果我哋睇先進嘅國家同發展中嘅國家都喺四點六至到去六同八之間，咁香港啊放咗幾多落去咧？阿財神爺！
嗱，香港作為國際都會之一，我哋投放喺教育嘅經常開支，二零一四年亦都只係佔GDP嘅三點零三嘅percent。
主席，我真係感到汗顏。我自己嚟自教育界。
睇到香港噉樣嘅情況，點解我哋要係納税人交咗税之後，啲錢擺咁少放喺教育嗰度，係要佢哋咁多嘅家長係要自負盈虧，供啲子女去升讀？
副學士啊，等等咧。
主席。
關於香港珍貴嘅教育資源係咪用喺本地納税人嘅子女身上？其實我喺好多嘅會議上邊都提出過，公眾亦都好擔心嘅。
我哋睇到教育局回應立法會嘅資料咧，顯示本地學生修讀公帑資助嘅研究院研究式課程嘅比例已經響起警鐘。
因為近年嘅政策係冇定限額啊，收幾多非本地生，資助咧就唔理你係本地人，唔理你係大陸人，亦或其他國家嘅人，歡迎你嚟讀香港嘅研究院，讀完之後香港政府一路讀一路幫你找數，點解會搞成噉嘅咧？而家研究院嘅哲學碩士博
是課程嘅學生係受政府嘅全額資助，但係收生裏邊已經超過七成半。
係唔係香港人嚟㗎？
點解會搞成噉樣樣咧？
而家本地學生嘅研究生，我哋講緊研究生嘅課程，係得翻一千五百五十一人咋。
點解我哋擺咁多錢去資助呢啲非本地生，而唔擺多啲錢落嚟資助我哋本地香港需要升讀大學嘅學生咧？
主席呢個問題，我哋喺議會裏邊喺教育事務委員會裏邊傾咗咁多次，我都聽唔到一個好嘅答案。政府只係話擲優而取，佢成績好咪收咯。噉係咪全世界人成績好嘅嚟香港讀書，我哋都幫佢找數啊？
點解有咁大隻夾揦㗎？我哋係咪好揼水啊？如果係嘅話，點解我哋只係擠三點幾嘅？
資本身嘅資源係放喺本地嘅教育上邊啦。
呢個係犧牲咗本地學生升學接受公帑教育資助嘅機會。我覺得呢個係一個非常不負責任嘅一個做法嚟嘅。如果我哋有教育資源，我好希望政府係優先用喺本地嘅學生身上邊，有好多嘢係可以做㗎。噉。
今日局長教育局唔喺度，我請財神爺都幫手睇一睇。我哋需要增加香港嘅教育經費，去到一個起碼唔好衰過發展中國家嘅水平啦。
我哋可以可唔可以設定去到將教育嘅總開支係佔GDP嘅比例係去到四點五嘅percent咧？
提升一點五，係咪真係冇能力做咧？
起碼去到追得上發展中國家嘅水平，長遠嚟講，民主黨係好希望我哋係追得上發達國家嘅水平，即係話去到GDP嘅六點三嘅percent嘅。
另外，如果呢啲錢增加，我好希望政府係用喺兼顧全日制、長全日制嘅幼稚園嘅資助，盡快加快十五年嘅免費教育，唔好好似搞到而家。
天水圍嘅一啲幼稚園噉，嘅嘅嘅。
租唔到場啦，冇地方辦學校啦，啲家長學生都唔知點算。究竟有冇一個好啲嘅規劃喺幼稚園上邊可以加快做到咧？仲有。
可唔可以照顧一下，因為人口下降造成中一中學收生下降造成嘅一個學校嘅一個不穩定嘅狀態？雖然咧教育局話唔會散校啊，要保教師、保學校、保實力，但係講嚟講去之後咧。
校長仍然係會走嚟立法會揾啲議員話搞唔掂啊！好多嗰啲學校就嚟要死啦噉，噉就希望政府微調一下你哋嗰個嘅派位，可唔可以每間學校？
加重少少個減派嘅成分，係令到佢哋可以過渡到嚟緊呢幾年人口下降造成對中學嘅衝擊。政府肯唔肯聽一聽學校嘅意見咧？
仲有，如果我哋有更多嘅教育資源，係咪應該優先放喺？
支援融合教育有特殊需要嘅學生身上邊，我哋聽咗好多家長嘅訴求，我哋好希望政府可以大力回應。當然，我亦都好關心就係大學資助學額不足嘅問題。我自己喺大學教書，但係每年考到入大學資格嘅學生係。
有二萬六千、二萬五、二萬六到，但係政府學額係得一萬六啫。噉你其他嗰一萬，你叫佢自己行出去啦，你自己搞掂啦，你自己畀多啲錢啦。有啲副學士嘅課程，或者係啲自資嘅一啲大學嘅學位課程，有啲係由五萬、六萬、七萬。
去到十一萬都有嘅一年。
嗰啲家長，嗰啲都係納税人，點解佢嘅子女符合入大學資格，都要每一年去畀十萬、十一萬，畀佢嘅子女去讀呢？私營嘅。
院校而啲院校亦都係質素參差、欠缺規管嘅。主席一講到教育，實在太多問題，好希望政府咧係喺財政預算案上邊同埋喺相關政策裏邊做一啲修訂。跟住我都想講講咧食物衞生嘅問題。
嗱，長沙環臨時批發市場，顧名思義應該係一個非常臨時嘅處所，唔應該維持太長時間嘅。但係咧，呢一個市場咧，原來已經臨時咗四十年咯喎，主席。
有冇一個臨時嘅處所係臨時四十年嘅咧？仲未有名目，幾時可以搬遷呢一個而家批發活雞嘅呢一個長沙環臨時批發市場？點解會變咗一個永久嘅臨時市場？嗱，高永文局長咧係誒講過嘅，佢話會努力揾。
揾一個地方㗎啦嚇，就會加快去揾一個地方。但係佢自己都冇信心去邊度揾地方，好無奈咁望住我哋。
喂，主席，我真係好希望政府咧加快覓地撥款，快啲搬走呢個長沙環活禽批發市場，因為佢喺市中心嘅地帶，以前或者荒無啲，但係而家佢嘅隔離左又已經起曬啲樓宇。
人口非常密集，一街之隔就係對住一個。
活雞批發市場唔單止係擺香港嘅活雞，仲有大陸運嚟嘅活雞，耐唔耐就嚟一次禽流感嘅咯喎！每年冬天咧都有得震冇得瞓，嗰啲居民咧係非常之憤怒，成個深水埗區議會都係要求盡快搬遷呢一個臨時批發市場。
但係政府完完全冇任何跡象顯示佢會做呢件事情嘅。
關於骨灰庵，亦都好多人非常之憤怒。啱啱過咗清明節。
大家去掃墓嘅時候有冇諗一諗咧？鏡頭影住紅磡嗰度有啲長生殿，好多人去嗰度掃墓，掃咩墓啫？都冇墓碑，仲係擠喺個膠盒度一個袋裝住燒衣，都唔知點搞。
咁點解要去擺喺嗰啲噉嘅長生殿嗰度咧？咁頻臨咧，去到清明嘅時候去抄個箱出嚟噉樣拜咧？
啊，因為冇啊嘛，冇公營軍火陰場啊嘛，有啲話輪咗好多年啦，四年都未輪到。我相信輪輪輪到我哋死曬都未有嘅，因為你嗰個長遠房屋策略係講緊陽宅，陽宅又做唔掂，陰宅冇規劃。
未來咧唔死得嘅，我哋大家都死咗都係無葬身之地。
我唔知我哋嘅政府喺我哋嘅發展嘅規劃，東北又好，西北又好，大嶼山又好，喺任何規劃裏邊有冇預公營軍灰倉嘅用地嘅咧？唔使預我哋要住屋，唔使預我哋要死，死咗之後點搞？搞唔掂。主席，我好希望咧，政府加快去。
要增加公營骨灰陰嘅堪位，同埋要有一個長遠嘅供應，避免而家出現嘅情況就係大家搞唔掂嘅時候，唯有焗住去幫襯一啲私營嘅骨灰陰，嗰啲係貴到無倫。
一係咧就違規到離曬譜，明將木膽霸佔官地，係造成對附近民居嘅好多滋擾。我哋成日都收到好多好多噉樣嘅投訴，但係咧次次就畀各個政府嘅部門耍嚟耍去，連城規啊、地政啊、食環啊、乜嘢部門都出齊啦。
發展局啊，都搞唔掂嘅呢啲違規堪場，係令人。
非常之憤怒！我希望政府咧，食衞局盡快將呢個規管私營骨灰陰嘅條例草案咧，盡快加上嚟咧，係去處理呢一個問題。好啦，講到婦女嘅問題。
嗱，民主黨咧一路積極推動係財政預算案，應該係要有一個性別嘅觀點嘅。
性別財政預算，gender不直聽，香港從來都冇做過，但呢樣嘢都唔算新，好多其他國家都有做嘅，就係要求政府喺制定公共財政嘅收入同埋支出嘅時候，需要分別預算。
需要分析預算對唔同性別嘅影響，係確保政府嘅政策要符合唔同性別嘅需要，係藉以推動性別平等。民主黨同埋誒一啲婦女團體咧，我哋認為要支援女性發展咧，需要有三條支柱嘅方案嘅。
三條支柱係指咩咧？就係指第一要有社區託兒服務，第二要有照顧者津貼。
第三係要改善我哋嘅家庭友善政策。
嗱，但係喺今年嘅財政預算案裏邊咧，我哋睇唔到政府有正面回應呢啲嘅訴求。即使有提及咧有關嘅措施，亦都係到喉唔到肺嘅。講下託兒服務。
民主黨留意到，過往三年之間咧，受資助全日制嘅獨立幼兒中心嘅名額一直係過去係維持住六百九十個，全香港喺各區。但係咧喺全港十八區嘅平均使用率咧，亦都係達到飽和嘅。
咁所以咧，民主黨係要求喺今年嘅財政預算案裏邊咧，我哋見政府嘅時候，我哋係要求政府，我哋好謙虛嘅啫，我哋要求你由六百九十加去加到去咧唔少過一千。咁政府咧都好似輕輕回應咗少少我哋嘅訴求嘅，咁終於咧就。
將嗰個嘅全日制資助獨立幼兒中心嘅名額咧，由六百九十個咧，係增加三十二個，三廿二個啫。我叫你加三百幾，你加三廿二畀我十分之一。
於是繼續咧，區裏邊嗰啲嘅家庭主婦、新移民女性。
繼續咧就走嚟追住議員話，有冇搞錯？根本我區就冇。
但係我同政府講嘅時候，政府話大把啊，呢區冇女地區啦，佢點樣將佢小朋友送去地區，然後再出去翻工咧？
主席喺託兒嘅問題上邊，政府就真係扭扭零零，諸多失責。我哋亦都好希望政府咧係改善家庭友善政策。我哋歡迎咧係為試產假立法，但係政府可唔可以同公務員看齊，將試產假定做五日咧？可唔可以？
大方啲啦，唔好將嗰個試產假嘅時候嗰個薪金只係攞佢薪金嘅五分之四啦。民主黨希望見到咧就係產假同埋試產假都應該係全新嘅，唔應該打咗折扣。如果我哋鼓勵人生育，又話擔心人口老化，但係喺呢啲嘅家庭友善政策上邊，我哋姑姑寒寒。
肉肉酸酸噉，可唔可以一次過大方啲做一個噉樣嘅大刀闊斧改革？當然，民主黨亦都希望咧，政府係可以投放資源照顧嗰啲咧無常嘅家庭照顧者，為佢哋提供照顧者津貼，令到佢唔會成為一個需要扶貧嘅對象。主席僅此陳辭，李卓人議。
係。
都係主席，我哋工黨係反對今次嘅財政預算案。我哋係一定希望大家最好一齊否決添啦。但係大家即係建制派定唔否決啦？因為如果你即係唔否決嘅話，永遠我哋都冇個議價能力同政府去傾。噉我哋而家反對呢個財政預算案咧，我哋覺得即係一睇讀完個財政預算案之後咧，我即
而家講依個噉嘅政府，依個噉嘅司長，只見磚頭，不見人。
只讀，只係識得大興土木。
係不知民間疾苦。
其實大家睇翻下，成個財政預算案對而家民生困苦、社會矛盾、包括貧窮、教育、醫療、房屋、交通各樣。
其實都係冇承擔，都係好似睇唔到咁視若無睹，對呢啲問題完全唔理。
咁咧就呢個財政司長都係由咁多年，我都批評佢啦嚇孤寒刻薄，有錢唔使。
其實一路係要犧牲緊人民福祉，咁而家咧就扮嘢話要搞個長遠嘅嘅誒，即係未來基金嚇講長遠，但係其實你都冇心。
冇心啊！做咩長遠啦？原來個長遠收尾睇穿咗咧，又係唔係理人嘅？又係話要。
係攞嚟做基建，所以我哋覺得即係根本依個司長本身其實就冇任何嘅一個理念。不過講冇理念咧，其實成個政府都冇理念。
而家我哋睇到咧，其實即係呢個政府咧，其實所謂一個團隊咧，其實就有兩個南言北切嘅。
派係喺裏邊。
一個就討供。
一個地產黨。
梁振英就代表土共。
曾俊華司長咧，就代表地產黨。
咁兩個咧，就同一個班子裏邊去共事。
咁一個咧，梁振英咧。
土洞咧。
就係為咗維穩同埋買民望咧。
就係即係扮話要親基層，但係扮嘅啫。
係當然，佢都有使錢落去。譬如話，我哋都支持嘅低收入補貼。
但係咧就冇理念嘅，其實冇一個整體嘅真係一個政策理念，係真係希望去解決貧窮問題，真係希望令到係社會公平啲，係完全冇嘅。
左做嘅就係好片面噉嘅樣，啊！我要買民望啦，我就要使啲錢。另一邊雙曾俊華。
就有錢唔使。
但係咧？
佢又要扮下嘢啊，就扮親中產，但實質上咧，佢係維護地產霸權。
咁兩個人咧喺程序上亦都係好唔同嘅，一個咧就梁振英。
嚇唔理程序嗱，我哋講明，我哋覺得程序都係緊要嘅，因為程序係令人大家去制定政策嗰時咧深思熟慮。但係梁振英就唔理，因為佢要緊張急急急買民望嘅時候咧，佢就唔理程序。
就夾硬要使啲錢出嚟。
主席，或者係。
我冇。
手伸啊，可能我睇下，我個炸彈喺個身度啊嘛，我冇啊。
應該冇啦，而家嚇。OK啊。
其實而家頭先啱講緊咧，就係土共同地產黨嘅分別啦。咁一個就梁振英頭先講咗，就係根本唔理程序，我哋覺得程序係要，但係佢為咗買民望咧，佢又急，佢又唔理程序。但係依一個咧就曾俊華咧，就倒翻轉另一個極端。
就係濫用程序。
嚇，猛講程序，然後跟住咧喺個程序裏邊咧就乜都唔做，去維護地產商嘅利益。咁所以香港真係冇人行，兩個噉嘅人喺度，兩個都冇理念，兩個其實都係為咗自己嘅政治利益去盤算。
噉我哋香港噉樣給畀依班人去，即係羣魔喺度亂舞。噉我哋邊度有運行咧？所以我哋覺得即係工黨覺得一路都係我哋需要一個普選制度，就係一個政黨出嚟講到自己嘅理念，然後跟住就根據自己嘅理念，畀市去説服市民支持嘅理念，然後。
大家去施政，不過我哋香港冇依樣嘢。
咁頭先講話依個司長咧係即係孤寒刻薄，有錢唔使，噉啊我次次都要畀依幅圖出嚟㗎啦。
咁呢個咧就不過師長又有另一幅圖，即係我始至係零三零四開始，佢就九七年開始。咁呢幅圖咧就係講零三零四到而家十年。
收入咧就增加咗一百個percent。
GDP生產總值增加咗七十個percent，支出開支增加咗四十五percent。
收入增加咁多，開支咁少，增加得四啊四啊五嘅percent。
收入多過GDP。
開支追唔上GDP。
咁所以咪解釋咗咯。其實我哋點解話我成日都話係我哋係有錢唔使啊？大家睇到曬收入係多過支出。另一幅圖亦都係可以畀下睇到收入多過支出嘅。
就係依一個咧，就係政府收支佔生產總值嘅比率，由九七九八年度起累積計算。咁由九七九八咁一路咧，就係幅圖就噉樣嚟到依度。我哋而家最新咧，就係如果上邊嗰度咧就政府收入同支出，下邊嗰度咧就經營收入同經。
營嘅收開支，好啦，講經營收入同經營開支咧。而家係開收入十五點二，開支十三點二，經營。
差距一點九個percent。
依度咧就經營係啊，政府嘅開支咧係啊。
十七點六收入係十九點一，差距一點四個percent，一點四係好多嘅，主席嚇一點四個percent係令到我哋咧係可以有好多嘅多好多錢嘅使，但係咧我哋政府咧就一有錢唔使仲要最最得人驚咧就即係曾曾俊華喺個長遠。
政策嗰個小組嗰度講咧，就話一定要cap喺咧係二十percent嗰個，即係個開我哋開支嘅規模唔可以多過生產總值二十percent。咁好多嘢唔使做咯，噉樣嚇你cap咗啦嘛。
咁所以咧，結果係點啦？我想講，你有錢唔使孤寒刻薄，對結果就係。
我哋嘅公共服務咧，就面臨崩潰啦！
嚇，係崩潰邊緣，包括咧，大家睇下就係。
長者輪候護養院舍，每年都係等到死嘅，仲多過派到縮位嘅。二零一三年咧，只有五八百五十名長者係獲編配縮位，輪候期間逝世咧就一千七百二十九。
精神科專科新證輪候時間由二千年嘅三星期上升超過一倍到七星期。
然後大家睇下醫療嗰日，我送啲絕食者去啊威爾斯親王醫院。威爾斯親王醫院，我覺得佢嘅急症室已經好犀利，有幾廿間房，但係其實咧全部都係瞓牀位嘅好多人都，因為急症室大家睇到輪候時間當然係好耐，可能係七八個鐘。
但係，就算你係緊急嗰啲，你都冇冇間房可以診症，全部都係瞓喺嗰個成個大廳嗰度。咁而嗱，我即刻跟出嚟嗰時候，有個醫務人員講話：樓上仲得人驚啊，人間地獄嚟㗎。因為而家人手不足，所以咧根本就照顧唔到啲病人，整到咧成個醫院裏邊。
咧係人間地獄，係好得人驚，嗰啲服務係好差，咁所以大家睇下依啲，如果政府肯使錢，咪可以去解決咯嚇。大家當然我哋亦都一路長期話要搞全民退休保障嚇，去解決長者貧窮問題。
但係而家根本政府又係乜都唔做，而家等緊個個個小組報告又唔知等幾耐。
嗰日我哋誒喺人力事務，即係講人力事務嘅時候，我都提過工業安全。第一季死咗十個嘅建築工人。
嚇！舊年全年啊，都係廿二個，一季十個，大家諗下幾得人驚。
即係變成我哋個基建啊，全部建立喺工人嘅血汗。
裏邊。
我哋係咪要噉嘅基建？
咁當然政府梗係話，哎，我哋會查多啲地盤嚇，你查多啲地盤咧，你會查少啲飲食業啦。咁跟住飲食業就上啦。即係所以你政府依度十個煲九個蓋，你永遠冚唔曬。其實應該話十個煲五個蓋，你永遠冚唔曬。
好多係好需要公務員，而家人數增加得一點五percent，我哋要求大幅增加公務員人數咧，因為真係個需求係大咗，你唔夠人手係真係做唔到。但係我哋同政府講噉啊，即係公公務員事務局話啊，今年一點五已經係歷屆最高一點五啫。
其實係好少一點percent增長。我哋而家個個議員咩問題？
睇住阿李卓人發言，但係啲啲標語遮住曬，即係我冇辦法睇到佢嘅發言。
睇標語嘅議員是否不在席。
嗯。
工作人員將嗰標語。
移開。
阿李卓陽議員，請你繼續。
所以咧，頭頭先黃碧雲議員亦都要提啲教育問題。而家副學士。
自自自知嘅副學士，自知嘅學士，揸到我哋啲家庭。
係根本真係冇得證，然後攞咗個副學士，係咪真係揾到嘢做？又唔係嘅。
噉就係即係令到成個教教育嘅制度，亦都係崩潰緊。所以咁多嘢崩潰，師長你睇唔到嘅，你唔理嘅。
所以我哋覺得真係其實，如果我哋真係有個好嘅司長，有個好嘅政府，真係畀個心出嚟去解決問題嘅。
有咁多錢。
絕對可以解決到。
但係，佢哋。
冇心，有力冇心。
係衰過有心無力。
頭先我講。
呢個司長對人嘅服務孤寒。
大興土木就絕不手軟。零七零八年度堅建基建開支三二百卅億一億，嗰陣時係少嘅。二零一四年度已經去到七百六啊九億。
增加咗兩倍半，但同期經常開支增幅唔足五十五percent。
點解你唔將啲錢投資多啲多啲去真係經常開支，真係對人嘅服務呢？
對，即係我諗對呢個財爺嚟講咧。
用人用喺人身上咧，就係一個包袱，一個負累。
用喺基建身上咧投資，你永遠都唔肯投資喺人身上，依個係真係理念上嘅完全同我哋南熱北賊。咁但係咧，你又啊搞個長遠嘅財政計劃，其實咧就係一個財遠長遠嘅卸責計劃。
其實就根本呢個即係財險長者計劃咧，根本就含即係完全咧係好得人驚嘅建議嘅，就係話如果按你嘅推算咧，即使維持政府服務喺而家嘅超低水平咧，單係計算人口老化，政府開支喺十幾年之後都會超過生產總值嘅二十percent。
啊！但係佢咧就話一定要限喺二十percent以下。咁唯一個方法點咧？如果你一定要限喺二十percent，個人口老化已經令你一定就算維持而家服務，嗱而家維持服務都唔夠嘅。其實你都要做用多個二十percent嘅話咧，其實唯一個答案就係你將來會鏈到啲服務更加衰、更加差。你係咪要咁做咧？
咧，咁原來你整咗成單大龍鳳之後咧，最後原來你都係為咗啊，將嗰個土地基金變咗係可以攞嚟做基建嘅啫，噉。
其實咧，大我即係畀翻啊前政中央政策組首席顧問顧宇德講：香港而家種種社會問題都可追溯是當年殖民地政府應使唔使遲遲唔實行免費教育、反對社會保險制度、否決養老金方案，都令香港而家連。
人口老化問題咧係解決唔到，冇畀長者有足夠保障。我畀翻呢一句你，佢十幾年前佢就講咗殖民地政府遺禍到而家。而家如果你唔做嘢，其實你就遺禍將來。你而家搞個咩未來基金，其實而家搞未來基金絕對冇用。而家
間你就要搞一個現時即時。
唔係基金，即時有錢有資源就使喺而家即時身上，而唔係留方將個卸責任咧卸去將來嗰度。
主席，噉啊！我哋頭先我講咗好多係好宏觀嘅嘢，噉我覺得咧，依個政府本身咧，其實有啲微觀嘅嘢咧，我都想講下，就係。
大家睇下。
依一幅圖咧，就係一個報紙講咧，就係有一個基即係基本法嘅研討會。
嚇，食緊點心。
咁而家我發現咧，即係基本法研討會咧，就係其實花膠法研討會。
嚇！咁咪喺度食花膠。
喺度食石斑。
呢個政府就咁使錢㗎啦～
呢個曾德成就係咁使錢㗎啦。
民政事務局、民政事務處去贊助啲所謂基本法研討會。
但裏邊。
講嘅時間好少，但係大家睇到主要研討基本法得半個鐘，然後跟住係食花膠，然後仲要咧就係拆單。
嚇！即係有廿八，即係佢哋話長租，佢係畀居委會贊助二萬八。原來咧，而家酒樓都有長租依樣嘢嘅。其實大家知道冇依樣嘢，但係佢係拆單。
我哋覺得啊！
依啲噉嘅冤枉錢，你就願意去使，就願意畀。
民政事務處。
去利益輸送畀啲建制派。
啊！包括咧，佢而家成個區議會咧，就許志峯點解畀人拉咧？嚇，畀即係因為佢就抗議緊，話喂冇你大家自己喺度分豬肉，啊？點知？
佢哋一路分見到佢阻住佢分豬肉咧，揾保安，然後揾警察係拖佢走，就係因為你哋其實而家成個居議會淪為一個分豬肉機器。
咁然後咧，政府又樂於畀佢哋分豬肉，噉啊搞咗依啲噉嘅花膠法出嚟。噉我哋覺得咧，審審計處應該去查下依啲錢，甚至而應該廉署都去查查下到底有冇利益輸送，咁先至咧係令啲冤枉錢唔好亂使。所以個政府咧應使就唔使冤枉錢啊，成。
咧係亂咁使，咁所以我哋一定係反對依個財政預算案嘅，都係主席。潘嘉華議員。
主席，有人就話咧，呢個世界上咧就好少嘢。
係錢買唔到嘅。
我就話咧喺個世界上咧。
政府嘅政策係絕少咧，係冇錢都可以做得到。
咁所以。
一個政府嘅理財哲學。
或者係財政嘅政策咧？
唔可以話係一個政府施政嘅靈魂。
但係，肯定係佢個心臟。
因為只有。
合適嘅理財哲學同埋財政政策，只可以推動呢個政府。
嘅施政。
咁但係咧，就我哋今日見到嘅係一個非常之奇怪嘅現象。
喺表面上睇嚟。
梁振英。
嘅政府咧。
就話好多嘢要大展拳腳。
但係同一口氣咧，我哋嘅財政司司長咧。
就喺度潑冷水。
話咧。
幾多年後，我哋香港就會有結構性嘅財赤，即係話你唔好只意使錢。
啊！主席，我真係唔知道，究竟佢喺度拉貓尾啊，定係真係內部不和？
真係一個烏合之眾。
但係，無論係拉貓尾、扯貓尾，或者係烏合之眾咧，對香港人嚟講都係冇益嘅。
喺今次嘅財政預算案有個情況係比以往不同嘅咧。
就係財政預算案嗰個焦點。
喺我哋嘅財政司司長未嚟到我哋立法會大議事廳去發表佢嘅報告之前。
就已經完全咧，係畀嗰個所謂財啊長遠財政。
誒計劃工作小組。
嘅意見咧。
係完全咧。
係遮曬光。
主席點解要將呢個報告或者其中嘅意見嘅重點，要喺財政預算案之前？
拿出嚟咧！
咁可能政府認為噉樣係會減低，即係市民嘅期望。依個係期望管理嘅其中嘅一個重要嘅一環。
但係，我覺得噉嘅安排。
係刻意嘅，係有目的嘅。
呢個目的。
正如我所講，無論係政府內部扯貓尾啊！
或者係只一個係烏合之眾，大家理念完全南轅北轍都好啦。
對市民嚟講。
都係驚怕嘅。
都係唔安樂嘅。
主席。
前幾日對唔住，我都係唔係好記得？應該前兩日啦。
噉就誒，呢啲專家就嚟咗立法會嘅。
咁亦都係即係簡單介紹咗佢哋嘅理據。
噉我聽到之後係即係。
即係頗為咧係詫異嘅。點解咧？嗱，佢哋一方面嘅結論咧，呢個亦都係財政司司長自己相信認同嘅咧，就係話喺誒，如果維持現時嘅教育、社會福利、醫療三個範疇嘅經常性開支不變咧。
結構性嘅赤字就會喺十五年後咧係出現嘅。
若果有關開支每年增加三個百分點咧，赤字就會喺七年後就已經出現啦。
嗱，主席，我又問嗰啲專家。
佢哋嗰啲假設嘅事實基礎。
係咪啱嘅咧？
嗱，主席一個重點，喺依個我哋司長都係每日都掛喺後邊嘅，就係話香港面對人很老化嘅問題。
喺報告裏邊，亦都花咗幾長嘅篇幅去討論呢個問題。
主席，對於一個頭腦簡單嘅人，好似我噉樣咧。
我就覺得。
人口老化同人口激增咧。
係唔可以並存嘅喎，主席。
係相反嘅喎。
咁所以，如果我哋嘅社會係人口老化嘅話咧，
喺某一方面嘅需求係唔會激增嘅。
如果係維持不變咧，佢哋嘅質素可能都會係有所改善，因為個嗰個需求係減少咗嘛，因為人口老化咗嘛，呢個係一個對我嚟講一個好簡單嘅邏輯嚟嘅。我就真係睇唔到點解人口老化，我哋社會嘅需求就會變咗激增啊！嗱，當然唔同嘅範疇有唔同嘅反應。
係。
醫療嗰方面，我同意。
好可能。
人口老化嘅話，我哋要照顧長者嘅醫療嘅設備，甚至乎我哋嘅資源係要增加。
但係教育又點啊，主席？
房屋啊？點咧？
甚至乎社社會福利係點咧？嗱，我哋要留意，我頭先講過，如果人口老化同人口激增。
係相對嘅。
不可共存嘅話。
咁即係話。
我哋嘅教育嘅支出。
未必需要激增嘅喎。
相反，由大班教育變到小班教育嘅話，嗰個教育質素應該提升咗嘅。
房屋都係喎，主席，我哋唔可能係無止境咁起屋喎，無止境咁起屋。第一，你假設有有噉嘅需求，我哋嘅人係越嚟越多，由七百萬可能去到七千萬或一千萬、二千萬。
又或者我哋有冇噉嘅地咧？地都可能係冇嘅喎。咁所以呢個小組裏邊所所假設嘅事實嘅基礎咧，係非常係令人感到咧係可係質疑嘅。
咁點解依啲噉樣嘅即係邏輯性嘅問題，我哋係從來冇討論過咧？
冇可能個不當資產，就就噉啊拎出嚟，就擺喺台邊，就嚇香港人咧？
啊，仲有啊，主席。
呢個小組裏邊嘅結論咧，最單純喺初期咧，同我哋財政司司長嘅預測咧。
係完全相反方向嘅，主席。嗱，我哋睇翻我哋嘅財政預算案。
司長喺嗰個中期嘅預測度咧，佢話一四至一五年咧，我哋嘅財政儲備咧就會有七千五百幾億。
佔咗我哋嘅生產總值嘅百分之三十四，一五一六咧就去到七千二百億，因為佢認為會有少少嘅財赤出現。
佔有嗰個誒生產總值就去到百分之三十一，一六至一七咧就升到七千三百六十幾億。
誒呢個生產總值嘅百分之二十九點八，一七至一八咧就係七千五百億。
生產總值嘅二十九點一。
嗱，一八至一九咧，嗱呢度有少奇怪，因為佢嘅數字喺佢自己嘅報告裏邊係有出入嘅。
個數字咧就係話咧，就誒財政儲備就會去七千九百幾億。
就佔咗我哋嘅生產總值嘅百分之二十九點一，咁但係喺佢一百五十六段裏邊咧，佢就講到咧，去到一八年三月咧，我哋嘅財政儲備係應該去到八千五百億，生產總值嘅百分之三十一，等於二十一個月嘅開支。
主席，我覺得好奇怪，若果四年之後。
我哋嘅財政儲備係繼續噉樣增加，喺我哋嘅生產總值繼續咁增加。
有乜可能三年之後？
就會有財，因為所謂結構性財政咧，我真係諗唔通。
諗唔通嘅基礎，我頭先解釋過，我係唔接受咧。
係誒，我哋一定喺教育同埋房屋或者係福利嗰方面必須要每年都激增嗱。主席，我唔係話我哋唔需要增加，我只係話激增嘅理據係唔同。如果你話覺得有需要去改善香港人生活係要做嘅，但呢個有需要咧，去到某。
冇一個程度，某一個水平咧，就可能會停咗落嚟嘅咯。之前好簡單，我用嗰個房屋嗰個例子啊。
你去到每個人都有屋住嘅時候，你就唔需要再起㗎嘛。
係咪唔需要再起嘅啦嘛？唔通你去到冇人都有屋住嘅時候，都仲要起咩？喺喺度空個屋出嚟咩？嗱，房屋建設喺財政預算案裏邊咧，係一個重要未來嘅開支嚟嘅。
主席，我提出依點咧？
只係質疑嗰個。
理財節目嘅方向性。
我唔係話質疑每條數係點樣計，而係我哋用呢個用咗咩心態去推動社會嘅政策。
啊，主席，誒，我哋大家都知道啦，我亦都喺個議會度講過無數次啦，主席，就係如果你將回歸以嚟每一年嘅財政嘅誒報告嘅預測。
同佢真正嘅收入。
去相比。
計咗條數出嚟咧，如果係有盈餘嗰年，你就加埋佢一齊。
有尺字嗰年咧，揀翻個數出嚟咧，平均嚟講咧。
我哋計到咧，就係每一年咧，我哋嘅收入嘅預差咧，係低過三百五十億嘅。
對，對唔住，係係超過三萬五十一，唔係低過三萬五十一。嗱，依個噉嘅講法，仲要大家要考慮一樣嘢喎，就係個實際收入同個預測咧，嗰個時段係唔同嘅。預測就係今年預測明年啊嘛，實際收入就明年真係到賣數嗰時，我收到幾多錢啊嘛。咁所以有個。
時差喺度嘅。
嗱，主席。
另一樣嘢，我哋要諗下嘅喎，喺零七年。
至到一四年啦，我哋嘅派糖咧，一次過派糖咧，就使咗二千二百億。
大約啊！
主席，我有幾個問題嘅。第一個問題就係呢啲所謂一次過嘅派糖。
會唔會影響我哋嘅通脹咧？
有好多人突然間多咗啲錢，佢又覺得用嚟消費。
好少人覺得話攞啲錢去擺落銀行擺落啲豬仔錢啱度，啊絕少人係咁做嘅。就算基層嘅市民都好少係咁做，佢話：嘿，我今晚出去食餐好嘅。
或者年輕人去唱一晚K噉樣。
對社會有咩有咩益處咧？呢個第一點，第二點就係二千二百億咧。我真係唔知啊，主席，我毫無數字。但係我都想問啦，財政司司長，如果二千二百億可以起到幾多間醫院？
可以睇到幾多間大學？
可以幫到幾多窮人？
我我想問呢啲啲問題，好簡單嘅問題。
咁即係話。
我哋呢啲一次過派糖。
其實有咩好處咧？噉我真係睇唔到咩好處啊！除咗就即係引咗一啲我哋啲同事認為，既然你派黨，不如你一次過還翻一萬蚊畀我。咁主席喺某個程度嚟講，嗰種噉嘅邏輯咧。
係有佢嘅道理嘅喎，雖然我我唔我未必認同，社會亦都好多人都未必認同，但係嗰種道理就係因為你每年派糖派粥咁派出嚟嘅。
好啦，噉你每年派糖呢啲錢啊，你係計咗經常性開支咧，定唔係計經常性開支咧？嗱，如果由聽日開始，你唔派。
一年慳翻一一二百億，最低最少一百一二百億嚇。咁嗰筆錢係算係你增加咗經常性開支，一定唔係咧？即係攞翻頭先嗰個表度，即係你話如果每年我增加百分之三，我七年後就出嚟財赤啦。咁嗰百分之三計唔計數，就對唔住嗰一。
二二三百億啊，即係唔派糖二三百億啊，計唔計在裏？依百分之三裏邊咧？
計咗落去係咪我哋就會有財赤咧？
主席完全冇答案喎！主席，即係依依個財政預算案係非常之典型嘅。
個典型就係咩咧？佢提出好多問題。
呢啲問題個個都知啊，每年都有嘅。
但係冇提出啲答案。
主席，我認為一個財政預算案。
只得兩個目的嘅啫。
一就點樣振興經濟？
增加收入。
第二就點樣改善民生？
係得兩個目的嘅就唔會有第三個主席。
住唔住啊？扯貓尾唔係一個目的嚟嘅。
振振興經濟呢個呢個財政預算案有啲乜嘢嘢講咧？振興經濟令到我。
即係拍手稱讚嘅咧～
冇啊！主席，發線足塵揾唔到。
改善民生咧，有少收少補。
但係最慘就係未使先嚇，我未使錢我嚇咗你咯。嗱，你好好地地，你諗下，分分鐘幾年之後就有財赤㗎啦。我你唔使止，我繼續使錢。啊，主要呢啲噉樣嘅態度咧～
係咪真係值得我哋支持咧？
我而家唔係淨係批評財政司司啊，我都係批評緊整個政府呢個梁振英班子嘅施政。
主席，我用一個好簡單嘅例子。我知道我時間無多，即係十十五分鐘，其實都係未必夠嘅。不過唔緊要，我用好多簡單嘅例子講講。
財政司司長就話：我今年做好多嘢，幫咗好多窮人。
但係我哋睇睇一啲基本嘅數字，係從來冇解決過嘅。主席以輪候安老院舍同埋護理院舍嘅長者嚟講咧，依幾年嚟咧維持喺二萬三千人。
同埋六千三百人。
依個水平。
等候住院嘅時間咧，係需要三年以上。
每年係有三千位，大約三千位長者咧。
係等到死都未有位啊！
死咗都未有位。
主席。
呢啲數字係政府嘅數字嚟㗎喎。
每年都又係噉，每年都唔變喎。嗱，今年點咧？好啦，政府話未來兩至三年咧會增加九百五十個誒縮位嘅撥款。
但係由政府新建嘅縮位咧，只不過一百七十六個啫。
其他係買位嘅。
主席好簡單，你睇睇呢啲數字，你已經知道咧。我哋完全冇處理到呢個問題。
重點重要係，我哋而家係人口老化緊啊！即係話呢個問題係唔會改善嘅，只會加劇。
咁如果加劇嘅話，呢個財政預算案有乜嘢嘅政策，乜嘢嘅建議？
係可以減低呢個令人感到痛心。
嘅情況咧。
主席，答案係冇嘅。
好難支持呢個政呢個財政預算案。
談要中意。
誒主席。
誒今年嘅財政預算案咧，可以講係近年嚟最平實一份嘅預算案。不過剛才咧就好多委員發言咧都鬧咗鬧咗一輪嘅啦。咁噉就誒財政司長都聽到嘅啦。不過我而家讚佢咧，佢又聽唔到，好可惜。
噉啊！但係大體上咧，我覺得喺社會上咧都係冇乜驚喜，又冇乜騰嚇。誒，當然讚又會唔會嘅啦，不過就冇乜太大嘅驚喜。
噉啊，財政司司長咧，充分履行佢嘅職責，為行政長官二月份施政報告所提出嘅一百多項嘅經濟同埋民生措施啦，喺財政撥款上作出全面嘅配合，而且咧預算案啊係係。
亦都補咗施政報告嘅不足，喺支援中產以及中小企方面咧，係回應咗民建聯提出嘅一啲嘅訴求，包括咧係繼續啊寬減個薪俸税啊，誒寬免兩季嘅差享，同埋提高供養父母免税額，以及咧係支援中小。
佢。
誒寬減呢個利得税，增加商貿用地，延長咗中小企融資擔保嘅計劃，建立配對資金，提高零售業嘅生產力，推動地區性嘅時裝零售批發中心等等。所以從整體上文件。
聯咧都係支持呢份嘅預算案嘅。
政府今年咧減少咗啊派糖。
縮減咗一次性嘅舒緩措施嘅撥款規模。由於喺施政報告誒嘅時候咧，政府已經宣佈咗咧係增撥啊七十點四億元推行多項新嘅扶貧安老助弱嘅行常措施，包括低收入。
在職家庭津貼同埋將關愛基金嘅項目咧，係將佢係常規化。
提高咗長者醫療券誒金額，同埋咧係增加咗社福機構經常性嘅撥款等。另外咧撥款一百零七億咧，亦都推行私人土地作福利用途嘅特別計劃。
注資兒童發展基金同埋攜手扶弱基金，再加上政府喺二零一三年至一四年度嘅財政盈餘，如果較過去咧係減少咗，所以民建聯認為減少派糖咧都係可以接受嘅。
財政司長今次喺佢嗰個財政預算案當中，專門列出一章係論述政府對公共財政嘅睇法。司長咧指出，按照長遠財政計劃工作小組嘅推算啊，政府嘅財政喺唔同嘅開支增。
增長速度下，最快七年後會出現呢個財政。
誒會出現呢個結構性嘅財赤。
即使係唔增加或者唔改善任何服務，最遲咧，亦都會喺十五年後就會出現呢個結構性嘅財赤字啦。咁財政司長咧，一貫嘅理財方式係比較審慎嘅。今年佢喺演辭當中咧，雖然一再。
係強調控制開支、保障收入以及係未雨綢繆，但係比起去年所用嘅堅守財政紀律、硬梆梆呢啲噉嘅用語咧，其實啊已經係温和咗啦。作為特區政府嘅大長鬼司長咧，係有。
責任做好中長期嘅財政預測，從而咧及早制定積極嘅措施，應對可能出現嘅危機，保證喺提高政府嘅財政收入，以支付越嚟越大嘅政府開支。喺呢一點上。
司長提出預警咧，亦都係無可厚非嘅。
喺長遠財政計劃工作小組嘅推算嘅基礎上，民建聯認為政府完全有空間去改善呢個醫療、福利同埋教育服務。政府過去幾年經常性開支嘅增長有一大部分咧係用於係一次性。
嘅舒緩嘅措施，過去七個月嘅財政，過去七個嘅財政年度，政府嘅一次性嘅措施開支咧，係達到係二千二百億元，其中包括六百三十一億元嘅差享寬免啦，同埋物業。
税嘅扣減，以及五百五十四億元嘅六千蚊計劃，同埋電費補貼，呢二千二百億元，除咗除去咗七年。
即係平均每年大約係三百億，佔政府每年嘅總開支約為八個percent，佔經常開支則係達到百分之十，等於係GDP嘅。
百分之一點五，政府堅持呢啲一次性嘅舒緩措施係經濟逆週期嘅措施。
只能夠因應財政盈餘狀況而每年作出調配嘅，但係民建聯認為呢種做法未能夠將寶貴嘅財政資源集中起嚟，放喺社會需要嘅長期措施上。
根據除。
根據財政小組專家同埋學者嘅推算。
特區政府中長期嘅財政收入仍然係會穩步增長，而且呢種嘅增長係比較準確嘅，因為中長期線嘅預測係唔需要理會某一年經濟是否好景或。
者衰退，雖然政府每一年嘅收入都直接受呢個商業週期嘅變化而影響，不過呢啲嘅影響既有正面嘅，亦有負面嘅。
佢哋長期而言。
互相抵消，所以政府喺財政收入，即使係每一年嘅預測。
都同實際係有出入，但長期嚟講，總量係穩定嘅。
既然總量係穩定，政府就應該。
儘量減少一次性嘅措施嘅開支，將呢一部分嘅資源放喺更有需要作出改善教育、醫療同埋福利嘅行常措施上邊。
今年嘅財政預算，政府開支總額係四千一百一十二億，比起二零一三年一四年度嘅修正預算名義係減少咗百分之五點七，實質減少咗百分之七點四，遠遠係追唔上本地生產。
總值嘅百分之四點五嘅增長率。
喺近年嚟，係比較少見嘅。
政府一直強調要以中期預測嘅本地生產總值名義增長率作為預算開支總額嘅增幅嘅上限。如果以呢個標準嚟衡量，今年政府嘅做法就係冇達標。
呢個同樣顯示出政府有空間喺改善民生方面作出更多嘅財政承擔。根據立法會所做嘅研究，政府喺過去十年持續低估咗財政收入，卻高估咗財政嘅開支。喺二零零四年、零五年嘅
嘅財政年度到二零一三年一四年嘅財政年度，每年嘅實際盈餘均係高過預期，總共係被低估嘅收入係達到四千四百二十億，開支逼則係高估咗一千四百億。
喺呢十年嘅期間，政府經營收入增加咗百分之八十五點一，但係經常開支卻只係增加係百分之四啊八點三，而且呢度當中已經計算咗好多一次性嘅措施嘅開支。換言之，政府喺過去。
十年投放喺民生嘅開支係唔足嘅。
喺今年亦都同樣存在住呢個嘅情況。
面對住未來人口嘅持續老化，政府喺理財上固然需要審慎，但亦都應該充分利用儲備，係推行各項嘅長遠嘅措施。司長喺佢嘅預算案當中提出，未來基金嘅構思以作為。
政府財政赤字時嘅一個後備嘅資源，但係呢項基金嘅用途是否只係限於基建項目咧？我哋認為係可以再商討嘅。
早喺一九九八年，政府決定將呢個土地基金納入政府綜合帳目嘅時候，民建聯就提出一項決議案，要求將土地基金每年嘅收益係用嚟作推行新嘅醫療、福利、教育等恆常嘅措施。
政府現時咧係應該及早研究點樣去重整政府嘅各項項目。
從而有效利用財政嘅儲備，以打破結構性嘅赤字嘅霧霾。
更加主動噉樣推行必須嘅民生嘅措施，支持同埋促進各主要產業同埋新產業嘅發展。
行政長官梁振英先生上任以嚟，特區政府喺社會福利方面實行咗多項大刀闊斧嘅舉措。
因此，福利開支上升嘅速度係比較快咗。喺二零一四至一零五年度嘅社會福利嘅政府開支總額，將比上一年度再增加百分之八點七，達到六百一十九億。
有啲人對於福利開支增長嘅速度係有所所嘅擔憂，但我認為呢種嘅擔憂咧，亦都冇需要嘅，因為呢兩年嘅增幅係因為過去政府喺社會保障體係嘅建構上係做得唔夠，所以呢兩年係要從零開始，從冇到有。
例如長者生活津貼、低收入喺低收入喺在職家庭嘅津貼、社區照顧服務券等社會福利開支，因為突然急升，隨住呢啲嘅恆常措施嘅建立，社會保障體係將基本完善。政府喺福利上嘅開支咧。
就不必會再急增啦。
政府喺社會福利上嘅改革決心，市民係見到嘅。我哋希望再提點嘅就係必須要加強工作嘅落實，加緊進度。我舉兩個例子，一個咧就係長者護養院嘅縮位喺二零一三年、二零一二至一三年度咧，政府已經預算係一千。
千九百五十四個，但喺過去兩年裏邊咧，兩年到咧只係增能夠提供一千七百三十五個，係低於預算裏邊嘅百分之十一。二零一三一四年到嘅計劃購買二百一十個嘅護養院嘅縮位咧，真係需要延至到。
今年先至能夠落實。另外，嚴重弱智人士嘅宿位咧，喺二零一三一四年政府計劃新增二百六十六個嘅嚴重弱智人士嘅宿位咧，但係亦都修訂預算，卻要改到為只能提供增加一百個，剩落嚟嘅完成要一百六十。
十六個又要大到今年呢類嘅落空嘅情況咧，係一再發生，所以咧只有要加強執行，先至能夠令到政府嘅財政資源啊用得其所，市民咧可以更快咁受惠。
去年嘅財政預算案，人民力量同埋社民連進行拉布，提出咗七百多項嘅修訂。今年佢哋變本加厲。
已經向秘書處提出咗近二千項嘅修訂，意圖攤換政府拖垮財政預算案。對於呢種嚴重損害公眾利益嘅做法，民建聯係全力反對嘅。
拉布將使到政府再次面臨財政懸崖。
政府申請嘅臨時撥款只能夠應付到六月份嘅開支。
財政預算案屆時用仍然未能夠通過，所有嘅公共服務立即停頓。
市民必然直接受害。立法會未來兩個幾月，其他嘅議程都被逼去延遲壓後，無法及時跟進各項迫切嘅民生同埋經濟發展嘅政策。幾千萬嘅公帑將會再被浪費喺。
不斷喺度禁制，喺度投票嘅中上，各項利民嘅措施無法落實，八十萬嘅長者、四十萬嘅綜援同埋傷殘津貼嘅受惠人嘅商量，要一再落空，拉布、偽開多不勝數，所以我哋民建聯嘅立法會議員會。
全力支持立法會主席盡早展報，呢個係符合市民嘅願望要求嘅。本人僅此陳詞，支持二零一四年撥款條例草案。多謝主席。王國興議。
主席，工聯會係支持財政預算案，但係認為有進一步改善嘅必要。就著呢份預算案同埋之前發表嘅施政報告，本人開咗六次居民大會，收集市民同埋各行各業工友嘅意見，因此。
喺呢個基礎上邊，本人出席五日二十節財委會嘅特別會議嘅全部會議，並且喺呢啲會議上面咧，總共提出咗四十二個問題。
喺呢四十二個問題嘅回答裏面咧，係較正面同埋較積極意義嘅，係有七項。
關於係打工仔女嘅權益嘅有三項。第一，我哋工聯會係強烈反對擴大輸入外地勞工。多位局長嘅回應咧都同意，就係要維護本地工人優先就業嘅權利。
同意係要繼續係沿用現在呢個補充輸入外地勞工嘅計劃。
第二點就係政府喺嚟緊呢個年度增聘公務員嘅職位係增加二千五百五十六個，從中係取代六百七十個合約嘅職位。
第三點就係我哋追咗多時，政府就著呢個復職令。
嘅立法已經走咗一年嘅數，呢一屆政府咧係已經回應，就會喺下年度係交數，就會提交立法會嘅審議，我哋係表示歡迎嘅。
關於係爭取發展本地嘅科技、發展本地嘅生產力，有兩點，即係總數嘅第四點，就係原受專利制度嘅立法。本來最初回應係冇時間表，只係積極籌劃，而家係回覆。
有一個時間表，爭取喺一六一七年度咧就會就原授專利制度進行立法。呢一點對於保障本地嘅發明家、促進本地嘅科技發展。
求入呢一個係生產力，係非常有用。
第五點就係我哋多次提出，現有嘅工業村同埋科學園已經係不敷需要，因此係需要進一步發展。政府嘅回應咧就話會進行全面檢討，喺今年年底提交報告。
對此，我哋係表示歡迎嘅。
喺民生上邊，亦係有兩點嘅回應。
第一點就係關於水費嘅問題。
我喺會議上面強烈要求政府，如果要加水費，必須先進行諮詢。並且政府應當先帶頭做好節約用水，解決爆水後呢一個係鹹水係仲未完全係被應。
用再作進行衝刺，希望政府先做好呢啲方面。政府嘅回應就話，答應係會先進行諮詢，唔會話加就加。
最後一點就係有關係呢一個長遠嘅笨撞策略。
就此，我作進一步嘅追問：，關於市立嘅嬰兒館，而家外判造成市民負擔係非常重，亦不能夠制衡私營嬰兒館嘅嬰兒服務收費。
就此咧，我就寫咗個對聯，提醒咧政府係必須要跟進呢個項目。
上聯就係挨門殯儀八字開，下聯就係窮鬼無錢莫進來。呢個對聯咧，其實早喺前年年初咧已經係同殯儀業界開記者招待會嘅時候展示出嚟。政府答應檢討。
好，我希望政府盡快交檢討嘅報告。因此，我送一個橫批畀政府當局。
就係要檢討長遠嘅並移策略，希望當局咧係認真面對呢個問題，處理呢個問題。除咗陽宅要有長遠嘅房屋發展策略，其實陰宅亦都應當有一個長遠嘅。
笨撞嘅策略，然後先可以使到咧係市民可以咧係安心嘅。
主席。
今日我發言嘅第二部分。
嘅時間，我係想為全港嘅慳電用户、長者用電嘅剩餘額嘅用户咧，嚟去發言。
主席，今日開會之前，一班長者同埋佢哋代表，同埋啲區議員嚟到立法門口、立法會門口請願，向曾司長遞交佢哋嘅簽名，同埋係請願信。佢哋強烈要求政府。
就將呢個電費補貼能夠係採納佢哋意見，政府喺零八、一一、一二、一三年四個年度裏面咧，曾經係總共為每户撥出係九千蚊嘅電費補貼，每貼每次可以用三個年。
年度即係話，總共全港二百五十萬户嘅全港用電嘅用户咧，係可以受惠。
但係長者户、慳電户未必喺三年裏面用盡呢個電費補貼。根據二零一一年嘅數據顯示，就有九成嘅係用完，但係其他一成咧尚未用完，大概二十五萬户餘額係三億八千萬。
比政府嘅預期多，而且多係長者。
因此，二零一三年嘅補貼。
會有相當多未能夠喺二零一六年六月三號限期之然之前用完。
基於第一呢一個已經係政府已出之物，政府唔需要再增加撥款。
無需要政府額外嘅行政處理。第二，政府亦都無需要加額外嘅人手嚟去處理嗰個餘額嘅係畀長者用埋佢，完全可以由兩電履行公共事業嘅企業社會責任。我相信佢哋亦都會義不容辭。
第三未用完嘅長者都係長者户，主席請你睇下。
我呢度展示一啲家庭電器用品。其實長者大多數只係照明、煲水、煲飯，其他用電量大嘅昂貴電器，其實多數多數都冇用嘅。佢哋好慳，早睡早起，日間多數去。
圖書館、長者中心，所以好多人都用唔曬佢哋嘅電費。
我呢度有一張電費單。
係我手集裏面餘額最多嘅，總共係有七千三百八十蚊。
一零一毫半嘅電費餘額，以佢哋每個月大概都係幾廿蚊、十零廿蚊嘅電費，所以如果畀佢哋慳慳地，其實可以用幾耐咧？我呢度有一個統計。
如果以六千六百蚊餘額嘅畀佢哋用，可以用二十七年半。
但係，如果政府唔畀佢哋用埋，我希望政府截演。
主席，再者有啲慳電户、環保户，每月根據統計，亦都係。
用四十四蚊。二零一一年有個叫做慳電家庭比賽，一個三人家庭每日平均用嘅電費，僅僅係四十四蚊。
所以，基於以上四個理由，我希望政府盡快有一個四贏點樣四贏咧？又敬老又助老，既環保又節能嘅好方案作出回應。
就此，曾俊華司長喺三月十號畀一封覆信畀我。
佢咁講：，我們會留意未用補貼餘額嘅情況，按未來的經濟和財政情況，就有關安排作出決定。
換句説話，政府未刪集，仍然肯考慮，我係表示歡迎嘅。
我好希望財政司司長能夠認真考慮呢班長者同埋啲慳電户呢一個合情合理嘅建議，希望早日帶嚟一個好嘅佳音。
主席，餘下仲有五分鐘左右嘅時間。
我係要留翻嚟咧，為呢個強制性嘅公積金取消對沖嘅問題係發表意見。
因應人口老化嘅總趨勢，籌劃綜合退休保障制度已經係不容再推遲。
誠然，大家都等待周永新教授領導嘅專責小組喺年中提交嘅研究結果。
但係喺呢一次嘅預算案裏面，有兩點係必須提出。
希望多個考慮。
其一就係政府嘅。
未來基金用咗呢一個土地基金二千二百億，就將佢動記上嚟，話為未來。
未來係乜嘢咧？我哋希望政府要諮詢、要深入研究，並且要考慮工聯會嘅建議，做呢一個綜合退休保障制度嘅啓動基金或種子基金。
當局嘅態度話願意考慮。
未有拒絕，我係表示歡迎，希望當局認真考慮。
另一方面，我哋係關注到就係強積金嘅對沖問題。
無疑呢個問題，勞資雙方係有不同嘅睇法。
而且呢個問題睇起上嚟。
嘅前進嘅路咧，仍然係有好大嘅係嘅路要走。
但係點樣先能夠係取得成果，係有效嚟去進行呢？
其實。
特首梁振英喺二零一二年發表嘅行政長官競選政綱裏面噉樣講。
逐步降低強積金户口內僱主累積公款權益用作抵消僱員長期服務金及遣散費嘅比例。我引述完畢。
既然特首講係逐步。
我覺得呢兩個字好啱，因此我就希望政府加立法會行出第一步，為。
政府同埋立法會嘅合約僱員，首先係取消呢個係同遣散費同埋長服金嘅對沖。主席，我今日畫咗呢只大豬仔。
呢個象徵我哋儲嘅強積金嚟去為安度晚年。
既然特首有呢個噉樣嘅提出，我覺得。
得個講字冇意義嘅政府，而家每年有一萬二千幾個嘅合約員工，而立法會我哋七十個議員有好多嘅議員助理，同埋呢一座大樓裡面嘅全部合約員工，其實佢哋嘅強積金。
嗯。
當到合約滿嘅時候，都係被沖咗入去鹹水海。
所以，基於。
政府，我哋立法會冇一個僱主僱員對立嘅問題，我相信喺呢一度亦都冇太大嘅爭議。喺噉嘅情況底下，我哋係咪應當以身作則，行出一步，首先帶頭？
正如政府早年推行士產價，首先喺政府嘅公務員嗰度推行。
經過推行咗，認為。
唔錯，接住咧，而家係展開立法，因此我又得試產假係一個成功嘅經驗，因此我好希望。
政府加立法會就著合約員工嘅強積金制度問題，大頭係取消對沖。
主席，我希望你哋都能夠領導我哋立法會，為全港各個機構、各個團體嚟行出呢一步。
主席。
最後呢幾十秒，我亦都必須就著。
呢一次財政預算案。
有議員同埋政黨提出一千九百一十七項修訂。
浪費納税人嘅錢，每日拉布就要嘥二百五十五萬，而且亦都令到我哋嘅好多要傾嘅事情、好多嘅會議、法案全部阻礙。
舊年拉布拉咗十幾日，用咗三千八百二十五萬。
所以主席閣下，我希望你拿出勇氣。
當機立斷，進行剪布，唔可以畀呢啲噉樣嘅拉布行為阻延立法會，浪費公帑。呢個論語。
多謝主席。主席，今日嘅財政預算案嘅辯論咧，我最主要講咧就係講緊呢個醫療衞生服務、誒老人家嘅健康啦，同埋呢個房屋嘅問題嘅。咁睇翻，首先睇翻嗰個醫療衞生服務咧，今年嘅財政預算案咧，誒關於呢一方面咧，其實我失望嘅，因
噉啊！喺誒演辭嘅第一百二十四段至一百二十八段裏邊咧，所講嘅嘢咧，其實咧，如果你數一數手指咧，咁咧就大約咧係有五份三到嘅撥款咧，都係啲舊嘅嘢嚟，唔係新嘅嘢。點解呢啲項目對我哋嚟講咧，完全唔係一啲咧係新嘅嘢嚟嘅？譬如話，我哋講緊係喺天津。
嘅醫院啊，兒童醫院啊嘅興建啊，誒廣華醫院啊、馬麗醫院嘅重建啊，誒葵涌醫院嘅重建，呢啲冚棒呢啲係一啲錢方面撥出去咧，都係畀啲舊嘅項目誒，冇乜新嘅意思。咁而最主要係畀咗錢嘅就係醫管管理局咧，就四百四十億左右嘅錢咧，就加。
冇去呢個四百四廿七億，咁當然啦，加咗錢我哋梗係歡迎啦。咁但係加錢之後咧，其實我哋有個擔心嘅，點解咁講咧？咁加咗三十幾億嘅錢畀醫院管理局，即係話要求醫院管理局咧有新嘅服務。
有新嘅硬件，有新器材，就唔計嗰啲係咩？誒，講我仲有講嗰啲撥款落去咧，就係重建醫院啊、誒，起新醫院嗰啲錢。
咁要有呢啲新服務咧，要有新器材，有新嘅硬件喺現時嘅醫療系統裏邊運作咧，必須咧需要有人做。
劉慧卿議員就係講過啦，佢哋同自由黨咧就會係講緊咧，就約見醫院管理局有關嘅官方團體咧，就係要求加醫生。咁呢個咧，其實可以正正見到就係話，你有卅四差唔多四十億嘅錢擺咗落去醫院管理局，咁有冇醫生做嘢咧？咁咁其實除咗唔夠醫生咧。
其實都唔夠護士嘅。我哋粗略估計過，現時醫院管理局咧一個護士咧係大約咧係需要咧就照顧十二個病人嘅。
如果我哋用翻個比較上合理啲而喺外國立法嘅一個標準咧，就係一個護士照顧六個病人咧。喺外國裏邊講嘅就係話，如果呢個病房咧一個護士嗰個照顧病人嘅比例係多過六個咧，個病房要閂門，將啲病人咧搬去第二度，咁將啲護士再調配人手。其實我呢度講咗十年㗎啦，主席，我都唔會換㗎。我計。
繼續講嘅，即係如果我要用翻呢把尺去度嘅時間咧，我哋粗略估計咧，醫院管理局除咗現時佢講啊每年大約請二千人之外咧，佢另外要請多二千人先做到呢個噉嘅水平。
噉你畀咗新錢佢啦，又冇啲人手去操作呢啲噉樣嘅新服務同埋呢啲新嘅器材。
即係話現時咧，喺前線嘅醫護人員咧，係百上加斤。
我喺財會問嗰個問題，就係講人手嘅問題、數字嘅問題。噉嘅答案就係話咧，原來過去嗰一年咧，喺一三一四年裏邊咧，誒大約嗰年度啦嚇，咁咧就大約係喺少過五年服務嘅年輕嘅護士咧，走嘅人數咧係九百八十個。
而啊啊對唔住啊，係誒全全全年走啊！我哋我啲有啲混亂添。全年走嘅護士咧，大約係有九百八十個。咁但係咧，少過五年嘅年輕護士咧，係佔咗五百個。即係話咧，有一半以上嘅年輕護士咧，選擇離開醫管局，係咪因為佢工作太辛苦而唔做咧？咁嚟緊。
當然啦，而家梗係唔關我哋事啦，呢個預算案梗係唔關事啦。但係即係我哋今朝會講緊嘅係緊係長遠嘅嘢嘅時間，咁會青黃不接㗎喎。
誒有冇錢請翻人咧？夠唔夠錢培訓咧？當然啦！阿局長就而家唔喺度啦，佢會講啊。我哋有個又係嗰樣嘢啦。我哋有個咧就係嗰個誒人手嘅檢討嘅咁人手嘅檢討唔係萬靈㗎嘛。檢討完出嚟之後，你知道人培訓要長遠計劃。我睇唔到今次預算案咧係有實在咧係撥錢落去咧。
就係講呢樣嘢，其中有一段佢講重開護士學校呢句説話冇意思嘅。我諗我睇翻即係誒有一句嚇，咁計翻啊，以前先報嘅又提過咁呢個解決唔到隨應人手問題。噉我哋咧就會由聯同我哋香港護士協會咧，就有一個咧，我哋有一個咧正式嘅報告書咧提交咧，畀誒唔同嘅政黨咧，希望佢支持咧。
就係除咗醫生唔夠之外咧，護士都唔夠。有啲咩解決方法？咁但係呢個要錢嘅，所以我希望咧，今次財政司咧再考慮咧，係睇下點樣有啲長遠嘅資源咧，係培訓翻足夠嘅護士咧，令香港嘅公營醫療系統咧係達到咧一個合理同埋呢個適切嘅一個護理人手嘅水平。
除咗咁之外咧，另外一個咧成日畀人講嘅，今朝有啲議員講緊嘅就係醫院管理局嗰個聯網制度資源分配。其實呢個咧比較咧係呢個複雜嘅問題。到底如果我哋講緊就係話嗰個聯網嘅資源分配係計人頭計人口啊，定係我服務主導嘅咧咁？噉我諗醫院管理局自己清楚嘅。到底佢點樣去分配個資源？係咪真係就咁？
簡單就係話屯門有幾多誒十萬百萬嘅人，就畀嚿錢唔夠咧噉，可能個服務嘅問題。咁呢個正正係都係需要咧喺個檢討裏邊咧。而家咧，局方又有個叫做咧，就係醫院管理局嘅檢討委員會啦，檢討話成個資源分配應該點做。咁呢個都牽涉資源喎，咁財政司司。
司長喺呢個當然啦，封套制畀咗四百七十億嘅時間，佢有個責任都監管翻咧。其實呢啲錢咧係咪用得其所？喺當區唔同嘅七個聯網裏邊咧，個服務主導係咪喺度做到咧？當區服務嘅需求就唔使咧骨科又話排兩年啦，一間整隻眼咧可能咧要排咧我。
區啊排三年，例如去港島誒西區咧，可能排半年。呢啲現象咧，其實令到市民咧，除咗混亂之外，都都幾疲於奔命㗎。因為跨區都要就診，咁呢個咧係唔理想。可能財政司長咧就係撥咗卅幾億畀醫院公屋之後咧，都要咧係睇睇呢樣嘢。另外一樣我又想講翻嘅就係咧，係著衣。
嘅問題啦，點解會又關脊醫事咧？因為而家啱啱講緊咧，喺公營醫療系統裏邊咧，其實呢個骨科咧係排好長嘅，咩聯網比較排得長，咁但係喺
坊間咧有一班隻醫為數唔多嘅人，佢提供嘅一啲咧非常之有效嘅一啲咧，係對於呢個即係隻科嘅一啲咧誒醫療同埋呢個護理服務。咁醫院嗰啲，我講咗好耐咧，由周局長嗰年代已經講緊啦，引入呢班人出嚟咪可以咧係減少咯。咁但係喺呢三呢三十幾億嘅嘅。
更多撥款裏邊，其實我嗰日聽聽，到高局長就話會啊，呢個咧就可能咧唔係一個誒骨科誒正統嘅一個服務噉。但係其實如果你要去有嚿新錢畀你，你要去解決呢個香港人排骨科嘅情況嘅時候，你要嘗試將呢一嚿錢專錢專用或者特款特用嘅時間誒幫。
幫啊！要呢啲隻衣喺引進喺公營系統裏邊咧，可以幫到咧縮短啲服務咧，就我哋又唔做㗎。咁可以咧喺財政思想考慮下，當佢睇撥款嘅時候咧，會唔會咧去監察埋呢嚿錢咧係咪用得用得其所？
咁當然啦，今次個醫療重頭戲咧，最主要講緊就係咩咧？講緊咧就係衞生署推出嗰個咧大腸癌嗰個一個我哋叫篩選服務。當然啦，我哋都歡迎呢個新友嘅。不過好多專家咧講啦，其實咧大腸癌咧。
最高風險咧就係我哋呢啲年紀嘅主席啊，噉佢就係五啊五啊或者以上嗰班人，咁但係今次個做法咧就係做呢啲六十五以上，好明顯咧，我睇到就係話咧，其實呢個噉嘅思維咧，畀咗嚿錢去做咧，佢最主要就係話咧，將一啲咧可能已經有大腸癌嘅一啲六十五歲以上嗰啲人士咧，就係。
揾咗出嚟，然之後做治療，就唔係咧，就五十五之後嗰啲咧，係試下佢有冇嘢，然之後咧，係去減低個風險咧，做一啲咧，我哋叫做咧健康教育嘅工作。好明顯，成個噉樣嘅嘅嘅嘅嘅做法咧，呢嚿錢畀出嚟咧，係做緊咧，係唔係預防嘅，係做緊治療一啲噉。
噉樣嘅睇法，噉我呢度咧應該咧去諗諗有冇可能咧，就係將佢調教一下，即係做到預防，唔係話咧係用預防個名義咧，其實係抄出嚟做治療，而治療咧係好貴嘅。主席，我哋講緊呢個咧，唔係十蚊驗一次之後就可以完結。如果你喺呢啲係六十五以上七十，
以上嘅誒人士裏邊，啲男性或者係你掂到佢啲高風險，亦即係有事呢班人嘅時候咧，你要治療治療咧個配套咧根本係冇做到，呢個令人失望啊！噉我諗喺呢一度咧，就要講下咧與關有關醫院管理局事嘅咧，就係呢個精神健康問題。呢個問題咧，其實咧係日維持好耐㗎啦。咁
但係而家問題就係話醫院嗰啲都講咧，我用呢個個人經理去做噉就用個人經理去做，都係我哋都歡迎嘅。不過點解有個人經理咧？因為咧呢個社康嘅精神科護士唔夠，就有呢個個人經理。但係而家個人經理都有困局嘅，因為咧有一啲唔係護士嘅朋友做緊個人經理，有一啲咧係護士嘅朋友喺個權限上面，當去到監
家房咧有一啲工作咧，唔係護士朋友做唔到，又翻返去咧，要去咧揾一啲社康護士朋友去做。咁呢個令到嘅現象咧係好唔理想之餘咧，另外一樣就係話而家佢雖然去擴展到去十八區，希望咧可以有咧三百個照顧咧，大概一萬五千個嘅叫做咧精神病嘅嚴重患者噉。
但係呢度咧睇到，如果想數手指咧，啲個案經理每個人咧，但係要照顧五六十個人嘅係好呢個比較重嘅一個工作量。再加埋佢哋有一啲權限範圍咧，係護士可以做，唔係護士朋友做唔到咧。其實仲令到呢個計劃咧，即係可能未必咁有效。咁應該咧喺財爺畀錢去增加佢服務嘅時候咧，同樣咧。
主要檢一檢討，到底係咪有效嘅做法？
當然啦，我喺之前施政報告裏邊，或者喺其他辯論都有講到咧，係有兩樣嘅病人咧係未有畀人照顧嘅。第一樣咧就係我見罕見病嘅患者，第二個咧就係呢個小到作弱嘅長者喺呢個醫療方面咧。我今次嘅施政報告咧，我係睇唔到有任何撥款咧，或者畀唔知係畀咗醫院管理局睇唔到啦。噉啊，啲噉嘅細。
嘅撥款咧，係幫到呢班人，尤其是罕見病嘅患者咧。好多研究做咗嚟，大約五十percent有啲罕見病嘅患者，如果佢係兒童階段已經被確診咗咧，其實之後佢嗰個死亡率啊，其他風險啊，係低咗好多。咁如果我哋有一個政策，有一個撥款去幫到呢班人咧，當然啦，合理啦，唔係淨係透過。
撒馬拉基金資助咁簡單啦，可以無咗佢咧，其實減低呢一班咧小朋友咧係罕見病患咧，將來咧嗰個醫療咧嗰個咧，我哋叫做包袱㗎。咁呢度咧可能財爺撥款嘅時候會睇曬呢一樣嘢。而至於少數嘅長者嘅健康問題咧，其實喺立法會嗰陣時有一個動議表論咧，係獲得。
支持嘅噉，但係到而家似乎咧，我又見唔到政府或者財爺有回應咧喺呢個撥款咧，特別靠呢幫呢班老人家。只不過咧，現時咧就靠一啲咧非資助機構咧做一啲誒專業嘅叫做咧誒翻譯服務，幫到佢哋。呢個幫唔到佢哋，真係呢個只係溝通上幫到佢。如果真係喺長者裏邊有一啲文化改，
變咧係令到佢哋有啲好特別嘅衞生服務醫療嘅需要咧，係未幫到佢。希望財爺咧撥款嘅時候咧，或者調教嘅時候咧，再考慮做呢一樣嘢。咁而另外當然啦，今次加咗呢個咧，即係我哋啊呢個健康啊服務券或者呢個health voucher呢樣嘢，呢個醫療券咧係好事嚟嘅，加咗係一個恆常嘅做法，係好事。咁但係。
我哋希望咧，政府要多多鼓勵，加咗啲嚿錢出嚟咧，係要畀長者咧係做呢個咧係保健同埋呢個健康，即係呢個疾病預防嘅工作，唔係揸住嗰二千蚊咧去睇醫生，咁變咗咧個意義唔大。我再要講一講翻咧，就係呢個老人家健康問題。老人家健康問題咧，其實政府咧就會講緊，我哋希
希望咧會有呢個家居安老啦，同埋健康萬年。當然啦，阿。
福利局嘅局長就唔喺度啦。噉佢話：我加咗好多嘢㗎，冇錯，加咗好多number係牀位啊、宿位啊呢啲，我哋係絕對歡迎嘅。但係唔好忘記，除咗我哋要係即係地方畀佢住之外，其實嗰個家居安老嗰個概念咧都係我健健康康嘅。喺呢度咧，我哋睇得到咧，其實咁多年來咧，我哋嘅
喺衞生署做呢個長者呢個健康評估裏邊咧，係冇大家個錢嘅。而家咧都係咧係變咗咧係要大約平均要等成差唔多咧二十八個月先至可以做到咧喺個社區中心咧或者健康中心做健康評估，呢個係極之唔理想嘅，因為老人家可以做咗呢啲基本上一啲身體健康評估咧，仲可以畀佢知道咧。
佢嗰個退化風險有幾高？係咪需要有治療，或者係咪需要做保健？咁如果減低咗咧，成個社會嗰個醫療成本，呢樣嘢又唔加錢做。當然啦，有同事都會講緊好多咧，關於咧我哋講緊牙嘅問題。
牙嘅問題。
局長又或者會又會講嘅就係啊，我哋有一啲咧外展去呢個誒安老院啊，幫佢哋嘅噉。但係唔好忘記好多老人家唔係住喺安老院，同埋六十六十五之後啲牙開始有問題啦。噉嘅情況底下係咪要靠嗰個醫療券先至做咧？但係醫療券又幫唔到佢喎，佢未夠七啊歲又攞唔到喎。咁喺嗰嗰十年裏邊。
其實佢隻牙點搞咧？公營醫療又唔會話做呢樣嘢，噉佢又唔知點算啦。噉佢去睇私家醫生又好貴嗱。呢啲冚棒嘅情況咧，都係今次隨議選案咧係冇撥到錢落去咧，係做到呢啲問題。其實咧，我都會問老人家擔心佢隻牙唔掂唔掂，牙痛又好，話其他嘢情況咧，佢之後翻返去睇咧急症室，又將條龍曬。
伸長咗，咁呢方面咧係極之唔理想嘅。咁另外一樣嘢咧就係今次咧又出咗呢個長者嘅社會服務照顧券啦。噉我哋希望今次局長延續呢樣嘢之後，雖然係一個先導計劃，希望個重點咧唔係在於咧，淨係幫長者啊送下飯啊、抹下窗啊、沖下涼，而係有一個比較全面一啲咧，喺長者家居嘅。
理服務咁先至可以咧，係做到咧。我哋叫做咧係家居安老咧，一個比較重要嘅環節。咁關於長者健康啊，最後我講講咧人生最後嗰程過長者，你唔中意聽都好啦，都要必經階段㗎啦。咁其實我哋講緊咧就係要具希望有家居中老呢樣嘢，家居中呢樣嘢係非常之重要嘅。現時有一啲。
志願機構講嘅晚晴計劃，或者叫做家居晚晴計劃，最主要都係讓長者咧可以喺佢熟悉嘅地方，喺佢身邊熟悉人咧陪佢走埋最後一程。呢個咧唔係淨係我哋講一啲理念咁簡單嘅嘢，係要錢嘅。希望財爺咧又唔好淨係靠呢個志願機構做到呢啲補助，撥到錢可以。
畀到公營醫療體係咧，係分到一嚿錢出嚟咧，係做到呢個咧，令到長者咧真係可以做到家居終老。而家嘅終老咧，除咗要改法例之外咧，其實好多人手配套咧都要做。最後咧，我想講講房屋嘅問題，因為講租管咧，局長有四隻耳仔噉就話：哎呀，租管唔掂得，或者我哋會考慮。其實我唔係想同租管局局長喺呢個階段咧。
別論租管係咪需要，我只係講，既然你租管你要檢討，或者你要考慮嘅時間，可唔可能你呢個階段裏邊同財爺講講，不如咁啦，中產政府有定律㗎，四萬蚊至內有嗰啲叫中產人士啦，佢租緊樓冇樓嘅租緊樓，佢嘅租金可唔可以由税務豁免咧？考慮下呢樣嘢，其實嗰班人都有幫。
幫助嘅喎，噉啊就雲梅店租管啦。咁其實希望局長咧啱坐喺度聽一聽，多謝主席。
冇盲症嘅。
Our financial chief is more Scrooge than Scrooge.
香港的貧富 divide 營在世界頂尖，佢一直講：，哦，我哋要儲備雨天。
When people can't even cope with today, how do you expect them to look forward to tomorrow?
Now one country, two systems. We're supposed to be practicing capitalism, i.e., a free and open economy.
但係，喺多多生意前線。
We're seeing increasing signs of mainlandisation. Again, there's no such word in English, but then the Economist has started using it within quotation marks, so I think it's quite acceptable now in English.
Now, if you just listen to radio stock reports on a daily basis instead of the HSBC, Hutchison, CLP, in the olden days we would hear. Nowadays, it's all.
Mainland Chinese concerns China this China that。
Gosh，whatever happened to our blue chips in town? It's very suspicious，isn't it? And I strongly suspect that mainlandisation is indeed some unspoken economic policy.
example one.
政府的order。
to auction of chunks of three G spectrums.
at the moment being held by other operators.
服務提供者。
In the name of free market competition, really? Free market competition.
The only interested party that would be bidding, everyone knew in town, other than the existing operators, would be China Mobile.
And you call that fair competition？So much so that a right-hand man of Hong Kong's top tycoon
Actually made the following sunbite quote: How are we going to compete against?
這Mainland Chinese giant，競爭對手。
Mainlandisation example two.
what the government has been doing to Ricky Wong.
政府的 attrition 指揮，這戰鬥後戰鬥指揮，對抗 Ricky Wong 的 TV 銀行。
他 wanted a free TV license. You wouldn't give it to him.
Because you're terrified of red capitalist ATV.
just might go bust.
Ricky Wong would would want to operate mobile TV.
你會做每樣，任何嘢，just to stop him.
fair competition。
what sort of message are we giving foreign investors?
How would foreigners look at Hong Kong?
That's.
香港式資本主義經濟。
和政治的穩定。
begs question too.
How stable are we?
We need to actually discuss. Apparently, there's some management committee of this legislative council.
成員們有過討論，關於可能發生香港的佔領運動。
what's going on in Hong Kong? Oh, the government has been suggesting some political reform consultation.
civic nomination.
是 demanded by the majority of the public.
但係，政府 towing  the Beijing line， says， oh， it's against the basic law。
curiously。
civic nomination.
是個 human right。
And somehow, it's against the basic law.
所以，你係咪話基本法係其實係違反人權？
foreign investment in Tang.
會被嚇到，由所有這些因素。
Our economy needs to go cosmopolitan.
But no, we're shutting off as a result. The government is now talking about civic no, the civic recommendation may be desirable. 啊哈。
what does it mean? It means
registered voters could actually recommend somebody.
最冷氣。
到而家，北京安ointed。
nominating committee.
which has every authority to screen out that candidate's name.
你叫那真民主？什麼 happening in this town？什麼 kind of message are we sending abroad？
and you call that political reform? reform
當它來到經濟發展，呢個政府， keeps talking about oh how tourism, how how important it is to our
發展經濟。
really?
the mainland tourist arrivals problem.
We all knew.
what has it done?
它推高了我們的物業和租金價格。
Of course, we welcome tourists. It's just the sheer number that's affecting Hong Kong's way of life on a daily basis.
Could you listen?
當我和Gary Fung開始講起這個問題時，
towards the end of 2012.
more than a year ago now.
We got sarcastic remarks.
very unfriendly responses. Oh, you do not like tourism or something? Are you anti-tourism or something?
people just can't see the problem coming our way.
And whatever happened to our international tourists?
Why are the numbers keep dwindling like this?
因為它被 monopolised， by mainland arrivals。
We suggested that we must keep a cap on mainland arrivals for tourism.
We suggested, we still do, actually.
That those multiple visa tourists must be scrapped.
Come on，they're not here for tourism，they're here for shopping。
What shopping?
We know this quasi-smuggling business, right?
And one big laugh should go to Greg So, our commercial chief. One day he said, "Oh, don't worry about this mainland tourism thing in Hong Kong. We'll do everything we can. We'll do more to attract even more tourists."
他唔係。
and so the second day, the chief executive, C.Y. Leung.
came out to negate what Grexit said just one day earlier, saying that oh we need to study the impact, the problems.
The everything of this issue.
We will do it, so you better, the government better do it. They will do another study on this. God knows how long that's going to take. And keep talking about let's develop landau, let's build mega shopping malls along the border.
fine if you have mega shops, mega
everything along the border, as long as the residents there wouldn't mind, don't mind, except this mainlandisation process, this reliance on the mainland. How is it and what is it leading Hong Kong to?
We we're so dependent on the mainland. What if?
The mainland tourists don't come any more, or they're not allowed to come any more. What's going to happen to all those empty shopping malls or empty whatever on Lantau?
And you would have destroyed Lentao by then.
how are we going to survive on?
how are we going to live on?
如果經濟係咁被一個來源所壟斷，叫做中華人民共和國。
cosmopolitanism is supposed to be a feature of this particular city, but ethnic minorities always get neglected.
racial biases， plenty。
integration、assimilation、no sense of belonging。哦，never mind。
因為佢哋唔屬於，係咪？唔係咪？係
Unison.
has been fighting for years.
for。
A proper Chinese as a second language curriculum for minority children, students, high school students as well.
And what did what has the government come up with?
thus.
mechanism thing. Oh yes, I learn Chinese as a second language, but at the end of the day, you would need to sort of straddle over to the mainstream curriculum. Are you kidding?
what are you talking about? Right, we would want a proper curriculum with proper exams and academic accreditation. Please, not just this half-hearted attempt. Oh, thirty million dollars here, another thirty there, and we've done it.
And we can sleep tonight.
cosmopolitan，cosmopolitanism。
for Hong Kong English education.
它更過於 miserable。
miserable seriously is an understatement, an ad an adjective to describe our English education.
Can we not stop the rote learning?
approach。
The education chief says: Oh, oh, we've done enough education reform in the past decade or so.
We need to take a break, we need a rest, so nothing's going to be done.
please let's be honest with ourselves, look at our young.
我們大學學生都嚇到。
of having to speak in English in class because they're not used to actual
usage of English book English textbook English fine classroom English fine.
但everyday youth。
not used to it.
What's wrong with our learning English? It's a global language. It's not the language of the UK only. It's a global language, and our young need to learn it properly to go around the world.
no， we're not doing anything about it， despite this fantastic sum of money being spent on education year after year after year to no avail。
和 press freedom。
Mr. President.
我非常非常 sceptical of this proposed IT bureau.
我不能 help 思考，那，它可能只是被用來控制網上媒體，和可能壓抑網上新聞。
which is our fifth estate.
and meanwhile，C.Y.梁。
against his election promise。
has been evading the need for this freedom of information act? Oh well, yes, no, well.
They keep blabbing on about nothing when it comes to issues of the kind. And what about the archives law? How many documents, just how much history, has been destroyed by this government?
Mr. President, this government is not to be trusted. Thank you.張華烽議。
真係市值。
今年二月底公佈嘅下年度嘅財政預算，公眾除了關注派統嘅規模比先前減少之外咧，另外一個焦點就落喺蔡爺提出嘅理財嘅哲學。
特別係由專家同埋學者組成嘅長遠財政計劃工作小組所作出嘅報告，因為小組為我哋公眾財政打脈，預警我哋未來喺七年至十五年內出現咗結構性嘅赤字，而且提出到。
咧，二零二八年即係十四年後咧，屆時嗰啲累積嘅九千四百三十億嘅財政儲備就會花光，係一個令人好擔心嘅情況。當然，我哋公眾信唔信，會唔會都以為係真係龍來了咧？呢個係另外一件事。咁咧。
過去幾年咧，政府咧就一邊就振窮，一邊咧個庫房又年年水浸，搞到次次要派糖泄洪。
要令人相信香港嘅公共財政嘅狀況會喺十幾年變得咁差咧，的確係唔容易。究竟我哋要當呢啲專家嘅一般嘅一番嘅警告係耳邊風咧，定係要信佢咧要做足嘅安全措施咧？
我想呢班專家分別喺經濟、會計、財務同精算等嘅專業上面咧，各領風騷，個個都份量十足，就好似一個名醫會診一樣，幫香港公眾公共嘅財狀財政狀況咧，做一個詳試嘅身體。
檢查。
結果發現我哋長遠嘅財政狀況唔係想像中咁健康，原來仲有仲還有重大嘅隱疾。
主席，我唔想再重複專家嘅論調，但係仲想指出，政政義小組本週一向財經事務委員會解釋過。
隨住香港人口嘅老化、勞動力嘅下降、少子而計嘅不利嘅情況之下咧，極有可能發生。計時咧。
亦都會影響到我哋嘅經濟動力，同埋政府嘅收入。
而且喺可見嘅未來，公共開支項目亦都唔少。例如咧，嗰個幼稚園或會納入免費教育嘅範疇；第三條跑道嘅興建，還有公務員或會延遲退休，及其他。
人口老化所帶嚟嘅各項嘅社會嘅福利開支。
喺此消彼長之下，龐大嘅儲備終有一日會花光，絕不為奇嘅。
不過，對於財政司提要動用土地基金同埋每年嘅部分盈利成立一個未來基金，始足定足夠後邊嘅資源去展開關鍵嘅。
基建項目。
繼續推動香港經濟發展呢個諗法係好嘅，但係一般都唔係好清楚呢個基金用嚟做啲乜嘢，同埋做邊一方面嘅基建，所以有人都提議索性攞嚟做退休金啦。
亦都有人認為可以後化其他嘅主權基金，以進取嘅投資方式幫香港揾多啲收入。
希望財爺手下能夠提出進一步嘅構思，講清楚畀大家知未來嘅基金嘅好處。
啊！爭取早日咧，凝聚共識。
無疑何咧？透過呢次專家嘅小組報告，誒司長起碼提醒翻我哋喺基本法就香港公共財政政策定咧一定咗一啲噉嘅準則，呢個包括咧量量入為出。
啊！開支要同生產力相適應，同埋實行低税率等，呢啲都係審慎理財嘅重要因素。
尤其係估計。
年滿六十五歲或者以上嘅人口。
會由而家佔咗。
係。
人口佔咗百分之十三左右咧，大增至二零一四二零四一嘅百分之三十。
而現在，我哋已經逐漸走向福利主義嘅道路，有呢種噉嘅趨勢。
由以往咧。
另外咧，照顧父母。
係子女應有嘅責任，而家變成咧政府全部孭曬上身。
呢個係會為我哋政府造成沉重嘅財政負擔。
而金融海嘯嘅成因多多少少就係呢種先喺未來前嘅風氣所造成，我哋必須加以警惕。
只就講到呢度咧。
我亦都想講講佔中嘅問題。
因為，正當專家少數擔心我哋經濟發展大後，政府可能。
雖然咧，也不富之。
但有人咧就大唱反大唱反調，為了爭取佢哋所謂嘅民主，硬要佔佔領中環，吞嚟我哋嘅金融中心嘅運作。
就算噉樣做是去，就就算噉樣做是會對我哋經濟造成重大嘅損失，呢個亦在所不惜。
但我想指出咧，一旦佔中係會大大打擊我哋國際金融中心嘅形象。
令到投資者不前，邁下腳步。
一路先前嘅誒封鎖誒呢個民國同埋台灣佔領立法院嘅行動，對都對當地嘅形象同埋經濟造成重大嘅損失。
近日，瑞典政見完成咗一份報告，指出佔中為我哋帶嚟四大嘅誒危害。
經濟損失可能高達四百億。
而且咧，佔中行動仲會波及到其他嘅民生層面，因為中環係不少嘅重要嘅商業機構嘅辦公地方，一旦交通攤門，就會連到數以十萬計嘅打工仔翻工或者放工受到影響。
何況咧，佢哋都唔小心受外國旅客。
歡迎嘅商場。
漸將會對為對旅客帶嚟好多不便，同埋造成負面嘅影響。
仲有區內嘅診所林立。
佔中又會對需求誒產品嘅人造成不便，或者造成延誤診治嘅後果。
但係，我哋見到佔中嘅提倡者。
一見到台灣出現佔領立法院，就急不及待。
啊！
走去拉攏，一時又係去聚經，一時又邀請呢高手嚟講教路、摩拳擦掌，呢個就係唯恐天下不亂。
主席，我想佔中會造成法治上嘅衝擊，因為一單提倡所謂公民抗命。
就是鼓吹不合法、不守法。如果連法治之呢個重要嘅基礎都受到動搖，肯定係香，肯定係非香港之福。
何況咧，嗰個美國咧，嗰個逐步咧就收緊嗰個銀根，明年嘅首季可能加息。
外匯嘅情況亦都因此波動，一旦美國確定加息後，市場會有一定嘅負面反應，可能估計到喺金融動盪之下會產生乜嘢嘅後果。
如果係噉樣嘅話咧，只會即益咗大惡，趁機會咧興波作浪，對香港以至一眾小市民而言，只會係百害而無不利，未無一利。所以咧，我想佔中嘅大眾人要諗清楚，不要只靠自己嘅政治目的而選。
為香港整體社會嘅利益。
希望佢哋深思。
講到咧金融方面咧，我都想講翻業界所面對嘅一啲問題。近年來咧，我哋聽到唔少嘅好消息。
例如，內地嘅市場逐步開放。
外資透過香港投資內地，人民幣開放，幫助我哋成為最大嘅人民人民幣離岸中心。誒，港府又積極引進唔少嘅基金嚟香港展開業務，努力拓展資金管理嘅服務。
而正今早前做咗一份報告，發現私組即係中小建商去年嘅經營狀況大幅改善。
但根據我四出打聽嘅結果，本地傳統中小建商嘅生意根本就冇好過，只係因為咧有啲中資建行落咗加入資組，代替咗本地傳統嘅中小建商，因為佢哋同內地嘅企業關係良好。
往往喺分銷、包銷呢方面咧，參與。
而呢個包銷嘅IPO嘅佣金，一般咧就係兩個percent，絕非係一般股票買賣嘅佣金低至零點零五percent。
所以咧，會出現咗私組嘅收入誒增多，但係呢種收入咧根本本地嘅中小建商咧完全唔可以侵蝕嘅，亦都冇機會侵蝕嘅。
故此咧，中小券商都好想進軍內地，開展下山開展下山嘅業務範疇。並且組隊咧，輸白王川秋水每一次輸白公佈咧，我哋都鼓掌支持。但係每一次咧，我哋都充滿希望。但
係希望越大咧，失望就越大。到而家為止，失敗嘅補充協議已經。
簽到第十五個，雖然咧話向本地建商開綠燈，準進準進準進軍內地，然有然有嘅國，但現在過去咗一年，今年嘅一月一月咧，個協會仲要生。
後嘅日期已經四個幾月，連細節都未有，更聽到咧，只係聽到樓梯響咧，唔聽到。
只阿添再招唔到咧，嗰個樓梯響最近咧。
前卒咧，QDII都誒呢個對業界與期九嘅資金自由行計劃可能有進展，但只係內地散户同上海交易所交易，再由上海交易所直接同香港嘅交易所買賣，故此呢部分嘅交易誒可以同。
本地嘅建商一啲關係都冇，情況就似香港出現咗旱災，以為有東江水打救，但係原來條喉咧駁咗去廣交所嘅水喉嗰度。誒，即使只有廣交所嘅水入只能長開長入，但係我哋呢班支持咗香港金融發展咁多年。
中小企業即係連一滴水都都飲唔到嘅。
既然咧長遠咧計劃工作小組已經預警，我哋為未來嘅籌劃提醒我哋要做大個餅，而金融業係香港四大嘅支柱之一，去年貢獻整體嘅GDP達到十五點九個percent。
僅次於貿易同埋物流、金融業嘅誒就業人口有二十三萬，一樣都係一個高增長嘅行業，所以我再次希望政府多啲為本地。
中小券商拆牆松綁，減少過於苛刻嘅規管，為中小券商製造商機，鼓勵中小企積極參與，才能有利於做大金融市場呢個餅，聘用更多啲人，亦都會有利整。
睇嘅香港經濟發展。
總結嚟講，我認為呢份二千案雖無大嘅驚喜，但就不失財爺平穩踏實嘅理財風格。當然咧，苦口良藥未必人人都歡喜，但作為公佈作為。
但作為公僕嘅把關人，財爺係有責任提醒我哋審慎理財。主席，本嚟僅此陳辭支持二零一四年撥款條例草案。
吳亮昇議員。
主席。
財政預算案係一項承先啟後嘅工程。
佢唔僅僅係喺公共財政上邊係當年嘅收支方案。
同時係繼承過去嘅成果，並為以後發展鋪路、創造條件、計劃未來。
佢嘅方針政策嘅延續性同埋穩定性，顯得係十分之重要嘅。
一般情況嚟睇，不宜係作出大幅度嘅修改，因此。
的年財政預算案所沿用嘅維持有效嘅財政管理同紀律。
緊守量入為出，應使則使呢個原則係必須堅持。
當然可以視乎唔同階段嘅具體情況，喺已有嘅基礎上邊進行適當嘅調整，以切合經濟同埋社會各方面喺階段性發展嘅需要。
在此方面咧，本人作咗如下嘅一啲説明。
首先，對於擁有較為豐厚嘅財政儲備。
政府就可以作出更具有長遠視野嘅考慮同埋制定穩定嘅公共財政方針政策。
而唔係似一啲陷於財赤嘅所謂發達國家一般，要求進行短期嘅行為，甚至採取嚴厲緊縮開支同埋增加税收嘅行動。
特區政府今期嘅預算案咧，係有一個長遠財政計劃工作小組嘅報告作為配合。
根據呢個獨立小組嘅意見，長遠而言咧，香港需要發展經濟，同時係平衡政府收入同支出兩個增長幅度。
呢個完全同政府一貫公共理財哲學一致嘅。
報告指出，未來有可能出現嘅結構性赤字。
呢個並就住解決呢個問題。
或者減輕呢個問題嘅嚴重性，而提出咗一係列嘅建議。
對此咧，本人認為由學者同埋專業人士作出咗四種不同情景嘅測算咧，係確有根據嘅，亦絕非無的放矢。
呢個可以視為係霧鼓神鐘，值得從政者乃至公共公眾市民從風險防禦嘅角度咧，加以高度重視。
政府預測本年三月末嘅財政儲備結餘係會係七千五百五十億元，其中兩千兩百億元咧係原有土地基金結餘。
呢個都係前人努力嘅成果，近年所增值係唔算多嘅。
係應該謹慎處理。
小組提出考慮利用土地基金作為基礎，加入每年盈餘嘅一部分，設立一個未來基金作為後備資源。
用於開展關鍵嘅基建項目。
本人對呢個方向性嘅建議係基本贊同，肯定佢係有利於香港經濟持續發展，而必須。
將佢盡快具體化，形成一個可操作嘅方案，包括制定目標、管理政策、投資策略等等。但用途係適宜具有前瞻性，以及有可回收性。
根據資料顯示，過去四十年嚟，政府每年開支一般都唔會超過GDP嘅百分之二十。
但以回歸之後一段時間嚟睇咧，收入同埋開支出現不同步嘅現象。
比如係九七九八年至到二零一四一五年度咧。
政府總開支累計增長係百分之一百一十一點五個percent。
經常性開支嘅累計增長係一百零五點八個percent。
完全係超過同期收入累計增長嘅五十二點九個percent，同埋累計名義經濟增長六十一點五個percent。
呢方面嘅數據顯示咧，有一定程度係偏離咗《基本法》嘅一零七條所定落嚟嘅開支與本地生產總值。
增長率相適應呢個規定。
佢工作小組測算咧，如果公共服務水平每年按歷史趨勢去增長。
實質嘅GDP增長率必須要達到每年係五點四個percent，先至可以避免出現結構性赤字。
而基準情景則假設係實質GDP增長率係由零啊一四年。
由二零一四年至到二零四一年嘅平均每年增長。
約係二點八。
二點八個percent。
按工作小組成員雷鼎明教授喺呢個禮拜一四月七號財經事務委員會上邊向我哋議員所講嘅。
二點八呢個百分率咧，係一個偏高嘅數字。
對此咧，本人認為咧，從香港可持續發展嘅角度睇咧，公共。
理財方面，就應該趨於謹慎。
今年預算案嘅主題係競爭力。
本人關注嘅係喺預算案提出嘅措施，是否能夠真正提高香港嘅競爭力？
佢關鍵係要突破。
制約咗香港未來嘅發展嘅三大因素。
其中就係人才、土地以及人口老化嘅問題。
主席，經濟表現往往係引發於政府嘅收入，同時又係制約住政府開支嘅關鍵因素。
因此，經濟發展肯定係一個火車頭。
過去三十年嚟，GDP嘅趨勢增長每年係四點六個percent。
其中勞動人口增長嘅貢獻為一點三個percent，而經濟轉型嘅貢獻係接係接近三個percent。
因此，政府嘅資源分佈一部分應該。
推動知識型同埋高增值服務嘅經濟傾斜，以去抵消未來勞動人口減少嘅負面影響。
以及進一步推動經濟嘅發展。
我哋環顧德國嘅情況咧，係一個較為成功嘅典範。
足以作為借鑑。
大眾公認嘅科研係推動知識型經濟體嘅動力。
預算案提到持續創新同善用科技。
呢個提法，呢個方向都係對頭嘅。
但係呢方面，香港長期投入啊，卻嫌有不足。
二零一二年嚟講咧，本地研發總開支約係一百五十億。
完。
呢個已經包括咗公營機構部分。
本人留意到，仲係I B M二零一三年嘅研究開發。
佢就達到用四百八十五億。
喺上個月尾。
港大前校長喺離任嘅時候有個贈言。
話本港各大學獲當局資助科研經費，遠較內地大學少。
在現時嘅競爭環境下，發展科技產業就必然困難重重。
而我哋睇現屆特首喺競選政綱之中咧，亦曾提到喺五年內。
政府投資研發總開支要提升至本地生產總值嘅百分之零點八。
而據瞭解，現時嘅實際投放嘅情情況咧，同呢個目標亦仍頗有距離嘅。
因此，增加科研投入、改善佢嘅撥款機制，亦屬於當務之急。
本人認為成立創新及科技局，而盡快落實，以便統籌單位負責呢個定定全面同埋有系統性嘅資訊以及科技政策，以支持發展科技基礎，支持香港嘅。
品牌設計、產品研發嘅部門同埋機構。
二零一四一五年度嘅教育領域嘅經濟開支。
經常性開支係六百七十一億元，係佔總開支嘅百分之二十一點八。
亦可謂係全社會最大嘅開支數目啦。
價回歸年度咧係增加咗八成，投入相對唔算少。
但係行工兩字角度睇咧，必須要檢視佢嘅投入是否切合產業發展嘅需要，有否出現錯配嘅情況？政府應該以政策性去引導，鼓勵各大專院校配合創新研發，自我增值。
而政府聯同企業應該應用上喺應用上大力支援，做到官、產、學、研合作嘅良性循環。
增強自適應經濟嘅效果。
主席，作為金融界代表，本人係歡迎財政司司長喺預算案之中提到，金融業各範疇嘅專門技術人才對行業持續發展同擴張十分之重要。
而財經事務局、財經事務及副務局嘅諮詢業界。
並會深入研究相關議題，向司長會提交建議。金發局喺四月四號發表咗金融培訓課程試點計劃嘅報告，亦顯示業界係日益擔心中後線人才嘅供應不足。
報告引述咗一三年一月積分局人力調查報告，指銀行財務機構一三年一月聘用嘅風險經理、合規經理以及內部稽核主任咧，係三千三百二十四人，比之零七年係增長。
超過一倍。
此外咧，財富管理人員之中嘅新入職大學畢業生咧，流失率非常高。
據此情況咧，本人係建議大學嘅大專嘅學額咧，應該作出一定嘅。
向呢個領域嘅傾斜。
經過各方面嘅長期努力咧，香港要成為眾名眾瑕議嘅國際金融中心。
香港嘅服務業對於香港嘅金融服務業對於香港嘅GDP嘅直接同間接嘅貢獻咧，約已經達到百分之二十二。
內地正在進行咗好多嘅金融改革，為香港製造咗好多嘅商機。
本港渴望與內地分享經驗，從中亦可以參與並作出適當嘅貢獻。
內地加快人民幣開發同埋開展嘅步伐。
香港要加速鞏固我哋原有嘅人民幣業務中心嘅先行者嘅優勢。
但係，亦都要睇到過去嘅十年間，世界各個地區嘅金融中心紛紛制定同埋推出新嘅措施，務求長遠保持競爭力以及超越其他中心。
為迎接呢類嘅挑挑戰咧？
本港金融發展局作為政府嘅參謀機構，協助政府為金融服務業制定整體策略，可謂任重而道遠。
因此咧，政府對於金髮局嘅作用應該有更長遠嘅打算。
為呢個局要做好有關人事編制以及財務資源嘅安排。
主席本人就住本年度嘅財政預算案，亦都向業界作出諮詢同瞭解。
回應係正面嘅。
業界既支持政府繼續以量入為出作為基本原則，同時亦支持政府努力推動本港金融中心嘅業務競爭力。
更期望金融中心保持原有優勢，力爭與其他地域合作互利，達至多贏。
主席本人僅此陳辭，劉皇發議員。
誒多謝主席。
謝先生，行政長官施政報告嘅話音才剛剛落下。
其財政司司長曾俊華先生在理財方面。
不偶然嘅傳聞。
便甚囂塵上。
因此，相繼向司長提出不同訴求嘅各界人士。
以致社會大眾都想知道今個財政年度香港會有點樣嘅一個預算案。
而司長又如何為所做嘅決定作出解説？
面對來自四方八面。
求才思困嘅壓力。
把持特區財政達七年之久嘅曾司長。
撞刺不為所動，口中翻嚟福氣，念著量入為出。
審審理財，應死則死嘅考核。
密密密密咁使出疑風刺密嘅招數，在信函中，曾司長開宗明義，強調要嚴格控制開支嘅增長。
緊守財政嘅紀律。
要確保公共財政嘅可持續性。
熟悉大揭拳嘅人都知道，移風。
似。
佢撳嘅一個下一招，名為十字手，係另一防守嘅招數。
但係手中暗藏進攻嘅後著，師長乃學武多年之人，想必深明攻守之道。
財政收益。
得其得用，得其所，守財守之有道，兩者皆能有利社會嘅健康和諧嘅發展，造福後代子孫嘅。
曾司長亦陳佢嘅理財之道係應使則使，也就係説。
用錢守財，取得平衡，兩皆相宜。
是否如此咧？
不同黨派嘅政見。
不同階層嘅人，自然有不同嘅睇法。
為咗説明佢嘅理財理念正當性，曾司長可以選案演辭引出咗由佢成立嘅長遠財政計劃小組所提出嘅警告。
該小組指出，隨著人口嘅老化。
勞動力嘅下降，香港經濟同埋政府收入增長會減慢。
如果開支增幅持續超越收入嘅增幅，
結構性嘅赤字。
係在所難免嘅。
並最早會在七年後出現。
謝先生。
我不否定小組嘅報告嘅警示作用，但係對其長遠預測嘅準確性，卻不抱全嘅幻想。
我遠在港英年代便已批評除。
正只是官員對財政盈虧嘅預測。
經常放倉走板，回歸以來政府財政盈虧預測失準嘅情況變本加厲，曾司長本人更曾創下預測最大落差嘅記錄。
一年之內嘅預測，上寫。
説不準，你能説多年後嘅預測靠得住咩？
現時香港嘅財政赤備達七千五百億元，我相信只要政府嘅經濟政策對頭，不走福利主義嘅路，及走積極應對人口老化嘅問題，我哋係無需太過憂慮香港出。
然。
結構性嘅赤字。
西方國家福利主義禍害深重，眾所周知。
更可怕嘅係，佛理只義一經施行，只會越陷越深。
難有回頭之路。福利主義國家由於財政支出巨巨大，往往債務高企，政府在無計可施之下，唯有求資徵收重税、開擴新税。香港就走入此一歧途。
我哋長期奉行嘅低税率同埋簡單嘅税制，將無以為繼；而當局一係列旨在提高香港競爭力嘅措施，勢必而泥牛入海。
我好高高興聽到曾司長喺二寸二寸案演詞中，聲明認同政府提供嘅社會福利係為有需要嘅人提供暫時支援，希望當中有條件工作嘅人能夠儘快回到勞動市場，至。
藉其力，話雖如此，就香港擁有龐大嘅資備，並且不斷錄得財政嘅盈餘，正所謂富有富嘅煩惱。
基於以前所述，社會上出現愈來愈大嘅聲音，要求政府加大社會福利嘅力度。
係必然發生嘅事。喺選舉政治不斷深化發展嘅情況下，徐爺任內能否有足夠嘅功力同埋內力？
拿捏好分錢。
守住福利主義嘅防線，我哋且拭目以待。
謝先生，長遠財政。
計劃小組嘅工作係研究如何為公共財政作出規劃，以應付人口老化為長期財政嘅承擔。而在上個星期，當局已提出延長公務員退休年齡嘅建議。
並就此展開諮詢，可見政府對人口老化嘅問題越轉趨關切。
但令人感到遺憾嘅係，政府着重做嘅係視乎係如何思維人口老化所帶嚟嘅問題，而唔係同時採取相應嘅措施，喺源頭着手。
係減緩人口嘅老化，社會出現人口老化係，越來越多市民步入晚年，而出生率卻持續下降。香港係全球出生率最低嘅地區之一。
倘若。
不是每年有幾萬內地同胞前來定居，香港一早已成為老人之城。
喺個社會，第二種外嚟移民並非辦法，因為這無可避免會帶嚟不少嘅社會問題。求人不如求己，我一貫認為其中一個對症下藥嘅做法就係促生育三個字。
我幾年前喺本議事堂已經建議當局。
提供三育子女嘅津貼，同埋擴大家計會嘅。
機制嘅功能，以鼓勵同埋支援本地夫婦生育更多子女。
前任特首曾健先生曾呼以每個香港家庭三育三個仔女，可是。
口慧實不治。
曾特首任內並冇推出實質。
措施或者係有因去配合佢嘅呼議，謝先生人口老化問題而泰山壓頂。
張司長曾經話：工廠應洗則洗，但有乜嘢比工廠容易？
減緩人口老化同埋提升社會嘅活力咧。
更加應該。
同埋值得去做咧。
諷刺嘅係，今個財政預算案增加供養父母免税額嘅同時，卻冇增加供養子女免税額。人們不經要問。
究竟曾司長了唔瞭解香港家庭供養子女嘅負擔有幾沉重咧？了唔瞭解此一因素對我哋社會？
超低出生率嘅關係有幾大咧？
道理簡單不過，好比應付廢物問題。
前頭減費同埋其後妥善處理，係需要雙軌並行，才會收到最好嘅效果。
對付人口老化嘅關嘅問題，依然，當局應該認真考慮，盡快制定一係列促生育嘅。
措施當中包括大幅度增加供養子女免費額。
免税啦！生育津貼同埋加快落實十五年免費教育，我認為呢啲嘅措施，特別係前者。
除咗有助提高出生率外，亦可對長期畀政府批代嘅中產階級家庭帶嚟應有一啲實質嘅補償。謝先生，我哋以其優慮人口老化，在若干年後導致勞動力。
下降，或結構性嘅赤字等嘅問題，何不盡快採取嗰段嘅針對性措施，去消減問題出現嘅機會同埋程度咧？
導演。
有關嘅針對性措施，必須動用公帑嘅資源。
但係考慮到人口老化對社會經濟同埋公共財政所帶嚟嘅巨大影響，我覺得。
呢啲嘅措施係對香港未來嘅保障同埋投資。
絕對係有用得其所。謝先生，我感謝陳詞支持撥一二零一四年撥款條例草案。多謝。姚思榮議員。