嗯。
因為你。
唔該啊，主席。
啱啱啊，梁家傑議員咧就話啊，咁咧就早前咧有位林老師噉啊講粗口，噉啊畀人鬧啦，係咪？噉啊其實啊啊啊梁議員，其實嗰位林老師咧唔係因為佢講粗口就畀社會嘅咁大輿論，其實最
主要咧就因為佢嘅誒工作，佢係老師嚇。就正如咧，就係誒，譬如話我哋有啲律師嚇，或者大狀嚇，咁咧就講一啲違反法律嘅嘢啊，或者認為啊，即係誒發誒鼓吹呢個犯法不。
會衝擊法治等言論啊，OK咁呢啲咧就係亦都會惹到嚇社會各界咧，就係非常之反感嘅，因為你係呢個行業嘅，係咪啊？亦都喺度動搖緊法治嘅基礎，係嘛？走啊，主席阿梁家傑嚇。
走緊啊！主席，嚇！
O.K.，阿阿主席，不過阿梁家傑唔喺度，我都要講㗎，係咪？
咁咧就即係你都知啦。近期有啲法律界嘅議員咧，即係亦都有話：，啊喂，警方啊借呢個旺角嘅誒禁誒禁制令咧，順便去清場，OK嚇，就覺得咧警方做得唔啱噉。咁其實咧，即係唔止我一個咧，都問嚇。
警方做得做得唔啱，噉啊，就算好多市民啊，即係大眾啊，都認為喂點樣唔啱法啊，咁嚇。
噉啊喺呢度咧就我真係唔知點樣唔啱法啦，OK？噉我啊話大家查下點解唔啱法啦，咁大家咧就冇喎。佢話首先咧就係第一法官咧其實特別喺禁制令嗰度加入咗指示，執執達主任如有。
需要嗰陣時可以尋求警方協助嘅喎，幫手喎，係咪？噉啊，另外咧喺呢個第三二三章警察條警隊條例第十條，喂，管制公共大道。
交通啊，嚇移除公共大道上的障障礙啊！喂，呢個係警隊嘅責任喎，係咪先？啊噉啊，即係所以幾時啊，警察啊都有權清場，OK。
咁咧，我希望你大家亦都諗一諗，或者誒，阿李卓仁議員，你咧就同咧。既然你望住我啦，我都好多謝你望住我嘅噉。既然你咧即係同國際上都好多關係嘅，不你都瞭解下咧，即係有啲邊啲國家或者地區啊、城市啊，咁咧就可以容許咧。
咧就係啊，即係市民啊，或者係啊公民抗命啊，咁而係佔領啊，就一啲啊，即係主要馬路啊、隧道啊、橋梁啊等等嗰啲嘢咧噉，噉啊佔領咧就仲要佔領兩個月喎嚇，即係我問下咧誒。
最近啊，前日前日有個商會咧，就同一班外國領事嘅活誒活動，噉我都問下佢哋：，喂，你哋外國家有冇發生過呢啲嘢㗎？噉樣，噉佢話：，梗係冇啦，OK，你佔領下公園又得。佢話：，就算上一次咧，華爾街個咩佔領華爾街，都係公園進行㗎嘛。啲咁嚟。
肥婆嘅啫。
我喺條馬路中心度搞喎，係咪？咁咧佢話誒喺我哋嗰度啊，唔好話兩個月，唔好話兩啊，兩個月得唔得啊？
一就即時就清咗你走啦！
咁所以咧，就即係其實我哋可以睇到咧，即係我哋香港嘅警察咧，就都係非常之剋制㗎嚇。咁咧，大家亦都睇下講開咧，我今朝早先聽到咧，就係紐紐約警方咧，就因為咧誒，即係你知美國咧就誒接二連三就發生咗好。
多黑人咧，就係啊，因為啊一啲啊事情啦，咁嚇我無謂講詳細啦，咁咧而因此咧就係啊啊呢個呢個啊死咗嘅，OK，噉啊噉啊上一次咧就係啊有警察啊呢個美國警察咧就射。
個有兩個年青人啦嚇，噉啊而今朝早好似聽到咧，就係另一單咧，就係有一個警察執法嗰陣時咧，又殺咗一個。
誒呢度唔夠法定人數。
啊，蔣麗雲議員又講到亂曬龍，等佢修正下啲邏輯先。
我要要求點嘅？
睇清楚先講。
不吉尼亞州啊！
未。
王定光議員。
只是聽落落雨咧。
嗰度唔知發生咩事，撐把遮喺度。
阿張立雲議員，你先坐低。
一個辯論係無關嘅，點解會擺出嚟咧？
嗯。
啊，範國威議員係咪是否在席？
請你喺到嗰個議題談到你嗰個議案嘅時候先攞出嚟。係，因為我真係喺思潮被全湧，咁快之後。
可以撐遮嘅咧。
梁國雄議員嗰班，即係咪你嘅？
話嗰個雨傘運動唔啱，噉我支持雨傘運動有乜問題啊？
誒，請議員唔好自行辯論，梁國雄議員，你坐低。
阿梁國榮議員，梁國榮議員，請你唔好喺會議廳裏邊高聲發言。
張麗雲。
啊！主席啊，其實咧，即係我次次講咧，咁咧就即係有啲議員咧就係誒，即係唔冇端端又係叫中，特別係我講到一半，OK，都唔知佢哋咩意思。不過咧，就呢啲咧就真係議會暴力㗎啦。啊，主席啊，你作為主席咧，即係有時真係同我哋傾一傾啦。
其實我哋權咧係要用嘅，但係不能夠濫用，係嘛？所以希望佢明白，亦都希望你主持公道。
好啦，我哋啱啱咧就亦即係講到咧，其實香港嘅警察係非常之剋制㗎啦，即係比較起嚇好多西方嘅國家。
咁咧就嗯，即係誒，我今朝早咧亦都聽到啊，咁咧就係啊，近日咧可能嚇喺美國咧就特別喺紐約市咧可能會有一啲暴動發生。咁咧而呢個暴動咧噉啊，今日咧已經啊紐約市嘅政府咧亦都啊講到好。
清楚㗎啦，係絕對不容許嚇佔呢個馬路啊、橋梁啊，或者係啊隧道啊呢啲嚇咁咧，唔係將會嚴懲嘅噉啊。至於點樣嚴懲咧，噉我哋都可以參考下，或者香港警方亦都可以參考下嚇，因為咧佢好多位在座嘅議員咧都認為咧就係。
啊！美國嘅人權好嘛，係咪咁咪畀你見識下？到時係點咩叫人權咯？係嘛？好啦，啊主席啊，咁咧就其實近呢幾日咧，我哋都睇到咧，自從尖即係呢個清理旺角啊，即係街道之後咧，咁咧就啊每一日咧就係啊好多。
多誒市民咧，就誒即係雖然就唔係佔領緊大路、大馬路，但係咧亦都有啲逗留啊、不願離去啊咁等等。
咁咧就甚至咧早幾日我哋亦都睇到咧，就係亦都有市民咧就話：喂，我哋過咪過路啫嘛，阿媽過路點解咧有警察有駁我哋咧？咁咁咧而。
前幾日咧，亦都睇到咧，就係呢一個衝擊龍龍和道事件咧。咁咧有位副誒誒教授啊，廣大嘅副副教授啊。咁咧佢咧就話：喂，我係陪朋友落去嗰度揾親人。噉啊，然後咧順便喺坐喺側邊度休息下，啱啱傾下偈啫。即係其實啊，主席啊。
即係我哋日日都喺附近傾偈啊，即係休息啊。啊，旺角啊，我哋成日都喺嗰度過馬路啊，好多人啊，特別旺角幾廿萬人喺嗰度過日日㗎。OK，點解個個都唔都唔拉啊？又唔見畀人打係咪咁咧？同埋即係呢位港大副教授咧，啊主席，我真係唔明白啦。今
咁多附近咁多誒咖啡店係嘛啊咩Starbucks啊嗰啲咁好多喺度㗎嘛係咪？點解你唔去嗰度坐啫？你你喺人哋中間度清場之中坐喺中間度傾偈喎？OK，即係我諗嘅都唔明白。噉啊，呢啲原來呢啲就係我哋廣大嘅。
副教授，阿主席，我真係暈咗啦！
好啦，咁另外咧就係。
噉啊，即係其實而家咧，誒。
即係有一啲示威者用緊一啲咧，雖然即係係一種叫比有形服務力啊更辛苦嘅無形暴力、更殘酷嘅，即係所謂之叫無形暴力啦。佢哋咧就不斷咧挑引辱罵，即係警方啦噉啊，甚至大家咧就睇到咧，佢哋都有用。
嗰啲閃光燈啊，即係嗰啲誒照相機嘅閃光燈啊，嚇咁咧就射啲警察，咁咧其實咧就誒即係呢一啲係一種誒誒非常之疲勞軍炸式嘅無形暴力啊！咁而呢種噉嘅無形暴力，其實唔止直接燒住警察。
其實，亦都係燒住附近。
誒呢個生活嘅係居住嘅嘅市民，而家你每你知唔知真係有一啲老人家喺嗰度住咗幾十年，佢哋冇辦法搬走㗎。
佢哋亦都唔捨得搬走嘅，因為隔離鄰舍啊，即係街坊鄰理啊，即係特別係旺角有啲舊街啊，佢哋有好多地方佢哋係好熟悉，佢哋唔捨得搬走嘅。咁而家兩個月啦，冇覺好瞓啦，主席。
係嘛？咁呢一啲咧就真係誒，即係叫做啊。
啊！真係一種叫做無形嘅。
誒，軍閥同埋無形嘅即係誒，即係暴力啦，係咪？噉。
所以咧，即係我哋睇到咧，就啊啊啊，真係好多市民覺得，即係點解啊警方嚇即係？
唔執法早一輪係嘛？當佢警方執法咗之後，佢都希望有教好訓。但係咧就依然而家有啲夜晚喺度叫兄嘅叫囂嘅。所以咧，我好希望咧，即係能夠啊呢一個盡快啊，即係希望呢啲佔領者或者夜晚遊走呢啲噉嘅人士。
希望咧，即係唔好真係影響到嗰度附近生活嘅啊一啲好多老人家嚇，咁咧就真係瞓唔到。就算有一啲咧要翻工做嘢嘅人咧，即係亦都真係影響到佢哋嘅睡眠。咁即係精神壓力係好大好大嚇。
好啦。
我琴日咧亦都聽到咧，阿毛孟靜議員咧，其實講一啲嘢咧，真係我令我冇辦法唔喺度回應下嘅啊！主席，阿毛孟靜議員咧就話：，唉，你班官啊，你班警察啦嚇，誒，即係咩啊？納税人交誒交税養你嘅，噉我叮一聲，啊，我話冇，我。
我真係想講啊！無議員，你唔係納税人交税養你嘅咩嚇？你都係啊，啱啊！你仲威啦，唔係唔係誒誒誒納税人畀你，唔係淨係立法會一份人工喎。餵你大學都係納税人畀嘅喎，係咪噉你攞兩份納税人畀嘅錢添係嘛？咁但係。
你哋做嘅嘢咧，就同警察做嘅嘢咧，正正有咩唔同咧？就係警察咧，就係要維護法治，OK，維持治安啊秩序。而你哋做嘅嘢咧，係咩咧？就慫恿咧，你哋自己啲學生咧，就公民抗命嚇，又點樣即係嚇誒呢個呢個啊維？
自己爭取自己咩應得嘅嘢嚇，咁即係等等嗰啲嘢，即係其實咧。
即係我哋即係真係好擔心，大家用有時咧唔同嘅，先而家用呢一啲噉嘅方法咧，教導啲學生咧，即係其實咧係一種好可怕嘅。咁而事實上咧。
即係嗯，睇到咧。
啊啊啊啊！不過好彩，香港啲學生都唔蠢得曬，亦都有好多好聰明嘅。咁咧就啊，正如咧上一個禮拜咧，我亦都見到一啲啊青年人啦，同埋一啲阿太一齊食飯啦。佢哋啲小朋友啦，噉我哋咧都講開啦啊！啲年青人真係唔好去佔中喎，唔乜乜乜喎，係嘛？即係即刻有啲青年人就講。
佢話：而家你哋啲人成日講話，叫我哋咩咩咩年青人，年青人有幾多年青人真係去佔啊佔領啊？佢話最多嗰次嘅集會好似即係按學聯講都萬幾人啫，係咪？噉佢話喂學聯咧就唔係我哋連唔係話我哋去選佢出嚟，OK？咁咧。
就學民思潮咧，更係幾個人嘅組織嘅啫，就唔係中學個學生嘅組織，係幾個人嘅組織，唔係我哋選佢出嚟嘅。O.K.佢哋絕對唔代表年輕人嘅。你香港而家啊，尊上院校有廿幾萬入學生啊，真正出嚟個幾多啊？當你一萬咧嚇最高峯嗰次嘅。
年青人集會一萬咧，OK，咁即係有廿四萬嘅年青人冇出嚟啊！廿四萬嘅年青人係好學生嚟㗎，你哋唔好成日攞啲年青人出嚟做擋箭牌。我希望咁而事實上咧，大家亦都知道咧，有研有調查話咧，而家佔領緊喺街度佔領緊，當佢。
我當你有一千人佔領緊，而調查得咧就十六個percent嘅佔領咧係誒，者先至係學生。噉你有一千人佔領，你都一百六十個啫，係咪啱唔啱？你香港講緊廿幾萬啊，專上學生啊，OK？
甚至有啲咩王姐啊，擺啲噉嘅姐啊，咩畢業典禮啊，掛住嗰啲姐啊。OK，噉我問下大學，喂，好多人擔車咩？佢話唔係，咪即係嗰十零個咯，來來去去我幾百個學生，得個十零個擔車啫噉。
啊！浸會啱啱佢誒上個禮拜好似上兩誒有個有個畢業典禮咩碩士生嘅，我問喂有冇邊個有擔遮啊？佢有邊個一個一個擔遮咋？你唔好渲染到啊。O.K. 好似係陳家洛議員講嘅話，你哋碩士學生年青人。
年青人就會敵視你。
呢一句應用翻啊，陳議員你嘅身上就真係啱啦！你點可以敵視啲年青人咧？我哋有廿幾萬好乖嘅年青人喺度啊！OK嚇，真正出去嗰嗰一班年青人嚟講係好少數嘅。OK，唔該你認清楚。
好，仲有。
嚇，仲有咧就係我今日咧，其實咧就都係喺電視台唔係電台聽到位年青人咧，佢話我佢點解要佔領？OK，佢話因為咧佢要爭取佢應有嘅嘢。其實啊，主席啊，即係咩叫應有嘅嘢咧？嚇，即係其實即係我哋，假如我哋本每個人出世出世咧，都係赤裸裸。
OK，我哋則有有嘅嘢都係一點一滴去爭取翻嚟嘅。梗係你話我應有嘅，你一定要畀我嘅。OK嚇，你可以去深山野嶺。OK，同即係天地人同呢個大自然結合，冇人管你。唔係嘅話咧，你要翻嚟一個文明嘅社會嘅話咧，文明社會嘅基礎咧就係法治。
所以我希望大家咧，你爭取乜嘢好，都要遵從法治。
阿主席，嗯，我誒誒正如啊，OK，其實咧，我哋今日咧，誒即係經美誒今日咧，即係我哋嘅普世價值咧，除咗民主之外咧，其實咧，大家亦都知道法治係重要㗎。本人感謝陳詞，多謝主席。郭偉強議員。
都係主席。
我哋立法會咧，由開始到而家咧，開咗八次會，噉啊，有三次咧都係泛民嘅議員咧提咧，就話就住一啲誒大型嘅事件咧，就對於警察嘅執法進行一個辯論啊。咁但係咧，其實咧話就話針對某啲事件辯論，但係其實咧。
一如所料咧，每一次咧，泛民嘅議員嘅發言咧，都係將所有嘢重新再講一次。不內乎咧，就係第一就係要強化翻佢哋自己喺議會嘅角色，就話誒，我哋要扮演佔中佔領行動嘅後勤支援啊，要喺議會裏邊咧搞抗爭。
所以咧就要喺議會咧提一啲令到警察綁手綁腳嘅一啲説法。另外第二咧就係無止境、無限咁攻擊警察。
希望咧，警察做唔到嘢，同時間咧，亦都起到咧為佔領人士咧做一個吶喊助威。其實即係變相縱容呢啲暴行，同埋咧希望佔領行動繼續延續落去。呢啲咧就係泛民議員嘅心聲。
主席其實好簡單，你問一問泛民嘅議員，你依樣唔畀做，嗰樣唔畀做，究竟你話點樣解決眼前呢個佔領嘅亂局咧？
鬧嘅唔得，打嘅唔得，淨係要改你哋嗰個八三一。
邊可以咧？如果係改到嘅，就唔使講六十幾日都未處理到啦，根本就冇可能。
另外咧喺度咧就希望誒。
發明嘅議員咧，可以可以實事求是聽下市民大眾嘅聲音。其實而家要求嘅清長嘅聲音咧，越嚟越清晰，越嚟越明顯，同埋越嚟越多。點解你哋又唔聽下咧？
雖然你哋就希望扮演啊佔佔領行動嘅支援，但係好坦白講，你哋行出去都知道邊個聽你哋支笛啊？點解仲要做呢個無謂嘅角色？
調翻轉頭，連泛民有份有份搞都都冇人聽佢講，更何況警察咧？嗱，警察已經勸勸籲示威者翻屋企啦。又成個政府又講，警隊嘅誒頭頭又講，警察嘅代表又講，個個階層都講，連我諗佢哋阿爸阿媽都有講。
但係係叫唔聽啊嘛，叫唔聽嘅時候可以點處理咧？
主席喺度講翻咧，警察嘅天職係啲咩嘢咧？根據咧《警隊條例》第二百三十二章第十條，就係講緊警隊嘅責任。第一條即係A啊，就已經講要警察嘅責任就係維持公安，即係維持公眾嘅安全。
其實，即係維持社會嘅治安同埋秩序啦，呢個係首要嘅任務。
警隊，我相信佢哋能夠保持政治中立。
但係咧。
喺成佢過過去一段時期咧，其實泛民咧好努力將警察咧擺喺佔領人士嘅對立面。其實警察唔係想打擊你哋發表咩言論啊。如果你哋唔佔馬路嘅話啊，如果你哋係正式申請集會嘅喺圍院嘅，你講到天花龍鳳，警察都唔係好想理你。但係你哋而家係堵。
堵塞咗馬路啊嘛！你哋製造咗社會混亂啊嘛！警察係根據佢嘅天職要去做嘢啊嘛！你唔好將佢哋擺喺對立面啦。
你噉樣對警察其實好唔好唔公平，同埋咧，亦都帶嚟咗一個仇視警察嘅情緒，係你哋親手做出嚟嘅。麻煩你哋放過放過警察啦。其實，尋日咧就有一班支持警察依法執法嘅市民咧，就送上一個除暴安良嘅錦旗咧，畀警察。
其實，
個意思好明顯，就係除暴同埋安良咯。呢啲警察要做㗎嘛？咁點解要安良咧？就係話警察要同邊個交代啊？其實你哋要將佢塑造到同政府交代。其實以我嘅理解咧，警察第一要交代咧就係要同一啲守法嘅市民交代，要同普羅大眾成個。
社會嘅公眾利益去交代，呢個係走唔甩嘅。
你唔好再再屈警察啦！唔好再打位警察。
另外咧。
另外咧，要講翻講翻轉頭，就係話誒，大家好多誒，頭先劉慧卿議員啊都提到。
就係話，誒又提翻嗰個催淚煙嘅問題。當然啦，其實當時發催淚煙咧，其實我自己都畀個畫面咧有嚇親嘅，係事實嚟嘅。因為咧對上一次用咧已經係二零零五年對付降龍嘅時候嗰陣時用過，噉啊一戒就戒咗八年九年，噉啊。
太耐冇用，大家都都唔為意會會攞出嚟用。但係而家喺今時今日，今時今日，我再站翻喺呢一個時刻去睇，崔雷煙同警棍地。
邊樣殺傷力大啲咧？咁當然大家一定唔會否認。
警棍殺傷力大啲，但係問題就係吹雷煙，你唔畀用啊嘛。理論上吹雷煙，啲人見到就會走啦。佢哋唔會走埋去聞煙㗎嘛，佢哋會走啊嘛，可以散開㗎嘛。警察唔會包圍佢哋㗎嘛。其實畀咗佢哋一個空間去退同埋驅散呢班市民，總好過要真係使用到武力。
嗱，你泛民議員你唔畀佢用，噉啊胡椒噴霧，噉我哋啲示威者又已經做好曬預防措施啦。咁警察可以做啲咩咧？啊，用剩翻剩能夠剩翻啲咩咧？剩翻就係用口講，但係警察講咗好耐啦，講到唔聽啊，冇用啊。所以咧，其實誒今日要動用。
用到呢個武力咧，其實都係泛民議員一手做出嚟嘅，因為佢哋。
呢樣又唔畀用，嗰樣又唔畀用啊嘛！警察而家剩翻喺喺身上面嘅嘅裝備有啲咩咧？就係警棍。
另外咧，仲要有個信息咧，想帶出嚟咧，就係誒，大家都見到咧，警察其實最主力咧係想驅散人羣，同埋希望呢班佔領人士咧可以翻屋企，翻屋企，佢哋唔係想拉佢啊。如果如果拉咗佢。
佢哋真係因為呢個誒非法集會而留咗案底嘅話咧？
係一世㗎啦，跟跟足佢㗎啦。咁但係今時今日用警棍只係驅散咧，好多時你見佢都係掃腳啊、掃腰以下嘅地方，就係想佢哋喺冇其他嘅責誒冇其他後後續嘅責任嘅情況之下，令到佢哋翻屋企。
有冇痛咧？肉體上係會痛，但係肉體上嘅嘅痛咧係短暫嘅，同埋會康復嘅。就唔同你個案底留咗喺度咧，影響佢嘅前途，影響一生。所以喺
兩者比較同埋稱一稱之下咧，其實警察都已經十分之剋制，希望大家亦都唔好再話警察。同時間最後咧，亦都要繼續為警察講嘅咧，就係話。
泛民議員咧喺上個星期，應該係兩個星期前開始咧，經常用幾個字咧嚟形容警察嘅就話咩殺紅了眼啊！誒見人就打啊咁噉。但係我喺度想咧，幫警方咧講咧，其實佢哋如果如果真係眼紅嘅話咧，唔係因為要做嘢，係因為佢哋太攰啊。
佢哋廿四小時當值啊！每每每一間係十二小時，因為佢哋唔同示威者啊。嗱，示威者佢冇行動嘅時候，佢可以喺佔領區休息，有啲翻屋企休息添啊。出邊嘅佔領區其實都唔係太多人留宿。咁另外咧，泛民嘅議員咧就有衝擊畫面嘅時候，佢都會。
出嚟啦，咁噉，但係冇冇冇冇大龍鳳嘅時候，佢哋都會有休息啦。咁但係警察有冇得休息咧？警察冇得休息㗎。你唔做即係冇任何衝擊事件嘅時候咧，警察都要喺附近留守stand by㗎。佢哋係做足曬咁多個鐘㗎嚇，唔係唔係可以嚟到休息。
所以佢哋係攰㗎，嚇佢哋有啲警隊已經講到啦。其實話就話有補水啫，但係其實唔係唔係真係想要啲補水啊，真係寧願翻屋企陪下屋企，自己又休息下。呢個係佢哋嘅心聲。
咁同埋咧喺度咧，真係要為警隊打下氣。
同警隊講聲，你哋加油！其實你哋為咗除暴安良咧，已經做咗好大嘅責任。喺旺角嘅事件入邊咧，已經睇到成效，就係所有道路都通翻車啦。
咁喺度咧，就感謝警察嘅付出，警隊嘅付出，同時間咧，亦都對於佢哋承擔一啲惡惡言啊，或者面對一啲惡言惡相嘅人咧，而應該表示嘉許嘅。
跟住落嚟咧，我想講咧，其實誒喺禁制令未出之前咧，其實政府啦、警隊啦、一啲普羅受影響嘅市民咧，其實都用咗無比嘅忍耐去面對呢個事件。咁但係去到近期禁制令要出現嘅時候，反映咗咧誒。
佔領對社會造成嘅傷害咧，已經。
好深好深，需要咧法律去介入，警方咧亦都需要提供一個協助。
其實大家都睇到，誒所謂嘅愛與和平咧，冇錯係出現過，但係以我嘅理解咧，就喺九二八之前出現過，即係話大家喺講嘅時候咧就最最最和平啦。咁但係當你要做出堵路嘅時候咧，已經同愛與和平咧已經脱離咗。
咁另外咧就係成件事咧都係發展緊嘅，嚇，成件事都係發展緊嘅。你會睇，哎，曾經有段時間，哎，好平靜喎，冇嘢喎，去到最後，誒，有啲有啲誒。
誒衝擊或者一啲衝突嘅畫面發生咗，令到而家。
泛民議員啊，以及佔中三子都嚇親啊！即刻走去自首，因為佢哋都擔心會繼續惡化演變落去。
其實。
其實好老實講，誒成件事咧，如果你完整咁睇咧，就係話過去佔領嘅六十幾日，其實提供咗一啲咩咧？提供除咗集結咗一班人之外咧，其實同時間咧製造咗一個屏障畀一啲衝擊者，因為咧佢哋用誒當。
初嘅愛與和平嚟作為一個屏障，就話：，哎，我哋嘅行動係有個理念啊，想想想宣揚佢哋啲某啲信息。咁但係事實上發展到今日，大家會睇到，所有衝擊嘅人士或者係支持嘅分子都匿埋咗喺入邊啦，匿埋咗喺呢個屏障後邊。咁
令到咧警方要執法嘅時候咧產生極大極大嘅困難，所以咧我真心咧喺度期望咧透過佔中三子咧以及泛民議員嘅自首行動咧，可以令到一啲。
真係和平同埋真係肯聽意見嘅誒誒佔領人士咧，可以可以盡快翻屋企，讓警方咧能夠盡快識別一啲真係惡意去做一啲衝擊行為啊，同埋製造事端嘅份子咧，可以將佢哋承之於法。
咁另外咧，其實頭先咧，大家會留意到咧，阿劉慧卿議員咧就提到咧，就話啊，而家五百幾萬合資格嘅選民咧，但係得三百幾萬登記要做喎啊，應該大家多啲去登記啊，多啲去參與啊，希望咧多啲人出嚟投票。其實咧，我有啲畀佢嗰個囂張嗰個氣焰。
點咧嚇親啊！嚇親嘅點解咧？因為佢佢可能計過數啊，佢覺得誒誒，以我哋啊舊有嘅票源，再加埋出邊佔領者嘅票源，應該嚟緊一五一六年十拿九穩啦啩嚇，仲唔贏到你嚟行嚟攔？咁但係喺度咧想提翻啊，其實我哋喺坊間咧接觸嘅市民。
咧係太多啦，當中咧有唔少已經同我哋講啦。
佢哋以前都的確係誒支持泛民、泛民嘅議員，但係而家唔會啦，唔會。噉我當然問點解啦？點解唔會啊？你支持咗咁耐，佢話其實如果佢就係講或者最初唔好將件事拉到咁長嘅話咧，都情有可原。但係而家個亂局咧就係識。
放唔識收，根本就冇責任嘅承擔，亦都冇一個政治嘅智慧，亦都咧。
付上咗，亦都付上咗，我哋香港要付出沉重代價。
呢個問題，所以咧佢哋話以後怕怕啦，唔會唔會再支持佢哋啦，因為根本睇到佢哋個真面目。希望咧你哋真係能夠痛定思痛去反省啦，唔好再搞，再唔好再搞亂香港。
咁另外咧，誒當然佢哋會提到就係，誒我哋。
政府嘅政策可以再做得好啲，當然大家都認為要做得好啲嘅，啊呢個冇爭議。但係做得好啲嘅情況之下，究竟未來我哋香港條路點走咧？其實，
如果你問我，我就話係要培養更加多嘅政治人才。呢啲政聚政治人才咧，必須要有誒廣闊嘅國際視野。佢哋要將外國一啲好嘅經驗帶嚟香港，唔係淨係講選舉制度，係講成個管治管治嘅方法同埋效能。
有呢啲政治人才，我哋香港先至有出路。但係，如果以而家眼前嚟睇，你哋所支持嘅下一代都仲係淨係睇一樣嘢，即係為咗政改而放棄社會嘅民生同埋經濟嘅話咧，呢呢啲將來冇可能成為我。
我哋嘅政治人才㗎，將來我哋香港唔可唔會唔會單為一樣嘢而發展㗎，我哋係要成個社會一齊向前行㗎嘛。希望咧大家能夠積極去培養我哋下一代，成為一個對社會負責任嘅公民，令香港咧一齊走出一條新。
嘅道路，多謝主席，李卓仁議員。
主席喺國際社會咧，而家有個名詞咧，叫泰國文。
咁咧就係笑嗰啲亞洲嘅咧，有啲即係婦女媽媽咧，就即係要地獄式訓練啲仔女，將啲仔女咧 mould 咧係即係佢心目中個樣。噉我今日見到咧，即係即係蔣麗雲咧，就今日就發老虎哮啊！嚇，佢就原來係泰金，嚇佢咧就將一
話嚇一萬個就曳嘅，廿四萬就乖嘅。
即係你，你將你自己嘅諗法啊當爭取民主、爭取普選。
就係曳。
嚇！其他就係乖嗱，我覺得咧根本你所謂乖嗰啲根本佢哋全部都係撐成個雨傘運動嘅嚇，所以你你將啲人咧係噉樣分法，你係將你自己嘅即係好幼稚嘅思維嚇架眼咧就逼落去年輕人嗰度，噉我希望年輕人好清楚話畀阿即。
即係依個泰金聽嚇，佢代唔代表你哋？希望大家真係去回應下佢嘅。咁不過咧，主席即係進入依個。
香港歷史咧。
今次嘅雨傘運動咧，將會係。
大家都會形容為波瀾壯闊嘅民主運動。
喚醒咗整整整整一代咁喺度，我要向即係三子佔中三子係致敬啊，因為咧係佢哋兩年前開始嚇出嚟話要公民抗命，係去爭取民主咧，係可以話啟蒙咗一代。
啟蒙咗我哋香港社會咧，係用佔領運動咧係去爭取我哋應有嘅權利，亦都係向誒當然商學嗰方面佢哋嘅霸科嚇進入公民廣場，引發呢個運動嚇，同埋好多市民嚇無無畏無懼嘅精神。
係。
嚇！唔見到催淚彈，不但唔退後，反而向前行。
令到依個雨傘運動係真係大家睇到係幾噉嘅係感人。
咁所以咧就我相信，再有歷史咧，一定係會噉樣去寫，而係大家係留守六啊幾日，都係堅持咗一個原則，就係要求人大撤回八三一決定，我哋香港人係要。
真普選，我哋每個人都做到，生於亂世。
有種責任。
咁希望香港人繼續係加油努力嘅。
咁但係進入歷史咧，亦都係會話梁振英係撕裂社會、重恨社會仇恨，以警方嘅武力鎮壓呢一個嘅雨傘運動，令人痛心疾首。
痛心，因為我哋睇到嘅係警方失控、過度暴力、與民為敵、製造仇恨。大家睇翻下十一月廿五號到十一月三十號嘅龍和道，喺旺角到到龍和道喺呢段時間，大家睇到啲咩咧？
頭先局長講嚇，即係警方本身嚇係冇失控嘅。
但係，我個相信香港市民會睇到，警方係失控嘅。
失控嘅就係佢哋見到啊行過嘅途人，佢哋都照駁。
見到頭就搏落去，頭破血流。大家有冇見到啲人流血㗎？我想問大家。
咁呢啲唔係失控，係咩嘢啊？
見到記者。
就成拉。
唔理咁多，呢個唔係濫打濫暴，係咩嘢啊？
然後見見到啲救護人員都照打。
其實咧，係救護人員個嗰個個組別咧，其實佢哋都報告咗個數字，淨係喺十一月三十號龍和道咧，有係十五個救護員、三十個協助義工咧，係被打嘅。
依個唔係失控，係咩嘢咧？
我哋睇到嘅真係。
頭先。
阿郭偉強話：佢哋攰得滯，所以個眼紅。
我睇到嘅係打落嚟嗰陣時。
我睇住佢雙眼，我見到個眼係紅嘅。
我覺得係殺紅雙眼，依係好心痛啊！
然後咧係好粗暴噉就咁見人就打，你有冇睇到咧？
依個唔係失控，係咩嘢咧？
所以我哋真係。
即係見到警方最近係將佢一路嘅專業形象。
係一手破壞。
我哋見到警方話對住啲人講話，信唔信啊？我拉你入去。
差管強姦咧，係咪咁講嘢咧？
即係如果係搞到噉，當然，即係你可以話係個別警方，但係真係個社會搞到咁仇恨、咁撕裂。
真係好痛心。
嗱，我喺度講明先，我唔係話另外一邊即係示威嘅係冇挑釁到，我見到佢哋用粗口鬧警方，我覺得係即係噉樣落去都唔係一個好嘅方向，大家都係要放下仇恨。
嚇，雙方，但係警方本身，大家唔好忘記一樣嘢，警方本身係有棍、有催淚彈、有催淚水劑、有胡椒噴霧嗰個，佢哋係有武力嗰個。
示威者有啲乜啫？
咁所以喺噉嘅。
對比之下，警方唔係過度暴力係咩嘢咧？
咁但係，我覺得咧，即係成件事本身。
根本係局長嘅責任，梁振英嘅責任。警方失控，根本就係你哋自己係推啲警方去到前線嗰度咧，係做啲噉嘅武，即係用啲噉嘅武力，係你哋嘅指示，用啲噉嘅武力去對付示威者嘅。
所以成件事裏邊咧，即係我哋睇到梁振英冇政治問題，政治解決，將香港推向係仇恨嘅邊緣。
佢係罪魁禍首。
所以我哋而家就莫莫即係勿忘初衷啊！成件事本身亦都唔好忘記嚇，警方係只不過係梁振英嘅棋子。
要係追究責任嘅話咧，係要追究翻去梁振英嗰度，邊度有個特首噉樣做嘢做嘢㗎？
第一。
就係成件事由始至終，一開始就係梁振英同人大嘅問題。如果冇梁振英寫個報告上去，冇人大整個。
八三一嘅決定。
會唔會有呢個接領運動咧？其實大家嗰時之前都同我哋泛民開記者招待會，話千祈人大唔好有個框架逼落嚟。
我哋話最緊要，大家係香港社會先討論先，但冇機會啊！
根本就係架眼張嘅框架，強加於香港人身上。所以頭先有啲建制派議員講：，誒，你哋破壞法治，首先破壞法治嘅就係人大。
人大簽建基本法個五部曲。
第二部曲冇話到人大可以講如何去做呢個政改嘅，淨係話確定係咪要修改基本法啫。你確定完咪算咯？但係你今次唔係確定完咗，仲話要如何修改？所以如果你話破壞法治嘅話，首先就人大破壞法治。
唔畀空間，我哋香港人自己傾。
所以香港人嘅政制本身咧，就摧毀於人大手上。
我哋根本係冇空間去真係去傾翻我哋香港人啊應有嘅真普選權利嘅。
第二樣嘢咧，就係點解話梁擠在夫惡手咧？就係頭先。
大家都睇到，梁振英係推警方咧，係去到前線嗰度咧，係使用呢個過度嘅暴力去對付啲手無寸鐵嘅示威者。
哦，有啲人話啊，咁即係有啲人有盾牌，有啲人有頭盔，盾牌頭盔敵得我你嘅警棍咩？雖然我成都覺得啲人唔應該用盾牌。
嚇，因為畀人覺得有個攻擊嘅含義喺度，因而我亦都想成日都同啲示威者講係冇得用呢啲噉嘅盾牌去攻擊，因為對方係用警棍嘅。
用胡椒噴霧嘅，你嘅遮本身係幫唔到你。
盾牌幫唔到你。
對方嘅暴力係去到呢個地步，咁亦係好痛心。
但係梁振英唔理咁多，就係將啲警方係推去前線嗰度咧，係去。
用警力。
用武力去解決一個政治問題。
第三樣嘢咧，梁振英咧就擺政誒法庭上台。
其實明明佢自己根本可以係即係執行嗰個法例㗎啦，咁點解要擺石法庭上台又搞禁制令，然後又話自己唔係清場，自己咧只不過係啊要幫助個民事嘅訴訟嚇幫要幫執達利咧就幫助個個啊私人團體係去啊執。
行個法庭嘅命令，咁但係去到又唔係，去到話彈弓手，一時又話我而家執行個禁制令，一時又話唔係。
根本收尾都唔係執行禁制令㗎，收尾好快脆啊！本來話紅嗰啲二百個紅帽小紅帽去嗰度剪剪剪下，警方已經入嚟啦，都唔理咁多啦，已經跟住就唔係執禁制令啦。噉你分明彈弓手，咁點解你又要擺法庭上台咧？
夾擺翻喺上台，夾硬用法定嘅權威。
係去做清場。
噉我覺得噉樣亦都係一個破壞法治嘅，其實。
第四樣嘢咧，我覺得最衰嗰樣咧，就係梁振英咧，其實係用緊人民嘅血。
係去換取自己文望提升，因為。
去舐呢啲血咧，係為咗咩咧？點解舐血又可以民望提升？我哋係真係好痛苦，因為佢係製造社會撕裂，佢好成功咁製造社會撕裂，而撕裂到一個地步咧，我哋而家開始市民對於
嚇！警方搏到人頭。
頭破血流，好似都覺得冇乜感覺。
將啲人洗腦。
話依啲人係垃圾廢青。
將啲人噉樣標簽法。
梁振英要於心何忍呢？
搞到個社會噉樣樣，嚟換取你自己嘅地位，換取自己可以繼續係做特首。
匿埋喺後邊，但係指揮警方出嚟做醜人。
呢個就係梁振英。
咁而你哋班建制派咧？
去護主咧，就搏命！你成啲話我哋顛倒是非黑白，其實你哋倒果為因就最叻係你哋，指鹿為馬最叻係你哋。
明明咧。
人大嗰個決定係因，佔領只係果，你唔去講下人大。
嘅。
八三一決定剝奪香港人普選。
嗰個因。
當你哋講話。
喺度批評。
勾污係幼稚、自私。
但係，大家唔好忘記，依係果個因係喺旺角亂打人。
亂打途人。
激起民憤。
所以啲人係用一個流動嘅方法。
去購物，去抗爭，但係點解佢哋要購物抗爭咧？
點解佢要噉樣打游擊法咧？如果冇警方嗰個打人、亂打途人、拉記者，會發生噉嘅事咩？
咁希望大家諗下個因係點樣樣，唔好成日喺度講個果。
然後咧，就係。
大家見到話啊，好多盾牌，大家唔好忘記個因就係膊頭。
有頭盔就係因為有警方駁頭。
所以希望大家咧，真係唔好將啲。
因果咧係倒翻轉曬。
不過，最後。
其實香香而家發展到依個地步。
我喺度希望係呼籲大家咧。
係放下仇恨。
警方。
你已經係駁穿咗好多人嘅頭。
希望你停止。
冇力。
當然，我都會呼籲啲示威者。
嗰日我喺龍和道都叫大家唔好衝。
咁有啲示威者話唔得嘅，我哋要衝嘅。
我哋要自衞自己。
但係，我真係希望大家示威者諗下。
我唔係話反對大家衝，但衝。
都係要有策略。
所謂敵進我退，敵退我進。
我哋已經佔領咗一啲地方咧，其實係守住嚟繼續逼政府，唔好畀藉口，對方咧係去用武力。
因為你如果衝擊警方嘅防線嘅時候咧，
係好容易，係畀佢哋打傷。
呢個係我最唔想睇到。嗰日喺龍河道，我亦都好清楚同啲示威者講：我係唔想大家被打傷，亦都唔希望警方係要去打傷人。
咁所以咧，即係我哋覺得，我哋仍然係要堅持呢個和平非暴力嘅原則，因為我哋冇，我哋冇咩武器嘅啫，我哋唯一個武器係我哋道德力量。
如果我哋冇埋呢個道德力量嘅話咧，其實係好容易係畀梁振英係囂張。
係畀梁振英利用，所以我哋好希望咧，大家都繼續堅持和平，係令到我哋係有呢個嘅道德力量咧，係去。
爭取我哋應有嘅民主權利。
今次我覺得我哋成個雨傘運動已經係贏咗呢一場仗，但係我要打贏成個戰爭咧，我哋條路仲要好長。大家要繼續團結，繼續努力，繼續係堅持我哋和平非暴力原則，直到我哋勝利為止。噉我哋希望係有。
盡快有嗰日係出現，香港要有真普選嘅馬逢國議員。
主席就住旺角嘅佔領區，早前咧由運輸團體取得法庭嘅禁制令，禁止佔領人士咧係繼續佔據旺角嘅道路。而法庭咧亦都表明喺執達令執行禁制令嘅過程之中咧，警方可以喺執達令有需要嘅時候咧係提供協助。喺十月十一月。
廿五日，執大利正式執行禁制令，清除旺角路障，而警方咧亦都係應邀適時咁提供協助。
然而咧，係警方嘅執法權力係並不限於執執行禁制令之內嘅。法庭亦都講明咧，警方除咗有權執誒協助執行禁制令之外咧，亦都有權喺禁制令嘅範圍之外執法。如果情況係有需要咧，譬如支持分子進行違法嘅行為，繼續非法集結，非，
法倒路，警方係同時有責任去行使香港法例授予嘅權力，以維持香港嘅治安同埋公共秩序。
喺呢度我想指出咧，除咗旺角、金鐘或者係銅鑼灣嘅佔領行動咧，都係屬於違法嘅行為。我係呼籲佔領者盡快退場，結束佢哋嘅行動。
主席喺非法佔領行動開始嘅時候，曾經發表鼓勵肯定呢場運動嘅言論，為佢哋尋求開脱辯解，就係活動嘅同情者或者係慫恿者。
而出席非法集會、發表講講話、幹預警方執法，就係非法活動嘅參與者。
只係譴責警方嘅執法，而唔譴責暴力抗爭，係暴力抗爭嘅縱容者。
向佔領者提出無需服從禁制令嘅説話。
更加係違法行動嘅煽動者。
總括而言咧，上述嘅行為都係香港法治社會嘅破壞者。
而恰恰符合上述所描述嘅法治破壞者咧，好多都現身咗喺今日嘅議事堂。
而又表現出咧大意諗然咁去批判警方，即係我哋嘅法治嘅維護者。
實在係非常之諷刺。
而喺佢哋嘅發言當中咧，我係聽唔到有半句對事件嘅違法性質、佔領行動之中曾經出現過嘅暴力衝擊警方，包括行為、語言。
同埋網絡暴力等等嘅行為咧，係作出任何嘅批評或者係譴責，我就唔會覺得係好奇怪。
主席。
警方喺執行旺角禁制令嘅過程之中，一直係通過媒體呼籲市民避免前往。
車坐穩底，馬逢各議員。
一直係通過媒體呼籲市民避免前往旺角嘅高危地區，而喺現場咧，亦都一直有廣播勸喻市民離開。
由於示威者同普通羣眾係無從分辨嘅。
喺過程之中，難免係會波及咗在場嘅羣眾。
但係，我不禁要問咧。
嗰啲羣眾點解會喺嗰個時候出現喺嗰個地方？佢哋喺度做咩嘢咧？
佢哋知唔知道之前六十幾日同埋當日正在喺當地發生緊咩事情咧？
佢哋有冇聽到警方曾經發出過嘅警告咧？
如果要話，佢哋都係無辜者。
恐怕係需要一番唇舌去解釋。
一啲投訴無辜遭受到警方不合理暴力對待嘅市民。
佢哋又喺鏡頭捕捉到拍攝之前做過啲乜嘢咧？
我相信係好難即刻就落結論。
我認為喺嗰種情況之下，純粹圍觀或者睇熱鬧嘅人士咧，亦都要為自身嘅安全去負責。而最簡單嘅措施就係遠離佔領區，或者係避免羣眾聚集嘅地方。
主席。
個人睇到一啲暴力嘅場面咧，可以咁講係非常厭惡嘅。
無論係羣眾衝擊警方，或係以武力清場執法。
但係，我哋都必須要面對呢啲噉嘅鏡頭或者場面。
同時咧，係更加要分清對錯是非。
喺佔領行動六十幾日嘅過程之中咧。
我嘅感覺，警方嘅整體表現係仍然係屬於非常剋制同埋專業。
絕對唔差於一啲先進國家嘅經驗，或近期咧經常被提起嘅所謂嘅國際標準，所以我覺得係應該予以充分嘅肯定同埋支持。
當然，我亦都必須要強調啦。警方喺執行法庭禁制令或者進行清場行動嘅時候，只能夠係使用相對應嘅武力。
絕對係唔能夠使用過分武力。
呢個係文明法治社會嘅界線。
但係乜嘢先至算係一個相對應嘅武力咧？呢個就對警方執法提出咗更加高嘅要求，要求佢哋有更專業嘅操守。
個別有關警員執法嘅手法同埋水平嘅事件，或者任何人咧，如果遇到一個唔合理嘅對待，就應該按既有嘅機製作出投訴。
我亦都期望。
更加係相信政府當局同埋警方咧，係會加強關注同埋嚴正處理。
主席，陳家洛議員昨天喺動議發言嘅時候，曾經提到記者協會就本人以建制派立法會議員代表嘅身份，喺十一月二十八日宣讀聲明，支持警方嚴正執法，反對任何違法暴力嘅行為。
強烈譴責支持分子破壞公共秩序、衝擊警方嘅執法行動，所表達出嘅意見咧。
我所理解嘅。
當日聯署嘅議員嘅意思，絕非係針對新聞界，或者係對傳媒有任何負面嘅意思。
而係出於善意嘅提醒。
提醒佢哋注意安全。
我喺次日咧，亦都曾經發出咗一份聲明，澄清個人嘅立場。可惜係比較少媒體係報導喺呢度咧，我不妨借呢個機會再次宣讀。
聲明嘅內容如下。
對於香港記者協會今日發表嘅公開信，內容存在一些誤解，會人有需要在此作出回應，以正時情。
本人於十一月廿八日代表四十名建制派立法會議員宣讀聯署聲明，支公開支持警方嚴正執法，讚揚警方表現剋制及專業。
呼籲公眾理性守法，反對任何違法暴力行為，強烈譴責支持分子破壞公共秩序，衝擊警方嘅執法行動。
乃係作為立法會議員應有之義。
在今次佔領行動，新聞界與警方均擔當重要嘅社會功能，兩者缺一不可。新聞界係需要堅守崗位，客觀中立、公正持平，向公眾報導真相。
警方亦需要維護法紀，不偏不倚，嚴正執執法。
只有大家各司其職，方能保障香港社會和市民大眾嘅福祉。
我留意到多個傳媒公會嘅憂慮，表示擔心前線採訪嘅人身安全。
期望警方瞭解新聞工作者嘅採訪困難，並理解記者採訪工作需要。
我僅次呼籲所有新聞工作者採訪時，務須保持高度警惕，首要顧及個人安全，並且係避免在混亂中產生不必要嘅衝突。
對於多個傳媒工會就兩名新聞工作者涉嫌被粗暴對待嘅事件，已經到警察總部報案，並打算進一步向投訴警察科投訴。
香港係法治社會，任何人遭到不合理對待，當然有權按正常渠道提出申訴。本人期望並相信警方將會認真跟進，作出恰當處理。
作為出版業界代表，我樂意擔任傳媒公會與警方之間嘅溝通橋梁，促進相互溝通，建立彼此嘅默契，避免雙方喺採訪或者執法嘅時候發生不必要嘅碰撞同埋誤會。我亦都深信傳媒同警方都不願見到任何摩擦嘅發生。
宣讀完畢。
主席，我明白。
記者為咗取得清場行動嘅第一手消息，希望拍攝到現場嘅情況，往往係會走到示威者或者係羣眾嘅中間。
而現時嘅羣眾亦都不時咧，利用手機或者攝錄機咧，係拍攝現場情況。我哋透過傳媒嘅畫面見到嘅就係部分嘅媒體工作者或者一啲疑似嘅媒體工作者混雜喺羣眾同埋警察之中，喺清場行動出現混亂嘅情況。
之下咧，警員事實上係好難及時去識別記者嘅身份。
因而可能會出現一啲碰撞或者誤會。
呢啲係我個人或者係大家都非常之唔願見到，同埋希望避免嘅。
因此咧，我係非常希望警方同埋媒體之間咧，能夠加強同埋優化彼此嘅默契。
作出一啲更加容易識別嘅安排。
避免大家喺日後嘅採訪或者係執法嘅過程之中，再次發生不必要嘅碰撞或者誤會。
喺呢一方面，我作為業界代表，係非常之樂意去擔任傳媒同警方之間嘅橋梁，促進雙方嘅溝通，互相嘅理解，大家工作上嘅需要作出配合。
主席，每人僅字陳詞。
葉建源議員。
主席。
目前前線警員同埋市民。
處喺一個非常之對立嘅一個局面。
係非常危險嘅情況，令人係憂慮。
喺呢度，我首先想講下我幾點基本嘅觀點。
第一，整個問題。
唔應該係警民之間嘅直接衝突，係應該由政治嘅方式嚟到解決。
第二點。
而家目前我哋見到嘅係一個惡性循環。
任何一方採取一啲過火嘅行為，都會激起對方更加激烈嘅反應。
因此，我哋喺呢度要強調，市民方面應該係抱住和平嘅態度，而警隊亦都必須要公道同埋剋制。
第三個觀點。
我唔喺呢度，我喺呢度唔想係各打五十大板，因為。
無論係各方面，包括係喺權力上面、裝備上面、組織上面，警方都係處喺個不對稱嘅優勢。
所以警方必須要正視佢而家嘅一啲嘅過度使用武力嘅情況。如果唔能夠處理警隊裏頭一啲害羣之馬嘅話咧，就係警隊嘅領導層。
過分嘅縱容。
我哋要明白，警隊嘅權力來源係嚟自法律嘅。
所以佢必須要守法律。
受到法律嘅制約。
作為專業人士，佢哋更加要有更大嘅剋制。
我以下想將上面嘅三個基本嘅觀點加以解釋。
第一點。
關於政治解決。
我哋必須要。
用政治嘅方式嚟去解決我哋而家嘅政治問題。
政府要做嘅係要回應民意，而唔係單係用依賴咧，係武力清場。
政治問題唔係靠警方咧擺放警車陣啊，警警員嘅人牆啊，出動胡椒噴霧、催淚水劑或者係警棍就可以解決嘅。
反之咧，係不斷將對付示威者嘅武力升級，只會逼令到示威者以更加激烈嘅方式嚟到進行抗爭。
我同意解決政治問題係需要靠雙方嘅。
雙方都能夠伸出隻手，然之後先至能夠去解決我哋而家目前嘅政治問題。
但係，主導呢個問題嘅仍然係喺政府，無論係特區政府或者中央政府，佢哋先至能夠咧係首先係帶出呢個政治解決嘅一個機會。
但係過咗一段時間，我哋見到嘅並唔係正面去解決問題。
特首梁振英早期曾經咧指出咧，就話任何抗爭都係徒勞嘅。
呢種噉嘅講法，簡直係火上加油，蔑視市民嘅聲音。
我想呢度對佢同埋特區政府講。
如果不斷將警員放喺市民嘅對立面，單靠打壓去解決政治問題，亦都係徒勞無功嘅。
當市民提出咗佢哋嘅抗爭嘅時候，負責任嘅領袖係唔會講話啊呢啲抗爭係徒勞嘅。
遇到抗爭嘅時候，佢嘅正確態度係乜嘢咧？佢應該要反省。
佢應該會覺得自己唔安樂，佢應該要諗辦法，拿高三袖去解決問題。呢個先至係一個負責任嘅領袖嘅做法。
而家嘅情況係將個問題推卸咗喺警察身上面。
但係，正如頭，正如我頭先講。
無論點都好，我哋都係要面對。
呢個現象就係警民而家正在對立之中。
過一段時間，我哋見到嘅係警察不斷使用警棍毆打羣眾，不少市民頭破血流，特別係呢幾日。
各位呢幾日咧，我就去咗台台台灣嗰度睇選舉。
夜晚翻到酒店。
開始睇香港嘅新聞，同埋各個片段。
我係唔相信香港嘅警隊濫用武力嘅程度去到噉樣。
無辜嘅市民行過就會畀警察捉咗入去警隊嘅陣營裏頭，然之後就拳打腳踢，用警棍毆。
呢啲情況邊度係香港熟習嘅局面呢？
我哋係冇理由係噉樣嘅。
我記得十幾年前，我最初同一啲內地嘅朋友有交往嘅時候，佢哋嚟到香港，佢就話香港嘅警察同內地嘅公安好唔同。佢哋嚟到香港見到香港警察，感覺到安全感。當時我好自豪。
我覺得香港就係一個文明嘅地方，我哋係一個有制度嘅地方，但係而家見到嘅乜嘢咧？警隊嘅警員。
粗言辱罵市民，又或者係甚至。
係對女示威者話：，你信唔信我拉你去警署後邊嘅？我都唔想講啦。
呢啲噉嘅一啲嘅行為，我得係我哋冇辦法置信係香港係發生嘅，甚至乎咧係要拉誒將對呢個嘅醫療隊嘅成員咧係進行追打。
我哋唔係要警員。
去變成聖人，但係佢明白佢嘅基本嘅職責係維持治安，而唔係發泄佢嘅不滿。我哋知道壓力大，但係我哋知道香港好多專業人士都經常壓力大嘅。我就想舉教師為例，教師如果面對一個好難照顧。
嘅一個課課室嘅話咧，佢壓力都相當大嘅。呢十年嚟，我哋見到越嚟越多嘅教師壓力大到要去睇精神醫生，甚至咧面臨崩潰。但係即使係噉樣，我哋都唔會容忍教師喺課室裏頭係用體罰嘅方法。如果
有任何睇法嘅話，我哋一定會嚴厲懲罰佢哋。
所以我呢度所講嘅想講嘅就係警員係維持公眾嘅治安、公眾嘅秩序，而唔係去變成對公眾安全咧係一個威脅。
但係九二八催淚彈一役之後。
我哋見到嘅乜嘢咧？
警務處長曾偉雄喺同警隊嘅內部會議上面大聲講：，你哋冇做錯到。
我唔係想講話警察錯曬。
但係我哋明顯地睇到出動催淚彈，同埋我哋而家見到嘅警隊嘅人員不斷使用嘅過度武力，呢啲都係大錯特錯嘅。
佢睇唔睇到咧？佢會唔會出嚟認真講一句咧？
我覺得警方嘅高層必須要對呢個問題正視、承認。
直接去面對呢個問題。
正如我過去喺呢個議事廳都講過，只有面對問題、面對自己嘅錯失，加以反省，先至能夠最終得到大家嘅尊重。
我哋要睇到，我哋要明白咧，警隊嘅滿意率啦喺公眾人士嘅心目中咧已經不斷下跌。根據港大嘅調查，一九九七年。
我哋公眾對警隊嘅滿正滿意率咧，係達到咧係百分之六十四點八，相當高嘅數字。
但係，二零一二年兩年之前已經跌到落四十八點九。
今年年中再進一步跌到落三十六點三。
我唔知經過咗最近嘅日子之後咧，會係幾低。
呢種情況係必須要得到正視嘅，而正視嘅時候，我哋一定要得到制度上面個確保。
因為警方嘅權力來源，頭先我講過係嚟自法律嘅，但係仲有一點好重要嘅，當佢處理公共嘅治安嘅時候，佢嘅一個權威嘅基礎係嚟自市民嘅廣泛嘅信任。
尊重。
如果冇市民廣大嘅信任同埋尊重嘅話，
可能會招致到當佢執行職務嘅時候，市民對佢嘅各種嘅幹擾。
呢個係英國總結咗佢哋好長嘅時間之後咧，點解警察英國警察可以無需要一定配戴警槍咧？就因為佢哋覺得佢哋嘅。
權威嘅來源就係市民嘅信任。
而呢個市民信任嘅基礎係嚟自乜嘢咧？就係因為我哋有個制度嘅保障。
連日嚟，警隊使用警棍嘅手法咧，係備受爭議嘅。
據講咧，誒警方甚至咧係最近咧係要求警方警員咧係動用警棍之後咧，本來係要撰寫誒有誒事後嘅報告嘅，而家都停止埋。
呢個會令到大家咧係擔心咧，就係警隊會唔會肆無忌憚噉樣使用警棍向市民施暴？
而警方喺警記記者會里頭咧，亦都拒拒絕咧，係證實呢件事係咪真嘅。
警方使用武器係要有非常之嚴格嘅原則同埋指引。
係受到警察通例規限嘅。
不過。
限制警員使用武力嘅警察通例第二十九章，係從來未向公眾公開過嘅。
我覺得，如果要完善呢個制度嘅話，我哋應該公開呢個將呢一章，令到市民更加清楚警隊執法嘅時候個尺度，提高佢透明度。
當警方超過咗限度嘅時候，市民就可以咧進行投訴，令到咧係警方嗰個執法更加透明，佢信任度可以提高。
另外，制度上面嘅缺陷。
係監警會嘅角色。
過去兩個月，我哋見到警方濫權嘅情況一再出現，市民對警方嘅信心越嚟越下跌。
但係。
我哋見到嘅做情況係點樣咧？事情發生咗之後，警方就會叫我哋去投訴警察課嗰度投訴。
但係，我哋都知道呢個只係自己人查自己人。
缺乏公信力。
所以喺個制度上面，一個更大嘅保障係我哋有一個監警會。
好可惜。
監警會喺過去兩個月嚟，毫無表現，好似失咗蹤一樣。
主席郭林講究竟立場係點樣？睇法係乜嘢？佢打算做啲乜嘢？我哋完全唔知道。
喺人選方面，我哋都見到監警會本來係一直咧係有泛民嘅議員擔任副主席嘅，但係呢個嘅嘅傳統亦都崩壞咗。
監警會如果冇一個市民嘅公信力嘅話，佢點樣能夠確保警隊嘅公信力咧？
所以喺呢個問題上面，我哋必須要喺個制度上面去諗辦法，去令到我哋嘅制度更加完善，警隊濫權得以避免，我哋先至能夠咧係提高翻警隊嘅公信力。
最後。
我想提出幾點嘅要求。
我希望局長能夠喺回應嘅時候表明。
同唔同意警隊有一啲嘅人員係使用咗過度嘅武力？
而呢個嘅做法係絕對唔能夠接受同埋姑息嘅。
必須嚴肅噉樣處理。
第二，我亦都希望局長喺回應嘅時候重新。
警方必須政治中立，而且會採取切實嘅步驟，確保警隊執法嘅時候唔受到任何外界政治團體嘅影響。
第三制度上面，我頭先都講過監警會嘅角色非常重要。我要求監警會認真做事，有所表現。
喺制度上面應該加強，包括喺人選嘅選擇上面，同埋咧係佢自己本身有冇一個獨立嘅調查權，我哋亦都需要咧係去考慮。
如果監警會持續唔能夠有好嘅表現嘅話，我覺得立法會應該認真檢討監警會嘅工作，同埋喺制度上面佢應唔應該有所任何嘅誒改善或者改變。
我亦都呼籲羣眾。
羣眾應該秉持住和平嘅原則，我哋都明白到警隊喺某啲程度上面係政府而家嘅做法嘅受害者，係政府同市民之間嘅磨心。我哋對於
一般執行職務嘅警隊係無需過於苛責嘅。
我哋要針對嘅係一啲完全係濫用職權警察。
到最後，我想講嘅係羅馬唔係一日建成嘅，但係要拆毀羅馬係可以好快嘅。
政府如果唔能夠喺政治層面上面加以回應、加以處理，警隊唔能夠認真處理自己問題嘅話，我哋嘅警隊嘅形象將會一落千丈。張超洪議員。
主席，首先我多謝陳家洛議員。
提出呢一個緊急嘅休會辯論，亦都多謝主席咧批准。
呢一個咧，的確係一個緊急嘅辯論。
因為我哋行到呢一步。
我哋見到暴力。
升級到去一個危險嘅邊界。
下一步。
唔單止。
警察呢方面嘅暴力。
我哋下一別下一步。
可能面對嘅。
係羣眾呢方面嘅暴力。
老實講，整個運動。
由開始。
羣眾。
喺警方嘅處理不當。
逼出馬路，以致到用催淚彈。
好多嘅不適當嘅武力去對付呢一個嘅抗議，對付呢一個。
羣眾嘅對民主嘅渴求嘅一個運動。
引致到今日。
整個運動。
整體嚟講。
羣眾示威者。
係用和平嘅手段。
我哋揸嘅。
全部都係抵禦武力嘅一啲工具。
包括J。
眼罩。
或者係一啲嘅盾牌。
我哋啲盾牌，本來係用嗰啲膠箭包啲噉嘅用過嘅水膠水樽，而家發展到。
要用木板，甚至有好多人指責呢啲盾牌咧入邊係用鐵添。
不過，整體咧。
我哋見到嘅係。
抵禦武力、抵禦暴力嘅工具，但係嚟到今日個暴力升級到呢一度咧。
我係好擔心。
我係非常之擔心咧。
再落去，有部分嘅羣眾。
會開始。
採用還手。
會開始採用攻擊性。
嘅策略。
呢個係我絕對、絕對唔想見到。
我唔希望我哋有進一步任何人嘅受傷。
邊方面都唔好。
更加唔願意見到有任何人因為咁而損失。
佢嘅姓名。
我唔想警察受傷。
我亦都唔想示威者受傷。
但係而家係好危險。
你哋究竟知唔知道？
你哋再噉樣任由警察咁失控，任由呢個暴力升級嘅話，而係繼續冷漠，唔向羣眾對話。
由得佢咧。
呢個只會。
係助長雙方嘅仇恨。
警方嘅失控，警方對羣眾嘅仇恨已經唔需要我再即係詳細逐樣講。好多同事已經講咗點樣啲警司點樣亂咁打人。
羣眾點樣樣係喺度走避緊？喺畫面上面見到無數嘅情況，係已經。
避無可避。
你哋嗰啲男醫嗰啲係我嚟做咩嘅？我對付恐怖分子。而家今日我哋呢啲嘅羣眾係恐怖分子咩？
點解要去到咁盡？我喺旺角問到嘅、見到嘅、喺我眼前嘅係啲咩咧？
我。
親眼見到一羣嘅警察突然間指住一啲示威者，跟住就。
撲入去。
推佢埋牆。
扼落地下，拖出馬路。
然後佢隔離嘅朋友。
驚惶失措。
喊起上嚟，佢做過啲乜嘢？佢冇乜嘢都冇做過，冇出個聲。
不過，的確有隔離，有人講黑警。
係啊，黑警噉，警察就癲咗。
就衝入去，就掟佢。
而家由暗角打鑊，進化到光明打鑊。
擺到明就打你。
不過好叻，即刻圍入邊一個圈，出邊一個圈。
影唔到。
不過，當佢被壓出嚟。
押嚟現場嘅時候，已經受傷。
好清楚。
佢咩都冇做過。
獅子搏兔。
太多呢啲場面啦！我落去同佢哋傾。
有一班嘅家庭主婦，一班媽媽，佢同我講，佢啲仔女翻屋企，因為佢喺旺角住。
畀警察打。
翻屋企畀警察打。
佢話：議員究竟咩世界？
你而家點樣樣？點樣保證我哋嘅安全？
三兩個朋友一齊行，準備翻屋企咧，又會畀警察鬥。
我撞到一啲傳媒，甚至係國際傳媒，好嬲，同我講，其中一位記者。
佢話：佢畀警方一手的埋牆，冚將個頭冚埋，冚咗埋牆。佢休克咗一段時間，可能十零秒，佢失去知覺。
佢到今天佢都唔知去邊度投訴，因為佢知去。
警察投訴科係冇意義嘅。
傳媒點樣畀人哋去攻擊、去打？太多呢啲例子。
醫護隊，我同好多醫護嘅人員傾。
佢哋挨棍挨吹淚水。
扶住一啲已經失去知覺。
嘅受傷示威者。
仍然畀警察追上嚟打。
發咗癲啊！
去到一個噉嘅地步。
你會？
產生一個咩後果？
乜嘢後果？就係仇恨咯。
佢哋忍。
畀你打。
但係打到一個地步，今日。
我可以話你聽，我冇辦法再勸一啲示威者去維持、堅持用和平嘅原則去繼續呢場抗爭。
你見到？
之前有示威者用鐵馬撞爛立法會個玻璃，我希望去擋，我唔想佢哋做呢啲。
噉樣嘅情況，我都認為呢種係一種暴力。
我覺得不能接受，我覺得呢啲都已經破壞我哋嘅運動。
但係打爛一塊玻璃，相對於你頭先我描述咁多同事、咁多香港人、全世界人睇到你哋喺鏡頭面前嘅暴力，係相距千百倍。
我點樣同佢哋講維持和平啊？
今天我同好多年輕人講。
佢哋話。
佢哋判咗條命。
我話唔使啊，年輕人，你哋大好前途。
佢哋回覆點講？佢話我唔想。
我未來呢三四十年要面對你呢個乜政權？
我哋而家出去冇出路。
你估佢哋淨係講經濟咩？
佢係唔要一個噉樣嘅。
完全萬不講理，你警權大曬嘅社會。
佢係唔要一個。
你繼續只係維持。
官商勾結。
地產霸權。
佢哋完全冇定方棋啊！
你話叫佢翻去，要佢去和平散去，散去一個佢唔願意面對嘅社會秩序。
佢哋願意盤咗條命同你鬥，因為你不斷不斷不斷咁用武力、用暴力。
去對待佢哋。
去到一個噉嘅地步。
你話我哋個社會走到幾危險？
一有人。
如果冇咗命嘅話，無論係警察，如果警察有一個警察，
被示威者打死嘅話，你估有咩後果？警察會以十倍、一百倍嘅。
冇力去還拖。
會有幾多示威者會死？
我哋係咪要噉樣行落去啊？
你呢個政權係咪就係噉樣？
有你啊！
你中意點就點啦！死幾個睇下，我細驚你啊！
頭咧。
冇得鬥，你哋警察嘅武力同普通人嘅武力，邊度有得鬥？
一棟高牆同雞蛋，邊度有得鬥？
噉啊！等你爛曬啲雞蛋佢咯～
好好過咩？
好高興。
我統治我，我自尊。
我贏曬，你啲年輕人唔要命，抵你死啦！你啲人出嚟中意畀人打嘛，就打下你啦！
睇下打得你幾個，睇下挨幾多棍啦！
呢啲可能係你嘅仔女嚟嘅。
呢啲係我哋嘅仔女嚟嘅。
你哋發咗咩癲啊！
連對話都唔肯。
你哋係統治者嚟嘅。
而家呢啲年輕人。
冇思想啊！
我哋爭取民主。
係錯嘅。
你話唔應該用呢個手段。
咁咪坐低傾。
點解唔可以？
講道理咯。
而家我呢啲講道理嘅都冇辦法再企喺度啦。
我哋已經開始分和平抗爭，同會另外一派會走向暴力抗爭啊！
你醒下啦！特區政府梁振英。
你係咪想行呢條路啊？
噉樣落去。
對香港好咩？
我哋啲細路。
喺度絕食。
畀你打。
我哋啲細路而家係判咗條命。
去到一個噉嘅地步，你哋仲唔收手？
你哋仲唔去話自低行道？你可以攞翻少少誠意出嚟。你話大家，我哋叫停啦，唔好有任何進一步嘅暴力。警方停，示威者停，我哋坐低傾。
我哋有限制，人大嘅決定唔到我哋特區政府講有冇民主呢個一個極權國家。我哋喺入邊一國兩制喺兩制底下，我哋點樣盡量同大家爭取人大落集好，我哋再傾嗰度。人大嘅決定唔係特區政府嘅決定，冇問題。
我哋知㗎。
你唔好同我哋好似爛仔咁鬥，你嘅權係無限大嘅。當你揸住武器，你連自己剋制嘅能力都冇，你自己都有仇恨。你不不但止自己有仇恨，你仲要滋滋長仇恨。
令到警察同示威者互相，你諗下啲警察嚟實嚟普到點樣樣，乜嘢行徑，公開挑人，中指粗口，強姦乜嘢都講得出，咁叫專業？
噉樣去對待香港嘅市民。
呢啲全部都係暴徒，我哋參參與過呢個雨傘運動，我哋係暴徒。
然後將我哋一網打盡。
係咪最好殺曬咧？
我哋嘅文明水平急劇咁下降緊。
你哋做緊啲乜嘢啊？
你要香港變成一個乜嘢社會啊？係咪轉全部轉做大陸就算數啦？索性宣佈摒棄一國兩制啊！我喺旺角見到一個。
前。
紀律部隊，佢同我講。
你話要維持法治，不如你快啲叫政府通過一個旺角法，因為喺旺角咧係無法無天嘅，你就定一條法例就話喺旺角咧，警察可以亂咁打人、亂咁拉人，唔需要遵守法律。呢條就係新嘅法律，就係旺角法。
你叫佢定啦。
咁先至有法治。
你哋係咪要搞成咁？
你要點先收手？
你點先至肯停止暴力？
你點先至可以畀我哋下一代？
有個生存，有個生活嘅空間。
可唔可以？
同我哋展開對話，可唔可以攞出少少誠意出嚟？可唔可以唔好淨係諗住要贏？
因為當你贏。
當你以為，
你攞曬所有嘅控制嘅時候。
就係你走向滅亡、走向失敗嘅開始。我絕對唔希望有進一步嘅暴力。
請你哋。
叫停。
唔係叫你投降。
係叫你攞出半分嘅誠意，攞啲人性出嚟去處理今天我哋香港面對嘅困境。
緊似陳詞。
胡志偉議員。
梁國雄議員。
係不足法定人數，我希望你能夠點人數。
胡志偉議員。
代主席。
今日已經係雨傘運動嘅第六十八日。
學生同埋市民咧係無畏無懼，為咗公義，為建立有效解決社會矛盾嘅政治制度，係用血肉之軀去抵擋鋼鐵警棍。
用愛與和平去對抗呢喺警隊武力之後嘅特區政府。
大主席曾經講過：，如果政改方案係通過唔到，香港必然係會進入一個不能夠管治嘅社會。
八三一嘅人大決議。
係為通過政改方案。
落咗休止符。
促成咗九二八嘅雨傘運動。
喺雨傘運動嘅學生。
同埋爭取民主嘅羣眾。
透過佔領道路。
係向梁振英政府係發出最大嘅呼召。
希望係能夠將政治問題用政治去解決。
根據《基本法》第四十五條，行政長官嘅產生辦法。
係根據特別行政區嘅實際情況。
按循序漸進嘅原則而規定。
實際情況。
雨傘運動嘅期間，所。
彰顯嘅事情，所顯示到嘅係羣眾嘅力量，係實際情況有變。
而且呢種嘅變化，再唔係紙上談兵。
而係實實在在嘅展示喺電視機，展示喺每一個決策官員嘅面前嘅爭取民主嘅羣眾。
佢哋係冒住催淚彈、冒住警棍、冒住胡椒噴霧、胡椒噴霧嘅武力。
係塞滿咗整個佔領嘅通道。
往後更加係將有關嘅佔領嘅工作係蔓延去到旺角、銅鑼灣。
呢一場。
係舉世震驚嘅羣眾運動。
唔通。
梁振英係睇唔到呢個社會嘅深層次矛盾。
唔通梁振英係見唔到？
我哋嘅實際情況係有變化。
但好可惜。
政府係選擇咗視而不見。
選擇咗。
係動用警隊武力清場。
我真係要問下特區政府。
係咪噉樣做就可以改善到管治咧？
將警隊成為莫心。
對社會管治有啲咩好處咧？
作為政府最大嘅責任，就要提供一個可以良好管治嘅社會。
但係。
我哋嘅特區政府唔係咁諗㗎喎。
佢係將社會撕裂。
佢去讓我哋嘅警隊成為莫心，讓我哋嘅社會滋生仇恨。
呢一個係絕對、絕對係一個不稱職，亦都係狼心狗肺嘅特區政府。
同埋特區政府嘅首長。
而且。
當政府係選擇咗用武力清場。
亦都只會睇得到，係必然招嚟更大嘅反抗。
無恥嘅特區政府固然係對於係佔領運動背後嘅社會矛盾視而不見。
嬉皮笑臉、指鹿為馬嘅建制派。
冇為到解決政管治嘅問題動腦筋，反而火上加油。
無視社會嘅怨氣，係唔會因為警隊用武力驅散羣眾而消散。
無視仇恨嘅建立。
係非常非常之難咧，先至能夠獲得解脱。
我想請問。
究竟我哋要用啲咩方法去修補呢個已經撕裂咗嘅社會？
我用啲咩方法去令到我哋嘅仇恨能夠放低？
喺呢個格局裏邊。
有權者。
嘅責任一定係比無權者為重嘅。
因為。
有權者。
佢擁有住咁多嘅社會資源。
有咁多嘅係公權力，有咁多嘅法例保障。
試問下，如果又唔唔係由有權者出手，唔係由政府出手，係可以點呢？
係唔係？
成個羣眾運動退讓咗，政府就話。
我哋可以展開新嘅討論咧。
定係話羣眾退讓咗之後離開咗我哋佔領地，仍然都只能夠係。
喺一個冇任何討論誠意嘅政改框架下邊，去展開工作咧，展開對話咧。
但係，就算係咁都好。
政府。
會唔會？
係同個社會重新展開對話咧。
我哋睇唔到。
我哋聽到政府講，人大決定鐵板一塊，不能改變。
我哋聽到建制派講，我哋要遵守基本法，人大決定不能夠改變。
其實。
我好記得。
喺零一零年嘅係政改方案嘅討論。
建制派嘅呢一段説話，或者係政府嘅。
説法其實都係一模一樣嘅，都係講呢個政改方案就係貨真價實㗎啦，冇得傾。
唔使諗。
我仲記得。
當其時，民主黨所提嘅一個今日被好多係激進嘅係民主派批評嘅改良方案。
但係一開始嘅時候。
其實係大家都嗤之以鼻，係覺得冇可能嘅事情。
覺得呢個違反基本法。
但係，我覺得作為一個負責任嘅係政府。
你係有責任。
去諗解決嘅路徑。
正如我哋從政，亦都有責任去諗辦法解決問題。
事實上。
喺政改嘅討論，由最開始嘅時間。
成個社會係講緊公民提名係唯一嘅標準。
但係都有。
包括我哋民主黨講得好清楚，我哋所追求嘅係一個公道嘅社會，我哋所追求嘅社會係能夠讓各種唔同嘅政治力量都去參與嘅政治制度，但係我哋絕對唔會接受一個畀制度篩選咗之後。
只能夠係獲得中央首肯嘅候選人，先至可以讓社會選擇。
呢個一定係一個假嘅普選。
一個爛蘋果當中嘅選擇，你又叫大家點樣能夠接受咧？
偉大嘅民權領袖曼德拉曾經講過。
壓迫者同埋被壓迫者。
一樣係需要獲得解放嘅。
因為。
奪走別人自由嘅人。
佢本身就係仇恨嘅囚徒。
佢係畀偏見同埋短視嘅鐵山囚禁住。
佢咁諗係因為佢愛佢個土地，正如我哋喺呢一步參與雨傘運動嘅人，我哋都非常愛護我嘅土地。
但係我哋期盼嘅社會。
係永遠都唔應該出現人同人之間係互相欺壓。
所以。
曼德拉喺掌權嘅嗰日就好清楚，係去呼籲大家係要放下仇恨。
佢係唔會讓佢所愛嘅土地活喺仇恨之下。
梁振英。
我當然唔會覺得佢有呢一種嘅氣派。
建制派嘅嘴臉更加係不可一世。
因為佢覺得而家民意逆轉啦，所以佢可以點做都得。
大家苦心自問。
你嘅不可一世。
你嘅嘴臉。
係唔係幫到社會解決問題咧？
正如我喺上幾次嘅發言，我有講過。
建制派既然都獲得中央政府嘅祝福。
既然都獲得咁多嘅社會資源，咁多幾多利益者嘅支持。
你哋又有冇你嘅執政嘅魄力咧？
定係你哋只係諗住我要匿埋喺中央政府？
嘅一個背後，去做佢嘅應聲蟲咧。
你有冇想過喺香港呢一種嘅局面下邊，我哋出路喺邊一樹咧？
我哋嘅出路係咪就係大家壓着無聲呢？
我哋噉，我諗過喺警隊武力清場以外嘅解決路徑咧。
制度不彰、公義不新嘅社會。
係我哋大家嘅下一代能夠接受嘅社會咩？
如果鋼鐵警棍毆喺你個仔女身上邊？
你會點樣諗咧？
係咪你個仔女就唔會有機會被各啲警棍毆親嘅咧？
大家唔會做苦爸苦媽。
因為你會尊重孩子嘅自由。
但係，當你尊重佢嘅自由嘅時候，
你又點樣能夠防止佢會為公義去參與雨傘運動咧？
佢參與雨傘運動，爭爭取一個公義民主嘅社會嘅時候。
原來佢都會畀人勾㗎喎，你又點諗咧？
你仲會唔會咁大聲？
去講。
警隊應該要武力清場咧。
主席。
梁振英話：市民嘅抗爭係徒勞無功嘅。
梁振英唔單止係唔諗辦法解決問題。
而且。
因為民意逆轉，漸漸自起。
將本嚟好唔本嚟係可以解決嘅人民內部矛盾嘅政治問題，變成敵我矛盾。
去將。
請願示威者係變成佢嘅執政嘅敵人。
因此。
佢係縱容警隊。
武力清場。
佢甚至係盲目相信清場之後嘅香港個社會秩序能夠恢復，噉樣。
經濟發展就唔會再受到任何嘅影響啦。
但係唔係咧？
大家苦心自問，諗一諗。
呢個咪真實嘅咧？
清場之後嘅香港就可以恢復舊貌。
清場之後嘅香港，我哋嘅仇恨種子建立咗。
就可以唔發芽。
七十年代之前嘅警隊係眾所周知嘅有牌爛仔。
經過咗幾十年嘅努力。
警隊先至能夠獲得今日喺社會上邊嘅信任。
成為高效、形象鮮明嘅係社會嘅保護者。
但係。
梁振英係將警隊放喺磨心嘅角色裏邊。
佢冇將政治問題好好解決嘅時間，係令到警隊失去咗市民嘅信任。
將來嘅執法，只會更加舉步維艱。
呢個就會係令到我哋嘅社會層面出現不能夠管治嘅情況。
社會層面不能夠管治，亦都會進一步延伸到議會之上。
施政更加舉步維艱。
呢一個就係當日。
大主席張學成先生所預示嘅不能夠管治嘅狀況。
有權有勢嘅人。
有權有勢，幾多利益者？
你有冇睇過呢個景況咧？
呢個境況對你真係冇損害。
呢個境況對你有幾多利益？
係會有乜嘢嘅傷害咧？
你唔讓政治問題，政治解決。
只會令到。
我哋嘅社會只會嚟到你，記得利益係會因小失大。
所以，面對我哋嘅雨傘運動，面對羣眾運動，面對社會嘅撕裂，面對仇恨嘅建立。
唯一嘅出路就係請梁振英放下屠刀。
請佢。
係同羣眾展開對話，係為社會嘅制度行出一步，去尋找一個真正解決問題嘅平台。多謝主席，梁繼昌議員。
多謝主席，我想喺呢度講一講一個法治嘅問題。其實頭先好多建制派嘅同事講到，喂，如果有一啲人對於某一些嘅誒法例唔遵守，或者佢哋一啲無權無勢嘅朋友喺度街度為咗一啲理想去抗爭，噉就係。
破壞咗我哋呢個社會嘅法治。
其實主席，我喺呢個議會度講過，法治種種因素，當然最基本嘅層次，阿郭榮亨議員都講過，就係有法例，我哋要遵守。
但係究竟主席呢啲係咩法例嘅嚟嚟嘅咧？其實一個法治原則搭配有好多種唔同嘅要素。第一當然係。
有法例可依。
第二咧。
嗰啲法例。
最基本上咧，係畀到。
市民無權無勢者嘅保障。
第三。
亦都需要有一個獨立嘅司法制度。
第四。
各位嘅手執公權力嘅官員，亦都。
要以一個最無私、最公義嘅態度去執行呢啲法律。
第五。
法律面前咧，亦都要人人平等。
另外一啲元素包括，當然係每個人都可以有足夠機會畀佢利用到法庭嘅一個服務。
呢啲種種嘅都係構成我哋法治一個好重要嘅基石。
頭先好多建制派嘅同事或者泛民嘅同事都講咗呢一個題目，我亦都唔想再去重複。
呢幾個禮拜嚟，我哋睇到好多嘅撕裂，好多嘅仇恨。其實我哋大家喺呢個議會入邊嘅同事，我哋嘅官員。
甚至一般市民百姓都好，其實我哋一個棋棋子嚟嘅啫。其實點解呢個雨傘運動可以持久咗咁耐日六啊八日、六啊九日，就接近七十日咧？
因為其實就係我哋嘅特區政府嘅領導啊！
我哋嘅特首完全進退失退，完全唔知點樣去處理呢個同人民嘅矛盾。
佢先正係最終要負責嘅。
我喺呢度講過好多次。
我哋嘅警隊亦都係一隻棋子，亦都係受害者。
我唔再講一啲實例，因為實在。
好多人都可以喺呢個議會入邊舉好多唔同嘅例子，正正反反。
我想主席同大家分享一下，就係關於南非個種族隔離嘅政策。
嗱，南非喺一九四八年開始咧，就實行咗種族隔離嘅政策。
佢第一波嘅法律嘢咧，就包括咗一啲法例，係去管理唔同膚色嘅人。
一九四八年嘅法例包括咧，就話不同膚色嘅啊。
公文咧係唔可以充分。
咁另外咧，有一啲嘅工種咧，係只係可以白人去做嘅。
呢個一九四八年係第一批總做隔離嘅法例。
喺一九五三年嘅時候咧。
佢哋亦都通過一個公安法同埋刑事法。
嗱，呢個公安法同埋刑事法咧。
就容許政府，南非政府咧。
係去隨時。
頒布一個緊急狀態令。
呢個緊急狀態令咧係為咗。
去對付一啲示威者，而啲示威者咧，通常都係。
示威或者反對呢一啲不公義嘅種族隔離政策。
而呢個一九五三年嘅公安法同埋刑事法係包括啲乜嘢嘢咧？嗱，如果有一啲嘅。
南非國民聚集。
而聚集目的咧，係反對呢一啲嘅。
不公義嘅種族隔離嘅法例嘅時候呢？
當局或者法庭係可以對呢一班嘅人進行罰款啦。
監禁。
或者。
先以體罰，呢個體罰咧就係用一條皮鞭去鞭打佢。呢個一九五三年嘅法例。
喺一九六零年。
嘅時候。
喺一個地方叫Sharpeville呢個地方。
有一批嘅。
黑人。
佢哋拒絕。
去帶佢哋嘅身份證嗱。
喂，我我哋點解要帶身份證喺香港？我都唔係好明白。到而家點解我哋仲要帶身份證出街？咁當時咧，一九六零年代有批黑人咧，就係一個公民抗命運動，佢哋拒絕帶佢哋嘅身份證啫。
咁當時嘅南非政府咧，就立刻。
頒佈咗緊急狀態令。
而呢個緊急狀態令咧？
係維持咗一百五十六日。
喺呢個緊急狀態令之後呢？
有六十九位嘅示威者係死亡，一百八十七個示威者係受傷。
我哋係咪好想歷史喺呢度重複啦？
我哋大家唔平心靜氣去坐低去傾。
反而互相指責。
互相抹黑嘅時候。
我哋係咪做緊啲對嘅嘢咧？
主席。
我今日咧係希望特區政府聽一聽市民嘅聲音，聽一聽。
喺路邊。
喺咁凍天氣底下，仍然露宿嘅市民嘅聲音，我哋絕食嘅同學嘅聲音。
呢六十八日以嚟咧，你其實好聽得好清楚呢一啲聲音。
大部分人。
要反對嘅。
就係八三一個決定。
如果你仲係以一個警察嘅權力，
嚟去處理呢批示威者，而唔去做一個政治嘅。
解決咧！
呢一個問題咧，係永遠解決唔到嘅。
我再講翻我關於一個法治嘅問題。嗱，頭先我舉個例子啦，主席就係關於南非種族隔離嘅法例。好啦，如果有一日我哋特區政府頒佈條法例，話喂。
你哋唔準反對八三一決定啊！如果反對八三一決定咧，我哋立刻執行一個叫做。
緊急法令。
咁如果當一批。
香港市民係唔遵守呢啲法例嘅時候，咁究竟？
我哋係咪破壞咗法治咧？
我想喺呢度帶出一個問題，就係話。
我哋所謂嘅法治，究竟係咪所有嘅惡法都必須要遵守呢？嗱，呢啲好似係建制派嘅同事就話：，喂，市民守法咧，就係必定法治嘅必然，亦係最重要一環。
我喺呢度，請各位聽一聽呢一個南非嘅歷史故事。主席，我僅此發言。
仲有冇邊位議員想發言？
善中皆義。
主席。
誒多謝陳嘉樂議員咧，就係提出呢一個嘅休會辯論。所當然就誒相約嘅辯論已經唔係做過一次，咁但係事情亦都亦都因為嗰個事態嘅發展有所轉變。
誒呢幾天我聽到好多咧，就話多咗啲武力，但係必要嘅武力、適當嘅武力噉樣樣。又話警察咧就係打頭唔打打頭打腳噉樣樣。不過喺電視見到咧有一啲被捕嘅示威者咧個頭破血流，咁唔應該打頭打腳咧就個頭會流血嘅咧。噉我都希望啊！
葉劉淑儀能夠解釋下喺電視機見到嗰啲。
頭破血流嗰啲嘅。
示威者點解個頭會流血？
嚇流鼻血，流鼻唔會流到上個頭頂喎，係流到個下巴嘅啫。
誒。
阿袁秋唔喺度，不過聽完袁秋講之後，我就諗起風濕膏藥，急得就噏。
主席，其實規分到底都係一句字嘅啫，點解啲市民又要反咁解啫？
啊！
反叛咧最少，就算唔係反革命都。
唔接受嗰個政治嘅決定啊嘛！
暴唔暴力？大家電視睇到，你話有佢話冇，大家電視見到好清楚，有定冇？大家評論。
不過，見到呢排發生嘅事情，實上令到我哋進一步嬲憂慮。
學生翻唔到內地，琴日有問題問過啦，係嘛？但內地警察、內地嘅政策，咁學生翻大陸飲啫。
驚佢翻到搞革命啊！
係啦。
英國議員。
嚟香港。
瞭解下中英聯合聲明落實嘅情況。
本來入境政策係香港政府嘅，但係香港政府都未嚟到啦。
已經香港嘅入境政策都畀。
中國政府滅埋柴添。
睇都唔畀睇。
其實，如果香港好嘅請都請我嚟睇啦，我都唔知道大家知唔知香港政府每年啊？
都請世界幾多人嚟香港度訪問。
請都請佢嚟，出埋錢喎。
放埋水請佢嚟，咁有陣時我哋做立法會嗰啲咧，佢哋例牌咧嚟一個一個禮拜，噉啊請佢哋嚟香港，咁立法會咧就安排啲員去見下佢哋噉嘅樣。
人哋而家嚟想嚟睇啦。
你都唔畀。
咁即係點咧？
你好，人畀人睇啊，定有衰人畀人睇啊？
人睇電視都睇到啦，當然嚟下。
會唔會好啲咧？會唔會對佢感覺會好啲咧？唔知。
但係咧，你唔畀人嚟咧。
一定感覺唔好㗎。
係咪你身有乜嘢，所以你唔畀人哋咧？
主席唔好話中英聯合聲明啊！呢個聲明本身當時一九八幾年八四年嘅時候，係喺聯合國備案，係一個國際嘅協議，而中方同埋英方都有，係四圍咁遊説世界各地，就話呢一個中英聯。
聲明。
係一個國際協議，有具公信力。
當然，而家就中方好似否認嚇，即係駐英嘅領事館嘅領事係冇同英國外交誒誒向英國嘅相關嘅事務委員會嘅主席講，啊張玉麟宣明已經死啦噉樣樣，咁呢啲羅生門嚇，最好佢係嚟香港解釋下嚇噉樣樣。
不過。
又唔畀嚟。
呢個係咩政策咧？
簡單一句又係重複咯，閂埋門打仔最好㗎啦，係嘛？一有人嚟廣場勾結外國勢力。
以前啊，叫勾結外國勢力。
而家改咗就唔係叫外國勢力，叫做外部勢力。咩叫外部啊？香港以外嗰啲就外部。咁唔知民建聯勾結北京係咪叫做勾結外部勢力？
咁好簡單啦！台灣就一定非香港以外嘅外部勢力。
主席星期日青龍河道嘅時候咧。
我仲未翻嚟香港。
我啱啱亦都係過咗去台灣睇選舉。
我去到台中、台北市，去到每個競選總部，我都問同一個問題。
我問。
香港嘅雨傘運動，香港嘅佔領中環運動，對台灣嘅選舉有冇影響？
當然，每個競選辦。
接待我哋嗰啲有唔同嘅説法，我簡單概括咁講咧。
國民黨咧接待我哋嗰啲，無論去到胡志強或者係朱立倫都好，冇乜影響呢個地方選舉。
結果好清楚啦，係嘛？輸到。
去到民進黨嘅競選總部，佢哋話會有影響。
或者佢哋嘅辦事處，佢哋嘅人接待我哋人話有影響，不過咧就唔係好具體講到有啲咩影響。
當然，今次台灣嘅選舉嘅焦點其中一個咧，就係台北市市長柯文哲，一個非藍非綠，可能接近綠多啲嘅一個候選人，一個獨立嘅候選人。
呢個安民節嘅競選辦接待我哋嘅人咧，當我問呢個問題嘅時候咧，佢就話好清楚啦。
表明今次嘅雨傘運動係同佢哋嘅競選係有明顯嘅影響。
我有膽。
其中一個影響，亦都量化到出嚟。
佢哋咧，台北市嘅選舉咧。
係有千幾個投票站。
需要咧幾千嘅。
幾千個嘅監票人，佢哋要唱票啊嘛。一選完之後，即刻就四點鐘完咗，就即刻去唱票。噉啊，千幾個候選人，佢唔係一個政黨，點有咁多嘅人去幫佢點票咧？於是啊，網上招募好啦，網上招募咧，頭個禮拜招募咗出嚟咧，千零個唔夠。
當雨傘運動一齣，十一九九月廿八打咗催淚彈之後。
轟！一聲，網上蜂擁而至。
要求做點票員。
多咗倍又多。
其後我亦都係有機會咧。
去到呢一個即係選完之後，我亦都揾到一兩個安民節嗰啲。
誒，我唔知係咪叫核心啦，有份諗策略嗰啲。
佢哋其實安民節嘅競選辦，其實多多少少亦都係因為太陽花運動嘅啟動咧，係令到一股所謂第三嘅力量啊，即係非藍非綠嘅力量出咗嚟。
但係，太陽花運動當然咧，太陽花運動對香港嘅學生運動有冇影響？大家可以慢慢有機會再研究。
咁但係太陽花運動運動即係佢哋當時嘅。
佔領立法會院嘅運動咧，會唔會令到香港嘅學生運動？我知道香港學生亦都有誒同呢一個太陽花運動嘅學生咧，有一定嘅交流啊，噉樣樣。
噉啊，香港嘅學生運動會唔會有啲借鏡？當然有啲啦，我見到喺台灣有啲T恤叫台灣自己台灣自己救，香港有啲T恤嚟叫做自己香港自己救。係咪？我唔知香港抄佢定佢抄香港，但係有相似，互相學習啦，嚇噉樣。
當呢個安民社競選辦由太陽花運動一路演伸到到九月中旬嘅時候咧，其實佢哋已經冇乜相對嘅議題嘅。
佢哋已經開始一個運動，開始轉轉折攞個即係走向低谷嘅情況。
但係當當去到呢一個雨傘運動一打出嚟彈之後咧，頭先我講過咧嗰個其中一樣嘢就係點票員即刻彈咗一倍，另一樣嘢咧。
就係柯文哲競選辦公室嘅人咧，即係佢哋咧，即時。
嚇！我哋知道，我哋台灣都有個辦事處，香港有個台灣辦事處。
佢哋班人咧就揸住雨傘咧，就去呢一個。
我哋香港辦事處門口咧，就企嚟到支持雨傘運動。
其實我講呢堆嘢係想講乜嘢咧？
聽到人民嘅聲音，咪知道咯；聽唔到人民嘅聲音，咪畀呢一個選舉懲罰咯。
國民黨。
逐跌懵成成，都唔知道人啲人諗緊乜雨傘運動哦冇乜影響，國民民進黨又有影響，柯文哲就話好大影響，佢哋知道。
我哋做完個睇完個選舉之後，之後有一個嘅論壇，其中一個學者講得好。
金場嘅雨傘運動係令到台灣人內心上有個吶喊。
而安民節嘅選舉。
係透過選票展現出嚟。
今時今日。
翻翻到嚟香港。
我明白到而家可能誒民意逆轉啦，多多少少嚇，可能啲。
想。
清場嘅聲音越嚟越大。事實上，我自己喺誒啲電視台電視節目，我都或者一啲媒體嘅節目，我都講過。我都希望雨傘運動嗰個嘅範圍縮細。
亦都應該考慮退場。我喺十一月初嘅時候，亦都同學生代表團、主理同學生討論過，係咪透過呢一個辭職公投嚟到去作為一個運動嘅轉化？當然，後尾大家冇一個共識，就做唔成。
但係，好明顯。
人心咧。
係唔會因為一兩條道路塞多幾一日咧，係有所影響嘅。
呢一種。
對民主嘅訴求。
對一國兩制嘅。
失望。
愛到台灣人。
佢哋問：佢哋雨傘運動最大嘅係乜嘢啊？
一兩個者話。
台灣人係覺得一國兩制係完全破產。
雨傘運動係標誌著對好多國際社會嘅人嚟講。
一國兩制。
就算唔係破產曬，都係破產中。
我哋今時今日去講點樣清條街，用唔用武力，其實都係講來講去治標不治本，呢個一個政治問題。明白到北京可能有最最高嘅政策。
最初講不妥協，不流血。
又或者最近有人同我講嚇，習近平嘅指示係六四不重演，街頭不流血，都唔係啦。而家流緊血啦，係嘛？頭破血流喺電視機都見到唔少嗰啲。
示威者個頭穿窿嘅，唔係穿窿，即係個頭流緊血嘅。
清場嘅力量可能一股比一股大。
當呢一個金鐘被清場嘅時候，可能更加多人會遭受到警方嘅武力。
或者所謂葉劉淑儀口中嘅適當或者必要嘅武力。
我同台灣嗰啲搞社運嘅人士交流嘅時候，一啲比較年青嗰啲，同一啲已經經歷過野合花百合唔係野合花運動，即係。
野百合嘅運動到到而家太陽花運動兩次嘅運動嘅人，佢哋都話特別係年即係點啊成熟啲嗰啲佢話，其實每一次羣眾嘅運動咧。
係都必然註定即時失敗，但係長期會一定有後果嘅。
今次呢一個嘅雨傘運動，亦都無可避免，可能遭受到武力清場，係嘛？所謂失敗而回。
但係。
局長，我希望你同特首講。
警方係有鋼棍。
係有勇猛，好威武。
但係贏唔到民心。
管住一個社會。
係咪要靠武力咧？定係靠民心嘅咧？定係靠贏取民心嘅咧？
你只能夠贏取到呢個管治者。
最近可能有啲消息流傳出嚟，嚇而家唔想清場，住餓死嘅運動噉樣樣。
但係呢都唔係一啲，呢啲係啲所謂呢啲tactics嚟嘅，呢啲係一啲。
一啲所謂。
係嘛？
技術嘅問題。
最終都係。
回歸十七年啦！
香港人嘅認同感不盡則反退。
呢個唔係一個管治之道。
唔單止唔能夠贏取民心。
更加背離民心。
哦，你搞雨傘運動，我翻去飲，你唔好入嚟啦。
即係點咧？個信息係乜嘢咧？你懲罰佢，懲罰佢唔畀佢飲，定係懲罰佢乜嘢咧？
當然，每個香港嘅市民入到內地犯內地嘅法律，必然咧係要遭受承受後果。
喺香港。
唔少人參與過雨傘運動，將來警方係嘛？係咪抽後算賬？咪根據法做法律做咯。
但係去到最撚尾個問題，得個你贏唔贏到民心啊？
局長，你可以更加聲勢嚟，佢振振有詞，站喺警方嘅問題，站喺警方嘅後後台，繼續撐佢哋。
等佢哋打得大力啲。
呢個係咪你管治之道啊？係咪香港特區政府管治之道啊？
大家唔坐低嚟。
好好傾下。
係咪可以？
改善到而家問題咧。
我預計可能。
嚟緊嘅越類似嘅辯論。
可能會有第三次。
金鐘。
先係最後一次。
但係，青咯金鐘都仍然可能有另一個嘅佔領行動出現。
因為。
市民始終都係。
唔服氣，唔接受呢一個嘅政改。
本人僅知陳詞。
你睇下呢啲反應。
點樣數啊？
誒要求點樣數？
有冇議員要發言？
嗯。
棕樹根葉。
多謝主席。剛才咧，就善仲嘉議員咧，就否認。
話佢哋呢個噉嘅非法佔中運活動咧，就係勾結外國勢力。
但係，我諗佢唔會否認咧，佢勾結內部有勢力嘅人。
嚇報章都好清楚，佢同黎智英一齊邀請。
香港呢啲嚇。
有勢力嘅人咧，是咧嚟立法會開會，點樣去？
進行佔中活動，所以依個佔中活動咧，根本就已經變咗質嘅。
第二咧，我都其實想講個個內容之前咧，都想問下動議發起人咧，陳家洛。
你究竟有冇同你？
女一齊參加個佔中活動咧，你喺依個佔中活動出邊嘅？
佔領區又過咗幾多晚夜咧？
可能。
你都係覺得好好少，或者甚至未試過。
噉樣，你都係有講冇做。
咁呢個戰中運動又點會成功咧？
主席。
非法佔中，禍港殃民。
而家市民千夫所指。
我相信呢個佔中運動都係隱恨而終嘅。
喺你哋。
不知進退噉嘅底下。
呢個運動一路拖咗六十日。
越拖。
就越。
要令到市民憎恨你哋。
尤其是喺個運動裏邊。
其實最。
懂政治最識得搞運動嘅人咧。
就係你哋班泛民嘅立法會議員。
但係可惜。
呢班政棍咧，幹大事而失身，見小利而亡命。
你哋。
色麗膽薄。
好謀武斷。
焉能不敗咧？
你哋醒下啦，嚇！
主席。
尋日咧有個所謂禪宗三子同埋個教主咧。
一齊咧嬉皮笑臉噉樣去表演一場自手術。
佢喺差館出邊口牙無齒。
喺度自得其樂。
嚇！
揀一個。
最輕微嘅。
罪行就剔咗佢就算數，佢以為噉樣提早碌卡就可以提早截數。
佢哋咧解場噉嘅。
飲宴。
佢係佢搞出嚟嘅。
但係。
找數咧，將來找數咧，就由翻畀學聯同埋。
嚇！學文思潮呢啲噉嘅學生。
你話佢冇義氣又得。
你話佢哋呢班人咧出賣學生又得。
喺個時候咧，之前佢哋見記者個神棍咧，仲喺度落淚。
博上鏡。
其實佢一啲悔過都冇。
我相信，因為佢哋係信教嘅人。我相信到最後審判嘅時候。
我唔知佢哋會唔會喊得出啊！
主席。
除咗呢啲神棍，啲殼棍面目仲真靈。
今次呢個違法佔中運動。
係由呢啲學棍開始，佢哋一年前已經準備啦。
並唔係話，好似李卓仁講話，因為。
人大落閘，所以就有依個噉嘅佔領運動。其實一年前佢都部署咗㗎啦，佢正則正式就係佢哋顛倒是非。
一年前佢哋做咗好多工作坊，做咗好多討論會，做咗好多演習啊，演習到點解警察點樣拉人打人？你其實有充分嘅準備嘅啦。
啊！
但係到呢個戰中活動嘅時候，呢班政棍就全潛曬水，都唔知去去向邊度。
就留翻呢班噉嘅學棍咧。
啊！通過教協。
葉建源佢哋啊！
就鼓動中學嘅教師，甚至小學，甚至幼稚園。
去呃啲小朋友，加啲同學。
鼓勵佢哋白貨。
連細細個嘅幼稚園嘅同學都唔放過，鼓勵佢受試。
嗰啲父母當警察嘅同學。
製造社會仇恨係邊個製造啊？
就係呢啲人之話。
主席。
呢啲學棍。
喺學校裏邊。
不停咁製造呢啲噉嘅。
信息令到學生以為。
呢個係一乜嘢波瀾壯闊嘅革命？
雨傘革命。
當呢個爆貨活動去到幾千人嘅時候，
呢班噉嘅殼軍、神軍、精軍。
就突然間咧，就覺得以為紅谷將至。
臨時宣佈佔中開始。
將佔中中環個中就改為佔中金鐘個中。
佢以為。
已經可以，好多人響應佢哋。
可以制服。
香港政府。
可以要北京政府跪低。
聽佢哋嘅指揮。
但係。
佢高興得太早嘅。
喺個時候。
呢啲正棍又走出嚟啦！
就講到點樣去偉大啊！呢場係一場波瀾壯闊嘅革命啊！喺呢個議事堂又係咁講，喺出邊傳聞咁講，無非都係喺度抽水。
佢哋仲話要遍地開發，要個個區都要佔佔領。首先係佔領尖沙咀啦、旺角啦、銅鑼灣啦。
但佢去到其他區嘅時候，由元朗開始，市民就醒覺。
呢場唔係乜嘢民主革命。
呢場係一種暴力。
一仲嚟一準維。
違法嘅運運動係影響市民生活嘅運動。
市民係唔會支持你哋，所以由元朗開始。
元朗啊，柴灣。
深水埗一路開始，你去到邊個區？
遍地開發，就變成遍地積攢。
唉。
但係。
呢班噉嘅政棍，佢都未曾知道佢哋大勢而去，佢仲繼續抽税喺佔領區裏邊咧插曬旗，什麼公民黨啊、工黨啊、啊民主黨啊，驚死冇人知道佢有份參加依樣嘢，開始又唔見喎。
到到出現咗衝突嘅時候。
佢就即刻同佢哋呢啲噉嘅學生。
同啲衝擊嘅。
啊！呢啲示威人士就劃清界線。
而家知道事件越搞越大。
啊！一啲咧就話要去自首，就希望提早碌卡，碌張平嘅單，就以為可以找到數。
其實呢個世界冇佢咁著數嘅。
佢哋發夢都係冇咁早。
想奪取政權。
其實呢場。
雨傘革命嘅春夢。
已經好快脆咧！
就已經完結嘅，市民咧。
看在眼裏，恨在心頭。
大家都唔會歡迎你的。
啲六十幾日。
警察。
日以繼夜，夜以繼日。
都喺社區上邊。
檢控區域個外圍維持治安。
佢哋嘅工作表現係贏得廣大市民嘅支持。
當我哋去做呢個簽名運動嘅時候，短短唔夠兩個禮拜，我哋已經簽咗一百八十幾萬嘅簽名，支持警察，支持立早嚇，恢復秩序。
喺六十幾日。
警察所做嘅行動係唔多。
喺個別。
一啲事件有爭議性，有問題又有渠道去投訴，依啲問題都唔多，但係反對派又將依啲無限放大。
甚至將一啲。
自編自導嘅説話拎出嚟講，去掩蓋佢打人嘅身上。
邊個聽到話要拉佢哋警局強姦咧？
有咩證據啊？
亂噏無為。
將啲謠言講一百遍，佢以為變成真理。
呢啲不嬲都係佢哋手法。
主席。
佢哋講呢啲噉嘅大話，掩蓋唔到市民對警察嘅支持。
香港警察。
我哋都好多時話佢都唔夠國際標準，但係國際上咧，對我哋香港警察嘅專業精神咧。
係非常敬佩。
呢啲佔領者。
佢哋做乜嘢咧？
佢哋舉起雙手就踢警察。
嚇！佢哋話手無寸鐵，但係嗰啲紙皮咧藏住啲利鐵。
佢就話要和平與愛。
但係分分鐘咧揾啲鐵釘嚟示愛。
呢啲和平咩？
大家都睇到啦。
你手係無寸鐵啊！你背囊揸住兩支鐵喉水喉通啊！
你唔通半夜三更去佔領區博水喉啊？
你想打警察啫嘛？放啲磚頭，放啲路障。
揼胡椒粉，成罐汽水。
未飲過嘅，係咁訂落嚟。
警察。
由警司到警員，都有受傷。
點解唔報咧？主嚟無主嚟主流嘅無媒體唔會報。
尤其是三機。
係嘛？尤其是個香港電台。
用公帑嘅香港電台。
佢成為咧呢啲非法佔中嘅宣傳機器。
佢已經成為咗反政府嘅政治喉舌。
但係佢用緊香港政府嘅錢。
主席。
呢啲噉嘅戰中人士。
喺佔領嘅期間，嗱辱罵警察。
冇事就鬧差佬。
到有事嘅時候咧，就識得call警察嚟保護佢，或者啲警察自己都係心理都要平衡得好緊要。
嚇！一個鐘頭之前就畀阿你問候娘親，一個鐘頭之後又要保護你，隔開一啲爭議唔同爭議嘅人，要保護你嘅安全。
出咗事啦！拉咗你翻差館，你又識得介阿Sir，畀個機會你。
我而家都唔知係警察會精神分裂，定係你佢哋自己呢啲示威者人格分裂。
啊！
主席到今時今日。
我相信咧，呢一場所謂雨傘革命咧。
都會好快落幕。
我呢度希望。
反對派嘅人，你自己醒下。
唔係你哋噉樣利用一班學生走出嚟就可以成功，現實歸根現實。
如果你想香港會進步，香港繼續有民主。
希望你就顧下一個現實及早。
叫呢班學生咧，停止霸佔街頭。
希望你哋回頭是岸。
主席，我僅此陳詞。
向警察致敬。
黃碧雲議員。
主席。
呢個。