半數贊成，我宣佈議案獲得通過。梁君彥議員根據議事規則第四十九E條第二款動議議案，拆釋提交本會審覽嘅內務委員會第六一四至一五號報告內兩項附屬法例及物。
文書咁根據有關嘅辯論程序咧，我會首先請梁君彥議員動議議案，然後會分兩個環節進行辯論嘅。第一個環節咧係辯論二零一四年海外律師認許資格修訂規則生效日期公告。第二個環節咧就係辯論。
指明牌照分配排放限額第四部第四份技術備忘錄。
咁每位議員喺每個環節可以發言一次，每次嘅發言時限係十五分鐘。喺每個環節中咧，我係會先請審議有關附屬法例嘅小組委員會主席發言嘅，然後咧就請其他議員發言，最後我會請有關嘅官員發言。
有關嘅官員喺第一個辯論環節發言之後，第二個辯論環節就會隨即開始。咁官員喺第二個辯論環節發言之後咧，呢項議案嘅辯論就會結束，議案係不會付諸表決嘅。噉我哋就請梁君彥議員動議議案，梁君彥議員。
主席，本人根以內務委員會主席嘅身份，根據議事規則第四十九E括弧二條，同意印載喺議程內嘅議案，讓議員就內務委員會有關研究附屬法例及其他文書嘅第六。
屬十四至十五號報告內嘅下列兩項附屬法例及文書進行辯論。
第一就係二零一四年海外律師認可資格修訂規則生效日期公告及二指明牌照分配排放限額第四份技術備忘錄。主席，我緊次陳辭。現場各位提出嘅代議議題係梁君彥議員動。
嘅議案予以通過。咁現在我哋進入第一個辯論環節。辯論二零一四年海外律師認許資格修訂規則生效日期公告。要就呢一項附屬法例發言嘅議員咧，請你按下要求發言嘅按鈕。咁郭榮亨議員。
主席，以我當作主席委員會的委員，就海外律師的資格認定，即係《2014年《律師委員會委員會規則》的修訂案》的開會通知，我報告委員會的主要討論。海外律師的資格認定考試由委員會委
The Law Society of Hong Kong offers an overseas qualified lawyer a means to gain admission as a Hong Kong solicitor. The examination is conducted on the basis of and is governed by the overseas lawyers' in brackets qualification for admission rules.
The Overseas Lawyers Qualification for Admission Rules 2014, gazetted on 25 April 2014 and laid before the Legislative Council on 30 April 2014, were made by the Council of the Law Society under section 73.
《》。
that an applicant must have obtained, or the conditions that an applicant must have satisfied in order to be qualified for a mission as a solicitor in Hong Kong, and adding Hong Kong constitutional law as a subject to be assessed by the examination as specified in the amendment.
羅斯。
The subcommittee has held one meeting with the law society.
to discuss the commencement notice, members have no objection to the commencement notice. However, members consider that whilst Hong Kong welcomes and encourages overseas legal talents to practise law in Hong Kong,
There should be sufficient checks and balances in place for admitting overseas lawyers as Hong Kong solicitors, in order to ensure fairness and uphold the high quality and integrity of the practice of law in Hong Kong. President, the above is my report on the subcommittee's work, and I.
我將 now present my personal views on the commencement notice. President, Hong Kong is a common law jurisdiction, and I hope it will always remain so. It is an important bridge of Hong Kong to the international community, and I hope it will always remain so. Hong Kong has always been
An open international jurisdiction.
有需要繼續從世界各地的優秀法律人才中汲取力量。
And across different jurisdictions and different practice areas, the best recent example is the introduction of the competition ordinance in Hong Kong. This is a new area of practice in which expertise from around the world, whether it is United States, Australia.
或England are required in order to help develop the jurisprudence in Hong Kong in this specialised practice area. And this is the best example where Hong Kong needs to draw on the best legal talents from around the world in order to help us build.
this jurisprudence and our expertise in this area, I hope the Law Society will continue to administer the examination for the overseas lawyers' exams with fairness and integrity. I do hope that overseas lawyers, when they come to practice
在香港， do have a sufficient understanding of the importance of the Basic Law and One Country Two Systems, which underpins the entirety of our legal system in Hong Kong. Thank you, Mr. President.
仲有冇其他議員想發言？
議員喺呢個環節發言已經完畢，我現在請律政司司長發言。喺司長發言之後，呢個辯論環節即告結束。律政司司長。
主席，二零一四年海外律師認許資格修訂規則生效日期公告，下稱生效日期公告，係由香港律師會會長根據二零一四年海外律師認許資格修訂規則下稱修訂規則第一條所訂立。
上述嘅生效日期公告指定二零一五年一月二號為修訂規則開始實施嘅日期。
修訂規則，響中審法院首席法官事先批准嘅情況下。
由香港律師會理事會根據《法律執業者條例》第一百五十九章。
係響中審法院首席法官事先批准嘅情況下，由香港律師會理事會根據《法律執業者條例》第一百五十九章第七十三條訂立，就關乎認許已經喺海外取得資格嘅律師成為香港律師。
嘅相關事宜，定定條文。
喺二零一四年十月二十四號舉行嘅立法會內務委員會會議上邊，議員係同意成立小組委員會研究生效日期公告。剛才二零一四年海外律師認許資格修訂規則生效日期公告。
小組委員會主席郭榮亨議員已經向議員解説小組委員會嘅商議工作。
香港特區政府歡迎擁有國際法律經驗同埋高端專業水平嘅海外律師加入我哋香港嘅法律團隊，成為香港律師，提供唔同領域嘅法律同埋解決爭議服務，以推動。
同埋，鞏固香港作為亞太區國際法律及解決爭議服務中心嘅地位。
我留意到郭榮亨議員提供，我留意到郭榮亨議員，促請當局就應許海外律師成為香港律師，制定足夠嘅制衡措施，以確保公平公正，並且係維持香港法律執業嘅高水平同埋。
埋誠信律政司認同各議員建議嘅大方向，亦都相信出席小組委員會會議嘅律師會代表已經知悉各議員。
我哋都會將啊各議員今日表達嘅意見向律師會。
理事會反映。
我希望借呢個機會感謝小組委員會主席郭榮亨議員同埋其他成員所提供嘅寶貴意見，本人僅此陳辭，多謝主席。
現在進入第二個辯論環節，辯論指明牌照分配排放限額第四份技術備忘錄。有意就依項文書發言嘅議員請按下要求發言按鈕。何秀蘭議員，多謝代主席。本人僅以指明牌照分配排放限額第四。
份技術備忘錄，下稱第四份技術備忘錄。小組委員會主席身份匯報小組委員會嘅商議結果。小組委員會曾經舉行過一次會議，研究相關事宜，亦都已經完成咗審議工作。第四份技術備忘錄嘅目的係收緊兩間電力公司，下稱兩電，由二零一九年一月一日。
起嘅排放限額，以改善空氣質素。排放限額適用於三類空氣污染物，即係二氧化硫、氮氧化物同埋可吸入懸浮粒子。
鑑於喺公佈燃料組合檢討嘅結果之前，本地發電燃料組合不會有重大嘅改變，以及兩間電力公司大部分現有發電機組老化同埋污染控制設備嘅自然損耗，小組委員會關注到兩電係咪可以達至到第四份技術備忘錄建議嘅排放上限。
當局認為，兩電如果能夠繼續致力採用低排放煤，並且保持排放控制設備嘅性能，同時盡量利用現有燃氣發電機組及優先使用配備先進排放控制設備嘅燃煤發電機組，兩電將可以達至進一步收緊嘅排放。
限額小組委員會亦都關注到第四份技術備忘錄建議嘅排放上限會唔會影響電費？當局表示，第四份技術備忘錄對燃料組合不會有重大影響。兩電要達至新嘅排放限額，並不涉及任何新嘅資本投資。
因此，兩電應該無需因為本技術被矇到而要增加電費。有委員認為，收緊排放限額會有助改善本地空氣質素，從而促進香港市民嘅健康，以及減低社會整體醫療成本。因此，當局咧唔應該將減排。
牌成本全部轉嫁畀香港市民，而應該以減少嘅。
醫療成本所節省嘅社會成本，抵消減排對電費可能造成嘅影響。委員促請政府當局喺切實可行嘅範圍內，量化空氣污染對公眾健康造成嘅影響成本。當局表示已委託一所本地大學制定評估香港空氣污染成。
成本嘅方法。
小組委員會亦曾經同當局討論就微細懸浮粒子，亦稱P M二點五，設定排放上限嘅可行性、發電燃料來源嘅多樣化同埋臭氧污染等問題。
小組委員會拆釋當局嘅回應，並不會對第四份技術備忘錄作出修訂嘅建議。誒主席，其實呢份技術備忘錄咧都冇乜誒修訂嘅空間嘅，因為誒裏邊好多誒排放嘅上限咧就係建基於就係同兩電好長時間嘅磋商。
噉我哋亦都明白咧，其實誒由上一屆政府開始，每到年尾要同兩電磋商嗰個電費又好，或者係去到呢個減排嘅上限又好，或者係嚟緊就佢哋嗰個誒提供服務嘅協議期限屆滿，再重新。
去商討新嘅協議內容又好，誒財團對誒政府個壓力。
都係有喺度嘅，我哋好多時都話官商一體，可能咧喺單單喺呢一塊嘅地方咧就誒。
環境局，我希望你唔好同佢官商一體啊，因為誒。
以往嗰個嘅服務協議咧，都係有呢個保證利潤嘅條款喺度嚇。上一屆嘅環境局係將佢減到嘅九點九九。
咁當然一路減嘅時候咧，個磋商咧就係有呢個減排嗰個挑戰。誒，兩間電力公司會話嗰個燃料嘅離價會貴，如果用乾淨嘅能源會貴咗，亦都話如果用減排嘅措施又要投放新嘅誒機組或者係減排。
嘅措施令到資產嘅淨值增加。以我理解，誒以往不少嘅官員同兩電去相處，單就邊啲係計落去呢個資產淨值嗰度，作為保證利潤嘅基數啊！
要攞資料，就算係官員，都有一個困難度。
所以，代主席，我喺呢度咧。
我要要求就呢個冇得修訂嘅減排技術備忘錄發言，就係我都要為香港市民。
商户去發一把聲。
喺呢一度，喺呢一個政策嗰度，係支持政府去同兩個財團做到最有益市民嘅服務協議。
我係支持政府運用佢嘅權力問兩間電力公司，要佢哋如實交出一啲計算資產淨值嘅資料，等大家係可以有一個好實際嘅基礎。然後基於嗰個最實際嘅基礎去計佢哋嗰個保證利。
資源。
當然咧，代主席，我就覺得九點九九percent係呢個保證利潤咧，係太高、太過分。
咁但係隨住我哋要引入減排、減低空氣污染，確實我哋亦都係難免要有新嘅減排設施。
咁但係喺呢度咧，一個開誠佈公，係如實交出呢啲數據嘅做法咧，先正係最有益市民同埋商户嘅。所以喺呢度，我亦都請嘅環境局局長係知悉，如果你係能夠全心為市民服務嘅話。
你係會得到我哋政黨嘅支持，但係我亦都請環境局嘅官員，亦都要開誠佈公。你同兩電嘅商討，你得翻嚟嘅資料。
你亦都應該係如實係交翻畀議會，等我哋去睇。
我記得咧，上一次就係兩電交咗好大沓非常技術性即係豐富嘅資料，畀經濟事務委員會嘅委員會喺保密情況之下睇。嗱，呢個咧真係唔妥嘅，因為其實我哋社會上咧。
係有好多有心嘅學者，同埋有相關豐富知識嘅工程人員。
如果呢啲資料只係能夠喺保密情況之下開放畀議員睇咧，呢個係不足。我哋亦都要必須承認，議員唔係將將都都嚟，唔係樣樣政策都識，都有足夠嘅專業知識去睇曬呢啲噉。
技術嘅數據同埋資料，我哋都需要同公民社會、同業界、同學界，大家一齊合作去監察政府同埋財團。
所以喺呢度咧，我希望當我哋講緊第四份技術備忘錄嘅時候，呢啲新嘅減排設施、舊嘅機組，其實係咪應該已經要剔出呢個資產淨值嗰度，令到嗰個電費嘅計算係更加合理？呢啲資料咧？
政府要問兩電攞，攞咗亦都係要公開，畀成個社會去睇。
兩個財團咧，就成日都話呢啲係商業資料。
好敏感。
但係其實呢個提供服務嘅協議，呢啲保證利潤已經將呢啲所有嘅所有嘅商業競爭嘅元素都排除曬啦。
所以只要暫時政府唔係下定決心要引入新嘅競爭，呢啲資料根本就係全個香港社會都應該係有權知悉。
講完電費咧，同埋呢個資產淨值嘅計算咧，主席，誒，我係要講呢個規管嘅範圍。
我哋留意得到咧，誒呢份技術備忘錄係規管三件事情。
誒包括懸浮粒子，但係懸浮粒子咧，我哋近來大家社會都知悉啦。其實如果我哋淨係計懸浮粒子大嗰啲咧，誒都不足以去保障市民嘅。我哋係要去到一啲微細P.M.二點五嘅懸浮粒子，因為亦都據專家講吸入呢啲懸浮粒子。
咧能夠排出體外嗰個速度同埋機會咧，係比大嘅係慢好多、細好多。其實呢啲微小嘅懸浮粒子咧，對市民嗰個健康影響係非常之大。
另外咧，主席就係能源組合誒喺呢一份技術備忘錄咧誒，以往最初嘅時候係五年先做一次，後來上一屆議會咧，金乃威議員同埋我哋誒民主派誒大家一齊同就環境局磋商，將呢個五年咧係縮為三年。咁但係我哋知。
息咧，今一次咧係會喺誒一年之後會再做一趟。個原因咧就係因為嗰個能源組合係會改變。喺呢度我哋亦都要有言在先，政府成日都話核電就係潔淨能源。
其實你只係眼不見為乾淨嘅啫，核電。但係核電係有好多核廢料，有好多輻射，有好多後遺症係處理，並且亦都未必處理得到。而當萬一有事故發生嘅時候咧，大家睇得到三里島啦、福島啦嗰個。
個後遺症都係同埋切爾諾貝添啦，嗰個後遺症咧都係非常非常之大，所以我哋喺一方面我哋要減排，但係第二方面我哋亦都係要小心，唔好令到咁危險嘅核電未曾保證安全嘅核電咧，係急速噉樣擴張。
並且有好多核電廠離香港嗰個距離都係非常之近添啦，咁所以我哋係促請局長。
喺將來嘅能源組合，第一係將核電降到一個最低嘅水平。如果我哋要潔淨空氣嘅話，其實係可以增加天然氣嘅發電組合。而天然氣咧，好多商界背景嘅議員都講，我哋就應該揾多啲嘅供應源，包括。
液態天然氣，咁由呢個天然氣嘅供應來源嗰度咧。
由佢哋之間嗰個競爭，我哋係可以攞到較低嘅價格，可以得到較低嘅電費，而亦都請政府係同誒發電嘅公司係大家磋商，做一個可以係誒運送液態天然氣嘅碼頭。
因為有呢啲基建咧，然後我哋先正可以係買到不同來源嘅天然氣去降低電費。到最後咧，主席就係呢個醫療成本同埋電費嘅問題。如果我哋係減低咗排放嗰個成本，可能對誒電力。
公司確實係貴咗，但係如果我哋係能夠減少香港人嘅疾病，令到勞動人口嗰個勞動力係增加，平均嘅壽命、勞動力係能夠延長，減低咗醫療成本喺呢一方面嘅減省，其實係應該用喺。
去補貼電費嗰一方面，所以我哋講緊嘅唔單止係一個排放上限嘅協議，其實係整體我哋嘅經濟發展、公眾健康，最緊要就係氣候公義嘅一個商討。希望嘅局長，你可以。
以真正為香港市民去同兩電做好而家新一輪嘅電費嗰個商討，亦都盡量係將你得到嘅資料係公開曬畀全社會、畀業界、學界，大家一齊去為呢件事努力。多謝代主席，郭榮亨議員。
多謝主席。頭先，嗯，小組委員會主席何秀蘭議員已經講出咗誒，我哋即係包括公民黨咧，係十分關心嘅一個空氣質素嘅問題。而局長亦都知道咧，我哋喺誒呢一方面嘅政策咧，同埋立法咧，亦都係啊，不嬲都係十分注。
關注嘅噉，其實講空氣質素而家冬天，大家都知道，尤其是係冬天嘅時候咧，香港嘅空氣質素，尤其是對小朋友同埋老人家嚟講咧，係特別嘅誒危險，同埋對佢哋健康造成嘅傷害係特別多。噉我哋都睇到最近誒啊，我哋尊敬嘅Professor Headley翻到嚟。
香港喺港大嗰度做咗一個啊，對於佢過去嗰二十二十幾三十年嚟，對於空氣質素同埋公眾健康嘅一個啊啊學術研究誒嘅討論啦，亦都係睇到呢一方面咧，其實係需要更多更大嘅努力咧，係去改善香港嘅空氣質素，同埋對於香港。
啊！市民健康評估嘅一個嘅嗯啊做法同埋研究嘅噉，其實嗯，如果要講空氣質素嘅話咧，同埋環境保護咧，其實啊呢個嗯環境評估條例咧，其實係非常之重要，因為佢係為我哋香港嘅未來咧係勾畫出究竟我哋點樣去。
評估同埋點樣去平衡發展同埋環境保護兩個咁重要嘅啊啊發展啊兩個咁重要嘅政策措施點樣去平衡點樣去做到啊保障香港市民嘅環境同埋健康咁？其實嗯喺呢個環境評估條例。
下邊嘅技術備忘錄technical memorandum咧，已經係由一九九七年到而家生效到而家咧，已經咁多年嚟都係冇改變過。咁其實有好多環保嘅人士咧，都向我表達就係其實佢哋好想見到局方開始去研究點樣可以將呢個環境評估條例。
做得更加透明、更有公信力，同埋佢嗰個啊技術備忘錄咧，係點樣可以追上啊呢個國際最新嘅一啲科學嘅啊啊研究，令到咧嗰個技術備忘錄所要求做嘅環境啊評估咧報告咧，係公信力咧係更加高。咁其實
啊，局長啊，同埋副局長都應該知道，其實我哋對於呢個環境評估條例底下嗰個技術備忘錄咧，係有好多意見，而好多民間團體咧都提咗好寶貴嘅意見咧，點樣去改善，令到嗰個成個程序咧係更多人可以信服。其實你而家見到咧喺啊呢個環境。
評估條例有關嘅官司或者司法複核咧，越嚟越多。咁其實好多好多市民或者好多環保團體咧，都係對於呢個誒環境評估條例咧本身嘅程序同埋公信力都係誒欠奉嘅。咁所以先會導致咁多司法複核。咁所以其實如果大家想減少將
誒環境政策嘅糾紛擺到上法庭咧，其實局方係可以着手睇下點樣去改變呢個誒誒環境評估條例，令到大家對於佢係更有信心。咁講到就係公公眾健康呢樣嘢，局長亦都知道就係上一次提交呢個空氣質素。
誒檢討條例嘅時候咧，我哋亦都提過一個修訂，就係關於公眾健康，好可惜係被否決咗。但係我哋對於誒環境、對於空氣質素、對同香港市民嘅公眾健康嘅關注，仍然係喺度。咁未來我哋知道誒，而家一定要係檢討空氣質素咧，每五年檢討一次。
詞咁而家寫咗喺法例裏邊，其實我哋都覺得呢個係一個好嘅開始。噉我哋亦都促請局方咧喺呢個檢討嘅時候咧，唔好等到去五年，應該係如果冇記錯，要等到二零一九年先有第一個嘅五年檢討。其實呢個檢討咧，應該係每一年都應該已經開始做。點做咧就係。
係一路收集新嘅數據，一路收集新嘅一啲對於空氣質素同埋市民健康嘅一啲數據咧，係慢慢累積到到第五年嘅時候咧，我哋就可以將呢啲所有嘅數據啦，同埋一啲科學嘅誒分析咧，一齊集中起嚟，做一個全面嘅一個。
檢討同埋一個分析，睇下究竟我哋而家定嘅，譬如空氣質素指標啦，或者係而家我哋所定嘅一啲誒誒要求減排嘅措施咧，係唔係足夠？係咪真係可以減到香港嘅空氣質素嘅污染？同埋咧，跨境嗰個空氣誒質素污染。
例如喺誒誒廣東省其他地區吹埋嚟嘅一啲空氣質素污染咧，我哋點樣可以譬如用啊所謂嘅path model？
做一個更好嘅評估，知道原來啊誒廣東省而家佢嗰個減排措施係咪有成效啦，或者係佢有幾多嘅污染物咧係吹咗過嚟香港？咁到我哋真係要檢討嘅時候咧，就唔會誒即係拿手唔成勢，都唔知邊度開始。就應該局方而家已經同我哋講咧，其實佢已經係。
做緊功夫，咁到到五年嘅時候咧，我哋可以大家一齊好正面、好有建設性噉樣咧，去檢討究竟而家空氣質素嘅政策咧，係唔係誒健全，同埋係咪有改善嘅空間？主席本人緊思陳詞，仲有冇其他議員想發言？
議員發言喺呢個環節已經完畢，我現在請環境局局長發言。喺局長發言之後，依項議案辯論即告結束。環境局局長。
代主席，我非常感謝。
指明牌照分配排放限額第四份技術備忘錄小組委員會主席何秀蘭議員同埋各位議員以及立法會秘書處嘅同事喺本年十一月份對技術備忘錄作出詳細審議，並且咧係完成咗個工作報告。
亦都感謝剛才發言嘅各位議員，多謝大家嘅意見同埋支持，通過第四份技術備忘錄。我對小組嘅委員會嘅報告並冇補充，多謝主席。
根據議事規則第四廿九依條第九款，我唔會就議案提出代決嘅議題。
無立法效力嘅議案辯論，本會現在繼續制。