立法會主席。
財政司司長，請你繼續。
主席。
工作小組建議公開公共開支應該大約係維持喺本地生產總值嘅百分之二十，我認同呢個係適當嘅水平。
不單係有助維持香港嘅競爭力，亦都唔會佔用過多社會嘅有限資源，妨礙私人市場嘅發展。
更加重要嘅咧，就係政府嘅收入一般咧，都係唔會高過本地生產總值嘅百分之二十。
為咗落實基本法定定嘅量入為出原則，同埋保持財政持續穩定，政府咧係會維持呢個財政管理指標。
當然，百分之二十唔係一個硬指標。喺個別財政年度有需要嗰時咧，我哋係係可以容許開支超越百分之二十。
為咗控制開支增長，政府係會採取以下八項具體嘅措施。
一政府喺處理內部資源分配嗰時，係會致力保持總體政府開支增長唔超越中期預測嘅名義本地生產總值增長率。
根據今年嘅中期預測，喺二零一五至二零一八年嘅期間，政府開支增長每年會係大約百分之五點五。
二，我哋會要求所有部門喺未來兩三個財政年度，調節各項服務嘅緩急優次，同埋重整服務嘅工序，節省經常性嘅開支。我哋會將節省落嚟嘅資源，用嚟提供更切合需要嘅新服務。
三，我哋會加強財政影響評估嘅機制，喺推出主要新政策之前，為政策建議作十年或者更長遠嘅財政可持續性評估。四，我哋會揀選個別政策範疇進行基本開支檢討，精簡程序或者合。
可能重疊嘅服務，務求達到事半功倍嘅效果。
五，我哋會為合適嘅資助機構作跨財政年度嘅撥款安排。呢個做法既有利機構作中期服務規劃同埋資源調配，又可以減省每年申請同埋審批所需嘅行政工作。
六，我哋會檢討採購程序同埋相關規則，喺確保公平競爭嘅大前提之下，簡化招標文件嘅條文，同埋減省非必要嘅評審準則，藉以提升部門進行採購嘅效率。
七喺開展新工程項目嗰時，政府會適當調節時間表，以免項目過於集中，推高工程造價。我哋會喺工程規劃、設計、招標、施工等環節實施更嚴謹嘅開支控控制，盡量避。
避免工程超支，同埋八，我哋未來會繼續投放資源，推動經濟發展，併為人口高齡化作準備。
為咗加強包括開發土地、完善醫療同長者設施、改善環境等基本工程嘅資源分配同埋開支規劃。
相關部門將會為主要項目擬定十年計劃，以便喺資源分配方面及早做好準備。
要保障收入，我哋要先確保政府能夠收回應該收到嘅款項。
例如喺防止税收流失方面，有關部門會加強執法，打擊逃税同避税；喺穩定收入基礎方面，各部門會繼續按照用者自付嘅原則檢討收費。
中長期嚟講，我哋需要探討點樣擴闊收入基礎。政府過往曾經進行多次嘅税務政策檢討，包括喺二零零零年成立嘅税基廣闊的新税項事宜諮詢委員會，就香港嘅税制同點樣。
擴闊税基，做咗大量嘅研究，並徵詢公眾嘅意見。
其後喺二零零六年，再就開徵商品及服務税嘅建議進行咗廣泛嘅諮詢。雖然市民大眾當時未能夠接受政府開徵呢項新嘅税種，但係喺諮詢過程中，市民普遍認同香港需要改善税基狹窄嘅問題。
亦有就其他擴闊收入嘅方案提出意見。
至於政府應採用咩方案，市民就冇明顯嘅傾向同埋主流嘅意見。
因應工作小組就政府面對長遠財政壓力提出嘅預警，我有責任確保政府適時處理點樣擴闊收入基礎呢個問題。
喺控制開支增長嘅措施落實後，財經事務及副務局會重新檢閲。
重新審閲政府過往就擴闊税基嘅分析，同埋諮詢所得嘅結果，以及工作小組嘅推算，推行下一步嘅税制檢討。
我必須強強調，政府現階段並冇任何嘅計劃引入新嘅税種或者改變現行嘅税制。對於任何增加税收嘅方法，我哋原則上持開放嘅態度，唔會排除任何嘅建議。
至於將來擴闊收入嘅方案，我哋亦都必須考慮呢啲方案能否有效擴闊收入嘅基礎，符合公平同能者多富嘅原則，同埋維持香港嘅簡單低税率税制。我會喺適當嘅時候向社會進一步交代我哋嘅睇法同埋計劃。
至於儲蓄，工作小組建議我哋考慮效法其他經濟體，未雨綢繆，設立類似未來基金嘅計劃。
喺政府出現財政困難時使用，為下一代提供後備嘅資源。
鑑於呢筆基金係一筆固定嘅款項，唔係經常收入，所以唔應該用嚟應付經常性嘅開支。
未來基金嘅建議需要社會共同討論同埋醖釀。
等到撥款條例通過後，我會正式邀請工作小組就未來基金嘅建議作進一步嘅深入研究，提出具體嘅方案。我亦都會要求小組一並研究點樣更加積極同埋更加有效咁管理政府嘅資產。
應對人口老化帶嚟嘅長遠財政挑戰，除咗喺公共財政嘅層面處理之外，保持香港嘅經濟動力係增加政府收入嘅重要一一環。
香港經濟以市場原則運作，並享有多方面嘅經競爭優勢，包括資訊同資金自由流動、簡單嘅税制同埋低税率、完善嘅基礎設施同埋獨立嘅司法系統等。
政府要保持良好嘅營商環境，企業先至能夠發揮進取同靈活嘅香港企業家精神。
繼續拓展業務，我哋會積極喺G to G嘅層面跟各地政府商討，為企業開拓更加多市場。
喺產業發展方面，四大支柱產業僱用全港近一半嘅勞動人口，貢獻近六成嘅本地生產總值。
為咗推動經濟源高增值、知識型嘅方向發展，我哋會推動創新同科技產業，提升各行各業嘅生產力。
同時，我哋都會耐心培育其他有潛質嘅新產業，促進經濟嘅多元化。
中小企佔本地企業超過九成，聘用一百三十萬名僱員，係經濟同就業市場嘅中流底柱。我哋一直重視中小企嘅經營環境，透過融資、開拓市場、建立品牌同埋提升生產力幾方面，加強對中小企嘅支援。
面對土地同人力嘅限制，政府會採取多方面嘅措施，增加商住土地嘅供應，並透過加強培訓本地人才同埋吸引外地人才，提升人力資源嘅數量同質素。
政府亦都會喺基建方面多落功夫，鞏固香港喺人流、物流、資金流同資訊流嘅國際樞樞紐地位。
預算案公佈之後，一次性舒緩措施再次備受關注。事實上，今年嘅經濟反週期措施涉及嘅開支只佔總支出嘅百分之五，相對經常性開支佔政府開支百分之七十五，比例係一對十五，兩者嘅重。
要性係有明顯嘅分別。
一直以嚟，政府透過經常性措施推動社會發展，改善市民生活。
今年經常性開支嘅總額首次超越三千億元，比去年增加百分之七點八。
呢啲新增資源用於提供新設服務同埋加強現有服務，滿足各階層市民嘅需求。其中教育、醫療、衞生同埋社會福利佔政府經常開支嘅近六成。
來年喺呢三個範疇嘅經常性開支會超過一千七百億元，較上年係上升百分之六點七。
主席，今年預算案嘅主題係競爭力。我希望透過多方面嘅措施，鞏固香港作為國際輸扭嘅地位，推動經濟向高增值方向持續發展，突破發展嘅限制，為本港經濟注入動力。
與此同時，我哋必須應對人口老化所帶嚟嘅長遠財政挑戰。因此喺制定預算案時，我哋要謹守《基本法》第一零七條訂定嘅財政紀律，量入為出，力求收支平衡，並同本地生產總值嘅增長率相適應。
面對未來可能出現嘅結構性財政問題，我哋需要有更長遠嘅規劃，確保喺推行各項政策同埋措施嗰時，保持公共財政嘅持續性，避免削弱削弱咗我哋嘅競爭力。
今年議員提出嘅修訂多達一千九百多項，政府會盡力配合立法會嘅審議工作，令預算案係可以盡快通過。
本會早前批准七百八十七億元臨時嘅撥款，足夠應付五月底前嘅開支。
如果草案未能及時通過，政府部門同公營機構喺六月初會陸續出現資源不足嘅情況。
公共服務將難以維持。
預算案中嘅建議，亦都會因為條例草案未獲通過而不能推行。
為免影響公共服務，維持政府正常嘅運作，並且畀預算案嘅建議盡快推行，我懇請各位議員以整體社會利益為重，支持盡早通過二零一四年撥款條例草案。主席，我僅此陳辭。
現場各位提出嘅待決議題係二零一四年撥款條例草案予以二讀，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
陳偉議員立即坐下，唔好高聲呼叫。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，就停止表決。
顯示結果。
表決結果，出席嘅議員六十六位，四十四位贊成，十五位反對，六位棄權。議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零一四年撥款條例草案。噉啊，現在宣佈休會。本會二零一四年四月三十日星期三上午十一時正續會。