好，誒，新一個會期咧，亦都開始咗。我哋以前第一咧，就係二零一四年至二零一五年度會期嘅內部委員會主席同埋副主席嘅選舉。
咁而家就進行二零一四年至一五年度嘅立法會會期內務委員會主席嘅選舉。
根據在於內務守則第二十條及附錄。
四嘅啊選舉程序咧，現在係請議員提名主席一職嘅人選，有效提名須由一名議員口頭作出，並須最少另一外一位誒議員口頭附議並獲。
提名嘅議員去接納嘅，啊請議員提名。
阿陳嘉林議員。
梁君彥有冇人和議？啊，葉國軒議員和議。啊，我係接受嘅。咁因為有人提名我咧，我就交畀啊副主席去啊。
處理。
有冇其他提名？
睇下頁。我提名阿湯家華議員。
好唔接受啊！
有冇其他提名？
啊！
我唔接受啊！我話，哦，如果冇其他，主席，我再提名，我提名阿鍾樹根議員。
將時間延長接唔接受？
我梗係唔會接受呢啲咁無謂嘅人啦。
對。
好，如果冇其他提名。
最近認為自己係無謂嘅人咧，我提問個蔣麗雲議員。
張家慧議員，你接唔接受啊？
啊，主席啊，我支持梁君彥嘅。
我如果冇其他提名咧，就。
我提名啊，黃國興議員。
陳偉業，你已經提咗好多個啊！主席，因為我因為我認為梁梁君彥係絕對唔適宜做主席啊嘛，所以我要提名其他，即係任何五十九個、五十八個都會好過佢咯。咁所以，我會提曬嗰五十八個咯啊，有六十八個咯，我會提曬嗰六十八個咯啊。主席，呢個我權利嚟㗎，我當我認為某。
個議員唔適合嘅時候咧，我可以即係透過個提名錶示我不滿。我亦都好希望有啲議員忍辱負重啊，即係同埋咧，即係以立法會個利益為依歸，以人民為依歸咧，即係唔係自己傾掂數利益分裝咧，就犧牲呢個市民嘅權利同利益啊！
即係。
不會接受。我認為陳偉業議員咧，而家係利用緊啊呢一個所謂佢嘅職權咧，係逐個逐個非梁君彥議員之外嘅議員咧，兩亞時間拖時間。我認為咧，主席，你應當去。
去運用你而家主持會議嘅權力咧，係中止陳偉業咧一個雖然佢係可以咁做，但係係唔合理、浪費大家時間嘅提名做法。誒，黃黃國興議員，你嘅誒意見我收到啦，但係我我文國秘書秘書嘅意見咧，都係誒呢個係。
嘅權利嚟嘅。
噉啊，好啦，噉啊，唔緊要啦，你繼續去啦嚇。
主席，我提名阿田北辰議員。田北辰議員，接唔接受？
哇！第五個先諗起我唔好啦，有冇其他提名？
喂，嗰啲問題咧。
真嘅。
冇啦嘛，有冇啊？主席有啊，主席。我而家考慮緊，即係基於田北辰議員嗰個個回應咧，我要考慮即係邊一啲應該優先啲嘅，唔係啱其他啲議員擺到太後咧就唔。阿主席一個好好人選喺我心目中係最適宜做呢一個位嘅，就係林大輝議員，佢企起身接受呢個提名，我相信佢。誒，林議員，你接唔接受？
好啊。
唔接受。你通常問咗人個意思，我先表態接唔接受啊嘛。
誒，我事務比較多，呢個工作我承任唔到。唔係，我希望各位同事明白啦，即係因為阿阿陳偉業議員咧就已經講咗話會逐個逐個問嘅。咁為咗我哋咧係令到我哋議會嘅工作可以暢順啲咧，噉啊希望誒被提名各位議員就就或者盡快表態啦，好嘛？O K。
係。
係，我想問啲問題係可唔可以咧？即係主席你要求，如果係在座之中有邊位接肯接受提名呢個主席嘅咧，就舉手。誒，咁其他啲等阿陳偉業議員。哦，為咗即係便利我哋會議進行得暢順啲，誒，有冇邊位誒同事係願意接受提名嘅？
啊！財政，所以我我反對咁做啊！
因為因為冇理由，我哋其他任何一個人係未畀人提名嘅時候，就要話接受或者唔接受㗎嘛。
噉啊，好戇居，係咪唔合邏輯㗎嘛？主席，我覺得議員自己自願咁去即係表達佢嘅立場咧，我覺得係可以接受嘅啊。咁如果唔以表達誒立場嗰啲講文唔好表達咯，好嘛啊？
點樣法律顧問嘅意見？佢就算公開表示唔接受，我仍然有權提名啊嘛！
你講咗唔接受，唔可唔你唔可以剝奪我個提名權㗎嘛？
好，誒法律顧問答呢個問題啦。
主席。
中審法院最近嘅裁決書，誒指立法會大會主席咧，佢喺主持會議咧，係應該秉持住呢個有秩序、有效率同埋公平嘅程序去主持會議。究竟喺執行喺點樣主持會議嘅細節上咧，權力喺主席上。噉我相信呢個原則咧，應該適用於內務委員會。
有冇同事覺得，如果我要求同事去表態，佢誒不願意接受提名，係唔公平咧？
你我覺得唔公平啊！啊，點解？
誒主席，因為我唔我唔覺得有任何人咧需要喺其他人冇提名佢之嘅時候咧，無端端要講自己嘅一啲嘅態度與立場嘅。我唔反對其他有人講，但係但係就唔能夠你逼會一個人去講啊。我我我冇會逼到啊，陶景生議員，你可以唔唔。
表唔表達你嘅意意願嘅？
我就問有邊邊啲人願意表達啫嚇。
主席問題。
好，誒，陳志全議員。主席，你而家係咪想嘗試作一個裁決，就係話，如果有議員舉咗手話唔接受提名，咁想提名佢嘅議員就唔能夠提名佢，就要提名其他冇表態嘅議員咧？係咪想作呢個裁決啊？係係，冇錯係。
啊，鄭慧俊議員。
主席，我回應翻剛才咧，誒法律顧問嘅講法咧，事實上咧，主席又好，各位議員又好咧，都係有責任咧，令呢個議會咧喺公平有效情況之下去做。好多時候咧，我哋有啲議題咧係並不需要每一位議員咧都要投票咧之後先決定，而係整體上講嘢冇異議冇異嘅話，其實根本就。
唔需要去嘥個時間。噉我剛才主席提議個方法咧，其實喺冇人反對情況之下，或者係大部分人都贊成情況之下咧，讓佢哋為咗個個會議可以順暢咁進行咧，表態而唔好再繼續呢個鬧劇嘅話咧，我相信市民係願意睇到嘅。
誒或者咁啦，我而家要求各位同事咧，邊個不願意接受提名嘅請舉手啊！
誒秘書，可唔可以誒記記低？
好，冇事啦。
誒，即係民主派係可以接受嚇。
好，陳偉業議員。唔係主席，因為即係我我我睇唔到邊個舉手，邊個未舉手咧，所以我講嗰陣時可能有啲名咧，即係我睇唔切，聽唔切啊，主席。即係即係，除非你休會五分鐘，叫秘書將嗰啲名寫翻低畀我噉。如果唔係頭先咁快舉手，好啦，好啦，陳偉業議員，你繼續啦。係咯，因為我睇唔到邊個舉。
舉手邊個冇舉手啊？主席，我哋繼續啊，係啊，主席，我要研究睇下邊個較為好啲嘅，即係頭先我講得林大輝係我心目之中較理想嘅人啦。琴日主持呢一個嘅會議咧，阿阿葉劉淑儀議員主持得好公正嘅，咁所以我提名，我提名阿葉劉淑儀議員啦。
我唔接受啊，主席。誒，因為頭先你話你唔知道邊啲人舉手咧，誒，秘書而家可以講講嗰個誒嗰啲人係咩人。
需唔需要啊？嗱嗱，主席，當然呢個係你主席用你裁決權啦，但係我唔接受主席呢一個嘅即係誒處理方式嘅決定。你係需要接受。咁即係因為提名權係一個嘅憲制，畀每一個議員嘅基本權利。即係佢佢唔拒絕都係佢嘅權利。但係主席話佢居然舉咗手唔。
畀我喺會上提咧，我覺得呢個喺即係權利上咧，喺國際人權公約方面咧，我都係違反國際人權公約嘅啊。咁所以即係喺喺呢個問題方面，我覺得你係引起一個憲制危機啊，主席。即係你作為民主派嘅議員代表，你竟然喺呢一個嘅處理會議上，即係濫用你個主。
主席，權力剝奪議員嘅提名權。我哋家下爭緊嗰個嘅特首選舉就係冇篩選啊嘛。主席，你家下用一個舉手就剝奪，講即係就定一個新嘅篩選機制，剝奪議員嘅提名權。哇！即係你畀呢個梁振英制定呢一個嘅政改，係更加苛刻同埋更加個門檻更加低。
主席。
係嘛？
你閣下咧認為咧需要跟足曬規矩咧，讓每一個議員有權力去提名咧，我請你裁決咧，即係提名就可以啦，就唔需要講咩理由，而且每一次都花啲時間去講一啲個大道理出嚟，呢個係完全唔係跟翻規矩嘅。如果提名就提名就可以啦。嗯。誒，李慧琪議員係。誒，我係支持你嘅。
決定嘅，亦都對於頭先有議員咧濫用佢提名嘅時間去講嗰啲大道理咧，對你不裁決咧表示抗議。我希望你咧盡快裁決，完成呢個提名程序。
陳志全議員提名梁國雄議員，梁國雄議員，我梗係接受啦。O K，大佬啊，好咁有冇其他提名？乜仲有？
嚇！和議喎梁國雄，我唔係我和議，和議咗。阿陳志全咪和議啊？唔係我和議梁國雄，我和議梁國雄。好，有人和議啦，對唔住啊，我以為阿陳阿陳志全和議咗。OK，有冇其他啊？
有冇有冇其他嘅題目？
阿謝偉俊議員。
業員已經係獲。
我誒同事做呢個職位嘅，仲可唔可以提名？我我理解獲意咗都可以繼續提名㗎。
對唔住，頭先我誒，你頭先係提名邊位話？
阿謝偉俊議員，謝偉俊議員。
主席。
我係喺陳偉業議員嘅眼前舉手，話我唔接受提名嘅。如果冇一個更加清楚嘅情況，係證明陳偉業係玩嘢，而係完全唔尊重主席閣下嘅裁決嘅話，呢？有冇其他？呢個係主要嘅例子嚟。有冇其他？我睇唔到佢舉手喎，唔該舉多次啊！真係啦，唉，睇到啦，家下啊，主席佢舉手係咪知係咪接受提名啊？
嗱，主席就我仲有提名，主席，我想提阿範國威議員。
各位議員接唔接受？誒，我接受。好，咁誒和議。
誒誒誒，國家議員。
冇，有冇其他提名？
嗱，主席，我因我因為頭先太遠，我睇唔到某啲議員喺另一邊啦。我覺得啊，不過多數唔會接受㗎啦。阿石禮謙議員係一個好傑出同埋好有見地，亦都有時好中肯嘅議員嚟㗎。主席，我有眼有珠唔係有眼無珠，所以我係舉一手唔接受。
法律顧問，我我理解冇限制係咪？係冇限制，係冇限制。阿梁漢燕。
我提議你閣下，我我頭先已經講咗，我頭先講咗，我唔接受。唔好意思。
如果冇提名咧，就仲有啊葉國謙議員，你係咪提名啊？唔係，我想係話咧，即係已經提名咗嘅人唔能夠再提㗎啦，係咪啊？冇誒，即係有人提，只能提一個啫嘛，提一次啫嘛。呢兩個人已經提完一個，咁而家再提，仲咩就玩？冇規定啊！呢個冇規定啊！你你攞個規定出嚟咯，你攞出嚟。
嚟喺個袋裏邊，請法律顧問解啦。唔係阿哥，呢個唔合常，你係因為佢死，即係誒唔該各位靜一靜。
梁國雄，請你靜一靜得唔得啊？我而家問緊法律顧問。
誒，用。
噉你就。
好，我哋而家有幾多個？
我哋有幾多？幾多三個？O.K.有冇其他嘅誒提名？
陳偉耀議員，我提名阿劉皇發議員，最資深嘅議員啦。嗱，阿陳偉耀，你咧就先後咧都已經提名咗，我相信超過十位啦。而家都有三位咧係會進行呢個投票嘅。嗱，我希望你理解到咧，如果你真係逐一逐一五十九位都講出嚟咧，我。
我會覺得你係你係濫用緊你嘅提名嘅權利，噉啊希望你小心去考慮下。唔係，主席，我開車時已經講，因為我極端不滿梁君彥議員主持會議嘅即係形式同埋佢嘅主持，你可以投票反對㗎嘛？我基於對佢嘅不滿，我認為其他議員更加好。我係有理由嘅，主席，呢我已經講明我個。
理由，因為我認為佢極不適合啊嘛，其他六十八個比佢更加好啊嘛，噉我有理由喺度㗎嘛，主席。當然我尊重你嘅講法，我停止我嘅提名。多謝你。好，咁而家係咁咧，我哋而家就。
葉光賢。
你話你嗰啲人咩話？我話你講曬。你接唔接受？
舉咗手嚟㗎嚇，佢盲咗，所以由於佢盲咗，所以我都費事回應。即係你唔接受啦，我已經舉咗手話已經唔會接受。O K好噉，如果係咁啦，冇其他嘅提名，我而家宣佈現在咧以筆記名方式進行投票。而家請工作人員發畀每一位出席嘅議員一張選票，以及一個有剔號嘅。
人像，我而家。
人發言一分鐘，即係就翻佢嗰個嘅主持會議，因為絕對唔可以好冇錯得啦，即係唔公平唔公正噉啊！主席，唔該，陳家，主席一分鐘。
啊！主席，我一如既往，我係會誒盡力去維持誒呢個內會嘅程序。啊，我會盡力服務各位議員嘅。
梁君雄啊，梁君雄議員，主席各位誒各位保皇派嘅議員，嗱我話畀你聽，我做主席一定會做足曬手續嘅。首先打電話問下中共中央。
嘅事件先，跟住再打畀誒呢個誒張德江同志，即係談清楚曬先，然後再再打電話畀誒呢個梁振英。如果梁振英都唔掂咧，噉我就打畀林鄭月娥，一路咁打打到即係大家都同意啦，我先開會。
咁咪一齊。
通過曬咯！嗱，你老實講，係所有人都唔會咁做嘅。我係鐵杵磨成針。如果習習習近平主席唔聽我電話咧，我最少打三千個畀佢，等佢知道曬所有嘢。大家無謂猜測啊嘛，係咪？嗱，呢個咧，呢個正光真係冇得定㗎啦。喺我哋個議會裏邊係冇人夠膽咁講嘅，係上通天庭。
下落地獄。
啊！包括埋泛民主派都講埋你，你安排好未？我哋好似人大噉樣一齊禁制，然後咧，仲我仲提出就係拍手掌得啦，唔使投票。多謝你啊，範國威議員。主席誒，多謝陳偉業議員提名我嘅誒，我係會承諾咧係去誒依照議事規程咧係去主持會議。我。
我想特別指出咧，梁君彥議員咧，我我我要即係設置係要畀得畀佢做得好，因為上一喺大約半年前，關於呢一個嘅高鐵事件咧，我喺內委會呢度曾經提過一啲嘅誒誒P.M.P.特權法嘅辯論嘅話咧，我認為梁君彥議員當其時作為內委會主席。
喺主持嗰上邊咧，係處理得唔好，同埋咧係偏袒政府咧，令到嗰個特權法議案嘅提上嚟嘅討論嘅時間機會都沒有。所以如果我能夠有幸得到泛民主派同埋建制派保皇黨嘅支持嘅話咧，我一定唔會犯呢啲咁嚴重嘅錯誤，亦都一定要。
主持會議係要公道、公正，多謝主席。
好。
噉我哋而家咧就可以誒。
而家請個工作人員咧就發畀每位出席嘅同事咧一張選票同埋一個印章。噉啊，根據內幕守則咧，每一位嘅候選人咧會按獲提名嘅先後次序而獲編一個候選人嘅號碼嘅。噉啊，希望啊議員咧喺個選票上咧係屬意嘅候選人嘅編號旁邊嘅空。
格內用印章蓋上個tick號，候選人嘅編號嘅依次咧，為第一號就梁君彥議員，第二號梁國雄議員，第三咧就係範國威議員。
由於不記，由於我哋今次投票係不記名嘅投票咧，請大家咧就唔好將選票向其他人展示。議員可以將完成嘅蓋章嘅選完，完成咗蓋章嘅選票合上，但係就唔需要咧將選票對接。
係。
嗯。
同埋自己。
我依家轉兩百。
係啊！
有冇議員係未獲得選票㗎？
個都有啦，係嘛？
噉啊！請誒議員咧就誒按上嘅誒蓋章。
可能而家未知道，等等先嚇。
佢哋講。
唔知曬。
我哋發出咗六十三張嘅，嚇六十三張。
咁幾多港島就唔在太上。
嗱，如果議如果議員咧已經喺選票上咧係蓋咗章啦，我宣佈投票程序而家結束，工作人員咧就唔可以再派出選票啦。而家請工作人員開始收回選票。
都可以順便讀埋，即係叫啲生。係OK。
嗱，我而家就請誒。
提名嘅誒陳健林議員。
陳志全議員。
陳偉業議員，誒三位誒議員咧係誒出嚟咧監察選票嘅點算。
所有嘅選票咧，將會喺會後咧喺秘書監察嘅下邊咧，係立即銷毀嘅。
三位。
啊！請工作人員數數，收翻幾多張選票。
上翻到。
係收翻都係六十三張選票㗎。
一號。
二號。
冇嘅，去。
係。
係咩河？
即係。
白票哦，白票。
一號。
啊！
二號。
好，繼續，繼續，Beyond。
你講。
一號。
佢最近未發工啊！可能。
唔係，因為啲嘢。
二號。
東方碼頭。
一號。
發票。
呢個八票零。
啊！正門都唔少人，唔見劉軍員。
二號有二號啊！二號。
有啊！
二號。
哇！反超前二號。
一號。
誒謝偉俊議員，即係我希望我哋立法會係監票嘅同事，係真係做監票工作，而唔係喺度做拉拉隊或者做小丑嘅動作。
二號。
係，各位領導嚟。
一號。
二號。
到處都係的。
一號。
顯示個求票影響就得三千幾三號。
二號。
一號。
三號。
四號啊！呢個係票，佢係頭一四號嘅，四號廢票。
當前嘅。
二號。
一號。
一毫。
三號。
四號，四號白票，廢票。
一號。
好，而家結果係梁君怡議員有三十九票，梁國雄議員有十四票，範國威有六票。我宣佈梁君怡議員當選誒二零一四至一五年度嘅內委會主席。
啊！多謝各位同事嘅支持。
啊！而家咧就係。
選舉誒進行二零一四至一五年度立法會會期。
誒，會期嘅內務委員會副主席嘅選舉有效提名係由一名議員口頭作出，並需最少另外一名議員口頭附議，併為獲提名嘅議員接納，請議員提名。
啊，王碧雲。
嘉華議員，有邊位附議？阿梁繼昌議員，附議？阿湯家偉議員，你接唔接受？
有冇其他提名？
如果冇其他提名咧，就啊二零。
我宣佈咧，就湯家華議員當選為二零一四至一五年度嘅會期內務委員會副主席，恭喜湯家華議員。
啊！議程第二咧，就係通過二零一四年七月四日舉行嘅第三十一次會議紀要。啊，會議紀要咧就已經分發畀各位，啊，亦都冇收到要求啊提出意見嘅啊。
請議員通過依份會議紀要，冇問題。噉就逐意事項咧，就誒同。
司政務司長會面嘅情況嗰度咧就冇誒報告嘅。啊，第四樣咧就係立法會先前會議嘅作業事項，法律事務部就根據議事規則第五十四條四條，交付內部委員會處理嘅法案所移備嘅啊報告。啊，有四個報告，唯一畀。
啊！誒，法律顧問，好嘛？係誒，多謝主席。
誒主席，就住法案咧，係有兩項咧，係上一個會期七月九日咧進行首讀嘅條例草案。
第一項咧係我哋報告嘅編號係呢個七十七號一三一四係誒呢個二零一四年獸醫註冊修訂條例草案。
草案嘅目的係擴大呢個獸醫管理局嘅成員組合，同埋改善處理投訴註冊獸醫嘅架構等嘅，就目的係為咗加強呢個誒管理局係處理投訴註冊獸醫嘅能力，同埋加快嗰個誒處理投訴嘅過程。誒，政府曾經喺二零一二年十月諮詢到公眾嘅，咁當。
當時咧，絕大部分回應者係支持有關建議。二零一二年同埋一四年咧，都曾經向呢個食物安全及環境衞生事務委員會簡介誒有關嘅公眾諮詢文件啊，同埋事後嘅成果。噉啊，委員普遍支持立法建議嘅。噉就主席誒有關嘅法案，我哋都仲係誒呢個進行審。
誒協助議員咧審議個技術層面，誒亦都去信個誒誒呢個政府咧，尋日查詢一啲問題，就暫時未有回覆嘅。誒委員可以考慮成立法案委員會。好啊，需唔需要成立法案委員會？阿何秀蘭議員誒要求成立，係要求成立法案委員會嘅。有邊位加入？
喺下邊。
啊！秘書處會誒出文件傳閲嘅。誒，翻嚟，顧問繼續啊，主席第二案法案嘅報告係二零一四年土地雜項條文修訂條例草案誒，報告編號係L S七十六號誒。就主席呢個誒條例草案主要目的咧係加強關乎不合法佔用未批租地。
就未批租嘅土地啦，或者未批租嘅土地上面咧不合法嘅建造嘅呢個構築物，或者咧係喺誒冇喺呢個誒冇呢個批准冇呢個準許證嘅情況之下咧，係採掘或者移走喺未批租土地上面嘅泥土啊、草地同埋石頭等等罪行嘅罰則，主要咧都係個罰款。
方面嘅咁亦都誒會設定一啲誒，除咗一次過罰款咧，亦都係針對一啲持續性嘅違違違例行為咧，係有呢個每日罰款。咁亦都誒加上有一啲嘅誒誒誒附帶嘅修訂添嘅，主席。噉我哋誒都向政府查詢過一啲技術問題，佢啱剛剛回覆咗畀我哋，噉我哋都喺度研究。
當中咁誒，我哋都可以建議誒議員考慮成立法案委員會嘅。多謝主席。好啊，有邊位需唔需要？
唔知乜嘢。
建議成立委員會睇睇，邊位加入？
好啊！秘書處會繼續傳譯嘅。啊，八位官問係主席。誒，就住法案咧，我哋誒就報道到此為止。接住落嚟咧，就係誒誒有三份報告咧，係視為啲附屬法例嘅。咁呢啲咧就係涵蓋咗係誒上一個立法年度誒尾段咧係。
係誒提交咗嘅誒呢個誒誒附屬法例，咁誒內務委員會未及去考慮，噉我哋今次咧係邀請法誒呢個內務委員會咧係考慮是否需要成立專屬委員會嘅。咁另外仲有一啲咧係啱啱係誒誒復會之後咧係刊登憲報，就我哋而家就合會係下個星期咧。
提交立法會審覽嘅主席，第一批咧就係喺我哋嘅報告嘅，誒有兩份報告，一個LS七十八同埋八十號，噉就誒都係七月四號，今年七月四號到九月十九日期間咧所刊登嘅十一項嘅附屬法例，咁為咗節省時間，主席我只係提嗰個法律公告編號，噉就誒報告之中。
誒八項，即係話一零三到一一零號嘅公告咧，就誒主要都係一啲，譬如誒頭嗰四項咧，就係誒涉及啲收費嘅。咁呢個咧都係喺呢個誒消防裝置承辦商方面嘅註冊費用啊，同埋其他類似費用啦。另外咧就係誒就處啲危險物品嘅誒同埋啲木料。
嘅倉嗰啲牌照費用啊嘅處理方面就誒會提升一啲嘅。咁另外咧就係誒誒呢個一零七號法律公告、一零八號法律公告咧，都係針對呢個誒危險藥品條例入邊啦、化學品管制條例入邊咧，係增加一啲咧受管制嘅物品。咁呢兩項嚟講咧，就係今年嘅十一月二十八號咧係。
會開始實施嘅。另外兩項咧係涉及咧一誒一個喺呢個誒必列遮事街街市咧不再成為誒公共街市，需要所誒誒公佈嘅誒兩項嘅公告同埋一個命令嘅。咁誒就主席誒原本咧就嗯呢幾呢誒剛才提過嗰啲。
輔導法例咧，係佢個修訂期咧，係到十月十五號。不過咧，因為今年第一次嘅立法會會議咧，係誒會改喺下一個星期三先去進行咧，所以咧，佢哋嘅修訂嗰個審議期咧，係會會延長到咧呢個十月二十二日嘅。咁當然間亦都可以咧，透過呢個決議咧，係將佢延長到今年嘅十一月十二日嘅。
立法會會議嘅，好啊！誒，而家就誒，頭先發憲文講嘅，我係分三組問問誒同事嘅，第一組係一零三至一零六。
嘅誒法律誒公告嘅編號嘅，依啲都係關於消防嘅誒。
法案嚟嘅，大家需唔需要成立小組？
係冇需要嘅。第二組係一零七同一零八咧，就危險化學藥品條例裏邊嘅兩樣嘢嘅，需唔需要成立？
法案小組。
唔需要嘅，啊一零九至一零咧就係街市同埋公共衞生嘅，需唔需要？
都冇噉嘅需要嘅。好啊，法律顧問可以繼續。係主席有三項就純粹彙報嘅。呢三項因為唔需要提交立法會審覽嘅，因為就係附屬法例，就係二零一四年陸軍義勇軍及海軍義勇軍誒恩卹金條例。咁呢個都係因應誒呢個誒每年啲誒通脹有有通脹嘅時間咧，係係根據法。
嚟咧誒提升呢個誒恩卹金嘅款額嘅噉啊！今年四月一號已經係生效㗎啦。另外兩項咧就係誒誒涉及呢個隧道嘅誒誒收費嘅誒法定嘅收費嘅一個一條一個咧就大欽隧道元朗引道，第二個咧西區海底隧道。咁呢個都係根據佢個別條例咧，係按機制咧係提。
提升咗個法定收費，不過咧喺實實際運作上邊咧就誒而而家使用呢個隧道使用者咧都係獲取有又獲得一啲誒特別嘅處誒呢兩個公誒營運商嘅誒誒安排咧係冇實質嘅影響嘅。嗯，主席呢三項我哋誒報道到呢度，咁如果你若容許我可以跟住。
嚟講就係有兩項咧，就係各誒都係誒附屬法例，不過唔需要提交立法會審覽嘅，就係誒一一四同一一五號法律公告。咁呢兩項咧都係根據聯合國制裁條例以下所制定嘅附屬法例，噉就分別咧誒都係誒誒針對呢兩個嗯。
國家咧誒，對唔住我而家。
誒。
我啱漏咗個國家名。
誒誒，科特迪瓦同埋呢個係南韓嘅，咁誒對唔住誒呢個誒朝鮮嘅，噉就呢兩項咧都係建議咧係將佢咧係交付畀有關嘅小組委員會咧係進行研究嘅。
好啊，根據誒頭先發顧問講嗰兩行咧，就係聯合國制裁條例嘅，噉我哋都交畀啊何秀蘭議員個小組誒去睇一睇嘅。好啊，係主席有誒最後兩行啦，咁呢兩行咧就係十月三號喺憲報刊登嘅，咁第一行咧就係二零一四年簡易處理申訴律師修訂規。
則呢個規則咧，主要都係針對咧一啲誒誒誒誒投訴，關於誒誒誒處理一啲律師佢冇按規定咧係進行呢個係誒在職培訓啊嗰類嘅規定，噉就將個誒程序係簡化咗嘅啫。生效日期咧將會誒由律師會嘅會長咧將將來咧喺憲報刊登嘅。
誒另外一項咧就係二零一四年吸煙公眾衞生指定禁止吸煙區修訂公告，呢個修訂咧係係其實係反映目前已經係誒喺七個公共運輸設施誒誒禁煙嘅措施，因為佢嘅範圍咧有啲改變咧，就誒需要咧係喺憲報刊登佢嘅誒誒新嘅誒。
禁煙嘅範圍嘅，噉就實施日期咧係今年嘅十二月三十一號開始。主席就啊，我報告到此為止。好啊，呢兩行誒有冇人需要成立法案小組去睇一睇？
係冇需要嘅，噉就我提醒同事喺依個附屬法例作出嘅修訂限期係十一月十二日嘅。
啊，將於二零一四年十月十五日立法會處理嘅事項，啊原定十月八日立法會上處理嘅議程咧，將會順延至十月十五號立法會誒嘅議程係啊處理嘅質詢咧，就應安排咗廿二項質詢，六個口頭同十六個書面質詢嘅。
法案咧就首讀同二讀咧就係誒。
區域供冷服務條例草案嘅咁呢個誒，我哋喺下一個內會節處理呢條誒草案，同埋誒立法會休會待續議案咧，就兩加一件。議員根據議事規則第十六括弧二條，就自本年九月廿六日起，特區政府及香港警察。
處理市民集會的手法，動議嘅休會辯論啊議案嘅。
啊！法案咧就恢復二讀辯論，委員會審議階段同埋三讀咧，就係二零一四年婚姻修訂條例草案。
啊！
政府議案咧就商務及經濟發展局根據《適宜及通則條例》第一章第五十四A動議嘅議決議案，同埋食物及衞生局局長根據《藥劑業及毒藥條例》第一三百章第二十九條動議嘅議決議案。
議員議案咧就係田北辰議員就千學啊還學生快樂童年嘅動議議案，梁繼昌議員就重組政府架構改善政府施政動議嘅議案，同埋黃毓民議員根據議事規則第十六四條就立法會針對大。
型羣眾事件嘅保安安排，同意嘅休會待續議案。
將於二零一四年十月十六日舉行嘅就行政長官答問大會咧，就係應該答問大會就係九點三十分至到十一點鐘。
噉就誒，行政長官亦都表明，今次答問大會咧，將不設任何提問嘅範圍。
冇任你問。
冇任何嘅範圍。將於二零一四年十月廿日立法會會議直上處理嘅事項嘅質詢咧，就已經安排咗廿二項質詢，六項口頭同十項書面嘅啦。法案首讀、二讀咧就未有接到任何預告，政府議案咧亦都冇誒接到誒任何嘅預告。
與議與議員議案咧，就林大輝議員就關注香港同埋內地融合同矛盾嘅動議嘅議案；黃毓民議員咧就全民制憲、重新立約、實現真正港人治港嘅動議議案。
啊！有關內會研究附屬法例嘅報告，再有十六項修訂期限於十月廿二日屆滿嘅附屬法例一覽表嘅，已於會議席上交咗畀同事提醒。同事，如果就呢啲附屬法例發言咧，請喺十月十四日星期二下午五時。
之前係通知秘書嘅。
法案委員會同埋小組委員會嘅誒報告，二零一三年老。
拐兒童法例集項修訂條例草案委員會嘅報告，郭榮亨議員。
Thank you, Chairman. The purpose of the bill is to amend the Child Abduction and Custody Ordinance and other enactments to provide for combating child abduction and for better implementing the Convention on the Civil Aspects of International Child Abduction. The Bills Committee has held six meetings with the administration to study the bill. Members support.
In general, the legislative proposals to empower the court to make prohibition order, location order and recovery order in relevant proceedings to tackle the problem of cross-border child abduction.
require the notification of prohibition order or recovery order to the director of immigration and empower immigration officers and police officers to detain a child being removed from Hong Kong in breach of a court order. The deliberations of the bills committee are detailed in this report. In light of the members' views and
Suggestions. The administration will move a number of committee stage amendments to the bill. The bill's committee supports these amendments to be moved by the administration. The bill's committee raises no objection to the resumption of second reading debate on the bill and will not propose any amendment to the bill. The administration has indicated its.
我提醒同事，如果對上述法案提出修正案咧，作出嘅預告期限係十月十三日，係星期一嘅。
啊！二零一四年競爭。
啊！修訂條例草案委員會報告嘅噉就我係誒以委員會主席身份就講嘅。二零一四年競爭修訂條例草案，下稱條例草案，只在修訂競爭條例，以給予競爭事務審裁處，下稱審裁處，若干具體嘅權力。
去確保審裁處能夠妥善運作，並就該若干為確保審裁處能妥善運作而需修訂嘅運作事宜訂定條文，以及對其他條例作出雜項嘅修訂。
法案委員會共舉行咗兩次會議，與政府當局初商議條例草案。委員會支持條例草案，以確保審裁處在競爭條例全面實施時能夠妥協運作。在審議過程中，法案委員會曾經研究喺法條例草案下。
賦予審裁處若干具體嘅。
啊，權力會否對競爭條例中已定明審裁處的一般權力造成任何影響？委員亦就審裁處作出的禁止某人離開香港嘅命令，將如何實施？啊，如何施行？以及審裁處嘅運作同埋審裁處嘅司法。
人員人手是否足夠等事項作出查詢，因應法案委員會嘅要求，政府當局將動議幾項委員會審議階段修正案。呢啲修正案主要為求清晰一致而提出嘅技術性修訂。法案委員會同意。
當局提出嘅修訂案，並不會就條例草案另行提出修訂。法案委員會亦不反對條例草案恢復議讀辯論。至於恢復議讀辯論嘅日期，即係有待政府嘅通知。有關法案委員會嘅討論詳情，已係在於委員會提交嘅報告。
法案委員會同埋小組委員會嘅狀況，就截至十月九日星期四咧，有十六個法案委員會進行緊工作，其中有十二個法案委員會需要在展開工作後三個月後繼續審議工作，另外八個內會核下嘅小組委員會啊，同埋。
埋九個事務委員會下嘅政策研究事業小組委員會係正係進行工作嘅。
第十項咧就係優先編配。
辯論時段已就長期護理政策聯合小組委員會報告進行啊。
議案嘅辯論，噉就請前聯合小組委員嘅會主席張超雄議員發言。
好啊，主席。誒福利事務委員會同埋衞生事務委員會下嘅長期護理政策聯合小組委員會咧，已經完成咗我哋嘅工作，亦都向嗰兩個事務委員會提交咗報告。鑑於長期護理政策同埋服務備受公眾關注咧，呢兩個事務委員會要求內會批。
批准優先編配辯論時段，以便喺今年十月二十九號喺立法會嘅會議上就該報告咧進行議案嘅辯論，畀議員有機會就有關嘅課題發表意見，並讓政府當局咧作出回應。由於原定今年十月八號舉行嘅立法會會議咧，而家改咗今年十月十。
十五號舉行，因此上述嘅議案辯論嘅建議咧，舉行日期亦都會相應改喺今年嘅十一月五號。如果內會委員會答允上述要求，呢兩個事務委員會咧會指派我以前主誒聯合小組委員會主席嘅身份咧動議有關嘅議案辯論，呢兩個。
個事務委員會亦都建議咧，有關立法會嘅會議上。
除咗進行上述嘅議案辯論之外，咧只係應就另外一項不。
以誒具立法效力嘅議員議案進行辯論嘅。
各位同事同唔同意張超雄議員嘅提議？
有同意嘅，噉我哋就會誒要求主席去誒考慮依樣嘢。
啊，同埋同意係頭先佢講係一加一嘅，好嘛？
啊，下一個就係議事規則委員會提交嘅文件。啊，對議事規則第十七括弧三條及內務守則第二十八條提出嘅修訂建議。啊，譚耀忠議員，主席，按照現時嘅議事規則第十七括弧三咧，全體委員會喺進行會。
會議嘅時候，如果未有足夠法定人數出席會議咧，而有人向全體委員會主席提出呢件事咧，全體委員會主席咧係需即需咧係指示全召委員到場。十五分鐘之後，如果仍然不足法定人數咧，委員會即需係回覆為立法會並。
由立法會主席咧係點算人數？如果不足法定人數咧，立法會主席就即係無需。
附註表決而宣佈休會待續，上述嘅安排原以源於咧係以採取威斯敏特斯嘅。
誒模式為基礎嘅前香港立法會會議常規，而採取誒威斯敏斯特模式嘅議會咧，誒由全院。
啊。
誒呢個正式嘅譯名咧，我係冇讀錯嘅。
嗱。
由全院嘅委員會咧，喺回覆為誒議院嘅時候咧，會議主席咧亦需轉換。噉啊，委立法會嘅情況咧係有別於啊，採用啊威斯敏斯特模式嘅。
誒議會由全體委員會回覆為。
立法會嘅時候咧，係冇需要轉換主席嘅，噉樣咧，所以議事規則委員會咧係拆析。
係按照立法會一直以嚟嘅做法，若全召中喺全體委員會階段響呢十五分鐘之後，仍然唔足法定人數，全體委員會咧係即時會回覆為立法會，而全體委員會嘅主席咧亦同時會同。
是回覆為立法會主席。
立法會主席不會再下令點算人數。
即係並且即時咧係宣佈，宣佈咧係休會待續嘅。就此咧，議事規則委員會建議修訂議事規則第十七條三條，以反映立法會嘅現行規定。
其實而家已經係咁做法㗎啦，不過就執翻正個議事規則。
此外，立法會秘書處最近曾檢討內務守則第二十八條。
就熱帶氣旋及。
雷及暴雨警告信號生效期間。
委員會會議嘅安排咧，作出嘅規定，議事規則委員會咧係支持秘書處。
就有關行文上嘅修訂建議，即使即係條文與香港天文台現時嘅用語咧係一致，以及咧係使到條文涵蓋八號熱帶氣旋警告信號或者係黑色暴雨警告信號喺會議嘅原定時間。
前兩小時裏邊發出嘅情況。
上述兩項嘅修訂嘅詳情咧，已經在於文件嘅附錄。噉啊，請內部委員會咧係考慮就修訂議事規則嘅建議，並通過對內部守則嘅相關修訂。
如果冇異議咧，本人係將會以議事規則委員會主席嘅身份喺十月二十九號嘅立法會會議上動議議案，修訂議事規則嘅有關條文。多謝主席。好啊，同事有咩意見？
兩個行業。
係。
威斯乜嘢係咩嚟㗎？威斯康辛州啊，威斯咩話？
衞視。
我唔知威斯敏斯特係咩嚟㗎。
啊！依一個我諗係誒，我哋立法會秘書處嘅正式譯名嚟嘅。如果你要問咧，其實可以問問秘書處。
係咪咪即係等於以前我哋講嘅西文子係咪？啊，秘書長有咩補充？
誒主席，誒呢個係誒一路以嚟誒大書記名嚟㗎嘛，用誒誒Westminster嘅誒正式中文譯名。哦，好。
係咪等於以前個西敏寺啊？
誒，秘書長講得好清楚，依個Westminster嘅，好嘛？
哦。
係啊，廢紙啊嘛，就係咯。
主席。
你冇叫我名，我唔知係咪可以講嘢。
誒冇問政員係，誒Westminster。
就一個世紀以來，中文都係叫做西敏字嘅，就唔該唔好誒隨意將我哋傳統用開嘅翻譯嘅字眼咧，係大陸化。我從來未聽過咩話威斯咩話。
敏斯特，我今日係。
始創第一次聽咋，唔好話我哋一直用開啊！呢個你簡直係啊侮辱我哋香港沿用嘅一套中文。
嗯，啊，秘書處，啊，秘書處有冇補充？
好嘛？
O.K. 大家同唔同？
陳偉業議員，主席，我係支持阿毛孟靜議員講法。我過去喺立法會每一次發言涉及到呢一個詞句，我都係講香港立法會係沿用西敏紫色嘅議會傳統嘅。即係我唔知道點解突然間秘書長係咪即係突然間言失。
即係好深入研究過某啲嘅即係翻譯啊，或者係名稱啊，或者係點咧咁？噉我希望真係用翻《西敏子》嗰個嘅詞句咧，等大家嚟。因為頭先啊譚耀宗員、啊啊啊譚耀宗員都讀得好辛苦啊，見佢。即係如果讀翻《西敏子》，我諗就會暢順啲咯。
好啊！
誒，咁同時，如果冇意見咧，我哋就係誒。
通過就係《議事規則》第十三、第第十七條三條嘅建議，同埋通過對內務守則第二十八條嘅修訂嘅建議，好嘛？下一個就係近與近日集會和因該等集會而引發佔據道路事件有關嘅事宜。噉我哋一共收到。
啊，五條嘅啊緊急質詢，同埋兩條係動用權力及特權法嘅。噉我七個咧，我又想分兩組去做。第一樣嘢咧，就係講咗啊嗰五個急切嘅口頭質詢啊，然後我至處理啊，其餘嗰。
兩個誒權力及特權法嘅，噉就誒。
啊！我諗即係先易後難啫。我啱先，我我就先易後難啫，因為嗰幾條緊急質詢咧就會畀我幾條質緊急質詢咧，就我一一齊去做，然後咧就兩條P and P係一齊去做噉，但係方便係個議會進行嘅啫。
啊，黃耀文議員，因為呢個會會開得好長㗎嘛。如果你就呢個即係，
七個同近日集會引致誒咩佔據道路有關事宜。
噉你開到幾時先？你第一，我想你，我係我係準備開到十一點鐘。
即係今日開到今晚十一點，係㗎，若若係有需要。
O K，噉我要知道個時間啊嘛，係咪？噉我要準備，大佬我有嘢做啊，大佬。咁但係我就反對你而家呢個處理嘅，即係你照排，我講先。
即係處理我嗰個先，我要求。好啊，同事對我話要求處理一個冇爭議性嗰五項口頭質詢，啊有冇意見？
贊成嘅請舉手。
咩啊？
啊！我哋依一度咧係處理啊一個規誒依個啊議程嘅問題，咁所以係唔需要變動嘅。
係。
啊！
梁哥，議員一分鐘講佢應該係行先嘅，即係嗰啲即係冇約束性嘅嘥時間啊，點心嚟嘅啫嘛。你主菜就係P and P啊嘛，因為嗰啲議員覺得好重要先話用P and P㗎嘛，咁所以你梗係要P and P行先啦。否則將來你畀一千碟點心一千個。
冇有足力嘅咪壓住佢P and P咯，所以我哋行使咁重要嘅權力，梗係行先啦，係咪先？你冇嚟揾啲點心。
我有問業。
嗱嗱噉樣啦，你你如果分兩組都OK嘅，不過就一定要誒P and P兩個P and P行先咯，我覺得係咪？你就唔好先易後難啦，冇用嘅，因為個會都係會拖嘅。OK，因為如果我被否決咗咧，噉我可以去大會，我入去大會，我順便可以做嘛，你明唔明啊？
即係我預咗喺呢度可能會畀人否決㗎嘛。我呢個係嘛咁？你邊我有時間做好啦？如果你行咗呢個即係口頭質詢嗰個噏先噉，可能亦都喺度考差懵㗎喎。有可能係唔係好似你想象中嘅二嘅喎係嘛？所以即係為方便我可以有個即係救濟嘅渠道，你係應該畀我講。
講先咁好啦，大家發表意見啊！否決咗我嗰個係咪啊？你哋多數都反反對㗎啦，咁否決咗我，我哋去大會。
就咁咯，好冇？有冇其他人有冇意見？
阿鳳檢機員。
我冇舉手啊！
我冇舉手未？我可以講我嗰條咧。哦，噉就誒，請大家誒。
贊唔贊成我嘅處理？將五個緊口緊急口頭質詢啊講先，然後就跟住到啊黃毓民議員同埋啊林建峯議員嘅。
撇啊！依個權利及特權法。
哦，現在記名投票。
表佢鐘響五分鐘。
做緊秘書處。
見你贊唔贊成？
無法。
爭。
話明。
華明。
冚白。
佢哋。
你你唔出社唔？
唔知啊，我撩草。
嗱嗱嗱！你冇拆我招牌啊！
查個招牌。
哦，冇乜定啊，佢都有。
唔知有冇大夫。
啊！而家咧就係誒。
投票咧就係先處理嗰五個緊急質詢嘅，如果贊成嘅就。
投贊成票、反對嘅咧，要處理誒。
嗰啲P and P排隊去咧，就係誒投反對好嘛？請各位投票。
喺我宣佈停止表決之前，請各位核對所作表決。
如果冇問題嘅話，現在停止表決。請秘書牽小票，點票嘅結果。
就出席六十二人，贊成三十六，反對二十五，冇人棄權嘅。馮檢基議員，你可以講你嗰個緊急嘅信，啊兩分鐘。係啊，主席，誒，我入咗封信咧，同埋嘅一個口頭嘅信問，就因為關於係誒廿八號咧，誒警方係為使用。
用呢個催淚彈對付啲示威者，誒，我又覺得成個過程裏面咧好多嘅問題咧都需要警方係答覆嘅，包括係用咩標準、咩準則，點樣先用？點解我哋有有啲嘅示威者咧係親身話畀我聽咧，係當時冇任何好似平時警方做開。
嘅警告咧，就已經掟呢個催淚彈啦。咁所以嗰啲問題咧，就係我覺得係。
誒，因為大家知道誒嗰個示威仲係進行中，咁將來會有類似嘅情況出現咧，我覺得需要一個緊急嘅時間咧，係要警方澄清。
我。
黃碧雲演。
誒主席，噉我要提嘅呢個緊急口頭質詢咧，就係關注於喺誒旺角有誒參與佔領中環運動嘅誒市民咧，同埋誒去採訪嘅新聞工作者咧，就喺誒今個月嘅三號、四號咧，係遭到一啲人。
咧喺現場啊，毆打受傷，噉啊人身安全受到威脅，咁亦都有啲女集會人士咧就係話咧係畀啊畀人非禮或者性騷擾，咁咧就誒亦都有一啲誒嘅報道咧就係講到咧係警方究竟係咪縱容黑社會或者係？
配合黑社會咧，咁咁即係由於啲指控都係非常之嚴重嘅，咁所以有必要咧係即係誒提出一呢一個緊急嘅質詢。噉我哋都係想詢問警方咧，有冇進行有關事故嘅誒檢討啊、調查，同埋由於咧呢一個嘅誒行動咧仍然進行緊嘅。
噉我哋需要知道咧，係究竟啊，即係在場嘅人士係咪人身安全係會受到足夠嘅保障，同埋警方嘅措施係點？
何秀蘭議員。
誒唔該，主席嗱誒九月二十八號晚咧，就警方用咗好多催淚彈啦，甚至咧係有好誒言之作作嘅傳聞咧，就話當晚係會開槍，都唔知係用橡膠子彈誒定係用實彈。咁好好彩咧，因為市民好和平，香港大步攬過。
噉，但係咧。
政治立場不分左中右，大家都出咗聲啦，都係希望唔好用暴力清場，希望可以阻止到流血嘅事件傷亡嘅。咁但係咧，我哋就必須要確切知道嗰個決定誒用幾多暴力去清場嗰個決策機制係點咧嗱誒警隊。
就賴咗話當場嘅指揮官噉，但係冇理由嘅，因為放催淚彈放咗成十二個鐘頭，第一第一次係九月二十八號下晝六點放到朝早六點，難到都淨係喺指揮官手上咩？咁政務司司長去咗邊咧？噉啊，政務司司長琴日咧就話佢係局外人。
即係不方便喺呢啲專業決定嗰度指指點點，但係佢亦都話咗，佢話警察嗰啲部署咧，特首係知悉並且同意嘅。噉我哋真係要問成個決策機制係點？如果以前嗰個決策機制係唔掂嘅，或者係容許特。
手可以下令向市民開槍嘅，冇其他制衡嘅。我哋真係要好嚴緊噉樣追究，係咪應該有一個檢討咧？咁而行政會議成員啊，羅範昭芬都話啦：，喂，警隊要向行政會議解釋，咁咪證明佢哋係唔知。咁會唔會一啲咁可以引起嚴重？
同傷亡嘅決定，只係喺好少數人嘅身上咧。咁所以，主席呢個質詢係真係非常之緊急。我哋一定要知道嗰個決策機制係點嘅。噉啊，希望大家同事咧可以不分政治立場，都一齊支持阻止暴力流血發生啊！啊，國家奇源。
朱靜。
九月廿八號個場面，我相信每一個香港人都唔會唔記得。
當一啲手無寸鐵嘅示威者喺度等緊。
政府嘅一啲嘅回覆嘅時候咧，突然間喺畫面見得到嘅，或者在場都見得到咧，就係警方咧係拎咗一支。
啊！騎出嚟要速嚟，否則開槍。而事實上當時咧，亦都好多人睇到咧，好多警察咧係真真係攞住啲槍喺度。
有長窗，有嗰啲雷明燈嘅鳥窗。
對手無寸鐵、和平佔中嘅市民嚟講，用呢一樣嘢去恐嚇。
嗰日咧，其實好彩。
示威者同埋佔中嘅人士咧，都係守住鎮定同埋和平嘅一個立場。如果唔係嘅話咧，分分鐘都會人踩人。
警方係點樣？係點解可以顯示呢一啲係用槍嘅一啲嘅告示咧？當然之後咧有多藉口嘅，又話嗰支旗咧係兩面嘅，你睇我背睇到係背脊嘅啫，唔係真嘅。
好明顯。
呢個都唔係事實。
而事實上，而家咧和平佔中嘅人士仍然喺我哋立法會同埋政總門口嘅。我唔知警幾時警方咧又再拎呢一支噉嘅旗出嚟，又再恐嚇，甚至真係用槍。所以呢個一個緊急嘅質詢係需要去大家咧係要同意。一方面我哋希
希望咧，警方唔可以胡作非為。
亦都希望咧，唔好做錯啲嘢，係再令到多啲人係受傷。
政治問題，政治解決。
我哋見得到特區政府咧係歸屬咗，特別梁振英，或者琴日咧就話唔見學生嘅林鄭月娥。
但係警方絕對唔係一啲政治嘅打壓工具。市民信警方嘅係基於佢係真係保障到我哋。希望大家支持呢個質詢。啊，譚月忠議員。誒，主席，我呢個質詢咧有別於誒剛才嗰幾個議員所提出嘅誒，佢哋都係質疑警方嗰啲處理嘅辦法啊。
手法啦噉樣，我哋呢個咧就主要從關心誒市民個角度出發嘅，因為而家佔領中環運動咧已經誒十幾日啦，噉啊，港島啊、九龍多條嘅主要嘅幹道咧係被集會人士咧堵塞咗，噉啊，大約有二百幾條嘅公共巴士路線啊，二十幾條嘅專線小巴路線同埋電車嘅服務。
咧都係受到影響嘅。咁而家咧啲市民咧主要就係靠個鐵路，噉啊鐵路為主要交通工具啦。咁但係如果鐵路一一有咩事情發生，我就真係不敢設想啦，因為咧鐵路近期咧都好多嘅嘅事故發生啊，好多時又會會到會停啊，暫停服務。咁到時啲人。
人咧湧曬上街，噉啊點咧？咁呢個咧，我就希望咧，政府有啲應變嘅計劃出到嚟。另外咧，從事運輸啊、零售啊、餐飲啊、旅遊呢啊呢中小企啲嘅東主咧，就好多都出嚟啦嚇，喺度好多嘅申訴啊，佢哋嗌曬救命，有啲咧就話要吊頸。
啦，有啲又冇錢出糧啦，有啲又要執笠啦噉。噉我哋希望咧，政府即係有啲咩嘅誒具針對性嘅緊急舒緩嘅措施啊。另外咧，就而家咧咁多路障塞曬嗰啲主要嘅通道咧，咁如果一旦有咩大型嘅誒誒，即係唔即係我。
我哋好唔願意啊！見到嘅誒自然災發生啊、火災啊、工業意外啊、大型事故、大型車禍一如果一旦唔好彩出現嘅時候，噉啊點辦咧？噉啊有冇啲啊誒有咩計劃，同埋點樣能夠喺最短嘅時間裏邊咧去到現場？咁呢啲嚟講咧，都係啊關乎到市啊。
人身安全啊嘅問題嚟嘅，咁所以我覺得呢個係有一個誒非常嘅緊急性，所以我咧就係希望能夠大主席可以批准我喺個會上問，希望睇下政府有咩回應。好啊，嗱五位同事都講咗佢嘅問題嘅，咁跟住其他嘅同事有人一分鐘啊嘛，葉劉淑儀。
誒主席，我覺得譚耀宗議員提嗰個緊急質詢咧，同其他幾位唔同嘅，因為佢講緊將來，即係而家交通受到咁大嘅影響，咁多市民啊誒揾唔到食，生計受生計受到影響，噉啊好多市民都迫切想知道政府有乜解決辦法，噉。
所以，我覺得咧呢個係有前瞻性嘅，所以我會支持。至於其他同事提出嘅關警警方行動嘅咧，就我覺得咧係應該保安事務委員會度傾啦。一來，二來有關放催淚煙嗰個事件咧，其實啊，主席你都知啦，即係其實。
上升日南華早報啊，嗰位高級警司啊，佢現場指揮官係佢作決定，已經解得好清楚啦，唔存在話點樣政府高層啊，即係有啲咩陰謀論啊嚇，去誒誒司法號令嘅問題，所以我覺得咧就冇乜迫切性，所以我就只支持譚。
姚忠議員嗰個緊急質詢，好啊！有冇其他議員想發言？
如果冇嘅，可唔可以一併誒誒？謝位議員，主席，我我誒原則上咧，我一方面我贊成啊。葉劉淑儀所講關於嗰個譚耀忠議員嗰個誒質詢咧，係非常重要。特別我理解到，剛才都有一個五間新聞嘅時候有講法咧，就係話有關人士可能會考慮佔據。
香港嘅隧道嘅或者係地鐵啊，咁咁呢個更加令誒誒令到啊，大埔中預嗰個質詢更加恰當同埋緊急添嘅。咁但係至於其他嗰幾個四個質詢咧，理論上都係喺唔同角度睇翻警方嗰件事。噉我都由於而家示威人士仍然在場嘅話咧，亦都有可能警方會出動一啲行動咧。噉我。
得個質急切性都係有嘅，不過我想理解一下咧喺處理上會唔會能夠可以將唔係將四個都係每個有六個又幾多個問題幾多個答案噉，而係可以一齊處理，即係主要係兩組呢個係建議，希望可以大誒大主席參考下我哋今日嘅意見，係可以分開處理，就唔需要將嗰個警方嗰度咧係當四個分開噉，然後。
四六廿四噉樣做，或者更加長嘅時間咁做法。我諗呢個就係誒大主席嘅裁決，噉我諗秘書處聽到議員嘅都會反映到畀誒大主席嘅。啊！
大家有冇反對依五條緊急質詢？
如果有冇反對嘅，噉我哋同意呢五條緊急質詢誒喺下個星期去做嘅。噉就而家咧，我哋就處理有關兩項分別由黃毓民議員同林建峯議員提出嘅關於委任專責委員會嘅建議。咁咧，我就會畀誒黃毓民議員誒同埋林建峯。
高議員一人三分鐘，好嘛？黃永文議員。誒，多謝主席。
嗱喺十月三號晏晝咧，旺角同銅鑼環咧就即係出現一個暴徒襲擊呢個和平示威者嘅場面。嗱，呢個就唔係我哋去睇報紙或者睇一啲主流媒體即係得出嚟嘅印象嘅。稍微有眼睛嘅、有良知嘅人，你都睇到當時嗰啲手無寸鐵和平示威嘅學生。
同埋民眾係點樣受到啲暴徒係有組織地嗰個衝擊？所有嘅電視畫面咧，老實講，即使你T V B或者其他嗰啲維穩電視台啊，佢無論佢嗰個敍述係點樣都好咧，嗰個電視畫面睇到拍出嚟嘅嘢係好清楚，係有一班人去。
推冧啲鐵馬，拉啲帳篷，搶啲物資，跟住拳打腳踢去打人，係咪？然後最大嘅問題咧，就警方咧係坐視不理，甚至有啲即係搞事嘅人咧，畀人送上的士都有，有人畀人非禮等等。大家可以從嗱，我哋咧，我哋自己，我叫啲義工咧拍咗，即係差唔多有。
十幾個版本，呢啲所謂襲擊嘅個嗰啲畫面全部都有喺度嘅，大家上網都揾到嘅。嗱，所以呢件事咧，其實對嗰個警隊嘅形象咧，老實講係一個相當大嘅損害嚟嘅。同埋有人會懷疑，究竟你係咪六八九使橫手叫人做呢啲嘢咧？係咪？甚至有人懷疑五。
唔係六八九就一定係中聯辦地方工作部，或者係呢個國安部係嘛揾人做嘅都未定嗱。呢個咧即係對香港呢個和平集會咯。講大家睇下呢一個運動啊。頭先話喺旺角佔領中環，我就覺得好奇解旺角點佔領中環咧？呢個係一個雨傘革命佔領。
街頭運動遍地開花，係學生主導、民眾自發，冇任何人可以領導嘅。你而家問下佔中三子，可唔可以叫停啊？叫唔到嘅，任何人都唔夠膽行出嚟話叫停或者叫留，冇人可以指揮呢個運動嘅，係咪？但係有一個特色，你睇到係極為和平嘅，大佬每。
每次有人嚟挑人，都係一係唱生日歌請佢離開，冇人同佢有肢體嘅衝突。而家係噉嘅。我由九月廿八號到琴晚都仍然喺旺角睇得好清楚，係咪葉劉淑儀員竟然公開話：喂，阻住啲阿哥揾食啊！大佬咁都啱得出，梗做個保安局長嗱。我話畀你聽喺嗰個地區。
所以啲阿哥揾食咧，就一條砵蘭街、上海街就好多嗰啲一流一。O.K.，同埋有一啲所謂卡拉OK夜總會，但係而家已經式微啊！話咩？嗰度係冇。
你所講嘅阻住啲阿哥揾食，所以啲阿哥就搞你呢個講法係真係，我覺得非常之無恥咯。我話畀你聽，你想做特首都唔使講呢啲嘢㗎啦，冇人還手嘅係咪？嗰啲阿哥係有組織嘅，全部大佬跟住落嚟國際傳媒挖言，跟住就收手，唔敢亂嚟啦。
開始而家就零零星星走去搞局，我話畀你聽。特別旺角，我好歡迎葉劉淑儀議員。你落去旺角行下，我陪你包你冇事。話畀你聽，林建豐議員。誒，都都係主席，大家都知道啦。自從所謂佔領中環行動由籌備開始，香港個社會咧。
已經進入咗一個不穩同埋撕裂嘅狀態。響九月尾，一啲學生開始罷課，到有計劃咁去衝擊政府總部，到策劃者宣佈佔領中環行動開始，已經引起咗一連串嘅衝突。
目前香港仍然有三個地區出現咗市民違法佔領道路嘅情況。
而呢個行動至到而家咧，已經持續咗十幾日。
香港好多道路仍然係好擠塞嘅。以前只要兩三分鐘行嘅車路咧，而家好多時都要半個至一個鐘頭。
市民嘅工作、生活、出行咧，已經帶嚟咗諸多不便，而且不時仲會引起佔領啊、佔領同埋反佔領嘅人士嘅衝突。咁過去幾日咧，我哋都睇到有一啲場面咧，仲係出現咗流血嘅情況。
而令人感到更加不安嘅咧，就係屋企人之間咧、朋友之間，因為對事件持有唔同嘅立場，搞到家嘈屋閉，搞到朋友同朋友之間有啲咧喺個Apps嗰度都unfriend咗佢。香港點解會變成咁咧？呢個問題，如果我哋成
立一個專責委員會去調查呢件事。
整件事情嘅前因後後果，或者我哋可以找出一個啊完整嘅答案出嚟。
主席，整個佔領行動係違法嘅，對社會已經造成咗各方面嘅影響，而當中嘅組織力同埋動員力係超乎想像，因此我呼籲香港應該要盡快恢復正常社會秩序，之餘亦需要從多方面調查。
呢次運動嘅起因、演變、政府嘅處理方法、背後嘅資金來源，以及是否牽涉外國勢力響度組織同埋煽動。
除咗呢啲之外咧，我亦都希望透過委員會全面審視呢次運動對香港造成嘅各方面嘅影響，包括經濟影響同埋其他安全嘅問題。
社會而家好多人士啦。
啊！
都好想知道呢件事背後實際上係係點樣樣嘅。而家社會好多人士，包括我哋一啲議員咧，都淨係識指責噉。
就係集中喺一兩點嚟到吵吵鬧鬧。
喐下手就曬冷，依啲曬冷文化，我哋想唔想成日見到嘅咧？我有幾多人幾多人出嚟？其實有好多沉默㗎嚇，佢哋都想出嚟表表達意見，但係唔想淨係用依個曬冷文化咧去解決問題。所以咧，我希望可以透過依個委員會咧去查出一個真相。好啊。
誒，跟住有幾位議員已經話要表示發言嘅，一人兩分鐘啊，湯家華議員。嗱，主席，我就我瞭解咧，就我哋立法會咧，一貫以嚟咧，我哋行使我哋嘅權力咧，就係調查同埋監察政府或者執法人員咧，係有冇濫權。
但係我從來都冇聽過咧，一個議會咧就會行使嘅權力咧，去去調查或者監察市民行使佢哋嘅表達嘅權利、自由集會嘅權利，或者係誒示威嘅權利。
咁所以首先我想知道就即係其實有冇先例咧？我想問問，即係秘書我哋噉，我哋立法會咁耐嘅歷史裏，有冇笑過調查市民行使佢哋嘅基本權利？
第二點咧就係我恐怕咧，如果我哋有開咗噉嘅先例咧，其實去進進行一啲噉嘅調查咧，其實可能係會對於即係市民想行使佢哋基本法賦予嘅表達或者示威集會嘅權利咧，係受到威嚇，因而咧係削弱咗佢哋可以行使呢啲權利嘅機會。噉我覺得作為一
一個立法會一個即係民選嘅或者有代表性嘅議會咧，我哋更加都唔應該咁做嘅。咁所以我我亦都想要求啊林建峯議員咧，佢可唔可以喺佢嗰個提出嗰個建議嗰度寫翻清楚少少？我哋係調查執法人員執啊政府佢哋係有冇處事失當，而唔係。
係調查市民點樣去行使佢哋嘅集會示威嘅權利。
或者我問一問啊，秘書長先。秘書長有冇？
誒，我哋誒。
過往咧係誒，譬如查呢個赤立個新機場誒嗰陣時，都誒即係查過一啲即係個人嘅。你意思係咪一啲個人嘅決定，或者係唔係？我我問題就係我哋有冇試過查香港人點樣行使佢哋嘅表達嘅權利，或者集會嘅權利？
誒，我哋嘅根據我哋嘅，嗰幾就冇啦，未有嚇，冇呢個噉樣。
好啊，林建峯議員，你需唔需要回答？
誒主主席，依件事情咧，對我哋個社會影響好大。我哋而家，我哋係好希望有參有份參與嘅人士咧，上嚟表達佢個意見。
嚇！我哋係調查，唔好唔係查調查咧，係首先令佢請佢哋上嚟發表個意見，咁然後我哋會整一份完整個報告。
咁咧，你話有冇誒立法會去調查唔係政府嘅誒嘅工作咧？即係過去我睇到都有嘅。你話雷曼事件，我哋都唔係首先調查政府啦，一啲發行嘅機構、一啲發行發行機構裏邊嘅產品，亦都我哋亦都有邀請。
啊！市民上嚟咧，啊，表達佢哋響依個依個債券或者依啲衍生產品裏邊，佢哋受到嘅誤導，咁所以我覺得啊，依種做法亦都唔係話不尋常，亦都唔係話一個一個新例出嚟嘅。
啊！誒，範國威議主席喺十月三號下晝咧，有一大班大量嘅華爾黑幫分子啊，去到旺角嚇，包圍呢啲和平集會示威嘅人士嘅，對佢哋搶掠、刑事毀壞、啊毆打，甚至乎係非禮佢哋，造成咧最少咧係四十名嘅市民係受傷。去到五日之後，十月八號咧。
香港警方咧就拘捕咗三十九名人士，噉啊，終於承認咧部分人咧係同黑幫有關嘅。呢個嘅襲擊嘅事件裏邊咧，警方嘅處理手法咧係令香港人係譁然。第一就係因為參加襲擊嘅黑幫分子規模龐大，點解警方一啲風聲都冇收到？係警方嘅。
情報問題工作係即係出現咗問題啦，一話收到消息之後，警方刻意噉樣咧係唔處理。第二就係黑幫襲擊嘅當日咧，喺旺角維持秩序嘅警員嘅數目咧，好明顯係有人手不足嘅，係警方警力調配出現問題，一話係刻意地噉樣咧係令到旺角係。
係出現警力不足嘅情況咧。第三就係黑幫份子係去襲擊呢示威人士嗰陣時，警方係唔執法喺呢啲襲擊完成咗之後咧，先至係將兩邊咧係區隔開，甚至乎咧係將呢啲暴徒咧係捉到之後咧喺羣眾面前將佢哋帶走，同埋事後係放咗佢哋，亦都。
都冇落案起訴咧，係以呢個普普通襲擊罪咧，係將佢哋起訴。第四就係調查警方處理呢啲黑幫分子嘅手法有問題，到底大規模呢黑幫襲擊嘅事件係由邊啲人係去策劃，有乜嘢嘅目的，同埋連同埋九月二十八號係向即係呢個好。
巨大嘅一個嘅反差就係對和平集會示威嘅人士咧就施放催淚彈，但係對黑幫分子咧係可以噉樣係去縱容嘅。呢一個我認為立法會咧係必須係要徹查嘅。
旺角興業。
多謝主席。我發言咧係支持林建峯議員嘅議案，係反對咧係黃玉文議員嗰個提議。理由咧係有幾點嘅。第一咧就係林建峯議員提出嘅全面調查咧，其實已經咧喺嗰個範圍。
係規模咧，同埋已經涵括咗係黃旭文議員咧佢個議案嘅內容。因此咧，林建峯議員嘅提議咧係屬於係全面性整個事件。因此咧，就如果我哋支持咗林建峯議員一個咧，就唔需要係支持黃旭文。
議員嘅議案，此其一，此其二咧。黃毓民議員提出嚟嘅議案咧，係有角色衝突，因為佢本人咧，我喺電視鏡頭裏面已經清楚睇到黃毓民議員咧喺去到旺角係去支持嗰度佔領，參與嗰度佔領，亦都咧提咗佢嘅主張。
當然，佢嘅主張我尊重佢，但既然佢本身係嗰度嘅其中一個參與者，可能係一個係操盤者，可能一下噉，因此咧，佢喺呢個立法會提出嚟咁變咗咧，呢個係有角色衝突。第三，第三其。
其實而家嘅佔領已經發展到唔止旺角，唔止同埋還本立法會嘅資源都被佔據。主席，我哋立法會，我哋議員辦事處所在嘅十樓一零一五一零一六室已經被佔領咗，做劏房、做板間房，而喺嗰。
嗰度本來嘅資源咧，係為公眾服務去做立法會嘅事務，但點解會嗰度咧係開牀鋪被，而去有人咧用嗰度嚟去做為佔據服務咧？佔據點解唔出去馬路嗰度佔據？點解嚟到立法會嘅？
大樓，因此我認為全面調查係必須嘅。葉國謙議員。
多謝主席。
誒，剛才咧，我睇我都都聽到好多議員嘅發言，其中咧都提及到好強調話嗰個和平嘅示威。我相信係好多係有和平，不過亦我見到有好多嘅暴力嘅出現，再加埋呢個活動咧，而家係一個非法嘅行為，令到我哋。
成個嘅交通攤緩。
大家睇到嘅，而家金鐘現時嘅啊誒嗰度。
全部都已經咧係令到我哋嘅交通中斷喺旺角呢個係非法嘅一個佔據，而令到咧係旺角等地或者銅鑼灣等地咧，呢啲地方已經係攤。所以如果一個和平合法嘅示威，我相信咧，我哋每個市民都會好支持嘅啊。但係如果唔係，
嘅，呢個本身就已經有一個非法嘅行為咧，呢個咧我係不可能支持。當然啦，我見到黃毓民議員所裏面所寫嘅，即係講誒誒，即係有啲叫描述咧，我相信係非常之有傾側性嘅，即係話佢已經係企喺一個嘅誒誒，覺得警方。
會同黑社會有關啊，等等嘅言論或者依個嗰個嫌疑存在，因而呢個係一個好即係不公，即係有傾側性嘅噉樣嘅嘅嘅動議為成立咧，我覺得係不可能。反翻嚟咧，睇到啊林建豐議員嗰個咧係好清楚，係我哋要整體全面再加埋咧，佢亦係要求係就。
就住政府啊，政府喺呢件事嘅處理嘅手法咧，我哋都係作為調查嘅呢個內容嘅，所以咧，民建聯咧係會支持咧林建峯議員嘅呢個嘅提出啊，成立一個權力及權法有權力權法嘅呢個呢個專責委員會，我哋係認為咧。
係呢一個喺咁情況之下咧，阿黃毓民嗰個我哋唔能夠支持，因為其實都亦已經係包含在內。如果我哋大家用一個公正嘅唔偏側、唔偏頗嘅，我相信大家都應該喺方面考慮。多謝主席。李卓仁議員，係誒，多謝主席。就工黨係支持黃毓民議員嘅調查內容，因為。
因為大家睇到咧，其實即係我哋最唔想見到香港咧，就係黑白不分。
當香港嘅執法機關縱容黑社會勢力係對付示威者嗰個時候，係非常之令人驚。嗱，當然到底係咪噉樣樣發生，咪大家去調查咯，大家去睇曬啲所有事實咯，所以就係要調查啫嘛。咁然後講翻阿林建峯嗰個咧，我哋工黨係完全反對，因為。
林建峯好似咧就扮演咗個角色咧，就係而家你變咗係國安嘅情報機關噉樣樣去調查嚇佔中成個組織策劃資金來源，呢啲係民間嘅活動嚟嘅，同埋其實點解會有佔中九月廿八號事件，大家都知。
知道，其實就唔係。
佔中嘅策劃。
而係真民眾自發嘅一個運動。如果你話要引發呢個運動嘅嚇，大家追翻個根源，肯定係梁引梁振英政府嗰個政改報告同埋人大嘅落閘。咁呢個政治嘅背景大家好清楚。咁但係林建峯咧倒翻轉咧就。
話要調查一個民間人民自發嘅運動，嗱，如果你要調查咧，我真係好，我我我覺得你要揾嘅人咧，個證人多到咧係可以十幾萬咁多嘅。
嚇係咪即係大家睇到裏邊嗰邊好多物資？你係咪調查曬啲物資喺邊度嚟啦？嚇！琴晚有人係攞啊冰畀啲誒同學或者市民，因為好熱噉，你係咪要查個冰姐點解佢會過去咧？大把人係喺個現場裏邊係自發去做，你係咪調查？
曬所有市民嘅參與咧，同埋你最後係濫用我哋立法會嘅公權，係去達成一樣嘢，就幫國安去調查做情報機關去蒐集，咁呢個係好得人驚嘅，即係立法會淪為到一個情報嘅蒐集嘅一個機關咧，呢個係對立法會一個好大嘅冇。
劉偉劉偉興議員誒，主席，我係支持啊黃永文議員提出嗰個調查警方處理黑幫誒嘅問題嘅，因為嗰幾日咧就喺網上又好，喺好多嘅場合咧，好多市民都問得好緊要，點解會有咁有組織嘅人咧去衝擊嗰啲和平嘅示威者？
同埋點解警察去得咁慢？
去到嘅時候咁少人，係冇辦法處理，同埋有啲人畀人捉咗咧，佢係放翻佢走嘅。
咁所以咧係好多疑問，係國際嘅傳媒咧，亦都係去問好多，所以呢個咧係一定應該要調查嘅。
咁至於阿林建峯議員呢個咧？
我就好同意啊！副主席講，即係非常之，即係好似白色恐怖噉樣，即係市民搞一啲示威遊行，哇，湧十幾萬人出嚟，噉啊要查查乜嘢啊？
呢個係有啲係公民抗命。
但係要查人哋背後嚇，邊個畀錢佢啊？誒，點樣安排啊？即係有冇搞錯啊？咁多你睇而家就係國際傳媒都會嚟訪問阿林議員㗎啦，你係想點樣追殺呢啲和平嘅示威者咧？
我覺得真係好離譜咯！點會用到立法會嘅權力去查一班？
有啲人話應該頒個獎畀佢，差唔多做一個咁和平理性嘅示威，令到香港喺國際上都唔知幾幾風光。人哋好多地方抗爭緊嗰啲係流血殺頭，我哋香港就係點啊？就開把遮。
咁和平理性，你而家話要立法會用咁大嘅權去調查，但係頭先佢講，佢話畀佢嚟講嘅意見噉，你咪叫委員會。我相信啲人排曬隊會嚟發表意見，但唔係用我哋嘅權啊嘛。我哋主要都係查就係當局有權嘅人點樣濫用咗佢嘅權，點樣去查一啲手無。
串鐵嘅市民咧，立法會係唔可以開一個噉嘅先例嘅，主席。
糧尾分頁。
係，主席，我諗同普通嘅和平示威唔同咧。佔中好重要嘅性質係一個非法嘅活動，和平咧唔可以做一個藉口咧，就係愛嚟到處攪亂香港社會嘅秩序。咁所以喺九月底咧，佔中嘅發起人佢就不斷鼓推咧嗰啲年青人啦，喺金鐘啦。
啦，旺角啦，銅鑼灣呢啲地方非法集結，帶頭破壞社會嘅秩序，令到民怨四起。此外咧，其實唔單止係大專學生，連中學生都遭波及喺淳樸嘅中學校園咧，就變成高度政治化。好多支持中學罷課嗰啲嘅老師咧，又透過罷。
下課嘅期間，明目張膽咁向一啲未成年嘅中學生咧，就鼓吹佢哋去參與呢啲非法集結。唔少參加非法集結嘅活動嘅人咧，仲著住中學嘅校服。佢哋嘅家長咧，翻嚟都好多同我投訴，話有啲仔女咧翻咗第一日學咧，就去參加呢啲違法嘅活動。
令佢哋好擔心。中學咧，甚至有啲咧係老師帶去嘅。咁呢啲非法嘅集結咧，其實喺中學令到一啲同嗰啲中學老師係唔同意呢啲佔中啊非法活動嘅同學咧，佢哋咧係有好嚴峻嘅一種白色恐怖嘅感覺。所以好多嘅新聞咧，又話畀我哋聽。
呢啲嘅非法集結大型嘅活動咧，係有英美策劃，甚至有台獨嘅分子去協助，有計劃噉樣令到婦女同埋小孩、年輕人走到政治風險嘅前線，令香港社會撕裂。大家都睇到家庭、學校、工作嘅地方，人與人之間嗰個撕裂，其實係香港。
前所未有，到處嘅市民咧就互相衝擊，經濟受損，市民嘅容忍程度亦都到咗整點，生生意咧就受損，好多市民都想立法會去調查清楚呢啲咁有組織、咁大型嘅非法集結，以致到令香港社會受到糾亂破壞，持續不斷。
好似咧就一啲熟悉嘅政治嘅一啲所謂顏色嘅革命，又要衝擊立法會政總同埋警察總部，咁大件事係立法會應該調查嘅。何秀蘭議員。
請各位同事。
尊重呢個議會。
何秀蘭議員。
啊，主席，嗱，我我就誒支持阿黃毓民議員嗰個誒動議嘅，咁誒並且都請佢考慮擴闊嗰個範圍添，因為咧亦都誒有意見質疑誒當日襲擊平民嘅人裏邊會唔會有休班警員，於是乎咧就發生街頭拉街尾放。
仲送埋上的士，呢啲喺網上咧都完全有錄影係睇得到嘅。咁而警方自己拘捕嘅人咧，裏邊都有誒。
都不少嘅係確定係有黑社會背景，咁所以阿黃毓民議員嗰個誒動議咧係我哋支持嘅。另外就話林建峯議員嗰個，我想尋求澄清一啲細節啫。其實如果你話畀一個場合畀市民出嚟發表意見，好似阿梁美芬議員咁講，去問下。
嚇點解市民要冒咁大風險站到前線？點解咁多學生要冒呢個風險喺出邊露宿咗咁多晚？如果你畀一個場合，佢哋發表意見啊，我諗逼爆啊！即係你最好就政制事務委員會嗰度開公聽會，歡迎大家嚟講。但係如果你話調，
調查咧就真係比較困難，因為好多市民就畀曬物資落去下低，有啲有單，有啲人冇咗單啦。或者如果佢知道你要調查咧，大家買多買多幾樣嘢，專登留翻多啲單，到第日佢可以走嚟做證人。噉你到時你係咪會拒絕佢嚟做證人咧？係嘛，所以主席嗱我。
我覺得大家想要了解點解會發生佔中，我好同意。最應該係林鄭月娥同埋梁振英同埋北京去了解添點解市民要冒呢個風險，因為人大落閘都要企出嚟。但係如果你當佢係罪犯咁調查咧，主席我就一定反對啦。我希望。
林建峯議員咧就考慮將呢個誒調查就變做政制事務委員會裏邊開公聽會，歡迎十幾萬市民上嚟講嘢，噉就最啱數啊！
醫保受益員。
啊，主席啊，即係我相信有好多市民即係自發性參加嘅，噉啊，佢哋都係冇乜嘢誒暴力嘅行為，好好和平。但係無論如何咧，呢啲集會係非法嘅。咁此外咧，就係我想指出啦，即係我哋都係照片證明啦。
警方亦都係，我查詢佢承認咗啦。有極大批政府公物，啲鐵馬、路政署嗰啲圍欄，畀人偷咗拎嚟做路路障嘅。我哋有市民影到相畀我睇咧，用貨櫃車運去嘅，係嘛？嗰啲鐵馬因為我灣仔翻工，我知道，本來就愛嚟咧係做。
放煙花，我哋維持秩序，畀人搬曬去喺廣東道啊周圍做路障，咁分明有非法同有組織行為啦，呢啲都係值得調查。
張超雄議員。
主席，誒，如果阿葉劉淑儀所講嗰啲行為要作任何嘅調查咧，我諗。
唔會係立法會嘅角色啦，我哋唔係警察嚟嘅，點會我哋走去調查一啲市民嘅行為咧？我哋嘅對口係政府，立法會係監察住政府啊！請我哋各位建制派議員去搞清楚先啦。雖然你嘅責任係保皇，今。
次政府係與民為敵，於是咧你就想用立法會嘅權力。
對住人民。
嚟到散播呢種白色恐怖，梁美芬議員仲話要查埋呢啲噉嘅學校，啊又話英美策劃，咁使唔使全召佢啲領事嚟畀我哋審下？即係方天下之大謀。
今次呢個係一個人民嘅抗爭行動。
而且我哋睇到政府嗰個回應一直係縮頭烏龜喺度避，但係出完催淚彈唔掂，出完胡椒噴霧唔掂咧，就揾黑幫。你見到而家唔係淨係本地嘅傳媒。
我哋網上好多嘅誒錄影，甚至外國嘅傳媒都講到咧。今次呢個行動咧，黑幫同警方嗰個配合咧，呢一個係相當嚴重嘅指控。所以我哋立法會係有責任向呢方面調查。但係你話調查民間嘅。
行為咧，我懇請各位保皇黨出去同出邊而家喺度佔據緊嘅示威者傾下偈，去佢哋嗰個場合嗰度瞭解一下，睇下佢哋幾有秩序，睇下有幾多物資係而家市民熱心自己攞翻嚟嘅，去下嗰度。
個公廁呢個係全世界最乾淨、最多物資嘅公廁啊！呢啲由邊個提議㗎？呢啲唔通英國、美國呢啲嘅大國走去買呢啲蘇豪水咩？
梁家傑議員。
嗱，主席，我哋呢個議會咧喺保皇黨啊！
喺度即係噉樣操控之下咧，其實已經係禮崩樂壞嘅。
亦都咧係冇規無矩，不過我唔知道冇規無矩到噉嘅程度，即係令人詐舌。
如果大家睇翻我哋嗰個基本法七十三條。
本會咧係有特定嘅職權嘅。
我想請問下林建峯議員，究竟佢係而家提出呢一樣嘢咧，係根據邊一個職權嚟到做？唔單止噉，主席而家咧，我哋喺出邊和平佔領嘅黃之峯同學啊，佢係上咗今期嘅《時代週刊》嘅封面，亦都甚至有人咧。
係話要提議提名呢啲學生咧，係攞諾貝爾和平獎添。
即係而家咧，我覺得我哋呢個議會咧，實在係兒笑大方。
阿林建峯議員，我唔知佢有冇問過。
佢嘅呢一個誒？
梁振英特首啊，即係你而家噉樣提出呢樣嘢，你係咪即係刮咗佢一巴咧？你即係話：，會梁振英你搞唔掂啦，等我哋嚟啦噉。你行政、立法、司法係三權分立㗎嘛？你係互相監察，不能互相踐踏逾越㗎嘛？你而家咁提出噉嘅嘢係咩意思咧？
同埋，就算從一個法理上啊，喺操作上啊，我而家都想聽下法律顧問嘅意見啊。而家佢而家提出呢樣嘢係要攞埋呢個權力特權法嘅嘅授權嘅，而家咁闊闊到咧都唔知道邊度係止境，又唔知道要傳召幾多十萬個證人。
唔知睇幾多文件咁操作得到嘅咩？即係我完全覺得咧，無論從程序上、從憲法嘅嗰個分立三權分立上，同實際操作上都唔可行嘅。公民黨反對呢一個提議。胡志偉議，多主席。
民主黨咧就反對林建峯議員嘅呢個動議，個個原因好簡單，就係。
呢一個一個和平理性嘅係行動，亦都講得好清楚咧。成個公民嘅係一個公民抗命嘅活動，有十幾二十萬嘅朋友羣眾咧，係嚟到誒我哋嘅係政府總部嚟到呢個下角道呢一處聚集，係向政府畀得好清楚信息。
就係大家對於過去呢一個咁長時間特區政府嘅管治係有好大嘅民怨同意見。咁但係咧，我哋會見到林建峯議員咧，就將所有嘅問題咧以莫須有嘅方法咧，係扣上呢一個羣眾運動嘅帽子，又話佢有組織，又話佢有。
外國勢力又要查佢資金來源。
呢啲唔係莫須，又係咩嘢咧？
如果你將羣眾嘅運動民意向政府表達不同嘅意見，都睇成就係話係必然有佢嘅係組織背後有人煽風點火，從呢個角度嚟講，咁呢個就已經係背離咗我哋係喺呢個。
社會上邊一路讓我哋嘅市民大眾係有言論自由、集會表達自由嘅呢個基本嘅原則。
另一方面就係。
成件事。
如果係有違法嘅行為嘅話，其實警方係可以採取執法。事實上，公民抗命都有個好基本嘅原則，就係每一個參與其中嘅市民大眾，我哋都明白到公民抗命嘅原則就係我哋係可能係會冒上呢一個係被警方。
拘捕受到法律制裁嘅一個可能性噉，但係呢一個正好就係我哋願意所付上嘅代價，去向政府提出嘅指控同埋控訴，去爭取表達我哋爭取一個冇政治篩選嘅係真普選嘅要求。所以，我覺得林建峯呢個係一個莫須有嘅提案。多主席，黃碧雲。
主席，我都係誒支持黃雍文議員係建議成立一個專責委員會調查旺角誒嘅事件嘅。呢個亦都同我之前提嘅緊急口頭問題咧係相關。咁如果有一個誒有專責調查嘅權嘅委員會咧，我當然係支持。咁不過對於林建
中議員呢一個嘅誒建議咧，我就係誒強烈反對嘅。咁剛才已經有多議員同事提出㗎啦，因為咧根本上係冇得操作嘅嗱。如果啊林建峯議員或者建制派議員咁關心呢個佔中運動咧，我呼籲你今晚咧八點鐘行出去出邊啫。
馬路嗰度就已經今晚有個集會㗎啦。你埋去問下佢：，咦，同學仔邊個策劃你嚟㗎？咦，同學仔咁多嘢食嘅，邊個畀錢你㗎？你自己出去問下佢嗱。我覺得咧，即係建制派議員咧，即係同我哋其實一樣，都好關心公眾秩序安全。大家翻工翻學食。
飯唔好受幹擾，但係個問題你唔好轉移視線講到咧呢一個佔中運動或者佔領運動，就係因為受人唆擺啊，有組織策劃嘅咩預謀，呢啲你全部係大公文會先講嘅啫嘛。你試下行出街都冇人信呢啲嘢嘅，你啊轉移焦點，你調查乜嘢？即係如果你要調查嘅話咧，呢一度咧唯一一。
據我覺得可以調查嘅咧，就係調查政府嘅處理手法。
以及其他一切相關事情咧，呢句咧就太闊，我都唔知係乜，係咪要調查埋反佔中嗰啲人？係咪有組織有預謀？有人畀三百蚊、五百蚊，佢叫佢打人咧？
仲有佔中嗰度有成十幾二十萬人，你係咪全召曬嗰啲人上嚟咧？你噉樣做法咧，林建峯議員，我認為你係想攤換立法會咯。我哋乜都唔使做㗎啦，我哋去見曬嗰十幾二十萬嘅香港市民。你行出去出邊，成條民主牆貼滿街，一張張彩色嘅紙仔。
每一張都係一個同學仔一個市民貼喺度嘅，你自己去睇下你就知點解要佔領，點解咁辛苦要瞓街。國家奇緣。
主席。
我係支持黃毓民議員嗰個權力特權法，不過對於林建峯呢一個咧，我真係好離譜嘅。
主客不分，我哋今日坐喺立法會，係市民選我哋出嚟監督政府。
根據基本法七十三條，所有十樣嘅功能入邊，最重要嘅咧係監督公營機構監督政府。如果要彈劾嘅，或者要要要求係作出呢個查嘅，而家今日應該查梁振英貪職啦、貪污啦。
或者警方係亂嚟啦，倒身倒翻轉頭。
嗰啲市民而家有成十幾二十萬市民喺嗰度，我哋基本上個責任喺呢個議會，就係要為佢爭取。
點解要行出嚟？佢就係為咗要有個真普選，希望將呢個人大呢個落實方案拎走佢，重提、重重重新嚟過呢個五部曲。
呢個先至係我哋作為議員要做嘅嘢啊嘛！離曬大普，倒翻轉頭行嘅，倒行逆施。
我哋點樣行出去見到去面對嗰啲市民咧？
呢個立法會嚟㗎。
要傳召嘅係梁振英。
林鄭同埋一眾嘅官員，特別係林鄭。
我琴日聽過都好離譜，佢叫局外人嘅。
一個特區政府嘅政務司司長叫做郭個人。
一嚟曬普啊！真係呢個政府真係。
令到我哋覺得係羞辱緊啲市民。
幾時啊？個權力特特權化咧，要嚟？
去睇個咩組織策劃啊、資金來源，基本上一樣嘢，幫手抹黑呢一件事。
二十萬嘅市民，好你有種嘅你啊叫曬廿萬人！我相信，如果要查嘅話，我哋號召數以萬計嘅市民入嚟立法會一齊作證，話畀佢哋點，話畀你所有人聽，佢點樣畀人疏擺。
點樣係畀所有啲咩資金來源？我屋企嘅錢就係資金來源。個個人屋企嘅錢，個個屋嘅個人嘅屋企都要係行出嚟。李慧琪議員誒，主席，我係支持林建豐議員就住誒回歸以嚟最大嘅一個非法佔中活動咧進行調查，因為呢個咧係已經持續咗十幾日啦，幾時完咧都未知之數。
而影響嘅廣泛程度係非常大嘅。咁作為立法會咧，係我我哋有最大嘅責任咧，作出調查嘅。大家都話啊，誒集會係和平嘅，我都睇到好多示威者表現得非常和平。但係我哋要理解背後嘅策劃者嘅目的咧，就絕不和平，係希望透過咧非法嘅佔。
領街道嘅行動，壘滿交通，壘滿香港。咁既然個目的係唔係和平嘅話咧，要達至壘滿香港去威脅中央或者威脅特區政府咧，我認為立法會咧有責任去查。我頭先都好驚訝，我哋好多反對派嘅議員咧，就對於調查誒成個嘅佔中就有好大反應，就話。
咧資金來源啦，冇理由要查啦，查或者冇理由要查。其實過去你哋都講呢啲論點㗎啦，調查第一，我哋冇既定立場嘅，大家都從報紙裏邊都睇到好多報道，就話懷疑呢個活動咧係港版嘅顏色革命，亦都有人話咧呢個佔中嘅劇本咧喺美國已經寫起㗎啦，係咪？咁既然大家都係有信。
心嘅話，點解唔讓我哋嘅策劃人嚟到立法會話畀大家聽？實際情況係點咧？係咪讓到全港市民都清清楚楚知道究竟呢個佔中劇本喺邊度發生？點樣寫出嚟？佢嘅資金來源嘅物資供應係點樣安排咧？後屘既然大家咁有信心，又點解唔可以畀立法會就住全港？
最大嘅一個佔中違法嘅行動咧，進行調查。咁所以我希望咧，大家咧都要用翻同一個標準。至於係咪話要請十幾二十萬示威者嚟？呢個絕對無此事嘅。大家記得雷曼嘅調查有幾多苦主？我我哋係咪全部苦主請曬嚟咧？呢個肯定唔係嘅。我哋相信我哋嘅委員會嘅同事有足。
夠嘅智慧去請一個合比例嘅人士嚟作證㗎嘛？呢個過去已經發生咗，我相信成立咗委員會之後，亦都會同樣嘅手法處理。我希望大家嚇畀誒有意嚟誒表達嘅市民咧，讓大家知道究竟佔中係一個咩嘅運動啦。啊，莫乃光議員，主席，我以前都講過咧嚇呢個P and P咧。
咧應該係個尚方寶劍喎，留翻幾時用咧？成日都唔用咧，變咗鹹魚㗎咯。咁結果原來咧，建制派真係會攞出嚟用㗎，查香港電視就唔使用嚇。過隔離阿範國威咧，嗰陣時希望查港鐵同政府合謀咧，唔用得查佔中、查市民咧就可以攞出嚟用㗎。原來呢個尚方寶劍唔係攞嚟。
劈政府嘅係攞嚟劈啲人民嘅點解咧？因為冇嘢嘅，你哋係保皇黨啊嘛，你哋係保護政府㗎嘛，所以你哋咪咁做咯。一句一句噉樣話非法、非法、非法。你哋而家係法庭啊，你哋係法官啊，你係警察啊，你決定咗啲咩係非法啊？你見你而家若果係有非法嘅，不論佢搬鐵。
啊！好或者乜嘢嘢嘅佔領行動好，做咩唔係警察出嚟去先去查咧？立法會點解要超越咗佢哋嘅權力咧？講到尾咧，其實咧，你哋眼中咧，立法會咧就係監察人民，就唔係監察政府嘅。所以以後咧，下一次選舉嘅時候，唔該每一個香港市民記得清清楚。
坐佢哋係監察你㗎，唔係監察政府㗎。到時佢啲政綱噏啲乜鬼嘢，話監察政府，你更加唔可以再信任佢哋。我哋咧嗱。
如果咧，你哋而家咧就做一個噉嘅P.N.P咧，如果我哋依度啊，我哋民主派又做一個嘅權力級特權法嘅議案，就去查反佔中咁又如何咧？查下張容嗰啲資金來源喺邊度嚟咁又如何咧？不過我哋唔會咁做，我哋係有原則嘅。佢亦都有佢發聲嘅權利，我哋係。
唔會咁做，不過你哋係會，你哋係會利用你哋立法會嚇畀你揸住嘅呢啲所有嘅權力咧，你就會對付反對你、反對香港政府嘅人民。講到尾，今日咧你哋夠票嘅，我都費事誒你哋，你咧就一定會通過就發誒通過你嗰個噉嘅P and P，跟住咧啊啊啊！
啊！黃毓民嗰個咧就通過唔到嘅啦。咁咧，香港市民一定要記住睇清楚。今日呢啲建制派幾咁離譜，第日飄哉飄上。
誒莫大幹員就誒，你頭先講錯少少嘢，我想糾正你係周容唔係張容，同埋係監誒，我有陣時係係監察唔係監察，即係我哋唔會監察人哋嘅嚇，好嘛？阿陳志全議員，多謝主席，我發現係支持黃毓民議員呢一個議案嘅。其實黃毓民議員呢個議，
議案咧係非常之實際、可行同埋節制嘅，只係。
調查十月三號警方處理黑幫襲擊集會市民一事嘅手法啫，呢個好清楚，亦都可以實行到嘅。大家有睇過《華爾街日報》有一日嘅標題係香港警察係亞洲最優秀嘅嘅聲譽咧，係因為催淚彈受損，但係最重要係女。
裏邊有一句個記者話：聽到警察講唔係唔想幫你，不過等啲暴徒打多一陣先。到底係啲警察袖手旁觀，定係啲警察係今次呢一個十月三號行動嘅同謀咧？呢一個係需要去調查啊！需。
需要去攞出答案嘅好多市民都想知道嘅，咁亦都好剋制嘅。我哋已經冇話調查係咪中聯辦咧，有冇粉係深圳咧，又話啲黑幫落咗嚟㗎嘛？呢啲嘅呢個就算黃安民呢個案都未必調查到。咁至於阿黃國興員頭啊頭先話咧，因為黃安民係佔領運動嘅參與。
者所以有角色衝突就唔提出得，噉我覺得好荒謬啦。即係我哋見到市民畀黑社會打，甚至見到和平集會嘅市民畀警察無理打，我哋係唔能夠出聲。甚至我哋自己啊，如果喺呢個佔領現場畀人打，畀黑社會打都唔能夠，都唔能夠出聲，係咪就係噉樣咧？其實林建峯議員你？
個動議其實好簡單，你先先而家去揾曾偉雄或者揾梁振英，叫佢拘捕咗戴耀廷，立刻拘捕學運領袖，甚至拘捕埋民主派呢班參與過佔領運動嘅議員，我哋係預咗畀你拘捕嘅，跟住由警方去查，咪最實際啦？點解立法會去查？你而家即刻去叫梁振英拘捕曬呢班？
我哋唔會反抗，係畀你拘捕之後即刻展開調查，呢個係最實際。
五糧生意。
誒，多謝主席。
就似頭先副主席問嗰個範圍咧，我我睇個七十三條基本法咧，第六點咧，嗰重大公眾利益咧，我諗喺今次喺林建峯議員嗰度嘅誒文字裏面反映咧，就係一個一誒引起嘅公共秩序同埋安全問題咧。呢個我相信完全係。
扣得上一環，就係話係為公共利益。咁所以有基本法呢個支持咧，我又唔相信我哋而家大家所問嘅唔係一個某啲市民，而係為咗最終要解決到影響公眾利益嘅問題。
噉啊，所以我係支持林建峯議員呢個噉嘅議案嘅。而至於P and P呢個重大公眾利益嘅時候使用咧，今次係突出睇到呢點嘅，就唔係唯一一個電視台，係唯一一個香港。而家有好多公眾咧，而家都係嘈緊就話，喂嗰啲路噉樣搞法係唔掂嘅。咁相信佢哋亦都要。
啊！如果有議員話認為要關心嘅咧，即係關心下嗰啲行業，問問佢哋反應係點樣。咁甚至乎有啲市民亦都同我講，佢話如果和平理性，可唔可以隨便入去你哋各位嗰啲誒支持和平理性去抗爭嘅人嘅屋企，坐喺度高高舉雙手，咁咪坐喺度坐喺。
日咧噉，噉啊畀啲機會畀啲市民表達啊，畀你哋講嘢畀你哋聽，坐喺你屋企嚟到反映得唔得咧咁？
咁而且而家全港嘅市民有咁多人嘅利益受損，而佢哋所表達嘅咧，睇嚟仲係非常之和平理性。啊，就算嗰啲而家嗌緊吊頸，都唔係話喐手打人，佢話必要時自己吊頸啫。嗱，依個顯顯然意見咧，就係話而家暫時咧仲可以忍。
內仲可以壓得住嘅咧，仲係有一大批。
咁仲有咧，就係而家我哋嘅同事咧，好大嘅利益衝突嘅，有啲係叫袋住先嘅議員，錢就人哋畀，假就自己丟，錢就袋住先，黑金就袋住先，收錢就唔認帳。好啊，你時間夠，姚思榮議。多謝主席。
佔中影響香港經濟民生同交通咧，其實大家都睇到㗎啦。每日香港各行各業咧都受到唔少嘅損失，可以咁講係涉及到我哋香港人每人個利益嘅。
如果係即係出現咁多問題咧，我哋而家都聽好多傳聞喺網上報章都好多唔同嘅傳聞，市民都想知道究竟發生緊咩事，後面係咪有唔同嘅人喺度推動緊一啲事咧？其中亦啲傳聞包括就話警方。
處理黑社會誒攻擊不當，所以黃毓民議員就提出啦，就用權力特權法嚟查呢件事係咪？亦有人傳咧，就係話傳媒集團出錢喺後面推動佔中，亦有人講咧外國勢力啊誒利用緊香港做一個平台攻擊。
誒呢個誒內地噉樣，咁呢啲嘅傳聞，大家都想知道究竟有冇團體，有冇人被利用，有冇人做緊啲唔見得光嘅嘢咧？所以我係好支持咧，林建峯議員提出嘅權力特特權條例去進行調查，使到市民咧想誒知道。
究竟背後嘅事實係咩嘢咧？
作為呢個誒泛民議員，我覺得你又唔需要驚㗎。而家查嘅唔係淨係查組織者，亦查埋警方係咪？你可以查埋政府有關部門係咪失當？點解唔可以畀大家一齊查咧？
盧偉國議員。
多謝主席。
頭先有泛民嘅議員咧，就話誒立法會嘅工作只係監察政府嘅啫。
嗱，我係想咧，佢哋唔該睇睇基本法第七十三條。
立法會嘅職權咧，呢個列咗十項裏邊咧，有當然係相關呢個誒呢個程修改同埋誒廢除法例啊、誒制定法例啊等啦，咁有咧對於政府嘅提案嘅審核啊、財政預算案啦，誒有批准呢個税收公共開支啦，有對。
政府嗰個提詢質詢啊等等，但係正如頭先啊吳良星議員提出，就係第六點咧，就係話就任何有關公共利益問題進行辯論。仲有唔該睇睇第八點，就係接受香港居民申訴並作出處理。
處理方法有好多，所以頭先咧有好多位泛民議員提出嘅誒緊急嘅口頭質詢咧，其實大家都同意可以睇啊。咁仲有咩其他方法咧？即係話成立專責委員會都係其中一個方法，而且大家都唔好唔記得第十點、第十七十三條、第十點咧，就行使上述各項職權嘅時間，如有需要。
可傳召有關人士出席作證和提供證據。
唔需要咁快就冇段話。到時又要全調曬所有誒市民啊，等等調查範圍亦都可能有包括誒組織佔中嘅，或者係組織反佔中嘅，亦都包括埋咧政府處理嘅方法。黃毓民議員所關心嘅問題，佢認為想有一個。
專責委員會去調查嘅嗰部分咧，其實都喺阿林建峯建議裏邊個範圍包含㗎啦。字眼裏邊咧，亦都的確清清楚楚有講係包括咧，要睇埋政府嘅處理方手法同埋其他一切相關事宜。
咁又使唔使而家就咁咁擔心？我覺得咧係大家可以客觀噉樣去睇嚇，就算係真係成立到嘅，噉佢嘅工作範圍同埋調查方法咧，亦都係有待咧討論，有待定立細節嘅。好啊，阿何俊仁議員。
主席。
我聽咗即係支持林建峯議員誒提出呢個所謂誒權力及特權法案動議嘅理據咧，我真係歎為觀止，哈哈！竟然有啲噉嘅水水平嘅一啲嘅論述。
成個立法會嘅正話，我啲同事講得好清楚。
你個設立呢啲制度嘅目的？
係執行有權力嘅。
機構包括哋政府、公營機構，呢個係最重要嘅一點。
民間嘅嘢，當然我哋作為立法會，我哋係要關注。
但係，如果你牽涉到話喺民間裏面發生咗事情，我唔知道咩事。
甚至講到話：喂，有有好多嘢係非法行誒嘅活動喎，點解冇人去處理啊？噉樣。
喂，係咪執法機構啊？
先要履行佢嘅職責。
去到話畀佢聽，點解佢？
不能執法，或者執法不果。
大家睇得到，冇錯啊！依家有好多行動啊，喺街頭上高係霸佔咗公眾地方啊，好多人嚟公民抗命啊！
點解佢唔敢執法咧？
因為成個政府睇得到，你而家與民為敵。
成個政府都係心協。
依家咧就要靠我哋嗰啲建制派議員呢度咧，就為佢。
壯膽。
喺呢個議會裏邊咧，係做埋呢啲毫無意義嘅所謂調查。你調查到咩嘢啫？我問你，你係咪揦住民會大公嗰啲前設咯，噏曬嗰啲嘢咯？外國勢力查到咩嘢啫？我真係唔明白喎！
我講，如果你要做一個公聽會、聽證會，大班人肯嚟講啊！
當為一個口述歷史啊，就唔好做啲咁戇居劇，嗌大家嚟到調查，你查到乜啫？仲有一樣嘢，依家旺角嘅事情畀人覺得咧，警匪合作，畀人覺得咧係警察將武力外判，呢個先至係一個大嘅問題。廖長江議員，主席。
啊！特權法嘅成立嘅專責委員會嘅主要作用咧，並唔係監察政府，佢係對立法會交付嘅事項嚇，一般都係對社會好大影響嘅事項啦，作出研究同埋揾出真相。呢個係議事規則裏邊七啊八條嗰度規定。
咁有三點我想講講嘅就係第一咧，就係自從佔中嘅事件爆發之後咧，大規模嘅非法霸佔我哋嘅主要嘅幹道同埋公共通道咧。
係香港有史以嚟罕見嘅羣眾非法集結嘅行活動嚟，持續咗十三日。
咁其實佢已經係嚴重咁影響緊全港七百萬人嘅正常生活同埋生計。
亦都係對社會留下一個好深遠嘅影響，呢個係不爭嘅事實。
因為涉及香港嘅重大利益咧，我係認為可以引用立法會權力及特權法咧，係作出適當嘅研究。當然，研究個字咧係包括調查。
第二咧就係權力及特權法嘅運用咧，唔應該淪為一個政治工具，唔應該喺先設嘅既定立場同埋有既定結論嘅基礎下咧，利用特權法嘅立場咧，係將個將個立場合理化，係支持一啲預設嘅結論。呢個係本末倒置嘅做法。
啊！
特權法嘅主要目的係要揾出真相。
研究社會重影對社會有影響嘅重大議題咧，嚟等市民找出真相嚟，等個市民咧係得知整件事件嘅來龍去脈，同埋可以為將來咧起一個警惕嘅作用。
第三咧，立法會嘅存在價值咧，係整體社會利益。
所以運用特權法做研究或者調查咧，就應該要公道。
大家唔只係應該只係作一個局部調查，應該係作出一個全面嘅調查。如果只係查執法者，而唔查帶領領導或者鼓吹犯法嘅人士咧？
就永遠係得唔到呢個全面嘅真相，亦都有欠公允嘅。好啊，主席。啊，鳳協機業。
係誒，主席。
誒，主席，我發現。
王玉文議員，請你唔好出聲。
唔搭板。
買翻個拉。
黃毓民議員，而家而家唔係你發言嘅時間，請你唔好擾亂呢個會議進行。
係，馮劍基議員，誒，主席，誒，我發言咧係支持阿黃旭文嗰個，就係反對阿林建峯嗰個。
因為大家睇到誒嗰個事件發生過程裏面咧，特別係旺角咧，我哋喺好多誒電視咧都新聞片都拍到出嚟咧。
誒有事發生嘅時候咧，你哋你睇到啲警察就真係係好定嘅，係企定定，即係唔處理嗰個問題。即係兩班兩班人走埋一齊，已經有已經有睇住有衝突。第二咧，亦都係佢睇到咧，就係誒呢邊拉人，嗰邊係放人。
即係你睇到有啲嘅，其實左青龍右白虎，好大隻嘅大隻佬衝埋去一啲誒抗議嘅人示威嘅人嗰度咧，係好明顯係一種係扣壓啊、扣客啊、誒造成市民鬥市民啊、造成一個係混亂啊，甚至係暴力嘅氣氛啊。即係我覺得呢個一定係要查點。
解嗰個時候警。
對唔住啊！點點解呢個時候咧，警方可以容許呢啲噉嘅情況出現咧？
我係唔接誒唔同意啊林建峯嘅咧，議員嘅咧，就因為我仍然都覺得。
特權法案咧，應該主要就係監察政府。
因為政府本身咧，每一個工序咧、工作咧都有規有規有矩，你要揾佢嘅資料出嚟就比較容，亦比較容易。亦都係呢個係立法機關嘅一個天職，去誒誒監察呢個誒誒呢個誒誒執法嘅執法嘅機關。但係立法機關咧，因為本身咧就係你去唔到，好似一啲嘅。
誒類似警方啊，或者廉署嗰啲嘅誒去執行調查嘅工作咧，去查民間嘅一啲嘅團體、一啲人士咧，呢個係比較好大好大困難。同埋，如果你民間人士都查嘅話咧，你可以查十年都未查完嘅，因為個個範圍太闊啦，闊到嗰時，我覺得基本上就唔應該用立法會呢個機制，就應該。
邊啲人有犯法嘅，邊啲人錯嘅，你咪由翻嗰個嘅政府部門去做咯，對住。
我話第一輪有冇同事想發言添？
啊！謝偉俊議員。
多謝主席。
主席誒，香港而家面對嘅咧係開埠以嚟前所未見嘅一個危機，係國際關注嘅危機。噉嘅情況之下咧，我哋作為立法會議員咧，係應該盡可能咧同市民一齊咧，係盡可能係剋制啲過呢個危機，而唔係添煩添亂。
但係，我恐怕今日嗰兩個動議咧，喺件事仲係熊熊火中燒緊嘅時候咧，兩個都係唔適宜係太早下判斷嘅一個要求。
剛才有議員講話係叫唔停嘅，亦都有議員問幾時完都冇人知噉嘅情況之下咧，我哋早唔會喺個戰爭未完嘅時候就話要審嗰啲罪戰爭罪犯，又或者我哋沙士期間咧未完被救人嘅時候咧就話要審查嗰啲醫院啊醫生啲冚棒都係可能有啲政黨有啲同事們咧太。
坐冷板凳太耐。
似乎冇咗一個傳媒嘅焦點太耐咧，爭相湧出嚟咧，希望可以集喺平台咧係做呢樣嘢。但係我好擔心噉樣做法喺呢個時候咧，件事仲係明朗化嘅時候咧，係完全唔適宜做呢一樣嘢。
就有關嗰兩個動議咧，黃逸雲議員嗰就係太雜。
林建峯如果又太闊。
黃偉文議員嗰咧就淨係焦點喺十月三號警方某個行動上嘅問題，但係完全咧係忽略咗或者漠視咗根本警方面對困難同埋其他日子裏邊所執行嘅事幹。咁呢個係完全都係唔適合。如果真係就咁窄嘅事要投訴嘅話咧，我哋有既定機制咧，無論監警會又好，我哋保安事委員會都可以處理。至於林建
講完個咧，亦都係一般嚟講咧，我哋個焦點咧係完全冇曬。我哋通常係針對翻政府機關官員或者公共機構嘅重大過失，而即係市民公共或者私人機構參與都係可能作為一個受害人，又或者作為一啲旁敲嘅證人為主。但係今次咧係完全冇焦點，講係邊一個係被查對象咧？
所查嘅深度同闊度咧，亦都係完全係冇，完全係冇定義嘅噉嘅情況之下，希望大家可以忍忍手，讓香港過到危機之後先再做功、再做起啦。唔該。張麗雲議員。唔該，主席。咁有句話咧，叫做人生不做虧心事，半夜敲門也不驚。噉啊，今次咧，林建峯議員咧提議。
成立嘅專責委員會咧，其實我哋要調查要了解嗰個方向係好廣泛嘅。咁咧就你即係而家，我哋亦都冇話特定啊一個目標嚇。即係雖然而家民間有好多人講嚇，我哋呢個立法會裏邊有議員係參與其中嚇。
嘅一個啊，係一啲幕後黑手，甚至咧啊，有啲人講咧係啊，即係啊，有議員咧係利用佢嘅啊，即係誒誒誒誒自己嘅地方、自己嘅辦事處，更係一個佔領中誒誒嘅指揮中心添。噉啊，等等呢啲嘢咧，即係我。
覺得咧就誒，假如能夠成立呢個專責委員會，其實都係可能會畀呢一啲議員啊，即係還佢個清白啊嘛，係咪啱啊？你使乜驚啫？假如你冇做錯噉，同埋咧呢一個佔中呢一件事咧，確係一件大事，唔止係香港歷史上嘅大事，亦都係世界上。
個大事，我哋今日去話成立呢個專責委員會，假如唔通過嘅話咧，會唔會係有啲人真係心有愧咧？你驚我哋查出啲乜嘢嘢咧？所以我希望咧，就大家能夠支持阿林建峯議員成立呢個專責委員會。唔該。啊，陳業波議員。
係多謝主席。誒佔中運動咧，本來係一個講得好清楚，係一個和平理性嘅、自願性嘅自首嘅行動啦。咁預計呢幾日就可以誒完成㗎啦。咁但係而家發展到而家咧，係大量霸佔道路啦，有好多人衝擊啦，有人打鬥噉樣，令到香港咧係混入一個大大混亂同埋市民撕裂嘅。
咁咧就而家好明顯咧，呢個涉及一個好大嘅公眾利益啊！咁各位支持佔中嘅朋友咧，可能立場唔同咧，你朋友同你睇法相近啊，咁未必能夠咧係感受到啊，因佔中被劫持咧而你誒香港受害數以百萬第市民嗰種心聲嗰種苦楚。我自己嘅朋友就比較多係。
反佔中噉，佢哋同我講咧，其實佢哋都激過爆，即係好多中產都激過爆，即係即係極度不滿。但係佢哋點解佢哋又唔敢出聲嘅？佢對啲咩好唔滿意？例如話啲警察應該執法噉啊，但係而家咧佢哋揾啲涼水入去都要畀人檢查，入去入去警方範圍都要畀人檢查。嗰啲市民咧進入嗰啲，我哋係可以行哋落。
咧都要畀人哋批准，嗰啲人又唔知係邊個嚟㗎嚇，唔知張三李四老雲達定係邊個，個個都係企喺嗰度，仲有埋walk the talk互相聯係，根本同啲部民係有咩分別咧？我真係完全都唔明白。如果大家對呢啲噉嘅嘢都覺得係一個和平理性咧，我我對大家真係非常失望咯嚇！大家要敢講東路説話先得㗎，你一去到呢個階段，根本係冇人。
駕駛真係畀人劫持啊嘛！大家要承認呢個事實啊嘛。市民點解咁隱揚啊？唔係冇怨氣啊。而家啲人興到就係爆炸，但問題大家驚畀你再劫持落去啊嘛。如果大家要出嚟衝突，咁咪又再搞大連槍，咁咪仲亂咯。噉我哋咧，我哋將來嘅民主就冇㗎啦，肯定。如果你噉樣係搞到香港亂曬龍，噉啊中央被迫出手，話我哋呢啲咪大罪人咯。大
大家明白呢樣嘢啊嘛！大家唔係生活，而家係水深火熱，而家生活都可以啊嘛。希望大家慢慢行一個民主嘅道路啊嘛。咁所以，我覺得係支持阿阿林建峯議員呢個動議，因為點解咧？佢係一個從根源上去理解整件事，點解畀人劫持咧？要佔中三點翻嚟解釋點解佢畀人劫持咧嚇。咁但係黃之謨議員嗰個就太過狹窄啦，所以我不能。
支持啊！譚耀忠業成個佔中嘅行動，佔領地區嘅行動係違法嘅。
大律師公會最近發出聲明，亦都指出呢點。
咁而黃毓民議員咧，只係針對警隊有啲嘅做法，就係要做個啊專誒委任一個專責委員會嚟調查。我哋覺得係不恰當嘅，因為咧有啲啊參與非法行動嘅人提出指控執法嘅警隊咧，呢個係極之不公嘅。
咁而咧，林建峯議員認為嚇呢件事情嚇對社會影響咁大咁深遠，而提出一個調查委員專責委員會咧，我哋係支持嘅。至於話驚住誒有啲議員話驚住闊得太緊要，但係唔緊要。你支持咗之後，我哋一般上咧就會。
有個誒，將嗰個誒範圍會明確落嚟，將個職能明確落嚟。啊，範圍咧可能會一定嘅誒收窄嚇，但係佢而家寫得咁闊咧，係方便大家去思考嘅問題。
噉啊！泛民嘅員過往咧，佢哋對於誒用P and P咧就好著弱嘅，乜嘢都話要用P and P。但係咧，今次咧就一反常態，佢哋用嘅理由咧，正正佢佢啊過往咧，佢自己就都講過好多嘅誒，譬如佢正話咧講到話誒，第一。
誒唔應該查，因為呢個民間運動嚇噉，但係對成個社會影響喎嚇，公眾秩序、公眾嗯關注嘅問題，點解唔應該查咧？第二咧，佢哋話查唔到，喂，都未開始查，點知查唔到咧？第三個係人多好難查，係佢話查十年都查唔完，喂。
噉就喂人多，我哋可以選擇啊，代表性都得嘅啫嚇。噉佢哋以前咧就話：，誒你哋使唔使咁驚啊？誒建制派誒，你而家畀個平台佢講下嘢啫嘛，可能冇事㗎。殘之後咧嚇誒，就得國歸你清白啊嘛噉。哦，咁點解而家啲説話唔係你唔？
改改曬啦！噉，好啊，時間到啊，張華峯議員。
誒主席。
即係頭先聽咁多個泛民議員嘅講話，佢哋口口聲聲開口都話學生係即係和平嘅。
噉我相信入邊都有唔少嘅學生係和平嘅，佢哋想爭取自己嘅呢個理想，但係和平都唔可以即係霸佔嘅公眾地方，霸佔嗰個社會資源，阻礙交通，令到香港嘅交通癱瘓。
令到個市民咧嚇，即係喺塞車嗰度嗰個使咗好多時間，而令到整個社會嘅運作唔可以咧啊進行嘅。所以我哋認為咧，佢哋如果係合法，如果係啊，
和平嘅點解唔揾一個地方一樣可以表達佢哋嘅意見啊，一樣可以即係爭取佢哋嘅理想。點解一定要咧阻止嗰個交通，阻止嗰個嗰個誒商店嘅經營，令到我哋咧即係喺個經濟上受到巨大嘅損失。
我哋喺嗰個鏡頭度都睇到唔少嘅鏡頭，睇到有啲人衝擊警方嘅防線。呢個嘅鏡頭咧，絕對唔係學生即係冇組織，或者唔係一啲即係表達自己嗰個啊理想嘅一個行為。呢個係一個暴徒嘅行為。
所以我哋覺得咧，整個嗰個誒佔中嘅行為咧，係夾雜咗好多唔明朗嘅因素。我哋希望咧，即係我哋市民能夠喺呢度通過一個一個一個誒聽證會，或者一個呢個呢個呢個會議，即係去解決、去查清楚。
到底呢個社會發生啲乜嘢事？至於咧，即係點解有人質詢咧？點解要攞嚟呢個立法會啊？即係呢個呢個調查咧？我哋覺得咧，其實呢啲佔中嘅人已經阻止咗我哋啊日常嘅議員嘅嘅嘅工作，所以由呢個立法會去。
去執行係啱，我支持林建峯嘅建議。黃國建議。主席。
主席，呢兩個提出嘅誒P.M.P嘅動議咧，我睇睇咧就因為黃毓民議員嗰個嘅要求咧，其實係涵括咗喺陳建峯議員嘅啊林建峯議員啊，sorry啊，噉就喺佢嘅誒動議裏邊，咁所以我覺得如。
如果按照林建峯嗰個去查咧，就已經係可以包括埋查埋警方嘅一啲處理，因為裏邊都講咗咧係啊政府處理嘅手法。
因為呢件事件咧係牽涉到重大公眾利益，因為發生咗咁多日以嚟咧，香港整個社會都受到好巨大嘅損失，大家都想知道個真相。正話好多泛民嘅議員咧，就就將一啲嘅參與者將啲學生咧，愛嚟做掩體掩護自己，就話廿幾萬人點查？
有人話過查廿幾萬人咩？而家查策劃者、組織者啊！
當然，泛民嘅議員咧，可能佢自己本身參與其中。
甚至乎可能係幕後嘅推動者，所以佢好驚查。
但係如果你冇心裏冇鬼，你驚咩啫？使乜揾揾廿幾萬人去去去去去做掩護啫？而家我哋係查呢件事嘅起因，我哋希望查邊個。
因乜嘢原因？點解會搞單噉嘅嘢出嚟？影響個社會秩序咁大，而家係查呢樣嘢，唔係去查嗰廿幾萬嘅參與者。
有啲人好老實啊！有個議員就話票債票償添啊，原來就係為咗要要討好。
呢啲參與者於是乎咧，夾硬就話我哋要要。
將我哋屈咗佢擺咗喺啲參與者嘅對立面，我怕呢位議員，你連直選都唔敢參加啦，你夠膽行出嚟啦，參與直選講啊你，所以咧票債票償喎你真係啊，笑大仁個口啊你！
梁國雄議員，主席。
我我咧就覺得咧誒。
用P and P嗰啲同事咧，大概係唔明啦。
除非誒呢個佔中運動勝利啦，否則咧所有佢要針對嘅人咧都會面對刑事嘅檢控㗎啦。
因為我知道。
我哋今日做嘅嘢咧係違法嘅，亦都知道咧一定係拘捕，亦都一定會檢控。
我會盡力喺嗰個誒刑事審訊嗰度咧，係會陳述我嘅立場嘅，我唔會請律師嘅。
如果你要查我，我隨時畀你查。
我真係唔怕你哋，不過我覺得。
你哋個倫理有啲問題咁解嘅啫，就係話，即係話如果。
阿黃永民議員話：要查警隊，因為警隊冇人查得佢㗎嘛。
係咪警隊唔會拉警隊㗎嘛？所以咪用P M P咯。
係咪你各位？
我哋監察政府係天然嘅職責。
第二用P.N.P.去查一件同民生好大關係嘅嘢係得嘅，我冇否定到呢樣嘢。
你夠膽就查！
我一啲都唔驚。
係咪？就算我投埋票畀你都唔怕。
嗱，各位，嗱，依今日就我畀你聽，你哋唔好喺度得戚。
而家共產黨就唔想流血清場，你哋都火上加油。你今日講嘅嘢喺下邊聽到。
一定係更加火上加油。你唔燒得幾耐？話畀你聽，如果你哋真係想件事係和平解決嘅。
就顧下自己嘅儀態。
誒，直情我嚇你啦！
我成日就恐嚇你，根本佔中運動係唔會停止嘅。唔好講，唔好就算你而家用十個P and P叫曬人，係唔會停止。
係咪？
而家大國大即係共產黨都睇緊。我話畀你聽，你夠膽就查。
你查？
你查唔查埋藍師大啊？時間夠啦，陳家樂員。
好。
梁國鴻議員，你時間，梁國鴻，你時間到啊！梁國鴻議員，唔好喺度亂咁喧譁。
你時間已經到咗啦！
搶。
唔去執法啦。
啊！
好。
梁國雄議員，我警告你，你再次喺度。
不守秩序嘅咧，我又話你而行為極不檢點點點啊！
陳家樂演。
主席，我睇到林建峯議員呢個嘅動議咧，我諗第一個必須要邀請，如果通過嘅應該係梁振英啦。
甚至乎可能係習近平國家主席添啦。如果你話要睇睇九二八。
一路以嚟發生嘅事嘅社會、歷史、政治、經濟等等嘅原因。
當然，我哋要牽涉到成個嚇國家機器、中共政權當中點樣樣去處理一國兩制所產生嘅矛盾啦。
係咪？
但係頭先聽建制派嘅議員發言嘅時候咧。
似乎反反覆覆，佢哋有個心魔咧，就係最近係咪睇得太多文匯大公、人民日報咧？
環球時報噉樣樣咧～
所以就不斷噉樣去自己重複又重複。
講一啲可能佢哋自己都唔相信嘅一啲嘅言詞，一啲嘅言論。
製造緊一啲嘅白色恐怖。
其實喺呢個時候，香港社會需要嘅係解決。
一啲好深層次嘅矛盾啦～
但係呢一個嘅議案本身咧，係火上加油，係潑火嘅。
正正。
林鄭月娥司長同學聯嘅同學係尋求緊對話嘅一啲嘅空間同基礎嘅時候咧，我發現咧，我哋立法會里邊。
鉗制控制住我哋立法會權力嘅建制派嘅同事咧，係調翻轉嚟行，特別林建峯議員本人亦都作為咧行政會議嘅成員。
同埋剛才李慧瓊議員嘅發言咧，都係作為一個行政會議嘅成員咧，我就好擔心啦！呢個政府係咪一手硬一手軟咧？
黑臉白麪咁一齊玩咧，係咪玩我哋市民、玩我哋嘅學生咧？嗰頭又話對話，嗰頭私語，更加大嘅總總嘅打壓同埋衝擊咧。主席，我係反對呢啲噉嘅做法，係可恥。好啊，仲有冇同事第一輪發言？
如果冇第二輪發言咧，一一分鐘。誒，葉劉淑儀議員。
啊！主席啊，頭先好多位泛民議員都話誒，嗰啲懷疑有外國勢力咧係支持啊撥款啊嘅佔中行動咧係民會大功。噉啊，幾位議員英文都好好嘅，唔知佢有冇留意到有一個美國詞庫叫land destroyer，美國人寫嘅Tony Cartalucci。
寫咗好多篇嘢，就係Hong Kong Beware of Staged Violence。
entire occupy occupy central protest scripted in Washington有多篇文章咧講佔中搞手咧係收美國National Endowment for Democracy National Democratic Institute嘅撥款咁呢啲係咪要查咧？唔係我哋做情報工作要問政府啊嘛。
政制局知唔知咧？保安局知唔知咧？佢哋有冇蒐集情報咧？呢啲嘅民主撥款，有啲教授有啲學生去美國受訓練，同佔中運動有乜關係咧？點解唔查得咧？
啊！此外，嗰啲鐵馬啊，好啊，兩位分業。
主席。
其實咧，即係最擔心嘅咧，呢個非法集結就係好多小朋友係喺嗰度未成年嘅。咁嗰陣時佔中發起人話應承咧係成年人去參加，而家佢哋係真係喺政治風險嘅前線，咁仲要咧有機會就話要衝擊警察總部啊、立法會啊、政府總部呢。
啲係好危險嘅一種行為同埋思想嚟嘅，所以咧，我哋其實好希望大家你咧就唔好咧，成日咧都唔畀嗰啲建制派咧去發表唔同嘅意見。其實我哋都係見到咧好多市民希望你咧，亦都正視我哋真係收到好多市民佢係投訴，而佢認為佢哋係受害人。
佔中嘅亦都係製造咗好多受害人，你哋知唔知咧？咁嗰啲受害人亦都需要我哋去為為佢表達意見，希望咧透過一個平台係令到呢一個兩種羣眾嘅衝突會唔會舒緩咧？而家唔係淨係淨係政府同羣眾，羣眾同羣眾嘅衝突，我希望你哋正視。
係。
黃碧雲議員，主席啊，梁美芬議員咧，經常都即係以一個好家長嘅心態嚟睇我哋啲年青人同埋學生，我諗你真係唔瞭解佢哋咯。
你自己出去廣場度睇下，你睇下有幾多個學生係受人疏擺而嚟嘅。
佢哋全部都有自己嘅獨立思考同判斷嘅，唔係你所講嘅係咁無知嘅。
係畀人咁容易講兩句就轉咗態嘅。我覺得，如果而家大家仲認為係有一個組織或者團體或者個議員可以策動一場咁大嘅運動咧，你完全咧就完全唔理解呢場運動。各位，如果你真係咁關心啊，各位建制派議員，你咁咁關心香港公共秩序，你有兩件事。
而可以做第一，你快啲扇多啲料出嚟，等梁振英早啲下台。第二，你咁多在座嘅人大政協，你呼籲上邊全國人大早啲撤回佢呢一個落實方案。我包保你啲學生全部翻屋企佔領運動即刻結束。
謝偉俊議員。
主席喺雙方面咧，都係仍然好風頭火勢，打緊交、鬧緊交嘅時候咧，我哋嘅責任咧係應該盡可能降温咧，盡可能將兩邊推開，而唔係咧就加鹽加醋咧，令到雙方嘅情緒更加高漲。我哋如果認為政府有錯有失誤，包括警隊嘅失誤咧，我哋將來係大把機會咧處理咗。
呢個危機之後咧，再慢慢處理。同樣道理咧，雖然阿莫乃光議員多次講就話呢個行動咧本身就唔係違法，但係事實上咧，我諗同從搞手又好同參與者好咧，都清楚知道，包括梁國雄議員咧係有違法嘅行為。但係呢個時候咧，法不治眾，我哋咧要勉強面對呢個問題咧，我哋要盡可能將社會。
咧係從撕裂嘅地方咧，慢慢去補翻，而唔係再喺度咧互相推湧咧去做戲，更加嚴加躁。噉我希望呢方面咧，市民咧係知道嘅，希望大家都可以冷靜啲咧，畀香港個喘息嘅機會。立法會咧係唔應該喺呢個時候再加嚴加躁。唔該，主席。哦，莫乃光議員。
主席，我頭先都唔係話佢冇違法，不過我話唔係我哋去執行決定啫。頭先阿葉劉淑儀議員講嗰個land destroyer咧，一個美國佬咁大把喺網上邊寫一個噉嘅blog，噉就話自己係自負嚇。然後咧，你哋見到啲啱使嘅文章咧，就攞嚟大做文章。一個喺泰國卑使。
泰國嘅美國佬，然後咧一個人嘅啫。你哋就找到咁大文章，好似如獲至寶噉樣樣。唔該，你哋睇清楚嗰啲來源係乜嘢嘢。我啊喺互聯網入邊咧，即係我哋工作咁耐，話畀人聽小朋友啊，見到網上邊啲嘢唔好隨便信啊，睇下咩人寫㗎。你攞嚟做功課嗰陣。
時都唔好，乜嘢都攞嚟照抄啊！噉樣好冇嘢嘅。你哋見到啱使咪攞去用咯，大公文會咪攞去用咯，咪用嚟做大佢咯。但係我話畀你聽，你睇清楚呢個係乜嘢嘅致富，有乜嘢咁大不了，有乜嘢嘅背景，其實咧係一個住喺泰國嘅美國佬。
梁家傑議員。
主席，我希望各位同事明白咧。
用我哋立法會嘅權力特權法嚟到去查一個民間運動呢個先例，必定不能開。
因為噉樣做咧，係會非常之危險。
今日就查周容，聽日就查李斯煙，後日可以查反國教，大後日可以查另外一啲。
和平示威遊行嘅人士。
我哋嘅權力特權法唔係噉樣用嘅，呢個係濫用呢個權力特權法。
主席，我係都想咧一陣間有機會咧聽一聽法律顧問嘅睇法，因為我較早嘅時候咧，我係提出咗一個問題嘅。
即係究竟而家咁闊嘅一個措辭，我哋立法會係咪成為統治者嘅統治工工具咧？我哋係咪淪為一個統治者嘅工具咧？
三權分立之下，究竟我哋適唔適宜係噉樣做？同埋究竟三百八十二章係咪可以喺咁闊嘅一個範圍之下去定定嗰個調查嘅範圍咧？你時間到啦，誒田。
阿田北辰言。
主席，我我我第一輪發言我有幾耐啊？兩分鐘。兩分鐘。主席，今日咧，我發覺真係一個好弔詭嘅情況。
一路以嚟咧，特權法咧，我記憶咧，好似不嬲都係泛民啊，想越闊越好。
見者係想越窄越好噉，今次咧又好奇怪。
噉我咧又幾認同啊，謝偉俊議員講，而家香港咁多咁多問題。
警方疲於奔命。
佢人手有幾多？
噉我哋有四條質詢，全部都係同警方有關嘅，係咪？嗰四條質詢完咗，外隊都約莫知道咩事啦。要解釋嘅嘢都解釋咗好多啦。好啦，噉我哋而家話特權化要查，淨係針對佢哋。
咁其他嗰啲，我哋又話唔使。越係咁咧，我越係覺得好奇。
既然係查得一個持份者，點解唔其他查咧？噉啊，跟住講到自發性同組織嘅問題。好坦白講，我客觀啲講，藍絲帶、黃絲帶可能兩邊都有自發性，都有組織性。
我哋冇話要查自發性嗰啲啊，點叫到咁多人嚟咧？但係組織性嗰啲兩邊都要查啊。今日有好多嘅控訴話嗰啲組織背後係乜係乜，我唔敢揣測。咁但係你冇理由唔係兩邊都查㗎，係咪？我哋落去藍絲帶、黃絲帶有組織性嘅。
我都要查佢背後嘅動機係咩咧？係唔係佔中全部嘅動機啊？有組成嘅都係為咗誒一人一票政改向前走、公民提名咧？有冇其他嘅政治動機啊？要癱瘓香港啊，令到香港唔穩定咧？更加需要知道。所以我。
個立場好簡單，一係就大家都唔查。
要查咧就冇理由，就係查警方嚇。我嘅立場就係即係講得好清晰嚇。多謝大家。誒，黃永文議員，我知道你話未畀你講，你係最尾誒嗰陣時總結畀你嘅嚇。阿葉國軒，葉國軒議員。誒，多謝主席。就專責委員會咧，我自己都參加過頗多啊。
咁專責委員會嘅工作咧，就係就住一啲我哋市民極其關注嘅事項去進行研究嘅，所以佢呢啲噉樣嘅其中嘅可能要涉及嘅咧，係好多係可能關乎到行政失當方面嘅嘢，但係唔係研究就係目的嚟嘅，絕。
對唔係嘅，而係咧去了解咗實際嘅情況之下，去提供更多更多嘅資料，讓有關方面咧去考慮係咪有改善或者解決呢個問題嘅空間。咁所以咧，我聽完之後我就覺得，即係誒有議員。
講話啊！而家依個咧噉樣講法，會唔會係查民間啊，或者依啲噉樣啊，好闊㗎啊？依啲咧，我相信依個得個站唔住。而家喺外國議會裏邊係好多。
好清楚呢個嘅調查或者專責委員會嘅目的就係噉樣嘅情況啫。多謝主席。
毛孟靜議員第一次，兩分鐘。
啊唔該，主席，我希望大家咧都忠於新聞，從而忠於歷史。
今次佔中嘅事件，大家睇到嘅最初最刺激嘅一幕就係誒，警察喺度放催淚彈啊。咁點解放催淚彈咧？因為人潮湧咗去下角道。點解人潮湧到下角道咧？嗰個星期日下晝，警方係唔準。
香港人。
搭金鐘地鐵到咗嗰度，係唔準過嚟正總呢一邊參加集會。
係要求真普選。
噉係咪警方計錯數咧？以為好少人，end up就咁多人，然後人潮就湧咗落去下角道。佢就以為啊，一刀切，快啲整啲催淚彈嚇走曬你哋。結果嗰個效果係完全相反嘅。又因為金鐘出咗噉樣嘅亂象。
即刻有市民又自發喺旺角嗰度。
自己有集會，自己喺度堵路。
啊！主席啊，我喺旺角五日頭尾，每次平均係五個鐘頭。我每一日啊～
次次喺嗰度，幾乎係見唔到一個警察巡邏㗎。
但係到嗰個好醜陋嘅場面，有如此黑社會喺度攻擊，誒，完全係誒。
平和和平嘅示威者嘅時候咧，就警察就話：，哎呀，我哋好趕啊，要好長時間搭成個鐘頭地鐵先可以過到旺角。呢啲完全係不公平嘅指控。你話呢啲民間嘅運動，你要噉樣查，咁以後啊六四集會使唔使查？做咗。
廿五年㗎啦，好有組織地啊！七一大遊行使唔使查咧？又我哋做咗起碼十年以上㗎啦。
學障人要。
主席，依家咧睇得到咧呢個噉嘅誒林建峯呢個呢個調查咧，係基於好多好多嘅前設啊。
又假設咧，就係成個佔中運動背後又有咩資金嘅來源？
又假設咧，成個嘅運動爆發咧，係要靠好多嘅組織策劃。其實事實上，嗰並非如是。我就唔明咯，講呢啲噉嘅嘢咧，係當然係會將來會日後會多研究，好多資料會出嚟。
但係，當你冇一個好清晰嘅證據證明到你覺得你所指嘅問題存在，你又整一個咁大嘅問題出嚟。
但係你全面好似無無邊際噉嘅調查咧？
係完全唔合邏輯嘅。我要講講咧，葉劉淑儀所講嘅NED咧就笑死人。其實好多年咧，佢都係有啲捐款咧，係喺外地係做一啲培，畀人哋做培訓嘅。建制派都有攞㗎，去美國、英國受訓都有㗎。民建聯有冇？你問下。
但我唔會話你噉樣咧，就係變到美國美國嘅嘅咩嘢嘅走狗或者咩嘢，唔係噉樣㗎嘛。其實，所以有啲常識咯，好唔好？時間到，李卓仁要。
頭先咧，田北辰議員話：以前咧就係即係泛民好中意係用呢個特權法，但係大家知道，泛民用特權法一路動倡議用去去調查咧，都係調查政府行為。
唔係調查民間行為。今次即係林建峯係即係離譜到，或者係即係誒將立法會嘅權力濫用到一個地步咧。佢係查民間。如果你一開始查民間咧，老實講真係沒完沒了嚇。民間好多嘢會發生。
嚇每一件事你係咪查曬呢？嚇，等於頭先好多同事講，噉你係咪個成個反佔中藍絲帶嚇嚇黑社會喺成件事到底點樣係去牽涉落去？嚇，或者而家係即係誒好多人話啊，而家啲遊行係要有要要畀錢。
噉你係咪查埋啊啲遊行啊？尤其反佔中啲遊行或者周融啲遊行係咪畀錢？咁唔通你一路查落去咩？即係我唔希望社會去到呢個地步，立法會即係真係啊，即係扭曲到噉嘅地步。時間就胡志偉要。
立法會要調查一啲事件咧，我哋都要有啲表面嘅證據。
但係我聽咗林議員所講，林建峯議員所講嘅一啲所謂嘅證據，其實好多都係猜測，或者係道聽途説。
如果係噉樣樣就去展開一個調查，其實呢一個係開咗另一個好壞嘅先例，就係我哋可以因應一啲道聽途説、冇證冇據嘅事情咧，係去展開個調查。
事實上，作為一個係公民抗命嘅活動喺個過程裏邊，任何嘅犯法嘅行為，其實政府同埋警方佢自己都應該係要進行佢要採取嘅係法律嘅行動。但係我哋自己喺冇證冇據之下，去越早代。
去刨、去深究、去查。
背後嘅所謂組織。
誒資金來源等等嘅問題，甚至外國勢力嘅幹預，呢啲你可以做啲咩事情咧？只會兒笑大方。好啊，時間到啦，張樹根議員第一次兩分鐘。誒，多謝主席。即係我覺得咧，查唔查真係要考慮清楚，因為我都擔心咧，一查查到嗰啲議員咧，原來收。
受外國利益嘅，咁點算咧？
一查到嗰啲證棍咧，佢真係同誒攞人哋錢。喂，我而家講嘢，你唔使驚住。未查到你哋啊，你唔好驚啊嘛。你使乜驚嘅係嘛？即係如果你噉嘅情況咧，一越查越多，啲屎越缺越臭，噉啊真係大鑊啦。係咪原來佢哋查到攞啲錢，就係推到呢啲？
非法佔中係叫啲學生打前鋒去擁佢哋去死嘅，噉啊真係大禍。咁咧佢就真係都唔知點算，所以唔畀得查嘅。而家越查越大禍，係嘛？什麼誒民主阿婆原來都係濫通外國，什麼漢奸又係原來咧經常攞外
國嘅報酬，而且咧啲錢又唔報銷喎，係嘛？自己又袋咗落袋，查到出嚟之後又話係袋住先，噉啊！所以咧真係諗清楚好唔好查？因為查咧真係一個危機嚟嘅，係民主派嘅危機。
如果冇曬民主派點得咧？唔得嘅，係嘛？所以咧，佢哋係好驚嘅，因為佢而家做咗好多嘢。
佢佢驚，佢以為我驚。今日啊，我翻嚟嘅時候都畀人空啊！喂，鍾樹根，你使唔使揾人保，揾個保鏢啊？揾個揾個secure嚟陪你翻嚟啊！喂，你唔使嚇我啊嘛！我真係驚㗎，其實我口口講就唔驚，其實就驚，因為成個地方。
畀你控制曬嚇！你憑咩嘢理由？憑咩嘢嘅法律？你可以去檢查警車咧？憑咩嘢理由你去檢查十字車咧？
係嘛？所以佢哋好驚㗎。你你諗清楚好唔好查啊？啊，主席，多謝主席。郭偉強議員第一次兩分鐘。多謝主席。
其實我就落過去旺角同周邊嘅一啲誒佔中人士都傾過一個偈嘅嚇。咁其實對於違法佔中咧，佢哋知道發生啲咩事啊，佢哋承認違法嘅，就唔會好似反對派議員咁咧，就淨係用和平嚟包裝，因為和平係手段，但係違法係本質呢。
呢個事實咧係不容抵賴嘅，就唔能夠成日喺度氹細路仔，就淨係識啲講啲好聽嘅説話，忠言永遠都係逆耳啊！講啲好聽嘅説話，個個都識，但係唔應該黑白不分，分誒即係連法理都唔顧。尤其是我哋係立法會負責立法嘅一部分。
但係竟然大家都冇將法律掛喺嘴邊，而擺喺最後嘅考慮，即係我希望大家都能夠尊重自己嘅崗位啦。呢個第一。另外第二咧，我明白有好多。
年青人都係自發，不過不過一開始並非全部都係自發。
由於網上邊有一啲偏頗嘅片段、一啲謠言、一啲相片。
呢啲製造謠言嘅人士究竟有冇組織，係咪有需要知道咧？其實我都有睇呢啲資料，但係當你睇完一個full version，睇曬前前後後、前因後理嘅時候，你就會明白，原來成件事嘅來龍去脈唔係淨係一兩個畫面咁簡。
但。
咁究竟邊個去做呢啲謠言咧？係有需要了解。
另外咧，就係亦都要畀一班佔中嘅人士知道，原來有一班人有特別待遇，可以喺立法會入邊過夜，唔需要瞓街，唔需要挨嘅。呢班係咪尊貴嘅？誒，搞手咧，搞屎棍唔使好多㗎，幾個就可以搞成鍋，成鍋捉出嚟㗎啦。呢啲咪去。
查去了解咯。
所以我哋係支持林建峯議員嘅。
議案嘅多謝葉建源，第一次兩分鐘。
主席，誒喺頭先聽咗咁多位發言之後咧，我覺得誒其中一個關鍵咧，如果我哋決定呢個問題嘅時候咧，就係個條例，即係呢個誒權力及特權法案呢個條例本身嗰個使用嘅範圍同目的咧，係係係係啲乜嘢？噉啊呢點咧就即係頭先我聽到話。
即係希望法律顧問澄清嘅，噉啊唔知個程序上面係可以而家做啊，定係話即係要辯論完曬先至做咧？噉啊，主席，誒表決之前我叫法律顧問講。
O.K.即係誒之後先至講嘅噉，但係我諗呢點咧非常之重要。如果誒呢點澄清咗之後咧，我諗我哋做個決定會容易啲。第二咧就係即係喺誒呢個問題上面咧，其實好多議員都即係提到話佔中係違法嘅，咁需要查。咁但係咧，佔中違法其實一個共識嚟嘅，即係包括咧佔中嘅即係。
推動者，佢都知道咧，係佔中呢次咧係誒係大家係會負起嗰個法律嗰個後果嘅，咁所以呢點上面咧係唔能夠咧作為一個咧係即係推動呢一次呢個調查嘅一個主要嘅理由。咁如果呢個唔係一個主要理由嘅話咧，誒其他嘅。
原因啊，其他嘅調查嘅範圍咧，就似乎顯得比較瑣碎啦。咁譬如資金來源啊，等等呢啲係咪需要用呢種方式嚟調查咧？誒，如果係噉嘅話咧，我哋將佢推到去所有民間嘅其他活動嘅話咧，呢個係非常之危險嘅做法。咁所以誒，呢一點咧，亦都我希望各位議員喺考慮嘅時候咧。
係能夠咧，係仔細咁諗諗係咪？我哋要將誒呢個條例所進行嘅調查咧，推個範圍咧，推到咁闊咁誒。我諗我哋一路以嚟希望呢個權力及特權條例所畀立法會嘅權力咧，係主要係要嚟監察政府嘅一啲。
濫權、獨職等等嘅一啲嘅事情上面嘅，呢點先至係我哋咧係主要去傾嘅。咁所以其他嗰幾個有關警權嘅，先至係我哋主要着力應該係調查嘅範圍。時間到啦，何秀蘭議員。
誒主席，我又建議啊，鐘樹根議員咧，即係咪daydreaming on his office啦？因為即係想像埋咁多，即係冇乜冇乜實質理據嘅嗱。其實咧，大家要了解市民點解出嚟佔中咧，我係非常之贊成嘅，所以我覺得咧係應該喺。
喺立法會呢個平台爭取一個機會，畀留下呢個佔領區嘅市民出嚟發聲。其實市民唔知幾想同建制派對話辯論，就咁三分鐘畀佢講都唔夠啊！最好你問下佢問題，佢同你有個辯論。正如好似我哋平時做公聽會噉，市民發完聲。
之後咧，就有一部分嘅時間係大家可以有互相質詢答問。其實你大家一齊去傾咧，你就睇得到個真相啊！而家樓下市民都話啦，冇人代表到佢噉，你咪開曬畀幾十萬市民嚟咯。最怕你哋到時係擺個官威高高在上去控。
市民啫。
物美價廉。
主席有好多同事咧，即係當佢哋自己好了解啲誒出嚟佔中嘅市民同埋啲學生。我諗誒好得意啦，即係佢哋講到誒你咁咁咁咧，我包你啲人走啦噉啊！你有得包嘅咩？而家即係啲市民係自發出嚟嘅時候，唔該唔。
好扮代表，扮代表佢哋去講嘢啦。而家我即係啲人又話：你挑戰我哋啊！你去聽下佢哋講乜啦。我想講，我屋企人咧都有去參加，都有去睇，啊，甚至坐埋通宵，所以我都瞭解佢哋嘅諗法。當然啦，佢哋去佔佔中或者佔旺啦，我。
屋企人嚟去佔旺嘅，噉我想話畀你聽咧，佢係唔係支持啲某啲人，甚至佢用粗口鬧有啲人添嚇，嗰啲講到自己好巴閉嗰啲代表佢哋嗰啲，佢仲再鬧佢啲噉嘅話，佢哋不知所謂，佢哋去做嘅真係為香港，但係咧，我諗今次林建峯議員講嗰啲咧調查嘅手。
法或者調查政府處理嘅手法，或者點解會發生噉嘅事？點解一個本來話講到咁和平嘅嘢，結果會變成一個咁影響到我哋香港市民咁多市民嘅生活嘅問題？點解唔可以有啲調查咧？同埋即係啲人講到餵，你嗌曬廿萬人嚟啊！咁喂佢。
佢哋比我更熟悉啦。如果成立一個委員會，我哋會再討論嗰委員會嘅工作範圍要做啲咩程序㗎。唔好攞呢啲嘢嚟講到，即係好似一定不切實際做唔到噉樣。誒，除非佢哋覺得呢件事佢哋最想收收埋埋，唔想畀人知自己有啲幾多錢係袋住先嘅。如果唔係，
咧即係有咩怕畀人做啫，亦都唔該唔好再代表嗰班走出嚟嘅市民，唔好代表人哋講嘢啦。你冇得包佢哋㗎。
劉偉儀。
啊！主席，我聽到而家咧。
我都係唔會贊成嘅。
係用立法會呢個尚方寶劍。
去查一啲市民。
去搞一啲集會啊，嗰啲噉，真係絕對係白色恐怖。
而我亦都同意有議員頭先講咧，而家搞到噉嘅田地咧，係大家應該去揾個方法去處理件事。
尤其是做生意嗰啲人啊，更加了解啦，而唔係咧，係去火上加油。
當然，你而家今晚整多十幾二十萬市民出嚟，我哋而家好歡迎啦！佢出嚟去參加集會，各樣嘢去示威。
但係，係咪大家想去處理問題，抑或大家要去繼續潑火？
我真係唔明咧。
我唔明梁振英集團啲人咧，係想搞啲咩嘢？
係想將香港帶到去邊度？
我反對呢個動議。
王國興源。
主席，泛民發言咧歪曲林建峯議員嘅議案咧，去查市民、查學生，製造白色恐怖，呢個係完全顛倒是非、混淆黑白。
何秀蘭議員講冇實質證據，胡志偉議員講冇表面正公，主席。
而家書局有呢一本書係公開發售《泛民收錢實錄》。
最低限度呢本唔知佢真正假，都係表面證據。
黎智英使幾千萬嚟去鼓動、製造呢一個噉樣嘅佔中行動、佔中三子，仲埋有啲所謂嘅搞手。
包括你哋在座，你怕乜嘢咧？如果你哋係真金不怕紅爐火嘅，又怕乜嘢嚟去查清楚件事嘅真相、來龍去脈，等全港市民、等而家受困擾嘅市民知道真相所在啦。希望。
我哋一睇下呢本書，鐘樹根議員嗱，即係嗱。
喂喂，等我講啦！喂，我要講緊啦，阿阿Sir啊，即係即係考慮清楚好唔好查？查到真相係點咧？查到真相好大鑊㗎！
因為查到真相之後，明知呢啲係佔中係犯法嘅嘢，唔係我講㗎，佢哋泛民都係有共識係犯法嘅嘢。你教協都會鼓動啲中學生上街打頭陣去死。
哇！咁咪好大鍋，如果查到真係有噉嘅事。
嚇查到有啲證據，佢袋咗啲錢又唔係真係交出去做呢啲噉嘅法違法行為，而係自己袋落袋喎。噉佢點樣同個主子交代咧？
所以點解佢哋反應咁大咧？
係咪真係？
誒想像出嚟咧，如果想像出出嚟，點解廉署又會立案偵查咧？
所以，我覺得我哋係咪要查咧？
誒都要諗清楚嚇，因為我哋擔心佢哋嘅嘢暴露曬出嚟，好醜啊！畀大眾市民聽咧睇到咧，佢哋幾咁醜怪咧？多謝主席。葉建源議員。
誒主席，我淨係想澄清一點咧，就阿鐘樹根議員咧就話咧誒教協鼓吹中學生打逃陣上街去死噉啊，咁呢個咧係完全唔正確嘅啊。誒教協喺呢個問題上面，我哋係非常之慎重嘅啊。誒而家有一一一啲中學生咧，就佢哋即係誒自己。
上白課，誒教協對於。
普遍嘅中學生嚟講，我哋毫無意思係要鼓吹爆破，同埋咧佢哋上街。每一個中學生，佢哋即係要睇佢嘅成熟程度嚟到決定，我哋唔可以隨便咁做。所以啊，鐘樹根兄，希望你咧係即係你能夠安全咁翻到嚟啊，係嘛？即係係即係完全冇問題啊。噉我亦都希望你咧係唔需要。
咧係即係將一啲唔係事實嘅嘢咧，噏落其他嘅議員或者係一啲團體身上面。好啊！嗱，我就唔會容許第三次發言嘅。咁而家咧就喺我畀黃毓民議員同林建豐議員。
啊！發言之前咧，我就請法律顧問講講誒，頭先同事問嘅嘢好嘛？
啊！法律顧問，係多謝主席。
誒主席誒，就住剛才誒議員提出嘅誒有不同嘅誒涉及法律嘅問題咧，誒我希望儘量可以好簡潔噉樣啊，都提供一啲意見畀大家考慮。但係我想誒誒，首先聲明咧，誒我畀嘅意見咧就係一般性嘅，就唔係針對而家目前。
有兩個建議放喺誒議員枱面咧，係係提供誒誒誒，再具體嘅意見。噉我只係做一啲誒一般性嘅原則嚇。
適用嘅原則嘅，誒嚟到畀意見，咁誒，因為呢度咧就涉及一啲係誒究竟誒而家提出話誒誒希望內委會主席佢應唔應該就住分別呢兩個提出嘅議案咧，係喺大會提出咧係嘅討論咧，就涉及到嗰個。
議案內容咧係誒，如果從法律角度，我諗可以數可以誒誒，將佢定為咧係咪誒合憲啦，或者合法啦誒誒噉樣嘅。咁但係我覺得咧，其實咧好多咧誒，亦都涉及是否可取嘅角度。噉就就住係咪可取，係咪應該誒喺呢個時刻誒誒建議做。
做呢個誒立法會係通過呢個議案咧，誒呢個明顯就會係超越法律誒顧問嘅範疇㗎啦。咁但係就住合憲與話合法嚟講咧，
一般嚟講，誒，如果喺考慮呢啲問題嘅時間，係其實係喺立法機關佢內部運作誒履行呢個誒基本法嘅職權誒誒誒嘅內部運作情況之下咧，法院咧都會咧係確認咧立法機關咧係享有咧係立法機關嘅特權，咁誒，除非。
係好明顯，係誒無可疑問，係涉及到一啲係誒誒法院咧認為需要保護嘅憲制性嘅權益啦，或者係明顯咧係立法機關咧超越佢嘅誒憲制權限，即係基本法所定嘅職權咧，先至會係幹預嘅。喺目前而家嚟講咧，似乎剛才。
議員都提及到咧，係相關嘅基本法嘅條文咧。首要咧，當然間就係基本法第七十三條，佢列出咗有十大項嘅職權啊。配套嘅咧就係基本法第七十五條第第二段，就住咧係基本法授權立法機關立法會自行制定議事規則，除咗咧係與基本法相抵觸除外。
亦都有議員咧，其實亦都提到議事規則相關嘅條文咧，就係基本，就係議事規則第七十八條一。
第七十八條一款咧，就係立法機關可委任一個或多個專責委員會，以研究立法會交付該委員會的事宜或法案。噉就呢個呢個條文咧，係一個係誒一般性嘅條文，係就住誒什麼事宜個性質係點樣樣，係冇具體。
喺去去作決嘅係作界定嘅。咁呢個咧都係由立法機關喺誒有需要嘅時間咧，係自己作判斷嘅。咁當然間誒呢個判斷誒佢呢個條文咧，佢係回歸於前嘅立法局一路係運用，係一路咧係運作到今天。誒除咗文字之外咧，其實累積咗咧唔少。
嘅先例咁誒誒誒，其實係過往呢二十年間咧，有十多個專責委員會，佢涉扣嘅範圍咧誒誒誒，其實都係好多方面嘅。佢誒主要當然間係涉扣好多係政府行為，但係喺針對政府行為嘅時間咧，係誒誒，有時係在所難免咧，係都涉扣一啲。
可能係市民個別嘅或者係集體行為，係令到立法機關咧係需要認為咧係都係咧涵蓋喺誒呢個議事規則第七十八條第一項嘅範個事宜範圍之內嘅。噉就住誒點樣去誒誒履行誒？剛才呢誒誒呢兩個議案咧，都係咧建議授權咧立法。
誒會咧係特別誒，根據呢個立法會權力及特權條例第九條咧，係授權咧誒呢個專責委員會咧係誒行使傳召權。誒主席，呢度先剛才提到一個問題，就係話會唔會因為誒嗰個授權嘅範圍係太闊啊，而令至到咧嗰個授權。
權咧係誒唔能夠生效咧。誒，主席，我唔可以排除咧呢個咧可能係會出現嘅。如果係從法嘅角度，如果係授權呢個行為本身嘅基礎誒，當然間，如果授權機構立法會佢個授權個內容係超越嘅權限嘅，當然間呢個授權本身就好容易受到法律嘅質疑。誒，如果佢係。
誒好空泛嘅係根本就唔能夠誒畀法院去去去司法嘅，咁呢個亦都好係會產生有法律疑問。但係如果係闊或者窄嘅話咧，呢個咧可能咧係誒涉及到嗰個建議嗰個授權是否係一個可取嘅嘅建議誒嗰個角度嚟睇，就多於咧係是否。
合法。
但係無論誒誒誒，我覺得呢個咧就係係畀翻員自己個別考慮啦，嗯。
主席啊，喺呢度，我哋仲要誒，仲要留意到咧，就係誒喺講嗰個誒立法機關個角色喺誒基本法第七十三條嘅職權嗰度咧，誒都提到誒有有所謂監察政府啊呢方誒呢個提述啊。主席突然間誒喺基本法第七十三條入邊誒冇監察政府或者監督政府呢幾個。
呢呢個呢個詞語嘅。不過呢個我哋喺香港嚟講咧，誒透過誒法院係喺法院嘅裁決咧，都係誒確認咗咧，係普通法嘅三權分立嘅基本原則咧。其實係透過基本法體現嘅。咁呢度咧誒，大家係無可置疑。咁當然間呢個三權分立嘅嗰個係一個普通法嘅基本。
原則佢都涵蓋咗有好多其他嘅限制性嘅原則嘅呢啲原則咧，亦都要透過議員同埋委員會咧喺佢哋履行職權嘅時間咧係要關顧到嘅。咁誒立法會秘書處嘅法律顧問咧誒喺喺過往嚟講都係一路咧係協助委員會工作時間咧都會誒誒誒誒去去去提醒議員嘅。
咁但係點樣去真係落實誒履行咧？都係個別嘅情況。誒，過往我哋有案例，亦都係咧曾經咧有誒香港市民咧係喺法院提起訴訟，係亦都係挑戰咧係專責委員會咧係係行使個傳召權，點樣去傳釋嗰個授權嘅議案入邊嘅內容喺呢方面咧？誒誒誒。
按我哋所誒誒有關法院嘅嘅嘅所定嘅原則咧，都係首先都係讓立法留翻呢個問題咧，係畀立法機關透過委員會咧，由佢哋首先詮釋先嘅。誒噉佢哋咧，儘量咧係尊重你哋嗰個誒立法機關嘅睇法。當然間，佢最終都係把關咧，係要係維護咧誒香港市民跟住。
基本法所享有嘅所有嘅憲制權益嘅，多謝主席。就除咗其他遺漏嘅，我好樂意誒誒，再再誒進一步誒誒畀意見。多謝。好啊，阿黃毓民議員，我畀兩分鐘你。
主席，我利用呢個時間咧，即係我話咗係頭先係咁處理，畀咗法律顧問就畀佢兩個，然後跟住投票。因為我哋依個唔係辯論嚟嘅。
你可以澄清法律顧問，但係即係法律顧問嘅意見係唔係可以辯論嘅啊？葉建聯議員誒，主席，我頭所聽到頭先啊法律顧問所講咧，就話即係個條例嘅誒過去所做嘅咧，就主要係針對法政府嘅行為，難免咧就會涉及到民間嘅。
集體行為噉樣嚇，咁個主咧就係喺政府行為，咁然之後咧就涉及到民間行為。誒個主次就就就頭先個講法就似乎好清楚，但係我唔知呢個理解，因為我聽到你嘅長篇嘅解釋嘅時候咧，就聽到呢幾句説話咧。我唔知呢個幾句係咪就係誒整個條例嘅一個誒。
中心嘅一個即係即係即係精神啊！法律顧問有咩解釋？
主席，誒呢個唔係法律規定，我只係話過往有咁多個專責委員會，佢誒議員覺得有需要，主要針對而誒誒而需要誒定為係議事規則第七十八條第一項嗰個嗰種事宜咧，嚟到誒進行研究，誒包括調查，係係作純粹一個。
示例畀大家參考嘅啫嚇。好啊，阿黃優文議員兩分鐘。多謝主席。
嗱，我就即係。
又唔想回應啊！林建峯嗰個《漢裝武劍志在沛公》嘅呢個所謂調查啦，係咪？誒，好清楚你嗰個措辭內容，就係要搞嗰啲學生同市民，同埋睇下有冇幕後教手噉啊！呢個係最卑劣嘅一種做法嚟嘅。我嗰個措辭好簡單嘅啫。
係。
本會委任一個專責委員會調查十月三日警方處理黑幫集經集會市民一事的手法。再講，再一句啫，啱唔啱？你嗰度犀利啦，抄家咁滯。嗱，我而家咧利用呢個時間讀一段我十月四號凌晨發嘅聲明啊。
強烈譴責警方縱容流民組織暴力對待和平抗爭學生及市民，兵察不分，背棄除暴安良的精神。
淪為切頭切尾的法西斯。第二，法西斯警務處長曾偉雄必須必須立即下台，以平民憤。第三，十月三日，在銅鑼灣、旺角、尖沙咀三處地區，警方助勢暴民襲擊和平示威民眾及學生事件，不但現場沒有制止。
暴力事後亦沒有拘捕成功者，特區政府必須承擔責任，向公眾交代。立法會亦應立即成立專責委員會調查事件，追究責任。
第四，如果上述訴求無法實現，則港共政權與民為敵，人人得而知之。
反民主派立法會議員必須在本屆會期全面背閣政府施政，壟斷政府運作，為了撥亂反正，民眾自發的街頭運動將會無日無之，一個全民不合作運動亦必將出現。
講完。
林建峯業嗯，多謝主席。誒，我我嗰日睇到咧，九月廿八號，其實誒嗰啲學生都係好好靜噉樣，亦都好守規矩嘅。咁但係確實係有一啲誒搞事嘅。咁誒，我正話聽到誒唔同議員發言咧，噉我哋想作出一啲回應。
咁阿阿何俊仁話：我聽我睇嘢水皮噉，彼此彼此啦。咁不過你有有句話咧，噉我都認同嘅。你話冇證據唔合邏輯嗰啲咧，就唔好亂咁講。咁所以咧，我亦都趁呢個機會同張超雄議員講：你成日話警察勾結黑幫，你有證據嘅拎出嚟，冇證據就唔好亂咁再講。
嗯。
噉啊，馮檢基咧就話響旺角見到啲大隻佬就係黑社會，噉我相信啊，陳偉業咧都唔會認同呢一個噉嘅咁噉嘅睇法㗎。
噉啊，即係我亦都好多謝Emily成日同外國傳媒講嘢，但係你就唔好淨係講話啲學生手無斷啊斷鐵，即係我相信警察咧就唔會企響度係咁噴啲胡椒噴霧。
佢哋警察畀前邊嗰啲誒搞事分子啊，一前排嗰啲揾把遮，成把遮頭刉咗入佢隻手嗰度，嚇。
成隻手畀啲遮畀畀畀啊畀畀阿遮刮到損曬。
喺底下用腳嚟到踢佢哋隻腳，你有冇講呢啲咁嘢咧？嗱，如果你講埋呢啲嘢，我更加尊重你。
嚇！噉，兄姐，我都希望你更全面。
講香港嘅事實出去。咁另外咧就誒，至於即係郭嘉琪講咗好多嘢，不過我都唔知佢講乜嘢。
咁誒？
阿黃黃碧雲都係對唔住，我都唔知你講乜嘢。咁但係咧，阿阿李李卓仁誒都好睇得起我，就話誒我好似代表國安講嘢，我可以話畀你聽，依啲不是事實。噉。
誒，所以我希望大家支持我依個提案。時間到啦，咁而家又有兩個誒，想誒成立專責委員會調查嘅事嘅。噉我第一個咧就係黃毓民誒議員提嗰個權力嘅特權條例成立嘅委員會，誒贊成嘅請舉手。
好啊！啊，表示鐘聲響五分鐘。
現在表決誒，開始。現在表決啊，黃毓民議員提議嘅。
成立專責委員會嘅。
喺我宣佈停止表決之前，請各位核對所作嘅表決。
如果冇問題嘅，我現在停止表決。請秘書顯示點票結果。
出席嘅有六十人，贊成係二十三，反對係三十六，議案係被否決。
第二個議案就係林建豐議員誒要求成立專責委員會嘅誒事嘅，誒請各位誒贊成嘅請舉手。
好啊！表決鐘響五分鐘。
現在開始表決。
喺我宣票、宣佈停止表決之前，請各位核對所作嘅表決。
如果冇問題嘅話，現在停止表決。
請秘書顯示點票結果，出席集嘅六十一人，贊成三十五，反對就二十五，棄權係零嘅，表決結果係通過嘅。
啊！
依個議案咧，誒最早咧就可以喺十月廿九日嘅立法會會議上動議有關嘅議案嘅，作出嘅預告期係十月十四日。
其他事項，我冇其他事項散會。