當然，我哋知道要真係發生嘅可能性唔會咁高，但係亦都未必係冇可能。
這位議員。
多謝主席。
主席。
誒，我係會對黃毓民議員嘅原議案以及李卓人議員嘅修正案投反對票嘅，理由好簡單，因為整個議案咧，由題目以至措辭嘅內容咧，係完全無視基本法賦予香港特別行政區嘅憲制地位，亦都漠視咗中國憲。
法與香港基本法嘅關係完全偏離一國兩制嘅方針，所以我係唔會支持有關嘅議案。
主席，香港係中國不可分割嘅一部分。基本法草委蕭惠雲教授。
曾經講過，基本法係根據憲法制定嘅，所以中國憲法作為國家嘅根本性法律，總體上係適用於香港特別行政區。
否則就唔符合國際社會對憲法嘅通識。
基本法委員會委員兼香港大學教授陳宏毅，亦都曾經指出。
雖然中國憲法某啲條文不直接喺港澳特別行政區實施，因為港澳並唔係實行內地社會主義制度，但係咁唔代表憲法唔適用於特別行政。
區政府，所以我哋必須清楚知道，憲法係國家主權嘅表述，同時亦都係香港特區法制嘅終極基礎。所以按照堅持一國嘅原則嘅要求，中國憲法總體。
上係適用於香港嘅。
依一點，我哋必須要明確知道。至於制憲嘅負責同埋權力，係喺中國法律最高嘅權力機關，即係全國人民代表大會。
所以要求全民制憲係完全欠缺法律嘅基礎，亦都係罔顧法律不切實際嘅構想，難免令人質疑提出有關要求。
是否背後另有目的？
基本法賦予香港特別行政區享有一個特殊嘅地位。
香港回歸祖國十七年以嚟，一國兩制、港人治港、高度自治係得到貫徹落實同埋充分體現，呢啲係毋庸置疑嘅。
香港嘅地理位置係背靠祖國，造就咗香港擁有獨天獨厚嘅優勢。
喺過去十多年間，香港面對多次大大小小嘅金融危機同埋經濟困難，包括亞洲金融風暴、科網股泡沫嘅爆破。
影響全球嘅金融海嘯，以及大家記得嘅二零零三年爆發嘅沙士等等。
香港最終都能夠一一咁渡過同埋克服呢啲難關，其中一個重要嘅原因係得到中央政府嘅全力支持同埋幫助。
比如喺二零零三年推出嘅自由行同埋Super等一係列。
二零一一年，中央政府容許本港企業嘅人民幣資金直接喺內地投資，亦都支持香港作為。
離岸人民幣嘅業務中心等等。
都係有助鞏固同埋提升香港作為國際金融。
中心嘅地位。
主席，香港經濟今日得以繼續向前發展。
過去中央政府對香港推出連串嘅幫港措施，實在係有好大嘅關聯嘅。
當然，我亦都唔會抹殺香港人作出嘅努力。
但係好可惜，現時有少部分人藉助藉住呢個佔領行動，肆意咁破壞香港得來不易嘅經濟成果，又蓄意咁漠視法律。
視法律如無物。
嚴重咁損害香港賴以成功嘅重要基石。
我實在係感到可悲嘅。
主席。
基本法清楚寫明。
香港行政長官同埋立法會最終係經由普選產生。
相較於港英時代嘅港督委任制。
文傳嘅發展實在係有實質嘅進展。
政制亦都一步一步咁邁向普選。
回歸以嚟。
唔論喺經濟民生以至政制嘅發展，香港均喺基本法嘅框架下取得到成果，令到社會得以保持繁榮穩定嘅局面。
但係黃毓民及李卓人議員提出嘅議案中，鼓吹或者提出全民制憲、修改基本法呢啲，實在係漠視咗基本法，無視基本法嘅歷史背景同埋香港特區嘅憲制地位。
如同削弱咗香港嘅穩固根基，更何況修改基本法嘅權力係屬於全國人大。
因此，呢個議案我係唔能夠接受嘅。
另外，李卓仁議員修正案指出，基本法制定嘅係冇經過廣泛嘅諮詢同埋。
諮詢香港市民呢個説法，實在係錯誤嘅。基本法喺二十四年前頒布之前，係經過長達五年嘅廣泛同埋深入嘅諮詢，而最終定出符合香港法律地位、整體同埋長遠利益嘅政。
政治體制模式條文同埋發展嘅原則，因此我係對上述嘅議案同樣係會表示反對嘅。
主席本人謹書陳詞，梁耀忠議員。
主席。
一國兩制，港人治港，高度自治。
呢個原則可以話係喺當年討論迴歸嗰陣時候咧，中國政府為咗安定香港市民嘅民心而制定出一個嘅重要嘅方針，讓我哋咧喺迴歸之後喺個特區政府底下裏邊咧，能夠可以讓我哋市民咧能夠可以過到。
過去以前嘅一種生活方式，同埋讓我哋咧港人自己去管治香港，特別咧係仲重要咧，就係讓我哋咧能夠高度地去自己管理自己香港嘅社會。
當然啦，我哋明白到講呢個高度自治，佢唔係完全自治，係人都知㗎啦。因為如果係完全自治，佢就寫完全自治啦，就唔使寫高度自治啦，係咪？咁所以咧，就係我哋都明白到高度自治係唔等於完全自治嘅。咁但係當係唔等於完全自治嘅時候。
係咪就係我哋嗰度自治就唔可以嗰度自治咧？
當然唔係啦，因為基本法裏邊一早講咗，就係亦都佢咧就係補補充咗點為之高度自治，點為之唔係高度自治，因為佢清清楚楚講明咗，就係喺國防外交方面咧，我哋唔可以自行處理，一定要交翻畀中央政府。所以咧就係佢係喺某程度上高，亦都可以解。
識咗就係乜嘢就係叫高度自治，乜嘢就唔係高度自治。唔係高度自治地方入面就係國防外交就唔係由我哋處理嘅，其他事項就應該由我哋自己處理咁解。
咁所以變咗咧，就係依個係好重要一個嘅方針。但係問題在於，儘管依個方針，但係落咗細節問題裏邊嚟講話咧，就非常重要啦。喺好多細節底下裏邊嚟講咧，我哋見到《基本法》對我哋香港市民嗰個限制咧係非常非常之大嘅，同特別係同依一個。
嘅接人哋政府講嘅時候咧，都差天共地。
我哋多嘅唔好講，就要我哋議員嗰個嘅私人法案噉樣樣就好清楚啦。以前個私人法案裏邊咧，我哋只要係唔個提個內容咧，係唔影響咗政府喺使使咗公堂嘅話咧，噉我哋就可以提上議會去討論同埋進行投票。但係好可惜咧。
喺我哋而家嘅誒特區政府底下咧，一跟佢而家嘅基本法就要限制住我哋，就係唔單止係影響到公堂之外，仲要係唔能夠影響到我哋現時嘅體制同埋現時嘅運作。喺依個嘅兩個條款加埋落去之後嘅話咧，其實就將我哋議員咧係可以話叫做綁手綁腳。
喺我嘅議會裏邊咧，我哋只係得個把口講嘢，就其他而家做唔到㗎啦。同我以前咧可以自行咧提呢個私人法案咧，係完全唔相同。對政府嚟講，完全冇一種係一種所謂影響力喺度喺度。
唔單止噉樣樣，仲要制定一個好唔合理嘅一個嘅投票制度，就我哋議會啦。如果幾然間係即係實質上都係罕有嘅一種嘅機制，就分組點票。依分組點票底下裏邊咧，幾然間就可以讓咧就係少數係凌駕於多數嘅。
依個情況都出現咗喺度，依個幾唔公平、幾唔合理、幾咁唔民主咧？
咁原因點解係噉樣出現呢啲噉嘅條文出嚟咧？最主要就係寫依份嘅基本法嗰陣時候，即係而家我哋所謂嘅小憲法嗰陣時候咧，就佢唔係一個民主程序去寫出嚟，亦都唔係一經過頭先議員所講嘅一個廣泛諮詢裏邊係寫出嚟嘅。
當年寫起草呢份嘅基本法就係咩咧？只係有一個叫做諮詢委員會同一個草擬委員會。嗱，草擬委員會就唔使講㗎啦，主席就全部都係政府委任㗎啦。噉啊，當時咧，由於係中英嘅關係仍然存在喺度嘅話咧，然後點決釋就係委任咗兩。
兩位嘅所謂民主派嘅人士，裏邊就包括咗司徒華同埋李柱明。不過佢兩個做一段時間之後，因為八九六四嘅問題，亦都辭職。咁最後咧就變咗清一色，就一啲建制派嘅人咧喺呢一個嘅草擬委員會裏邊。而另外所謂嘅諮詢委員會咧，就係雖然有一啲嘅泛民主派人士都係入咗去。
或者係一團體代表入咗去，但都仍然都係點著色，而亦都係嗰個諮詢委員會佢起個作用咧，都唔係好有大。
嘅時代底裏邊咧，然後最後咧就噉樣誕生依依份嘅所謂憲法嘅基本法出嚟，噉樣樣喺一個噉嘅組成成分裏邊嚟講，無論你用幾耐時間去所謂諮詢，無論幾耐時間去寫一份嘅基本法都好啦，其實嗰個嘅寫起草嗰個同係最。
決定嗰度咧，都唔係我哋香港市民代表去作一個嘅參與。
噉樣樣點會係即係符合到香港市民大眾嘅要求咧？所以頭先我講啦，嗰個政係就係得係以政制方面嚟講話，政改方面，即係即係制政治制度方面嚟講話咧，就已經咁大嘅規規限，令到我哋而家咧個議會裏邊嚟講話咧，就根本係唔能夠達到一個嘅即係。
民選議員能夠可以起到佢嘅民選議員嘅作用同埋角色喺度存在喺度，反而咧仲係喺港英年代嗰時仲好少少，因為我哋議員咧要求政府制定一政策，佢唔肯嘅時候咧，我哋就可以提一私人法案。我仲記得咧就係我哋有幾位嘅誒議員同事咧喺九七年。
之前咧都係提過幾條嘅私人法案裏面咧都獲得通過嘅，咁譬如我自己咧就曾經提過一個嘅限制公公共房嘅加租，咁提提出嚟之後嘅話咧，唔單止可以提上呢個議會裏面討論，最後仲係過埋添。
唔單止我，李翠仁提過集體談判權，都係唔單止提上呢個議會，最後都獲得通過添。嗱，依啲咧就係咩咧？我覺得係民選議員個能夠起個作用喺度咧，就係噉樣樣。佢將市民個意見帶入議會，如果叫政府唔做嘅話咧，噉我哋自己自行試行咧去立法噉樣樣。但係好可惜，依個。
基本法，連我哋啲權利都剝奪埋。
最主要原因點解咧？因為我哋參與嘅起草同埋佢通過都冇份嘅，咁所以因此嚟講話咧，依一份嘅基本法裏邊嚟講話咧，係唔符合我哋香港市民個意願嘅，所以一定要係進行修改。但係好可惜，主席，我喺九九六年咧，我提過兩次喺議會裏邊，我問政府。
我哋究竟有咩程序可以係進行修改基本法咧？其實政府係達到唔清唔楚，係某一個機制、某一個制度咧，讓我哋好可以能夠可以即係清清楚楚點樣啟動一個修改基本法嘅機制，係冇清唔清楚講嘅。所以喺依個情況底下裏面嚟講話咧，我覺得正正係而家依個社會嗰個轉變。
嘅底下，裏邊咧，《基本法》一唔適宜嘅話咧，更加需要我哋咧嚟一個全民制憲，重新再寫嗰一份基本法，能夠符合我哋而家社會形勢同埋社會訴求嘅一份嘅憲法咧，讓我哋能夠可以真真正正達到頭頭先所講嘅就一國兩制、港人治港、高度自治，特別係高度自治嗰個。
嘅重要嘅內容，重要嘅方針。
何秀蘭議員係多謝主席。誒，我請大家議員咧睇清楚李卓仁議員嗰個修訂。佢喺佢修訂嗰度咧係有呢句説話嘅，就係預請中央政府尊重香港市民的意願，同意有關修改。嗱，呢個咧。
都係喺一國兩制呢個框架之下，係中央政府有一個角色。
係完全可以按照翻基本法裏邊嗰個修改嘅程序去做，所以咧，誒，我哋係有落到係要中央政府係同意有關修改，所以請大家你唔好諗得太多啦，你唔好喺度講話我哋呢個修訂咧係喺度推行港獨。
但係咧，主席，市民係應該有制憲嘅權利，因為憲法係政府同埋人民之間嘅一個契約。
你可以叫做社會契約都可以。呢部嘅基本法喺香港咧，其實就係制定咗政府佢應該負乜嘢責任，透過什麼樣嘅管治、什麼樣嘅程序制度去保障香港人應該有嘅公民權利。
裏邊咧，亦都係應該要講翻出香港人作為公民社會裏邊嘅一份子，我哋嘅自由同埋權利係受到咩保障？但係制定基本法嘅時候咧，八十年代、九十年代初嘅時候咧，所謂三上三落嘅諮詢咧，其實係並冇諮詢到普遍。
嘅香港市民個喎，當時咧誒草委、諮委嗰個組成，頭先有議員講咗裏邊嗰個成分啦，甚至去到港事顧問、區事顧問，係邊個揀出嚟嘅啫？冇投票啊嘛，都唔係選舉產生，所以佢哋係冇代表性嘅。當然，大家今日知道特區政
府成立十七年之後，我哋動議呢個議題出嚟辯論，去修改基本法。其實大家都知道係明知不可為而為。
而家嗰個政治局勢係唔會容許香港人去主動提出修改基本法，就算按嗰個基本法嘅程序裏邊由香港人去提出咧，都係唔得。咁但係我哋今次嘅目標係要話話畀市民大家聽，憲法。
對市民嘅保障呢件事係本來應該有嘅程序，同埋本來應該有嘅保護，點樣先正係叫做符合公義啊？嘛，所以我哋係希望透過呢個討論咧，令到市民更加明白我哋應該有嘅公民權利。
香港特區政府咧係先天不足嘅，因為佢到而家為止都從來未經過選舉去獲得香港市民授權去去管治。而呢部基本法咧，亦都唔係特區政府同香港人之間嘅契約，呢部基本法只係特區政府同埋中央政府之間嘅契約。
佢亦都唔係香港人同中央政府之間嘅契約，所以而家攞出嚟去討論咧，係應該。因為十七年以來，我哋睇到呢部基本法裏邊嘅條文係不足以保護香港人嘅權利同埋自由。噉我哋亦都睇。
睇到，如果香港人係不服而家政府呢個管治嘅話，唔想授權畀你管治，正如好似我哋樓下有雨傘運動噉樣，年輕嘅一代完全唔想授權畀你啊，覺得你個管治係唔合理、唔合情嘅。只不過你有法律有。
一套法律去保護你咁解啫嘛，但係如果當人民不服嘅時候，你點管落去咧？
基本法嘅條文咧，其實。
有一啲係寫得好靚嘅，譬如今日副局長講嘅第廿五條法律面前香港人一律平等，但係你點落實咧？落實唔到啊嘛！剛才我哋跟進問你，普通市民個提名權同提委會成員特權中之嘅特權嗰個提名權，咪不相等咯？副局長，你都只能夠話。
廣泛代表，你迴避咗平等啊，係不平等嘅。
市民嘅提名權同提委會成員嘅提名權係違反咗基本法第二十五條法律面前人人平等嘅。嗱，呢啲矛盾嘅地方都係我哋應該喺呢個誒全民制憲會議裏邊去釐清，讓大家認識得。
到呢部基本法裏邊不足嘅地方。
法例嘅條文係一件事，但係點樣實施落實呢啲條文咧，就更加大件事。
由特區成立以來已經多次釋法啦，無中生有、扭曲條文嘅人大解釋有之。喺第二十四條裏邊，由港人內地所生子女就解釋到成為港人攞咗三粒星身份證之後，在內地所生子女。
嗱，呢啲完全咧就係令大家對基本法冇信心嘅原因。另外仲有最近嘅一國兩制白皮書，簡直就係重新由中央嘅意旨去寫多一次基本法。而家係連解釋都唔使。
所以咧，主席，我哋係有呢個需要，由公民社會大家一齊透過討論點樣修改基本法，去再一次認清楚呢個事實，呢個政府同人民之間契約嗰個應然應該係點樣樣。
我亦都想回應啊，黃國興議員咧，佢話呢個國防同外交咧就唔使界定，但係其實特區成立以來咧，我哋已經試過起碼有兩次一啲好模糊嘅事件。一次就係菲律賓人質嘅時候咧，前特首曾蔭權就用最快捷嘅方法致電菲律賓總統阿輝諾，去同佢解決。
呢件事，但係咧，及後就被建制派中人咧批評佢係越俎代庖，行使咗外交權力，就夾硬啊將佢拉翻落嚟，然後咧就等外交事務部嗰度咧就慢慢去處理。咁當然係冇咁快捷啦。第二咧就係史諾登流港尋求其他國家庇護，呢個明顯就係外交民。
問題明顯就係國家嘅網絡安全問題，但係又被縮細為特區事務。咁如果我哋唔界定清楚，以後係咪就係咁咧？含含含含糊糊噉，該做嘅唔畀佢去做，唔該做嘅又走去攬住嚟做。主席，關鍵咧其實係有實權。
嘅中央政府係咪能夠放下佢履行作為人民公僕保護人民嘅責任，而唔係高高在上，抱住信我者昌，逆我者亡嘅心態去維護呢套法律畀佢嘅權利，而去壓縮香港人應該有嘅保障？主席，我係支持李卓人。
嘅修訂啦。
有冇其他議員要發言？
陳嘉樂如。
多謝主席。主席，我唔知你對於呢個辯論嘅感覺係點樣樣，不過相信咧，如果你有一種似曾相識嘅感覺咧，都不足為奇。因為事實上，黃毓民議員今日提嘅全民制憲或者係個制憲會議等等呢啲嘅講法或者概念咧，喺我哋呢一個迴歸之後嘅立法會咧，係都講過。
我都有好幾次啊，喺唔同嘅委員會都有相關嘅提述，但係咧有一次咧，其實正正喺大會嘅。如果我翻查記錄係冇搞錯嘅話咧，應該一九九八年嘅七月十五日當日嘅立法會大會之上咧，應該係有民主黨嘅鄭家富議員提出嘅全民直選或者全面直選啊，對唔住。
嘅一個噉嘅議案，而喺呢一個嘅議案，亦都有一位修正案嘅議員提出修正咧，就係話要建議香港咧係要開一個嘅限制嘅會議去處理咧，係為香港嘅行政同埋立法機關，如果根據基本法係真係做得到全面直選嘅時候咧，點樣處理啊？
係列嘅選舉、行政、立法關係，又或者咧係唔同層級議會嘅一啲關係，呢啲咁重要嘅限制嘅議題，該委提出修正案嘅議員係陸公衞議員。
今日就係呢一個政府，梁振英政府嘅環境局嘅副局長。
陸公衞議員當年咧係提出咗好有創意嘅諗法，亦都係為香港嘅未來嘅民主發展、普選發展同埋一係列嘅憲制問題咧，係希望透過由政府去到牽頭，特別由行政長官當年係董建華先生咧去牽頭嘅一個噉嘅全民嘅憲制嘅會議。
嚟到去處理得好嘅，佢都希望咗個包容啦、多元啦，一種唔同嘅思想上面嘅衝擊嘅方法去了解清楚。大家希望喺真真正正做得到港人民主自港嘅時候，我哋可以點樣做？事後呢個公衞議員咧當然退下火線，但係佢作為私會自負。
嘅好明顯，佢嘅啊啊一個嘅啊負責人咧，亦都喺唔同嘅師會去贊助出版嘅書籍或者論文當中咧，唔同嘅學者論者亦都係多次咧係提出香港咧係需要係畀到唔同階層、唔同黨派、唔同嘅羣體。
或者係民間組織、壓力團體，或者係商會、工會等等咧，係有一個過程。
有足夠嘅時間同埋空間咧，你都係由下而上去揾讓一個嘅憲制嘅會議，將一啲好重要嘅憲制問題咧係釐清楚，然後再交翻畀行政長官。呢一個做法其實係我認為係相當之理性、相當健康、相當正常，亦都真真正正係。
貼近咧香港嘅實際嘅情況，而唔係一種由上而下指為是，甚至乎係揣摩上意呢啲保皇黨建制派嘅慣常嘅做法，估中央又或者所謂阿爺中意啲乜，唔中意啲乜，噉就一錘定音，一棍去打死一啲唔同嘅諗法。今日喺呢一
一個嘅議事堂當中又再次辯論，又有人再提全民制憲，又有人再建議香港應該咧係成立一個嘅憲制嘅會議、制憲嘅大會等等嘅時候咧，我哋又聽到啦，你搞港獨，你搞獨立，你違反基本法。
你係千古罪人。
你係喪心病狂。
你走火入魔，你海市蜃樓，即係呢啲噉樣樣嘅。
講法咧。
其實不外乎係一種表中嘅啫。事實上今時今日，如果大家有留意一啲嘅民意調查，喺幾日之前你見到咧，如果你問下香港係幾多人係今日係主觀地好認定自己我是中國人咧，尤其是年輕人嚟講咧，真係跌到落去單位數字，情何以堪啊！
局長。
或者副局長。
當年喺啊呢一個嘅議事堂辯論當中咧，負責答辯嘅或者係回應嘅。
負責政制事務嘅官員咧，係對於呢一個嘅憲制大會或者制憲大會咧，係持一個極之開放嘅態度。
佢甚至乎咧，自主動咁舉例講喺澳洲嗰陣時情況係點啊？一啲嘅歐洲國家係點樣做啊？但係當然佢結論係政府咧認為咧，我哋可以根據基本法喺零七零八嘅時候咧就實現呢個雙普選噉，所以大家咧就跟住基本法去做啦，就冇問題㗎啦。咁嗰陣時係一九九八年，各位。
我哋今日係二零一四年十一月喺度辯論緊呢一個嘅問題，翻來覆去歷史係咪要噉樣重複又重複咧？歷史係咪要噉樣重演咧？歷史係咪噉樣樣去諷刺我哋香港人，或者咧係噉樣樣令到我哋香港市民一而再、再而三噉樣希望落空，於是乎。
於是乎，大家再唔相信。
建制再唔相信政府，再唔相信北京，唔相信任何人係有誠意噉樣為香港帶嚟真真正正嘅普及而平等嘅選舉咧。主席剛才都有啲議員咧，忽然間就話：，誒嗰啲嘅啊國際嘅條約咧，你講咪講咯，中國玩中國個套啊嘛，我哋有自己嘅一法一一個方法嘅。
對唔住，喺聯合國裏邊。
世界人權宣言嘅其中一個締約國，正正就係中華人民共和國。
如果佢唔承認嘅，佢簽嚟做乜嘢？如果佢冇承認嘅落實，佢簽嚟做乜嘢？咁冇嘢嘅，簽下咯，講下咯，有乜所謂啫？講一套做一套，未見過咩？共產主義都係講一套做一套㗎啦，社會主義都係講一套做一套㗎啦，最後咪又係獨裁。
如果係噉嘅，你不如坦白啲講。
每一方面簽條約，一方面就唔遵守條約。正如今日第一條嘅第二條嘅對唔住，第二條嘅口頭質詢，亦都係坐喺我對面在座嘅劉光華副局長嗰種嘅答法。第一，你搞錯咗一個年份。
中央政府畀聯合國個召會係一九九七年嘅六月，你嘅回答一九九六年嘅六月，咁大嘅政府連個日子都搞錯，你個民情報告仲點會準確啊？
第二二十五條B。
呢個公約喺聯合國多次，起碼三次，計埋最近第四次，都係講咗係適用於香港。你有本事嘅就喺度講不適用，我就要違反香港就係鳥籠政治，香港就係獨裁政治。你繼續扣我哋帽子，我哋繼續同你抗爭到底。你。
要拖香港沉淪，我定唔會畀你得情，僅此陳辭。
咁其他議員要發言。
如果冇咧？
梁國雄議員。
等等主席。
主席，我係發現支持黃鬱黃鬱文議員嘅有好多咧，就話咧呢個制憲會議咧就係揾笨嘅外國嘅嘢，係想獨立。
我就寫一封信畀張德江喺八月廿一號就講呢個問題嘅，而家我就即係讀翻出嚟。
以上所説，即係話咧呢一個全民制憲嘅學説啦，並非無的放矢，而是證據確鑿。
由中國共產黨在七十年前莊嚴承諾，並於六十五年前於全國人民政治協商會議確認，為求公允，且讓本人引述如下。
人民所享有的民權不能不是越到下層越廣泛直接，但選舉權則需對中央，話明係中央啊，也是可以無限制地運用的。
特別是人民代表，人民所謂代的所謂代表機構，不論是國會也好，國民大會也好，必須由人民自己選舉代表組成，否則這種機關。
便不是民意機關選舉權是不是能夠徹底地、充分地、有效地運用，與被選舉權有無不合理的限制與剝奪，具具有不可分離的密切關係。本來講義地説。
選舉權就包括被選舉權在內，有選舉權的運用就必有被選舉權的對象，因而有選舉權的存在就同時有被選舉權存在。如果被選舉權受了限制，則選舉權的運
用也就受了限制。具體地説，假如某些人民被剝奪了被選舉權，則有選舉權的人就不能去選舉他們。
因而選舉權的運用也就受到限制了，所以真正的普選制。
不僅選舉要普及平等，而且被選舉權也要普通平等。
不僅人民都要享有同等的選舉權，而且人民都要享有同等的被選舉權。
如果事先限定一種被選舉權的資格，甚或由官方提出一定的候選人，那麼縱使選舉權沒有被限制，也不過把選民做投票的工具罷了。引自一九四四年二月二日《新華日報》社論。
論選舉權。
主席。
跟住點咧？
五年之後，一九四九年九月二十九日。
中國共產黨和其他民主黨派於國民黨政權敗走後，一起簽訂及公佈咗《中國人民政治協商會議共同綱領》，下稱《共同綱領》。
即係一個制憲㗎，制咗出嚟㗎呢個。其中第四條係講中華人民共和國人民依法有選舉權和被選舉權。
至於如何實現這些權利，第十二條明文：中華人民共和國的國家政權機關為各級人民代表大會和各級人民政府。各級人民代表大會中，人民用普選方法產生之。各級
人民代表大會選舉各級人民政府條文裏嘅。
普選定義如何，自然不應背離五年前在《新華日報》論選舉權一文內嘅詳細論斷，因為《新華日報》乃係中國共產黨的喉舌，而中共又是起草共同綱領並賴以領導建。
立中華人民共和國的大黨，七十年前的承諾，原應在六十五年前兑現，只可惜在一九五四年的憲法裏消失了。現時中共政府在香港實行普選特首的承諾，又應否按？
再。
一九四四年，《新華日報》。
論選舉權一文去貫徹，根據共同綱領第十二條的規定實行。
咁跟住咧就講咗一輪啦，就話呢個張張曉明咧就話有國家安全問題，噉我就駁佢啦。無需説，一九四四年二月，《新華日報》發表《論選舉權一文時，我國仍然遭受日本帝國主義政權侵略，正在艱苦卓絕抗戰。
也就是説，不但國土暫時淪喪，國人亦無安全可言。今日。
之所謂國家安全受威脅，與之相比簡直一無九牛。中共於抗戰期間尚且提倡普及而平等的選舉權，痛斥當權者如果事先限定一種選舉的資格，甚或由官方。
提出一定的候選人，那麼縱使選舉權沒有限制，也不過把選民做投票的工具罷了。今日香港實行普選特首，又何必？
重道息日，遭口珠批伐之覆切。
咁跟住講啦，點解啲人會抗議啦？
噉我就諗到啦，想到二十五年前春夏之交的愛國民主運動。
及在當年六月四日的血腥鎮壓，由於我國始終並無實行普選，而由一黨獨大。一九八九年五月，北京學生和市民在天安門廣場絕食靜坐，要求實行民主改革，竟被當局施以軍事戒嚴，兵臨城下。
保持理性，堅持和平抗爭。野大北京城並未發生暴力事件，唯一的暴力就是奉命清場軍隊所引致的殺傷。至今，香港每年六四都要數以萬計羣眾舉行燭光集會。
痛到此一覺，傷已是無望，六四的。
血史之心，本人重申，和平佔領中環與當年和平佔京都是民眾和平抗議、爭取民主民權的運動，並非危害國家安全的暴力行為。本人深信，歷史畢竟由人民製造，史實亦將由人民普寫。
香港實行全面普選乃是應有之義，亦會開啓我國走向民主的途徑。還人民普選權，就能當家作主，對願承諾，此其時也。
張麗雲議員。
唔該，主席。
啊！我聽過啊，梁國雄議員咧就發言好多次啦。
咁咧，不過今次個個聲音好核突啊，主席。
諗聽，我諗起咧，即係古代嗰啲衙差咧，攞住嗰啲公告啊、嗰啲告示啊，企喺嗰個衙衙門門口度喺度喺度喺度嗌嚇。
好啦，啊，主席，咁咧就啊。
黃毓民議員咧就今日提出全民制憲，修改基本法。
咁咧就誒對呢一對有關佢嘅建議咧，咁咧就啊，我係表示反對嘅。
咁大家需知道咧，基本法嘅設計咧個基礎啊，主要咧係沿用翻咧我哋香港港英時期嘅主要制度。其實大家都知道啦，制定基本法嗰段時間咧，其實香港絕大多數好多嘅市民咧，就對於啊回歸。
之後啊，是否能夠繼續擁有翻喺港英時期我哋嘅生活咧？咁都有一個疑問嘅。
咁甚至啊，當時咧，我就記得仲有一啲社誒社會嘅言達咧，就諗出一個太平門去太平島咧，就買個島去太平洋買個島嚇，全部香港人搬過去生活添。咁所以咧，就喺呢一度嘅話咧，就係啊，我哋。
係呢個呢個基本法起草委員會係非常之啊重視注重翻保障翻我哋香港人現有嘅生活不變。大家可以睇翻咧，即係基本法嘅第二條啦，係咪好清楚咧？話明我哋香港咧係可以實行高。
高度自治嚇，而行政權、管理權啊、立法管理權、獨立嘅司法權同埋終審權，呢啲都係我哋香港人可以享有嘅。而第四條咧，亦都係保證咗我哋香港人嘅權利同埋自由。
噉啊，第五條咧就好重要㗎，主席。
因為我記得咧，就係嗰陣時亦都有啲市民哇，而家內地嗰個啊經濟當年啊，當年嘅經濟情況未啊啊發展唔係好好，咁誒就啊整個社會啊都係比較啊落後嘅，OK，咁所以咧喺呢度咧就係啊基本法亦都保。
保障咧，我哋香港咧就唔會係行翻內地當時嗰套社會主義制度同埋政策㗎，而係保持咧我哋原有資本主義制度同生活方式不變，五十年不變。呢個係第五條講嘅，第六條咧就好緊要㗎啦。噉啊，有啲人話：，喂！
你可能喂主權主權回歸啊祖國，喂祖國而家係共產黨領導喎，噉啊會唔會我哋啲私有財產冇曬啊？咁咁咧就所以因此咧就定立咗第六條係保障我哋啊香港人嘅私有財產權嘅。至於第八條嘅話咧，就係有關。
我哋香港嘅法律啦，咁咧就係啊，除咗你話係同我哋而家目前嘅基本法有抵觸之外咧，噉啊其其他咧就全部係。
即係都會保留翻嘅，所以咧，你話基本法要做修改咧，好老實講咧，乜嘢都可以改嚇。黃毓敏性格可以改，OK，佢樣都可以去改容，但係咧，基本法就萬萬不能輕易改動。再加上大家咧，亦都知道咧，改動基本法咧係要經過咧。
就即係都係好多嘅，嗯，即係好多好多關嘅。咁咧就而且咧，基本法嘅修改呢個提議權咧，就誒就唔係喺我哋立法會嘅。OK，我哋立法會只不過咧就係萬一有一日要修改基本法，而只係我哋嘅關其中一關，即係立法會嗰個。
嗰個嗰個權利，OK，好啦，嗱，我可以喺度講一講咧，就係黃忠文佢呢個誒整個誒佢嗰個動議咧，就佢有幾點嘅。第一就係佢講公投法啦。噉啊，其實公投法咧，其實未常有一日不可行嘅喺香港。咁不過咧。
但係咧喺未有全民一人一票普選之前咧，我相信咧都難以定立嚇。大家都知道啊，公誒誒好多國家係先要有人一票嘅啊普選普選投票權，先至能夠再定立呢一個公投法嘅。咁所以希望大家咧能夠支持二零一。
七年嗰個一人一票嗰個啊政改個普選能夠通過噉啊。另外咧就係啊，黃毓民提出嚇要成立一個咩政治獻金法啊噉樣，其實都好嘅。我哋睇翻香港近啊近近期咧幾多嗰啲咩外國政治即係嘅資金啊嚇。
啊！等等咧，噉啊，係咪要要喺呢度要做啲嘢咧？噉我覺得咧就係可以考慮嘅。OK，至於咧就候選人有政黨背景啦，咁呢一個咧就正正正正咧就完全係違反咗人權，完全係違反咗我哋香港嘅即係啊一啲人嘅參選權。
而家提名委員會嘅設計之下咧，只要有人咧能夠攞到一定嘅提名，你就係有機會咧，就係啊呢個參選嘅嚇咁咧就誒。你話一定有政黨背景咧，亦都係啊非常困難。你睇下我哋過去幾任特首咧，就冇一屆咧係冇一任特首咧係有呢個政黨背景嘅。
咁咧，亦都咧，其實我哋提名委員會嘅設計咧，亦都可以咁講啦，係慎防咗咧呢個政黨嘅壟斷。
咁咧就誒。
所以咧就係誒誒，你話要改呢個提名委員會設計咧，噉我相信咧就係亦都非常之困難，因為咧就誒，正如我想引用一下咧，就係誒高等法院法官歐慶祥咧喺星期一喺現場禁制令啊嗰個。
判詞中咧，佢有引述到咧，哈夫曼法官咧喺Department of Transport啊，T.V.Lush。
嗰個案例中嘅判詞咧，佢就講法律並不容許個人選擇是否遵守法庭的命令，即使這個選擇是基基於其良知而作出的。佔中是違法的，無視法庭禁制令，並説會自首去體驗法治，這種扭曲法治。
觀念等同我去殺人放火，然後自首一樣。同樣地，作為法治社會，憲法的改變亦需跟基本法決規定而行。香港人亦是中國人，除非你不是中國人，否則你是需要跟隨基本法的規定。本人係對反對啊！
啊啊！唔支持啊，黃毓民嘅議案嘅。
有冇其他議員要發言？
陳偉儀。
主席即係好有趣嘅，聽阿袁秋批評阿長毛把聲難聽。即係如果你問香港市民呢個立法會最醜陋有邊位位有邊幾位議員咧，我相信袁秋排頭三位咧，就即係冇咩人會反對。
主席就講到呢一個嘅修改憲法啊，同埋呢一個嘅港人治港嘅問題咧，大家睇翻呢個歷史。
其實過去嗰二十多年咧，香港人即係嗰內部撕裂嘅情況咧。
係有兩個主要嘅時段嘅。
第一就係喺呢個嘅八九六四呢一個之後啊，咁當然好多當年支持學運嘅人士咧，最後即係變曬立場啦，係嘛？包括譚耀宗又好，梁振英又好，以前出咗啲聲明點樣支持學運，最後就全部改變曬自己嘅立場啊！噉。
而家就做咗，即係政治權貴。
咁第二次撕裂就係呢一個嘅雨傘運動。
即係你睇翻呢兩次嘅撕裂嘅成因咧，都係同中國共產黨嘅極權管治有關。
嗱，自從八四年簽咗呢個中英聯合聲明之後咧。
在座好多嘅民主派嘅人士，當時係支持民主回歸嘅。
有部分嘅所謂港英餘業咧，包括有啲做過立法會嘅主席添啦，係嘛？佢哋當時有部分人士咧係支持主權主權換治權嘅。
但係，當年我係極力反對呢個嘅形式啊！我哋家下就被批評為我哋呢一類當時支持回歸嘅人咧，就係呢個大中華交啊！咁呢個係歷史嘅發展，而當時支持呢個主權回歸咧，某個程度上可以話呢個嘅民族嘅情義結係對係。
錯呢個留待歷史去判斷。
咁喺嗰六年裏面，由呢個八由呢個嘅誒一九八四年到到呢個一九八九呢段期間咧，基本上香港人絕大部分嘅民主派咧都係願意參與呢一個嘅商討形式去定定呢個基本法。咁但係八九六四之後出現呢一個嘅社羣同埋政。
政治上嘅撕裂，當然其中一個撕裂嘅成因就係雙查方案係咪喺基本法起草到後期咧，突然間喺呢個嘅八八年嘅十一月咧，就提咗呢一個嘅雙查方案，咁導致到喺政制發展方面咧出現一個嘅對立。
咁而當時，就算係基本法定咗，好多當時嘅市民唔接受啊呢一個嘅基本法，我哋亦都焚燒過基本法嘅政改部分，呢個政呢個政制部分。
但係仍然都覺得中英聯合聲明同埋中央嘅承諾，大家仍然有些少信心嘅。大家記得民權聯都支持嘅零七零八雙普選啊，最後褪到去二零一二雙普選噉，但係最後喺呢一個嘅零七零三年七一，基於呢一個嘅七十萬人上街。
啊！五十萬人上街，中央對香港失去信心，就一下就單方面撕毀咗呢一個高度自治的成立咗呢一個嘅港澳小組咧，之後就全面接管香港嘅內部事務，已經一國兩制、港人高度自治呢樣嘢咧，可以話已經係明。
全失望。
咁其後呢個釋法啦，啊，除咗九九年嗰次第一次釋法之後咧，咁跟住零四年第二次釋法，正式講咗零七年嘅行政長官嘅選舉唔會實行普選啦，零八年嘅立法會仍然照舊唔會取消功能組別啦。咁第三次釋法就係呢個特首嘅任期。
啊！中間亦都加咗零四年嘅政改，由三部曲改為呢個嘅五部曲。
連串都係中方，中華人民共和國政府單方面。
改變咗當時嘅承諾。
係粗暴噉樣樣撕毀咗呢個嘅港人高度自治呢個嘅承諾，啊，跟住中聯辦成成為第二個權力核心啦，係嘛？大家都即係好多嘅喺九七即係嘅事。
前後其實中聯辦都有好多個聯絡，但係喺零三年之後咧，喺呢個嘅公開、高度介入香港嘅管治，正式成為第二個權力核心。其實個權力核心已經逐步由呢個中環轉咗去西環嘅啦，係嘛？中環特別係梁振英上台之後，連第二個。
權力核心成為一個嘅附屬附庸嘅啫，已經係。
新嘅政府總部喺梁振英管治之下，呢個權力核心其實係跛腳鴨嘅，真正嘅權力核心。
你已經轉咗過去呢一個叫西環。
咁所以係中央政府單方面改變咗，令到香港市民冇信心，香港市民失去。
呢個嘅。
管治啊！唔好話對呢個嘅香港特區政府啦，對北京政府，特別對身份嘅認同都出現劇變啊！
由早前嘅超過一半嘅香港人認自己係中國人，加得翻唔夠百分之九啊！特別絕大部分嘅年青人喺身份認同方面已經唔承認自己係中國人啊！
咁所以呢一個改變。
你怨香港人？
你話香港人唔成熟啊？當然冇你哋咁成熟，冇你哋咁功利，冇你哋咁富貴。
但係個問題就係呢個係政治嘅現實啊嘛，呢個社羣嘅撕裂，對中央失去信心，對羣對呢個嘅民族失去信心，對個身份認同失去信心嘅話，你要處理呢個問題啊嘛。
你可以繼續高壓打壓㗎，你殺曬佢哋咯，咁咧？
係咪？你消滅曬佢哋咯，趕曬佢哋去海南島，又上山下鄉，再進行一次嘅大清洗咯。外國好多地方試過啦，呢個嘅民族清洗。
你咪清洗曬嗰啲唔承認自己係中國人嘅香港人咯！
睇呢個唔係文明嘅做法啦嘛，共產黨做慣嘅呢個。
咁所以你要處理呢個問題，你要令到呢個社羣之間有機會協商，有機會共議協商同埋共議最好嘅方法就係重定協議啊嘛，重定呢個社會協約啊嘛，重新定定呢個憲法，令到市民覺得呢個社會呢個地方呢個管治係許。
地嘅一部分啊嘛，唔係下下就你哋代表曬決定曬，剝奪佢哋個基本權利啊嘛。
呢個重新協議。
係挽救呢個危機最好嘅方法。
你放棄呢個方法，用強權，用呢個高壓嘅話咧，你只會令呢個撕裂進一步呢個惡化。
有冇其他議員要提？
議會主席。多謝主席。
主席早兩晚咧，我啊聽阿黃一民議員咧，就喺個網台度咧，就以佢一貫嘅嚇好精彩嘅介紹論述嘅方式咧，講一啲即係佢嘅故事噉。
包括佢咧，就佢有個大媽，四十多年前咧，就由於佢佢爸爸當時離開咗佢嘅家鄉，一直咧就冇再翻嚟探佢。個陸個女士咧，亦都係一路都喺喺內地咧，就靠自己生活。
咁亦都帶出話好多呢啲，即係喺政權現政權帶來嘅一啲嘅悲劇啊噉。
的而且確咧，香港又好，內地有係充滿呢啲歷史因素帶嚟嘅悲劇，而香港咧都由於特別嘅政治因素咧，係充斥住好多無論本身或者佢上一代或者再上一代帶住悲劇嚟香港嘅香港居民。
噉嘅情況之下咧，或多或少咧，喺佢D.N.A.佢嘅諗法，佢哋嘅文化裏邊咧，都係有啲非常之抗共嘅諗法。
主席，香港咧就曾經有官員啦，陳佐冶主任啦，就認認為香港係一本難讀嘅書。
亦都咧有一啲朋友咧非常之熟悉嘅政治咧，經常提及。佢話香港咧，其實唔好睇佢一個咁細嘅地方。
但係咧。
從世界上某啲好睏難去管治嘅地方，包括中東啊，包括而家經常有恐怖活動發生嘅地方咧，一樣。
係非常之難管治嘅。雖然香港係冇一個喺種族上嘅好大嘅種族羣嘅差異撕裂，雖然香港冇一個喺宗教上，唔理講乜，總之唔係我宗教即係非我族類咧，就冇得傾㗎啦。呢種好大嘅差異，呢種鴻溝，但係香港咧係一
個意識形態上是否反共或者可以接受共產黨政權呢一方面嘅意識形態嘅大鴻溝咧，係非常之嚴重。噉嘅情況之下咧，只要你一高高舉一隻旗反共抗共嘅一邊，又或者冇咁反共冇咁抗共嘅另一邊嘅話咧，就自不然咧咩議題咧都都逼。
女分明唔使講㗎啦，嗱以往咧我哋就可能冇見到咁重要嘅一種情況出現。以往我哋咧就好，甚至有啲香港市民咧，有啲朋友咧會誒刪少一啲台灣嘅情況啊，非藍即綠，自己家庭打參懵鬧參懵。
但係不幸地咧，香港近日咧發生呢種噉嘅情況，而且越嚟越嚴重。
主席。
我哋嘅基本法是否好似啊，剛才梁玉中議員所講係冇得改嘅咧？咁當然唔係啦，大家都清楚知道咧。基本法七十九條咧有個清楚嘅機制喺邊係點改，雖然個困難程度相當高，大家都清楚知道，我唔需要再重複。
誒當然，我哋未試過咁改，但係，正如我哋好似議事規則而集票。
誒二十個本會嘅會員啊，只要係支持一個所謂情情咧，就已經可以有個開一個所謂一個特別嘅委員會咧，係調查某啲事幹。以往我哋未試過嘅，不過最近當然我哋試過一次兩次咁做法啦。咁所以每一樣嘢每一個程序都係需要有第一次嘅嚇。
咁當然我哋暫時都未有第一次嘅修改基本法，但係基本法本身是否係誒一個理想嘅文件咧？咁當然咧冇可能任何文件可以話理想，因為就算連美國憲法都經過十多次嘅修改，不斷嘅修改。
而基本法當年嘅起草咧，亦都係。
可以話承認咧，就係的，而且確咧，市民嘅參與程度唔不唔係非常之高，甚至乎好多時當時嘅一啲嘅草委籌委咧，基本上佢哋都係本身係一啲香港嘅成功嘅士紳啊、商人啊噉，佢哋責任咧基本上都好似係啲服務社會、回饋社會，佢哋都希望咧。
草草了事，搞得掂就算數，就冇真係咧，亦都冇足夠嘅憲法基礎嘅專家咧喺裏邊咧，係就每一條條文咧嘅細節咧係詳盡咁研究。最簡單例子，主席睇翻我哋基本法最複雜，本來應該最嚴重嘅，包括我哋嘅啊行政啊立法啊啊司。
法嗰啲條文咧，好多裏邊咧都係或多或少咧就搬字過字咧抄翻我哋嘅以前嘅皇室制告咧，只要改咗個換咗個皇冠，換翻個我哋嘅五星旗咧，就似乎可以啊，就搞掂。總之搞得掂就算啦。噉係冇深思熟慮咧，諗嗰回歸之後嘅香港咧，非殖民地化之後咧，我應該點？
點樣行咧？咁咁所以好多嘢係需要改嘅。而事實上咧，裏邊亦都好多條文咧，作為憲制嘅條文咧，恐怕都係好粗疏，好似我哋叫skeleton，一棚骨嚟嘅啫。佢啲肉咧、嗰啲皮咧，就好需要慢慢要加上去嘅。咁呢個過程咧係需要咧，隨住時間嘅增長，隨住案例嘅累積，隨住法。
庭嘅判例咧，不斷係佢加深，又或者更加應該做嘅咧。
就係我哋應該咧，係多啲我哋社會上各界嘅團體，特別所謂民間嘅組織咧，係多啲關注咧，係去了解我哋基本法。唔係淨係好似嗰啲廣告噉啊！基本法第幾條？第條講乜嘢？嗰啲冚唪唥都係太過膚淺嘅介紹，係完完全全咧達唔到咧。我哋應該就基本法本身嘅認識同埋基本法。
個文化對於我哋政治上嘅向前行係做出應有嘅國民嘅教育又好，市民教育又好，公民教育又好，都係冇做嘅。
有啲團體咧，本住一啲咩一國兩制研究機構又好，或者咩其他機構都，基本上都係一一國兩制，可能一個人負責嘅一國兩制機構嚇。背後咁有幾多學者，有幾多專家後邊咧，大家唔知。不過咧，就反義嚟講咧，喺市面上見到真係話有深度嘅嘅，對於我哋嘅基本法。
嘅一啲嘅複雜程度，或者一啲嘅空間、誒月位誒應該改善地方咧，除咗主席你閣下咧間中喺個喺嗰個你嘅專欄裏邊咧見到一啲嘅思路分享之外咧，恐怕真係有深度嘅唔多嘅。
七分鐘時間太短，時間主席。
總嘅嚟講咧，我哋係咪需要要修改基本法咧？恐怕喺今時今日嘅社會，今時今日嘅香港同埋內地之間嗰個，無論係經濟上嘅差距、民情上嘅，
一個矛盾呢個時候改任何基本法咧，恐怕我哋要諗清楚。對香港嚟講咧，基本法裏面好多條文咧，與其話係控制香港，倒不如話係保障香港唔受一啲大陸或者我哋國家或者中央政府好多可能畀到香港嘅壓力噉嘅情況之下咧，我覺得咧。
我哋嘅出路咧，可能係需要咧加快利用而家今次呢個佔中嘅或者後佔中呢個機一個契機咧，多啲去改善、多啲去監察、多啲去完善我哋《基本法》條文，而唔係大幅地好似黃明議員所心諗嘅。雖然係只得一個可以話欣賞嘅一個夠大膽嘅假設，但係恐。
怕我哋不切實際嘅一個做法，多謝主席。
有冇其他議員要發言？
黃毓民議員咧，就可以就李卓人議員嘅修正案發言。
多謝主席。
一九九六年，香港有個政治團體叫前線成立。
真係。
灌溉雲集，今天喺我哋議事堂上有幾位議員都係前線嘅成員，包括劉慧卿議員、羅秀蘭議員、李卓人議員。
同埋梁耀忠議員，佢哋提出一個當時我作為一個報紙出版人又寫專欄，十分欣賞嘅一個訴求，叫全民制憲。
但係，今天泛民主派嘅議員。
等於反對我呢個全民制憲嘅動議。
佢哋話要投棄權票，主席，人係不能夠冇理想，冇理想就缺乏一個進步嘅動力，甚至係失去生存嘅意義。如果你對全民制憲呢個理想投棄權票嘅，噉你不如連做人你都投棄權票啦。
係咪咩民主派啫？
所以回應李卓人嗰個修正案嘅時候，我喺度諗。
即係。
叫一個人放棄一個偏見，比叫一個人堅持一個偏見困難一百倍。
佢哋有個偏見，就係。
喂，大佬！
基本法就不能輕言修改啊！噉，但係而家你要個政府總辭噉啊，立立亂喂大佬！全世界當你要成立一個所謂制憲會議嘅時候，或者你要搞全民制憲，人民要改變個政府體制嘅時候，好多時都係首先個政府總辭。
係嘛？
然後成立一個臨時政府或者看守政府噉嘅大佬，呢啲全部有曬歷史根據嘅，啱唔啱啊？係咪？我嗰個前提就係話，你首先特區政府要總辭，係嘛？然後成立一個修憲委員會，係嘛？然後噉樣先去修憲。佢嗰個措辭咧。
基本上，成個修正案就淹割我嗰個。
原動耳係嘛？不但只係淹割我原動耳，係淹割埋自己，即係叫自淹係嘛？所以我係冇辦法支持嘅。佢佢話有講全民制憲咩？佢冇講嘅，佢修改基本法啫，大佬係咪？
喺我嗰個即係圓洞耳裏邊，其實。
有好多具體嘅主張嘅，咁但係你要真正嘅實現，喂，當然係好難啦，鬼唔知道難咩？啱唔啱啊？係咪先？有啲人話我天馬行空又荒謬，係咪？有啲係共產黨嘅本質不脱共產黨嘅本質，最叻就係呢個咧就係繞風，係咪？呢個咧就係即係嚇受歷史。
噉你要用多啲詞彙啦，大佬用埋呢啲噉嘅詞彙係咪啊？文革嘅詞彙點都冇新嘅詞彙，做咁耐議員係咪？啲共產黨點冇新嘅詞彙咧？係咪聽到就覺得好好笑係咪？即係反為阿星哥話我作反，誒講得啱喎，大佬思想上造反都唔得係咪？
喂！以否定為肯定係任何一個自由主義者所係free thinking嘅一個基本原則嚟嘅。
如果你唔去否定現行嘅體制，你點可能建立新嘅體制咧？
共產黨當年唔否定中國國民黨嘅統治，佢點可以推翻國民黨咧？請問，係咪？點樣建立一個新嘅共和國咧？係咪？民進黨佢唔係以否定為口，肯定否定咗呢個國民黨嘅統治，否定咗中華民國嘅憲法，點會後來出現幾次修憲，跟住佢有機會執政？
呢個以否？主席，我今日嘅規程問題，我想啊，讓一問澄清一樣嘢。
佢佢係咪暗示局？嗯嗯，梁國雄議員。
你先等一等，黃雍文議員，你。
願唔願意聽聽啊？梁國雄要求你澄清嘅問題，我唔知佢想點佢係咪？你你你話事喎，主席。佢講咗啦，佢話澄清，佢係咪即係誒？即係話共產黨係專嚟啊？好似阿Q噉樣革不許人家革命啊！
你咪就噉樣。你你問咗問題，請你先。嗱，黃玉民議員。啊，梁國雄議員，你問咗問題，請你坐低。你係咪咁先？哇！人哋共產黨阿Q正傳，不許人家革命，係咪咁？我話畀你聽，黃玉民議員。梁國雄議員。
黃永文議員，請你繼續發言。
即係我，我只會諗起一句説話咧，即係。
我諗主席都熟嘅，魯迅講嗰句説話係咩咧？佢話中國人好容易變成奴隸嘅，而且變成咗奴隸之後咧，係滿心歡喜。多謝主席。
經濟及內地事務局局長。
主席。
就黃毓民議員提出嘅議案。
同埋李卓仁議員提出嘅修正案咧。
特區政府認為其基本主張咧。
係同香港特區政府嘅憲制地位不符。
對香港嘅整體利益並無好處。
政府係呼籲各位議員投下反對票。
另外咧，不少議員咧係圍繞特區嘅政制發展發言。
我會作出一啲扼要嘅回應。
社會普遍對按照基本法落實普選嘅目標係殷切期待嘅。
正如我喺開場發言時指出，嚴格按照基本法同埋全國人大常委會嘅相關解釋同埋決定，依依法落實二零一七年普選行政長官，同埋處理好二零一六年立法會產生辦法嘅工作，係中央。
特區政府同埋香港市民嘅共同願望。
亦係本屆特區政府嘅重要施政目標。
全國人大常委會八月三十一號嘅決定，標誌著我哋已經完成政制發展步驟憲製程序中嘅第二步。
正式確定，香港特別行政區可以喺二零一七年開始實行一人一票普選行政長官。
特區政府會喺適當嘅時候就普選行政長官嘅具體辦法諮詢公眾。
政制發展係非常複雜嘅議題。
香港係一個多元社會。
特區政府明白社會上來自不同階別、羣體嘅人士同埋不同嘅持份者，對此議題有不同嘅意見同埋睇法。
要有效有罪去處理啲複雜嘅議題咧，社會各界必須務實、理性同埋耐心地商討，推動政制向前發展。
落實二零一七年普選行政長官係大家嘅期望，但係我必須要指出。
要成功落實普選，我哋必須喺基本法同埋全國人大常會嘅相關解釋同埋決定嘅基礎上討論。
否則，只會走冤枉路。
白白錯過政制向前發展。
二零一七年落實一人一票普選行政長官嘅機會。
特區政府衷心希望社會各界接受喺基本法同埋全國人大常委會決定嘅框架內，依法落實二零一七年普選行政長官。我哋呼籲各界能夠繼續抱着理性、平和、務實、求同存異。
嘅態度討論，只有係噉樣樣，先至可以收窄分歧，凝聚共識，讓大家嘅共同嘅願望可以實現。多謝主席。
現將各位提出嘅代決議題係李卓人議員就黃毓民議員議案動議嘅修正案，予以通過。咁現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。黃之謨議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
開始表決。
係。
請各位核對你所作嘅表決。
如果冇問題，現在停止表決。
顯示結果。
如果極極廣功能團體選舉產生嘅議員，二十八位出席，七位贊成，二十一位反對。
分區直接選舉產生嘅議員三十一位出席，十二位贊成，十八位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。兩軍議員。
稍後就全民制憲、重新立約、實現真正港人治港提出嘅議案或修正案，再進行表決。表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。聯署會提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
主席，係咪有一分鐘？
我咪我發現啊！而家唔係啊，而家係梁君彥議員嘅議案。
你仲有鬼提出？
上述代決議題附註表決贊成嘅，請舉手。
反對請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在職議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就全民制憲重新納約，實現真正港人治港嘅議案進行表決。表決。
需喺鐘聲響起一分鐘後進行。黃永文議員，你而家可以發言答辯啦！你有一分鐘零一秒。主席。
嗱，我好多謝咧，首先有二十三位議員發言啦，嚇，即係雖然。
誒。
大部分人都唔同意我㗎啦，係咪？噉。
呢個都冇問題嘅，即係喺一個辯論裏邊，希望可以突顯到啲人啲水平啊嘛。但係呢個就真係好失望，係嘛？咁呢個都失望咗好多年㗎啦，係咪？講一個咁重要嘅議題，發言嘅人得廿三個，然後大部分發言咧，嗱建制派我就唔需要回應佢，叫做嘥時間，因為你哋一定係中央最。
大，我淨係問你一樣嘢，人大嘅權力來源喺邊度咧？請問。
你答我都答唔到啦，係咪？共產黨啊嘛，共產黨權力來源喺邊度啊？全國代表大會三千幾個代表將個權力往上送，就送去一個叫二百零人嘅中央委員會，將一位管就個權力往上送，送去呢個廿四個政治局委員，廿四個政治局委員將個權力。
往上送，就送去七個政治局常委，一個金字塔式寡頭獨裁集團。
講乜嘢啫？你係咪回應你係嘥嘅事？但係最失望就係泛民主派，我嘅議案要棄權，不做人都棄權啦。民議員，你發言嘅時間到啦。
我現在向各位提出嘅待決議題係黃毓民議員動議嘅議案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
黃永文議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生議員二十八位出席。
冇人贊成，二位反對，七位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，五位贊成，十六位反對，十位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成。
黃毓民議員。
我宣佈議案被否決。現在宣佈休會。本會二零一四年十一月十九日星期三上午十一時正續會。