我。
第三項議員議案係一項休會待續議案。咁根據議事規則第十六條第六款，我係決定，如果喺呢個議案動以後七十五分鐘，仍然有議員打算發言咧，我係會將辯論嘅時間延長，直至所有打算發言嘅。
議員已經發言，以及有關嘅官員答辯之後，然後結束。
發言時間，每位議員包括議案動議人可以發言最多五分鐘；答辯嘅官員嘅發言時間呢係十五分鐘。咁現在呢？
係下午。
九點四十七分。
辯論現在開始。
有意就呢一項議案發言嘅議員，請你按下要求發言按鈕。咁請陳家洛議員發言以及動議議案，陳家洛議員。
主席，我動議本會現職休會待續。
以就下述事項進行辯論。
特區政府處理菲律賓人質事件嘅工作。
主席。
今日保安局局長嚟到立法會呢一度咧，係聽呢一場嘅休會待續嘅辯論。
我有一啲嘅期望。
我希望今晚當局長聽到我哋議員嘅意見之後咧，係善用佢嗰十五分鐘嘅回應嘅時間咧，係好好噉樣樣整理一下。
等到香港市民見得到。
等到受影響嘅家屬睇得到呢一個嘅特區政府咧，係面對住菲律賓嗰種嘅賴皮、嗰種嘅狡猾、嗰種嘅陰險嘅時候。
係會企硬。
企喺道理呢一邊，企我哋香港市民嘅呢一邊咧，係大聲疾呼噉，爭取咗我哋三年以嚟一直。
都爭取緊嘅公道。
我哋嘅四大要求就係道歉。
就係賠償，就係懲罰涉事嘅所有官員，同埋好好噉樣樣話，都畀我哋香港人知道點樣可以保障到我哋香港市民。
喺菲律賓嘅安全。
我希望聽到嘅再唔係。
話政府係有策略。
有部署。
但係咧，係唔向我哋透露丁點嘅內容。
然後叫我哋去團結。
窗口一致對外。
一種冇內容嘅。
叫人團結嘅做法。
其實係好好似係一個空口講白話嘅做法，係一個刻商作業嘅做法。
今日呢一個嘅優會代續嘅辯論，當然係針對住政府。
但係呢種嘅針對政府，除咗我哋議會對行政機關嘅問責嘅一個好重要嘅功能嘅體現之外咧，當然我都期待保安局局長能夠代表特區政府咧，係虛心聆聽同埋接受批評。
集所有議員嘅智慧喺嚟緊嘅關鍵嘅談判。
同埋爭取過程當中咧，係真係正如家屬所講，唔好再藉住。
喺三週年嘅時候，我哋見到我哋嘅家屬再一次畀香港嘅菲律賓駐港嘅領事咧係欺籠，本來係話會見面，臨時林金輝嗰朝就話唔見面。
用盡所有嘅藉口。當日我即刻去信駐港領事，翻咗嚟嘅回覆。
只有得三個字，英文叫做Noted your concern。
意思就係話已經知道你嘅關注。如果過三年以嚟，我哋特區政府透過菲律賓嘅外交途徑，透過駐港嘅領事來來去去十幾二十次，都係呢一種噉樣嘅回應方式。好明顯，呢一個回應方式咧係必須要咧係放棄。我哋要採取更加強硬嘅態度，特別係今次我哋。
見到巴黎喺巴黎呢個會面當中咧，香港點樣被矮化？
菲律賓總統阿基諾三世點樣一而再、再而三咁侮辱我哋香港人？
貶抑我哋家屬嘅合理嘅訴求，一直拒絕咧，係還我哋家屬同埋我哋香港人呢個公道，我哋不能夠再。
畀人覺得我哋被動。
喺度等待，畀佢耍，嘥時間、抌波，仲係我哋更加唔能夠咧，畀人覺得我哋軟弱。
唔能夠再跌落，正如我哋主席有陣時都會講嘅，就係政府而家淨係陷落一個塔斯陀嘅陷阱裏邊。即使幾有心、幾想做，但係講出嚟冇人信納嘅時候咧，做咗係等於冇做，事倍係功半嘅。
公民黨同埋其他嘅黨派，過往呢個幾兩個星期不斷噉樣咧，係提出唔同嘅方法，包括嚟經濟嘅制裁、貿易嘅制裁。
香港係菲律賓第香港係菲律賓嘅第七大嘅貿易夥伴，但係中國亦都係菲律賓嘅第三大嘅貿易夥伴，加埋兩者已經係菲律賓嘅第一大嘅貿易夥伴。如果喺經濟上面、貿易上面採取一個高姿態嘅制裁嘅措施，今晚佢哋聽到我哋議會係點樣團結一致對外。
我哋香港政府，連同外交部嘅力量一齊。
向菲律賓施壓。
上個月，中國同埋菲律賓簽訂咗一個深化經貿合作嘅亮解備忘錄，當中牽涉到嘅有基礎建設合作，亦都有資訊科技同埋其他高科技嘅合作。喺呢啲嘅措施上邊暫緩，甚至停止，甚至拒絕進一步嘅合作，直至到人質事件得到妥善解決。
呢啲計劃先至可以展開，先至可以再繼續。呢個就係態度。
我呼籲香港特區政府今晚聽完我哋嘅辯論之後，再同家上商量，一齊窗口對外，集中我哋嘅力量，向菲律賓政府施壓，還我哋香港市民公道。多謝主席。善信嘉議員，多謝主席。
誒。
最近呢幾日可能有一啲嘅消息嘅流傳，又話誒馬尼拉市長埃斯拉達拉達可能會嚟香港。誒當然呢啲係仲係未經證實嘅消息，咁希望局長更能夠補充誒呢個零禮拜有啲咩具體嘅進展噉樣樣。噉啊，但係喺呢一個
我未有實質嘅進展，得滿足到誒。
受害港人同埋港人家受害港人家屬。
嘅滿意之前咧，其實誒特區政府應該咧開始要幾手準備。
當然，頭先有啲同事啊，陳家耀議員提提到一個經濟嘅制裁。民主黨喺上個星期，我哋都係提到即係一係列嘅制裁嘅行動，希望政府考慮。噉啊，首先就係停止即係官方嘅接觸，即係當然除咗係為為人質事件之外，所有其他交流啊、文化交流。
嘅活動啊等等咧，係應該盡快停止。誒，好似每年四月都有一個咩菲律賓節啊等等嘅活動，係咪應該呢啲民政局之下，係咪應該未有完圓滿解決嘅情況之下，係咪應該呢啲嘅交流係可以即係擱置？
第二咧就當然係希望政府咧能夠帶頭咧係誒即係停止採購咧菲律賓嘅貨品。
咁呢個係關乎政府嘅採購嘅政策。第三咧，我哋希望政府咧，亦都係誒同誒港人咧，就係團結一致咧，就都係呼籲港人咧，就係呢一個喺現階段咧，係即係用一個所謂志願嘅形式咧，就係霸買菲律賓嘅產品噉樣樣。
噉啊！
最終係咪真係去實行經濟嘅制裁咧？我相信政府如果係所有談判嘅。
途徑都係破裂嘅時候咧，我相信咧，香港政府係應該要挺直胸膛，為港人咧係鬥爭到底。誒，呢個議會最少民主黨，我諗起碼頭先，公民黨亦都係會。如果假身談判破裂嘅情況之下，係需要去。
即係點啊？提高個制裁個措施嘅時候咧，我哋會喺企喺政府呢一部分。即係當然呢一個目的係希望能夠達至到滿足到誒港人受害人質嘅家屬佢哋嘅同意同埋滿意。
誒。
立法會亦都應該喺呢個階段裏邊咧，係停止同呢一個菲律賓議會，即係各方面嘅議會咧嘅。
任何交流嘅活動，直至人質事件得以解決。
誒。
制裁只係一個手段，我哋嘅目的咧，都希望呢個手段係唔需要。
即係使用，最終嘅目的，我哋希望咧係能夠真真正菲律賓政府。
最好最理想就係透過談判、透過認知，滿足到我哋嘅四項要求。但係做唔到嘅時候，就可能要透過一個所謂我哋一啲強硬嘅制裁嘅行動咧，使到相關嘅政府、菲律賓政府係屈服於即係個客觀嘅形勢。
誒，單單係香港嘅制裁咧，可能唔能夠。
唔能夠使到菲律賓政府屈服。
需要嘅時候，我相信香特區政府亦都應該要向呢一個中央政府提出協助同埋請求，使到個製藏行動咧能夠得以咧係比較有力地推行。
誒，港人。
係第一次。
見到喺電視機裏邊三年前喺電視機裏邊有十幾個鐘頭直播嘅時間，睇到件事情整個過程。
我哋係銘記於心，香港政府、香港特區政府係有責任，係有責任保護我哋香港人，無論喺香港本土或者喺香港以外嘅地方。特區政府過去嗰三年咧所做嘅工作咧，係唔能夠滿足到香港人嘅期望嘅。
我希望特區政府咧嚟緊嘅日子，希望你能夠咧就係將功補過，追翻過去嘅過失，能夠加緊咧同呢一個菲律賓政府嘅談判，同埋咧同中央政府嘅要求，希望佢哋能夠協助我哋嘅工作。
我哋覺得。
莫乃光言。
主席，馬尼拉人質嘅事件已經過咗三年啦。香港政府咧面對菲律賓政府，可以話一籌莫展。誒，唔止係人質死難家屬同埋生還者佢哋傷痛啊，實在係香港嘅一個恥辱。我上個星期六咧喺收音機聽到生還者阿李盈全女士佢嘅香港家書，佢用咗三個字母嚟。
形容特區政府跟進呢件事件嘅態度，就真係三個字冇嘅hea。
李女士嘅信入邊嘅內容咧，令我非常之感動。佢令我覺得咧，受害者嘅悲哀咧，可能已經漸漸過去，但係咧取而代之嘅係一個憤怒。佢哋好理智，佢話咧，佢唔想由無辜嘅基層弱勢民眾嚟去承擔佢哋無能政府嘅錯。我哋要求嘅係公義，決。
不能喺依一個追尋公義嘅路上，自己諗自己嘅嘢，而放棄咗關懷保障弱勢社羣權益呢個社會公義嘅基本原則。嗱，我哋香港人應該係最明白呢一點嘅，因為如果
如果我哋要民眾代罪，我哋香港人就有排受㗎啦，因為我哋嘅政府咁無能咁錯。
所以咧，我哋應該好似李女士咁講咧，要制裁菲律賓，仲有好多方法，就喺經貿啊各方面可以做。我哋唔應該再浪費時間咧，係重複啊！我我亦都唔想再重複咧，喺香港同埋菲律賓嗰啲貿易逆差啊等等嘅問題。呢啲係香港政府手上應該有嘅武器，但係政府唔做咧，我哋都要。
自己做畀政府睇。我兩個好朋友，佢哋係誒資訊保安嘅專家，佢哋喺民間自發咗全民制裁菲律賓嘅Facebook網頁，呼籲市民咧係要抵制菲律賓嘅產品同服務。除咗呢一個民間主導嘅做法之外咧，佢哋仲有一個好重要嘅建議，就係要保持香港對菲律賓嘅。
黑色旅遊警示呢兩位專家咧，佢哋對保安嘅敏感度好高啊！佢哋對菲律賓都好熟悉。其中一位咧曾經參與跨國公司對菲律賓嘅安全評估，決定咧係唔係佢喺嗰度咧畀一啲公司嘅高層咧去進行會議。結果幾個專家都係決定咧，諗都唔好諗啦。
菲律賓經常都發生各種嘅罪案、保誒綁架案，而且咧全部嗰啲保安咧荷槍實彈。嗱，我自己幾年前都曾經去過菲律賓公幹，出入啲酒店同埋誒商場咧都要安檢嘅檢查，我有冇槍喎嚇噉，即係好多人有啦。噉我但係咧，我見佢哋有。
有時檢，有時啊唔檢嘅，但係台上邊又有幾支真槍係擺喺度喎，可能啊檢咗噉樣啊擺住喺度先，咁咧幾恐怖咧嗱！依啲情況咧係二零一零年之前嘅事，即係話香港政府應該喺馬尼拉人質事件之前發生之前，就應該察覺到菲律賓嘅危險，早就應該有。
警示就唔喺人知實事件出咗之後實施咧，其實已經遲咗啦，亦都睇唔到。我哋而家都睇唔到理由話菲律賓而家係變得安全咗。咁呢啲保安專家亦都話咧，誒香港嘅旅遊警示系統咧比較外國嘅地方咧係簡陋、缺乏資訊同埋更新，容易令人哋。
哋咧係對菲律賓嘅人身安全咧誒感到咧鬆懈，咁有報紙啦、明報啊，其實就比較過即係呢啲歐美國家同埋澳洲嘅誒旅遊警示網頁，人哋好詳細咁列出曬菲律賓各種資料，包括過去發生過咩罪案、恐怖襲擊、天。
在誒英國咧，更加話咧，據報咧係連幾日之前發生過嘅地震咧，都擺喺度。咁但係咧，香港個網頁咧就係呢個旅遊警示咧，只係列出一就係包括埋人質事件啦，就驚我哋唔知道。噉啊，同埋有四宗過往發生嘅個嘅事件。咁呢個好明顯又係hea啦，明。
報亦都話，保安局佢竟然回應咧，就係話咧外遊警示嘅網頁咧已經連結到第啲國家，包括澳洲啊、英國啊、加拿大等等人哋嘅旅遊風險資料，噉啊方便市民作全面參考。咁即係係唔係搞二次創作咧？定係推卸責任咧？呢個肯定又係。
謝上加謝啦！主席，聽講咧，馬來西亞長會嚟香港噉啊，呢個赴京請罪咧就話代表市佢哋市民道歉，呢個都係一個好嘅姿態。不過咧，佢哋嘅總統係冇人可以代替嘅，因為佢係自己直接參與當晚嘅營救過程，佢嘅笑容，我哋香港人咧係唔會忘記嘅，所以佢嘅道歉。
自己嘅道歉係必須嘅。就算佢做咗協，我哋香港嘅對菲律賓嘅制裁可能可以取消，但係外遊警示就真係唔應該解除，因為真係仍然係咁危險。所以好似你女士所講咧，政府我哋要挺直腰骨，因為道理喺我哋呢邊嘅，唔好丟咗我哋香港人嘅假。如果政府冇，
腰骨，我哋香港人就要自己先有腰骨，抵制菲律賓貨。多謝主席。李俊賢議員。
都係主席，噉我諗全香港嘅市民咧，即係對於個菲律賓人嘅事件咧，係噉樣。
全香港市民咧對呢個菲律賓人質事件咧係非常之憤怒，因為喺成件事裏邊咧，其實我哋腦海裏邊咧係有三個畫面。
一個就係。
我哋菲律。
分。
人質嘅家屬。
佢哋嘅悲哀。
佢哋視而不捨去追求公義，追求一個交代。
嗰種心力交瘁嗰個畫面。
第二個畫面咧。
就係菲律賓政府嘅畫面。
嗱，今日咧就啱啱最新嘅消息。
頭先莫乃光有講，就話馬尼拉嘅市長咧就會道歉。
但係咧，同時啊，個報道係亞基諾今日。
就出席咗菲律賓外國記者會喺馬尼丹嘅酒店嘅論壇，佢就講到明。
係唔會道歉，佢個理由係好離譜嘅。我哋嘅立場係呢個係當時精神不穩嘅人所為，不應當作為國家行為。係槍手係一個個人行為，但係你救唔到人質就係國家行為。
點解個槍手會精神不穩？亦都係一個國家行為。
佢哋唔追究，唔道歉，冇悔意。
依個係第二個畫面，就係菲律賓政府嘅嘴臉。
第三個畫面。
就係梁振英。
嗰日佢嚟答問大會。
局長，你都喺度。
我想問你啦。
梁振英淨係講咗三個字，又係有部署，乜都話自己有部署。
又話咩？啊！入去之前有部署，入到去之後點樣坐又有部署，然後咧出嚟又叫客自己客主要官員又大家再傾又有部署，佈咩處咧？三年啦！嗱，當然我唔係怪曬梁振英三年，但梁振英都一年幾啦。
報咩處啊？
部署咗啲乜啊？可唔可以話畀我哋聽？
有咩部署？嗰日問佢咧，問極佢都唔知佢部署啲乜。
就係見到佢，就係陪笑啫。
見到佢就係所謂狼鷹、豺狼變家貓。
喺菲律賓總統面前，好似家貓噉，咁點得咧？
咁所以成件事本身呢個畫面本身啊，係令到香港人揾揾窿捐嘅。
有咩部署啊，局長？你等下答我哋啊！
從來冇聽過。
淨係講到自己好英明神武噉。
但係，我哋睇到出嚟嘅畫面。
就完全。
係hea嘅。
完全係雨爆嘅。
人哋明明喺度講緊咧，就係話啊，放低依件事。
噉啊！當時又唔出聲，又出嚟又唔講，問鄰地，你當時係咪聽到佢話放低？你又唔答，梁振英又唔答，我哋睇到個部署就係噉啊！
所以咧。
即係真係。
我哋呢個政府本身係令到香港人冇曬信心。
部處唔肯講，點解唔發牌又唔肯講，乜都唔肯講，早知就講到自己最威。
咁點得嘅啫？
三年啦！我再提醒局長。嗱，最後咧，我我我希望我哋會大家會講制裁，大家咧會覺得要制裁。但係，首先我要申明咧，即係我哋針對嘅。
係政府，希望大家唔好針對人民。
我哋覺得任何嘅制裁都唔好傷害人民同人民之間嘅感情。
但係。
政府。
菲律賓政府。
Government就要制裁。
而我覺得，首先根本應該上升到去外交層次。嗱，當然有啲人話基本法裏邊外交唔係香港嘅。
喂，噉我哋要問咯。喂，中央點啊？你有冇召見個大事啊？有冇警告過佢啊？
嚇最高級、最高層次嘅外交嘅制裁咧，就唔畀佢設大使館。
嚇！可能我哋唔話，譬如就算啊，唔係北京嗰度唔畀佢設，會唔會香港唔畀佢設啊？
咁依啲噉嘅制裁得唔得啊？嚇，當然大家都會講經濟制裁，但係坦白講，有時我覺得經濟制裁，佢都同我哋即係對佢嚟講好影響，但係我哋對我哋嚟講都唔係好多入口係去菲律賓嘢嘅啫。
咁所以，我覺得制裁係應該，但係唔好制裁人民，係制裁個政府。杜根生言。
主席，呢個菲律賓呢個人為嘅慘劇咧，發生咗三年幾。
但係，正如就先李卓仁議員所講咧。
我哋今日。
誒，即係最近咧，就個傳聞咧，就話。
馬尼拉嘅市長就話會嚟香港。
就話道歉。
但係咧，竟然咧，今日。
誒菲律賓嘅總統咧，喺佢嘅外國記者會裏邊咧，就噉樣講，亦都話。
重新咧就係佢話菲律賓嘅文化傳統咧就唔會為別人嘅錯誤嚟到道歉。
噉啊！
事件嘅發生咧，係一個罪犯，一個犯罪嘅人，係一名精神可能唔正常嘅人，係唔應該當成國家行為。
但係，我覺得呢個好奇怪，因為咧，即使佢自己國家。
由總統委任嘅調查委員會係由佢嘅內閣司法部長德里馬。
查出嚟嘅。
都有好多個係佢唔同嘅層級嘅官員。
包括全國政府嘅官員。
包括市嘅官員。
咁點會係為其他人嘅錯誤而道歉咧？噉。
件事嘅是非曲直係好清楚㗎啦。
一個問題就係點樣可以令到？
菲律賓呢方面咁差劣、傲慢、誹謗嘅態度。
能夠迫使佢改變過嚟。
主席，家屬咧咁多年嚟咧一一直都希望咧中央政府咧出手。
最近咧，我哋係相信中央政府。
係出手。
亦都因為噉，特區政府咧。
係比以前咧。
係緊張咗好多。
積極咗好多。
以前從來冇聽過特區政府話。
你交畀我哋啦。
我哋會同菲律賓談判。
爭取公義。
我哋期望咧嚟緊所謂嗰個部長級會談咧，係要儘快展開。
但係好可惜，到依家搞下搞下。
尤成。
十日嗰輪。
又未見有安排。
如果真係短期內，
例如一個月內係冇咩實質嘅進展嘅話，
我哋係必須實施。
第一階段嘅制裁。
因為我相信。
如果唔係咁做嘅話，
係冇辦法迫使。
菲律賓方面咧。
係會。
認真嚟到去談判。
主席，我相信呢個時間係香港人應該真係團結嘅時間。
但係，當然有好多可能，大家提出嘅。
觀點嘅角度。
甚至制裁嘅措施未必一樣。
但係，我哋唔好因為。
人哋嘅睇法，覺得某一樣制裁嘅措施。
而去攻擊其他人。
我自己都相信。
人民力量提出嘅。
喺菲傭。
呢個勞工方面。
輸入係做一個制裁。
我一定起碼當佢係真誠嘅。
其他人就算係唔贊成呢樣嘢。
你可以大可講出利弊。
但係，我哋冇空間。
冇咁好嘅時間，係可以再互相攻擊。
我哋應該係一齊，係窗口對外。
但係政府。
佢話：佢有部署。
因為佢嘅部署，如果牽涉到真係一啲制裁嘅行動，係確係要令到香港人咧。
係有預備嘅。
所以唔能夠完全話係一個保密。
至少喺有啲階段性。
或者一啲概念性嘅內容，起碼畀香港人咧係有一啲嘅準備。
依個亦都可以增加團結。
主席。
呢個市議員。
又話嚟香港道歉。
我覺得好無釐頭。
佢話嚟道歉。
但係，從來冇收過佢一封信、一個電郵、一個電話。
嚟到洛基。
都唔知去咗邊度。
幾十個記者。
全部等唔到佢嘅。
換句説話都唔講嘅。
咁究竟係咩嘅態度咧？
我哋可能呢個正正係反映係咪菲律賓人做事嘅作風咧？
兩家企業。
就是。
三年啦。
菲律賓人質事件，香港嘅死者家屬以及傷者等咗三年啦。
香港人都等咗三年。
呢個議會都等咗三年。
正如。
其中一位倖存嘅人質。
李盈全小姐。
佢喺最近嘅香港家書講。
佢話總結特區政府過去三年跟進人質事件嘅工作態度係hea爆。
我哋等夠啦。
而家。
我哋見到嘅。
係特首。
話。
爭取到。
喺A片。
嘅會議度。
同阿灰落三世見面，已經有少許嘅進展。
但係所謂嘅進展係咩咧？
就只係成功爭取與呢個菲律賓總統以不平等。
以矮化香港地位嘅方式去會面。
當然，另一個進展就係兩地政府繼續無了期嘅商討。
喺嗰個會面。
之後。
其實阿菲洛三世咧就有講嘅，誒菲律賓嘅文化咧就唔係會為一個槍手做錯事咧，要我總統企出嚟道歉，因為如果我道歉咧，代表菲律賓全國嘅人民都要道歉。
咁呢一翻説話咧，其實剛剛都有同事提翻我哋。
佢就係喺。
剛剛今日。
當呢一個。
埃斯特拉特啊！呢個市長就話獲得馬尼拉市議會授權，佢嚟道歉之後咧。
佢就喺外國記者會。
阿基諾三世啊！
講翻同一番説話，真係。
好hea！
非常之賴皮狡猾。
我想喺呢一度嚴正嘅向。
阿基諾三世總統提翻提醒翻佢。
佢其實喺二零一零年嘅八月三十號咧，佢係親自委任成立一個事故調查及檢討委員會嘅。
係由司法部長德里馬同埋內政部長林秉志咧，分別出任主席同副主席嘅。
喺九月十五號。
呢個。
檢討委員會。
向菲律賓總統提交咗首份報告，裏邊有列舉咗八大關鍵錯處，同埋十二名喺事件中失職嘅官員，清楚列明佢哋有乜嘢。
做錯咗，做漏咗，唔應該做嘅做咗，應該做嘅唔做。
總統本人啊，亦都話要喺取得法律意見之後咧，就睇下點樣刑事問責、點樣行政問責，佢係咪將呢啲嘢忘記得一乾二淨啊？
主席。
當然，雖然香港咧同台灣咧就唔能夠直接比較嘅。
咁但係台灣喺一個漁民。
係被射殺嘅事件之後咧，對菲律賓實施咗十一項經濟制裁。
根據數據咧，其實台灣對菲律賓係有貿易順差嘅，差額係達到五百二十八億港元。即係話，如果台灣制裁菲律賓咧，係台灣自己傷個菲律賓嘅。
但香港就相反嘅。
香港咧。
同呢個台灣咧係有貿易嘅逆差嘅。
進口係四百一十億港元。
我哋對菲律賓嘅出口係六億港元。
所以公民黨其實喺特首出席最近有一次答問大會之前，已經清楚作出咗四個要求，但係當日特首咧繼續佢hea爆。
嘅做法完全答非所問。
呢個態度係不能接受嘅。
尤其是。
已經係事發三年之後嘅今日。
簡子陳詞。
張志榮。
主席。
三年前，菲律賓人質當時呢個劫被劫持。
我哋喺電視機面前咧，睇到菲律賓。
佢哋嘅警察。
當時喺個現場嗰種絕劣嘅表現。
我哋一直，我諗香港市民都好心急。
好焦慮，我難以想像喺車入邊嗰啲人質當時嗰個心情，同埋佢哋嘅家屬喺香港嗰種焦急嘅情況。
今天呢個菲律賓總統阿基諾三世竟然繼續。
堅持咧。
唔就住。
呢個人質劫事件，向死難者家屬道歉，倖存者道歉。
呢一個。
我哋絕不能接受。
兩年前，我讀翻阿李瑩全嘅文章。
呢位其中一位倖存者。
佢講到喺死因言訊之後，喺個過程睇到嗰個啲文件顯示。
當時嗰種情況，嗰個市長林文樂下令拘捕嗰個槍手嘅弟弟。
捉露呢個槍手。
然後下令之後咧，就話佢自己肚餓。
要食嘢。
就叫埋啲高級嘅官員同佢一齊食飯。
仲話呢件事咧，等下就可以㗎啦，等到咧呢個槍手攰咗就會投降。
好啦，呢個槍手根據當時顯示出嚟嘅資料咧，至少十八次警告要傷害人質。
明顯要警告殺人嘅次數都有十四次。
當時好可惜。
李應全或者啲人質咧，係唔知道。
係咁嚴重，冇辦法咧，係作出咩嘅？
反應。
我哋見到當時嗰種絕劣嘅情況，嗰啲警察揦住個大錘。
亂咁搏，跟住連個錘都跌埋入去。原來嗰個死因疑訊顯示個錘飛咗入個車入邊。
打咗喺當時嘅導遊Masah身上。
Masah當時已經中咗槍。
但係喺驗屍報告度咧，顯示。
佢膝頭哥有個瘀痕，係極可能由呢個鐵錘。
撞入去，導致佢受傷。
而驗屍嘅報告亦都顯示咧，如果當一個人死咗咧，係唔會出現呢啲雨痕。
即係話，當時可能Massa仍然係在，仍然未過身。
仲有呢啲嘅人質，當時八個被抬出嚟，究竟係生係死唔知？
當時都以為可能真係不行，但係事實上喺個調查報告裏邊顯示咧，其中有個團友咧被送到係一間醫度咧被拒，然後送到第二間醫院嘅途中死亡。
你諗下嗰個成個處理係幾咁？
絕劣。
冇普通常識。
更加唔好講話一個營救人質一個嘅即係應有嘅態度或者係做法。
咁到咗今日。
呢件事。
菲律賓總統竟然仲可以大言不慚，話呢啲佢純粹係個人槍手嘅行為。
整個過程。
菲律賓總成個政府，馬尼拉政府失職。
佢自己嘅司法部門檢討過呢件事，都話多位高級官員失職。
佢竟然話：我出嚟道歉。
係錯嘅，因為呢個唔係國家嘅錯，係一個個人槍手嘅錯。
好明顯，呢個係佢哋政府處理成件事嘅錯誤。
當然。
我睇到李盈全所講，即係話成個嘅營救嘅過程咧，好明顯都唔係將人質嘅生命擺喺第一。
不過，李小姐。
佢一方面覺得我哋特區政府喺爭取嘅過程hea爆之餘，
佢亦都認為要有啲制裁。
經濟制裁係絕對要做。
我哋好多位同事都講咗，有貿易逆差，我哋同菲律賓去到四百幾億。
但係佢亦都反對咧，李盈全小姐就話要呢啲離鄉別井喺外邊拼手底足養家嘅外傭作為代罪羔羊同埋談判籌碼，所以我希望我哋特區政府唔好處理啲外傭嘅。
主席。
雖然馬尼拉人質嘅慘劇發生到今日已經超過三年。
但係，好多香港人嘅心情仍未完全平復。
尤其係菲律賓政府由始至終都拒絕承擔責任。
唔肯作出正式嘅道歉，同埋賠償。
令到香港人一直係十分嘅不滿。
近期喺印尼舉行嘅亞太經合會議期間。
菲律賓嘅總統阿基諾三世。
不單再次以無賴嘅態度拒絕，就事件道歉。
更加。
係同我哋嘅特首梁振英會面嘅時間。
表現無禮，刻意咁矮化香港。
佢嗰副輕佻嘅表情。
同埋挑引性嘅言論。
無疑已經透過電視嘅畫面，再次激起香港人嘅極度不滿。
令到我哋全城嘅憤怒。
事實上，人質慘劇發生嘅當日。
正正因為菲律賓警方同官員多次犯上不必要嘅錯誤。
未能恰當保護人質嘅安全，先至會導致嚴重嘅傷亡。
所以阿基諾三世。
及其領導嘅政府。
絕對有不可推卸嘅責任。
自由黨早前已經去信菲律賓總統。
譴責佢言行不當，並要求佢立即向香港市民道歉。
向死者嘅家屬同埋傷者提供合理嘅賠償。
我哋亦都發動咗港人一人一電郵嘅運動。
聚集民間嘅聲音同埋力量。
向亞基諾三世施加壓力。
除此以外，我哋都鼓勵市民。
各自採取民間嘅抵制行動，包括完全停止去菲律賓旅遊。
霸買菲律賓嘅產品。
甚至商界同埋政府都可以盡量將而家從菲律賓採購或入口嘅貨品。
轉移到其他嘅地方去購買。
但係。
香港作為一個自由貿易港，我哋認為。
而家嘅階段係唔恰當進行全面嘅官方制裁。
對於有人提出限制菲傭入境申請嘅建議，
我哋係極有保留嘅。
因為呢係一個選人。
累己嘅做法。
甚至係未見其利，先見其害。
最終受害嘅可能反而係香港嘅中產一族。
而且呢，亦都會影響菲律賓人民嘅生計。
要佢哋為佢哋嘅總統同政府嘅過失而受到懲罰。
對佢哋亦都係唔公平嘅。
我哋反而認為，目前可以積極引入多啲其他地方嘅用工。
以免過於倚賴菲律賓。
自由黨嘅張國斌議員咧，近期同緬甸駐港作總領事見過面。
亦都講過呢個議題。
對方亦對香港引入緬甸傭工表示歡迎。
所以中議員喺未來幾個月星期咧，就會得去緬甸。
同當地駐扎勞工嘅官員商討有關嘅事宜。
如果事成，
到時，萬一真係要限制費用來講，
亦都可以保障本地嘅中產家庭係有多一個嘅選擇。
主席毫無疑問，亞基諾三世已經成為香港人嘅公敵。
中央政府亦以表面支持香港。
出面向菲律賓施壓。
所以香港方面係有必要全面跟進呢個事件。
切實為受害者同我哋嘅家屬討回公道，為香港人挽回我哋嘅尊嚴。
冇幾時。
主席喺二零一零年嘅八月二十二號。
我見到一個我識咗十幾年嘅街坊，佢自己去我哋啲居民嘅活動。
佢不嬲咧，都係有佢嘅大女咧陪住佢去所有嘅活動嘅，咁嗰日我就問佢。
楊太，你個女咧？
佢話畀我聽。
佢攞咗假，同個妹屋企人去菲律賓。
點知隔一日，我哋就見到菲律賓人質事件。
再隔一日，就有人話畀我聽，原來一個死者就係呢一個成日都陪住爸爸媽媽去飲茶、去參加活動、照顧爸爸媽媽起居飲食，好孝順、好有禮貌嘅女仔。
我記得喺呢件事發生之後嘅第二日。
我哋同一班年青人走咗去菲律賓領事館請願。
當時接訊嘅一個職員。
一臉歉疚噉。
接咗我哋封信，然之後講sorry。
我哋跟住喺條街度做一啲悼念嘅活動。
有一個菲律賓嘅女容。
佢喊住咁走埋嚟，同我哋講sorry。
我要倒翻轉頭安慰佢，話唔關佢事，係佢哋嘅政府衰啫。
主席，一個噉佢哋嘅菲律賓嘅人民。
一個過嚟打工嘅女傭，佢哋都尚且知道佢哋嘅政府做得幾差，對我哋香港人係幾咁差，佢哋都仲可以講sorry。
難為呢個咁冷血嘅菲律賓總統，竟然話佢冇責任。
去講道歉。
話呢個唔係佢嘅文化，如果呢啲唔係佢嘅文化，佢嘅官員，各位菲律賓內容。
點解可以講sorry？
呢個唔係佢哋文文化嘅問題，係呢個人冷血無恥，根本就唔去承認佢哋自己做錯事。
累到我哋香港人。
喪失咗幾條寶貴嘅生命，破壞咗唔多個家庭。
所以我哋工聯會係強烈譴責呢一個咁冷血、咁無恥嘅總統。
對今日同埋之前所講嘅説話，我係非常不滿。
覺得佢係非常之冷血。
佢係有責任向死傷者嘅家屬道歉同埋賠償。
喺呢三年以嚟，我每隔一段時間咧。
都會見到呢對父母，我見到呢對老人家，我心好痛。
佢個女不嬲都係同佢住。
佢女過身之前仲攞定價，佢哋屋企執好曬啲嘢，就係諗住做大裝修。
佢女走咗之後，佢屋企完全係咩都冇人照顧，得翻兩老。
仲要係幾隔隔一陣就畀人攞翻出嚟講，隔一陣就畀人攞翻出嚟講佢哋嘅傷心事。兩個老人家可以講係冇日安寧。
所以我哋好希望我哋可以將呢件事，我哋要求呢個咁冷血嘅總統。
盡快向死傷者家屬道歉。
了咗呢兩位老人家嘅心事。
但係，主席，我仲要提一樣嘢咧。
喺我哋嘅特首喺巴黎見完嗰個冷血嘅總統之後咧。
就好多人咧就轉移視線，佢哋唔係鬧菲律賓呢個人。
佢走嚟鬧特首。
喺呢啲時候，我哋唔係應該槍口對外，大家一致去對付，去對付呢啲噉樣對我哋。
害殺咗我哋香港人嘅性命嘅人咩？
點解我哋仲要鬼打鬼，自己人打自己人？
點解唔係窗口對外團結一致？你轉移視線，你要幾憎佢？你咪隨便你喺第二啲場合鬧咯。喺呢啲噉嘅大是大非之前。
都仲要攞嚟鬧借啲嘢去發泄你嘅情緒，對呢件事有咩幫助咧？
所以我哋工聯會覺得喺呢個時候，我哋香港人應該團結一致，槍口對外，係令到呢個菲律賓呢個冷血嘅總統要盡快向我哋嘅死傷者家屬賠償道歉。
至於一切所有制裁嘅行動，我哋係會配合政府嘅策略。我哋都希望政府盡快嘅幫我哋妥善咁處理呢件事。所以本人咁支持先。梁美芬議員。
主席。
三年前，仲思、仲怡、錦榮、卓仁、以華、以琴、子林、庭俊呢八個香港人。
八條。
寶貴嘅生命，八個高貴嘅靈魂，無私噉樣為其他人。
擋子彈。
年輕嘅生命死亡之前。
仲勇於用自己嘅身體。
去保護自己嘅家人。
我係認識其中一個死者梁錦榮。
佢嘅兒子梁仲學仲係勇敢噉樣生存落去。
佢媽媽仍然好低調噉樣堅強去照顧自己嘅兒子。
香港人冇忘記過你哋。
領隊謝霆鋌亦都係勇敢噉樣保護車上嘅團友。
因此而殉職。
佢哥哥好努力。
希望爭取到最基本嘅。
一個道歉。
我諗呢八個寶貴嘅靈魂。
佢感動咗全世界，佢亦都遺留咗佢哋嗰份無私，令人。
敬仰嘅情操。
我諗佢哋死亡嘅時候，佢哋手無寸鐵。
用佢哋大愛無懼嘅態度，係展現咗我哋香港人。
最敬佩嘅精神。
喺處理呢件事裏面，我哋見到菲律賓警隊嘅無能。
內藥。
菲律賓總統嘅賴皮無恥。
香港嘅政府無奈無能。
喺今日三年。
我哋喺呢度嘅同事三年前，我相信係完全意見係一致。我哋畀時間政府去解決問題。
三年後嘅今日，我哋睇到。
我哋面對香港政府。
佢其實無能，亦都基於佢嘅無奈。
我好想同我哋中央政府講。
香港政府係需要中央政府，香港人係好希望中央政府係更進一步噉樣同我哋出頭。
原因喺過去三年，大家都係喺度。
香港政府，但係好多樣嘢，我哋係好明白外交嘅問題。當國家要考慮中菲關係，佢可能仲考慮其他好多等等嘅問題。真係並唔係香港政府，佢自己就可以完全同菲律賓政府平起平坐咁解決。
因此，我認為其中一個焦點，大家亦都係面對外交問題，係中央政府嘅權責。我哋係應該向中央政府表達，希望佢係更加高調嘅，幫我哋爭取，因為香港人冇忘記過呢八個生命。
香港人除咗話要賠償，我哋好希望得到菲律賓政府一個嘅道歉。
有啲同事提出。
係。
禁止輸入外勞。
我自己認為。
喺。
現時遊説嘅工作，表達意見嘅方向並唔係去仇視外傭或者菲律賓嘅人民。
我哋應該係將佢哋嘅人民係拉到我哋呢一邊。
我自己屋企都有請菲傭。
我認為佢都覺得佢自己嘅政府令佢好冇面。
佢哋都係有權投票。
我哋應該影響佢哋嘅商會，影響佢哋嘅選民。
如果我哋可以係透過民間嘅力量去霸買菲律賓貨。
政府亦都可以有機會逐步升級。我哋喺盡量唔損害菲律賓人民同埋香港人佢自己嘅家庭受到損害嘅情況底下，我覺得我哋係可以係更進一步，一人一信唔係淨係畀佢嘅政府。
我哋身邊可以發揮到嘅力量，有一啲嘅議員，有一啲香港嘅商界，都係同菲律賓嘅商界係好熟，或者向發揮到作用，應該係用盡咁多影響面嚟影響菲律賓嘅人民，係企喺我哋嗰邊，係責成佢嘅政府向向。
港人道歉。
我希望香港係團結一致，將我哋所有嘅力量集中，用各種途徑去使菲律賓政府向咁多冤枉死去嘅香港人。
有一個公開嘅。
道歉，多謝。呢位全議員。
主席，菲律賓人質嘅事件發生咗已經超過三年，菲律賓政府喺處理有關事件嘅態度有欠積極，包上加上菲律賓總統堅拒。
為事件道歉。
呢啲所有嘅。
情況情況都令到我哋香港市民係感到非常憤怒。
所以有唔少人更認為咧，特區政府應該對菲律賓政府採取一啲強硬嘅措施。
包括考慮向菲律賓作出各種嘅制裁。
好似唔畀菲律菲傭簽署新嘅工作證，取消菲律賓公民來港免簽證等等安排，甚至有人要求政府同民間嘅層面分別暫停採購同埋霸買菲律賓嘅商品。
我認為採取一切嘅制裁行動之前，必須要經過深思熟慮、評估同埋衡量各種措施對非方亦或港方可能造成嘅影響。喺合情合理、合法同埋切實可行嘅情況之下。
作出策略同埋部署，唔應該衝動行事。
例如，如果我哋唔畀菲傭新嘅工作證，將來可能對香港近二十萬嘅家庭嘅生活造成直接嘅影響，喺未有任何補替同埋未有充分嘅準備之下。
絕對唔應該冒然推出，否則可能未成功懲罰到其他人，就先懲罰咗自己。
仲有人質事件嘅過失。
係菲律賓政府，而唔係菲律賓嘅人民。
我哋唔應該向菲傭發出。
如果我哋唔向菲傭發出新嘅工作簽證，就係等同我哋將個責任放喺菲律賓嘅人民身上。
使到佢哋去承受，因為佢哋政府做錯事。
嘅後果，噉樣都未必係一個公道嘅做法。
有部分人認為，特首同埋政府應該將處理人質事件整個部署同埋策略向市民交代。
但係，我認為事件已經發展成為特區政府協助人質事件家族、家屬同埋受害。
這與菲律賓政府嘅談判，整個過程嘅部署同埋策略。
將會直接影響談判嘅結果。
如果個將軍喺戰場上作出每個部署，點樣調兵遣將，都係戰場上致勝嘅關鍵，應該係高度保密。
咁談判其實都同打仗一樣，我哋係實在應該要明白。
政府如果將整個談判嘅部署同埋策略公開，噉樣無言就令菲律賓政府可以掌握我哋嘅部署，然後見招拆招。
主席據報道，菲律賓馬尼埃市議會昨日通過決議，授權市長代表市政府就人質事件向香港及。
受害家族道歉。
我希望呢個事件。
而家有一個好嘅開始。
亦都希望菲律賓政府採取行動，收復香港同埋馬尼拉馬尼拉經之間嘅關係。
但係有關人質事件嘅死者同埋家屬、傷者向菲律賓政府提出四個要求，包括要求菲律賓政府道歉。
跟進事件，作出賠償，要求相關人員負責，以及承諾為到菲律賓旅遊人士提高足夠嘅人身安全保障，呢四個要求而家都未解決，所以希望特區政府能夠努力迫使。
菲律賓政府攞出誠意，以積極肯承擔嘅態度，配合實際嘅行動同埋具體嘅措施。
盡快逐一回應同埋跟進我哋香港市民嘅訴求。主席本人僅此陳辭，謝位尊議員。
多謝主席。主席恐怕任何嘅制裁咧，難免都係會針對有關人民，無論直接或者間接。所以如果我哋講制裁就唔好，又同時又誒。
阿芝即係阿芝阿jo噉，又話唔驚住呢樣驚嗰樣，因為如果唔係咧，根本就冇有效嘅一個制裁。相反咧，我覺得制裁更加有力咧。除咗話係針對性之外咧，亦都可能考慮翻誒當地嘅一啲嘅誒，無論係誒橋誒華僑嘅單位啦。
又或者係當地嘅啊政治組織咧，當地嘅任何有可能影響到啊政局嘅單位同人士，咁先真正有效。但係呢一方面咧，恐怕我哋香港咧，實在對菲律賓嘅認識實在太少。呢度亦都突顯咗香港咁多年嚟咧，雖然基本法裏邊一百五十一條咧，畀咗我哋有啲所謂學者叫做。
自主權啊，係好多辦法。除咗喺正式嘅外交或者軍事方面咧，其實我哋好多喺經貿上啊，喺誒，譬如甚至旅遊上啊，都係好多誒參加國際活動、參加國際組織嘅權力。但係呢方面咧，恐怕我哋特區政府咧，過往咧都一路咧就依賴咗國家嘅力咧，就或者甚至乎咧。
誒好多時係唔想或者唔肯咧，直接面對呢一個我哋應該有嘅責任同埋權力，咁導致到我哋點解咁多年三年嚟咧都好似冇咩做過噉。
咁事實上咧，如果我哋真係要做咧，其實我哋應該係有策略性地去做，但係就唔係好似我哋以往三年噉樣，淨係喺度等。因為我諗其中嘅原因點解等咧？因為我哋嗰個法律上咧，三年期限都未到咧，可能受害者嘅家屬仲以為有啲期望咧，就諗住三年內咧，或者都會有啲轉機。於是等到三年內到到真。
真係嗰個誒訴訟期真係去結束嘅時候咧，被逼啊，真係要入物品訴訟啦。於是真係要面對嗰個現實。嗱，呢個就係多多少少點解無論係有關嘅家屬、有關家屬嘅律師嘅代表，或者係政府方面咧，都係誒三年內咧比較手軟。咁但係誒知落，既然過咗去嘅時光咧，我哋都唔。
六位再深究邊個責任啦？最緊就係而家面向而家個情況咧，究竟點樣做先係最好咧？主席，我理解到咧，誒受害者或者受害者嘅家屬咧，當然係希望可以得到佢哋應該有嘅，包括個四項嘅賠償。不過，我覺得如果喺時間上想爭取最有效，甚至為咗有關嘅受害者或，
佢嘅家屬能夠可以將件事放低，繼續向前行，繼續生活嘅話咧，恐怕有啲我哋唔係咁實際嘅要求咧，可能需要再重新檢討下。例如，我哋想話，依菲律賓承諾話要對所有遊客都會有個安全嘅保障。
邊度可以做得到啊？菲律賓自己都搞唔掂，自己裏邊咁多年嚟啊，佢哋裏邊嘅治安都係永遠做唔到啊。更加網論係對遊客作個保障，你噉樣要求即係永遠都做唔到嘅話，即係揾自己搞嘅。我覺得我哋應該針對性地咧，就喺呢方面咧老老實實，我哋要嘅道歉初步而家有個開始嘅轉機。
雖然只係一個馬來西亞嘅市長嘅Strada嘅嘅一個講法啊，又或者可能由於政治上嘅考量咧，佢哋需要咧喺唔同嘅政黨啊、唔同政治背景嘅敵人裏邊咧，係需要做一啲嘢。呢個只配合翻我剛才第一點所講嘅，就係話我哋要針對性地係唔好諗住咧，就咁光係要要求啊，就算譴責啊、鬧啊。
都係冇用嘅，而係要點樣可以令到咧？我哋瞭解到菲律賓嘅政局係點樣嘅？佢哋邊個係阿基諾三世嘅敵人喺政治上或者勢力上，佢哋要畀面嘅，我哋咪做呢啲嘢咯。至於賠償嘅話咧，事實上咧，我係理解到有啲菲誒中菲嘅商人咧，佢哋都願意係作出適當嘅安排同賠。
但係條件當然都係要誒，啊菲律賓政府要作出息某程度上嘅道歉，但係呢個係需要一啲高度嘅技巧去處理。誒，正如我誒亦都曾經試過有啲關於我哋以往導遊歐永祥嘅一啲交涉同埋處理方面咧，我哋要既硬且軟，一定要靈活處理，就唔能夠淨係硬崩崩咁咧。
猛話要呢樣嗰樣咧，係攞唔到嘅。我哋又要可以又可以畀啲甜頭佢啊，又要要求硬正啊。咁呢個我覺得係需要可以考慮點樣做。咁雖然咧就即係人命無價啦，任何嘅賠償咧都唔能夠賠償翻真正嘅損失同埋家人嘅傷痛。但係我理解到都誒安慰地咧，我理解到。
從啊啊謝霆鋒嗰個誒前公司嘅誒負責人理解到咧，喺經濟上咧啊喺嗰個現初嘅賠償啊，甚至乎喺業界踴躍嘅啊支持下咧，謝霆鋒家人咧都得到啊相一個不暫時嚟講都係一個唔錯嘅補償。但係呢個係唔可以停止嘅，我哋係要繼續要爭取。
佢但係爭取方法咧，我希望可以係好似剛才所講咧，我哋政府方面咧係要挺起胸膛咧，用翻我哋喺嗰個基本法下畀我哋嘅權力，亦都可以希望咧，我哋以後呢個例子咧係個好嘅例子，我哋要關注翻我哋喺國際上嘅地位同埋權力。更加順帶一提，我希望咧唔單止係今次事。
事件係好多香港嘅菲律賓喺菲律賓嘅誒港人咧，仲喺監禁裏邊係未得到應有嘅公義，應該。
兩個紅衣。
主席。
其實亞基諾三世嘅可恥咧，當然係。
係要講到佢嘅家，即係身世啦。誒。
佢嘅爸爸亦都係一個好出名嘅政治犯，係咪啊？
翻在機場。
畀當時嘅獨裁政權。
用一個借刀殺人嘅方法，揾一個刺客去殺咗佢。嗰啲警察又話睇唔到。
咁終於包括小弟當時好年輕都去示威攞翻個公道，跟住佢媽媽就做咗個總統，跟住佢而家又只成冇業咗個總統。咁喺噉嘅環境底下都講，咪出口就話不可以為他人道歉。咁當日。
佢爸爸畀人殺嘅時候。
嗰啲梳洗嗰個殺手去殺佢嘅人都係咁講嘅啫。
係咪啊？我為大家上一課通識課。
所以佢嘅無恥。
亦都反映咗菲律賓人嘅悲哀。我自己都過過菲律賓，就去查佢哋嘅所謂死於非法嘅殺人。
一年幾百單，一年死五十二個記者。
即係黃台之瓜，何堪再摘？
所以，對於啊～
用。
菲傭作為制裁咧。
我係有保留。
其實好簡單，工人無祖國。
有乜理由要受剝削嘅人受直接嘅打擊？
間接冇得講。
間接係因為嗰啲剝削佢嘅人轉嫁佢身上。
我哋點解有啲同事喺度話？
小弟或者其他人。
仲要針對梁振英咧。
其實心平氣和咁講。
三年啦。
我唔係時候孔明。
喺舊立法會，我已經問。
曾蔭權同埋中國嘅大使館嘅高官喺港人睇咗九個小時嘅直播嘅時候，佢哋做過乜嘢？
噉啊，多嘢不得要領啦，係咪啊？
其實。
我都唔想追究個責任。
但係梁振英同埋曾蔭權唔做嘢，梁振英係語文㗎嘛，佢係行政會議嘅。
頭馬嚟㗎嘛？佢唔可以話我啱啱今日做特首㗎嘛？係咪啊？
到到民怨沸騰。
佢先要喺。
中共嘅高官話畀佢聽，你去做嘢。
先去做，又做得。
非常之差勁。
我哋唔問佢責，問邊個責咧？
我都想一致對外。
咁但係蛇無頭不行。
今。
主席。
都係共產黨話蔣介石不抗日。
先打內戰。
佢咪咁咯，佢。
係咪啊？我點普通嘅小市民負唔到個責任㗎嘛？哥係佢先負到㗎嘛？
所以喺呢點上面，我難同意我本會嘅嘅同事就係話：你唔好話佢啦。
小弟都講過，海難一週年，我哋都冇紀念嗰八十幾個死咗嘅人。
我哋嘅政府話要跟住家屬嗰四大訴求，而我哋處理我哋自己海難事件都不能夠符合嗰四大訴求。
點搞啊！
主席。
伸張公義對於死人嚟講係冇意思嘅，一係就喺天堂，一係就喺地獄。
新疆工二係為咗生人。
主席。
我都好大感觸。
每一年喺度講六四事件嘅時候。
我哋有冇繼續追咧？
幾百條人命。
我哋都係睇幾睇住。
十幾個鐘頭嘅直播。
我哋有冇諗過啊？
主席。
我都為嗰啲死死咗。
嘅港人悲傷。
但係，我覺得我哋嘅議會。
都應該有啲一貫性啦。
共產黨都係咁講啊！一治對外咯，死咗咪死咗咯。
主席。
冇嘢講，呢份時間到，講嚟嘥時間。呢份時間到，陳偉業議員。
主席，好多議員喺呢度話：我哋應該一致對外三年啊！三年裏面一致對外沉默，三年裏面一致對外歸屬。三年之後，我哋嘅特首望住人哋嘅總統喺度傻笑。三年裏面，我哋一致支持我哋嘅特首。
坐喺呢一個嘅會議室，畀對方嘅總統喺度侮辱，令到香港人尊嚴掃地。呢啲就係我哋香港保皇黨支持嘅一治對外，令到香港人尊嚴掃地。
如果要一治真正對外，如果要代表香港人一治對外，就要還香港人嘅尊嚴啊，主席！
唔係對住個總統傻笑，唔係係令到呢個香港嘅地位矮化，唔係令到香港嘅尊嚴掃地。
我哋要爭取嘅就係還翻死難者一個公道，還香港人嘅尊嚴。
如果一致對外好似過去三年噉嘅，如果一致對外好似呢一個嘅特首同呢一個菲律菲律賓總統會面嘅話咧，香港人係絕對唔會願意接受呢一類喪權辱國呢啲一致對外嘅歸縮同埋軟弱無能。
嘅態度同埋方法。
所以要一致對外，就要攞出我哋嘅力量，攞出我哋嘅談判嘅籌碼，代表到香港人。
作為一個嘅。
堅強。
有尊嚴，有力量。
嘅社會嘅代表去爭取我哋嘅權利。
噉樣至係真真正正能夠代表香港人。
所以自從見到我哋個六八九。
啲喪權辱國嘅表現，人民力量提出經濟制裁嘅方法。我哋第一波就係提出要用呢一個嘅。
禁止分階段逐步，我要強調係分階段逐步禁止呢個嘅。
菲律賓用工呢個進入香港，第一部分就係喺下年。
嘅四月一號，所有新嘅喺菲律賓嚟嘅新嚟嘅用工，不準呢一個嘅簽證。
現有嗰啲可以繼續，直至到呢一個嘅二零一五年嘅。
一月一號至禁止佢哋簽約，續咗約嘅可以繼續。
畀年紀時間。
去呢一個嘅研究，同埋揾代表。
跟住之後，就再全面禁止所有菲律賓護照嘅人禁止入港。
全面開戰。
呢個係第一波，第二波我哋研究緊嘅就係點樣經濟制裁菲律賓其他嘅。
經濟得益者。
包括研究睇下每年入口一百二十億嘅電導產品，睇下點樣禁止佢。
或者係每年入口八十億嘅黃金。
或者係另外涉及到一百二十億。
輸港嘅電器同埋電子產品呢個總共夾埋差唔多係三百億啊。總體菲律賓唔計菲傭嗰啲嘅收入咧，嗰個嘅輸入香港嘅貨品咧，係每年係四百幾億。我哋進一步再研究睇下，有邊一啲嘅產品係同呢個亞基諾家族係有關嘅。
就選擇性更加用強硬、選擇性有效嘅措施咧，係打擊佢哋家族嘅經濟得益。
呢啲字係有尊嚴嘅，一致對外應有嘅態度，唔係喺度歸縮，唔係淨係喺呢個議事堂義正言辭噉樣樣譴責菲律賓總統，但係從冇作出一啲實際嘅有效嘅措施，更加唔係淨喺度哀求中央政府幫手。
香港人嘅成功係靠香港人以獅子山嘅精神，自己喺香港創辦呢一個嘅事業，同埋為香港呢個嘅奮鬥。我哋有能力，我哋自己可以做到嘅行動，就唔可以度哀求其他啲人幫手，自己乜都唔做，淨喺度哀求嘅。
呢個係貓哭老鼠假慈悲，喺度扮嘢，喺度抽水。
自己有能力做嘅，就行出第一步，以香港整體社會嘅力量，向呢一個阿基諾呢個二世組總統迎頭痛擊。正如菲律賓嘅英文報紙描述，人民力量提出嘅制裁係正中要害，你。
要同佢開戰，就要正中要害，還香港人嘅尊嚴。所以主席，呼住大家唔好得個噏字，攞出力量嚟痛擊呢個菲律賓。議員訓時間到啦，葉國軒議員。
主席。
馬尼拉人質事件已經發生咗三年。
死者嘅。
同埋傷者嘅家屬。
係要求菲律賓政府。
道歉賠償一直都得唔到回應。
直到琴日。
馬尼拉嘅市議會通過咗一個決議。
係由市政府出面去為人質事件道歉。
呢個遲來嘅道歉。
都只係代表。
馬尼拉市政府。
唔係代表菲律賓政府。
但係真係由馬尼拉市嘅市長真係正式噉樣向死傷者家屬作出呢個道歉。
都正如殉職領隊謝霆鋌嘅胞兄謝志堅所講嘅。
都只能係屬於係有較大嘅進展。
至於菲律賓總統阿基諾三世。
今日仲係繼續噉樣口硬。
重新唔會喺國家政府嘅層面上道歉。
對呢一位。
無賴。
無恥冷血嘅總統。
我哋香港人。
其實已經再冇乜嘢寄望。
喺講到外交談判嘅問題上，其實首先係要講實力。
換句話講，就要睇自己喺談判場上邊有幾多籌碼。
剛才嘅我哋都議員都提出咗各種不同嘅一啲制裁菲律賓嘅方案，去增加我哋香港嘅談判籌碼。
由停止香港同菲律賓之間嘅官方嘅交流，以致到販賣菲律賓嘅貨品。
等等都有。
呢啲都好值得，我哋大家一齊去參考。
但係，其中人民力量建議話分階段嘅限制非傭嚟香港。
民建聯係對依方面係極大保留。
因為呢個建議明顯嘅係將二十多萬嘅菲律賓傭工嘅飯碗，以及全香港僱用菲傭嘅家庭作為談判嘅籌碼。
呢個可能會贏得一時嘅民粹嘅掌聲，但係引嚟嘅後果可能係極其嚴重。
喺外交談判嘅成功，其實亦要講內部嘅團結，窗口嘅對外談判先有機會成功。
但係，剛才李卓仁啊！
啊！一個陳偉業等呢啲反對派嘅議員喺剛才嘅發言裏邊，唔單係冇強烈噉樣譴責阿基諾跟特首梁振英會談嘅時候呢種推卸人質責任。
並且咧係搞小動作噉樣刻意矮化香港特區政。
反而咧，將矛頭咧指向梁振英。
指責梁振英處事處理人質事件嘅軟弱，令到香港矮化；指罵咧梁振英嘅表現係令人極度嘅失望，未有維護香港政府嘅尊嚴等等。
呢啲噉嘅惡意嘅指控，其實暴露出反對反對派一種虛偽嘅面孔。佢哋擺出一道同仇敵愾嘅噉嘅姿態，但係轉個槍頭咧，就嚟藉住人質嘅事件去追擊特區政府，令到親者痛，仇者快。呢啲嘅行為。
係應該受到社會嘅譴責。
特區政府其實應該聽取各方面嘅意見，集合民眾嘅智慧，盡快噉樣係制定出向菲律菲律賓方面就人質事件交涉嘅有效嘅方法。我哋香港社會亦應該係要團結一致。
支持特區政府繼續同菲律賓政府就人質事件去進行交涉。
還我哋死傷者同埋家屬嘅一個公道。多謝主席。
甚至船員。
主席。
香港特區政府，無論係上屆曾蔭權政府定係現屆嘅梁振英政府，喺處理菲律賓人質慘劇上邊有幾齣力，做過啲乜嘢，態度係點，有乜嘢成果，係有目共睹，係唔到政府唔到。
到任何人唔到保皇黨去抵賴嘅。
梁振英話佢有策略、有部署、有軟有硬、軟硬兼施。講到七情上面，但係香港市民。
信唔信啦？
頭先我聽到工聯會議員發言話，要窗口對外，唔好鬧梁振英。
我只想講一件事，全港市民，大家聽住嚟評一評道理，到底梁振英係抵唔抵鬧？
馬尼拉人質事件發生喺二零一零年八月二十三號。
人質事件三年追索期滿前夕。
死者家屬想約見梁振英。
想見佢一面。
問下特區政府，三年限期到啦！
你點樣可以幫我哋去討回一個公道？
梁振英係一直避而不見。
直到八月十八號星期日。
梁振英落去觀塘區做佢嘅民意show。
謝霆駿嘅哥哥謝志堅得到市民嘅相助，通宵排隊攞到兩張飛，先至入到場。
皇天不負有心人。
又畀我哋抽到發文嘅機會，可以轉讓畀堅哥。
佢先至可以喺梁振英面前問一條問題。
你話呢個情景係幾咁荒謬？
方茂道係惹起更多香港市民嘅關注，方茂道係惹起香港市民嘅公憤。
梁振英先至避無可避，迫不得已，勉為其難，行前幾步。
呢啲就係所謂佢講嘅軟硬兼施，軟我哋見到係軟弱無力，硬。
硬嘅行動措施，直至現在，我真係睇唔到。
今晚好多同事都講過馬尼拉人質事件生還者李瑩全話：呢三年之後。
只能夠用兩個字去形容，就係heat爆。
今日坐喺度嘅黎棟國局長，我諗hea爆呢兩個字，你都係有份。
係難辭其咎。
梁振英面見菲律賓總統阿基諾三世，被批評喪權辱國、喪權辱港，我哋一樣有鬧阿基諾三世。
但係我哋都更加要鬧醒呢一個梁振英，佢上星期答問大會仲話佢呢啲係部署策略。
當我哋問佢有乜嘢諗過啲乜嘢制裁措施，佢話菲律賓人都睇緊電視嘅，唔講得。
你最少都話我有制裁措施，不過我而家唔講得。
但係佢連呢句都冇講過。
馬尼拉市議會通過決議，授權馬尼拉市長就菲律賓人質事件向家屬作出道歉事宜。
但係，死者家屬。
香港市民都一樣係唔可以收貨。
更荒謬嘅係，阿基諾竟然同時發出聲明話，菲律賓總統唔會就菲律賓人質事件向死人仔家屬道歉。
呢個我哋好多同事都譴責過，我哋點會話我哋冇鬧過菲律賓總統？
人民力量提出經濟制裁措施，首先喺呢度我唔同大家去辯論，時間亦都唔夠。喺下個再下個星期，人民力量有動議辯論係關於以經濟制裁去逼使菲律賓政府道歉。我最想講嘅一點係，無論係政府嘅制裁。
無論係民間嘅制裁，無論係罷輸入菲蓉或者係罷買香蕉，最後都係有菲律賓嘅基層、菲律賓嘅勞工、菲律賓嘅農民呢一啲無辜嘅人士係會受傷害，係會受損。呢個係迫不得已。
我哋嘅目的係用呢啲經濟制裁嘅手段，去迫使菲律賓政府、迫使亞基諾。
係知道問題嘅嚴重，知道我哋香港人嘅決心，要佢盡快係答應港人嘅四大訴求。只要佢答應四大訴求，呢啲所有嘅制裁措施都可以取消。本人僅此陳辭。
仲有冇其他議員要發言？
盧偉國議員。
主席。
菲律賓人質事件發生已經三年，但係我哋都仍然未能夠為受害者、為家屬討回公道。
香港人係憤憤不平嘅。
犧牲者之中嘅梁九明先生，我係認識嘅。
佢係工程師，係我嘅校友。
諗起呢件事件，我心裏邊仍然係有個哀傷喺度。
今日新嘅消息，正如頭先幾位議員同事都提到，就係話馬尼拉市議會通過決議案，授權市長埃斯特拉達向特區政府同埋人質事件受害者家屬道歉。
呢個發展雖然我哋係未滿意嘅。
呢個亦都唔係對我哋訴求嘅全面回應。
但係，畢竟都係。
一小步嘅正面嘅進展。
亦都反映咗現屆政府嘅工作並非白費。
主席。
毛澤東有一首七律詩《和郭沫若同志》，佢係話：一從大地起風雷。
便有精生白骨堆，真是漁民猶可訓；妖為鬼蜮必成災。
金猴奮起千鈞棒，玉宇澄清萬里外。今日歡呼孫大聖，只緣妖霧又重來。
呢個係禍國滅約。
嘅。
孫悟空三打白骨精嘅策略。
《國學》裏邊嘅嘅七律裏邊咧，有兩句就係話：人要顛倒是非牛，對敵慈悲對友刁。
我哋。
知道孫悟空只係童話嘅人物。
並冇金猴能嘅攞起千軍棒，一揮之下就程精萬裏外。
但係，我哋亦都一定要警惕，我哋唔可以做敵我不分嘅行跡。
令我感到不安嘅就係。
當我哋香港政府嘅官員，當我哋特首為事件出頭。
爭取到與菲律賓總統亞基諾會面。
而遭到對方嘅狡猾小動作對待嘅時候，
當菲律賓有傳媒斷章取義噉樣報道話，我哋嘅特首與阿基諾會面嘅時間，話事景已經過去，抹黑我哋嘅官員分化香港人嘅時候。
就有人。
跳出嚟，責罵我哋嘅政府官員，責罵我哋特首。
甚至無喺我哋嘅議事堂上，有人鬧特首係喪權辱國。
咁究竟與敵我不分嘅唐僧有何分別呢？
唐僧可能係愚昧。
講頭先講啲説話嘅同時，可能根本就係別有用心。
主席。
剛才有發問嘅同事，有建制派嘅同事。
都特別提出，我哋要窗口對外，我係非常同意嘅。
我哋要責成菲律賓政府正面回應我哋家屬嘅。
道歉、賠償、懲處與保證嘅四項要求。
我哋一定要窗口對外。
都係。
《張華風語》。
阿主席。
菲律賓人質嘅慘劇事情發生至今已超過三年，但係菲律賓政府仍然拒絕承擔責任。
就事件向死者嘅家屬同埋生還者道歉。
最新嘅發展係馬尼拉議會通過決議案，授權馬尼拉市長向特區政府、受害者及其家屬表達。
誠摯嘅道歉，但係菲律賓總統發言人依然擺出強硬嘅態度，強調道歉只係示威嘅行動。
但問題係馬裏達肆意以會呢項善意嘅舉動，好似仲有一啲未明朗嘅地方。
如是否派人嚟親自轉達呢呢行嘅信息都有唔同嘅説法。我想如果係真嘅，香港人係歡迎嘅，但現在看來恐怕仍然不足。主席，菲律賓政府黑人質嘅事件上嘅處理手法，大家從當日嘅。
電視直播嘅畫面上都睇得一清二楚。事後，香港同埋菲律賓兩地分別做了報告。
同樣缺乏咗飛奔觀研嘅連番失誤，實在不容阿基諾三世設詞狡辯。所以我想人質慘劇嘅倖存者對於等緊若緊又揾嚟咧，政府出面道歉係唔收貨呢個絕對合理。
理解。
就係全香港嘅市民亦都有同感。事實上，我亦都係一個菲律賓華僑，我喺菲律賓啊住過一段時間。其實菲律賓嘅人民人民咧就非常善良嘅，唔會唔講道理嘅。佢哋做錯事一定首先會主動誒向人。
道歉嘅唔會好似誒政府嗰個咁無禮嘅，所以我接接觸嘅當地嘅華僑組織咧，佢哋咧都表示菲律賓人民基本上都希望呢個總統能夠即係善後呢個事件而向香港道歉。佢。
我哋而喺呢件事上，亦都積極咧同菲律賓政府嚇磋商，而而家咧仲係大家都設法喺度嗰個協調之中。我哋好明白大家嘅憤怒，但係希望大家認清邊個係罪人，因為政府犯罪唔可以要一班離鄉別。
整嚟講，打工嘅菲律賓人民受罪。再者，呢個建議將直接影響香港十幾萬個偏洋菲洋嘅家庭，會影響到佢哋日常生活。因此，我哋唔贊成佢佢發菲律賓簽證作為以協作為與菲律賓政府談。
半嘅籌碼，主席，我哋想強調，京民聯同我哋都十分關注呢次嘅事件，不會就此放棄，是會繼續跟進。事實上。
從今次馬尼拉市議會嘅反應，可見香港對菲律賓黑色旅遊警告後，對當地嘅旅遊嘅影響非常大。故此，僑民連支持政府繼續施壓，維持對當地嘅黑色旅遊警告不變，同時。
政府可以考慮進。
考慮進採取進一步嘅行動，包括暫停與菲律賓嘅經貿會議及往來，直至到菲律賓政府正視香港嘅四四點要求，即係道歉、賠償、懲處，可保證日後不再發生類似嘅事件為止。最後，我想同。
菲律賓總統講一句：唔管佢身上是否留有華人嘅血液血脈，也唔應該對人質事件表示冷酷無情。若佢繼續擺出一副我行我素嘅姿態，反會至畀人覺得佢係懦夫，唔敢面對現實。嗱，我知。
只可以勸佢一句：回頭是岸。
有冇其他議員要發言？
如果冇咧，議員發言完畢啦，我現在請保安局局長發言答辯，局長。
主席。
我好感謝陳嘉洛議員提出今晚嘅。
優惠。
辯論動議。
同埋各位議員嘅發言。
各位對特區政府處理馬尼拉人質事件跟進工作？
表達咗高度嘅關注。
同埋督促。
並提出咗可以採取嘅策略，同埋各種嘅方案。
特區政府一直都係高度關注有香港居民喺馬尼拉人質事件之中不幸喪生同埋受傷一事。
亦都深深理解死者家屬、傷者以及全社會對事件嘅憤怒，並無減退。
哀痛至今仍未能平復。
早前行政長官第一次有機會同菲律賓總統會面嘅時候。
重新傷者以及死者家屬嘅四項嚴正要求。
行政長官明確指出，唔同意非方認為人質事件已經解決嘅講法。
並且重新。
不妥善解決，會繼續影響港菲關係。
雙方必須討論並採取適當行動，先至能夠使香港同埋菲律賓放下人質事件，重新發展雙方嘅關係。
事件發生三年多以嚟。
除咗為傷者及家屬提供協助外，
特區政府持續不斷透過中央政府同埋向菲律賓駐港領事館，要求菲律賓政府嚴肅跟進，回應傷者以及死者家屬提出嘅道歉、賠償、懲處犯錯官員以及。
採取妥善措施，保障旅客人身安全嘅四項嚴正要求。
到今日。
仍然有一位傷者留醫。
另一位傷者仍然要持續接受手術。
醫管醫院管理局係會繼續跟進傷者嘅健康情況，提供適切嘅治療同埋康復嘅安排。
喺為傷者、倖存者及死者家屬提供心理同埋生活上嘅支援方面，政府喺接佢哋翻香港之後，因應佢哋嘅情況，提供咗適切嘅深入輔導、情緒支援、兒童照顧服務轉介。
服務等。
到到今日。
社署綜閤家庭服務中心嘅專責社工仍然繼續為兩個受影響嘅家庭提供協助同埋支援，跟進佢哋嘅福利需要。
喺同菲律賓政府跟進方面，中央政府一直高度關注事件。
是為國務院總理温家寶曾經喺二零一一年九月菲律賓總統訪華期間，親自要求菲方高度重視特區政府同埋香港市民嘅訴求，妥善處理相關嘅問題。
中央政府亦都喺去年九月通過，包括我國駐菲律賓大使館在內嘅適當渠道，要求菲律賓方面回應受害者同埋家屬嘅訴求，妥善處理人質事件善後嘅事宜。
中央政府喺今年嘅六月喺中國同埋菲律賓第五輪雙邊領事磋商之中，再次要求菲方妥善處理上述四項訴求。
行政長官喺剛舉行嘅亞太經合組織。
經濟領導人會議期間，向國家主席報告咗傷者及死者家屬訴求，仍未解決。
習主席當場指示有關部門作出跟進。
國務院總理李克強喺文內出席東亞領導人係列會議期間，親自向菲律賓總統提出關注香港人質事件拖延已久，牽動咗中國人民特別係香港同胞嘅感情。
希望菲方高度重視，並嚴肅對待此事。
盡快以合情合理方式解決。
外交部亦發表聲明，對事件發生至今仍未獲解決表示遺憾，敦促非方重視受害者以及佢哋家屬嘅訴求，盡量攞出妥善解決嘅方法。
此外，由二零一二年至到今日。
特區政府曾經二十七次同菲律賓政府跟進受害人及家屬嘅四項要求。
其中包括行政長官喺剛舉行嘅亞太經合組織經濟領導人會議期間，同菲律賓總統舉行正式會面，雙方同意派出高層官員就呢一個事件展開正式商討。過去兩次。
星期。
我哋同菲律賓政府就處理人質事件進行咗若干次嘅接觸。
昨晚，我哋得悉。
菲律賓馬尼拉市議會通過特別決議案，就人質事件向中國人民、特區政府同埋人質石野家屬以及傷者由衷道歉。
我哋落件事件再有少少嘅進展，但係。
公眾關注馬尼拉市議會係唔係代表菲律賓政府？
而其他三項嘅要求，亦都未有處理。
喺今日。
我再同。
家屬代表見面，交換意見。
我哋要繼續就事件同家屬保持接觸。
並與菲律賓政府進行商討，為香港社會討回香港人應有嘅公道。
剛才有議員要求政府公佈有關商討嘅細節。
我好了解，議員對事件嘅關注，亦都非常感謝各位議員提出寶貴嘅意見。
正如謝偉全議員剛才指出。
我請各位議員理解，過早披露任何商討部署過程同埋細節。
會對商討增加不必要嘅障礙。
行政長官上星期出席立法會問答大會嘅時候，已經明確指出。
喺取得階段性嘅進展之後，我哋一定會向家屬及傷者報告，亦都會喺適當嘅時候向市民發佈。
特區政府感謝同埋了解。
到各政黨以及民間團體提出不同制裁嘅建議。
包括民間及商界停止同菲律賓嘅商業及文化交流，港商以及港人杯殼菲律賓嘅產品，停止政府之間嘅官方往來。
政府停止採購菲律賓產品。
無限期暫停新一輪航權貿易等範疇嘅談判。
暫停菲律賓訪客免簽證嘅安排。
停止簽發菲律賓籍家用。
用工嘅工作簽證等。
今晚嘅辯論，各位議員嘅發言充分明確表示，香港社會上下一心，團結一致，同聲向菲律賓政府表達我哋三年以嚟堅持嘅四項嚴正要。
要求嘅決心。
關於建議禁止輸入菲律賓家庭傭工，我留意到社會上有唔少聲音反對呢項建議。
因為噉樣做係會對好多香港中產家庭帶嚟嚴重嘅影響，必須極度小心考慮。
主席。
特區政府充分了解香港市民強烈不滿菲律賓政府拒絕承認馬尼拉人質事件。
嘅責任嘅態度。
特區政府嘅工作目標只有一個，就係繼續盡最大嘅努力。
採取各項可行。
同埋有效嘅方法。
有理有節。
同菲律賓政府商討，盡早使到家屬提出嘅四項嚴正要求得到滿足。主席，我僅此陳辭。
現在晚上十一時二十五分，由於議案嘅辯論已經超過咗一個半小時，咁根據議事規則第十六條第七款，議案係無需付諸表決。噉，我現在宣佈休會。本會二零一三年十月三十日星期三上十一時正續會。