今次咧就係呢個二零一四年藥劑業及毒藥修訂條例草案嘅第八次委員會嘅會議啦。咁上一次咧，我哋就開始係去到呢個咧係誒逐項審議嘅條文嘅，咁向住個文本咧讀到第六十七頁嘅。咁今次咧，我哋就。
即係讓大家咧坐低準備下時間咧，我繼續開始啦。
好，噉啊！歡迎啊！有關官員咧，就係即係到嚟啦，準備啦。噉我哋啱啱咧講緊，我上次咧就係去到呢個即係《罪行審議條例草案》條文咧，就去到第六十七頁。咁唔知大家準備好未咧？
我知上一次咧就誒有啲同事有啲意見咁誒，局方咧都有啲修訂出咗嚟嘅。我我哋相等嘅時候可以再講翻啦。咁而家我繼續咧就讀咗落去先，好嘛？嚇！咁如果大家冇問題咧，我哋就係開始第六十七頁啦。唔該。
嗯。
繼續。
各位主席。
多謝。
噉就去到誒第三十B項嘅，就有關於獲授權人名。誒第一款就係管理局需安排秘書為施行本規例而備存獲授權人名冊。條款二就係誒名冊可用管理局認為合適的形式備存。
第三就係名冊，需就每名根據本部註冊為獲授權人的人，再有下列詳情：A.該人的姓名及地址；及B.管理局認為合適的該人的任何其他詳情。第四款就係如管理局信納為為保持名冊。
誒的準確性有需要修訂名誒列名冊內的獲授權人在名冊內的姓名、地址或任何其他詳情，管理局可即可作出上述修訂。第五款就係備書需在正常辦公時間內於其辦事處誒提供名。
查免費公公眾查閲三十C就係關於申請註冊為獲授權人第一款符合，第二款。
指明的要求的人可向委員會申請註冊為獲授權人。第二款就係有關要求是A有關的人，一是註冊藥劑師或二持有在收筆委員會認可的課程後頒授的資格；及B有關的人，一在香港或香港以外地區。
具有最少三年按本按照撥有關文件製造誒藥劑製品的相關經驗。本節所指的有關文件是指引或由香港以外地區的主管當局發出或其或獲其採納的與指引類似或相等於。
指引的文件，或而符合委員會指明的任何其他準則。第三款係有關申請須符合指明格式。第四款係委員會可要求申請人提供委員會認為對決定有關申請屬合理地需要的資料或文件。
第三十D就有關註冊為獲授權人第一款，凡有根據第三十C條提出的註冊申請，委員會須決定批准或拒絕該申請。
第二款。
委員會如信納申請人是獲註冊為獲授權人的適當人選，可批准申請。第三，根據本條作出的註冊，委員會認受委員會認為適宜施加的條件作出規限。第四，一經註冊，委員會需。
於在附表九定明的費用繳繳付後，向申請人發出註冊證明書。註冊證明書須符合指明格式。第五，除第三十F條另有規定外，註冊由註冊證明書發出當日起有效，直至該日期所在的年。
份終結為止。第六申請人如因
根據本條就其作出的決定而感到受屈，可按定明方式就決定就該決定向審裁處提出上訴。
咁誒呢一度，同事有冇咩問題？係啊，劉宇啊，主席啊，喺上次個會咧，我咪提咗呢個三十B括弧五嗰度嘅，佢話喺公局誒，即係誒辦公室嗰度去查，噉我就話係咪有個安排上網啊？咪主席嚇，即係方便所有人啦。咁
呢個係咪誒？當局翻嚟諗過係咪可以做咧？我哋會喺審議階段修正嗰度會加翻落去嘅，會有提出嘅。嚇你你或者講講你打算係點樣做法啊？
嗰個寫法咧就會係。
係咪即係所有資料都擺曬上網可以查閲，抑或點？我哋就唔係淨係限制上網嘅，我哋就會係講翻咧。就除咗擺辦公室咧，就係被誒管理局認為合適嘅嘅情況之下擺上去嘅，畀公眾查閲。咩叫合適，主席？我所以我就係問下你咯，即係我我我。
提出嚟，但係希望咧，你各樣嘢咧都係方便啲人，就唔需要下下又一唔知你嘅辦公室喺邊添啦嚇，亦都係有限住個時間啊嘛。如果嗰啲資料係係應該得嘅咧，就儘量放曬上網，即係啲人夜晚又可以睇啊，放假時間都可以睇。咁所以我就問一問你，你唔好話你話合適咁咧。
咩先叫合適咧嚇？係咪啊？秘書長想講啊，主席？多謝主席，多謝啊，劉議員。我哋嘅草案上面寫嘅咧，就係話誒誒以合適的方式提供獲授權人嘅名冊。因為咧，我哋草案上面寫咧就嗰個涵蓋會闊啲。我喺呢度咧可以。
答你咧，我哋係可以擺上網嘅。我哋會擺上網，但係擺上網只係其中一個方式。我哋亦都可以仍然有一個名冊，亦都可以擺上網，甚至唔將來有其他方式，我哋都可以研究。所以喺個草案嘅修訂上面咧，我哋就話係合適嘅方式。嗯，即係點啊？即係喺第呢個括括弧嗰度啊？
因為呢度就係講係辦公時間內啦，免費公眾查閲啊嘛，即係你然後加埋誒，我哋其實咧就係已經交咗一個誒誒審議階段草案嘅附件一嗰度咧，喺第二十一段咧，我哋會將第誒三十B五條嗰度咧就改為咧係。
規定秘書必須以其認為合適的方式提供或授權人名冊，公眾免費查閲，除了在正常辦公時間內，秘書處。
提供名冊供查閲之外，即係話除咗秘書處喺正常辦公時間之外咧，我哋仲可以有其他方式係供市民免費查閲嘅。
包括上網啊，即係即係點？我哋會做嘅就係會上網，但係因為寫嘅時候嘅草案咧，我哋係寫合適的方式，即係呢個可以係好多嘅方法，但係我哋可以會將佢整成上網。即係例如仲有咩方式？有啲咩方法咧嚇？因為咧誒，劉宇，我想或者主席，我用一個解釋，因為如果指定淨係寫。
上網咧，咁將來咧，我哋求其其他一樣嘢咧，我哋都唔可以誒。唔係我我明白嘅，不過你而家可唔可以再講多幾樣畀我聽下先？有有冇其他？係咯，除咗上網仲有咩合適嘅方式咁好咧？即係因為嗰度嘅誒。
除咗係喺嗰個辦公室，我哋可以喺其他地方擺。嗱，呢個都係一個合適嘅方式嘅。但係我哋而家冇未有噉嘅決定啦嚇。又或者係誒，將來我哋可以郵寄。
即係，如果有人話誒，即係每年要出一本都可以嘅嚇，擺上web site啊，我哋個link啊噉樣都得。即係所以咧，唔係淨係佢上佢上網查嗰個，可以有條link可以去某啲地專業團體或者點樣。我哋即係嗱呢個咧。
如果我哋而家寫個寫法咧，係畀我哋一定程度嘅彈性，但係我哋承諾咧就係會可以用上網。嗯，係咯，主席，我最緊要就係希望即係會即係上網。我諗住係最方便嘅一種方法啦。如果你有其他，我梗係歡迎啦。你都希望你哋而家係即係同意係會做，會做，不過你就未必寫或上網，但係就好多。
個合適嘅方法，你亦都承諾係會做，亦都適合做啦，係咪？呢啲資料擺上網冇問題啦，係咪啊？誒，冇問題。O.K.，唔該，主席。好，唔該。噉我落翻去呢個三十C啦。咁呢一部分有冇同事有咩問題？
冇嘅咧，我哋就喺六月七月嘅三十D，即係話咧都係講過嘅。同時有咩嘅查詢？
冇嘅時候麻煩就去六啊八頁咧，三十E。
係唔該，主席。三十一嘅關於將獲授權人的註冊續期，第一款，委員會可以應申請將獲授權人的註冊續期。第二，要求將註冊續期的申請需符合指明格式。第三，委員會可要求申請人提供委員會認為對決定有關申請。
屬合理地需要的資料或文件。第四，根據本條作出的註冊續期，受委員會認為適宜施加的條件所規限。第五，註冊一經續期，委員會須在附表九定明的費用繳付後，向申請人發出獲續期的註冊證明書。獲續。
期的註冊證明書須符合指明格式。第六，除第三十F條另有規定外，獲續期的註冊由獲續期的註冊證明書發出當日起有效，直至該日期所在的年份。
終結為止。第七，申請人如因根據本條就其作出的決定而感到受屈，可按定明方式就該決定向審裁處提出上訴。
第三十F就係呢度停一停，睇下同事有冇。
咩特別嘢想提問？
係。
劉源，嗰個獲授權人咧，嗰個資格咧，我相信秘書長都知道，就即係好多人都即係比較勞嘈啲啦。我而家手頭揸住封信咧，就係秘書長嚟覆翻我嘅嚇。咁不如你喺度再講得清楚啲啦，因為有啲技術性嘢，我又唔係跟得唔清楚。你講講點解？
嚟而家嘅建議咧，係回應咗佢哋業界嗰啲要求啦。係呢一個都係即係誒，以前有提過嘅。咁呢個條文都有講翻，你講我簡潔啲講一講咧，主席睇睇下麻煩啊，秘書長再講翻，講一講翻，讓阿劉議員即係其實係誒指緊三十C誒A同B嗰個。
個嗰個要求，即係話咧誒，除咗係誒註冊藥劑師之外，係唔係其他誒擁有一啲資格嘅人？啊，秘書長，你最好對住個麥，我哋聽得你清楚啲。即係其他資格人士都可以做一個獲授權人士咧。我哋之前都解釋過，呢一個要求咧係同歐盟佢哋嘅獲授權。
人嘅要求係一樣嘅，咁誒而因為咧喺製藥上面咧牽涉嘅範圍咧，亦除咗藥劑師嗰個專業之外咧，亦都有其他範圍，我都唔再多講啦。誒咁咧，我哋話咧呢一個咧並唔係一個話誒即係放寬嘅，只不過係將嗰個製藥嗰個誒可以做獲授權。
人事嗰個嘅資格咧，更加清晰咁寫喺度。而咧呢個資格以上咧，佢哋兩位即係就係個註冊藥劑師同埋B誒誒A二款嗰個咧，佢哋都係要有三年具有GMP嘅誒經驗嘅人先可以做嘅。咁呢兩個要求之下咧。
都確保獲授權人士喺製藥嘅過程啊，同埋誒佢實實際嘅經驗上面咧，都係滿足到嘅要求。誒呢一個寫法，呢個要求嘅寫法咧，我哋覺得咧係同國際對於製藥嘅標準咧係係誒符合嘅。所以我哋咧亦都希望咧已經咧就同誒各個團體。
喺見面嘅時候，喺十月三十一號。
阿梁議員嘅誒誒同誒藥劑師公會同埋誒香港港九藥房總商會見面嘅時候，我哋都重新再解釋咗一次，呢個並唔係一個誒放寬。我哋亦都喺會上解釋呢一樣嘢咧，可能有業界嘅專業人士覺得咧，會係將誒有一啲就
就業嘅機會，反而咧係畀咗一啲並非藥劑師嘅人士咧可以做。咁但係咧，我哋亦都誒可以誒解咧。其實因為而家目前咧誒需要獲授權人嘅喺香港咧，都只係二十一一廿四廿四間嘅啫。咁嗰個誒影響咧，應該係。
好少嘅，即係對於就業機會嗰度，同埋咧，因為藥劑師喺目前喺香港人手咧，亦都係緊張嘅，所以我哋覺得呢個咧，對於業界嘅影響都唔會太大。
啊！主席啊，咁業界受唔受你説服啦？誒，好似如果大家有印象，業界就好似上個禮拜有風，上入咗嚟好多唔同業界簽咗名，其中包括一到咧就講緊呢個即係無授權人呢個有幾堆業界主席，你怕知多過我啦。有啲業界支持，有啲唔支持。即係我諗喺呢度，其實呢個學呢一個。
呢一個問題咧都講咗好耐㗎啦，由第一次好到而家都講咗好耐㗎。咁有一啲業界咧有一兩個業界或者佢覺得佢唔即係誒，佢覺得佢唔滿意，佢唔同意嘅。啊，咁呢個就係政府答話啦，亦都有有即係如果你話要去稱邊啲邊多邊邊啲少，咁而大家自己心專口數，咁但係就問題，咁有一兩個業界佢唔滿意嘅。
咁到底我哋點做咧？咁同事又覺得啊，今因為今次呢一度我哋講咧就話敗業嘅三十E咧，同嗰個都有相連關係啫，唔係其他嘅。咁如果同事覺得呢度即係啊，誒喺個條文上邊，你覺得政府噉樣係做唔啱嘅，噉我建議你真係翻去自己諗下，係咪做CSC改？因為大家都係講下呢啲任務，又講翻呢個啫。
好嘛嚇，冇特別嘅時間，我哋就睇下三十F啦。
是吊銷等第一款，在第二款指明的任何情況下，委員會可就根據本部註冊為獲授權人的人，行使下列任何一項或多於一項的權力：A.取消該項註冊；B.在委員會指出的期間內，誒暫時吊銷公。
該行註冊C向向該人發出警告信D更改根據第三十D括三或三十E括四條施加的註冊條件。
第六十九頁就第第二款有關情況是A委員會信立有關的人不再是獲授權或註冊為授權獲授權人的適當人選。B委員會認為有關的人已違反一有關註冊的條件，或二適用於該作為。
獲授權人的人的本規例的任何條文，或適用於該作為獲授權人的人的執業守則，或施該人已被裁定犯一本條例根據本條例第二十九條訂立的任何規例。
危險藥物條例庫第一百三十四章、抗生素條例第一百三十七章或不良廣告庫醫藥條例第二百三十一章所定罪行，或二公眾衞生及市政條例第十一百三十二章第五十二、五十四或六十一條，或商品説明條例第。
三百六十二章第七七A或九條所定罪行，第三款係委員會可在他認為適宜私家的條件的規限下暫緩執行根據第一A或B款作出的決定，違期不超過三年。
乎暫緩期，令到只有如此私家的條件在暫緩期內遭違反，該決定才會生效。而倘有此違反情況，該決定在委員會指明的日期生效。委員會在指明該日期前，需顧及該個案的整體情況。
好，噉啊，停一停先啦。同時有冇咩呢度關於？
上次去都有個暫緩期，呢個都要討論。今次有冇特別？
未有嘅唔緊要啦，我哋咧有需要再講翻啦，我哋再進入去咧第七十頁啦。係唔該，主席。第四款就係委員會需按秘安排秘書A在某人的註冊根據第一A款取消後，在切實可行的範圍內，盡快在獲授權人名冊中刪除關。
關於該人的記項或B，在根據第一B款暫時吊銷某人的註冊後，在切實可行範圍內，盡快在獲授權人名冊中刪除關於關關於該人的記項；並在暫時吊銷期間屆滿後，在切實可行範圍內，盡快將該等記項從。
重新記入該名冊。第五款，如獲授權人的註冊遭取消，該人需立即將根據第三十D條向其發出的註冊證明書，或其根據第三十E條獲續期的註冊證明書交還委員會。第六款，第一款所述的人如因根據
對該款就其作出的決定而感到受屈，可按定名方式就該決定向審裁處提出上訴。
哦。
呢一度有冇問題咧？
冇問題嘅，我哋進去第七十一版嘅三十一條。係唔該，主席係關於第三十一條誒嗰個嘅誒標題咧，就會加上詞牌，就變成由詞牌製藥商加上標籤第一款會跟改為跟正為除第四款另有規定外。
持牌製藥商須在盛載每件藥劑製品的容器上加上標籤，或安排在該等容器上加上標籤。
標明下列詳情。
A同B就冇改嘅，第三咧就誒C就會為製藥商的姓名或名稱及地址，跟住係D管理局就該藥劑製品而發出的藥品或註冊證明書。
誒製品註冊證明書或臨時藥品製品註冊證明書的號碼，跟住係加上I該藥劑製品的批次編號及F該藥劑製品的使用期限。
解決。
咁跟住到七十二頁喺誒第二款B嗰度咧嘅第二部分咧就會誒跟正誒修改為咧如屬軟劑、膠囊劑、片劑或相類物品的藥劑製品構成或組成該等軟劑、膠囊劑、片劑或相類物品。
一部分的物質或各種物質的百分率或份量，或在每一丸劑、膠囊劑、片劑或物品中每組每種組成或成分的份量，就加上咧，跟住加入C批次編號（batch number）。就任何藥劑製品而言，只由。
數字英文字母或其他符號組成的獨特組合，而一該製品所屬的批次可憑該編號識別，及二該製品的生產及分發歷程可憑該編號斷定。
啲使用期限expiry date就任何藥劑製品而言，只符合以以下説明的日期，由製造商安按該製品根據第三十六條三條A二條註冊的規定。
斷定該日期，而假設該製品是在適合該製品的情情況下儲存，在該日期後便不應使用該製品。
跟住第三款。
就會喺誒。
加上分發兩個字就變成一第就第一款而言，如藥劑製品是由藥劑製造商包裝在多於一個容器內，需則需加上標籤的容器，即為相當可能售予或分發於與該製品的最終用家的容器。
跟住係第三十二條。
有關從事製造的工人，不得令製品受感染。
就會加上持牌，令到變成持牌製藥商需採取足夠的步驟，以確保每名從事製造藥劑製品的人不受誒不污染該等製品，亦不令該等製品受到感染。
問題我哋繼續第四七十四頁，係唔該主席。跟住第三十三條就。
誒嗰個標題就會改為咧，瓷牌製造商在品質、純度、安全等方面。
喺第一款咧就會加上瓷牌兩個字，成為咧除第一A款另有規定外，瓷牌製藥商需測試而用於製造藥劑製品的每批原料或散裝物料，以確保其本質及純度。
誒第一A款咧就會更改為咧，如任何原料或散裝物料的本質及純度，已由其製造商藉分析證明書加以證明，則該等原料或物物料無需由持牌製造商根據第一款進行測試。
而第二款咧就會更改為咧，持牌製藥商需確保每批已在製成狀態的藥劑製品的需註冊詳情。
昆需昆與該等注製品的註冊詳情完全相符。
跟住第四款咧，就會誒加上咧。
誒製造商咧，需將誒每批製成品的一個對照樣本，保持在適合儲存該製品的情況下，維期不短於該製品。
的使用期限，誒使用期限後的一年。
誒，咁依度咧，我哋亦都會將會喺嗰個誒。
審議程序嗰個修正嗰度會再誒。
誒澄清咧，即係邊點樣情況之下需要儲存嗰個對照樣本嘅？
另外咧就會喺誒加入第六款嘅就。
又會加入咧，在本條中使用期限expiry date，具有第三十一括弧二括弧D條給予該。
詞的含義使註冊詳情（registered particulars）具有第三十五A條給予該詞的含義，需註冊詳情（registered particulars）具有第三十五A條給予該詞的含義。
呢度我想問一問咧，其實你就係講喺第四款嗰度嗰個變咗係兩年變一年嗰個咧，其實。
有乜分別咧？即係應該係計佢個使用期，要點睇啊噉樣。
即係會縮短咗個期啊，定係點？
誒呢個係因為同翻咧個國際嗰個誒良好品質嗰個制嗰個規範咧，個國際嗰個嘅要求嚟嘅。咁所以咧就報告書裏邊講嗰啲啦，係啦。咁所以都會誒同佢哋平衡翻嗰個要求啦。
同事有冇其他問題？
冇嘅，我哋轉去第三十五頁。係唔該，主席。第三十四條咧，就會喺個標題就加入持牌，成為持牌製藥商的住所。
第一款會更改為咧，除非種作製造。
誒藥劑製品的處所，以及咧其內的裝置及機械的誒在構造、用料及裝飾上。
誒符合下列要求，否則不得製造任何藥劑製品。咁A係冇變嘅，B咧就跟改為咧避免在製造過程中污染製品。
誒第二條第二款咧，就會刪除咗包裝兩個字，成為咧所有用作製造、測試和發送誒製製品的處所咧，均需就按A同B嗰個要求。
咁第五款咧就會更改為咧第四款所提述的密封地方，需與用作製造其他藥劑製品的地方分隔。
係啊，劉宇。
嗰個二攜二點解拆咗個包裝啊？
係，因為誒我哋嗰個新嗰個誒喺嗰個製造嗰個定義上邊已經包咗包裝嘅，所以依度就唔需要再重複嗰個包裝嗰兩個字。
誒，即係喺邊度啊？就嗰度定喺嗰個誒。
即係開翻喺頭嗰度啊！係啊，喺條例第誒第二條嗰度，第二頁嗰度。
製造。
製造means。
哦，即係喺第二頁講製造嗰個二嗰個字咧，就已經包咗包裝嗰度嘅啦。
Okay，我。
冇其他問題，我哋去第七十六頁。係唔該，主席。第三十五條咧就會亦都加上持牌兩個字喺嗰個標題度，成為持牌製造商需備存的記錄。
誒喺第一款嗰度咧，亦都會加上持牌製造商須就其配製的每種藥劑製品被存充分的記錄列明。咁誒A至E都冇變嘅，第F咧就會誒更改為咧所獲受所受所接獲該於誒關於該製品。
任何投訴以及持牌製造商就該等投訴採取的行動。
咁另外咧喺第二款咧就會更改為咧列明第一。
誒，括一括A括B括D括E或括G款所述的事宜的記錄，需在製造期間或有關測試進行期間完成。亦都會加入第三款列明第一C款所述的事宜的記錄，需在有關交易進行後。
的七十二小時內完成，同埋第四款為施行第一。
誒，酷F款A列明投訴的記錄，需在詞牌製造商接獲該投訴後的七十二小時內完成；及B列明就投訴採取的行動的記錄，需在採取行動該行動後突七十二小時內完成。
噉係七十七頁三十六條，係唔該，主席第三十。
六條咧，關於藥劑製品及物質的註冊咧，就喺第一。
款咧就會更改為咧，除第一誒括弧一A、第一B及一C款另有規定外，任何人不得銷售、邀約出售、或分發、或銷或為銷售、分發或其他用途而管有任何藥劑或誒製品或物質，除非。
該藥誒製品或物質已由下列的人向管理局註冊。
咁而A咧就會誒更改為咧。
誒括弧如該藥劑製品或物質是在香港製造的，有關持牌製造商。
如該某瓷牌製誒批發商與有關瓷牌製造商訂立合約，而根據該合約。
該製造商需製造該藥劑製品的或物質液質，亦可由該批發商向管理局註冊。
B咧就更改為咧，括弧如該製藥劑製品或物質是在香港以外地方製造的。
咁咧就第二十八A誒括弧一或第括弧三條所提述的，將該藥劑製品或物質輸入香港的人。
或私在香就會更改為咧，在香港以外地方的製造商的本地分支機構、附屬公司、代表、代理人或分發商。
咁而第誒。
一A條一A款咧嘅誒A部分。
就會誒第一就會改為咧以公書往香港以外地方，加上畫。
就會誒有第二咧，就會更改為而持牌製造商輸入該製品或物質，是為了製造或合成藥劑誒製藥劑製劑。
咁咧就刪除咗第三項嘅。
咁另外咧會加入咧誒第A、B條，就由註冊醫生或註冊牙醫為注治療某特定病人而管有或將會使用，或由註冊獸醫為治療某特定動物而管有或將會使用。
跟住就係誒B嗰度咧，就會跟講為在香港製造。誒呢一度停一停，有冇同事有冇問題？
我我我想我唔係好記得咗咧，我哋上一上次討論咗咧嗰個分銷同埋分發，跟住你係炒曬嗰啲分銷，就改咗分發㗎嘛？其實個分別喺邊一度？
都係噃。
誒嚇。
啊啊！
上邊而家中文寫法，我記得係《民康水處》有文文措嘅。呢個字咧，我哋都喺入邊咧由分銷講明分發嘅嚇。噉係一個誒草案草擬上邊嘅文字上面嘅改動嚟。
同埋去到你身家嗰個A、B嗰度咧，有註冊醫生同埋註冊牙醫咧，我都問下，而家註冊嘅脊醫咧有冇用藥㗎？
因為嗰啲都係開藥噉啊！你講緊咗有冇？
而家條例就冇，條例有冇佢開藥，因為佢冇開藥。開啲受管制藥物嘅。
讀，麻煩你繼續七十六頁，係啊，出嚟七十八頁，係唔該，主席。
就接落咧，就係第一A款咧嘅B嘅，就更改為咧，在香港製造，以供輸往香港以外地方。
咁另外咧就會加入第C同埋D嘅C就係將會為進行臨牀試驗，僕將會按照根據第三十B僕三條發出的臨牀試驗證明書進行者而施用或D將會為。
進行藥物測試，僱將會按照根據第三十B僱三條發出的藥物測試證明書進行者而私用。
跟住喺第誒一C款嘅第二條咧，就會更改為咧就藥劑製品或物質而提出的。
初註冊申請需符合指明格式，並附上附表九定明的費用。
咁呢個就係關於第三十六。
條嘅修訂。
公司冇問題，噉就七十九頁。
七十九係冇冇收特別改到定嘅。好啦，噉我哋就去到咁去到八十條咧，就係接住第三十六條、第三A誒第五。
誒第五部分咧，噉就會係誒。
更改為咧，委員會可在附表九定明的費用繳付後，在他認為適宜施加的條件的規限下，將某藥劑製品或物質註冊，並向申請並向申請人發出註冊證明書。該註明書須符合指明格式。
而其有效期為五年，由註冊日期起計。
咁另外咧就會第七款咧誒第七款就會改為咧如符合下列情況，根據第五款發出的註冊證明書，可予續期。A附表九定明的費用已繳付及B委員會指明的關於有關藥劑製品或。
物質的最新資料已提供予委員會。
另外就會加入第七A同埋七B條誒款嘅七A款就係根據第七款將註冊證明書續期，受委員會認為適宜施加的條件作規限。七B款就係委員會如認為合適，可更改根據第五。
或第七A款施加的條件。
另外第八款就會更改為咧，委員會可撤銷誒某藥劑製品或物質的註冊，或在委員會指明的期間內暫時吊銷上述註冊，或向有關註冊證明書持有人發出警告信，而委員會使。
行使上述權力的前提是，委員會認為有關註冊的任何條件遭違反，或認為行使該權力是符合公眾利益的。
咁跟住就第九款咧，就會係誒更改為咧，任何申請人或註冊證明書持有人，因委員會根據本條作出的決定而感到受屈，可按定明的方式就該決定向審裁處提出上訴。
好。
我想問下誒第七A你身家嗰度改咗咧，有一度係受委員會認為。
而私家條件嘅規限呢啲都係以前冇嘅，以前冇嘅，即係而家喺個註冊嗰度可以加加。有冇咩聲音即係話你會唔會你？
擔心委員會。
即係特登做好多嘢，令到佢攞唔翻個牌啊！有冇呢噉嘅聲音？
冇啊！依個主要係即係都係冇啊。但係主要都係關乎翻嗰個公眾利益嘅加翻嘅條件嘅係。委員有冇其他問題？冇就我哋進入去第三十六B八頁。係唔該，主席。三十六B有關臨牀試驗及臨誒藥物測試嘅。
咁誒喺誒當中咧就會加入咧第誒。
誒第一二第一款咧就會更改為咧任何人不得對人人類進行臨牀試驗或安排進行或準許進行上述試驗，但如該人根據第三款獲發臨牀證試驗證明書而上述。
試驗誒按照該證明書進行，則屬例外。
亦都加入第一A款，任何人不得對動物進行。
藥物測試或安排進行或準許進行上述測試，但如該人根據第三款獲發藥物測試證明書，而上述測試按照該證明書進行，則屬例外。
亦加入第一批款，就係任何人違反第一或第一A款，即屬違法，可處第二級罰款。
另外咧，本身嘅第一款咧就會誒修改為第一C款。
而第二款咧就會跟改為咧有關的申請，需附上。
試驗或測試的計劃書第三款咧就會改為咧，委員會可在附表九定明的費用繳付後，在他認為適宜施加的條件的規限下，發出符合正指明格式的臨牀試驗證明書或藥物測試證明書，而該證明。
書的有效期不超逾五年。
同時，安問題。
誒呢一度咧喺嗰個誒年期嗰度咧，曾經有業界講過誒兩年五年嘅噉嘅講法，咁有冇咩特別新進？啲你想有講一講？
即係我知道有業又有業界同意嘅，有業界又唔同意嘅，咁呢個有冇特別新進展？
或者委員有冇咩提問關於呢方面？
多謝主席。其實我哋喺上次誒再次見業界嘅時候，亦都有解釋呢個五年嘅時間咧，只係希望咧畀嗰個臨牀試驗咧多一啲時間上面嘅彈性，因為而家兩年咧實在咧係比較短嘅，同埋咧亦都已經有機制咧喺每一年咧，其實佢都會有一個活。
誒要要有一個報告話畀你聽，嗰個過誒進行嘅情況係點嘅。咁所以如果喺兩年嘅時間咧，實際上咧，佢喺第一年之後，佢又要交報告。跟住如果佢剩低幾個月咧，佢已經開始又要申請重新嚟個誒續期等等。咁所以咧係非常之誒冇冇彈性，而由於現時。
而咧誒臨牀誒試驗咧嘅要求好嚴格，所以咧兩年嘅時間咧實際上咧係好短，所以我哋希望咧係修訂為五年。咁誒除咗誒我哋見嘅某一啲團體反對之外咧，其實兩間大學咧係非常之支持，同埋科研製藥方面嘅業界咧亦都非常支持。噉。
佢哋亦都有誒表示誒對誒寫信嚟委員會度咧表示咧係支持呢個修訂。
好，噉啊，繼續啦，八十二頁，係第四部分，係都係主席，係誒繼續咧，就三十B條、三十六B條咧，就另外會喺誒加入第三A、B、C、D款嘅，三A款就係委員會如認為更改根據第三款。
私家的條件屬合適，可更改該條件。三B款係委員會可取消臨牀試驗證明書或藥物測試證明書，或在他指明的期間內暫時吊銷上述證明書，或向上述證明書的持有人發出警告信，而委員。
會行使上述權力的前提是A，他認為有關證明書的持有人已違反該證明書的某項條件，或B，他認為行使該權力是符合公眾利益的。
三C條三C款係委員會如根據第一C款拒絕某申請，需給予有關申請人拒絕註冊的通知，並須在該通知內述明拒絕理由。三D款係委員會如根據第三B款決定取消或暫。
暫時吊銷某證明書，需給予有關證明書的持有人取消或暫時吊銷，是屬何情況而定的通知，並需在。
該通知內説明其決定的理由。
另外第四款會更改為任何申請人或臨牀試驗證明書或藥物測試證明書的持有人。
因委員會根據本條作出決定而感到受屈，可按定名的方式就該決定向審裁處提出上訴。
誒冇問題。
冇冇問題嘅，就八十三頁三十七行係冇更改嘅。係第三十七項第一二款就冇三冇修改嘅。第八十四頁第三款咧就係誒就會更改為在處理就在香港境外製造的藥劑製品或物質而提出的申請時，委員。
會由需考慮該申請所關乎的藥劑製品或物質的製造方法、標準及情況。委員會如認為合適，可要求申請人採取任何下列行動，或採取所有下列行動。
A就出示由該等製品誒或物質的製造商作出的承諾書，承諾準許該委員會或其代表視察將用以製造該等藥誒製品及或物質的處所，以及視察在製造該等製品或物質的過。
過程中進行，或在該過程中進行的操作。
B，誒。
從誒出示由該等製造誒製品或物質的製造商或其代表作出的聲明書，聲明就該等製品的製造而言，有關國家庫該等製品或物質是在該國家製造或將在該國家製造的的法律。
律所施加的，或根據該國家的法律而施加的任何規定，而獲遵從，或將獲遵從。
咁亦都會加入咧第C部分嘅，就係繳付由委員會嚟定的費用。該筆費用相當於委員會或其代表在進行A段所述的視察時所招致或相當可能招致的開支。
冇問題嘅，我哋就呢一部分完結啦。我哋去八十五頁嘅第八部分A。係，多謝主席。第八十五頁第八部分A嘅第三十七A條咧，就會係誒整條嚟到刪除嘅，因為就依個誒進出口及出誒進口商及出口商嘅註冊證明書。
書咧就會誒唔會再有㗎啦，噉我哋就會有個批發商嘅牌照，有個新嘅嚇牌照。
咁第八十六頁咧，第誒。
第十部分雜項嗰度咧，我哋就會加第三十八B條，就關於指明格式的權力。
第一款咧就根據本條例第四A條為本條規例的任何條文而設立的執行委員會，可指明需為該條文而使用的格式。
第二款就係如有任何格式，根據本。
條指明管理局須A在正常辦公時間內於秘書的辦事處提供該格式的文本免費供公眾查閲，及B以管理局認為合適的其他方式提供該格式的文本免費供公眾查閲。
第三十九條咧，就關於呢個備存記錄嘅，有關唔關留原就係噉，即係講嗰個web西嗰個問題，即係嗰係因為我哋都係會諗住喺嗰個網上邊會有，都有關事噉啊，即係有啲問題啦。呢個都係關於個web西個問題，仲係好，請繼續。
誒第三十九條咧，關於備存記錄嘅時間噉嘅修訂咧，就喺誒D嗰D嗰度嘅，同埋E嗰度嘅就會D就會改為咧，根據第二十八條規定，需由持牌批發商或持牌製造商備存或保留的補冊。
或其他形式的記錄及文件，及依根據第三十五條規定，需由持牌製造商備存或保留的所有記錄及文件。
跟住就係咧，就係關於誒。
跟住嗰段就係昆需由獲授權獨約銷售商。
持牌製造商（括弧是屬何情況而定）保存於進行與已記錄的交易的處所內。
好，噉啊，頭先留咗係應該持牌批發商或持牌製造商嘅。
好，誒呢個就係三十九啦，同時冇問題。噉我哋咧就係進入去文本嘅就係八十七頁四十一行，係都係主席第四十一咧嗰個標題就會更改為證明書養誒飼養及費用。
第一款就會更改為呢本條例第二十二條一條A條所提述的證明書，可由有意購買的購買人及有意銷售的銷售商坤認識的人發出。證明書須符合指明格式。
而第二款咧，就會係誒。
刪除嘅。
咁而第。
而A款咧就會更改為咧本條例第十三A條一條所提述的標識，須符合附表八定明的式樣。
就括弧咧，就參月父表白識養十七。
咁而第三款咧，亦都會係刪除嘅。
第四款又冇改到嘅，四款冇改到嘅，好。
唔好，但係。
情況冇咧，就八十八頁啦，附件一。
八十八頁咧就係關於附表一嘅修訂，咁其實附表一就係誒關於咧就我哋喺進入去附表一之前咧，係我哋之前即係有一啲，我見到有啲文本上有啲修改。
有冇嘢想喺呢個階段，或者我哋即係？
入副表前，或者秘書長想講一講翻畀同事聽，有啲咩係你哋有啲即係做咗一啲些些改正啊嗰啲噉啊嘛。
主席啊，誒，因為咧有部分嘅修正咧都同誒附表二有關嘅，所以我哋希望先講下先，嚇嚇。
因為我驚講講下，大家都可能唔記得咗，噉啊就如果係即係第一個問題嘅，我哋繼續就去做呢個審議先啦，咁落咗附表先。係。
附表一其實就係關於銷售、供應標籤同埋儲存嘅限制嘅根據。咁呢個就根據咧第第三、第五、第六、二十二及二十四條而適用的物質。噉就誒，關於其實喺A部分咧，就大概應該有誒。
應該差唔多一千項嘅一啲藥物嘅名稱嚟嘅，咁呢啲就係誒呢啲藥物底下咧，就係需要受限制佢關於個銷售供應標籤同埋儲存嘅。噉我哋當中嘅修訂就主要係涉及一啲誒之前嗰個版本一啲嘅錯字啊，或者因為佢化學名稱一啲嘅打錯同埋。
係一啲就係因為本身係未有中文名，而家有嘅，咁所以我哋就加翻落去。
咁誒。
就睇下需唔需要呢一度我哋可可以就係即係。
規矩上呢度揭一揭，我哋又唔好講咁多。咁即係有啲可能大家係啲係技術上好好技術性嘅嘢啦。咁如果大家睇到或者有啲疑問，你想問問嗰個藥係點樣嘅或者咩，咁可能亦都可以趁呢個機會，大家再翻一翻睇睇有冇嘢錯。噉我相信誒或者誒各方可唔可以簡單噉樣去講？
我講嗰個改動就未必需要逐逐樣都讀出嚟啦，噉樣好嘛？係嗱嗱，譬如喺第八十八頁咧，就A部分。
即A分部嗰度咪開始有啲改動？A分部係啦，譬如第第二行咧，我哋刪除咗月丙胺基嘅。咁因為本身月丙胺基嗰個名咧係譯錯嘅。我我諗我哋好難需要，即係唔需要，所以就解釋另外第二翻去嘅改動。係啦，係噉啊，另外咧就會知道，因為實在嗰啲名係實在，即係你讀化學嗰陣時都可能唔記得嘅嗰啲。
噉啊中文名啦，係有啲復查中文名，好嘛？嗱，我要睇技術上嘅嘢，我諗係未需需要即係有啲噉嘅改動嘅。係啊，咁所以誒，依第八十八頁嗰兩個改動都係因為嗰個名稱，係個化學名要改動嘅。八十九頁，但八十九頁咧就加翻一個，其實都係誒，就係其實八十八頁刪除咗一個一個正名就加。
八十頁就跟翻嗰個筆畫最九十頁咯。
九十頁咧，亦都係咧誒，佢有三個藥名咧，嗰個正確嗰個誒正式個中文名嘅誒跟修正嚟嘅。九十一誒，同時如果讀到落去嘅時候，你翻有疑問，你可以即係睇提醒嚇。係九十一頁，九十一咧就刪除咗一隻藥啦，就係誒補翻兩隻嘅。咁呢個兩隻就係因為。
誒，其中第二個就係一個修訂，第一個咧就係本身佢誒，我哋只係得個英文名，而家有翻一個中文嘅通用名，我哋加翻落去。
九十二，喺九十二頁咧，就係誒其。
中咧誒，我哋就係有幾隻藥咧，就係亦都係本身冇英誒冇中文名，我哋加翻落去。第一個咧，我哋喺喺嗰個格物定錯嗰度咧，就加翻其鹽類嘅噉係誒整全翻佢嗰個中英文嗰個對照。好，九十三九十三咧，亦都係嗰個藥名上邊。
嘅修訂，咁而誒第二段嗰個加入去咧，係因為誒之前本身有嘅，不過係排翻啱嗰個位置入去嘅啫，跟翻個八或九或四。
九十四咧，亦都係咧嗰個誒抽水先生物簡咧，我哋加翻他們的鹽類咧，係同翻即係嗰個中英文嗰個對照噉樣樣。
第九十五咧，我哋係刪除咗藥名，因為喺第二度寫翻，我哋會係九十六。
九十六咧，就係誒。
本身嗰個誒。
嗰個有關安定嗰項咧，因為佢本身個中文嗰個誒唔清晰啊，所以我哋就會用個括號咧誒解釋翻咧，就係關於嗰個誒乜嘢嘢係受到呢個規管嘅範圍。
九十七，九十七咧，亦都係誒加翻一個喺第二度，即係修訂翻個藥名之後，跟翻筆或再加翻佢嘅。我我想喺呢個階段好多問下咧。
英文本係冇改嘅，英文本有一啲都會有啲串錯字加翻嘅，有少少加翻嘅。即係我我唔嘗試去中英文對照下，不過即係問問翻英文本再跟翻你嘅原意。英文本多數係誒串字嗰個串錯咗，加翻改修正翻嘅。
九廿九，九廿八。九廿八咧就第一個就係誒加翻一個跟翻筆畫序嘅名落去啦。第二個就係本身冇中文名而家加翻中文名嘅。九廿九。
九十九咧，亦都係誒有四個藥名加翻去啦。其中咧第三個係本身冇中文名，就加翻個中文名嘅。其他都係跟翻啲筆畫序寫翻個正名落去。一百一百咧就係誒，亦都係嗰個正名就誒修定咗之後咧，就按翻嗰筆畫。
再加翻入去，咁有另一個就係個個字寫錯咗，要改翻一零一。一零一咧就係誒加翻兩隻誒正名入去啦，同埋咧有個本身冇中文名嘅，就加翻個中文名落去。
一零二，一零二就係一個即係誒個化學名，其中個字就寫錯咗，中文名就改翻。
一零三咧，就關於嗰啲嘅誒誒。
免疫類嗰啲嘅藥品嘅，噉就誒都係更正翻嗰個嘅其中一個菌嘅名嘅嚇，個幹菌個幹字一零四。
一零四咧，就係有三個藥名都係要按翻佢嗰個正名修訂翻。
一零五一零五咧就係有兩個證明要修訂翻啦，同埋咧就係有一個本身冇誒中文名嘅要加翻個中文名落去。一零六。
一零六咧，我哋喺嗰一段關於阿法甲基苯乙胺嗰度咧，就誒加翻上述嗰兩個字，噉就以致到嗰個括號入邊嗰嗰句説話咧，就個意思清晰啲。
咁同埋刪除咗一個誒錯嘅名咁喺地活度會加翻嘅一零七一零七咧，亦都係咧誒有個標點符號嘅修訂啦，同埋咧誒有兩個字嘅更正嘅。
一零八，一零八咧就係有幾個藥名嘅誒字更正翻啦，同埋加翻一個咧本身冇中文名嘅藥名咯，係。
一零九。
一零九咧就係有一個藥名嘅修訂加翻入去，同埋一個係冇本身冇中文名嘅藥名加翻入去。
一一零，一一零就冇修定嘅，一一一咧就係有一個標點符號更正啦，同埋有個藥名就個誒要改翻個證明喺第二度加翻嘅。一一二，一一二就係其中一個藥名嗰個誒嗰個要更正翻嗰個化學名稱。
一一三，一一三咧，亦都係佢嗰個誒本身有個四字阿拉伯數字四字寫打錯咗個千字，所以就改翻佢。同埋有一個咧，就係更正翻嗰個藥名嘅。
一一四一一四咧，都係有幾個咧修訂翻藥名，同埋咧就將嗰個英文名就改翻為中，即係變翻有個中文名嘅名入去。
一一五一一五咧，都係一個即係誒一個中文名加翻入去咧，就按翻筆劃再排翻入去。
一一六一一六咧，亦都係有幾個嘅誒修訂啦，個字嘅修訂啦，同埋有個藥名加翻入去嘅。
一一七，一一七咧，亦都係嗰個誒本身冇英，即係中文名嘅藥名，就加翻個中文名佢。
一一八，一八就刪除咗一項嘅，就喺誒之前嗰度已經加翻㗎啦，即係個正名。
一九係冇嘅，一九冇修定，一二零，一二零咧亦都係有誒兩個藥名修定翻個名啦，同埋加翻一個誒英誒本身冇中文名嘅藥名落去，一二一係冇嘅。
一二二，一二二就刪除咗一個錯嘅名，就第二度加翻㗎啦。
一、二、三，一、二、三咧就係有誒兩個藥名修訂啦，誒有有有三有四個藥名修訂，同埋有個加翻係個中文嘅正名入去。
一二四係冇嘅，一二四冇係，一二五咧就加翻一個誒一個一個本身嘅誒正名入去。
嗰個alpha嗰度係㗎嘛？嗰
嗰個本身我哋係得個英文名嘅，本身嗰個而家加翻個中文名落去。
即係成個係達速紅數嗰個。
一二六。
一二六嗰個都係加翻個中文嘅正名入去。
一二七，一二七咧就有誒兩個藥名嘅修訂啦，同埋咧就會加翻個誒本身冇中冇中文名嘅藥名入去。
一二八。
一二八咧就係有誒有三個藥名嘅修訂，同埋加翻一個正式嘅中文名去。
一二九，一二九就係加翻一個誒中中文名入去。
一三零，一三零咧就係有幾個本身嘅英文名，就係頭先有個中文加翻入去啦，有啲啊，噉就會刪除咗個英文嗰行嘅，咁而亦都中間咧就加翻一個誒，按翻筆畫再加翻個中文嘅證明入去。
一三一都係刪除咗嗰啲誒本身得英文冇中文嗰啲，我哋就用中文版入翻嚟嘅。
一三二。
一三二係嗰啲誒，嗰啲個公告附錄嚟嘅。一三一三三就B部分，噉我哋就誒本身個背鹽類咧，我哋就跟正翻就背的鹽類，就清晰翻嗰個字個意思。
一三四就係附表三啦。係附表三咧，就係誒，其實就係講緊根據翻第九條規定咧，僅可按照註冊醫生咧、註冊牙醫或註冊獸醫開出嘅處方，以零售方式銷售嘅藥物嘅名單嚟嘅。
噉，我都係想問翻就係個問題，就係註冊夾依係唔關事嘅。
咁呢度咧亦都係有誒一三四嗰度有兩個有三個藥名嘅修訂翻嚇。
一三五，一三五咧就係有三個藥名修定啦，同埋加翻一個即係之前修定咗嗰個藥名嘅正名入去。
一三六一三六咧，就係有一個藥名，有兩個藥名修定咗之後，加翻入去嘅。
一三七一三七咧就係有一個藥名嘅修訂咧，同埋加翻三個咧，即係誒正確中文名稱嘅藥名入去。
一三八一三八就修訂翻其中一個藥名嗰個正名。
一三一三九力都係將嗰項誒。
本身即係有一部分係英文嘅，噉啊，而家就整行就誒用翻個中文嚟到加翻入去。
一四零。
一四零咧，亦都係將咧即係誒本身咧，其實就有一有幾隻藥物咧就擺錯咗位嘅。噉我哋就喺度咧就跟翻同翻附表一同埋嗰個誒讀藥表嗰度嗰個方式咧，就擺翻去相應嗰個嘅地方。
咁同埋有一個藥名嘅誒誒嗰個句子咧，喺安定嗰度頭先一樣啦，噉就要清晰翻個意思，所以就用個括號嘅形式寫翻呢句出嚟。
一四一，一四一咧就係一個藥名嘅修訂。
一四二，一四二咧就係誒，又加翻三隻修正咗嘅藥名嘅證明入去。
四三一四三咧，亦都係加翻四隻咧，修正咗藥名正名嘅藥名入去。
一四一四四亦都係加一隻咧，就有個正名嘅藥名入去。
一四一四五咧就有一個藥名嘅誒個名嘅修訂啦，同埋加翻兩隻咧就正名嘅中文名稱入去。
一四六一四六咧，就加翻個正確嘅誒正名嘅中文名稱啦，同埋有個藥品誒，有個藥物嘅化學名稱個修訂嘅。
一四一四七，就頭先嗰個嘅幹菌個幹字修正翻。
一四八一四八亦都係咧，就有誒有三個藥名咧，就修訂翻一個誒個化學名稱嘅正名啦，同埋加翻一個咧，就喺誒本身即係嗰個中文嘅正名入去。
一四九一四五一四九咧，就刪除咗個錯誤嘅名稱啦，就加翻兩個正確嘅誒中文名稱入去。
一五零一五零咧都係刪除咗一個錯誤嘅名稱啦，同埋更正咗兩個誒藥名嘅個正正名嘅正字喺度。
一五一一五一咧，就係修訂咗咧一個誒藥名嘅正名，同埋加翻四隻咧，就係個正名嘅中文名稱入去。
一五二，一五二就修訂一個藥名啦，同埋加翻兩個正名入去。
一五三，一五三就修定咗誒兩個嘅一個藥名，同埋加翻一個誒一個正名入去，另外就修定咗。
誒。
誒，關於。
誒嗰個聯胺類嘅藥物嗰段説話啫，就係誒有一個清晰啲嘅寫法寫翻出嚟。
有咩分別啊？啲糖咧～
我。
睇完之後，呢呢個即係嗰一一五三最後嗰行咧。
佢咧本身嗰個嗰嗰段咧就係打咗個多咗個旗誒先機顯身物嘅，咁誒因為他們的旗咧就已經係雙即雙重咗嗰個中文嘅，所以修正翻啫。
一五四一五四咧就誒刪除咗個錯誤名稱啦。誒應該頭先講擺翻啱個位嘅長春花屬生物簡，另外就修訂咗咧就誒兩項嗰個正確嘅名稱嘅。
一五五，一五五咧就誒有一個抽水先三日簡就擺翻啱位，另外咧就修訂一個藥名嗰個正名。
一五六一五六就冇修定嘅，一五七咧就係關於誒有幾個藥名嘅修定同埋將個英文改翻做中文啦。另外仲有三個藥名嘅修定嘅。
一五八，一五八就係加翻一個誒藥名嘅正名誒入去。
一五九一五九咧就修定咗兩個藥名嘅正名，同埋加翻兩個咧正確誒藥物嗰個名稱個筆畫再入去。
一六零一六零咧就修定翻咧就係有誒有一個藥名嗰個嘅名稱一個啊alpha就本身寫咗a啦就改翻alpha，另外加翻兩隻咧即係誒誒一個正名入去，咁亦都刪除咗兩個錯誤嘅名稱嘅。
一六一。
一六一咧就係將嗰個誒刪除咗一項咧，就擺錯位嘅地方，咁喺另一度加翻幾勁。
一六二，一六二咧就係加翻一隻一個正確藥名嘅名稱入去。
一六三一六三咧就修正咗一個嘅藥名咧，同埋加翻另一個咧正確藥名入去。
一六四，一六四咧就係修正咗一個標點符號嘅。
嗰個嗯。
一六五咧就係刪除咗兩個錯誤名稱，同埋咧就誒。
誒有一有有一加翻一個正確嘅藥名啦，同埋有另一項修訂咧。誒有一項就係修訂翻佢等中英文係，因為佢呢個。
誒。
因為佢佢雙重咗寫咗嚴厲嗰個，所以就寫翻啱嗰個句子一六六一六六咧就修訂翻誒兩個嘅正確藥名啦，同埋加翻一項咧誒正確嘅名，亦都刪除咗一個錯誤嘅名嘅。
一六七，一六七就加翻一個正確嘅中文名入去。六八係冇改動嘅。係。一六九，一六九咧就係修訂咧，就一個藥名啦，就另外加翻三個咧，就誒正確藥名嗰個排序。
一七零，一七零就加兩個誒正確藥名嘅排序啦，同埋刪除咗一個錯誤嘅藥名嘅。一七一，一七一就加翻兩個咧正確藥名嘅排序。
一七一七二就加翻一個正確藥名嘅排序啦，同埋刪除咗誒本身係已經有中文名嗰啲嘅英文嘅藥名就刪除咗，就包括一七三都係噉樣樣。
四七三七四七。
一七六。
係一七六咧，就關於附表五嘅。咁附表五咧就誒嗰個嘅。
誒就會係根據翻咧，就係第十五條嚇噉，依個會修更正翻啦。同埋咧，本身個大標題就會改翻為咧，為施行本條例的二十七條或C A條而根據本規例第十五條定名的字句。
就係改咗呢個啫，其他誒後邊有改，去到誒一百七十八頁。
即係去到一七七。
一七七係一七七都冇冇修定嘅。
一七八一七八咧，就係喺呢個嘅附表五咧，就加入第十二同埋第十三項。第十二項咧，就係話需加上標籤誒，需加上標籤式誒標明咧，prescription drug處方藥物的字句。
就喺嗰啲含有附表三所列毒藥嘅藥物，同埋第十三項咧，就需加上標籤標明「drug under supervised sales」監督售賣藥物的字句，喺嗰啲含有毒藥表第一部所列在誒所列毒藥，但不含有。
附表三所列。
有啲有啲問題。
跟個中英文嚟對咧，譬如你睇。
一七二中文。
咁一七二中文咧，係咪應該就係？
即係一四四英文啊！
喂，唔係一一一七三一七三中文就係一四四英文，即係我就跟嗰啲僅有嘅英文字啦，譬如嗰個。
Tadavil，噉啊，譬如咁啦嚇，嗰個，噉你中文啊查曬嘅。
英文咧就保留曬嘅，噉係點解咁？陳生，你係咪講嗰其實嗰個排序嗰個問題？個排序因為中文就按筆畫序，英文就按alphabetical，係兩，所以兩個呢世對唔到㗎。哦，所以完全唔同㗎。即係嗰個，即係因為就係嗰個附表係改一啲名，嗰個藥名錶正常嘅改名，修訂翻啲誒正確嘅寫法啊，有啲錯字啊，咁中英文。
有啲可能有啲唔同，咁排序上都唔同㗎。我即係舊嗰個，即係而家嗰個規例咧，就係。
你而家嘅都係alphabetical㗎。
唔係咩？英文係fibril，中文都係按筆畫序。而家個修訂主要係一啲咧本身中文或者英文錯字，或者係一啲誒本身嗰項通常係化學名稱個錯字啦，或者係咧舊時我哋中文版係冇，有啲藥名係未有中文嘅，而家有翻啦，噉我哋就寫翻中文證明落去。
唔緊要啦，主席，你咪佢佢查咗嗰啲，應該就係嗰啲咧，就係嗰啲係有有班中文名有理解錯嘅，即係有班以前係即係我我唔敢話偷雞啦，以前係冇中文名嘅，咁得英文名啊寫都寫咗喺中文版嗰度，咁而家咧就有中文名啦，就寫翻落去中文版嗰度就查曬嗰啲英文，但係個英文版本就冇改到嘅，係咪咁解？係啦，係啦，冇錯。
係，但係又跟翻不畫敍嘅，呢啲係好繼續上嘅，即係兩個文本嘅。好嘅，好嘅，好咯，好跟住跟住冇排過。
所以我唔係好跟得到，但係有啲即係有啲以前有啲錯字係好有趣，即係有睇錯噉嘅。嗰啲中文字我都未識得曬，有啲名。嗰啲嗰啲我就我我就當講笑，我都唔知啲中文字點讀喎，有啲都唔識讀。咁或者麻煩法律顧問幫我哋跟一跟啦，係啊，嗰個就法律顧問睇翻嗰個牌。最緊要係即係對對，我諗對誒委員。
嚟講就係話，即係你唔好排一排，有啲冇咗。係咯係。點解下次翻嚟咧就又話要改翻噉啊？就唔得啦！咁呢個就即係又係技術上問題。我即係假設大家都會睇清楚。O K。即係唔好查下查，呢個其實我你見到中文版查嗰啲咧，其實就只不過係英文版冇改動到嘅，係英文版裏邊有嘅。咁而中文版查嘅，因為咧加咗。
中文名。
哦，咁所以有冇改動啦？咁即係話以後咧新版本出嚟的話咧，就儘量係喺個中文版係少英文名嘅嘢啦。咁呢個就係嗰個原意就係噉樣。但係會唔會查查查到少咗、唔見咗嗰隻藥咧？噉你都清楚啦。我亦即係你都清楚，因為我哋冇一個好似嗱梁梁議員講中文版本嘅即係一個比較噉樣樣。
咁呢個就係正話喺誒附表四裏邊講咗啲藥名嗰度嗰個，即係比較將嗰千幾行啲藥名改動啦噉嘅。
咁如果我哋轉翻翻附表五啦，如果同事冇大問題，誒，再翻附表五啦。
附表五咧，我哋啱啱就係講到第七、八頁嘅。
咁呢度我有個問題就係喺你身家十二十三之後，係咪即係話其實以後咧？
過咗呢條例之後，坊間嘅藥咧就好少嗰個藥個盒度寫住毒藥嗰個名噉樣。係啦，冇錯，係啦。即係呢個就係上次我哋喺開頭有講過。係啊，冇錯。因為坊間而家好多藥嘅名咧就嚇人嘅，毒藥其實就唔係啦。咁變咗可能係有啲叫做處方藥物，或者有啲叫做監督售賣藥物噉樣嘅名，就唔係淨係處方，即係唔係一。
即係讀藥師要讀藥啦，係冇噉樣，同埋都市民有一眼就睇到邊啲係需要處方嘅藥物咯。
好咁冇特別嘅，我哋去表白啦，一七九頁。係，都係主席。副表白咧，其實就本身係一啲誒誒定明咗嘅一啲表格嘅格式嚟嘅。咁因為我哋而家都會轉曬做一啲指明格式，就由個管理局嚟到定啦。咁喺所以副表白咧嘅表格一咧。
就誒之後到到表格十六第一百九十九頁咧，都會刪除曬嘅，全部都。
即係呢啲表格就唔會再需要有喺個例裏邊。
係啦。
咁而去到第二百頁咧，有個誒表格十七嘅。
噉我哋就會將呢個表格十七咧改為咧適養十七。
冇曬呢啲表格之後，其實業界有冇影響啊？即係佢方便咗啊，定係話即係唔使咁死板喺條例度。
出現啦噉嘅。誒係，其實係大家都方便咗。譬如譬如舉個例咧，喺嗰個定名，因為指定格式咧就要跟翻呢個格式嚟到去到出牌啊，或者出申請表。咁譬如喺表格十四咧，嗰個年份咧仲係寫一九字頭嘅。咁如果要要要修訂翻呢啲噉樣嘅細微嘢咧，噉。
噉就要又要再即係為咗方便，即係有改動嘅時間，又唔使死板，有改例啊噉樣呢個做法係噉樣係嘛？去到二百頁。
係二百頁咧，嗰個適養十七啊，表格十七就改為適養十七，就係關於咧第四十一條嘅，就係就本條例第十三A條定明嘅標適養誒標適養適養，就係關於藥房咧，即係可用嗰個嘅誒嗰個嘅適養藥房嗰標誌嘅適。
樣咁以前咧，其實就係會有尺寸嘅規限嘅，而家就唔再規限個尺寸，所以佢大啲細啲咧都係違法嘅。如果係如果如果適，即係呢個業界同意嘅，即係對我哋嚟講，之唔止係size嘅有個。
公仔喺度得㗎啦，咁但係業界同意即係呢個，必須一定要噉樣做。咁會唔會有個後果就係，即係有啲誒？
地方佢就會即係難聽啲咁講，佢偷雞咁細細個人喺度，噉佢睇唔到噉，有冇呢個噉嘅規定咧？即係你你改呢個，嗱而家呢個清楚㗎，四十五釐米乘四十五釐米。
即係有冇有冇咧？啱啱聽到就係可能你改動咗之後，嗰個係一個有藥西施嘅地方，但係佢就攞一個好細嘅黐喺度，咁咪睇唔到噉。噉我有呢個個法例就冇，即係法例就可以賦予呢間藥房，註誒有持牌嘅藥房咧，就可以有呢個嘅識樣喺。但係以前就有個，因為有。
個即係一定，但係就唔需要一定有嘅。而家咁而家你取消咗呢個啦，咁會唔會日後有個引起一個迴響或者一個講法就係？
嗰個有房。
同埋嗰日房，大家可能睇唔到嘅喎，因為擺得咁細，會唔會噉啊？李振。
合資格嘅藥房，佢可以擺呢個適養咧，佢就會有一個好大嘅誒誘因咧，去擺嗰個適養嘅。而家我哋修訂咗呢個之後咧，就係佢冇權擺呢個適養嗰啲，就算佢擺一個好似而好細個嘅咧，佢都係犯法嘅。
因為咧，我哋以前咧就係話佢要係指定嘅嘅嘅大細啊嘛。如果佢唔係佢唔係一間合資格嘅藥房，佢擺一個唔係指定大細又好似樣嘅嘢咧，你唔可以捉佢。哦，明白。但係咧，而家因為我冇指定大細，總之你擺一個好似樣，你企圖去誤導咧，我哋。
都可以，就好細個，我哋都可以捉你啦。
但係呢一個你喺業界裏邊，你亦都有即係諮詢過佢哋同意呢個噉，即係即係我就係嗰個諗法就係即係睇啊！你嗰個諗法就唔係噉啊！執法方面可能嗰個嗰個好處嘅咁呢個我哋知道，因為我都擔心就係第時可能我冇曬嗰啲紅色嗰啲嘅噉啊，鴻好細個嘅咁大變咗，你就可以。佢好大個。
啊，梁家傑。
講起呢樣嘢嗱，即係我再想跟跟佢啲中英文名，因為你嘅刑事罪嚟㗎嘛。咁譬如我頭先講開一個塔達拉飛，我唔知係咪咁讀啦。噉你中文咧就叫他達拉飛，我跟到啦。而家好啦，咁譬如話中文呢個名咧係咪得一個譯名㗎？咋塔拉特飛？
係咪就係得一個哈達拉飛？如果譬如，
我有個譯名叫做他德拉菲咁先算啦，唔係達字係德字，對中文表對唔到，但係咧佢就話喂，我唔係喎，我呢隻藥咧係叫他德拉菲。
你個中文咧就叫他達拉飛，所以咧就係不在表列之中。噉係咪一個刑事罪嘅一個即係疑點，關於被告係可以打嘅一個法律觀點嚟嘅。好啦，中文名係咪一個誒有誒中國啊？
台灣啊，同埋香港唔同嘅譯名咧，咁呢個你哋解解釋。
因為點解咁咪先？因為你以前即係唔係以前即係而家咁咧，就少啲拗撬啊！因為你Tadavil後就冇中文名啊嘛，噉啊奇炎類乜乜乜乜噉啊，咁改中文就冇得拗嘅，但個名係有得拗啊。
係嘛？即係你都係譯音啫嘛。噉我都他得咁點啊？但係但係呢一樣嘢咧，就係誒以前大部分都有中文名有英文名嘅。咁而家長嗰啲以前冇英文冇中文名嗰啲英文嘅版本咧，寫翻中文名。咁但係以前有冇試過呢個例子？可能林雅傑議員講緊嘅即係我我作為立法者提出咗呢點啦。即係如果當。
我認為呢個係完全冇灰色地帶嘅，噉我接受嘅係嘛？但係記錄上有我嘅質疑嚇。
啊！
咧點解開頭嗰時候冇個中文咧？就因為嗰陣時未有中文啫。我哋每一隻藥咧都有一個中文同埋一個英文嘅版本嘅。咁咧就嗰啲我哋一有嗰只藥新加入嗰只藥嗰陣時候咧，我哋就會有個中文嘅名同埋一個英文名。嗰只點解嗰陣時候係冇擺個中文名？
咧就因為上當日嘅嗰陣時候咧係冇個中文名咁解啫，咁但係呢個中文名同埋英文名嘅藥物嚟講咧，即係你因為唔同，其實唔同嘅地方有時都可能會有啲即係串化啊，或者係有啲係就會即係唔一定identical嘅，但係呢個冇問題嘅喺我哋執法嗰度嚟講咧，我哋最緊要你。
係有嗰一隻藥物驗到出嚟啊，係有噉嘅用途，咁嗰個我哋就已經喺執法嗰度咧，係就唔會構成有任何嘅即係誒即係即係不便啊，或者係有啲有有啲confusion啊噉樣樣嘅。
但係，主席，即係因為咧，你而家係用個名嚟到去誒。
去認確認嗰隻藥係咩啊？你唔係用一個化學方程式。嗱，如果化學方程式，我覺得冇問題啦。但係其實主席佢頭先問嘅問題咧，佢哋係未答嘅。係啊，我好有冇嚟追？你話咩？誒，你話中國大陸、台灣啊，譬如新加坡，總之有用華文嘅地方，係咪都係？
統一他達拉菲，即係用翻我個例子。唔係㗎，唔係噉。如果唔係嗱，主席噉啊，跟一個問題啦。如果唔係噉，譬如佢喺新加坡攞個真係叫做他達拉菲嘅，揾暈都個表度中文佬嘅。咁跟住頭先我聽。
即係誒講咧，就話哦，我驗到出嚟係卡達拉條，你走唔甩嘅啦噉。
咁但係因為你而家嗰個表，你捉佢嘅，你係用一個名啊，係用一個名。嗰個名咧，如果係即係。
同一個化學品，即係嗰個藥，即係化學品嚟嘅。同一化學品有三個名。
咁得一個係卡達拉菲，就係中呢個附表嗰個，其他兩個都唔中嗰個附表。你係用佢嚟做刑事起訴嘅時候咧，有冇灰色地帶啫？我真係問問題咯，冇灰色地帶。你用你你用個乜嘢嘅名稱咧？其實喺第啲地方都可能有另外一個名，因為大家係唔同。
噉，但係如果你喺香港註冊嘅話咧，我哋喺香港嗰個database嗰度咧，你就用咗嗰個，即係我哋喺依度就用，同埋我哋都唔需要喺我哋嘅法例嗰度咧，係唔需要中文同埋英文嘅，你只要中文或英文咧，其實都得。所以你喺嗰啲產品嗰度咧，未必一定會見到咧係有。
中文名喺度嘅好多時，大家都見到我哋啲即係藥物咧，多數都係用一即係一一個言語咧，多數都係用英文嘅。咁所以如果佢係冇用中文嘅話咧，就即係唔而且即係全球嚟講藥物嚟講咧，都真係有個機會咧，係大家嘅譯即係翻譯啊，係會有一啲唔同嘅。咁但係呢個對我哋。
檢控嚟講咧，係唔會構成有任何，即係我哋咁多，即係我哋都背上呢條路都唔係新㗎啦，不嬲都係噉樣嘅，不嬲都係有中文同埋有英文嘅藥名。咁咧，即係如果係有咩，即係佢有有個串法啦，或者係有個中文嘅譯嘅寫法係唔一樣咧，佢只要係嗰只藥，同埋所有啲藥書咧，其實都。
會寫到話佢又叫做乜乜名嘅，因為有啲唔同嘅，即係有啲叫即係呢度有啲I.N.N啊，有啲有即係B.A.N啊，即係其實都係指住都係去嗰只藥咧。咁嗰個即係佢就係，如果佢係屬於附表三，即係要醫生處方嘅藥物咧，噉佢如果係冇醫生處方去去買出嚟咧。
咁其實佢都一一定係會base我哋啲鐵條例係capture到佢嘅。嗱，主席方面嗰個記錄咧，即係我聽到個答案就係噉嘅，我係接受嘅，就係透過嗰個藥物記錄登記嗰度咧，其實係唔會有，即係喺咩喺香港嚟講啊，喺香港醫護嘅處方。
咧係唔會有一個係他達拉非以外嘅中譯嘅名嚟到去對照他達拉非嘅呢個就我聽到個答案。所以如果真係噉，就冇問題啦。因為咧，即係你喺香港透過嗰個藥物登記嘅制度咧，係得一。
個官方譯名，無論你係喺世界各地邊度用華文嘅地方，有三個譯名都好咧，完全唔係答辯理由。因為喺香港登記嘅藥劑師一定係知道Tadalafil同Tadalafil，我噉嘅理解啱唔啱？
誒或者誒其實其實可以嗱，即係答話梁家傑議員嗰個理解之前咧，可唔可以再即係？
誒誒，即係講一講翻畀我哋聽。其實你嗰個附表有咩用嘅咧？
你呢個附表啊，裏邊啲藥列曬出嚟有咩用嘅咧？即係你話你今次我哋有修定啦，又改翻又加翻中文名啊咁啦。其實呢一個附表喺你嗰個日實際個運作上，誒藥物註冊啊或者執法上係有咩用嘅咧？
呢個係話翻，即係寫翻喺嗰條法例嗰度咧，嗰個成分啊，邊一個成分即係個藥物嘅成分咧，佢係屬於要醫生處方啦，噉就喺附表三嘅。如果係要藥劑師監，即係藥房嗰度先至買得嘅，即係嗰個叫監守嘅藥物咧，嗰個咧就係。
呢個呢個成分啦，喺嗰度出現咧，噉你就要喺嗰個情況即係藥劑師監督之下售賣，你先至合法咯。如果你一唔係噉樣樣嘅做咧，噉我哋就係即係發現你冇藥劑師監督之下買啦嗰隻嗰隻產品啦。如果係產品咧，係嗰個成分。
喺個喺個list裏邊出現嗰個成分咧，噉你咪犯法咯。咁所以即係呢一個就，但係我哋香港咧，我哋唔使兩個文字嘅。
即係我哋是但一個，我哋是但一個文字都得，同埋藥物咧係真喺唔同嘅地方咧係會有唔同嘅。
譯嘅，即係嗰個嗰個中文啊。因為你depending我哋喺邊度嚟咧，嗰個係係會唔同嘅。咁睇我哋藥物界啊，即係喺藥劑界咧，嗰啲名咧，其實個個名我哋都係即係認，只不過即係你寫出嚟嗰陣時候，我哋就會攞一個嚟做代表噉樣。
咁即係話答翻梁家傑個問啊，議員個問題咧，即係呢啲附表咧，最主要都係即係讓咧，即係藥劑師或者你哋清楚知道咧，又或者藥房清楚知道咧，呢一啲藥物咧係邊啲邊啲係處方啊，係要經銷售啊，係咪毒藥啊嗰啲噉樣嘅藥物，咁呢啲名喺裏邊啦。噉就係翻翻去。
梁家傑議員嗰個問題啦，如果我而家嗰個誒唔知咩file啦，我都唔記得咗個個名，即係嗰個名係喺呢度係屬於一種叫做係誒要係誒處方人物。
咁誒個名有少少唔同，叫做唔知咩飛定係唔知乜噉樣，其實對列嗰個執法上唔影響唔大嘅，係咪噉啊？一樣係執到法，係咪噉啊？
或者我想補充一下咧，其實咧行翻後一步咧，就係所有藥物喺香港咧都係要註冊嘅。佢註冊嘅時候咧，就一定要用翻我哋香港嗰個名，佢先可以註冊到嘅。咁所以咧，佢一但呢個表唔係用嚟註冊㗎嘛？嚇，呢個表唔係用嚟註冊㗎嘛？都係嘅，即係即係大家係。
所有都係源於一通嘅，因為你要註冊咗嘅藥先可以成為處方嘅藥物。就我哋再分類嗱，呢只藥可以喺香港賣咧，就係因為佢要註冊。註冊咗點樣賣法咧？係處方啊，定係喺監督之下銷售咧？咁冚𠰤都係根據佢嗰個成分嘅。咁如果嚟註冊咧，佢要要要。
要依住呢個表嘅名，佢先可以註冊。就算喺喺第二度係用緊第二個名咧，佢都要用呢個名嚟註冊嘅。咁所以喺我哋上面咧，執法上面咧係冇問題嘅。反而咧就係如果嗰個人冇註冊，就算佢攞咗另外一笪訂方唔同寫法嘅字嚟咧，我哋唔係告佢寫錯字，係告佢冇註冊。因為因為理論上佢註冊咗。
我咧佢就一定係會等同我哋嘅名㗎。嗱，主席，所以即係方便個記錄咧，就即係我頭先嘅理解係冇錯嘅，即係話咧，任何中譯藥名產生嘅歧義，係喺藥物登記嘅操作過程中。
經已理順。
噉就冇問題啦，我接受啦，噉就完全冇灰色地帶啦，即係冇法律啦，亦都唔可以取巧啦啊！我明白，我接受你答案。得，好唔緊。好，關於呢一度，誒有冇其他尚有問題？
如果其他頁冇問題咧，我哋依家仲係講緊第二百頁嗰個即係十字嗰個公仔嘅啊，有冇其他同事有問題？關於嗰個取消咗嗰個誒。
嗰啲誒釐米啊，嗰啲大細嘅限制啊，嗰個片嗰度。
如果冇問題嘅咧，我哋轉去二百零一頁啦，就係附表九。係，多謝主席。附表九咧，其實就係根據第二十四A、二十六、二十九、三十D、三十E、三十六、三十六B、三十六D及四十一條誒所提出嘅費用嘅有關。
咁個修訂咧就喺第五項，就誒就會更改為咧將獲授權毒藥銷售商的處所的註冊續期個費用。
另外第九項咧，就會修訂為咧批發。
雙牌照括弧一年期嘅費用。
另外咧就會加入第十A同埋第十B項。第十A項咧就係獲授權人的註冊證明書，噉係一千四百二十蚊嘅。第十B項咧就係獲續期的。
獲授權人的註冊證明書，亦都係一千四百二十蚊嘅。
咁跟住誒，二百零二頁咧，就係繼續咧，就第二十項咧，有關於嗰個誒進口商、出口商嗰個牌照嗰個費用，因為依個牌照已經冇咗，就刪除咗第二十項。
咁另外喺附表九之後咧，就會加入附表十。
咁附表十咧，其實就係將呢個誒第一百三十八章嘅附屬法例B咧，就成條B就會刪除，就搬咗入嚟呢個誒附表十入邊。呢一度咧就我見到係啲新加㗎啦，咁啲名啊又唔會即係錯咗，一陣間翻翻嚟又改翻嗰啲。呢個已經係將嗰啲正名咧。
就理順曬之後，就列翻曬出嚟喺。咁呢個亦都係可以即係誒聯繫到，就係話梁家傑議員講嗰部分。係啦，冇錯。噉嘅問題係中英文，係部分冇。
但係咧，其實就喺嗰個就唔係怎搬字過紙過嚟嘅。喺嗰個第附表十讀藥表咧嘅第一項誒第一條咧嗰個釋義咧有少少修訂嘅。咁其實而家嗰個版本咧就係喺度講緊第一款咧，就係在讀藥表中提述某物質，即包括A。
以天然資源或人造方式配製的該物質及B包含在劑劑溶液、混合物及天然物質內的該物質。
誒第第二款就係在毒藥表中顯生物derivative，指符合以下描述的有機化合物。個主要改變就喺A同B、C嗰度。A就係它因擁有下列特質而與另有一有機化合物或無化合物有關連。
一相同的基本環鏈核或基本結構，及二相類的藥物作用。
B，它可具有大於或小於母化合物分子量，例如藉一般稱為脱氫的程序而形成顯身物後，或與
之相同的分子量及之它的配製可能需要或可能不需要母化合物的存在。
咁誒，呢個第二款嗰個修訂咧，其實就係將本身嗰段嘅誒衍生物嗰個意義、嗰個含義咧，就清晰化佢。
呢啲佢只不過而家嗰個釋義嗰個寫清晰咗啲，係啦係啦呢樣嘢噉。咁而呢一部分嘅藥物出嚟咧，就真係有毒藥嗰兩個字啦。
咁即係即係同藥局嗰啲有啲唔即係喺喺喺呢個毒藥表之下都係毒藥嘅有第一部分。即係佢賣，如果真係有一街賣嘅，就寫毒藥嗰兩個字㗎。係啦係啦，而家就寫緊毒藥嗰兩個字。
咁對於個第一部分喺個附表十新加呢個毒藥表適宜嗰度，同時有冇咩問題？
如果冇嘅，我哋轉入毒藥表啦。咁啲毒藥含埋都係啲名字嘅嘢，咁相信即係我哋唔需要逐頁去。係，因為其實就本身嗰個毒藥表，不過就已經係誒修正翻嗰啲錯誤嗰啲名稱。有冇特別情況你想喺呢度即係上我哋咯？想知道喺啲？
咁多項。
誒其實冇乜特別，不過就誒可以講一講咧。本身毒藥表咧就分咗兩部分嘅。第一部咧就係有有有A部分同B部分。咁第一部嘅毒藥咧就喺藥房，即係註冊嘅藥房，即係獲授權藥師售商先可以賣嘅，同埋又藥劑師監督底下。
咁去到咧喺誒。
第二百五十。
六葉咧就有第二部嘅，就少啲藥嘅。噉就亦都有A部分同B部分。咁呢啲咧就喺一啲誒嗰個我哋所謂藥行咧，其實就係嗰啲誒列在銷誒逐藥銷售商咧都可以售賣嘅藥物。咁多人藥房都可以買啲藥啦。咁即係要有牌嘅地方先賣得嘅產品。
即係你嗰定要像好似我嗰個紅十字嗰啲地方，係啦，第一步嗰度先可以喺嗰度買得。
噉我哋就去到而家係二百五十六頁嘅第二部分。
A部A分部呢一度啦，咁之前嗰度咧，只不過係一啲誒附表裏邊啲名啊噉樣。係啊，其實第二部分都係啲名嚟嘅，不過就呢啲就喺睇翻二百五十五頁都係A分部咧，都係啲名嘅。有冇特別？我喺A啊，跟住咧就係二百五十九頁嘅B分部啦。咁呢啲名有冇？
但係嘢誒。
專家，好嘅，因為佢本身嗰個毒藥表而過嚟嘅。好，咁如果冇啲話咧，我去到二百六十頁啦。二百六十頁其實就係將頭先講第一百三十八章附屬法例B咧，本身個毒藥表規例咧，就成條規例就刪除，其實就頭先搬咗去附表十嗰度嗰條表嚟嘅。
二六二。
呢個就係鄭華嗰個改咗嗰個表啦，即係改改咗呢部分啦。噉就去到尾㗎啦。
咁呢度就去到尾咯喎，嚇！噉我啱啱就可以去曬啦，嚇！
啊！咁呢一度咧，就係。
文本呢一度就完曬啦嚇，咁可唔可以喺呢度時候講一講翻？
即係嗰啲。
政府有嘅修訂咧，咁啲文件編號咧就係。
佢佢冇講，我哋講係啊啊！我哋嗰要係唔好意思，嗯，我唔知係咪。
誒，可唔可以講翻轉頭？有啲嘢。
而家我哋，而家我哋講翻轉頭嘅開始係，因為嗰呢呢呢份嘢讀曬之後，我哋而家講翻轉頭。正正而家講翻轉頭。即係最近咧，誒呢兩日咧就接到香港科研誒。
製藥聯合會誒。
同我傾過一下。
咁咧，佢哋咧就有個意見想同誒當局表達嘅。
嗯，佢話而家修訂呢個條例咧，建議咧係需要備存一啲藥嘅誒。
嗰個樣板就包括入物同埋佢嘅外包裝。
咁呢個咧就佢哋覺得咧就誒，如果要備存呢個藥物本身同個外包裝咧，對佢哋嘅誒業務啊個成本咧會好高，因為而家有啲藥物咧，譬如啲標靶藥咧，個藥物本身係價格好貴嘅。
咁如果要要存呢個藥物五年嘅話咧，嗯，第一個成本高啦，存咗之後存放喺度亦都唔。
唔能夠使用嘅，咁所以咧，佢哋嘅意見。
啊！佢唔係話反對要咁做，佢係咪有個可以代替嘅方法？誒，譬如誒要拍照啊，或者乜嘢咁存放，唔使存個實物喺度咧噉。
嚇！咁呢樣嘢，當局會唔會考慮一下呢個佢哋嘅實際困難咧？
主席，其實咧，業界咧係有同我哋提出過嘅。我哋亦都明白業界咧，肯誒，即係要誒保留呢個樣板嗰個嗰個誒成本上邊嘅。於是咧，我哋亦都接納咗業界嘅意見。我哋好啦，係啦，我哋咧就誒誒，我哋咧就會誒很適當嘅情。
之下，我哋會政府提出一個修訂，有一個修訂喺一啲指定嘅情況之下咧，係唔需要佢留樣本嘅。咁呢個咧長程咧就會誒喺我哋份文件第誒條次第五十五嗰度嘅，即係或者我首先簡單解解先，因為我哋誒一陣間都會誒即係再再誒。
逐項逐項嘅修訂睇嘅嗰個原因咧，就係我哋覺得留樣本咧係保證嗰個誒安全嘅，因為有部分嘅樣本我哋要誒擺佢五年，但係我哋應該明白有啲藥物咧，佢可能咧牽涉嘅改變咧係好少嘅，例如佢只係加多一啲誒誒我哋標籤，或者咧佢嚟咗香港。
講之後咧，佢因為中英文嘅關係，佢要連啲嘢上去。
但係佢完全唔影響入邊嗰個包裝，可能佢入邊個包裝係一個好封密嘅，唔開嘅。咁但係因為佢入口入咗嚟之後，佢要唸中文，又或者咧，佢將嗰個所謂package insert，即係入邊簡介嗰啲，佢要攝一張係中文嘅。咁如果你每一樣都要佢留一個樣本。
可能喺某啲情形底下咧，就會到業界造成一個成本上面嘅問題。噉我哋就會喺個條例入面講明，喺邊啲情形之下咧，你唔需要留樣板。通常呢啲都會牽涉一啲咧，已經係封密咗，即係個包裝唔會打得，即係你就算改入邊嗰啲標籤咧，你都唔影響入邊個。
藥物個包裝嘅情況嘅，咁呢個咧就喺第五啊五條次嗰度，我哋會加咗呢個。我哋係因業界嘅要求而修訂。
OK。
噉我會將誒局方嘅情況咧誒轉告畀業界知，等佢哋都安心啲。
呢個就係嗰個文件第六頁，五十五項講嗰個修訂，我哋應該會再講翻。有大笪政府講嘅修訂呢一度，我哋再澄清下。好，噉就誒秘書提醒我，就係我哋講翻咧，就係誒。
行為守則同埋職業守則呢樣嘢，就係咧，就係我哋曾經講過嘅喺誒第。
文本嘅六頁四B嗰項嘅問題啦，有冇其他？
問題嘅委員有其他意見。
啊啊！我我想問一問誒啊！
呢啲樣咧就係嗰個嗰個practice嗰度咧，你哋係咪已經係發咗信畀業界，話會係一月執行啊？
唔易，個A C。
好多嘅人。
嗱，我哋咧，首先我哋呢個問題咧，我哋其實喺某幾個會之前咧，我哋解過，千祈唔好誤會，我哋係喺條法例未通過之前就已經做咗。其實嗰個咧就叫做誒authorised seller of poison，可授權獲授權銷售毒藥嘅人士，不嬲咧嗰個發牌。
現有啊，現有嘅發牌條件之下咧，佢都有一啲守則嘅。我哋咧而家咧就希望誒喺條法例上邊咧，除除咗佢哋之外咧，其他人咧嗰個局都可以有發牌嘅誒，係有佢嘅執業守則。咁所以咧，我哋已經成立咗幾個誒工作小組。
而其中A.S.P嘅工作小組咧，佢亦都因應而家我哋大為改嗰個工作守誒守則咧，我哋咧亦都修訂咗佢嘅守則。而因為佢嘅修訂守則咧，而家已經適用於現行法例之下佢嘅發牌條件。咁所以咧，佢就算誒未等條法例咧，佢喺現行嘅情況之下咧，喺一月一號咧。
佢都唔一樣，係佢都可以用嘅。咁所以咧，我個工作小組同意咗修訂之後咧，我哋咧。
唔知呢條法例幾時過啦？佢下年一月一號咧，喺現行嘅法例同埋現行嘅發牌條件之下咧，佢都可以引用新嘅執業守則。
嚇已經上網嘅，或者啊，唔係唔係，佢就係知道你上咗網，你發一信，佢先覺得就話喺佢哋感覺，即係我諗大家唔係我諗唔係我諗佢有少少混亂咗，係而家業界已經有一套守則，呢一個A S P係已經有守則，令到大家混亂咧，因為但係我知啊，頭先你解釋咧，你話。
咧佢嗰個嘅手則咧同呢條法例冇關嘅，咁所以咧就係即係行先冇所謂啦，噉樣樣。冇錯。咁但係不過咧就係我唔知業界即係清清楚同呢條法例冇關咯，但係佢只係感覺上高就係呢條法例未過，咁但係就已經係發信出嚟咧，就話一月一號咧就會實施嗰樣嘢啦，噉樣。咁變咗咧就係好似。
感覺畀好似偷步噉樣樣，即係秘秘啊！秘書長嗰個講法就話其實冇相冇關係嘅，但係就原來咧業界又話唔係你係咪偷步行咗呢樣嘢先？即係即係佢嗱佢佢解釋就話咧係嗰條法例冇關聯嘅，所以咧就係可以可以行先都冇問題噉樣。唔係應該咁講嗱，我首先畀少啲資料。
呢個守則咧，一九九七年已經有㗎啦。A.S.P嘅誒嗰個守則已經一九九七年開始已經有，佢係發牌條件嘅一部分，拉新星condition。即係如果你要攞呢個牌咧，你就要滿足其中嘅條件，條件就係要遵守個守則。呢個就一九九七年嘅時候有，但係我哋咧唔。
想經過個拉新先condition，因為其他嘅時候咧，我哋就話賦權嗰個毒藥局可以做一啲專業手則，就唔係淨係發牌經過個條件嗰度嘅。咁所以咧，我哋而家改緊個法例係其中一樣嘢。但係呢一堆已經揸緊牌嘅人咧，佢要守遵守個守則，佢哋係知嘅而。
修改手則嘅時候，嗰個工作小組入邊咧，我哋已經整咗個大表咧，就係好多有關嘅業界都坐曬喺度，佢哋都同意修改嗰個手則。嗰個手則由九七年咧一路都有啲誒改變嘅。咁而家修定咗咧，已經上埋網，就係一月一號佢揸緊個牌嘅時候，佢守緊嘅手則咧就係新個套。咁所以咧。
就同而家講緊嗰啲其他未有手則而喺工作小組度商討緊個手則咧，係兩嘅兩件唔同嘅事。咁如果有關於嗰個A S P咧，佢哋一路已經遵守咗，所以對佢哋嚟講咧，唔係一個誒新嘅問題嚟嘅，因為九七年已經開始有。
但你會有有更改㗎嘛？係咪啊？如果你冇更改，就無需要一月係修。我哋修訂嘅嗰個守則嘅時候咧，係有一個工作小組。據我理解咧，所有嘅A.S.P.嘅嘅都坐喺度嘅喎。
有二有代表嘅，有曬業界代表嘅。我哋有個大表咧，就話嗰一個工作小組有關於ASP嘅入邊修訂個個誒守則嘅時候，有好多人坐咗喺度嘅。
所以對於佢哋嚟講咧，佢哋係完全唔知道係有。
嘅情形嘅。
我我唔知啊！坐曬冇冇冇可能一位唔知坐曬所有人㗎嘛？有幾多問題？即即冇可能嗱，我我我呢個我我記得我哋討論過呢個就喺唔同嘅場合或者唔同嘅會議嘅嘅誒情況底下討論過呢個嘅噉，其實即業界關注嘅就係可能個首則嘅內容噉就係話你有得有。
更改，你又擺上網，咁誒條例未過，你又嗱嗱聲改手則，噉我都有咁多關注，噉嘅聲音。咁但係其實條例本身咧，就並係冇長列到個手則嘅，只不過話咧畀管理局有個權咧，係去修訂或者修改個手則，我理解係噉樣嘅。噉啊，業界有一個聲音就。
講法就係話誒。
佢唔同意管理局有呢個權，另一樣嘢嚟嘅。咁同你正話講嗰個咧，即係話餵你偷咗偷一步條例唔過，你又嗱聲改咗個頭側出嚟推行，咁呢係兩回事嚟。即係我覺得誒曾經有噉嘅討論嘅以前，或者喺有呢啲喺你講嘅係另一問題嚟嘅，係啦係啦。你話嗰波裏邊咧，究竟代表？
成幾大，同埋咧佢個權力幾大，依個另一個問題。但係你哋話講嗰個噉，今日就唔係講嗰個，唔係講個blog嘅問題嘅，就唔係唔係講個authority。即係個偷偷步嘅問題啦。即係即係唔係啊？秘書長就話話唔係偷步，根本就係佢咧就係一個正常做偷做，即係感覺嘅問題，做翻。因為根據九七年嗰個啊，九七年唔記錯。
九七年嗰條條例去做嘅一啲嘅修訂噉樣樣噉，但係修訂裏邊嚟講或者修訂完啦，你即係意思嚟講係而家咧就話畀人聽一月一號咧就實施啦噉樣樣係咪噉樣樣啊？嗱，我或者我再講清楚，其實咧個守則咧唔係話有條法例喺九七年，而係話個守則係由一九九七年已經有㗎啦，現有嘅A S P。
佢係已經遵行緊有一條守則嘅。
因應而家我哋全面檢討曬嗰啲守則，亦都有一部分咧係會新加入一啲專業守則嗰啲咧。我哋一次過咧開咗幾個工作小組，其中一個咧就係連而家已經行緊嗰套守則咧，我哋都檢討埋嗰個工作小組咧。譬如講究藥房總商會入邊係有曬代表，佢。
啲凡係A.S.P.嗰啲都有代表，亦都做過公眾諮詢出過去外邊㗎啦。咁咧嗰套守則咧，因為現行咧喺發牌條件之下咧，個藥房已經要遵守嘅，所以咧我哋就算係將舊有嘅守則修定咗擺上網咧，我哋係冇誒冇偷步。
因為佢現行已經係做緊，只不過咧，我都可以講咧，就係話可能畀人一個感覺咧，就混亂咗啦。因為有一部分係新嘅守則，係將來條法例行嘅時候先可以做；有一部分係舊有，但係咧，我哋就一次過檢討嘅時候咧，就話檢討完咗呢一個現有。
嘅，我哋不如現有都行緊啦，就放咗上網就做咗。
咁所以咧就有少少咧係，我諗咧業界係ASP咧佢係知嘅，但係可能有其他業界就話你偷步，噉我哋就唔係偷步，只不過可能業界會覺得好混亂，點解又有一個手則已經放咗上網，係混亂啫，因為現行嘅誒。噉你使乜咁急㗎你？咁
仲有一個月時間啦，嚇！即係而家曬月尾啦，噉啊一月先開始行啊嘛，噉啊，比如將你咩？唔係啊，真係畀畀發曬信畀人哋啊，心理上高咧就係同呢個立法冇條關係嘅。唔係佢發曬信，係啊啊！
唔係，我諗咧喺呢度上面個時間咧就係當日咧。誒，我哋以為啦，我哋以為咧就誒，可能係明年咧已經差唔多啦嚇。因為我哋係由誒都一段時間啦嚇上誒。咁另外一樣咧就係因為現行個守則都已經行咗，而個。
工作小組亦都同意修改，咁所以我哋覺得，就算佢行先個法例未有改，其他嗰啲都冇影響啦，因為佢現行嘅制度嚟㗎嘛。咁但係咧，我就唔誒，我哋預計唔到嘅呢個啲事情，有啲業界覺得噉樣咧，心理上邊咧，心理上邊佢都覺得我哋好混亂嚇。
哼。
唔係啊！如果你依個條條例咧，令到大家係即係冇咩爭議性嘅話咧，咁問題就唔大咯。但係有少少爭議喺度嘅話咧，噉你你做一啲噉嘅動作出嚟咧，總係有啲嘅，所以好聽啲叫瑕疵，唔好聽啲咧就即係啲障礙咯。變咗係講句誒，或者我又要誒，我又要覺得我哋對翻即係誒當日同。
同事喺個工作小組入邊嗰啲，有冇呢個法例修訂咧？如果檢討嗰個守則係需要嘅話咧，都係要進行嘅，因為個守則學即係都咁多年，可能有啲時勢亦有依入邊有依條文咧，係真係要修改。而每一日咧，個局咧都會發新牌嘅，咁即係話。
如果嗰個守則係誒係一個誒發牌嘅條件下低咧，佢根本明並冇能夠與時並進。一個新攞牌嘅人，佢用緊嘅係舊守則，所以咧，我覺得咧，即係我哋檢討完咗之後咧，推一套新嘅守則咧，都係一個咧而家喺發牌下低咧都係一個好嘅，因為等新牌嘅。
都可以適應一套新嘅手則，而唔係攞翻舊嗰套。主席，即係我我又即係唔係業界，我哋唔知道究竟係情況點樣樣啦。但係只不過咧，就喺我哋即係唔係好熟嘅裏面嚟講話咧，就希望能夠一致性一啲咧，清清楚楚就會好啲咁解啫。即係我又唔我又唔能夠話反對你噉樣去做，但係只不過咧。
就係，既然係噉樣樣話，你等埋呢個條例通過埋一齊做，都唔會爭你好耐啫嘛，係咪先啦？即係可能你話，當然係一月一號即係容易啲，即係有新嘅新嘅開始噉啊，容易睇個日子噉樣樣。但係只不過我哋都已經係。
誒，即係道理上個臨埋門啦，而家係講過係咪先啦？你通過埋法例咁一齊去做嘅話，實施嘅話咧，噉我我覺得係會唔會係？打清晰啲咧，畀人講係。誒，仲有一樣我想補充嘅主席，即係決定嗰個行誒呢個執業守則咧，係個誒毒藥局嘅，因為個毒藥局係發牌。咁因為個個工作小。
早做完咗檢討之後咧，嗰啲發牌條件下低，即係好似我所講，佢有呢個執業守則係可以附帶喺個發牌，所以個毒藥局亦都有責任咧喺佢發新牌嘅時候咧，就亦都係誒畀一套新嘅守則嘅。所以我想解釋即係呢個唔係唔係呢樣嘢啊！我質疑個，我唔係質疑啊，即係唔係質疑你啲。
所謂個發牌個內容點樣樣，但係只不過問題在於你生效日期係一月一號，係咪咧？即當係一月一號啦嚇。咁但係其實係咪可以遲少少咁解啫？
即係我冇話，我你我我諗係嗰個梁議員講嗰個協調個問題，因為有兩樣嘢同步行緊，咁可能畀業界即係有部分嘅業界嘅感覺就係話你混亂緊嘅，即係係咪就係呢個初步啊？我唔係質疑你內容。咁但係如果我哋今次生效日期啫，只係講你講嗰個。即係即係呢個我諗我哋我哋解決唔到個問題嘅。咁即係當然啦，你可以話啊，可唔可以係？
你即係，畀張翻去講講誒，同藥局傾傾佢嗰個條例本身咧，或者佢嗰個收咪條例，佢嗰個守則咧唔可以一一路行誒遲行咧，或者根據呢個國嗱誒。如果我哋誒今日誒達七啦，我哋又仲有十分鐘，噉啊，如冇意外開多一次會嘅下一次開會咧，應該。
咧係呢個誒。
十。
十二月十六號嘅九點。
咁如果我哋嗰次開咧，就應該就係處理埋秘書誒啊啊啊處理埋啊政府咧講嗰一沓修訂，佢哋做嘅修訂啦。咁如果當當然啦，同事有自己修訂噉嘅定計啦。噉我講完曬咧，應該爭議唔大，因為我十分鐘，我諗我哋都處理唔到呢呢呢一沓嘢嘅。噉啊，完咗之後咧，最快咧都應該可。
可能係喺一月中咧，先至可以咧，係即係一月誒廿一號度咧，就上到去二度。例如嗰次噉，呢個就係個情況嗱。噉啊，會唔會可能啊？秘書長翻去考慮一下，就梁議員嗰個睇法誒啊，可可唔可係同旅遊局商討一下？你嗰個守則嗰個日期誒唔好。
一月一號啦，誒誒，同步呢個過咗嗰個先過咧，咁令令業界冇咁混亂咧，咁呢個你翻考慮一下啦。因為我哋今次嗱，第一呢個呢個做法，即係正話阿林阿林議員講嗰樣嘢，同個呢條法例冇關係嘅，嗱冇直接關係嘅。咁但係你就你翻考慮一下啦，好嘛嚇？咁呢個我噉，我哋可能喺呢度要要要。
講乜嘢？因為呢個只不過係個法例。
即係你有你檢討，我有我立法嘅時間出現嗰個現象，咁變咗就我哋好難喺呢個即係法案委員會去討論呢一樣嘢嘅，係嘛啊？咁呢度噉啊，就呢一度有冇其他情況？
你嗰日個會撞咗我哋行政管理委員會。嗱嗰日咧就九點先開嘅，噉我諗都要集，係啦，嚇，噉就誒，或者如果日子唔，我同阿大將都睇。日子唔啱，我諗大家可以係睇睇個時間，因為睇下處處再睇下時間，因為我約一次。O K。噉啊，如果話話唔好優，唔好優子，唔好優子，咪鳩住。對唔住，阿主席。如果大家同意咧。
我哋今日停咗喺度，噉啊早啲放。即係主席，我唔知會唔會噉樣會方便啲，因為我都知道議員嘅會期好緊張。其實我哋政府嘅修訂咧，係只係有兩項咧係較為重要，就係頭先啊黃定光議員講嗰個，同埋咧其他，因為其他嗰啲咧誒簡言之係臨牀個牀字係用邊個中文牀字咧已經有。
幾十個心嘅，如果肯畀十五分鐘我哋咧，能夠好快噉。但係我哋得十分鐘時間，大家係啦，咁同唔同意？即係如果唔即係如果咁咧，就可以避免誒，即係花再花一個時間，再開另外一個會。
啊！
我我諗咁咧，因為大家都可能即係嗱誒個會咧就應該十搭九夠鐘嘅，噉我畀多五分鐘咧就應該比較難難闖住做呢樣嘢。噉我都覺得下次開咗朝咧比較適合嘅，噉我再約時間咧就好少少。因為點都好啦，都一月廿一號先上到去呢個二度㗎啦，咁都急唔到咁多啦。不如咧就即係過咗呢個民間。
讀讀下嗰陣時有嘢又講咧，噉就麻煩啦。咁不如大家咧，今日。
早八分鐘放學，咁咧就可能早啲噉啊個會完咗，我哋下次再入會好嘛？好，唔該曬啊啊！
唔該曬，唔該曬。