噉我哋就見到咧。
灰黑色嗰陣泥，我哋清走完之後咧，就露咗兩個字體嘅嘢出嚟。佢其實嗱，我哋考古上面嚟講咧，我哋一定要清到好乾淨，我哋先可以做到嗰個記錄嘅。因為我哋嘅記錄包括啲誒攝像或者影相嘅記錄嘅。
根據今朝早電力公司嘅。
誒，由於發現。
啲啲。
即咧。
已經係造成咗。
程上面最少有五個月嘅時間嘅。
咁所以要加快決定點樣去保留。
嗰啲古蹟咧，係一個非常之關鍵嘅一個。
咁呢一個咧。
就係。
打子。
啊，睇電視嗰個帳。
叫做system啊。
呢個站下邊咧就有好多嘅古蹟，即係一區掘出嚟嘅嘢可以噉樣樣展示。個古井做嗰條渠可以用噉嘅形式去畀大家睇。噉我覺得呢樣嘢咧，反而對沙中線成個項目咧。
加添咗好多嘅。
光彩，我今日比較即係有少少失望咧，就係除咗係喺呢個西誒土瓜環站嘅誒興建嘅範圍裏邊咧，係會進行考古嘅話咧，古蹟辦係冇話畀我哋知咧，佢有任何嘅誒幾號或者係計劃咧，係會沿住呢個嘅聖山附近嘅地方咧，係再進。
一嘅一個嘅考古工作嘅。咁另外一點我想提嘅咧，就喺啊附近呢一度，我哋係訪問咗居民，就九成五啊都認為沙中線咧。
應該做。
古蹟站，其實我哋都知道考古學家其實都做咗好多嘢嘅，但係點解唔可以進一步同傳媒同埋同好多民間機構誒民間組織佢哋關心嘅，點解唔可以畀多啲資料佢哋咧？外人好希望咧。
呢一個嘅。
考古嘅發掘工作咧，能夠完。
保留唔單止係呢一個活井，仲有咧係一啲有保留價值嘅地方咧，我哋盡量咧保留呢一個。
因為呢個係香港歷史嘅一部分，係大家所珍惜。