立法會主席。
會議在恢復，全體委員會係繼續審議二零一四年撥款條例草案附表，現在係繼續第三項嘅合併辯論。
有冇委員要發言？
做咩要？早晨，主席。
噉啊！啲議員好似未瞓醒噉，不如等埋其他翻嚟一齊開會啦。主席點人介？
係。
有冇委員要發言？
想唔想比喻？
多謝主席，各位早晨。
嗱，主席就啊～
家下係進入呢個第三項，第三項嘅誒。
合呢個議程就係合聘辯論，誒，但係屬於第二組嘅合聘辯論。咁第一組咧就誒人力就琴日已經完全完成所有嘅發言啦。其實第一組咧個合聘辯論咧係涉及到二十項嘅誒總目嘅，咁而呢一個嘅呢呢。
今日進行呢個第二組嘅合併辯論咧，係得七項嘅啫。噉就裡面涉及嘅問題其實都複雜同埋眾多嘅，包括漁農自然護理署、衞生署、食物環境誒呢個衞生署、衞生食物環境衞生署政府總部。
涉及到食物及衞生局嘅食物科同埋呢個衞生科、勞福局啊、社會福利處等等噉，噉我會就個別嘅項目咧，係會作出呢一個嘅評論。
噉就誒嗱，主席就。
喺呢個嘅誒修正案嗰度咧，我係提出咗呢個嘅修正案六六零，係涉及到削減誒食物衞生局局長辦公室全年嘅開支。噉我提到咧就有關呢一個嘅誒，即係食衞局嘅政策嘅失誤咧，導。
導致到呢個嘅整體社會嘅失利，誒同埋呢個嘅就業機會嘅啊不足啊，同埋呢個令到漁漁漁農業方面咧誒，即係萎縮，同埋部分呢個漁農業咧係啊步向呢個嘅滅亡。我特別想。
提出有關呢個農民方面嘅蝦艇嘅滅亡嘅影響啊！咁因為即係最近收咗牌之後咧啊，不少從事呢個行業嘅漁民咧，可以話已經係冇工做。咁其實即係捉蝦咧啊，唔係必然啊要用傳統嘅。
用一種嘅誒拖網嘅方法，令到呢個海牀徹底呢個受破壞嘅。咁所以，如果政府喺研究方面喺呢一個嘅支援方面係增加呢個協助嘅話咧，其實可以令到呢個嘅啊蝦艇嘅就業嘅人。
人士咧係可以重新就業，因為有部分嘅漁民咧都係三四十歲嘅啫，即係好難得啊！香港喺家下噉嘅年代，仍然有啊壯年嘅朋友咧係願意從事呢個行業，噉我都多次約見過佢哋啊，特別好多喺屯門居住。
住嘅喺青山灣，即係誒嗰即係個漁船喺青山灣嘅以前就噉，都希望政府喺呢方面咧能夠係加以呢一個嘅協助。
主席就誒，另外我提，另外我要誒就呢個梁國雄議員提出呢個修正案嘅四廿四啊削減。
誒呢個總目二十二涉及裡面嘅六億二千九百七十七萬五千九百蚊嗰度咧，誒係會即係發言咧，係表示呢一個嘅支持嗱。大家睇翻呢個嘅項目咧，係將漁漁農自然護理署嘅個人身
薪酬誒全年預算個開支咧，係呢一個嘅剔除，即係削減嘅。
噉就多年來我都批評，即係以前就叫做漁漁農處嘅啊，家下就改咗叫漁農自然護理處。噉啊，嗰陣時講漁農處咧，啲漁民咧就將漁農處即係誒改名嘅啊。嗰個魚咧就唔係誒呢一個嘅游水嗰個魚。
而係愚即係愚弄嘅愚，愚蠢嘅愚。啊，聾咧就係聾啞嘅聾。咁即係批評愚聾處咧，係即係愚弄呢一個嘅啊市民。咁同埋咧，永遠唔聽呢個嘅啊市民，特別係漁民嘅意見啊，咁變。
咗咧好多方面嘅問題咧，係即係無所改善，甚至係咧係令到呢個漁民咧係被迫結業。即係正如頭先所講咧，香港嘅誒漁民咧，過去多年係慘受呢個政府政策下嘅禍害嘅啊，包括當年十大核心。
工程即係填海啊！特別你呢個啊其後嘅竹篙灣嘅填海，誒跟住就挖海沙誒做呢一個嘅淤泥嘅啊，即係放置區啊。香港有幾個地方咧係做呢個淤泥放置區。我諗有啲朋友唔係好熟悉咧，淤泥放置區咧就係政府喺。
指定某個地點喺海裡面，跟住就挖一個喺海底一個大窿啊！咁跟住咧就喺香港其他地方挖到嘅淤泥，包括以前嘅西九龍啊啊，家下進行呢一個嘅啊啲河道，即係啲啲船要經過嘅河道要誒挖深啊！噉我啲嘅淤泥咧就。
運咗過去呢啲嘅啊淤泥嘅棄置區，噉你一放啲淤泥咧，就成個海面臭曬啊！噉我上個禮拜即係我去街市買餸，同啲漁民傾開偈咧，啲漁民同我講最近即係喺大魚南呢個嘅捉魚落咗啲網咧，啲網一撈翻上嚟咧，咩魚都冇嘅，反為咧。
個網係臭嘅，咁呢個好大機會係以前呢個即係運嗰啲淤泥嘅船隻咧，喺成個香港各地咧係非法呢個嘅傾倒。喺九十年代呢個問題極為嚴重，咁但係即係你以前傾倒咗個淤泥到家下嘅禍害咧，係仍然存在，亦都唔排除咧有部分嘅淤泥。
咧係最近呢幾年傾到都未定噉，但係嗰個海底即係涉及個污染問題咧，係影響誒近岸作業，即係漁民嘅生計。即係漁漁民捕魚有兩類嘅，一類就係遠洋，一類就係近岸作業。咁近岸作業近年即係基於誒政府政策嘅影響咧，係好。
嚴重亦都係誒致命，咁但係漁會喺呢一方面咧，即係冇冇乜發揮佢個功能，亦都冇積極協助呢個嘅漁民咧，就翻呢個大型基建對漁民嘅影響誒作出任何嘅啊補償。當然政府政策係有補償啦。
填咗幾多海就按個面積，即係對漁民作出呢個嘅啊實際金額嘅補償。咁但係即係究竟有冇其他嘅措施可以恢復呢個海洋生態，或者令到呢一個嘅漁民方面咧嗰個生活有所改善咧？係啊，即係。
唔唔見乜嘢嘅成效㗎嗱嗱，你睇翻呢一個嘅項目啊，即係我都好驚亞長毛，即係會熟悉呢一個嘅即係誒漁護處喺呢方面嘅工作。噉就嗱，你睇翻呢個二零一四一五年嘅人手編制咧。
喺崗領二嗰度咧就有呢個嘅一千一百九十五個員工嘅，喺崗領三咧就係五百三十一，啊崗領一咧係三百三十五。
咁薪酬大部分咧都係用於呢個江寧二啊，噉你睇翻江寧一咧就係涉及到誒，即係魚龍視兒嘅新鮮副食品批發市場啦，啊，咁裏面涉及嘅啊工作係眾多嘅，未我唔詳細讀啦，亦都唔詳細講啦，噉就譬如未未來一年。
嘅主要工作咧，包括係跟進落實呢個嘅法例，禁止喺香港水域拖網捕魚，同埋加強規管香港水域捕魚嘅活動。嗱，你從呢啲你睇到咧，即係。
佢佢其中一個職責就係要禁止，當然呢個政府有規定啦。譬如你嗰個政府收咗啲拖網牌啊，偷咗個偷咗偷咗嗰啲誒，即係誒。
不同類型嘅即係漁船嘅牌照之後咧，咁嗰個嘅漁嗰個漁嘅產品咧，佢亦都透過即係呢個嘅批發咧，係作呢一個嘅啊，即係規管。咁漁護署就即係要確實呢個法例落實之後咧，所有呢啲。
全隻，如果仍然存在嘅咧，佢嘅啊產品咧就唔可以喺呢啲市場呢一個嘅出售啊。噉啊擺第一啊，呢個工作係噉，所以即係你你見到佢嗰個嘅工作誒，真正幫到漁民嘅咧誒。如果你睇翻佢好多方面咧，係唔多。
雖然有部分佢都講咗，啊，譬如話委員會，即係即係即係誒講出咧，佢係要誒繼續執行漁業可持續發展委員會嘅其他建議，以期達到保護和恢復海洋資源嘅目的。
咁如果你講呢個恢復海洋資源咧，就可以話係徹底失敗嘅啊。咁譬如廿年前政府已經承諾喺好多個地區即係增設呢個人造魚礁、人造魚礁，即係人造魚礁就喺海裡面，譬如抌啲爛船啊、抌啲車胎啊，係嘛？咁有啲地方咧，譬如台灣有啲地方咧，就興。
建六層嘅石屎嘅啊！人人人造魚礁嘅牆嘅噉，因為你有六層樓高咧，即係唔同嘅水深咧，係有唔同種類嘅魚噉，同香港即係嗰啲誒簡單嘅人造魚礁嘅做法咧，係有呢一個嘅莫大嘅分別。咁所以你睇香港。
喺所謂按呢個政策啊，恢復海洋資源咧，即係可以話係誒極為粗疏，亦都係冇具體嘅成效，係嘛？你你最近即係誒呢個大埔又好，西貢又好，有啲嘅地區政府指定咗做呢個海岸保護公園都好咧，都涉及到陸上。
嘅啊，有啲嘅規劃導即係好多嘅環保人士咧，都擔心呢一啲嘅誒陸上嘅發展咧，係會導致近呢個岸邊嘅啊呢個保護區咧啊，係會受到呢個影響。咁但係現時香港有個好大嘅問題就係陸上嘅發
發展咧係無需做呢個對海洋影響嘅評估嘅啊！咁政府最近劃咗某啲村咧係即係可以呢個起樓嘅，即係作為呢個嘅鄉村發展嘅範圍。咁但係呢個規劃鄉村發展嘅範圍咧係完全冇就啊，附近譬如海下灣啊，即係嘅。
誒，即係保護區咧，個海洋生態同埋啲誒，即係。
誒，嗰個區裡面嘅。
誒水上嘅誒動植物嘅影響係點咧？係完全冇評估嘅。咁所以你見到佢好多時咧，按呢個光令裡面啊，即係講咗某啲嘅目的，但係我哋睇翻呢一個嘅實際情況咧，係根本係做唔到嗱。當然，主席即係呢一個情況嘅出現咧，絕
非我想即係清楚指出咧，絕非係漁漁護處負責呢方面嘅人員咧嘅全部嘅責任。啊，我哋都知道有部分漁護處呢方面嘅職員咧係好愛護呢個嘅海洋生態，亦都好想幫呢個嘅啊漁民同埋農民。咁但係，
基於政府嘅整體嘅政策同埋政府嘅權力架構咧，即係基本上漁護署嘅職員，除非按法例裡面啊規定某啲嘅範圍咧，即係如果你講發展啊、講資源嘅分配啊，同埋講協助呢個啊漁漁農業方面嘅發展咧，基本上佢哋好。
都係有心無力啊！即係漁護處都有好多博士啊，做好多方面嘅研究。咁但係即係基於政府嘅政策，佢哋咧係即係感到咧係未能夠啊積極全面，即係幫呢一個嘅漁民。咁當然即係喺喺佢哋嘅工作方面。
咧都有不同嘅範疇嘅，譬如就有機耕作及密集式嘅温室生產，向農民提供技術意見，以協助佢哋開拓高價市場。
嗱，主席就嗱呢呢一個咧喺個發展上，呢個其實全世界嘅農業都係傾向呢方面發展嘅啊！即係不，你去到好多地區咧，都見到誒，即係啲農嗰啲嘅農嗰啲耕種嘅地方咧，都有呢一個嘅温室嘅設計。噉就因為温室嘅設計。
計對同埋個生產咧，對嘅農產品嘅啊成長咧，係更加合乎成本效益，亦都咧係嗰個控制咧係可以更加即係啊全面嘅。咁基於你能夠控制嘅生長環境咧，啲農產品嘅生長同埋嘅質素咧。
咧係即係相對地係較好啊！噉，進而咧嗰個利潤咧亦都係相對地較好，因為呢個係避免誒即係嗰個空氣同埋呢個嘅温度咧，即係嘅影響。咁如果啲空氣個温度大幅上升或者下跌咧，必然會導致到啲農產品咧即係出現呢一個嘅。
問題噉，所以用温室嘅做法咧係絕對好。咁香港都多咗嘅最近啊，最近都多咗嘅。咁但係有一個好大嘅問題咧，你你呢一個嘅啊～
有有產品咧，你要出售咧，係好睏難。
咁即係我我早兩年咧，我都幫一班喺新界小型嘅誒，即係有機耕種嘅朋友咧，成立一個嘅協會，噉啊，希望即係透過呢個。
希望透過呢個協會嘅成立咧，可以揾到出路咧，即係可以出售啲有機嘅產品。咁因為呢啲好細嘅農户咧，佢哋冇能力啊，同啲超級市場討價還價，亦都佢嘅產品咧唔穩定嘅。可能你呢兩個禮拜有產品，跟住呢兩個禮拜冇產品，佢哋係只係某段期間會。
會有啲產品啊，可能係蔬菜，可能係呢個嘅啊，即係車釐子啊，或者係其他一啲即係高價嘅啊食品噉。
咁所以即係，如果政府要協助真正協助啊啲農户咧，特別係有機耕種同埋頭先所講，咦，你既然協助佢提供呢個技術，亦都協助佢開拓高價市場，你嗰個零售點係好重要㗎嘛？你冇個合理嘅零售點嗱，譬如我家知道咧喺呢個嘅中。
中環碼頭嘅三樓咧，噉啊誒，星期六日有個地方咧，畀佢哋係賣有呢啲有有機耕種。咁但係，主席，我陣間會再補充呢一方面嘅問題。
有冇其他委員要發言？順次傳譯。
多謝主席。
我哋呢一部分咧，針對嘅好多問題咧，都係令人好唔舒服嘅，包括誒貧窮問題啦、誒醫療問題啦、安老啦、誒環境衞生啦。琴日咧，我哋講過人道毀滅，亦講過誒一。
因為石仔嶺啲老人家林老唔覺得細，所以有議員係支持削減張建中局長嘅人工。
跟住我講呢個問題咧，講到咧又係一行眼淚，亦都唔係。
第一次喺立法會去處理呢一個課題，就係關於總目三十七衞生署。
呢一節咧，我係想集中講牙科服務嘅問題。其實講到牙齒牙科服務咧，可以講三人。
當然，我希望喺兩三節咧，可以處理到呢一個問題。
我係會就梁國雄議員提出。
喺總目。
一五一。
修正案編號係一四一、一四二、一四四、一五一咧，係發言嘅。
今次咧係第一次就呢一組修正案發言，全部咧都係有關於衞生署嘅牙科服務嘅開支。修正案建議削減經費嘅範疇咧，好廣啊，分別相當於衞生署核下牙科診所嘅全年預算開支。呢一個係。
係最辣啦！啊！
五千六百二十萬。
仲有相當於衞生署運作開支下長者牙科外展服務計劃嘅全年預算開支。
二千五百一十萬。
雖然呢啲開支係話係個全年預算開支，其實個數目字相對於我哋真係香港所需要嘅牙科服務咧。
我覺得係杯水車薪。
仲有嘅咧，就係相當於衞生署運作開支下長者牙科外展服務嘅半年預算開支咧，就係一千二百五十五萬。仲有咧，另一個咧就係最細數呢一個咧，係相當於牙科服務主任顧問醫生全年薪酬嘅預算開支係一百九十萬。
萬零四千五百六十四蚊。
即係講到呢一個議題咧，係非常之傷感嘅啊！所以有啲人話我係咪好攰啊？咁呢個唔係，呢個係因為呢兩日呢幾次嘅議題咧，都係。
比較令人難過，梁國雄議員，我相信咧都係趁呢個機會提出呢啲修正案，去削減相關嘅開支，甚至係全部嘅開支，係想大家明白佢係用心良苦，佢係以此告訴大家。
我哋香港一個咁富裕嘅社會，一啲咁基礎基本嘅服務都竟然提供唔到。
好多議員咧都有一本書，嗰本書咧叫做《冇牙老虎》嚇。我引述裏邊嘅一句説話。
一個相對富裕嘅社會，執政者未能體恤民情而採取適當嘅政策，受苦嘅係弱勢社羣。
當你睇到長者為咗減省支出，天未光就出發到牙科嘅公營診所輪醜，但係亦都未必一定輪到醜，你就會發現我哋呢個社會係幾咁麻木不仁。
誒唔知大家呢本書仲喺唔喺你嘅書架上邊？有冇用心去讀過？
知唔知我講緊嘅冇牙老虎？個苦係痛苦嘅苦，係苦楚嘅苦，係悲慘嘅故事。
呢本書裏邊咧有六十個長者嘅牙齒故事。
係關注長者權益大聯盟去編制嘅，我當然唔會拉布逐個故事講畀大家知。我希望大家如果有嘅，翻屋企、翻辦公室攞出嚟，再睇一次，再去決定支唔支持梁國雄議員今日提出嘅今年提。
出嘅呢四條動議。
冇錯，關注長者權益大聯盟咧，今年年初。
誒喺財政司司長曾俊華宣讀財政預算案嘅時候咧，亦都係嚟咗立法會請願。
其實每次咧，我哋見到啲老人家。
七八十歲，神早流流。
嚟自天水圍有，北區有，長途跋涉嚟到立法會，可能只係見到我哋啲司長局長几秒鐘。
作為議員咧，個心咧係應該難過嘅。
我哋要求係乜嘢咧？
係要求盡快實行全民退休保障計劃，呢班長者要求全港十八區設置政府嘅牙科街政診所。
建立低密度嘅長者村，供長者居港安老。
就係好簡單嘅三個訴求。
咁梁國雄議員今次喺財政預算案提出嘅啊！
過千條修正案其實都係想爭取全民退休保障。佢舊年話過，全民退休保障唔做，咁全民牙保做唔做？如果全民牙保做都有得傾。
但係，政府都冇回應過。
嗯，呢個課題有議員就會話，即係黃君源話好多A、B、C、D、E、F、G、H、I、J嘅地方可以運用。
去向政府施壓表達意見，我哋當然有運用過啦。嚇，質詢大會質詢由。
誒事務委員會由。
財務委員會有，申訴部都有。
新報報我自己都有份見過嗰個負責牙科嗰兩個誒衞生署嘅官員。
啊！大會嘅動議辯論講緊老人福利嘅事，一樣有。
我哋係用盡曬所有方法。
今日係用到全體委員會審議財政預算案方法，繼續。
通過削減。
有關官員同埋服務嘅開支，嚟逼政府去正視呢個問題。
我都話：我哋又開公聽會，叫啲老人家上嚟，畀佢哋講三分鐘。
我真係好矛盾啊！我唔知搞唔搞呢啲好啊？係咪又想好似上次餘婆婆噉樣？雖然佢講咗粗口啦嚇，去鬧一啲政黨嘅人，但係佢嘅説話好真心嘅。
啊！香港人係好明白、好認同嘅。喂，政府啊！
要喺全港十八區設立政府牙科街政診所，有幾難啊！
係咪冇錢？政府唔會話畀你聽冇錢。
係冇計。
冇政策。
其實講到尾。
係無心。
牙齒呢個器官重唔重要咧？你可以話最唔重要，亦可以話最重要。最唔重要點解啊？
因為佢唔係性命攸關嘅器官。
就算我一拳打爛曬你啲牙，你一隻牙都冇。
你唔會死嘅，啊！但係點解又話係最重要啊？
嗱，第一牙痛慘過大病，牙齒嘅痛楚真係令人痛不欲生。另外，牙齒係把關我哋口腔啊，我哋呢一道門嘅把關嘅口腔器官，成個進食整個消化過程個營養吸收。
都係全靠棚牙。
衞生署掌管嘅牙齒服務一直係被詬病。
資源人手不足。
政府咧就一直向市民宣傳，話每年最少要檢查牙齒一次，亦都教育大家清潔牙齒嘅正確方法。
但係，根據統計。
有九成嘅市民係甚少檢查牙齒。
使用牙線嘅香港人亦不足兩成，即在座嘅立法會議員，你哋有冇使用牙線嘅習慣咧？即衞生署就用咗好多錢去宣傳呢樣嘢㗎啦，啊！
防止保齒保障牙齒健康，防止牙周病。
而且仲有好大百分比嘅香港人，甚至係成世。
係都未畀錢入過去牙科診所。
因為實在太貴。
缺乏牙齒護理係咪代表香港人就唔重視牙齒健康咧？當然唔係啦。
啊！大家去下超級市場睇下，睇下啲電視廣廣告，沾沾沾賣牙刷、賣牙膏、漱口水，代表係絕對係有市場。香港人亦係非常之希望牙齒健康。
但係而家年青人蛀牙咧、牙周病咧嘅問題，好普遍嘅。
呢啲牙刷、牙膏、漱口水嘅廣告咧，啊，當然佢幫唔到香港人幾多啦，啊！
局長當然喺度咧，就會話啦。嗱，呢啲廣告其實都重要嘅，因為就教育啊，教育香港人噉佢能夠防患於未然，咁牙齒健康啲，到時老來未冇咁多怨氣，未冇咁早甩曬啲牙，未可以唔使令到嗰個誒牙科服務。
外國壓力咁大咯～
其實歸根究底。
我你又話前朝政府嘅事啦，呢啲當然係咪啊？啊！但係呢朝政府呢年今年嘅政府要負一啲咩責任咧？問題就係在於政府同埋衞生署係未夠正視問題，其實牙齒護理咧。
離唔開兩個因素嘅啫，錢同埋時間。
喂，補牙、洗牙。
嘅消費係幾多咧？
可能大家都好耐冇做，未必知道啊。
幾百蚊到到幾千蚊啊！補一次牙幾百蚊，你覺得啲貧苦大眾負唔負擔得起咧？洗牙又幾百蚊，知唔知洗牙而家出邊最平幾多錢咧？
都要四五百蚊。
有啲基層嘅朋友話畀我聽過，如果要自己畀錢去洗牙咧？
其實係洗劫啊！
即係打劫佢，咁當然佢係唔會做啦。
喺低下階層裏邊，尤其是係啲。
老年人啲長者洗牙對佢嚟講咧係天方夜譚。
佢哋認為只要能夠食到嘢就冇問題㗎啦。咩叫能夠食到嘢咧？
即係吞到落去，咪叫食到嘢咯～
啊！即係所以。
一係就將啲嘢煮到好腍好爛。
即係你知啲蔬菜煮到咁淋咁爛咧，已經失曬嗰啲營養。
一係就掂喉吞咯，嚼唔到咪掂喉吞吞落去咯。
咁大家知道，你個牙齒係一個成個消化系統嘅第一關。如果你嘅牙齒唔幫助消化，就靠你靠你嘅腦、靠你個唔係靠你個胃去幫助。咁所以牙齒唔健康嘅人咧，個胃都唔會健康喎，成個消化系統都唔健康。其實投資更多嘅資源喺牙齒保健或者老人嘅。
嘅牙齒護理嗰度係隨份有聲嘅，成個老人家個健康啊係會唔同曬啊，佢嘅胃啊、消化系統啊、到排泄系統啊嘅問題咧，相應都會減少。咁點解唔做咧？
點解做唔到咧？我哋嘅政府。
而家。
其實好多基層嘅朋友，就算佢流牙血咧，佢都唔會去睇醫生嘅。佢可能覺得自己係刷牙刷得大力咗，噉就流牙血。
到佢流血不止啦，唔刷牙都流啦，佢就發覺哦，原來佢係患咗。
牙周病啊，噉就要去睇私家醫生，睇一次又幾百蚊。
另外時間都係好重要啊！香港人。
手停口停，邊有咁多時間去輪候呢啲要輪大半日？
嘅所謂牙齒嘅街症咧。
肯輪都未必輪到，私家醫生都要輪啊，都要卜棋啊，即係噉。所以對於香港人嚟講，
牙齒健康咧，就變咗係一個好奢侈嘅一個。
要求。
其實香港人。
好多對我啲老人家都係嘅，對嗰張牙醫嗰張凳都係好驚嘅啫，好似坐電椅噉，畀人綁咗上去嚇，唔到最後關頭咧，都唔行入去牙科診所，所以咧有啲服務你會驚濫用。
啊，譬如話醫療圈發醫療圈咧，驚啲人咧。
揼即係揼骨都係用醫療券，即係話去啲中醫咧嗰度叫做保健推拿噉樣。咁所以你畀多佢咧，就驚佢益咗啲醫生。所以政府發醫療券咧就好好謹慎嘅，即係話。噉我哋話你可唔可以獨立發啲係牙嘅醫療券咧？而家政府嘅做法係點咧？係加咗。
個醫療險加碼就話：哦，你可以用埋喺牙嗰度啦。咁但係個出嚟嘅事實係點咧？
老人家，佢梗係唔捨得用喺牙嗰度啦，因為佢留翻嚟，我點知我下個月會唔會有啲生死存亡嘅大病㗎？
我牙唔醫我唔會死㗎嘛，但係如果我其他病唔醫，我可能真係會死噉樣。咁所以佢嗰啲醫療券咧就唔肯拎去用牙，噉我哋要求喂，你可以分開兩組醫療券啊，牙嘅一組誒。
身體病嘅一組，咁但係政府咧係完全冇理到呢個訴求。我同政府講：，喂，牙醫嚟血唔會濫用你㗎，嚇唔會冇事走去剝牙㗎，哥。
陳議員，你正話嘅發言咧，大部分內容應該喺本會辯論，我哋對於呢個牙科護理嘅政策嘅時候嘅內容嚟。
陳建波議員。
多謝主席。
我係就黃毓民議員第六七六號修正案發言。
王宇元咧係將總目一四零食物同衞生局開支削減六百二十萬，係削減大概等於食衞局就醫療保障計劃進行公共公眾諮詢嘅全年開支。
誒，大家知道咧，啊，政府呢個醫保計劃咧，其實係研究咗好多年嘅。咁咧就係，但係而家咧好可惜嘅就係，因為原本個計劃咧係畀食衞局改到咧係支離破碎，變成咗一個A貨嘅醫保，對市民嘅好處咧係大幅減少咗。
我相信，如果食衞局咧係夾硬推呢一個A貨醫保咧，
相信立法會同埋市民咧都唔會支持，所以黃毓民議員咧係提呢個修訂係有事實嘅基礎嘅。
但係為咗令市民咧係判斷究竟正牌醫保同A貨醫保有咩分別咧？
我今日咧就會向大家解釋，等市民咧係判斷啦。
原裝嘅正本誒正原裝正本嘅醫保咧，其實係誒根據政府呢個誒諮詢結果嘅報告嘅。咁主要咧係有三部分，我而家講嘅嘢咧好多都係喺呢本誒文件入邊咧係節錄出嚟。
其實有當時有三個最重要目目標嘅，第一咧就要推動私營醫療界別咧係採用按症候族羣分類，即係所謂D R G咧，係令到咧私家醫院可以提供套餐式嘅服務同埋收費。
咁套餐式嘅服務同收費有咩好處咧？其實係可以咧係有效緩解市民嘅種種關注。
包括咧係私營界別，即係大家都關心啦。私營界別多醫療費用係不斷上升。
事實上亦都係冇法法預知咧，佢哋確實收費同埋佢哋嘅收費咧係缺乏透明度嘅。
第二咧就係為解決咧就醫保計劃咧入邊咧係希望制定一個規管機構咧係咧係優化咧現有嘅醫療保險嘅制度，咁所以咧會定下一啲標準嘅主要保障項目。個好處大家好明顯啦，就係咧一定會係加強保障消費者、優化醫保嘅計劃啦。咁但係個唔好處大家知啦，一定會係令。
個產品貴咗嘅。
第三咧就係提供五百億資助，以便咧喺醫保計劃係咧下邊咧係提供財務有因啦或者醫療改革嘅用途。咁入邊有講到咧係包括提高呢個高風險池啊，提供呢個高風險池啦，有呢個初次購買折頭啦，長期參加計劃投保人咧喺六十五歲又可以獲得。
回贈啦，同埋保費可以扣税係等等嘅。
咁大家可以睇到咧，係原裝嘅醫保計劃咧，目標係好清晰嘅，係以消費者嘅利益咧為依歸。
用D.L.G同埋套餐咧，去控制醫療通脹，增加透明度。
亦都為消費者咧設計更加好嘅保障保單，加強保障。
但係原方案咧，亦都係知道咧，因為加咗咁多好處咧，嗰個保費咧一定會增加㗎。咁所以咧，當年咧為確保市民可以負擔新保費咧，係預留咗五百億，可以提供呢個折扣啊，畀初次購買或者長期購買嘅市民咧係啊獲得一啲。
啲係誒優惠嘅誒，鼓勵佢哋參加，令到年輕同埋健康嘅人咧都願意參加，真真正正咧係做到呢個風險分擔嘅。
咁好啦，而家就等我講講誒，即將政府即將諮詢嘅A保A貨嘅醫保計劃又點樣咧？噉樣對唔住啊，誒陳議員，你再講一講，而家係講緊邊一行嘅？誒，阿陳阿黃毓民嗰個啊，啊，第幾號啊？六七六啊！
六七六咧係講佢係要削減呢個醫保計劃進行公眾諮詢嘅全年預算開支，係六百二十萬。第六百七十六項。
總目咧係一四零。
好，噉我就再講講而家政府即將會諮詢個醫保計劃係會點咧？噉樣咁政府咧係成日請咗誒一個顧問嘅，咁顧問就話咧，目前咧未有所需嘅機制喺短期之內咧係制定標準嘅D.O.Z分類系統，即係話咧係唔會推D.O.Z嘅。
到結果就市民就好大損失，因為市民咧就唔能夠係控制個醫療通脹，噉啊令到嗰個私家醫院嗰個啊預算嘅透明度都唔能夠改善。噉我哋覺得佢係好輕輕噉樣就放過呢個私家醫療界，令到佢哋咧係冇做咧係最重要去改善現在嗰個私家。
醫院收費嗰個工作嘅。
第二咧就係啊呢度咧就係政府做咗最足嘅，就係話咧要係誒制定個醫保主要保障項目啦。咁咧就呢度咧保險界其實係花咗幾年咧係同政府積極商討，對醫保個十二項嘅要求咧係盡量配合。
可惜咧，政府係因將受暴，仲要加難。突然間咧，就要求將來市面嘅所有醫保咧都要符合十二項最低嘅要求，即係話咧簡單啲畀市民明白咧，就係話將來咧只可以買咧呢貴嘅單，嗰啲平嘅單就買唔到嘅，噉就扼殺咗市民呢個選擇嘅。
第三咧就係將原本五百億原本用嚟減低市民購買醫保掛嘅負擔嘅誘因咧，全部拎走曬。而家得翻咧係四十幾億咧，愛嚟做高風險賠。
其他大家最受歡迎或者最有用嘅初次購買折扣同埋折頭咧，全部取消，淨係得翻咧扣曬一行扣税咧呢一樣跌落咧，肯定咧係唔能夠吸引年輕同埋健康人投保，更加係對市民不利。
所以大家睇到咧，由於食衞局咧唔再推D.O.G套餐嘅收費。
控制呢條通脹係冇乜希望，透明度咧都唔會改善。其實如果食衞局係有心推DIOZ咧，而家到去推出咧係二零一六一七咧，仲有兩年至三年，仍然係有時間去做嘅。
另一方面咧，保險界越合作咧，就越被打壓。點然咧，為咗保護呢個醫保計劃啊，唔畀人賣咧比較平嘅計劃，侵犯咗自由市場，奪走咗市民嘅選擇權，所以對市民咧係不利嘅。
大家可以睇到咧，原裝醫保同A貨醫保相比之下咧，市民嘅好處大幅減少，亦都會最終咧，只會令到更加多人咧係翻去呢個政府醫院，所以A貨呢個啊醫保咧係不值得支持。
雖然係噉，但係我作為一個二零零五年已經開始參加研究醫療融資嘅人咧，好清楚到明白到，如果今次做咗九年嘅研究同諮詢，就噉樣放低咧，我相信下一個十年咧，香港都唔會再討論呢個醫療融資嘅問題，所以我係唔會輕易噉樣去。
否決呢個諮詢，但我好希望咧，好衷心希望政府咧係能夠懸崖勒馬。其實咧唔係政府係色圍局，係應該懸崖勒馬，回頭是岸，用翻原裝正版嘅。
對市民更有利嘅誒計劃咧，去諮詢，噉樣先至對消費者有真正嘅好處。所以我係會反對黃毓民議員呢個修訂嘅。多謝主席。
其他委員要發言。
梁國雄，梁國雄議員，主席，早晨。
噉就。
我發言咧係針對正話陳志雲議員同埋陳建波議員兩個嘅修正案。
咁兩個咧就係有關聯嘅啦，當然係。誒，你再講講邊個修正案？
陳志全講嘅就係誒撤銷呢一個。
醫務衞生處呢個牙科服務嘅，正話兩位委員發言嘅針對嘅，係冇錯。嗱，咁第一咧就係即係講嗰個牙醫嗰部分咧，呢個當然係。
時光好快又過啦！一年前喺度即係講話哦，你政府如果唔做全民退休保障，你做全。
全民。
呢個長者嘅牙醫保障得唔得啊？噉樣，噉啊，即係講完之後真係好一啲嘅。我記得知道仲唔知多咗兩個嘅。
即係地方咧，係有牙醫睇嘅。
咁但係整體嘅改進咧就等於無，即係意思就係話咧。
你踢佢一腳，佢係喐喐，而係從從來咧冇一個完整嘅計劃，即係話咧，佢係唔會有一個。
計劃係話幾時？
做到每一區都有呢一個誒牙醫服務。
呢個牙醫服務係到底係乜嘢？因為牙醫服務係冇意思嘅，成日剝牙有咩意思啫？我哋指出過㗎啦，政府答我哋就話有啊，你唔使驚啊，有剝牙嘅我哋喂。
剝咗隻牙，長者又剝咗牙，剝咗兩隻牙，嗰兩牙冇嘢頂翻住啦。
我而家都差唔多係長者，係知啊！佢係會逼定一隻牙㗎嘛，佢就第二隻牙就開始爛，摸得越多，嗰個唔補即係唔去傷牙嘅禍害咧，就越大。
嗱，講咗咁耐。
陳志全議員即係一一刀一刀切將佢斬曬咧，其實又係苦肉計嚟嘅啫。
係人都知道咧，呢一個長者對牙醫嘅服務係非常之殷切。
小弟琴日都去睇個牙醫嚟，啊！就喺帶就喺翻嚟見。
辯論之前。
唔係前日。
禮拜三。
都唔夠時間做，我我趕住翻去開會嘅，噉啊又又又過咗又佢啊你搞搞掂你嗰啲嘢先啦噉樣樣。
嗱，我我其實做立法會議員嘅得益係咩咧？就係我啲牙就好咗啦，因為有醫療保險，我得閒再睇下牙。
啊！
我哋喺度大聲疾呼話。
要呢個誒，每一區有呢個牙醫嘅診所咧。
唔係無的放矢嘅。
只要你落去個區嗰度睇下啲老人家，你問下佢。
即係其實。
醫生都係望聞問切嘅啫，係嘛？即係中醫都係望聞問切，為政者都係望聞問切。你行到去，見到啲老人家問下佢。
啊！寒暄幾句啊！你想點啊？婆婆佢就會講㗎啦。啊！有時就好直率，直率到好似嗰位婆婆喺喺外地嘅立法會議議事堂嗰度講粗口都有。嗱，佢其實係你係冇辦法。如果你真係落去區嗰度，你冇辦法唔知道老人家嘅。
即係誒嗰個憂憂慮個問題就在於咩咧？就係而家我哋唔覺得。
每一區係有牙科。
嘅診所係重要嘅。
我哋覺得咧，其實可以啦，啲老人家咧係用醫療券自己去睇癌咪得咯，因為佢就將個醫療券加大咗啊嘛。
唔知邊個，唔知邊個，誒？
官啊，諗出嚟噉嘅橋，即係我又我唔理你，我將佢畀醫療券你，你自己隨便有精咯。你中意睇牙咪睇牙咯，你中意睇皮膚咪睇皮膚咯。喂，咁點得㗎？你回應我哋呢一個噉嘅訴求，你就話我唔緊唔緊要啊？我畀多錢佢，我咪自己揀去睇牙牙醫咯。咁所以就唔需要。
有每區有呢個牙嘅診所啊嘛，喂！
唔啱數㗎嘛啲嘢。
嗱，我唔係唔明白你哋嘅邏輯。
雖然間我唔同意你嗰個邏輯。
我再話畀阿郭榮民今日唔喺度。
談住真係聽唔明。
嗱，我再話畀你聽，啲老人家話。
佢哋攞咗啲醫療券之後咧，佢哋係大部分係諗住要嚟做咩咧？就係非逼不得已嘅時候唔去，唔會用嘅，或者係到到冇用嘅時候咧就亂用嘅，即係話過期啦就亂用。嗱呢個喺度，即係呢個就係即係誒呢個醫療。
券嘅一個壞處咧，即係同政府嗰啲誒開支一樣嘅。
未到下一期嘅開支之前，就死慳死抵。一到嗰度咧，就大家用咗佢，否則冇啊嘛，冇用或者下下一年冇咗啊嘛。咁所以我再勸你一次。
你用呢一個噉嘅方法嚟解決？
老人家即係嗰個誒牙醫不足係唔得嘅。
呢個一第一樣。
所以我我嘅講法好簡單，我今年都係再噉樣講。
我今年都同阿阿阿曾俊華再講，我琴日見到佢好威風啊，係咪？
在。
喂，你整你睇下啲老人家啲牙啦，唔該你，曾俊華嗱，其實佢啊真係有嘅，我我首先就我正話睇到話阿萬必話將啲肉煮到。
好淋先食，真係師長笑答有肉味。
喂，冇冇嘢冇飯開。如果你照行唔到，你咪揾啲肉去煲粥，煲得有營養啲咯，煲爛佢咪入食咯。
係咪嗱？呢個就第一個咧，關於牙醫嗰度咧，我就覺得政府咧直頭係。
無德無恆㗎啦，下年又係噉樣，又係噉樣講。
一一啲改進都冇改進咗少少，我我知道改進咗少少。第二咧就係講陳建波嗰個問題，其實就係政府。
點解唔唔會去？
諮詢或者嗰個諮詢嘅錢係唔應該使啦，諮詢嚟嘥時間啦。
哈佛報告到而家使咗咁多錢嗰份哈佛報告都風塵啦。你又你搭咗人哋嗰個哈佛報告話喂嗰個報告裏邊咧有啲可取，有啲唔可取。咁跟住咧就話喂都係做呢個強醫金啦，即係所謂醫保啦，又擺咗五擺衰。
嚟同小弟嘅想法雷同，唔做都擺咗錢出嚟先啦，以示決心啦，係咪啊？唔係香港人冇信心㗎。
係咪？我都係咁咋嘛，我就畀人鬧啦。
冇米粥，冇米粥，冇米咗成十年咁大大話話。
我而家要講話，你畀五百億出嚟做呢一個誒全民社會保障啊，思路一樣。
我明，我目標更明確，我個年期更加準確，畀人鬧喎。
不負責任喎，主席。
莫講話今年唔好唔使諮詢。
喺成個貪新年代都唔使諮詢㗎啦，因為醫保係希望嚟補足。
政府公營醫療嘅不足，令到啲人買保險去幫襯私營公私營醫療啊嘛，係咪？邏輯如此啫嘛。從市場嘅角度，即係話，從政府將公共醫療嘅責任轉移到呢一個市場或者半市場。
但係有貪新一代。
就係叫人落嚟生仔爆曬，我話畀你聽，嗰啲人買咗保險都冇用，除咗生仔之外，生仔都唔得，因為呢個呢個惡幣淘汰淘汰良幣啊嘛。上面嗰啲人咁有錢落嚟book曬房，一條龍發財，噉你仲搞乜嘢？香港嘅醫療保險。
買咗都冇用。
大家都知嘅一樣嘢，擠壓我哋嘅病房，擠壓我哋嘅嘅醫療設備，係咪先？其實老實講，喺香港執政有乜咁難啊？只要常識就知啦。當你個政府係諗住用外呢個外國、外地嘅，
客嚟補貼本港嘅私人醫療，令佢發大財，仲要畀。
平地佢起起醫院嚟發呢啲噉嘅財嘅時候，咩醫保計劃嘥時間？
到今日你改唔到呢一樣嘢都嘥時間，嗱，所以從呢個角度講咧，今次諮詢就有有啲有啲其實有啲重視，因為嗰班人都唔落得嚟生仔㗎嘛，係咪？噉就解決咗自動解決咗，即係話增多足少嘅問題。唔係你買個保險有乜嘢意思先，主席？
你買個保險，即係保你。誒，曾國成長命八歲，你聽日生日啦，生日快樂！
喂，去話有粒仙丹派，你你買咗誒誒誒嗰個醫保咧，有粒仙丹派，不過要排。
第一百零一萬籌喎，有乜意思啊？你會唔會去買先？所以其實成個問題係我哋政府醫療施政嘅失衡。
係令到。
嗰個。
即係醫保計劃長期變咗雪條，五百億變咗雪條，唔用得。今次仲要用財政調動調翻佢出嚟，因為雪到硬曬啦，再雪就冇冇咗生命啦。喂！
老實講，我唔鬧你個施政，你知自己應該慚愧啦。施政失唔得咁厲害，係咪啊？好啦，到而家你仲要攞話曬有界事揾六百幾萬出嚟去諮詢，我畀你聽，主主席，我係唔會畀錢佢諮詢，因為諮詢係咩民過識非啊嘛，係公關啊嘛。
係問題係呢個政治化妝術啊嘛，係呢個前提設定啊嘛，係咪一百一百一百歲一百一百歲唔死，你會有五百萬誒呢個獎金？你制唔制啊？梗係制啦！全部人聽，就有冇一百零一歲唔死嘅人先啦。香港呢啲噉嘅伎倆乜意思啫？
所以你如果要做實事，就係第一同我講一樣，你你投名狀啊，你知唔知啊？你揸個人頭同我講啊嘛。喂，阿阿阿毛啊，呢個五百億誒誒長者生活津貼我係做唔到㗎啦。噉你攞個投名狀啊，攞個呢個。
老人家全港呢個誒醫療診所啦，冇你咪畀今年突然間整多嗱，曾俊華都考架啦，你今年整多五千蚊醫誒牙醫券畀佢唔得咯，係咪啊？你做唔做得到咧？
做唔到啊嘛，講都冇用，係咪啊？老實講。
要鬧你哋政府施政啊！即係虎十即時啦～
係嘛？你好簡單，我而家我而家我而家講呢兩個題目，就證明咗你哋係冇用嘅。嗰六百幾億再拎嚟，即係陳建波，我就唔瞭解佢嗰個嗰個誒邏輯嘅。喂，明知個諮詢係假嘅。
喂，即係而家批錢買把刀嚟去殺人，畀點樣批錢畀佢啫？
其實成個問題就係。
依。
醫保計劃係要重新。
去設計過。
你個政府交咗貨先，因為嗰本佢揸住嗰本嘢，同呢個誒哈佛醫療報告係一本本。老實講，主席，我同你兩個同兩日之日都唔知佢講乜可能。所以你政府係有咗政策之後，個政策確定之後，唔係你走去市民去諮詢。
係。
你做咩政策？係你自己有一個執政嘅目標，或者畀我哋立法會議員邊邊塌你哋，邊拆你哋，邊你哋又好。你有咗一個施政嘅目標，而跟佢個施政嘅目標去制定個政策噉啊，就等於其實講嚟講去又講翻轉頭啊。當梁振英。
係有個施政嘅目標，就係話喺適當嘅時候去儲一筆養老金嘅時候，即係話我而家講緊嗰啲嘢就啱咯。你你要有咗個目標政策，噉你咪儲錢咯。而家叫你畀五百億出嚟。
做呢個全民退休保障，殺咗你全家。
仲唔係即刻用喎？噉你而家？
阿阿陳默阿陳建波講嗰個話，黃毓民議員唔畀佢諮詢，即係言之有理喎。你講五百億又？
由嗰個廚房熱含熱熱含含拎出嚟準備食㗎啦，擺入個雪櫃嗰度雪佢七年，跟住個雪櫃嗰度攞翻出嚟又話喂煮煮翻熱佢好唔好啊？抑或切即係斬一係斬件上，一係煲粥好啊？哥，你咪講嘢啊？有冇政策啊？
做人嘥我哋嘅時間。
幫佢講講，而家唔夠氣，好似今朝唔講住。
點一人點人先，點一點人，唔好意思，主席。
梁國雄議員，你是否要繼續？梁國雄議員不在席，謝偉俊議員。
多謝主席。
即係我絕對無意咧，就係增加拉布嘅時間。不過咧，有時咧，方言講太多，講十次之後咧，就變咗真相。而實在喺街喺街頭上咧，啲市民都話點解對方講啲嘢都有道理嘅政策上，點解你哋完全冇反應冇支持咁？我希望咧，就每一次都有少少機會咧，係反映下啲再方言同埋啲不冇冇道理嘅嘢。
主席，誒回應翻剛才啊梁國雄議員誒嗱同埋啊陳志源就針對牙科服務嗱，我哋當然咧每一個而家今日講嘅內容咧，其實都係經過本會咧有辯論過喺政策方面，喺無論喺嗰個政策上，喺撥款上，喺財委嘅時候都討論過，係通過咗嘅。正如梁國雄議員經常強調。
佢就琴日先仲講緊話要取消所有功能界別議員嘅薪金，因為佢哋係極少數人咧，係去啊。
佢用翻佢嘅字眼，極少數人咧係否決大多數人嘅意見。噉啊，正如我哋本會咧，就極少數人咧係企到騎劫本會大多數人已經通過咗嘅政策一樣。希望大家市民明白到咧，我哋而家唔係唔出聲，只不過係唔想喺依度再阻時間咁解。第二就係翻個別政策咧，就當然我都同意好多關於譬如。
話，琴日、琴晚都有提關於嗰個流浪狗嘅問題啊。關於啲牙科係好多嘢係需要改善，好多係不足之處。但係恐怕咧，呢啲問問都應該係唔同嘅場合去處理嘅，而唔係而家再一次係用立本嘅時間咧，係係去到已經通過曬之後，最後咩一秒鐘咧係騎結咗本會係唔畀放水噉。呢個係唔係應該有所謂？
嗯。
除咗話係呢一個喺所謂second bite the cherry，即係再次喺度搞一陣，即係想話即最後個分鐘仲係拖之外咧，其實更加重要咧就係我哋。正如我哋而家見到好多社會上嘅所謂公義，唔同世界、唔同國家誒、唔同社會咧，都有啲可能，我哋好痛痛絲入骨嘅一啲嘅不公義嘅情況，包括可能越南市民。
覺得好多長以嚟受到華人嘅一啲侵害啊，喺經濟上壟斷啊，所以佢哋嗰啲手段非常之暴力誒激進。
會唔會同樣道理？好多我哋唔見到唔公平嘅地方咧，係唔等於話我哋係應該容忍呢啲公不公義，但係用呢種手段嘅做法咧，其實係一種唔唔見流血嘅，但係同樣係非常之係極端嘅一啲恐怖主義嘅做法一樣。我希望咧呢種做法咧市民係明白到咧，我哋本來係做緊啲乜嘢。多謝主席。
有冇其他委員要發言？
真未必。
主席就誒歡迎阿謝偉俊議員回應啦，但係頭先佢回應完個批評，我都唔知係噏乜。
即係佢淨係講人哋犯錯、犯錯、犯無聊、犯無聊，但係佢完全咧就翻即係個別議員嘅評論所舉出啲例證，同埋舉出啲問題。
你都睇唔到佢作咗咩實質嘅解釋同埋指證。
即係呢啲辯論，其實即係變成一個嘅，淨係指責，為咗達到一個某個政治目的，但係缺乏呢一個嘅內容同埋實質咧，可以話係呢個嘅議事堂，即係走向呢個嘅低落嘅一個嘅啊，好明顯嘅現象。噉我歡迎佢就。
就即係個議員啊，長毛又好，陳志全又好，我又好。頭先佢冇點到我名啦，即係話佢贊成我所講嘅嘢啦，係嘛？
咁即係。
有啲辯論係好嘅啊，噉啊～
即係你你講唔講嘢，最後最後主席關呢個會議開幾耐，即係主席自有決定。咁所以你講唔講嘢，其實即係至於呢個議事嘅程序去到邊咧？噉啊，大家稍後都會清楚㗎啦。嗱，主席，我講翻即係頭先，我就呢個對漁護署嘅。
批評嗱，特別講到對有機耕種，即係嗰個嘅農户嘅誒所謂支援。
嗱，因為你而家好多嘢咧，喺漁護署嚟講，基於冇一套整體嘅政策啊。譬如你好多嘅地方咧，人哋所謂有一個嘅誒國家又好，一個地區又好，一個戰略性嘅策略嘅呢個，即係啊，我哋偉大嘅祖國好空好中意用呢啲術語戰略嘅即係策略或者係國策。
咁譬如呢一個嘅誒喺呢個農業方面咧，譬如某啲地區，誒我就用新加坡嘅例子咧，佢哋就規定新加坡自己本土就翻個農業生產方面咧，係要佔即係要生產全國嗰個嘅誒使用大概百分之十度，噉係確保即係呢一。
個嘅農業嘅產品咧，喺本土係有一定嘅產量咧。其實幾個目的，一個就唔使全部依賴外面嘅入口啦。第二係一啲重要嘅時刻咧，本土嘅生產作某啲調節咧，係可以作緊急嘅供應嘅。咁呢個對個社會嘅穩定、對價格嘅穩定、對呢個就業嘅。
方面咧係有一定嘅幫助，但係香港完全冇嘅，啊！即係嗱，譬如最近呢個講發電嘅問題，呢個廣燈就好英勇啦，講出嚟已經我哋冇理由倒退，要靠呢個輸入電源啊！策略性應該係靠曬香港啊，水又唔見佢咁講，同埋啲食物又唔見佢咁講喎，你長和系統講到電，因為自己有利益，哇！
就供本土啊呢一個嘅本位，但係講到食物嗰度就全部外來去操控曬一切咁滯，咁所以農產品一樣，譬如你漁護署係真真想幫呢一個嘅，正如佢嘅政策裡面所講啊，係協助呢一個嘅啊，即係有機。
或者係呢一個嘅誒高增值嘅啊，即係產品噉，你要連串㗎嘛？土地嘅供應呢個漁護處冇冇政策啦？咦，即係冇講話，咦，我哋全香港要有幾多公頃嘅土地作呢個農業嘅用途？咁如果係有嘅話咧，作農業嘅用途究竟幾多係蔬菜，幾多係？
係稻米幾多？係呢一個嘅其他方面係嘛？有啲係呢個嘅啊養豬行業、養呢個嘅雞嘅行業嘅生產係點樣？噉你有一套嘅政策啊嘛，同埋呢啲發展唔係一定係即係係要全面農地㗎。噉啊，外國好多嘅發展係垂直垂直耕種嘅啊，一棟。
嘅大樓係嘛咁一層一層有唔同嘅發展。我早前去北區咧，即係參觀一個嘅啊，都高科技嘅養殖場咧，係種呢個松露嘅係嘛，種呢一個嘅唔知某一啲嘅嘅誒，即係好好昂貴嘅一啲嘅。
誒，即係豆類植物噉，即係呢個係有發展嘅空間。噉，譬如你漁護處真係協助，正如佢政策所講，係真係要協助呢一個嘅誒，即係高增值嘅農產品嘅話咧，噉你應該喺土地發展方面，喺呢個嘅支援方面，喺人力。
培訓方面，甚至喺個零售方面，特別係零售方面嘅重要性。即係頭先我所講，好多嘅小型嘅有機耕種嘅農户咧，嗰個嘅。
產品嘅出出售係極大問題嘅啊！有一啲就喺自喺某啲自己居住地區嘅範圍地鐵站嘅出口啊，即係擺個檔喺度做小販檔噉，咁咪要畀人驅趕啦。咁所以如果你食環署，你政府係關注嘅，你你街市咁多空置檔位嗱。
因為正正如呢啲農户嘅情況咧，佢唔係日日有有嘢賣嘅，你畀個檔位去。
即係固定喺度，佢佢管唔掂嘅，亦都畀唔起嘅租金，亦都冇人手去做。咁如果佢係政府係真係得嘅話咧，喺每個地區每個街市整一個嘅有機耕種，專係畀呢一類嘅農户出售佢嘅產品，有一個嘅好簡單同埋即係合理嘅租金嘅話咧，噉。
咁令到呢個農户嘅產品有地方出售咧，即係必然會導致到即係呢方面個行業嘅發展咧，係有一定嘅即係出路。咁所以即係你睇翻嗰個嘅啊行政安排同埋嗰個支援資源嘅調配等等咧，即係好多時咧。
係有部分係錯配，有部分係點綴性嘅，即係裝飾啊！即係已話畀社會聽，話畀農户聽，我有嘢幫緊你嘅。不過行政費可能貴到無倫嘅喎，你將呢方面嘅行政費擺落去實際支援，你設立呢個街市，可能嗰個實際效用效果仲大。嗱，譬如你睇翻呢個政策。
咧，主席喺呢一個嘅啊，頭先我講到嗰個嘅綱領一嗰部分咧，其中一個就係透過技術及支援及信貸服務嗱。噉你講好似好偉大嘅喎啊！政府幫你好多啦，我又投，我又提供呢個技術嘅支援，又提誒提供信貸嘅服務。喂，究竟你呢個支援嘅服務技術性又好？
好信貸又好，究竟同嗰個行業嘅發展嘅前景係咪吻合先？啊，譬如你政府決定，咦，我要生產全部嘅啊，國民生產嗰個，即係嗰個嘅啊，社會嗰個嘅啊需求，譬如百分之十嘅，我有一個明確嘅即係目標，明確嘅市場嘅穩。
定性同埋個佔有率，亦都有知道，明確。咦，我啲產品係有出路嘅地方去賣嘅，噉我容易計劃啊嘛。你而家就唔係好多時就等運到係嘛？噉你即係你冇其他政策嘅配套咧，就必然令到即係農業嘅發展嗰個不穩定性同埋。
即係啊！嗰個價格嘅問題咧，係令到即係呢個發展咧，會受到好多嘅阻礙，甚至係窒息。因為據不少農户講咧，現時嘅農產品嘅價格，包括係豬價，包括係雞嘅價錢，喺現時嚟講係絕對係可。
可以喺香港生產嘅，啊當然土地嗰個啊成本呢個難以估計啦。即係如果個土地成本係按翻過去講係一個合理嘅成本，因為家下啲農農地價格飆升到黐線嘅，以前你百零二百蚊一尺可以買到一個幾好嘅合理農地。
早幾年有啲低嘅係六十蚊尺嘅就可以買到㗎啦，即係價位呢個偏偏遠啲。家下去到千五蚊尺嘅主席，去到千五蚊一尺農地啊！咁所以即係你講個農地嘅價格上升十倍嘅話咧，令到呢一個嘅農户，你話家下重新要恢復耕種，即係以前可可能即係百。
百零蚊買到一尺地，你而家要成近千蚊至買到一尺地，咁對農户嚟講咧係必然，即係呢個構成呢個障礙。但係如果要純水，而家現時嘅零售價同埋批發價喺呢一個嘅有機蔬菜、一啲高增值嘅蔬菜啊，或者係啲誒啲瓜類嗰方面啊，包。
包括呢個嘅誒，即係新鮮雞，包括呢個養豬業，豬農都同我講咧，現時香，現時香港嘅零售豬價咧，係令到佢哋可以繼續喺香港發展，因為早前政府收呢個豬牌咧，就差唔多八成以上嘅豬場咧，已經係關閉，已經交回個牌咧，到到香港嘅養豬。
豬業咧喺呢個大幅呢個嘅啊減少，咁所以要重新發展呢個養豬業咧，政府喺呢個啊基建支援喺呢一個嘅土地供應喺呢個技術同埋其他各方面咧，即係都要作一個嘅啊，即係幾大嘅投資，至令到香。
香港呢個誒，即係漁農業咧，係有機會呢一個嘅發展。
噉你睇翻呢一個嘅啊嗱，漁漁業方面嗰個扼殺亦都係嚴重啦。你禁止咗呢個拖網啦，同埋頭先我講到嗰個誒蝦艇嗰個嘅問題啦。噉就另外家下近岸作業啲漁民咧，仍然係即係有呢個生存個空間嘅。
咁譬如長洲又好，平洲又好，呢個嘅大嶼南都好咧，有啲漁民佢哋即係誒用嗰啲嘅P艇啊，即係喺呢個大嶼南附近，即係進行呢一個嘅啊捕魚。噉佢哋捕到啲魚咧，佢哋就會拎翻去佢哋地區嗰個街市，因為譬如長洲街市嗰啲咁咧，佢有。
好細細檔啊！一個大約係即係六六尺乘四尺一個細細哋嘅檔位咧，佢好多時係兩個或者三個嘅啊漁民咧係共同經營嘅。邊個買到邊個啊？自己撈到魚咧，就喺嗰度買賣嗱。呢個噉嘅零售點咧，係令到部分漁民係有生存個空間。
如果當年唔係區域市政局，因為我有份爭取嘅主席，當年區域市政局年代起呢個長洲街市，當時就係安置部分嘅漁民，因為大家記得咧，當年呢個長洲海邊咧，啲漁民喺度賣魚嘅，咁食環署就拉又鎖嘅，係嘛？咁所以當時起咗個街市咧，就畀嗰啲嘅漁民可以入呢個街市，因為嘅街市檔户。
不不足咧，就部分嘅漁民，你兩檔你三個、三家漁民咧，就合粉經營一個街市，因為合粉經營一個檔位，因為喺佢哋嚟講，佢哋唔會由早到晚，好似啲大型街市啊或者係超市噉樣樣咧喺度經營，因為佢哋本身都要出去捉魚，佢哋捉完魚翻嚟，有時係點兩點鐘。
咁咧就翻翻去街市，噉就捉到幾多就賣幾多。咁呢一種噉嘅經營情況咧，係家庭式嘅經營，唔係企業式嘅經營咧。即係基本上係令到部分漁民呢啲，即係以家庭形式經營嘅漁民咧，可以繼續生存。咁如果唔係，當年區域市應局即係有呢類嘅安排。
同埋政策咧，哇！啲漁民釣完魚翻嚟，日日喺街邊賣賣，又要畀食環處捉咧，捉多幾次已經令到呢啲漁民滅亡啦，係嘛？因為佢哋要走鬼檔咧，即係嗰個嘅心理壓力啊，同埋嗰個被呢個拘捕同埋懲罰咧，對佢哋嚟講又係一個壓力，可能會因而咧係中止嗰個經營。
咁所以你見到有呢啲街市嘅存在，有呢啲檔位嘅存在咧，至令到呢個嘅漁業部分呢啲漁業唔多啦已經。即係你而家真正，譬如長洲，我知道咧，可能都係十零個嘅漁民啊，呢個梅窩咧，可能得翻三四個漁民，即係個家庭咧係繼續經營呢一類噉樣嘅近岸。
作業。
咁所以睇翻即係呢個嘅漁農處，如果要發展呢一方面咧，正如我開車嗰時個評論咧，並非單單係漁護處可以做到。咁所以局長嘅工作係重要啦。所以我哋頭先即係最早前發言咧，係刪除呢一個嘅啊食衞局局長嗰個辦。
事處個開支咧，就因為佢對呢個嘅漁護政策咧嘅方面嘅即係不足，同埋呢一個嘅問題。
嗱，噉我哋睇翻即係其他嘅光領啦，誒同埋佢哋本身嗰個嘅啊，即係實際工作啦。譬如光領一咧，即係我哋睇到呢個嘅政府係完全誒冇呢個嘅啊能力咧，或者冇意願咧，係協助香港呢一個嘅啊，即係。
呢個譬如蔬菜同埋漁業生產力方面嘅提升咧，當然喺個綱領裏面有講到，佢係喺呢方面咧係要做，但係同實際所講咧，譬如即係你睇翻呢啲數字咧，都冇乜嘢嘅啊改善嘅。譬如睇翻佢今年預算咧，個蔬菜嘅生產量咧，大約同去年相同。
啊，都係大約呢個一萬六千三百噸啊。噉啊，即係呢啲數字，如果你睇翻整體香港市民嗰個需求同埋嗰個使用量咧，可以話係即係呢個係極為即係個佔嘅百分比咧係極低嘅。咁呢個誒魚嗰個魚類。
一樣啦，嗰個嗰個暴嗰個暴鬧方面嘅產量咧，就係估計係誒。
即係估計係十七萬噸，而呢個養殖誒業咧嗰個產量咧係三千三百噸。咁講開呢個嘅養殖業咧，主席其實多年嚟係冇乜呢個嘅增長，因為啲魚排嘅數字誒可以話不但冇增長啦，反為有部分萎縮咧，有啲有啲魚。
牌係半氣志咁滯啦，咁同埋有啲魚牌嘅位置咧係絕不即係恰當嘅，咁因為當年政府揀呢啲魚牌嘅時候咧，都係基於即係行政方便啊，或者係基於有啲嘅地理嘅理由，可能某啲地方有啲人唔支唔支持啊，即係某啲地方咧可能魚。
漁護處認為影響航道噉，但係喺個養養殖業方面嘅發展咧，可以話係即係完全被動嘅。噉啊，多年前我同漁護處提到：，咦，你家下呢個嘅起靈洲，當年起呢個嘅避風塘，家下變咗係極為浪費嘅。所以審計處應該睇睇起靈洲，即係嗰個避風塘嘅使用，家下變咗。
擺擺啲嘅氣誌船隻，我有一日即係坐船經過喜靈洲咧，即係見到只係有幾隻嗰啲嘅氣誌啲船隻，我哋裝垃圾嘅喺度，係嘛？同埋成咁大嘅喜靈洲，你將喜靈洲不如變咗做養殖場啦。嗰度嘅水流咁好，係嘛？噉啊，因為養殖場咧一定要水流好，嗰啲人話全港最靚嘅養殖場就係。
馬灣，因為馬灣即係嗰個嘅啊水流咧，係眾多養殖場最急嘅地方，噉啊個個水嘅大氧量咧，相對地係高，咁導致到嗰度養魚咧嗰個生長量同埋嗰個嘅啊死亡率生長量高，死亡率低，咁呢個同嗰個水質啊有呢個關係啊。
有冇其他嘅現象發現？
長治全。
唔該，主席喺誒，我繼續發言之前，我先要回應咧頭先梁國雄議員同埋謝偉俊議員咧有幾點嘅問題嘅。第一點問題咧就係梁國雄議員頭先話今日係主席生日，誒以我資料所顯示咧，今日應該係張麗雲議員生日，主席係聽日嘅生日嘅，誒應該冇錯係嘛，主席？
陳議員呢個係離題啦。我我要請我係針對梁國雄議員發言。第二個係梁國雄議員咧，頭先就話支持我所提出嘅誒削減衞生署核下嘅牙科診所嘅全年預算開支。噉我要澄清，唔係佢支持我，係我支持佢，因為咧。
呢四條修正案編號一四一、一四二、一四四、一五一咧，係梁國雄議員提出嘅。噉我頭先發言咧係支持佢嘅修正案。我注意到呢個已經唔係第一次梁國雄議員將佢自己提出嘅修正案當咗係人哋提出嚟嘅。
第三點咧，我就係要回應誒謝偉俊議員頭先嘅發言嘅噉啊。謝議員咧頭先話咧，頭頭先我講未笑完啫。喺謝偉俊議員頭先話咧，佢話誒，我哋而家喺度做緊呢個全體委員會嘅誒合聘辯論、分組辯論咧，裏邊好多嘢。
都係事務委員會已經討論過，誒通過曬。而家我哋咧係最後一刻咧，就因為少數議員咧就想攞翻佢出嚟推翻佢。噉我想分兩個層次回應嘅。第一個層次回應係嘅，係嘅意思咧就係有當有議員提出一啲削減開支嘅議案，當然。
係佢少數啦，係佢一個人啦。就算係同一條修正案，可能有兩三個議員提出，就係趁呢個合併辯論嘅時候去説服其他議員去支持。咁可能係以前嗰啲誒有人同意過，但係因為有啲因素改變咗，所以提出嚟。但係另一個咧，亦可以話唔。
係嘅，因為好多政府嘅撥款唔係我哋事務委員會討論過通過曬嘅。
好似琴晚毛孟靜議員提出嘅。
一百六十萬人道毀滅嘅開支，請問邊個議員支持過？
邊個議員投過票支持通過曬？政府有冇問過我哋？如果支持嘅請舉手，或者請發言坦白話畀香港市民聽，你係支持依粒一百六十萬嘅人道毀滅撥款嘅。另外，頭先個發言講緊嘅六五五千六百二十萬。
嘅衞生署牙科診所嘅撥款。
亦都冇問過我哋議員，亦都唔係話事務委員會通過通過曬傾過曬嘅。如果係咧，嗰啲議員咧係要打pat pat，因為呢個五千六百二十萬嘅撥款係少得非常之可憐。
如果真係去問逐條咁去問議員咧，啊，即係琴晚梁國英議員講，其實應該就每個部門啊。
將佢哋盤數交出嚟，就每一節係問每一個部門有對話。咁做其實做財政預算之前啊，應該做呢啲功夫啊，但係冇嘅。嚇，如果邊個政黨係話支持政府，原來之前已經傾好咗㗎啦，支持政府牙科撥款，只不過係五千六百二十萬嘅，又請佢舉手，請佢發言。
我哋提出修正，我支持兩個人議員嘅修正案，就係覺得呢個數字係太唔合理、太低。
頭先主席提示我啦，佢話：我之前上半場嗰啲好多咧，可能喺事務委員會嗰度應該講。咁其實誒，以前我都講過。噉，但我我今次講係想令到大家。
感受到啲老人家嘅苦況，當然一陣間我會集中翻政策，集中翻政府嘅措施，去進行一個誒批判同埋辯論。
大家呢條題目成日都問嘅，一個老人家最少應該有幾多隻牙先至符合呢個世界標準咧？
我提出嗰本《冇牙老虎》裏邊，佢訪問咗二十個老人家，點解二十個咧？大家請記住啦，就算去到一個八十歲嘅老人家咧。
都應該有二十隻牙，先至符合呢個。
國際世界衞生組織嘅標準，嗱呢個係一個基礎，我哋討論落去基礎。
關注長者權益大聯盟批評咧，特區政府對長者牙齒護理係缺乏長遠承擔。
衞生署喺佢網上提供診所同埋健康中心一覽表指出咧，全港只有十一間政府嘅牙科診所，香港度一間，九龍兩間，新界離島八間，而診所多則每週兩節。
開診，小則好似大澳啊、長洲啲診所咧，每個月開一節。
係畀所謂畀外人啊！啊，每日派嘅籌不足一百個啊，一個禮拜夾夾埋埋派嘅籌唔夠一千個啊！
呢個唔係我哋支持，我哋通過嘅，係。
政府呢啲診所佢會點答你咧？其實呢啲診所咧就唔係為你老人家嘅，為你老人家係往恩大謝，額外開恩嘅啫。因為呢啲診所本身照顧公務員啊，同埋公務員嘅家屬啊。
都已經唔夠㗎啦，嚇！所以而家仲要仲要話咩幫你啲老人家咧，其實係白上加斤啊！所以咧。
呢啲政府診所只係提供啲好基本嘅服務嘅啫，好似誒止痛啊或者剝牙，即係兩味，你哋自己揀啦。我頭先講嗰啲誒咩洗牙、補牙係天方夜談，係呢啲診所唔會做嘅。
而啲長者要求乜嘢啊？關注長者權益大聯盟要求好簡單咋，希望全港各區都設有最少一間嚇一間嘅政府牙科街政服務診所，向全港市民提供全套嘅牙齒護理服務，尤其是係為長者提供。
最少一次嘅牙齒檢查同埋洗牙服務，啊，同埋向全港市民提提供呢個牙齒護理服務。
對於長者嚟講，呢個係好基本，亦都係好重要。
老有所養，老有所依。而家香港院舍嗰啲位又不足啦，一陣間我哋。
削阿張建忠局長嘅時候，我哋就會再詳細交代嚇。衣食住行講緊住，縮位不足；衣咧衣其實就最容易，因為長者唔使靚衫佢十年前件衫著翻著得到就得㗎啦。而家講緊係食食方面啊，佢唔係要求美食啊。
唔係要你畀咩營養圈啊、牛奶圈啊噉樣。
真係想佢食到啫，辛苦揾嚟至再食。即係你臨死啊，你都係想食餐好。你死咗啊，你回魂你都係擺啲嘢喺度，擺啲嘢喺度畀佢食㗎，即係擺雞啊，擺咩啊？
我哋成日話，即係生前一粒糖。
咪呢個墳前一炷香就不及生前一粒糖，啊死咗之後你畀佢咩食，畀佢燒豬咩燒肉冇意思。
你喺佢在生嘅時候，搞好佢棚牙，畀佢食到一碗飯，畀佢真係感受到啲美食嘅味道。
唔好講咁遠，唔係又離題。我舉翻一個實際服務嘅例子。誒，大埔一間政府嘅牙科診所，只係星期四上晝應診，每次派四十二個籌，長者唔係天蒙光去排隊。
而係深夜啊！
托住個個腮，托住啲牙去排。
我點解？
要係淨係星期四上晝自派四十二個籌咧。
因為。
其他時間要處理大量啊！我一陣間先再交代嗰個情況。根本而家係畀多咗你嘅，即係我高偉民局長好在就冇啊張建忠局長咁即係涼薄嘅。如果唔係佢話哦，你哋唔中意啊，咁冇啦，cut埋佢啦，咁咪唔使你排咯。
多噉樣，即係好似我哋講緊低收入在職家庭補貼咧，一陣間會專講就係話，哦，二你哋覺得二百零八個鐘我獎一千蚊畀佢唔好啊？咁唔cut咗佢咯，一四四個個一四四以上就六百蚊劃一噉樣，即係咪想咁咧？噉我諗高局長又未至於噉。
咁殘忍，但係不斷收到市民嘅投訴求助啊！但係呢個診所咧都係咁㗎，佢只能夠提供畀有需要嘅市民。
呢個咁咁有限嘅服務，跟住就建議哦噉啊，你不如去下試下試下誒其他機構啦，誒或者透過轉介去七間公立醫院嘅口腔、面頰、外科同埋牙科部接受治療。但係大家知唔知咧？去到公立醫院呢一啲噉嘅。
牙科治療咧就唔係話你補牙、磨牙呢啲係可以做到嘅嗰啲咧個優先權啊priority係畀一啲譬如誒口腔癌啊、鼻咽癌啊嗰啲，佢要進行重要手術，即係要重塑佢嘅口腔啊，嗰啲係優先嘅。咁所以咧。
你爛牙牙痛啊！咩牙周病咧？呢啲唔該，等下啦。好，我哋睇翻條大數，根據衞生署嘅財政預算案，財政撥款及人手編制綱領二啊，預防疾病之下，二零一四至一五年度嘅撥款較咧二零一三至一
四年度嘅修訂預算咧，係增加咗二點七六七億元，係有十個percent嘅。主要係由於需要額外撥款以應付新嘅措施，就係推行咧長者牙科外展服務計劃。
咁呢一個咧誒？
喺今次嘅修正案裏邊咧，其中梁國雄議員提㗎，唔係我提啊，削都係會削減呢個。
大約於支出長者牙科外展服務計劃嘅全年預算開支係二千五百一十萬元啊！
但係咧，呢度頭先我講緊個大數咧嚇，即係二零一四至一五年度撥款誒。
較二零一三至一四年嘅部分，增加咗一億零。
一點零四六億元嚇，有十點六個percent。嗰個額外支出其實主要係畀緊咩咧？係我嚟支付同發還有關公務員同合資格人士嘅醫療費用同醫院收費方面嘅爭議，加強公務員同合資格人士提供醫療及牙科服務。個估計就係咁啦。
即係唔怪啲老人家以前細個就話最好做公務員，做公務員又好死啊！因為咧，當然有長俸啦，以前同埋咧睇牙咧，星期一至五都排得隊，唔係星期四上晝先去排得隊，因為嗰啲牙科服務主要係畀公務員同公務員家屬嘅。
頭先我講緊誒，之前一節臨尾講到嗰個醫療券嘅金額增加係好事啦，但係佢又唔肯係專屬牙科醫療券啊。
咁而家。
政府係將個牙科外展服務咧，就希望係恆常化，係擴大範圍到補牙、剝牙，甚至係雙假牙嘅。嗱，呢個係佢個個願景啊，都係好事。
但係，你覺得如果兩者相比個撥款啊？
嗰個加強公務員及合資格人士提供嘅醫療及牙科服務，你覺得邊一樣係緊要啲咧？嚇呢一切嘅措施能唔能夠滿足到長者嘅簡單需要咧？只求公務員福利好啊！咩叫合資格人士咧？長者係咪合資格人士咧？
呢個就係攬理長者基本需要。
嚇！只求呢個公僕係唔使，即係唔使輪籌。噉你政府係需要啲老人家。
係輪到幾時咧？
呢啲冇牙老虎年屆八十公公婆婆無法取得呢個醜牙，佢可能會咁啦，啊翻大陸揾朱咪咪啦，啊嗰啲牙科診所啊，或者我記得舊年陳偉業議員喺呢個議題上面都舉過一個例子，就話佢見過一個街坊係翻大陸傷咗一棚江牙。
今日鋼牙最平喎，原來同埋襟洗啊，洗兩世都未曾爛嘅啫～
噉你覺得呢啲長者係咪合資格人士咧？啊，所以真係好難怪梁國雄議員提出咁決絕嘅極端嘅建議，就係。
第一四一、一四二、一四四、一五一係嘅修正案，以迫使政府檢視呢個牙科服務。
嗯。
其實呢個議題，我哋同高永文局長，我記得喺質詢嘅時候都對話過。佢嘅行貨答案係乜嘢啊？佢話政府牙科政策咧就係着重預防教育工作嚇，預防勝於治療。
局長，呢個係阿媽係女人，呢個同。
同我哋鬧你又係叫做夠仔唔夠乸，即係夠嫩唔夠老，即係隔代貧隔隔代貧窮。佢就針對即係我唔我而家咧，譬如小學當然有牙科保健啦，同埋有抌咗啲資源去做預防教育。咁希望個小朋友長大一路去到老嘅時候都冇爛牙，咁冇爛牙冇膠嗌。
唔使排隊，好好又嚇，到六啊歲都係三十隻牙，三十幾隻牙，噉就梗係very good啦。咁但係唔係。
隔世貧窮就唔理咯，即係咩叫隔隔世貧窮？梁江議員解咗啦，即係你都死啦，你投胎再算啦，阿Bang。
咁即係對於長者嚟講，一班長者聽緊我哋爭取緊，誒，老年牙科保健。你個局長雖然你高文盲啫，你答我預防勝於治療，我抌咗好多資源落去。
做預防嘅工作，噉你講咩啊？你阿婆，阿婆得翻十十九隻牙都冇啫。你同我講預防嚇，我而家講洗牙、雙牙啊，即係唔好講嗰啲咩牙橋啊、導牙根啊嗰啲。嗰啲如果去私人醫院咧，真係棺材本攞埋出嚟咧。
即私家牙科甚至棺材本拎埋出嚟都唔得，所以梁國雄議員，如果你一陣間有有機會發言，你曾經開過數㗎，你話全民退保你唔做，全民牙保得唔得？頭先我哋話，如果佢畀多三千蚊牙科勵咁啦，你都肯肯收手係咪啊？咁可以同大家解釋下。
兩江魚。
主席。
但相知音氣，唔該點人。
梁國雄議員，你是否要發言？係，多謝主席，早晨。
噉我就稍稍回應呢個啊謝偉俊議員，即係對我哋嘅批評啦。噉佢就話。
即係我哋今日喺呢度喺呢個財政預算案嘅時候咧。
利用呢一個機會咧，係即係誒推翻喺誒呢個委員會或者其他場合通過嘅嘢咧，係一種脅持，係一種恐怖主義。
咁可能係，可能唔係。
係咪恐怖主義？
有分幾種嘅一種係個人恐怖主義啦。
噉我唔係啦。
但係有一種叫集團恐怖主義同埋國家恐怖主義，咁今日喺呢個議堂就顯然係國家恐怖主義啦，即係。
一個有一部國家機器係對於。
咁多受苦受難嘅香港人，包括即係。
我爭取嗰啲誒全民退休保障，嗰啲清貧長者咁不仁。
係咪天地不仁，以萬物為初狗？
師長無義，是長者若草芥。
就係今日嘅課題。
暫時唔講呢樣嘢，慢慢數阿譚耀忠當年講過嗰啲嘢。
慢慢數，我揾緊都好多，頗多嗱。
呢一個，我就講翻呢個誒，稍稍講講嗰個誒。
牙科診所嘅全年預算開支嗰度啦，其實。
誒講多都真係講到沉啦，我就只想一樣嘢。
就係，如果政府係不能夠喺，
全面喺香港嘅十九區都揾到呢個牙醫診所嘅時候咧。
佢應該係用現金嘅補貼。
係咧，係令到長者咧係可以利用私人嘅市場咧係濟燃眉之急嘅，所以我削減呢一個。
啊。
下牙科診所嘅全年預算開支咧，個用意就係噉樣樣。
因為我不能夠咧叫呢個政府咧係增加呢一個牙科特別津貼，因為佢喺一筆數裏邊咧隱藏咗。我哋答呢個，我哋問政府，或者我哋問阿高永文局長咧，佢永遠冇一個確切嘅答案。其實好簡單。
政府係可以專款專用嘅，其實呢個公共行政、公共財政。
你畀一筆好大嘅數，唔知點樣用，就自然係會亂套，亦都自然啦喺嗰啲持份者之間嘅。
呢個誒社會嘅優勢裏邊咧，有一個重新嘅分配，即係好簡單講，你畀一筆錢畀一個人，社會充食呢個活力好充沛、社會網絡好強嘅人咧，佢梗係攞出去用嘅。
如果個人唔係咁咧，嗰筆錢攞嚟冇用嘅。
就有咁簡單啦。咁所以其實如果你係專款專用咧，你就淨擺落去啲長者嘅户口嗰度就得㗎啦。專款專用咁嗱，講到呢度就算啦。無謂又話即係我係拉布，因為實際上太多嘢講，講到呢度就算啦。噉我希望咧，高永文局長用呢。
呢個整呢個望遠鏡，我睇佢呢一個細個回憶，佢整個望遠鏡。
即係千辛萬苦都經歷到嘅，揾啲器材啊喺度打磨。我唔該啊啊局長行行好啦，用你當年千分之一少年時候探求呢個宇宙奧秘嘅心思咧，去做好呢一樣嘢啦，令到啲長者咧今年即係下一年我翻嚟講嘅時候咧。
就覺得牙齒已經得到呢個保障，但係我同阿高雲講，局長講一樣嘢，我希望聽到。
你話去做嗰啲？
預防嘅措施咧，其實真係有啲要強變嘅，因為大部分嘅預防措施就係要有牙科診所之設嘅。譬如好簡單嘅例，洗牙。
老細屋企就咁使咩？唔係咁㗎嘛，大家都知道。所以高永文個局長個講法就係話咧：，如果誒我哋而家對於長者嗰啲牙疾，
係不能夠即時提供到適切嘅治療，不如預防勝於治療咧。係講咗一半。
嘅真話，如果你真係要嗰啲長者都係止血嘅話，個意思係點樣？就係話佢爛咗個牙算啦，我而家都爛牙㗎，主席。
倒牙根。
呢一個將嗰啲誒誒誒誒爛咗爛咗嘅牙整咗佢。
你要做㗎嘛？噉佢喺邊度做咧？
呢個都係預防嚟啊！你明唔明啊？你睇睇你咩叫預防？王者二二唔見咗十七隻牙，王者二，其他嗰十五隻牙如果要唔掛，你都係要用呢一個誒誒牙科診所㗎嘛，不能夠屋企做㗎嘛。
係咪？而家呢個好簡單嘅道理嚟㗎，係咪照X光啊？睇一啲牙到底係點啊？我最近都知，因為我取依牙，咁呢啲噉嘅嘢實際上又貴。
又必定係要臨牀嘅，唔係話喂，即係我覺得高偉明個誒誒高局長咧係偷換咗個概念，唔係話我哋細個做主席，你都試過畀七蚊保健嗰啲，即係嗰啲所謂保健牙，就係喂教下你點樣注意牙齒啊，睇下嗰棚牙咩咩叫溝齒啊，咩噉你保護嘥時。
間啦！嗰啲而家已經唔興㗎啦嘛。咁所以，我希望高永雲局長，你今今日你聽完之後，你真係切切實實啦，要攞你問啊特首攞筆錢出嚟嚇，捐款專用派到位。
唔夠先至下年再攞，嗱呢個算啦，因為好多長者咧都係誒。
即係我見親佢都講呢個問題，噉啊算啦，你你哋做就做，唔做就唔做啦，係咪？就唔好賴我，即係拉布令你做唔到。第二咧就。
即係講翻另一個問題咧，我就係啊針對啊呢一個勞福局嘅局長一職全年嘅預算開支嗰度咧。
就再講多啲嘢。
就係仲有一個問題咧，就係本會其實係。
誒講咗好耐啊！即係誒工聯會又好，工盟又好，講嘅一個問題就係嗰個所謂標準工時立法嘅問題。
嗱，呢一個問題啦。
如果阿蔡阿謝偉俊議員嘅講法咧，
就係調翻轉嘅。
本會有咗明確嘅。
決議係認為應該做，年復一年。
甚至感動到競選時候嘅。
特首候選人。
梁振英先生。
去到工聯會。
同我哋講。
落區講，年年講粵語，講日日講，就係話我哋要令到香港人多啲嘅時間。
去。
upgrade自己去提升自己，令到嗰啲做嘢做到好辛苦嘅人有時間。個結論就係咩咧？
就係佢任內咧，要有呢個標準工時嘅立法。
嗱，呢個就真係全社會通過咗嘅，謝偉俊議員。
唔係，淨喺度啊！
係呢個梁振英揸住一張凳、一支筆、一本簿喺度行騙嘅時候講㗎。
嗱。
而家搞成點咧？
原來梁振英有一個法寶嘅，就叫做。
如果英文點講咧，就係committee。
instead of commitment。
都係差唔多字，不過咧一字之轉就係委員會。
取代承擔。
嗱，呢個呢個噉嘅政治變戲法咧，我真係歎為觀止啊！佢係有冚邊文啊，不如我畀個committee做一做先啦。喂，而家啊呢個。
工聯會日日講到牙血都出，口珠不發，不過今日就唔發。
噉就講啊，就喂特首，你唔好走數先得㗎。你明明喺個政綱嗰度話要喺你任內做呢一個標準工時立法，咁呢呢個張建忠咧就抵賴啊，就唔知係咪阿阿梁振英教佢嘅就話唔係，我哋係話睇下有冇可能係工工時立法。
就話個。
大佬啊！騙術奇談。
嗱，主席。
我哋就算係。
攣聲吞咗佢話：，唉，當日聽錯咗，不是有眼無珠，是是有耳有耳有耳無珠啊！嗱。
宜居啊！
耳珠啊！
耳豬係有福之人啦！你你都笑咧，有耳無豬。你一個人要有耳豬先得㗎嘛？
我知道今日長毛議員即係嘅狀態唔係幾好噉啊，等佢唔係唔係唔使唔使唔使唔使唔使唔使點住得我照講，畀你繼續講嗱。
即係呢個有有耳無珠呢個人，耳珠個意思就係咩咧？即係主席都笑咗出嚟，其實就係即係講中國嘅上海有耳珠嘅人先至係。
係值得信嘅人，有福氣嘅人，我就係其實我暗示呢個呢個特首咧係有意無豬嗱。
唔好玩，佢唔好開玩笑就係，我都冇乜氣今日。嗱，佢而家做呢一個嘅啊。
委員會啊！
有乜嘢有乜嘢可以做得到咧？其實咧，我哋引述呢一個誒喺二零一三年七月十號啊，即係佢上台冇幾耐，整嗰個委員會咧。
就出現咗一個問題咧，就要達至社會共識。
主席。
貓同貓同老鼠有冇共識嘅咧？
冇㗎嘛，勞資雙方對於工時係永遠嘅爭論嚟嘅。其實主席未做主席之前，即喺下邊嗰度都講嘅時候，一針見血咁講就係話。
呢一個最低工資嘅立法係政治嘅問題，係咪先？你係咁講㗎嘛？我引述你，雖然間大字上，但係大字上啱啦。即係你就嘲笑殖民政府，唯個你唔好唔好講咁多，又話考察邊個考察邊個，係一個政治嘅問題。點解咧？就今今日我哋講緊啊，個政府嚟呢度攞錢啊！
就係你考量喺呢一個階段。
香港噉嘅情況底下。
應唔應該立法？第一，第二喺立法嘅過程裏邊，到底係偏重農方嘅利益啦，亦係偏重資方嘅利益。
明唔明啊，各位？
噉樣做嘅時候，噉你將呢一個問題係變咗一個話，所有持份者。
去討論嘅問題，我覺得永遠冇休止嘅。
即係等於一個一個丈夫同呢個誒太太討論應唔應該用外語嘅問題，係唔會有優子？呢個唔係客觀嘅問題，係利益嘅問題。
係咪？如果你喺婚姻上面，你咪離婚咯。如果討論唔到，誒，你要中意我，我離婚。但係我哋係被逼喺咗一個司法管轄區底下啊嘛，所以政府係要施政啊嘛，施政。
局司長即係誒林鄭又司長咁忙，我我哋我正話減，我喺上一階段話減佢人工嘅時候，即係我見又連啦，三大三大企、三大項目佢都做阿頭，係咪？仲有啲喺發展局嘅尾數未走，噉你老實講，你張建忠係咪應該為？
分憂先。
係咪有有事弟子服其勞？
係咪？雖然家唔係弟子，即係下屬服其勞。喂！
毫無寸進，仲係講翻一句老王力就係必須得到呢個勞資顧問委員會嘅同意，鬼唔知咩？
你有冇畀個壓力？
嗰啲資方或者勞方咧，勞方就士氣如虹啦。
就嚟再三衰竭啦，又過咗兩年啦。喂，政府今日通過好似對付我咁啦，日日寫個網字，日日揾個誒誒司局長企喺個麥聲嗰度講。如果香港係冇呢一個誒標準工時立法咧，不配做大都會。
會你如果呢個香港誒冇呢個標準工時立法咧，簡直係勞工嘅地獄，咁咪得咯？
你用用翻對付我梁國雄嘅兩分功力都得啦，死線啦，唔使傾啊，係咪啊？我哋係唔會再同資方傾嘅，再同資方傾係嘥時間。舊年同佢傾過啦，舊年又話唔得，今年今年都唔會再傾，咪搞掂咯。
你再唔同我講，我就動用立法會呢一個圖章立法。
搞掂咯，一毫子都唔使。
一毫子都唔使喎，即係政府嚟講係嗰啲。
反對。
有標準工時立法嘅無良僱主，或者係無能僱主，老實講，真係有啲叫無能僱主嘅，即係話佢喺個成個嘅社會經濟裏邊咧，佢係不能夠承受呢個衝擊，噉你咪諗辦法去幫嗰啲人咯，減商業登記費又好，喺李嘉誠。
嗰啲錢嗰度抽呢一個暴利税啊，或者利息税攞翻出嚟，以濟佢自己家族裏邊嗰啲。
無能嘅小弟弟，咪搞掂咯！
呢個政府施政嘅問題嚟㗎嘛？係咪啊？我今日問你攞五百，就攞咗你條命，又話啲錢係係所有人嘅。噉你而家？
標準工時立法有冇使唔使使錢啊？唔使㗎嘛。
係攞一個社會嘅共識，呢個共識係建基於。
經濟、社會、文化、人權公約的共識。
就得㗎啦。
主席太無能呢個政府。
所以咧，我即係有時鬧都鬧到冇氣。
梁振英，你唔好走數，你唔好縱容你嗰啲手下，搣咗張單佢。張張建忠噉話飲咗茶，食咗叉燒包，受尾走人。多謝主席。
有冇其他委員要發言？
全部魚。
嗱，多謝主席。主席頭先我提到呢一個嘅啊自然。
即係呢個嘅啊，呢個啊漁護署有關方面嘅服務咧，就講咗呢個嘅啊，即係江鈴一啊，噉啊，我家下咧就想講呢個江鈴二呢個自然護理郊野公園方面嘅問題。
嗱，噉就誒根據郊野公園條例咧，就漁護署係要負責管理同埋保護郊野公園啦。誒，有關特別嘅地區啊，海洋公園同埋海洋保護區啊，進而達至自然護理、康樂、自然旅遊同埋教育嘅目的。咁其中。
有多項嘅工作嘅啊，包括維護呢個生物多樣化，推廣以推廣。
即係。
可以環境配合嘅方式使用郊野公園同埋海洋公園啊！誒認認定有高度科學價值嘅地點，以列為具特殊科學價值即係方面嘅誒。
以列為具特殊科學價值嘅地點啊！
噉就就發展建議啊等等咁啦，我我唔詳細講。嗱，主席，我只係想講出幾個大嘅問題嘅啫，即係關於現時郊野公園嘅問題。咁早前大家都知道，即係有關呢個誒。
即係啊，西貢有啲村被規劃嘅問題咧，引起好多爭議啦。噉就呢個爭議對長期落實啊保護呢個有自然生態價值嘅地方咧，係有問題嘅，亦都未必能夠誒，即係恰當地咧保護到有。
有自然生態價值嘅地區，因為呢個鄉村發展方面嘅問題咧，係引致到好多嘅破壞。咁如果大家留意新聞同埋網上好多個討論咧，都見到有啲土地持有人咧已經將部分誒即係有價值嘅地區咧，係差唔多剷平曬咁滯。
啊，或者用呢個嘅啊泥土咧，係堆咗堆填咗某啲嘅濕地，或者某啲誒，即係已經逐步發展成為有價值嘅濕地。
咁另外喺郊野公園出現幾個問題咧，即係呢個一半係政府自己製造嘅災難啊。咁其實過去喺立法會我都有提嘅咧，即係一個就係嗰個嘅彭奇谷嗰個擴展。噉我最近早期行山咧，經過多個嘅誒，即係有水源嘅。
地區特別係誒由啲溪間即係出海嘅地區咧，即係已經見到大量嘅膨奇菊咧，就係生延到佔領整個嘅誒地區，即係原本香港本土嘅植物咧，即係已經係逐步呢個嘅消失。咁另外加上。
呢個微金谷亦都係繼續擴展嘅。咁呢個問題喺立法會討論咗好多年㗎啦，主席啊。噉就政府當年就話以同呢個啊，即係廣州應該好似係同廣州中山大學咧有研究計劃咧，揾到啲方法點樣去即係阻止呢個微金谷嘅發。
展咁但係但係，如果你家去到所有郊野公園嘅地方咧，即係有不少嘅地區咧，基本上薇甘菊同埋呢個蟛蜞菊嘅發展咧，嗰個擴展咧係消滅咗本土植物。
咁喺任何嘅地區咧，即係如果大家去澳洲咧就好清楚㗎啦。你去澳洲紐西蘭咧，你唔可以攜帶即係任何嘅植物嘅啊！你攜帶嘅話咧，就構成呢個嘅誒侵侵，即係犯即係規呢個誒規侵犯咗佢哋嗰個嘅誒，即係保護自然嘅法例。
咧噉就好嚴重，咁但係香港咧就一來就係呢個膨奇菊係香港政府自己引入嘅，呢個係一個中美洲嘅植物，咁咧引入噉啊種咗之後咧就基於各種嘅理由咧就伸延到好多個地方，噉啊呢個係香港政府自掘墳墓啊，自己破壞自己嘅。
生態，咁美金菊就係喺內地透過空氣傳播過嚟嘅，噉啊啲風同空氣傳播過嚟，噉啊導致到香港好多地區咧係受嚴重影響。咁但係即係你作為自然護理處，應該就翻呢個嘅誒頭先所講嘅有關政。
策嘅範疇裏面，佢要做嘅工作咧，應該係落實有效去執行。咁啲問題針對咗好多年咧，即係不但冇見改善，佢唔係完全唔做嘢，佢係有一啲工作係做咗。但係如果你睇實際嘅效果咧，有不少嘅地區啊，不少郊野公園咧係仍然。
嗯，即係受到呢方面嘅破壞。咁另一方面咧，就誒有關種植呢個植物嘅問題咧。當然呢個有所改善嘅，主席，我必須要指出，因為即係由九十年代郊野公園佔即係九成係種植外外來嘅品種嘅植物咧，即係畀我哋喺立法會嘈咗十幾廿年咧。
即係現時喺郊野公園種植咧，差唔多已經係提升到八成係本土植物，咁仍然有即係百分之十幾咧係外來品種嘅植物。咁呢個百分比希望逐步有提升同埋改善啦。噉我我都會喺立法會其他委員會再跟進個百分比嘅情況。
噉啊！但係即係喺，但係郊野公園種植植物有一個好大嘅問題咧，就係嗰個監管嘅問題。噉啊，因為大家都知道咧，香港政府係每年係資助或者用公帑咧，係每年種植數以千萬嘅誒樹苗咧喺呢個郊野公園。
咁但係好多時種植樹苗嘅時間嘅長啊，因為即係。
嗱，呢幾個月咧就係種植植物嘅最好時間，即係每年喺呢個季節咧，即係五月到咧，就喺誒外，即係種植植物嚟講咧，呢個所謂係一個planting window，即係一個種嘢嘅窗口。咁呢六個禮拜種植咧，係嗰個成長率同埋即係個死亡成。
成長率高而死亡率低，咁即係，但係好多時咧，基於誒人手嘅調配同埋基於合約嘅問題咧。過去我都見過好多時係十月十一月種種植嘅喺郊野公園。噉你十月十一月種植，即係當然，即係嗰個旱季出現咧，植物嘅生存率相對地係低。
噉我哋都有時行山，見到某啲地方咧，以前種嘅植物咧，已經係全部枯枯萎曬、枯萎曬，咁變咗嗰個嘅啊公堂咧係浪費，咁所以即係喺監管呢方面咧，我自己覺得誒仍然係有不少問題呢個出現嘅。
咁另外想指出一點咧，就係即係種植植物方面咧，好多時係要同自然生態結合嘅。即係你你單單淨係為咗綠化而種嘢咧，就會出現好多嘅問題。噉我最近即係我費費事指明邊個地區啦，我遲啲都會再跟進。就係我最近去過某啲嘅啊，即係呢個。
個郊野公園同埋漁農處自然護理處負責即係管理嘅一啲嘅誒，即係自然徑咧，就竟然成個地區，我行咗個幾鐘頭咧，即係見唔到咩昆蟲，見唔到乜嘢嘅植物嘅。噉啊，我去過某啲地區咧，特別喺呢個季節咧，係好多蝴蝶啊！
落雨咧，有時會有啲蜻蜓，會有好多嘅飛蛾啊，各方面。咁但係我嗰次行某個地區咧，竟然行咗成個鐘頭咧，真係係見到一隻蝴蝶嘅啫，係其他昆蟲都少嘅。噉我問即係同行嘅朋友啦，佢有啲喺呢方面較為熟悉嘅一啲專家咧。噉佢嘅講法就係呢個地區咧，因為可能即係嗰。
嗰個嘅噴殺蟲劑過程。
啊，因為為咗保護呢啲植物咧，噉佢要誒，因為春天好多時就係誒好多昆蟲滋長，噉就就生長，噉就誒特別啲蝴蝶咧就會食，即係啲蝴蝶蟲咧就會食嗰啲嘅啊植物嘅。咁為咗令到啲植物都要保護咧，誒，即係政府咧就會喺某啲地。
地區咧就會就噴一啲嘅殺蟲劑咧，係確保呢一個嘅啲植物咧唔會受到呢個嘅損壞。咁所以植物同埋呢個生態。
嗰個嘅互相嘅啊，即係生存同埋發展咧，係有矛盾嘅。咁所以即係正如呢個嘅啊。
呢個綱領裡面所講，即係漁護署嘅責任咧，就係維護生物多樣性，與推廣可以配合，與環境配合嘅方式，係嘛？
使用郊野公園同埋海岸公園，咁但係你睇翻即係喺頭先我所講嘅問題嚟講咧，即係似乎係有唔少嘅即係缺陷。
咁另外，我想指出一點咧，就喺種植方面咧，就誒喺誒學界咧有一個術語咧，就叫做誒綠色沙漠啊，即係green desert。
咁個理由就好簡單嘅啫，即係當你種植某一啲嘅樹木或者某啲嘅植物，而呢啲植物咧係誒吸引唔到其他昆蟲嘅，咁變咗咧啲植物會生長啊，咁但係咧就誒喺呢個植物生長嘅地區裏面咧，完全冇任何其他。
他嘅誒，即係生態，即係包括昆蟲啊。頭先我所講嗰啲蝴蝶啊，或者係呢個甲蟲啊、啊飛蛾啊等等噉。咁所以即係漁護署應該就翻郊野公園嘅發展咧，應該喺種植方面咧，應該係要同嗰個自然生態呢一個嘅配合。其實。
就好多人唔係好知咧。香港其實係一個自然生態嘅寶藏嚟嘅，即係包括喺啊樹木同埋其他植物嘅種類之多，同埋喺昆蟲方面咧，譬如蝴蝶啊、甲蟲啊、誒呢個誒，即係啊雀鳥啊嗰方面嚟講咧。
即係個品種之多咧，係令人驚訝。噉啊，我早前即係誒認識一位外籍人士咧，佢係專研究甲蟲嘅。噉，陳偉業議員，你講好多昆蟲甲蟲嘅嘢啦，咁同我哋而家依個辯論有咩？有關嘅主席，你睇翻《江鈴二》頭先，我所講呢一個。
嘅誒刪減呢一個嘅誒項目咧，即係涉及到你入題去講清楚你點解要刪減啊嘛。
呢個係啊，梁國雄議員提出嗰個刪減，我係表示支持。呢個係修正案誒四廿四主席總目二。我明噉，你你即係講佢點解你要刪減佢？你唔好講啲昆蟲。係啦，係啦。咁因為佢喺發展保護呢方面誒不力。頭先我都講到就係呢個，我去過一個漁護處負責。
管理同埋保護嘅地區。
行一個幾鐘頭見唔到，我聽到㗎啦，你唔需要。係啦，係啦，我只係想解釋點解呢個問題咁重要，係嘛？即係因為香頭先，因為好多人唔係好知咧，包括漁護處都可能唔係好知，特別局長更加唔知咧。原來香港喺呢一個嘅啊，即係自然生態方面係一個寶藏啊，但係呢個寶。
藏咧，因為個管理或者係嘅方針，或者係種植樹木嘅錯誤，或者係呢個嘅噴殺蟲水嘅錯誤，可能就令到呢個寶藏消失。即係所以，我哋喺撥款嘅同時，呢個涉及到六億二千九百萬撥款啊，主席。咁所以呢個撥款嘅同時，一定要就翻頭先我。
講個問題咧，係呢一個嘅啊，充分提出係嘛？因為有啲成分先，頭先我所講，膨奇菊係政府引入嘅，Medellia呢一種嘢係政府自己引入，引入就殺害咗香港本土嘅植物係嘛？咁呢個喂，我哋撥錢畀你去殺害香港自己本土植物，係咪好荒謬？
我哋撥錢畀你，你噴咗啲殺蟲水，令到成個地區嘅自然生態受到呢一個嘅即係消滅，係嘛？所以就係我我我哋撥錢畀你，你種咗啲樹，造成呢個綠色沙漠，完全冇生態。咁所以呢啲嘅情況咧，即係其實誒都係好多支持環保人士同。
我講解呢啲現象咧，我至即係慢慢累積呢方面嘅知識。我絕對唔係呢方面嘅專長噉，但係基於接觸各方面多咧，即係比較瞭解呢方面嘅問題。但係好不幸咧，就香港好多政策制定嘅人士咧，係完全唔關注或者見到啲情況咧，即係都未必可以。
即係掌握、瞭解，即係呢方面嘅問題。咁所以，即係我只係補充多一點關於嗰個甲蟲嘅問題嘅啫。即係呢位外籍人士咧，就最近佢有因為發現有啲新嘅甲蟲品種啊，即係我瞭解有幾種甲蟲嘅名咧係以佢命名嘅，真係好有趣。一個外籍人士喺香港。
講即係研究甲蟲噉，但係即係又唔見政府喺呢方面即係咁積極係嘛？噉啊，佢將會有啲嘅誒著，有啲嘅著作咧就會喺國際知名嘅雜誌咧刊登。
咁所以即係其實呢啲都係寶嚟嘅，即係我哋要珍惜，即係我哋嘅啊一啲嘅。
存在嘅難難能可貴，亦都係好難難得有嘅一啲嘅天然嘅資產，係咪？好似最近發現呢個啊宋朝嘅遺跡咧，即係。
好多喜好發展嘅人咧，即係完全漠視呢個歷史嘅重要性，係咪最緊要就係快啲搞掂呢一個嘅鐵路係嘛？有啲政黨鄙信呢個地鐵咧，叫佢唔好因為呢一個嘅古蹟咧而延誤嗰個嘅沙中線係嘛？荒謬絕倫嘅呢啲嘅講法，咁所以我哋睇。
翻呢個嘅撥款咧，即係涉及到即係幾億嘅撥款咧，喺好多行政運作上啊，喺個啊政策發展方面啊，同工作嘅方面咧，都係有好多美中不足同埋咧呢一個嘅問題嘅出現。咁最後我想指出一點咧，就係就翻呢一個嘅範疇。
咧，其實漁護處要同路政處多啲合作，因為過去政府都承諾盡量種植本土植啊植物嘅，但係好多時咧實際發展嘅時候係有出入。譬如漁護處就郊野公園啦，路政處就路旁啦，康文處就係啲公園啦。咁最近即係我我睇翻啲資料咧，當年興建漁南。
路嘅時候咧，路政署係答應成要七八成係本土植物，但係最近即係去巡視睇翻咧，差唔多七成以上係外來品種。咁所以呢啲噉嘅情況，究竟即係政策嘅執行同埋個承諾有冇得以落實咧？好多時我哋係要跟進嚇，唔可以淨係單靠政。
政府咧，即係誒去執評有關決定。嗱，主席即係討論咗咁耐咧，即係啲議員出席率係越嚟越低嘅，咁所以希望你點人？
唔係，唔係翻譯。
主席。
呢幾日咧，我都誒係。
算係都。
聽咗幾多部分咧？幾位議員佢係就住財政撥款嘅一啲修正案嘅發言。
咁特別咧，琴日阿梁國雄議員提到咧，即係其實佢哋係即係用一個好辛苦嘅方式嚇，就係誒希望咧，其實最主要係爭取咧，佢哋認為嘅社會嘅制度、民生包括全民退休保障咁講到咧闊路窄路。
啊！對，孩子哥尼亞鬥巨人噉。
即係我自己聽到咧，我係覺得即係其實而家唔係嗰個窄路闊路嘅問題，係咪呢個方法可以達至即係而家佢哋好想爭取到嘅一個方式咧？我覺得呢個係一個掘頭路。
嗱，咁首先講下咧，就係今朝咧，即係講得比較多嘅就係呢個牙科服務嗰個問題。噉我詳細睇咗即係誒部分相關嘅總目，譬如總目三廿七，即係佢哋提到牙科服務咧，譬如喺修正案一百四十一、一百四十二、一百四十四。
噉佢咧就係即係要用個方法，就係削減。
削減咧就全年衞生署下下嘅牙科診所全年嘅預算開支，或者係削減衞生署運作開支、長者牙科外展服務嘅全年嘅預算開支。
誒甚至一四四咧係講緊咧，就係削減長者牙科外展服務嘅嗰個半年預算開支等等，即係。
如果我哋係要講點樣改善牙科服務，即係我記得喺財政預算案當時大家畀意見嘅時候，我哋亦都就畀咗好多。我哋亦都係覺得咧，即係嚇長者佢嗰個牙科嘅問題係一個非常重要嘅一個民生問題。
但係咧，如果你話係用呢一個咧，即係啊，我哋平時係講拉布，其實我哋覺得咧呢個就係費力把事拉嚇。台灣就翻譯做費力把事活拉。我諗嘅就係我哋而家就係費力，即係佢哋幾位議員費力把話拉，因為佢咧希望咧就係一路噉樣可以延續呢個會議，係向政府。
施壓噉啊，透過削減而去到咧，即刻佢哋希望嘅嗰個制度，呢個係唔可能發生㗎。
包括全民退休保障一個咁爭議性嘅制度，即使喺我哋議會，唔好講話喺panel。
嚇！我相信甚至建制派裏邊都拗嚟拗去，仲要講到咧就係成個經濟制度係點？究竟係咪應該噉樣做？究竟對香港好定唔好？點樣去改善香港嘅民生福利？裏邊牽涉到真係好多嘅問題，絕對唔係咧就係透過噉樣將嗰啲嘅。
修訂一路噉樣係。
將嗰個話一路費好費力，因為頭先我聽到兩次長毛講，我都冇曬氣啦。佢話其實呢個係何苦咧？
即係我都好希望咧，我自己聽咧，即係因為一要令到自己去聽咧，我都唔係用咧佢哋係拉布嘅。我真係想聽下點解佢係會咁提嗱。裏邊有啲嘅説話，有啲嘅建議，我覺得滴則我哋係繼續去探討嘅。但係係唔係喺呢個階段透過削減咗嗰啲嘅開
知咧咁咁又譬如咧，誒總目一百四十一嗰個修正案六百九十五噉，佢提出咧嗰個削減咧就係勞工及福利局向捨身救人嘅家屬提供經濟援助嘅全年預算開支。咁又譬如咧總目一七零。
喺誒修正案一零四零一零四一一零四九。
削減嘅一零四三就係緊急救援基金嘅補助金，一零四九咧削減嘅咧就係福利處就中援長者廣東同埋建福建省養老計劃嘅全年預算開支。
即係。
透過噉樣爭取削減，即係我哋而家大家喺度頂住嚇。最後預計同埋希望嚇噉，係梗係唔過啦呢啲修正案係嘛？如果萬一過咗噉就削減㗎咯喎，削減咗之後會唔會即刻出現全民退休保障即刻會達至咧？咁大家都知道呢個係。
係唔可能嘅。
咁變咗咧，呢個方法，我認為咧係三浪。第一個浪咧就係浪費，第二個浪咧浪費時間、浪費精力、浪費資源。
而且咧，呢種費盡力氣將話拉嚇，即係呢個拉布啦。所謂的確咧，我都聽過好多次。不過咧，我就覺得啊，都可以容忍嘅，繼續聽落去。佢嘅無可避免咧，係沉醉繁複嘅，無可避免。正如講阿林鄭誒話，佢好打得，我諗我都聽過好多次呢句。
説話。
即係聽起上嚟，我哋問啲市民，我哋咧真係剩翻好少嘅時間咧，都都都塞出去咧，都係要我哋又要去參與我哋地區嘅活動。佢哋都話：我都唔知你立法會喺度講緊乜。
即係你哋議員講嘅嘢咧，佢哋越講咧就越唔想聽，亦都聽到瞓著覺。
咁呢樣嘢咧，唔係淨係影響港嘅議員㗎。我自己覺得咧，係影響咧嗰啲市民咧，對於我哋立法會咧講嘅嘢咧，漸漸係冇曬興趣嘅。
結果咧，我覺得即係嗰幾位議員又辛苦咗自己，但係的確係徒勞無功嘅，而且咧仲係會咧真係真係一但過唔到，又變成擾民，甚至影響埋自己嘅同事。
所以咧，我真係好希望咧，即係我其實真係都算係幾。
幾有興趣去聽下佢哋喺每個項目裡面嘅討論。其實我自己喺上一屆參與呢類特別喺民生議題嘅討論咧，其實議會嗰個辯論咧係活潑好多嘅。原因咧就係大家咧真係會，大家譬如你話全民退保，你話牙科服務，我自己係提流動牙科醫療車，我。
好多我哋都有好多唔同嘅見解，但係咧，大家會有機會交流同埋辯論，係一個比較活躍有生命力，而且咧，市民咧都睇到唔同嘅見解。但係今日咧，其實我哋大部分嘅議員因為唔想好似咧加入咗呢個拉布或者係費。
力打話一路咁講咧，我哋就唔講啊！唔講嘅時候咧，市民就淨係聽到一邊，佢又刪刪收音機、刪電視。所以咧，我覺得我哋係咪一齊大家思考一下？嗱，呢啲咁重要嘅題目，社會同埋議會一定會繼續再傾，但係絕對唔係透過呢幾日拉布。
甚至拉到咧，我哋財政懸崖，拉到影響咗民生，拉到咧，其實唔係就係你哋成個立法會咧，都係畀人鬧，咁政府又係畀人鬧啦。
咁都達唔到目的嘅。
所以咧，我認為咧，我好希望嗰幾位議員咧係真係可以盡快講完佢哋嘅重點，民生議題也好，政治議題也好，盡快收工。我哋咧希望盡快能夠通過財政預算案，減少對社會同埋市民嘅影響。主席本人僅此陳。
前。
有冇其他委員要發言？陳志全議員。
首先多謝梁美芬議員發言，亦都多謝佢咧咁留心去聽我哋呢幾日嘅誒全體委員會階段嘅發言。咁頭先梁美芬議員提出一啲梁國雄議員誒嘅無厘頭修正咧，有啲我都真係覺得係嘅啊，所以投票嘅時候咧，我係唔會投贊成佢嘅。
即係譬如梁美芬議員，你話誒六百九十五削減，大約相當於勞工及福利局就向捨身救人者家屬提供經濟援助嘅全年預算開支。咁呢啲我都係覺得好無釐頭。我係要等阿梁國雄議員，如果佢議員間會繼續發言嘅時候，要解釋畀我哋聽。如果唔係咧，我就唔會支。
是佢。咁另外，梁美芬議員有一個意見，就係話誒，啲人聽到悶，唔想聽。
噉我想回應兩句啫，就係我都覺得我嘅發言咧係有文路過長毛好多嘅，但係佢多人聽中意聽啲，我少人中意聽啲，咁都冇辦法，唔係因為噉樣收視率咧去決定發言嗰個價值。
另外咧，亦都好開心，梁美芬議員，你話喺呢個長者牙科服務嗰度，其實我哋目標一致啊。
啊，都係想爭撥資源，去更有效運用資源，去幫助到啲長者。當然，我哋選擇嘅方法唔同，可能有議員覺得佢哋已經窮盡咗佢嘅方法，講完政府唔聽，佢就行人止步喺呢度唔行啦。噉我哋係想行多一步，或者行進啲，用我哋最大嘅努力去爭取啫。嗯。
全民退休保障，政府話好睏難冇共識，但係長者牙科服務爭奪資源係有共識。一陣間我就會解釋畀你聽，就算我削曬佢嘅資源，政府聽日即刻調動資源係可以做得更加好。
主席，我繼續我誒關於長者牙科服務嘅發言。噉我話可以講三日，咁但係當然啦，我會好剋制。我希望咧三次之內咧完成誒長者牙科服務嘅發言。
我哋再睇一睇，究竟政府投放咗幾多資源喺長者牙科服務嗰度？
修正案編號一百四十一，梁國雄議員要削減衞生署核下牙科診所嘅全年開支，嗰個數最大六五千六百二十萬。
但係對唔住，呢五千六百二十萬咧，就唔係全部係長者牙科服務嚟嘅。頭先你聽到我嘅分析啦，誒嗰啲嗰啲診所主要係服務公務員同埋佢家屬，佢一個禮拜只係開一就嘅啫。所以呢嚿錢咧係十份一都未必到啊，係為咗長者牙科。
個服務嘅第二一百四十二嘅修正案咧，就係呢呢個數係啦，二千五百一十萬就係長者牙科服務嘅外展外展計劃。
咁即係話咧，政府針對長者牙科服務所提供嘅夾夾埋埋。
都係得嗰幾千萬啊！我諗五千萬都唔會到。
我都同個高局長講，我話究竟。
政府係冇錢啦，冇人啦，定係冇數咧？咁局長都好坦白，佢話冇數，冇數嘅意思係計唔到，即係唔係話開張check問下財爺攞幾多錢就可以，聽日開多幾多個牙科診所，請多幾多人咁？因為人手政府成日話即係。
現有嘅牙醫嘅人手都係短缺，係導致而家。
長者牙科服務誒嚴重不足嘅問題。
當然，大家如果從成本效益角度咧，就可能覺得再投放更多嘅資源落去一啲年滿年過七十歲嘅長者去幫佢哋做牙齒護理，係個成本效益唔大啊。從數學講啊，即係你七十歲仲幫你投資一萬蚊落每個長者度換棚新簡。
啊！喂，用乜嘢？你七十一歲就即係bye bye啊！咁從行宮兩值嘅角度就唔值咯。咁所以抌落細路仔嗰度值啲，佢可以玩多啊六七十年。但係係咪噉樣咧？個政策從人道立場嚟講，我哋應該花更多心機時間。
資源喺長者牙科服務，跟住咧，我會舉一個好簡單嘅例子話畀大家聽，唔係做唔到，而係政府冇心去做，而我哋香港社會係有人做到啊！
即係除咗我之外，除咗梁美芬議員，我誒頭先見到李國麟議員啦，佢行開咗，佢好關心長者牙科服務。麥美娟議員咧，我成日望過其他佢喺唔喺度，我都好成日講出呢個課題，我就諗起佢，因為葵青區議會咧就運用咗梁振英咪有個好好嘅社區重點項目計劃嘅。
每區一億嘅，噉就攞咗嚟咧。
係做社區健康服務啊！係唯一係呢一區咧，佢唔係做一啲硬件嘅工程，而係做社區健康服務。咁呢個健康服務裏邊咧，佢有一半，一半係做牙齒嘅，一半係做眼嘅。
咁講緊呢呢一億，即係話啄出嚟，我冇唔唔去分析佢個細數啦，我當啦嚇，當係。
五千萬啊！噉佢就同咧一啲地區嘅志願服務機構啊，誒喺葵青區呢個係人制啦，就為六十歲以上嘅居民提供牙科服務啊！噉啊，包括口腔檢查、止痛剝牙之外，仲有洗牙、補牙、根管治療。
製作假牙。
製作牙橋。
啲長者咧，只要住喺呢個區，咁咧佢。
畀翻少少錢，最少係十蚊洗牙，最多上限四百蚊。噉佢就可以得到呢個服務啦。每名長者合資格長者咧，佢誒嘅服務資助上限係一萬蚊。
我舉呢個例子出嚟咧。
唔係要深入討論，我只係話畀各位議員聽。
一個小小嘅葵青區議會，佢攞到五千萬，攞到一一億。
撥咗五千萬都可以去做呢一個長者牙科服務。佢哋預計咧，佢哋能夠誒未來三年呢個服務咧嘅人次咧係一萬六千二百人。
嗱，你睇下政府撥喺長者牙科外展服務嗰嚿錢係幾多？係二千五百一十萬。
而一個小小嘅葵青區議會用咗佢嘅。
呢筆。
十八區區區都有嘅叫做誒社區重點項目計劃，嗰個一億就已經可以服務到。
萬六人以上，一區已經五千萬喎，約數啦嚇。政府成個香港嘅老人家只係。
二千五百萬。
大家諗下，你試下幫我幫我哋手cut咗呢個一四一、一四二之後。
或者你唔話唔cut一四一，一四一你就話影響埋公務員基本服務啊？你cut咗個一四二，呢個長者牙齒外展服務。
政府每十八區每區畀五千萬，比區議會好，志願直接志願機構好，已經可以提升到香港嘅長者牙齒服務好多啦。點解唔做啊？點解做唔到啊？
冇心咯！喂，每區派五千萬啫喎，嗱，我而家講梁振英、曾俊華你出嚟，每區五千萬，好似葵青噉樣，得佢嗰個model，佢嗰個模型。
啊！
每一區提升長者優化服務嚇，跟住落嚟我唔發言。
嚇！如果你爭得唔得長毛？如果政府肯每區五千萬？
提升牙齒服務。
但我知道政府係唔會咁唔會咁做。我從呢個小小嘅喺牙齒服務例子就係政府嘅財政預算案做咗出嚟。我哋之前林美芬議員你都畀咗好多意見，佢嗰啲意見唔係唔係天方夜談，係好易做到嘅，即係流動流動醫療車或者好似區議會咁去做啊，同一個機構合作。
可以服務到萬幾人，但係政府唔肯做。
我哋而家可以做嘅乜嘢咧？通過修正案，給佢嘅預算撥款。
係逼佢翻去反省啊！即係高永文局長，你話文望最高都好啦，點解？
人哋區議會都做到啊！你可唔可以問財爺每區攞五千萬去做翻同等嘅每區服務萬七人？
話可能而家係點啊？而家大家啲長者話好慘，佢話我搬去葵青啊，或者有冇葵青有親戚，我用你嘅地址登記，我就可以咧走入去呢萬六個、萬七個嘅名額裏邊。
就可以得到呢一啲牙齒服務啦。
點解要啲長者咁慘咧？啊，政府唔係冇錢。
係冇，又唔係冇牙醫喎？點解一個區係做到咧？
而啊，第二個區做唔到咧？當然，我唔係話其他區議會用嗰一一億用得唔好，即係話啊，人哋你嗰區有冇牙齒問題啊？點解你唔用嗰一億好似葵青噉樣去得啊？
呢個其實唔應該係。
社區自己嘅問題，除非真係地區問題，地區解決就真係市長啦。每個每個區派個市長出嚟攞佢自己盤數出嚟，呢個係。
衞生署嘅責任啊，咁所以你話細數咧，我哋就話吸呢個。
牙科服務嘅開支啫。其實，如果呢個，譬如我而家成個揭穿咗，係你唔做啫嘛。你有冇試過好似我頭先咁講，每區攞五五千萬啦？你冇啊嘛。你係安於呢二千五百萬，唔係係啦，二千五百萬嘅外展就好巴閉啦。啊，其實有啲志願機構佢自己都做緊。
嗱，大家有冇睇啲特輯？嗰啲誒弱智嘅朋友啦，誒去到佢哋嘅中心嗰度，有個牙醫隊去幫嗰啲誒弱智智障嘅朋友去洗牙、剝牙。咁呢啲係做到，你見到好多嘢係市民或者係。
啲志願組織、民間組織係教翻政府做，而政府咧就話：我冇辦法，冇辦法喎！我我盤數係噉樣，即係慢慢檢討，又檢討，又檢討。噉我哋阿梁美芬議員，你見過財爺啊？見過即係。
你都提過意見，噉佢唔肯，噉你又點咧？
啊！當然你未必同意我哋用財政預算案全體委員會階段嘅手法啊，但係我哋覺得呢個係其中一個辦法啊。
令到政府嘅壓力更加大，唔講嗰啲全民退保喎，我淨係講牙齒呢個問題。如果今日大家有聽我講嘅，聽曬我三節成個故事嘅話，大家都應該。
明白到非不能也，實不為也。啊，錢唔係多，對翻條數。
得個二二千五百萬畀長者愛齒牙科，邊個覺得係夠嘅？請舉手。呢個議會裏邊有冇人覺得係夠？
有冇人覺得係完全唔合比例地唔夠？
一個社區都五千萬啊！
阿哥。
所以各位，你話拉布，你話我哋不斷發言。
不斷發言，如果法院，
坐翻低，政府唔理就冇嘢嘅，當冇講過，咁先至係浪費資源，咁先至係浪費議會時間。
而我哋就住一個題目。
蝕而不捨，用盡窮盡所有議會內外嘅嘅能力嘅壓力，畀政府呢個先至係真正嘅做法。有有地區經驗嘅同事應該知道，你落去做簽名運動，除咗反加價之外，長者牙科服務提升一定係個個不分左中右、男女老幼嚇，都一定埋嚟。
簽，啊簽到你滿曬你啲紙。
咁但係簽完又點咧？
啊！叫完啲長者嚟公聽會，啊，留住留住牙血，託住牙髓嚟講完嗰三分鐘，講埋粗口噉，又點咧？冇辦法，所以我哋只係用我哋一個立法會議員有嘅空間，見到政府一啲。
唔公義、唔公道、唔合理啊！唔合邏輯啊！唔合財政邏輯嘅政策。
係去去發言，希望政府。
因為咁而做少少改善，係惠及下一啲有需要嘅人士啫。
就住長者牙科服務嘅誒説話，我講到呢度為止。本人僅此陳辭。
有冇其他委員起發言？梁國雄議員。
就。
聽咗話梁美芬。
誒呢個。