testing。
testing，testing。
testing，喂喂，誒大家好，誒我哋誒已經係過咗兩點半，亦都夠法定人數。噉我哋教育事務委員會核下研究落實免費幼稚園教育小組委員會會議咧，正式開始。我哋以前嘅第一項咧，就係確認通過會議紀要。
十月廿七號嘅會議紀要咧已經發畀委員，咁秘書處咧至今冇收到任何修訂嘅建議。
噉我請委員咧，係通過呢份會議紀要。
好，冇其他意見噉我係通過。第二噉啊，與政府當局及幼稚園。
教育委員會舉行會議，噉我邀請政府當局誒嘅代表進入會議室，亦都請。
免費幼稚園教育委員會副主席葉增翠卿女士啊，今日都到會參與。
咁秘書處亦都備疑咗背景資料簡介。
喺會議前咧，已經發畀委員參考。
教育局亦都係準備咗文件。
咁今日咧，我哋非常歡迎。
教育局嘅代表包括有教育局局長吳克儉先生、教育局副秘書長黃優慧清女士、免費幼稚園教育委員會副主席葉增翠興女士，同埋教育局首席助理秘書長。
出席。
好，噉我請阿局長介紹。
文件先。
係，多謝主席。
啊！咁多位委員。
誒推行三年免費幼稚園教育。
係現屆政府嘅重點工作。
免費幼稚園教育委員會誒委員會，自從去年四月成立以嚟。
從多角度，並且係深入咁去研究。
有關免費幼稚園教育嘅各項事宜。副主席嘅。
希望喺明年中向政府提交報告。
就點樣去切實可行噉樣去推展免費幼稚園教育，提出建議。
有關嘅文件已經係提交咗，我喺度簡短噉樣係就幾個重點誒提出提出嚟㗎。
委員會係積極噉樣去研究嘅課題啦，係包括幼稚園教育嘅目標、資助嘅模式。
全日同埋半日制幼稚園嘅唔同需要、師資同埋薪酬結構。
師生比例、管治結構。
照顧多多元嘅學習需要。
同埋呢個家校合作等等。
喺過去一年多，委員會不時係向立法會同埋公眾回報工作嘅進度，並且係作出大量嘅諮詢同埋交流嘅工作，聽取唔同持份者嘅意見。
委員會經過一年多嘅討論，就免費幼稚園教育嘅某啲主要嘅事項咧，都有一啲初步嘅睇法。
其中有一點係非常咁清晰嘅，就係。
幼稚園嘅業界都希望未來嘅政策能夠繼續畀幼稚園提供多元嘅服務，同埋保持佢運作嘅靈活性，同埋促進佢哋嘅持續發展。
我知道委員會主席同埋副主席喺最喺呢個月。
好忙碌噉樣樣，主動同唔同嘅持份者會面，解釋委員會對某啲事項嘅初步睇法，聽取佢哋嘅意見。
例如，委員會初步傾向提供半日制基本資助畀三至六歲嘅學童。
但係，亦都理解有啲家庭係需要全日或者係長全日幼稚園嘅服務。
認為需要考慮為呢啲家庭提供額外嘅資助。
另外，委員會都認為。
可以向合資格嘅幼稚園提供租金嘅。
資助，但係幼稚園需要符合某一啲嘅準則，資助額亦都應該要設有上限。
委員會亦都認為，而家嘅一對十五嘅師生比例應該加以改善。
而另外一個重要嘅議題係教師嘅薪酬。
委員會認係非常認同，要提供一個具競爭力嘅報酬同埋事業嘅階梯。
並為幼稚園校長同埋教師提供持續嘅專業發展同埋培訓。
以能夠達到挽留同埋吸引優秀嘅人才。
委員會仍會需要咧，就較大爭議嘅一啲議題，聽取意見同埋深入探討。
並且會參考顧問嘅研究結果同埋建議。
其中包括業界非常關注嘅。
以研究落實優先。
教育小組委員會今日討論嘅議題。
例如，免費幼稚園教育嘅資助模式，資助模式。
點樣向合資格嘅兒童？
提供全日或者係長全日制幼稚園服務嘅額外資助。
資助半日制、全日制同埋長全日制幼稚園喺運作上唔同嘅需要。
點樣去釐定教師嘅薪酬同埋事業階梯？
租金津貼嘅資格準則同埋上限等等，委員會目前係未有定案。我再強調，主席，委員會目前係未有定案。
過去一年多，我喺唔同嘅場合都清好清楚咁聽得到，政府需要喺財政影響、家長選擇、幼稚園界別嘅持續同埋優質發展嘅因素等等之間咧，係希望取得合理嘅平衡。
我有信心喺個委員會齊心協力之下，委員會一定可以咧係如期完成佢嘅工作，喺明年中向政府提交報告。
點樣去切實可行噉樣去推行免費幼稚園教育，作出建議。
今日委員會副主席亦都係抽空出席，同我哋一齊出席呢個會議。我希望議員就有關嘅事項咧，提出多啲嘅意見，亦都非常樂意咧一齊咧係解答大家嘅一啲提問。多謝主席。好，唔該曬局長，你頭先嘅發言稿有冇可以畀委員咧嚇？咁麻煩備。
專去安排嚇。
誒而家咧舉手要發言嘅咧，暫時有五位議員：黃國興、鄧家彪、張宇仁、葉劉淑儀、陳家洛、張麗雲。啊，副主席講咗啦，係嘛？噉我建議咧，暫時係四分鐘。
咁亦都有第二輪發言嘅，大家放心啊！我哋會善用我哋嘅時間，讓到大家可以充分表達大家嘅意見。噉啊，黃國興議員。
誒，多謝主席。主席咧，剛才嘅局長咧講咗個進度，但係咧就講誒好多個課題咧，其實就未有定論嘅，未有定案嘅。咁誒，即使如此咧，我亦都有啲問題咧，想問一問咧，就局長有冇一啲基本嘅取態咧？噉。
雖然係而家仲未有定案。
例如咧，就係第一個咧，就係關於咧。
嗰個誒，剛才局長講咧，就係對於嗰啲半日制嘅誒幼稚園咧，嗰個噉樣嘅支援咧，就係好好清楚啦。但係嗰啲長全日制嘅會唔會咧，就係受到係忽略咧？其實咧就誒長全
日製嗰啲咧，其實係好多誒雙職家庭。
特別咧係誒嗰啲打工仔嗰啲家庭咧，就係佢哋誒係好關注嘅。其實我都誒喺細路仔細嘅時候咧。
當時都係有呢個問題嚇。咁如果係半日，佢跟住咧就係要要揾地方要託兒。咁其實如果能夠係喺現在誒進行一個噉嘅全面去研究誒檢討嘅時候咧，誒對於誒免費嘅幼稚園。
教育咧，其實都不可咧係忽略呢個長存日製嘅。咁如果政府咧係有一個基本嘅誒態度，有一個基本政策，尤其是對於雙職。
家庭即係兩父母咧，都係要上班嚇。咁有一個基本嘅政策，咁變咗咧，日後咧就係有一個噉樣嘅誒支援照顧或者係一個係資助嘅模式就會出嚟。如果政府冇呢個政策咧，咁日後呢部分咧就～
會成問題，所以我首先想聽聽局長啊，對於呢個問題點睇法？
局長。
係多謝主席，多謝黃議員嘅提問。呢點係重要嘅，所以頭先咧，我喺呢個係主體嘅開始回應嗰部分咧，我係特別強調。
冇錯，我哋開展嗰陣時咧，係特別咧係就呢一個半日制基本資助，畀三至六歲嘅學童。
但係咧，同樣我係特別強調咧，係由於呢個個別嘅家庭對於全日或者係長全日制幼稚園嘅服務，佢嘅需要，亦都要為佢哋作出考慮，同埋有需要嘅模式，特別係啲額外嘅資助等等。
喺個過程之中咧，呢個模式都要考慮好多其他嘅因素，例如呢一個人手、薪酬。
事業階梯畀啲老師，以及係咧租金或者係呢一個誒呢一個地方等等嘅安排，都係一啲嘅變數。而家我哋有三個係顧問公司，就三個主要題目咧，係作最後階段嘅呢一個係研究，應該都好快能夠。
發表到啲意見出嚟，一個咧就係呢個係誒嗰個租金，因為頭先睇過啲可以好細，可以好大，可以有幾千蚊去到幾十萬一個月都有嘅。噉你點樣去處理呢一部分？呢個咧就係租金。第二咧人手，因為而家幼稚園裏邊咧可以係幾十個細路仔係有成千個。
個細路仔都有，噉我整體嘅人力模式同埋咧，佢嘅資歷要求，亦都係業界希望我哋睇得到嘅。喺呢一個無論係全日制、半日制或者長全日制，佢哋嘅人手編制、嗰個資歷要求等等，都需要有好多唔同嘅模式。咁所以咧，議員。
呢幾部分咧，我哋都需要考慮。但我哋已經強調咗咧，係嗰啲聽咗意見之後咧，就有需要咧。我哋應該要考慮某種形式嘅資助，呢個都係考慮一部分。主席一句嘅啫。我我好多謝咧，就局長正面回應。亦我哋工聯會咧，真係期望政府咧認真係要關注咧長遠。
全日制嘅幼稚園，佢同全港咧雙職家庭咧，誒，佢哋係極其極其有呢個需要嘅。
多謝主席。好，嗯。
我想問一問咧，免費幼稚園教育委員會副主席啊葉太咧，你有冇誒補充發言係想委員知道嘅咧？就住委員會嘅工作。
誒多謝主席。誒其實咧就係委委，正如誒文件裏邊都有講咧。誒委員會裏邊咧，其實大致上咧都認為咧係要對一啲有需要嘅家庭咧，政府係應該要誒提供一啲額外嘅資助咧，讓小朋友可以接受全日制或者長全日制嘅幼兒幼稚園服務嘅。
嚇！
誒，如果葉太或者秘書長，你哋想發言噉，請你示意嚇，好嘛？噉就第二位誒議員係鄧家彪議員。多謝主席。誒，我並唔係呢個小組委員會嘅委員，不過對於誒報告有初步嘅輪廓或者初步嘅建議出咗嚟，我都關心。就正如頭先黃國英所講咧，誒，我哋。
真係喺一個扶貧嘅角度去睇呢個大家好期待嘅政策出台。扶貧就係咧，即係你當你去到一啲新市鎮啊，或者一啲年輕嘅夾心家庭或者低下階層家庭咧，仔細老破亂就好簡單，就係最窮嘅階段。所以要處理即係嗰個資助模式，究竟現時。
淨係資助半日，全日咧就唔資助得曬。咁呢一樣嘢咧，當然你會畫條線，話按需要啦。咁好多人會問啦，咩叫按需要咧？譬如話，而家其實扣除咗學券之後，仲可以申請嗰個學費減免計劃，但係我以而家為例子咧，四人家庭。
萬四蚊賭嘅收入以下，先要攞到咧全額嘅資助。
貧窮線都唔係四，都唔係萬四啦，一萬五千二百蚊。咁如果兩公婆出嚟揾嘢做，點可能係萬四咧？但係你話得一個男人出嚟揾嘢做，或者一個女士出嚟揾嘢做，可能都係萬二至到萬五。咁即係一個揾嘢做咧啊，就真係唔掂。兩個咧又申請。
唔到任何資助，所以我哋好希望咧，你哋真係做一啲政策出嚟咧，係畀市民，尤其喺扶貧嘅角度。
全面免費幼稚園教育，畀大家感覺係免費啊嘛！我係夾心階層，我嘅希望係受惠啦。咁所以希望你哋好謹慎咧去定嗰個乜嘢為之需要。我有一個建議。
我而家睇到咧，半日全日制嗰個學位咧，大概係三成幾同六成幾嘅差別，即係六成幾係半日，三成幾係全日或者長全日制。但係呢個差別究竟係因為貧窮家庭計唔掂數，唉，算啦，我全部讀曬半日啊，令。
到我每個月學費畀幾百蚊就算，定係真係真實嘅需要咧？你哋可唔可能做個全港性嘅調查，瞭解真實嘅需要咧？畀市民自己揀。假若你個細路，你個屋企係唔需要負擔嘅，究竟嚟上半日？
定全日咧？
可唔可能做一個噉嘅調查，令到你哋能夠調整到一啲嘢咧？因為即係我我哋好驚，就係出到嚟咧，原來大家以為係免費嘅幼稚園，對於夾心家庭嚟講，原來都唔係免費嘅，又係每個月要畀翻而家嘅千幾二千蚊嘅錢，冇分別。到時我驚令到你哋花嘅好多嘅心機。
咧就已經被呢啲批評嘅聲搞到，你冇心機做落去。
局長。
誒，多謝。
多謝鄧議員嘅提問，或者我哋首先一個整體嘅回應，睇下其他嘅同事嘅補充。
而就算現在嘅制度咧，我哋都好重視。如果係有經濟困難嘅家庭，我哋係會全力係瞭解同埋盡量去協助嘅。呢個大前提好清晰。
有個別咧係家長嘅選擇，呢個又係第二個。現在嘅服務嘅特性就係家長去決定同埋選擇㗎。
啊！如果佢申請一個幼稚園，但係佢家境困難，呢個咧幼稚園即刻可以瞭解到，即刻可以做提出呢一個援助，呢個大前提。
第二部分咧就係喺整個參考嘅過程之中咧，我哋都要留意到，我哋會估計咧係全日制或者長全日制，可能就呢個人口政策、其他等等嘅因素咧，可能都會有需要增加嘅，所以我哋都研究點樣去協助，如果需要。
增加嗰陣時嘅處理，所以呢兩個大前提咧係就有關嘅需要而決定嘅，或者誒副主席有冇補充？係副主席。
葉太係，多謝多謝主席。誒，其實咧就誒，委員會咧就係誒，暫時係未有定案，點樣去界定咩叫有需要？其實我哋都想聽多啲大家嘅意見啊，咁先作出即係。
總括而言咧，委員會都係認為咧，對一啲有需要家庭，其實政府係要提供一個額外資助。咁至於個需要方面，委員會而家未有定案。即係我勸喻你哋唔好用而家嗰條線咯，而家嗰個學費減免嗰條線太低。我哋會將今日聽到嘅意見咧帶翻去個委員會度討論嘅嚇。多謝第三位議。
係啊，張宇仁議員。
主席，我盡快咧就先講第十段咧，就講緊呢個私立獨立幼兒園應該應唔應該涵蓋喺其中啦。就嗰個文件講到話，獨立幼稚園可以向股東分發利潤。其實呢啲噉嘅講法咧，真係好過時。其實而家好多政府畀嘅嘢咧，包括而家我日日都享受緊嘅兩蚊。
坐地鐵咧，其實政府都係補貼緊畀一啲私人有股東分發花紅嘅公司嘅。噉你去做係咪？你睇睇人哋其他啲部門點做啦。你繼續係揸住呢樣嘢去去拗，就根本多餘嘅。因為咧，我係自由黨係。
淨係支持將個學券制去優化，就唔支持咧就話你淨係做一啲畀啲非牟利嘅幼稚園，或者一啲學費就算去到太高，你都唔會去資助嘅嚇，淨係資助某一個誒幼稚園嘅學費呢個做法咧，你係自找死嘅啫，我話。
未知，因為呢個就翻翻去當年我哋將啲小學、中學變曬資助學校，嚇大家一大鍋飯，嚇啲先生做又係咁多，唔做又係咁多，揸住個鐵飯碗，你又要搞到咧，就喺二十年前咧，就要焗推翻呢個誒直資學校出嚟咧，就希望個家長有選擇。
你而家唔去畀學券制，去畀所有家長，你就剝削咗嗰啲家長咧，去誒可以有選擇。呢個咧係即係好不要得。如果你哋繼續係揸住呢啲噉，
輕微白痴嘅講法，話哎呀，因為佢派紅利啊，啊佢有股東去分紅啊，我就擔心嚇，咁呢個就真係好多餘。
誒講翻誒全日半日咧，我係支持呢個半日㗎。
因為其實雖然有好多家長係需要個B B咧係全日或者超越全日嘅添，但係呢個有託兒嘅問題，呢個可能就要喺社會福利處去做嘢，就唔係從教育嗰方面咧要去諗畀錢佢去全日制。其實咁細個嘅學生咧，全世界都唔覺得。
你問邊一個誒專家都好，都唔覺得誒小朋友三歲到誒六歲之前咧，要要去就係翻全日嘅學學校。
至於講到個租金啊，免費個租金嗰度咧，我就覺得呢個好昂居嘅，即係你哋要考慮呢樣嘢。其實租金係有津貼咧，呢啲咧係鹹豐年前啊，阿局長你都唔知做緊邊份工嘅時間咧，政府驚冇人開學校喺一啲偏遠地方，就話。
資助佢嘅租金㗎啫，今時今日根本就你唔做咪唔做咯。咁其實你而家要收工嘅啲幼稚園好多，就唔係要繼續資助佢嘅租金，所以你仲去繼續去諗佢資助租金，不如收工啦。你仲資咩助租金啊？嚇租金你又唔講，就係業主收租金咯，係咪？就算非牟利嘅。
都分分鐘有業主收租嘅，嗰間可能係領會嚟嘅，噉啊點啊？噉你又畀？所以你講下，你睇下你自己第十段講話唔肯畀私誒私嗰誒獨立幼稚園咧嗰個講法咧係講都講唔通嘅。仲有咧，我對你第十九段你唔使回應我，因為我知道你都冇乜好嘢答我㗎。
第十誒去到你第D段嗰個十九段，即係嗰個講法咧，將嗰個薪金咧擺到八千三到七萬一，呢個我好大反感。
因為幾時輪到你政府去定？
乜嘢係最低薪酬？咩最低最高薪酬啊？難道我有本事揾八萬蚊，有學校肯畀八萬蚊我？你話唔得啊，姐姐，你係揾到七萬一嘅咋噉，因為我有我有限制啊。或者你去間私立獨立幼稚園做啦，噉佢可以畀十二萬你都得。噉你點樣挽留好嘅師資啊？
幾時你政府要去到要釐定入薪係幾多錢，離職係幾多錢啊？
張議員，你唔需要局長回應㗎？我唔需要，因為佢答都冇乜嘢答㗎啦。好，誒。
彈琴對住埲牆喺度唔知唱歌，我都唔知係乜。其實喺個空山深山度唱仲會好啲啊！主席啊，起碼我有迴音啊！
阿葉副主席，你誒聽到委員嘅意見啦，係嘛？係。噉啊，下一位係阿葉劉淑儀議員。
誒主席，呢個誒政府呢個叫做研究落實免費幼稚園教育小組委員會嗰個誒目標，好似係提供免費幼稚園教育，唔知係咪斷錯症，第日亦都會配錯藥。
因為我知好多家長咧，佢唔介意畀錢嘅，最緊要有教幼稚園喺附近啊。譬如早排北區啊，揾唔到教幼稚園，我收到投訴，住北區嘅走到沙田都未揾到位噉。你畀錢佢都冇用㗎。如果冇規劃，隔離左右係冇幼稚園。
根本附近係冇嘅，咁仲有政府整呢個叫免費幼稚園教育小組，係咪你嗰個潛台詞就諗住解決問題，就係畀錢畀啲家長咁咪算咧？
係嘛？如果你純粹諗住撥款畀家長好似學券制咁咧，係無助咧，係長遠嚟講呢個學前教育個規範規劃嘅啊，同埋改善個質素嘅。我想政府嚟解釋下你嘅思維係乜嘢？仲有，我希望唔好介意，我想問一問誒葉增昌。
退休女士，我知你退休啦。咁而家你喺嗰個委員會度做副主席，呢個委員會係咪就係鄭慕智博士、鄭慕智先生嗰個？咁而家佢退休官員又委任去，噉你專家會唔會又係官僚主導咗呢個委員會咧？
啊！你又有顧問噉，到底你點呢個決策研究過程點做嘅咧？
局長。
啊！多謝葉議員，多謝主席。
有兩點要特別嘅回應嘅，第一點所謂叫做免費。
社會上有好多唔同嘅聲音。
亦都有好多係要求咧，係真係免費嘅幼稚園教育。
雖然個別咧，睇翻我哋嗰個現在嗰個模式。
誒學券制同埋呢個參加者同埋非參加者嘅學券制模式，都顯示到有唔少嘅家長，佢願意自己付款買一啲另類啲嘅服務。呢兩方面都有，但係大部分都好希望咧係一個咧係免費嘅幼稚園教育。
嘅大前提，所以變咗我哋喺呢個政策嘅釐定嘅時候咧，透過呢個研究就要清楚顯示乜嘢叫做免費。我哋覺得咧係呢個學費同埋直接同學與教有關嘅部分咧，就會納入呢一個咧免費嘅定義。其他一啲咧個別嘅服務咧就唔。
會入呢一個行作為一個例子，呢個咧就暫時咧委員會嘅初步嘅意見嘅一部分。
第二部分咧就係想提一提咧，就係啊葉副主席嗰部，我哋好開心、好高興得到佢嘅義務嘅支持同埋參與。
因為葉太係喺呢一個幼兒教育，亦都喺業界享譽盛名，大家都好尊重佢嘅專業同埋佢對業界嘅認識，能夠請到佢幫手加入呢個委員會，對於整個事件嘅推動都有好大嘅幫助。
業牌係好強調咧，係諮詢同埋參與嘅，所以佢一嚟咗之後咧，睇到過往嗰個幾月裏邊咧，委員會主席同埋副主席咧，好多嘅誒業界嘅人士啦，社會嘅領導人士咧，我哋都有好多嘅接觸。呢個就係佢其中開始嗰陣時已經作出好多嘅貢獻。佢係我再強。
佢係無常嘅，係呢個義務全職嘅提供呢一個服務嘅人士。多謝主席。阿葉太有冇補充？
係目前我嘅工作咧，就係協助阿鄭慕智博士，即係我哋嘅委員會主席咧，去啊統籌喺呢個委員會裏邊各種事務。因為大家都理解到，我哋有一個大會啦，跟住下邊有五個工作小組，咁每個工作小組之間嘅工作嘅協調咧，噉我係負責幫佢哋做。所以至於教育局裏邊嘅事務，
咧其實係我誒冇參與佢哋嘅討論嘅嚇，唔該曬。好，下一位係阿副主席。
呢度兩個副主席，所以你講呢個副主席係我係嘛？係，冇錯。OK，嚇誒，多謝你。噉就誒，主席，我今日咧即係想睇睇嗰個問題咧，就係誒嗱，我睇翻個文件咧，就誒。
A個部分咧就係講免費幼稚園教育嘅政策同埋意義嘅範圍，即係涵蓋邊啲嘢，咁邊啲嘢就唔屬於呢個，即係免費幼稚園教育嘅嘅。我諗就係即係要要定義咧嗰個範圍。咁咧就誒第七段咧誒就係講話啊，我哋需要有一個即係誒範個。
資助範圍咧就三至六歲，跟住第八段咧就係我哋資助咧範圍咧就係學費嘅。第九段咧就話資助範圍咧就應該半日制服務。
咁嚟到呢度咧，我就即係關心一個問題，就係頭先黃光遠提個問題啦，就似乎咧，誒而家委員會嘅取態咧，好清楚咧，就係佢嗰個資助嘅對象啦，以半日制服務為主嘅。咁然之後咧，就跟住喺B嗰部分咧，先至講下啊，全日制又點？但係其實講唔。
做啲乜嘢？
咁即係長全日制同埋長全日制，究竟而家咧嗰個誒喺誒委員會考慮嘅時候咧，佢嗰個角色係點樣咧？嗱，我哋一直咧好希望咧就係半日制、全日制、長全日制係一個多元嘅一個資助嘅嘅系統。咁即係話咧係適合翻咧係。
有唔同嘅需要，特別咧，我哋而家講緊咧就係誒，我哋雙職家庭咧嘅嗰個需要，咁誒。
點樣能夠同呢個人口政策能夠配合咧？其實都係一個好重要嘅議題嚟嘅。咁但係而家喺第九段嗰度好清楚咧，佢咧就只係提出咗涵蓋半日制服務。咁全全日制、長全日制喺整個政策上面，而家委員會點樣考慮佢嘅定位咧？係？
係誒標準多出標準嘅。
係，其實係誒喺個資助範圍，想喺資助範圍以外嘅。
定係點咧？定係覺得佢有一個獨特嘅價值嘅咧？可唔可以就住呢個定位問題咧，係回應一下？
局長，係多謝主席，多謝副主席嘅提問。
我想喺呢度咧，再一次強調。
免費幼稚園教育係涵蓋咗。
三至六歲。
有需要接受。
要求幼稚園教育。
嘅學童嘅需要係佢個對象嘅大前提。
喺唔同嘅場合，我哋再強調，雖然大部分都係用半日制。
嘅模式，特別設計啊、活動嘅設計等等，亦都好多周遭嘅國際國家地區都係以呢個做大前提嘅目的。頭先個別委員都強調，其他時間咧佢有好多發展或者學習嘅空間同埋模式。
但係，我哋都強調咧，半日制、全日制同埋長全日制都係就就就社會唔同嘅背景家庭嘅需要咧，係作出好大嘅價值同埋貢獻嘅。所以喺今次呢一個免費幼稚園教育嘅整個整個程序裏邊咧。
佢哋係好重要嘅一個環節。
就唔希望咧有任何嘅誤解，覺得淨係針對呢個半日制，而唔考慮長全日制或者全日制。佢哋擔當咗一個好重要嘅社會角色，係就呢一個有需要嘅家庭。
而家要需要研究嘅咧，就係就呢個全日制同埋長全日制佢哋嗰個人力結構、服務模式、佢個活動設計等等學習理念點樣樣去作整體嘅系統配合。呢個咧就係而個委員會係研究緊嘅部分。好多嘅熱拜代表都有。
份參與個，我留意到最近主席喺個別報章咧有啲噉樣樣嘅報導，所以我特別強調三者直到目前為止三種模式都係擔當咗佢唔同嘅社會價值嘅貢獻嘅。
嗯，好。誒，我再讀一讀嗰個發言次序，等大家知悉啊。誒，陳家洛議員、張麗雲、黃碧雲、張超雄、馬逢國同埋我本人。誒，陳家洛議員，誒，多謝主席。
嗯。
我都唔知可唔可以咁講咧，即係頭先啊葉建源副主席喺度追問，即係關於呢個十五年免費教育嘅內涵到底係乜嘢嘅時候。
可能我哋又會跌翻落去，到底係真嘅免費定係假嘅免費？
因為如果我哋講免費嘅咧，就大家想象嘅咧就係全面資助啦，即係亦都過我哋一段長嘅時間，同誒幼稚園嘅業界誒或者關注嘅組織都係咁講係嘛。噉啊，以即係兒童嘅誒發展權同埋教育嘅權利做嗰個嘅核心重點噉樣樣。
咁但係政府似乎喺呢個嘅委員會討論當中咧，就唔係咁諗嘅喎，即係你會見到佢有啲畀，有啲又唔係好想畀，嗯，有好多考慮。而最令我擔心嘅咧，今日就係局長開場白咧，就係話我哋好開放嘅，我哋冇我哋冇定見，我而家仲未有定論。但係佢又話下年年中又交報告啦噉。
嗱，誒主席，我哋我哋同同事，我哋諗緊呢一個十五年免費教育咧，就唔係淨係為討論而討論㗎，係咪？即係呢個一個政綱嚟㗎。即係阿梁振英誒局長個老闆係講咗㗎嘛。噉我哋講呢個政策嘅時候，必須要考慮好多嘢㗎喎。即係而家大家就去傾啊，到底半日好啊，定全日好啊？即係私立嗰啲點點做啦？
啦，本地啊，或者係誒長存係點做啊？即係。
似乎，我想問。
翻啲比較根本啲嘅問題，即係既然局長喺度。
我哋講緊嘅政策啦，當然，但係我哋都講緊嘅一個時間表喎。即係我哋可能講到山長水遠噉，即係仲喺度拗緊，仲係好開放，好開放噉，就傾到我哋卸任都未傾完，到佢哋卸任都未必傾得完。
係咪噉就可能要揾董建華先生揾下一個接手嘅，即係佢到底支唔支持十年免費教育再傾過係咪啊？又重新推倒重來，所以政策時間表跟住資源。
你到底有攞幾多錢攞出嚟先？
即係而家我哋都都可能要問翻局長，我諗你都知嘅啦。其實到底整個幼幼自然免幼自然界別嗰個嘅佔我哋公帑嘅開支啊，講緊廿幾億啦，咁先算啦，因為學券嗰啲啦嚇，噉啊佔好細嘅百分比，我哋嘅GDP係咪？咁但係世界都有一個叫做誒指標啦，你中唔中意都好啦，就係百分之一嘅。
係咪有一個噉樣嘅目標或者資源？你話誒，我有我有咁大個水塘喺度，咁大家就喺呢個水塘裏邊睇餸食飯點做？但係你又冇講。
噉我就覺得好奇怪啦，即係你做一個咁大動作嘅一個政策嘅討論，你又唔講個政策啊，而家就係好空洞無物嘅。
係咪？跟住時間表又未有嘅。
跟住資源嗰度又唔清唔楚嘅。
可能仲要立法嘅喎，到最後係咪？你會掂到一啲法律上邊嘅一啲嘅問題。噉你要立法嘅時候，亦都要需要考慮到時間嗰個因素嘅。咁所以對啲局長呢四大方面嘅政策，大家就傾啦嚇。
我會繼續同你傾啦。咁但係錢方面咧，政府已經有冇嘅諗法？你會將投放喺幼稚園免費教育嘅資源提高幾多咧？係咪翻一翻、翻兩翻、翻三翻？你都應該有一個嘅講法㗎嘛。時間表係咪真係喺閣下卸任之前，你覺得已經做到呢個嘅十五年免費教育連埋立法咧？
如果需要係法例修訂嘅時候，有冇諗到呢啲細節咧？你作為負責任嘅政策嘅局長，而唔係外判咗畀阿葉太或者係鄭無智博士？
去到開呢啲小組，傾到下年唔將交個報告畀你，跟住你坐喺個報告上邊。
等多兩年，你都走咯，咁點算啊，局長？
局長。
誒，多謝主席。
係多謝議員嘅提問。
喺時間表上邊，我喺開主題嗰個誒誒簡介嘅時候，我已經好清楚講明。
嗯。
我係有信心。
個委員會可以預期喺明年中向政府提交報告，呢個大前提。
裏邊所涵接到好多嘅內涵，係一啲初步睇法，同埋仍然有好多爭議性嘅部分，特別需要一啲更加科學化啲嘅數據，全面嘅數據。三個顧問公司好勤力噉樣作最後嘅衝刺等等，呢個咧就係將佢咧成。
個配合整個報告嘅全面內容嘅建議嘅重要部分，如果能夠喺準時喺出年年中交得到出嚟嗰陣時候咧，我哋亦都講咗呢個係喺呢個政府喺特區政府裏邊係重要嘅一個做政策項目，我哋一定會。
全力係去分析，去作呢一個諮詢，係希望咧係能夠咧盡快係付諸切實可行嘅執行。呢個部分我哋已經講咗。
至於你話資源係幾多咧？而家你睇得到有幾個最主要嘅項目。
喺幼稚園裏邊咧，一。
薪酬係重要嘅一個項目。
第二，可能對一部分一個都幾重要嘅一部分，係嗰租金，租金係另外一個部分。
究竟幼稚園應該嗰個整個面積設計係同佢嗰個服務配合一啲最好嘅標準，而去重新釐定呢啲標準，都係三個大嘅前提。陳議人，你再最早排嗰時做咗兩個研究，都係特別針對呢兩個主要嘅項目，都係特別資源嗰度咧係相當。
嗰個比重好高嘅，所以呢三部分裏邊咧，我哋都希望盡快能夠睇得到睇得到個分析。所以委員會咧呢方面咧係全力以赴噉樣去跟進同埋分析。
呢幾樣嘢出得到嚟嘅時候咧，我哋就會比較清晰啲，知道咧大致上嗰個模式呢個政策，然之後咧需要配對嘅資源呢個咧就第二個步，我定會係涉獵到嘅。所以呢個咧主席就係呢三部曲嘅部分。你話如果我而家有冇一個特別嘅數咧？其實如果噉嘅話咧，其實。
對個委員會唔公道。如果我畀咗個數嘅話咧，我限咗佢嗰陣時候咧，佢有啲應該做嘅佢做唔到咧，佢就噉樣考慮咧，令到佢做唔到。所以咧，我哋咧係持一個開放嘅態度，儘量希望咧透過今次香港真係能夠結構到一個咧係優質嘅、合理嘅、持續發展嘅。
係呢個咧，切實執行到嘅一個咧免費幼稚園嘅教育政策。多謝主席。啊，主席，時間表未有數，未清楚，立法嘅又唔清楚，噉我真係有啲擔心啦。我下次下一輪再追問啊。好啊，監點。張麗雲議員，下唔該主席。
啊，主席啊，即係我諗翻起我哋咧，其實喺一九六五年嗰陣時，第一次推出呢一個叫做係免費強迫性教育嗰陣時咧，噉啊當時有一個教育政策嘅白皮書嘅，噉啊嗰陣時主要個白皮書嘅精神咧就係話佢哋即係要啊，即係呢個目的咧係主要係希望為
每一個學生嘅即係個教育，佢哋嘅最終目標咧，即係能夠畀一個畀佢哋有機會吸收嘅教育啦。咁同埋咧，亦都係咧，呢個教育嘅費用咧，係即係家長同社會能夠承擔嘅。即係另一句話咧，就係假如家長即係。
承擔唔到咧，即係社會嚇就要幫佢手啦嚇，即係政府啦就要幫佢手啦噉樣。咁所以咧，我哋啊而家嚇經過啊幾十年之後嚇，即係陸續就去到中學，亦都全面啦。噉啊，而家咧就繼而咧，我哋推廣埋去啊幼住院，其實。
嗰個中心嗰個思想咧，即係亦都係誒，即係希望啊，能夠幫一啲係承擔唔到嚇嘅誒日益昂貴嘅費用。噉啊，當中即係啊，我哋知道，就算去到一啲屋村裏邊嘅幼兒園、棟篤咧，嗰啲學
費咧都要二千幾三千蚊噉樣嚇，咁咧就誒二，我哋誒亦都當初歡迎政府係能夠係提供一啲誒學券啦，幫下手啦噉樣。咁嗱推行咗呢段時間啦，我都想誒，即係希望啦，時間有限啦嚇。
我諗啊，阿局長未必能夠可以喺短時間答到我哋，但係咧，我好希望咧，就係啊，局長能夠係可唔可以誒再嗱或者或者誒畀個文件上咧？就我好希望咧，就今次究竟我哋搞呢個幼稚園，我哋嘅最終目標嚇係？
咩嘢咧咁？而我哋係咪亦都係要考慮埋錢係要用喺最有需要人身上呢一個？假如係嘅話咧，我覺得你可以作為一個宗旨同目標，畀啊即係委員會大家去考慮，唔係搞到咧就係誒即係啱啱兩位。
同事問嘅問題其實前後都好好㗎，譬如鄧家彪問，即係你係咪誒扶貧教扶貧咧幫手咧係咪嚇？跟住真係要扶貧嘅，希望你真係扶到佢哋啦，係嘛？噉啊，而家張雨仁咧就佢就倒翻轉頭，佢話你係扶嘅就全面扶噉。咁但係假如係噉嘅話咧，就就not in line，即係同。
我哋過去呢個協助呢個免費教育嗰度咧，可能咧啊，互相有抵觸啦。咁所以咧，我哋一定要好清晰咧，知道咧，我哋而家將會進行幼兒幼稚園免費教育嗰個方針係什麼係嘛？所以咧，個搞到一定要好清楚㗎啦嚇，唔係我聽到誒有啲話對誒。
仲要啊！假如佢嗰度租金好貴啊，噉我哋又協助佢租金啊，開始亂啊！我覺得有啲亂啊，成個制度開始亂啦嚇。咁因為有一啲咧，老實講，你開得個地方喺一啲好租金好貴嘅嘅地方，客人都知道你嘅成本會貴嘅，但係你都有私立㗎嘛，係嘛？另外，亦都咧，我想問啊，阿局長誒。
你有冇嚟考慮過咧？有啲幼兒園乾脆咧，可唔可以佢哋個方法按翻你而家一般誒小學免費教育噉樣，喺翻公立同個制度咧，或者係公立學校下邊加設埋幼兒園咧？
唔知啊。
係，多謝多謝張議員嘅提問。
成個。
免費幼稚園教育。
嘅大大前提。
就係希望。
唔好似以往噉樣樣百花齊放，唔同水平、唔同嘅目標、唔同方向。我哋希望有一個共識，一個高質素嘅幼稚園教育嘅模式。
唔希望一啲嘅課程主導啊、功課主導啊等等，於是乎有啲嘅教學嘅理念、幼稚園教育嘅主題目標究竟係乜？希望我哋有一個清晰嘅釐定，呢個第一點。
朝住呢個方向走，需要幾多嘅資源去配對？
而喺過程之中，我哋做咗好多參考，我哋相信呢一個委員會都能夠掌握到。譬如話，佢而家知道乜嘢嘅面積，起碼有起碼嘅最基本面積，唔好令到啲細路仔咧逼逼疊疊噉樣，啲活動推行唔到。作為一個例子，第二部分咧就希望啲師資咧有相當嘅共。
共通嘅標準，甚至乎加強嗰個資資嘅標準。
第三以往比較少考慮嘅，例如話一啲嘅係一啲嘅特別嘅有誒教育需要嘅，或者係一啲非華語嘅，都希望能夠喺設計過程裏邊咧，都能夠考慮埋呢個咧就成個設計裏邊嗰個幼稚園目標呢個大前提。
第二部分咧就已經講咗，就咧我哋唔想用資源配套，因為好難得我哋有噉嘅機會全面去做一個一個結構，所以咧希望咧委員會咧係能夠全力全方位噉樣去設計去考慮，但係亦都係瞭解到咧頭先葉劉議員佢提得到好清楚一個例子，就話好多家長。
佢唔希望你話免費就淨係一個共通標準，佢希望有啲其他額外嗰啲。佢希望咧喺個設計咧都留有呢啲個空間，畀嗰啲多元嘅選擇喺我哋過程之中咧。我特別強調好多辦學嘅團體同我哋講，你要保留翻我哋一個咧係比較咧自由獨立啲嘅一啲推行。
教育嘅一個彈性空間，呢個頭先咧就係張議員建建構裏邊做一部分，所以咧唔係咁簡單為一個模式去處理，所以點解咧係需要咧係逐個層面、逐個持份者嘅團體去討論呢一部分。
頭先講講講咗咧，就咧主體嗰部分有幾個點，我提咗。不過咧，仲有一點咧，有啲比較爭議性大嗰啲咧，例如一啲嘅牟利或者非牟利，應該點樣處理？委員會咧，仲係做一啲最大努力咧，去攞啲共識嘅。
阿局長，多謝你。不過咧，我好希望咧，你知道，我知啊知。你你你，我只係想問一句，你啱啱所講嘅理念咧，係咪包括埋啲獨立同埋謀利有主咧？嗯，我哋全部都包括埋裏邊，因為咧，我見喺我面談裏邊咧，訪問期間裏邊都有呢幾類，我自己親身都去訪問過佢哋，佢哋都有幾唔同嘅意見。
所以咧，呢度都喺裏邊我哋考慮之列嘅。好，下一位黃碧雲議員。啊，主席，我哋其實萬眾期待嘅，即係呢個十五年免費教育，因為其實講咗咁多年咧，即係話政府嗰個免費教育點解唔包括嗰個幼稚園咧、幼兒教育？咁誒，即係民主黨係會支持，即係推動。
用呢一個嘅計劃，咁即係其實我哋好希望咧，就係話喺即係人生嘅起點咧，大家儘量公平啲啦。因為如果你政府唔資助咧，而家就係變咗咧，有錢嘅就家長就去可以讀一啲即係條件各樣都設施比較好嘅幼稚園。如果唔係咧，你就就係。
要誒用學，勸自己揾辦法啦噉。
咁誒誒嗱，關於嗰個嘅誒免費幼稚園，我希望你將來推動嘅時候咧，其實而家大家都係有幾樣關注。第一就係咧誒，頭先都有議員提到係個規劃啊，因為小朋友咁細咧，家長係儘量希望喺就近可以入學。咁但係就近嗰度咧，而家就涉及你揾唔揾到。
地方啊嘛，咁唔同location啲租金又好貴，噉你好難搞。噉我覺得咧比較你容易控制嘅咧，就係即係重新去思考喺小學嗰度能唔能夠同幼稚園結合，同一個共用校舍，噉你就比較容易彈性啲去處理咯。因為我其實我自己讀幼稚園同小學嘅經驗都係一。
條即係同一嚿同同一個校舍，我我唔明白點解會做唔到咯？即係你諗下幾廿年前，我已經係幼稚園同小學係同一個校舍，都可以做得到好好嘅。噉我覺得呢個你就變咗容易搞。咁當然我都希望你同誒房署嗰邊傾，喺嗰啲大型嘅屋苑落成嘅時候，一定係要撥一啲位係做啲。
幼稚園，如果你喺嗰度做唔到咧，好啦，好難搞嘅。咁另外咧就係關於嗰個師資啦，師資亦都係最重要。嗱，頭先你文件都講啦，而家你調查嗰啲幼稚園嗰啲同事嘅薪金，竟然可以由八千三去到七萬幾個range，即係個範疇去到咁大。咁雖然頭先。
有啊啊啊張宇人議員就反對你政府要去釐定嗰個資金水平，但係我就反而有一個concern咧，就係話嗱，即係如果你第日將來係用好似社福界咁用一筆個撥款咧。
我覺得你係一定要好認真咁考慮。
噉我哋琴晚都同教協嘅誒誒誒同事傾過，咁好多幼師咧，佢係反對用一筆個撥款，用社福界嗰個經驗放落去幼稚園教嘅。
因為咧，你如果去到噉嘅情況咧，就好多已經社福界裏邊出現嘅流弊，包括咧個個個僱主上司係有好多彈性啊，處理個工資，但係都出現壓榨啊嘛，就係有多本來佢係社工嘅待遇嘅，但係就撳到佢好低。嗱，如果係咁咧，我哋到時咧就可能因為即係我唔知嗰條數點計啦，租金會唔會？
同人工分開計啦，咁咁如果唔係嘅話，我唔知道最後咧係會唔會變成咧嗰個師資嘅待遇冇辦法提升。如果你用八千三，你可以想象你請到啲咩咩人願意投身呢個行業係可以改善到咧。噉我覺得你一定係要畀翻一個幼師一個design一個。
合理嘅待遇，令佢願意投身呢個行業，並且係覺得係一種榮譽，而唔係覺得你係讀書讀唔成啦，冇大學收你啊，你係失敗者，你先去做幼稚園教師。我覺得要扭轉啊！如果你呢一個噉樣嘅十五年免費教做唔到呢種扭轉咧，就好大禍。咁所以我係好擔心你嗰個所謂一筆過。
撥款噉，另外咧就係誒嗰個嘅誒誒全日同埋長全日。噉你文件都有講話，有啲係長全日，有啲係全日，但係你冇畀嗰個數字我哋咧。噉我哋其實即係睇唔到究竟嗰個分佈係點樣樣。咁但係咧，市場係有需求，呢個大家都冇辦法否定。噉我亦都同意冇。
冇理由長傳日都係要嚟讀書噉，但係事實上市場上就係好需要係將教育同埋照顧託兒係誒合拼噉。至於嗰條數點拆咧，我覺得即係教育局係咪應該要同勞福局傾一傾，睇下即係點樣去處理嗰啲誒誒長傳日同埋。
全日嗰個幼稚園嗰個需求咯嚇噉就誒，即係我諗，我講埋一句咧，就係關於多元化，我係同意嘅。咁但係有啲家長託我問你，就係話，如果佢唔入政府嗰個嘅誒，即係你資助嘅幼稚園，佢可唔可以誒？你嗰個學券可唔可以畀翻佢？
去選擇讀其他學校。
啊！時間過咗簡短，有冇諗過呢個問題咧？啱，多謝黃議員。所有你提嗰啲咧，我哋都諗過。頭先有部分我已經回應咗一部分嘅，咁但係你問得比較係細緻啲，希望有時間可以再再交流一下一部分。
好啊，咁下一位係張超雄議員。
係主席誒，頭先我覺得陳家樂議員提嗰啲咧係最根本性嘅嘢，即係究竟個計劃係繼續即係講一路誒拖，定係即係真係會誒到明年年中交報告之後咧，好快。
就會有一個具體嘅政策，有時間表，亦都有資源去誒配合嘅。咁呢個我即係我覺得係最令人擔心。另外，當然就係究竟你嗰個誒範圍係點樣？即係你講緊所謂免費嘅，就係以限住半日啦，定係即係？
你會係睇翻全日同埋長全日，噉我自己本身就最關心到一啲有特殊教育需要嗰啲嘅誒小朋友。
誒最近有一個調查啦，就香港保護兒童會同埋香港教育學院咧合作咗做一個誒，佢哋都認為係全港性有史嚟最大規模去誒鑑定咧、嘗試同埋推測咧，究竟香港喺三至六歲。
呢啲小朋友裏邊有幾多係有特殊教育需要嘅？噉佢計算過咧，大概咧係百分之十四點幾。
一成半左右，咁而家我哋識別到嘅咧，喺呢個階段咧，大概係得一半，即係誒講緊萬四人度、萬萬二萬三人度，誒，其餘嗰一半咧，其實就係潛咗水。
即係連識別都未有，咁喺融合教育裏邊，我哋有兩個誒，即係五個原則啦，其中兩個都同呢個學前有關，就係及早識別、及早支援。咁呢兩個誒原則咧，就唔應該係口號嚟，係應該落實。但係問題落實嘅時候咧，就唔係教
教育局嘅單一嘅誒政策範疇啦，因為實際上個服務咧就由社處嗰邊提供。咁即係社處，我意思係社處嘅資源去提供，通過一啲非政府嘅機構。咁將來呢一個誒十五年嘅免費教育喺學前。
呢個階段，誒，你哋有冇一貫嘅融合教育嘅政策咧？如果係嘅話，喺呢部分係邊個負責咧？嗰個管理或者個資源嘅運用會係點咧？而家咧，我哋呢三類嘅服務咧，即係包括特殊教誒幼兒中心啦、兼收啦，同埋早期教育及訓練。
其實都係要排長龍，大概等誒年半左右。
咁呢個災難性。
誒識別方面咧，就衞生處同埋醫管局亦都有一個相當嘅角色。咁所以呢幾即係呢兩個嘅原則喺十五年免費教育裏邊會點樣得到落實咧？而家幼稚園咧亦都冇乜支援。誒以往嘅幼兒中心轉咗做幼兒學校之後。
咧，其實佢哋都係即係好過冇啦，因為有啲兼收位，但係大家都知亦都係排長龍。咁喺呢個情況底下，誒，我知你有個五五個工作小組，裏邊其中一個都係誒會睇呢部分啦。咁但係你哋有冇一啲嘅即係諗法，就住我頭先講誒嗰個？
資源啦，嗰個誒管轄嘅權力啦，同埋你整個融合教育係咪由嗰陣時開始連貫性咧，同誒上小學嘅時候嗰個嘅銜接又點樣咧？噉我希望你哋都要認真考慮下，局長呢部分。
考慮如何咧？好，或者我係誒時間關係咧，我做兩個點啦。第一個點咧就係有關學前嘅呢一個咧及早識別及早誒服務呢兩個大前提。記得張議員咧喺上個禮拜嘅立法會都有問過，咁勞福局嘅局長都。
都有答過呢一部分，所以我唔重複之前討論過嗰啲部分。第二咧就係咧，係我哋都覺得有需要，所以咧未討論呢之前咧，記得年半前咧喺呢度，我咧同呢個張議員都提過，就係嗰個第五個、第四個小組委員會就係朝呢個方向走。咁但係咧，其中一點咧，大家都要諗。
留意就唔同，譬如小學同中學喺呢一個咧融合教育裏邊咧，都有一啲基礎嘅一啲老師培訓。淨係老師培訓呢個部分咧，以一個好大嘅挑戰，我哋都要重新考慮。就算你定咗，如果幼師未有呢方面嘅培訓嗰度嘅時候咧，你點樣處理提供呢一個服務咧，係一個好重要嘅一個環節。
啊！呢部分咧，我哋都係要考慮，所以咧個委員會本身個嗰個小組委員會咧，我嘅理解咧，佢已經有專人喺度咧，特別係呢方面作咗一個唔同嘅討論嘅。
多謝。
係有冇補充啊？葉太。
呢部分小組有冇討論到咧？誒其有嘅，其實我哋第四個工作小組咧，其實係有就呢個課題係傾過。我哋誒即係個討論裏邊咧，就都認為咧係誒特別喺三至六歲嘅呢個階段咧，其實真係要及早去識別同埋及早支援。我哋係完全認同呢一個。
嘅誒誒原則嘅噉，我哋有討論過咧，就係話誒，我哋會因為我哋會個小組裏邊咧係有唔同嘅政府部門代表啦，咁變咗及早誒識別嗰度咧，噉我諗咧就要雙軌誒一齊去做一個就係希望誒醫管局同埋誒。
誒，衞生福利處嗰度能夠配合啦。噉我亦都咧會喺誒教師嗰個誒培訓嗰個範疇咧，我哋係會係加強嘅呢方面。等老師咧都能夠有一個誒及早發現，然後先就可以做到一個誒轉介去評估。咁第二方面咧，去到支援嗰方面咧，我哋委員會有討論過，我哋覺得。
咧應該係有三方面咧。誒，無論邊一個提供呢一個服務、支援嘅服務都好咧，係有三方面嘅去照顧。一本身係要個學生方面要照顧，因為咁少嘅小朋友咧，識別到有呢個特殊教育需要咧，其實佢係係好多方面嘅一啲需要嘅，或者可能喺行為啊、情緒啊，或者係一。
一啲誒大小肌肉活動啊，與人相處等等，咁呢個係個學生嘅。第二方面，我哋覺得都要照顧咧，就係佢嘅家長。首先咧，就係要讓讓個家長誒，即係接受嘅情況係咁啦。第二就係都要令到家長咧識得喺屋企裏邊咧係點樣去照顧啲學生，係幫助。
佢一一段嘅不斷噉係係啊誒，將佢嗰個行為啊或者各方面有啲啊矯正。咁第三方面咧都係好重要嘅，就係話喺學校收咗呢個學生嘅學校幼稚園咧，其實無論佢係幼兒學校或者幼稚園咧，其實都要都要個服務提供者係支援。
埋，讓佢知道咧，學校知道呢個小朋友嘅特性係點樣，所以喺課堂上邊咧，老師應該係點樣去配合？其實咧，就除咗喺屋企裏邊照顧咧，其實我哋都要要照顧埋一個有特殊教育需要學生。當佢喺一個小組裏邊嘅學習，或者同大家一齊相處，其實有邊方面咧，其實。
佢都有一啲嘅調適嘅，咁所以呢方面咧，我哋覺得應該從呢三方面咧咁去照顧。咁而家現有嘅模式咧，其實我理解緊咧，就係應該係誒有一啲不同嘅機構都試緊不同嘅一啲誒方法，點樣去達至咧係三方面都照顧得到嘅嚇。咁唔該曬主席。
好，下一位馬逢國議員。
多謝主席，即係我我即係我第一次參與呢個噉嘅議題嘅一個小組啦。噉我睇翻咧，即係政府嗰個文件咧，就話誒誒。
個委員會咧，就仲有半年到嘅時間。
噉啊，時間就唔多㗎啦。咁但係要提具體建議。咁但係我睇完曬咧，我又唔係好睇得到咧。即係整體而家其實政府喺呢一個問題上嗰個總體方向，到底係想點咧？或者委員會個方向想點咧？嗱，我哋有五個小組，亦都有啲focus group，亦都有咧其他嘅一啲。
啲誒誒誒安排咧係討論緊咯，但係一啲好基本嘅嘢，我唔知以前政府有冇特別提過啦。譬如話，我哋對幼兒教育，我哋最希望嘅基本定位係咩咧？咁個基本定位係咪話就話啊？我我係半日畀到佢一個教育，就已經係基本啦。然之後其他所
所有嘢咧都係譬如額外嘅託兒服務啊，誒釋放呢個家長去誒雙職工啊，或者係融合啊、融合教育啊，或者係即係啲輔導輔助性嘅嘅服務啊嘅提供。咁嗰啲你你問我咧，嗰啲唔係最核心嘅嘢嚟嘅。即係其實最核心係咩嘢？我哋點樣嚟？
理解呢呢個成個幼兒教育嗰個最後嘅即係最最終極嘅宗旨係咩嘢咧？噉我就好想政府真係講得好清楚。咁另外一個咧就係話要做到呢一個噉嘅目標。
我哋即係政府認為，我哋個社會目前嘅狀態係可以承擔幾多？即係承擔幾多嘅意思就包括最核心嘅服務、核心嘅指標，我哋大概可以投放幾多資源。
然之後咧，又其他方面嘅輔助服務也好，或者其他嘅額外嘅誒託兒啊，或者其他嘢，又準備會可以承擔幾多？然之後咧，譬如話去處理一啲。
特殊需要嘅，譬如融合教育嗰一類啊，有特殊需要嘅學生，嗰啲資源又點樣去安排同埋保障，即係可以到位。嗰度估計嗰個評估嗰個承擔嘅額度又係幾多咁？噉我諗呢啲係好好重要嘅一啲好基礎嘅指標嚟嘅，即係如果冇嗰。
啲咧，我就好驚咧，即係嗰個我哋嗰啲呢個呢個委員會咧，做完咗之後咧。
都冇辦法突出邊啲係我哋最核心一定要要所謂要達至嘅目標。咁呢個就係我自己嘅一個擔心。咁同埋即係話誒誒，你點樣去選定嗰個優次啊？即係將來啲資源點投放，或者我哋錢唔足夠嘅時候，我哋邊邊啲先做，邊啲後一啲做。咁呢個我。
我我自己嚟講，我就好希望可以瞭解得到。
咁當然啦，即係即係誒誒，仲有咁短嘅時間，我唔知即係委員會可以點做啦，係嘛？咁嚟緊嘅仲有可能好多紛雲嘅説法嘅，咁仲有唔夠即係可能大概半年多嘅時間，咁政府有冇考慮再畀一個空間去做更進一步嘅諮詢咧？即係。
畀一啲持份者再可以提供啲意見咧噉啊，即係如果唔打算咁做，咁點解唔打算咁做咧？啊，多謝主席，局長，多謝多謝多謝議員提問。啊，我想啱啱請啊副秘書長再解釋一下嗰個免費同埋整個誒政策整體嗰個嗰個難。
場同埋嗰個目標係點樣樣？不過我再強調咧，就係成個措施希望咧，就係十五年免費教育，三年免費幼稚園教育，但係要好實在噉樣去了解乜嘢叫做免費呢個大前提。第二，幼稚園教育想攞啲乜嘢嘢？
就係今次做。我記得我年半前喺度同大家討論嗰時，講過我問十個人，有十二個答案。關於幼稚園教育係指啲乜嘢嘢嗱？呢個咧就好重要。但係最緊要政府冇錯啦，認為係咩啊嘛？但係先睇翻咧，就咧我哋喺個別嘅報告裏邊強調咗咧，有幾個原則同埋幾個大前提。
目的咧係純粹一個咧係一個字，或者我稍後我再refer翻多部分啦。第二點，我想提一提咧，我想副秘書長咧解釋一下呢個重要，大家都提呢樣嘢，究竟免費係指啲咩嘢？嘅承擔係指啲咩嘢？好啊，秘書長。
好，謝主席。
誒，其實咧誒，因為幼稚園體係咧就唔係誒全新嘅系統啦。噉我哋都要尊重翻佢而家個發展去到嗰個階某個階段嘅咁多元化同埋私立同埋係非誒誒，即係一個唔係強迫教育咧，係佢一啲基本嘅特點嚟嘅。噉佢。
其實佢因為咁多元化咧，我哋睇每間學校，我哋分析嘅數據，我哋都睇到咧。其實每間學校咧用翻師師誒老師嗰個比例噉樣啦，因為佢同中小學係唔同，中小學係我哋批老師，而幼稚園咧佢係自己請老師。噉佢咧而家我哋睇到咧，其實個差。
而係好大嘅，有一啲有可能咧係去到誒跟翻我哋嘅比例嚇，譬如十五個老師十五個學生一個老師，有啲咧係幾個學生係一個老師。咁如果我哋誒要維持一個優質嘅教誒幼稚園本身而家嗰個優質發展咧，其實我哋唔可以咧就叫佢啊，你全。
部都去翻十五個學生一個老師呢一個階段啦噉。譬如噉嘅時候咧，咁變咗響我哋響免費嗰個投放嘅時候咧，大家明白我哋係要有一個平衡點嘅，所以我哋響個文件嘅第八段亦都清楚講到咧，就要響即係誒政府財政影響啦。
同一時間，我哋要尊重家長選擇，亦都要理解家長負擔係一個一個我哋需要關注嘅地方。噉我哋最後咧係有作一個最後一個平衡嘅選擇。咁所以咧，響最後出嚟嗰個，譬如去去到免費係點樣咧，大家都可以理解咧，就會係我哋會係。
包括一啲基本學校嗰個誒營運啦、誒學生嘅學習啦，咁但係譬如話學校佢要提供特別嘅服務，譬如話我繼續要係誒五個學生就有一個老師，譬如噉樣嘅特別優質服務嘅時候咧，嗰類咧就變咗家長係要需要去承。
擔㗎啦，咁呢個咧就變咗大家去演譯免費嘅時候咧，可能都要留意呢一點。呢個係誒其中一個咧，我哋亦都喺文件咧有喺度寫到寫到出嚟嘅。咁呢個咧就係亦都影響住咧誒第時話嗰個免費嗰個嗰個誒嗰個覆蓋面。
係去到乜嘢程度嘅咁？另一方面咧，我都想趁機會咧就解釋一樣嘢，因為我經我正話聽到有議員咧，亦都講到咧係話誒，希望好似中小學噉樣嘅一個系統咁誒。因為就講翻係薪酬方面啦，咁誒其實咧中小學嘅薪酬。
嗰個誒系統咧，係咪可以誒適用於小學誒幼稚園咧？咁噉，我諗我我用我要需要畀我兩分鐘，我好簡單咁講一講。其實中小學嗰個系統係點樣？其實喺中小學嚟講咧，因為我哋係有規劃嘅，係完全規劃。我哋每一個學生咧。
我哋一定要畀誒響誒根據我哋嘅政策咧，係畀個學位佢哋。噉嘅時候有規劃嘅時候咧，我哋又有開班嘅，我哋有開班線嘅。每一班有幾多個學生，我哋就準開呢一班。否則嘅話，嗰班咧我哋要cut咗佢。咁老師咧亦都我哋係需要即係誒，我哋叫做誒超額教師。
咁亦都小學同中學咧，亦都有一個誒派位系統嘅。我哋有一個好誒嚴謹嘅派位系統，就係到誒根據一啲誒規一啲誒規規則啦，咁嚟到做派位嘅。咁中小學嗰個機制可唔可以喺誒幼稚園嚟到應用？
用咧咁呢個亦都係誒，我哋需要一齊去考慮嘅。唔該，好下一位係阿譚耀宗議員。
主席喺上個月咧，我就見過一班咧，就係即係誒幼稚園啲校長啊、誒老師啊嗰啲誒組織嗰啲負責人噉啊，十幾廿個噉啊，走嚟揾揾我哋噉就主要咧，佢哋就表達咧，即係成個檢討裏邊，佢哋最關心嗰個就係誒。
誒教師嗰個誒薪酬嗰個問題，希望咧有個薪級表，噉啊個意見都頗一致嘅，噉啊佢哋咧誒亦都支持咧就係誒佢哋應該係第日他日咧要發展到學位嘅嚇啲優質啊教師咧要有學位，咁當然佢哋都明白又唔係一下子做得到。
但係咧，佢就可以分階段去作達至噉。
噉啊！咁而家我睇翻個文件咧，就政府喺二零一三年九月做過啲統計，就發覺咧就嗰啲誒幼稚園嘅教師個薪酬好參差，從八千三百蚊到七萬一千蚊噉。
咁但係誒呢啲誒即係呢兩個數字可能都係最極端嘅一個最高一個最低啊！咁但係你應該喺個調查裏邊有有一啲位係其實普遍係咩嘅薪酬咧啊！即係撇除啲最高最低，普遍係咩薪酬咧？如果你制
議定嘅時候，誒誒，即係有有冇咩特別嘅困難咧？噉，誒，而且咧，我見佢哋嘅態度噉。
咁一致嘅話咧，如果我哋他人，
係滿足唔到佢哋嘅時候，噉我哋可能成個檢討咧，都都受到影響㗎嘛。咁又點算咧？啊，咁所以我都為此而有啲擔心啊。咁而佢哋嗰度睇法咧，我亦都都明白嘅。即係如果我做幼稚園教師，我都係咁要求㗎啦，係嘛？噉啊，咁所。
所以即係即係呢點，我我就睇下局長或者秘書長哋有啲咩嘅考慮。你個文件嗰啲嘢咧，我想都唔解決到問題嘅。你雖然話啊，有啲咁睇，有啲咁睇噉。
咁但係最後都係要面對現實，因為嗰度有成扎人，就係佢就代表啲幼稚園教師㗎啦嚇。
邊位回應高長主席？誒，譚議員，多謝多謝呢個重要嘅提問。其實咧喺個別嘅誒誒聚焦小組同埋一啲嘅嘅面談等等咧，呢個題目都提咗好多出嚟。我哋都係特別強調咗，雖然嗰度話八千五去到七。
萬一其實裏邊分咗幾個唔同嘅一個等級，一個籠統嘅一個數據，亦都好多討論咧。就係話，不如用翻呢一個咧，類似一個咧新級制，但係跟住講咗出嚟咧，亦都有個另外一批嘅人士就覺得希望係一個幅度，係一個一個salary range，而唔係一個咧一點點去做，因為。
佢哋要需要好多嘅空間，要求唔同。我希望一個老師除咗語言得之外咧，我希望佢教埋琴嘅，所以嗰時候咧個級數又唔同啦。噉樣有啲咧唔同size嘅時候咧，佢希望咧就做多啲，或者做少啲，或者班數大細，就係噉嘅關係。嗰時候咧，就我哋覺得，與其個個都講唔同嘅意見，就需要咧一個。
咧專業嘅一個顧問公司咧，係就薪酬管理同埋呢個人力嗰個要求嘅分析一齊做，咁變咗咧出嚟嘅咧就科學化咗好多。咁至於個別嗰啲嗰啲數據咧，其實我哋初步嘅理解咧，我因為委員會仲做緊啦，所以咧我不便發表太多嘅意見。但係我嘅理解咧，其實同。
業界之間咧，喺真正去落實啲討論嗰陣時候咧，其實大家嗰個講緊係相類似嘅嘢嚟嘅，就唔係完全唔同嘅嘢嚟嘅。
得嘅。
啊，好，跟住下一位就到我本人啦。
我相信落實十五年免費教育，即係誒將幼稚園呢三年教育咧係誒。
提升到去免費教育咧，都係討論咗好耐啦，亦都係特首嘅誒當時競選嘅承諾啦。咁但係畢竟，正如局方都多次講，畢竟我哋唔係重新開始，係一個誒已經喺一個咁多元嘅幼稚園誒體係裏邊去落實十五年免費教育，落實幼稚園免費教育。
咧就有有一定嘅挑戰嘅。噉我認為，無論點啦，做乜嘢工作咧，最重要就係提升幼稚園整體嘅教育質素。
咁事實上講起香港嘅幼稚園嘅教育質素咧，誒坦白講。
都算高嘅啊，尤其是咧係誒一啲誒誒私立而家全部私立啦，嚇或者誒好多家長好好喜歡去報嗰啲啦。咁呢個某嘅程度都同佢質素有關啦。咁但係我相信，如果當公堂資助嘅時候咧，或者係大。
進一步資助嘅時候咧，我哋誒就要拉近幼稚園同幼稚園之間嗰個質素嘅差距，讓到所有嘅小朋友咧都接受一個優質嘅幼稚園教育。我哋要承認有一啲係做得相當好嘅。
啊！亦都好多人誒，一位難求嚇。咁但係，亦都要承認咧，尤其喺學券制底下咧，我哋見到亦都除咗學券之外，都有其他原因導致嘅，即係佢集團嗰個或者佢個辦學機構嗰個資源嗰個差異啦。咁事實上，有啲幼稚園咧，佢哋係誒。
比起一啲單頭嘅幼稚園咧，嚇佢哋嘅資源運用上咧係係有差異嘅，有有相差嘅，以致到佢喺聘請老師啊，或者提供服務方面咧嗰個嗰個誒嗰個種類咧都係有唔同嘅。咁所以我認為咧，即係要去做幼稚園免費教育咧，好重要一個。
個目的就係拉近誒幼稚園之間嗰個誒誒水平，讓到咧我哋幼稚園嘅老師咧。
辦學團體咧都唔需要咧，係成日好擔心錢啦。
嚇！咁喺呢個大前提底下，亦都見到就係誒，始終呢個唔係一個全新嘅。
誒行業啦，嚇嘛，又展現咁多出現啦。咁雖然話局長你多番強調係誒作為一個開始，先資助三個鐘頭嘅。
幼稚園誒教育啦嚇咁作為開始我都理解，但係長存日或者以至到多過三個鐘頭嘅幼稚園嘅教育服務咧，已經喺社會上邊存在，而且有佢嘅實際需要。咁即係既然我哋嘅目標係希望拉近幼稚園之間嘅差距，讓到咧所有嘅幼稚園咧都係。
可以一齊提升佢嘅質素嘅話咧，咁如果你唔去特別考慮呢啲誒提供多過三個鐘頭嘅教育，特別係長存嘅教育咧，我估計當你實施咗呢個資助之後咧，就變相令到佢哋更難去生存。咁早前我都見咗佢哋誒一班嘅團體啦，我相信佢。
都周圍去同唔同嘅議員、唔同嘅持份者去溝通啦。事實上，第一家長係佢係幫到家長嘅。第二咧就但係，啊教育局局長你都好明白啦，佢亦都係政府催生嘅。
一啲啊，即係催生嘅一啲誒機構嚟嘅，當時係希望協助啲誒誒全職嘅家長。咁而家當我哋去落實免費幼稚園教育嘅時候，噉就話喂，我就係資助三個鐘頭啦，其他嗰啲咧就只係按淨係資助有需要嘅家長啦。咁但係大家亦都明白喺
而家呢條線底下有需要嘅家長咧，其實劃得都比較嚴緊嘅嚇，畀低收入家庭津貼。頭先，鄧家彪議員都講啦，都仲嚴緊。咁喺噉嘅情況底下咧，我估計佢哋咧真係面對好大嘅生存困難嘅。噉我就好希望你哋諗諗啦。你哋而家成日都話未有定案啦，但喺呢方面咧，我希我好希望你哋諗諗特事特辦。
亦都尊重歷史，係嘛？因為佢始終存在啊！亦都家長係有需要嘅，有佢社會嘅功能，亦都係教育局啊，或者係政府啦，嚇係有份催生呢啲長存日製嘅幼稚園。噉我希望你哋資助上咧，除咗三個鐘頭以外咧，都會有其他合適嘅安排咧，去讓到佢哋。
誒誒，嗰個資源上咧係有得同其他誒幼稚園競爭，讓到佢哋都可以服務誒一啲雙職嘅家長。咁呢部分，我想了解下你哋有冇諗過咧？即係除咗三個鐘頭以外，對長存人有一啲額外嘅資助，或者同勞福局傾下，叫佢畀翻啲資助，有冇咧？
係多謝主席，主席你講得好啱，呢個就係在在頭先我一路想強調同埋澄清嘅部分。一就咧，因為而家大部分都係半日制，所以咧比較清晰啲去處理。同樣道理咧，全日制同埋長全日制係擔當咗佢好重要嘅社會功能，我哋一定也係有。
同某種形式係繼續咧係支持佢哋嘅運作。頭先我講咗，因為咧唔同咩嘢模式，我哋需要對多啲討論。呢個就係嗰個大前提嘅啫。睇翻人口政策裏邊咧，我哋啲商，我哋都估計咧，呢個長存日製同埋存日製咧個需求都會增加嘅。所以咧，我哋更加要喺呢方面作出配合。頭先我知講到咧，我未能講啲。
出嘅咧就咧，因為佢哋嘅特性、形式、模式、人手等等安排係需要多啲嘅瞭解，所以咧委員會咧係特別咧針對咧係第二、第三類啊，所以叫做第一、第二、第三類嘅研究。咁然之後咧就我哋一定會朝呢個方向走，我要保證咧就咧我一定會針對咧需要咧係。
係作出呢個咧更加深切、誒全面啲嘅分析，或者我請副秘書長再補充一下。好啊，副秘書長簡短啊。
啊！多謝多謝主席。誒，其實對於長前日嗰個對於長前日嗰個啊資助咧，我哋睇住誒委員會嗰個一路嘅討論咧，噉我哋內部都有啲數據喺度分析緊啦。咁其實都有一啲其實重要嘅數據咧，都可以喺呢度同大家分享嘅。咁喺長
全日裏邊咧，我哋睇到佢嘅學生，因為我哋一路咧就都會睇下佢，即係話啊，主席都提到咧，佢誒當日嘅催生咧係係有一定嗰個誒誒政策目標去達至某一啲政策目標，係照顧某一位家庭。咁去到今天咧，我哋睇翻佢收生嗰個背景啦，咁用一啲客。
觀基礎就係佢誒嗰啲學生，如果係得到嗰個資助，即係學費減免嗰度。咁誒，如果得到學費減免咧，即係代表嗰個家庭環境較差啦，可以噉樣講啦。噉我哋睇到個數據裏邊咧，就係佢有一半嘅學生咧係誒現行，有一半嘅學生咧係。
收緊誒學費減免嘅，咁另外一半咧就係唔需要誒，即係可能佢誒家長唔申請，又或者佢誒唔冇噉樣嘅誒，或者係唔達到嗰個標準啦。噉啊呢一個係其中一個就係佢嗰個收生嗰個背景嚇，作為一個參考。咁第二個比較誒對誒呢一類學校。
校嘅嘅一啲特別嘅誒資料咧，就我哋睇翻，我哋都分析緊咧佢啲誒學費啊。噉佢嘅學費咧，我哋都睇緊，同普通幼稚園佢會唔會收嘅學費係有差異係較大咧，或者佢誒收得平啲咧？噉我哋望到咧係誒輕微係比一般幼稚園嗰個。
個收學費嘅中位數咧係低，輕微係低嘅嚇。咁而最高咧係去到嗯四萬六千蚊一一一年一位學生啦噉樣。咁譬如呢度呢啲噉嘅數據咧，亦都係我哋希望咧係協助委員會咧係誒對於佢最後對於長存日嗰。
嗰個我哋嗯，即係委員會提出嗰個建議嘅時候咧，呢一啲噉嘅數據咧都係有誒，即係有一個基礎咧，令到委員會咧係作出誒一誒比較合適嘅建議嘅。多謝。呢啲數據係咪都可以畀本會嘅？誒，冇問題嘅嚇，可以會後提供。好啊，會後書面提供，好嘛？噉啊，跟住第一輪仲有。
有何秀蘭議員係唔該，主席誒，第一呢個小組第一個會咧，我因為撞咗其他事情，我冇離開啦。噉我我知道嗰個會就即係誒，好簡短嘅啫，即係半個鐘頭定四十五分鐘。噉啊，當時就講咗誒呢個小組個工作範圍就一共有九個嘅。
噉我第一我就唔知道局方有冇收到我哋嗰個誒，我哋想研究嘅主要議題嗰九個項目啦嚇。噉就誒，同埋主席我都即係我頭先我聽咗個幾鐘頭咧。
的。
時間就唔會嘥嘅。
但係，我覺得大家傾嘅都係即係對呢個議題，其實已經關注咗好耐，係誒一啲都已經提過出嚟嘅睇法。咁如果當温故知新，我冇乜問題。咁但係即係始終呢個小組嗰個嗰個誒壽命係有個時限㗎嘛，即係我哋內。
會嗰度要講呢啲小組要一年之內係要完成。噉我哋有九個議題咁多咧，主席。噉我就我就非常之不滿政府。
畀今次呢份文件嚟帶我哋遊花園，即係我哋又肯跟佢遊嗰度好喎。嗱，第一佢就淨係畀咗四個範圍畀我哋，其他嗰五個範圍你做定唔做咧？同埋嗱，作為第一個會，大家係温故知新，我冇問題。但係落嚟仲有九個範圍，我哋係咪？
都應該每一個每即係起碼每一個範圍都有一個會特別去做，譬如好似校舍噉。
即係校校舍其實係一件好複雜嘅事嚟嘅。頭先都有誒議員同事講咗話啊，點解你唔同誒中學、小學一齊做啊？租金嗰啲問題啊，會唔會我哋加咗錢，其實益咗業主啊，各樣嘢。其實每一個範圍。
當局，你都要畀好多資料。
大家一齊去討論。
噉我亦都希望你委任啊鄭慕智博士嗰個小組委員會咧，即係除咗葉太之外咧，都可以有佢哋嘅委員走嚟列席啦。當然我好多謝葉太即係好幫手啦嚇，但係佢哋嘅委員亦都係應該出嚟。主席，其實我就想問，即係我哋跟住呢個小組落去咧，誒到最後我哋應該有一份。
報告㗎嘛，我亦都希望誒喺透過連串嘅會議同埋磋商啊，各樣，我哋係會做到一啲建議出嚟，係追住政府落實嘅。但係如果好似我哋頭先嗰個幾鐘頭噉，即係温故知新咧，我就即係恐怕我哋唔能夠喺。
誒內會嘅限定時限之內，畀到即係係列嘅建議出嚟，然後畀往後嘅同事或者將來嘅一屆甚至兩屆嘅議會，大家一齊跟進去落實。即係我哋，我哋想點樣處理呢個小組嘅進度咧？唔該，主席，我諗我哋小組嘅運作就留待最後，我哋再。
再傾啦。噉啊，頭先何議員你問局長嘅問題，局長你有冇回應？
嗯。
明白何議員嘅問題。
啊，其實我都希望咧，係更加多啲時間，就個別嘅細點都多啲時間傾嘅。
其實我哋都有一啲相當嘅回應，我都問自己，我係一年前喺呢度，今日再嚟坐喺度傾嘅時候咧，其實有啲咩新嘢發展咗咧？係咯，大家都喺度温故知新。頭先講咧就嗰幾個項目咧，亦都我嘅理解，大家希望就住嗰幾個最近比較關注幾個項目，我哋集中點去討論嘅。
呢個就係個原因，有幾個特別大嘅項目，但係其他啲咧都係繼續咧。我哋喺往後嘅時間咧係去討論嘅，所以就唔會話失咗嘅方向。呢個我諗係重要啊，主席啊，即係一好似呢份文件咁咧，局長嘅答完等完冇答嗱。我頭先咧就問得好清楚，第一。
我哋喺第一個會嗰個研究嘅主要議題嗰度咧，誒，當局有冇收到咧？如果你有收到嘅話，我哋白有收咗係啦。我哋就係要跟進九個議題啊嘛。噉你呢度咧就畀咗四個議題畀我哋啦，同埋即係都係一啲我自己就覺得比較。
浮嘅回應，即係係非常之普遍啊！裏邊亦都即係唔係話有咁多誒誒實在嘅資料等我哋可以好具體咁去問。咁主席，即係我我希望你你即係勒住當局，唔好同我哋温書温咁耐啦。大家都熟悉㗎啦，呢個議程即係如果係咁普遍去講嘅話。
反為就係即係我哋真係要睇一睇往後嗰啲會議裏邊，我哋誒提啲咩問題出嚟，要畀要政府畀資料嘅噉就誒，我我相信我啲同事同埋我自己都會誒透過你去畀信畀當局問佢攞資料，噉就誒亦都請。
當局誒盡量回答我哋，同埋更加好嘅就係我哋問你自己都可以將你資料攞出嚟，因為我哋唔知你手上有幾多嘢。
就應該係就住我哋關注嗰九項議題咧，即係大家係好好有效率地去傾一啲方向、傾一啲建議出嚟咯。誒，鄭慕智博士嗰委員會當然佢可以同業界係有好多接觸。
但係，議員咧，尤其是直選議員咧，喺區裏邊接觸家長，甚至係學生，亦都係會聽到好多家長學生好實際、具體遇到嘅困難。咁大家由專業同埋實際民情嗰度去結合兩方面嘅資料，噉啊，希望可以做到即係一份。
好嘅建議出嚟，咁但係即係你今日畀我哋呢份文件，我就覺得係唔合格啦，即係唔可以朝到呢個方向去走咯。咁但係主席，我真係好老實，我覺得你都有責任，你唔好畀佢遊花園遊咁耐啦。
嗱，何議員，你咁講咧，我一定要提翻大家第一次會議討論嘅內容啦。當時咧，我哋大家一齊討論嚟緊呢一次會議咧，討論啲乜嘢項目嘅，大家都記得，大家都理解時間有限，所以我哋啊都係同意咧優先討論A、B、C、D項嘅。咁所以咧，當時啊，秘書咧亦都按我哋委員嘅要求咧。
咧就要求局方咧先提供A、B、C、D項嘅噉，大家亦都知道咧。啊，局長委任嘅委員會咧已經咧係啊進即係個相關工作進展得如火如荼啦。咁所以亦都話咧係邀請委員會嘅成員嚟咧先聽委員就住呢個咁重要嘅範疇嘅各項意見，因為嚟緊出報告。
嘅啦嘛，大家希望咧先畀意見佢，咁亦都希望將我哋嘅意見咧係可以歸納成為報告，咁所以先至有今次嘅安排。噉啊大不過大家放心，噉啊我哋一定咧會繼續咧係要求局方咧就係啊按翻我哋個職權誒範疇或者我哋議議研究嘅主題咧就繼續。
提供資料嘅，咁但係即係等其他議員或者留意立法會嘅誒市民都都理解點解我哋今次會嘅安排係噉樣嘅。噉我哋而家咧有幾位議員要。
啊！就住呢個議題有第二輪嘅發言啦。主席，嗱，我而家啲時間都未超越過你頭先嗰度嘅嚇嗱。譬如好似校舍噉樣樣一個咁複雜嘅事，同埋但係因為頭先係四分鐘嘅，唔好意思，因為我主席我又頭先睇住你係七分幾嘅喎。唔係，但係因為係官員答問題啊嘛，我基本上係好少係畀議員咧再。
次回應嘅，因為其他議員我都係咁説你嘅。你自己第一趟個鐘響咗，你都未講完你自己嗰段説話。我頭先我真係睇住個鐘。我我知道，我陣畀你第二輪啦，好嘛？所以喺呢度我好簡短跟進嘅啫，就係嗰個校舍咁複雜嘅事，你都係得嗰四段。
即係我係要表達嗰個不滿咯。
好，第二輪咧，我先讀一讀誒名字啦嚇，葉劉淑儀、陳家洛副主席、張超雄議員同埋黃國興議員，咁咧就我亦都建議係。
四。
四啦，好嘛？定係三？
三分鐘先啦，好嘛？葉劉淑儀議員。
主席啊，我重新咧，如果係根據文件嘅第六段啊嚇。
誒嗰個學前教育嗰個願景咧，目標就係獨特、平等、優質、多元同持續咧，啊，就唔係話提供免費教育就做得到。
如果你嘅諗住簡單解決啲問題，免費就畀啲錢，嗰啲家長交學費就賣甩成個學前教育界嘅咧，業界嘅咧，佢哋嘅訴求你唔理啦，畀筆錢就算啦。噉你咧係達唔到呢個獨特、平等、優質、多元、持續嘅目標啊！
噉啊，可唔可以你哋誒教育局再解釋下，你嘅傾向係咪就真係一筆過撥款，畀啲錢家長，好似學券噉啊算？呢個第一點。
第二點咧就係點解即係你哋個基準好似都係以半日三個鐘，即係可能喺教育個角度咧，細佬哥讀三個鐘乜都夠㗎啦。咁雖然事實上好多讀讀讀多好耐啦，唔係讀啦，或者係託都託多好耐啦，託兒長。
全日制噉，因為父母要翻工噉，亦都有啲家長因為過度望子女成龍啦。相信你都好清楚，有啲有條件嗰啲咧，啲細哥讀兩個幼稚園，好細個已經讀外文啊，等等呢啲係即係要求超高㗎啦，係嘛？
噉啊！如果你純粹教育角度，可能你以為細路過嚟三個鐘夠啊，但係有個話支持家庭、家庭友善，或者係令到社會個起跑線平等啲嘅咧，你係應該畀多啲嘅。
啊，唔係淨係三個鐘嘅，噉你哋係咪純粹因為教育局嘅錢，我自己負責咁多噉嘅角度考慮咧？
好嘅。
係，多謝二議員。我想請呢個副主席答一答咧，即係嗰個半日制嗰個嗰個學理上邊嘅問題，同埋咧實際嗰個情況咧，實際個業界裏邊咧嗰個睇法。
業態。
誒多謝主席。誒其實委員會咧，其中一個工作小組咧都睇緊幼兒教育嗰個誒目標係咩嘢。噉我諗呢度咧就誒，其實都係講緊誒要培訓啲小朋友咧有求知精神啦、樂於學習啦、有均衡嘅發展啊、自我形象啊、自己照顧自己啊、自我管理啊、有信心嘅能力咧。
係不斷應應付誒，在轉變中嘅世界噉。其實最重要亦都係睇翻個小朋友嘅均衡嘅成長同埋品行啊，佢各方面德智體羣美發展。咁誒，如果要達至呢啲嘅教育嘅目標，其實當然咧誒，你話幾多個鐘頭誒半日夠唔夠？因為全日夠唔夠？咁誒，我哋。
都睇過好多誒香港誒，其實我哋本土嘅一啲。
誒情況咧，亦都參考過一啲外國嘅一啲誒文獻同埋佢哋嘅做法。噉我哋都睇到咧，就話如果要達至呢個目標咧，誒。
即係半日制。
嘅教育咧，其實係可以達同全日制所提供嘅咧，其實冇一啲喺數學上邊咧係好顯著嘅分別嘅。咁當然咧，誒，如果你覺得係仲有其他嘅一啲誒使命，佢係要要誒，其他政策一齊要配合嘅咧，呢個係另作一個。
考慮，但我講係從幼稚園教育嘅目標去睇啦。咁至於咧，我哋都明白嘅。雖然睇完咗呢啲做法，委員會咧都覺得，除咗誒提供一個基本資助畀佢接受半日制幼稚園咧，我哋都委員會都覺得有啲家庭係真係。
誒種種原因下邊有需要咧，係送小朋友係入讀全日制或者長全日制，咁呢啲嘅家庭咧，我哋都會建議政府咧係去提供額外嘅一啲資助嘅嚇。咁呢個咧就係委員會喺目前咧佢哋誒討論到呢個階段佢哋諗法。咁至於啊～
嗰個條件係咩，或者需求係乜咧？噉我哋都好樂意聽下大家嘅意見。噉我哋帶翻委員會裏邊再傾嚇。唔該曬主席。好未答我問題，咪諗住撥款畀家長增加資助就算咗。有冇呢個諗法啊？
喺個。
喺個整體嘅。
考慮裏邊咧，我哋覺得佢需要幾多資源，咩嘅最佳嘅模式？呢個就係我哋考慮緊嘅部分，並唔係話畀咗啲錢家長就搞掂佢，呢個太簡單嘅一個一個一個説法，係裏邊咧加咗好多一。
租金你畀邊個啦？
你係呢個租如果租金需要資助嘅話，你好啦，明家長簡短啦，即係冇呢個諗法係咪？好，下一位係陳家洛議員。
誒，多謝主席。承接我第一輪嗰個嗰個結論咧，即係我相信到而家為止，無論我哋點樣逼巴誒，吳克儉局長咧，佢都係唔會講得出佢嗰個嘅具體確切做得出嚟嘅免費幼稚園教育嗰個時間表係咪？當初亦都批破，可能要修改某啲嘅法例。
譬如，如果你要一啲幼稚園嘅啊編制，或者佢嘅誒誒誒佢嘅誒處所，即係個幼稚園嘅地方，有啲乜嘢嘅特色啊、啲規劃啊等等，誒，以致到到底政府預備會畀幾多資源出嚟咧？噉啊，或者個政策嘅內容仲喺度討論緊誒半日啦、全日啦、長全日啦。
點樣做啊？咁噉，所以即係我諗，今日大家我都有個好強烈嘅感覺咧，就係政府未準備好。咁可能一個理由咧，就係我幫政府諗咧，就係啊，嗰個有嗰個委員會都未做完嘢。咁而家講多咧，咁可能就會令到佢哋好好唔安樂啦，或者好唔自在啦。咁不過噉，我諗有兩樣嘢必須要即係。
即係講清楚，即係責任就不能迴避嘅，局長，我諗你明白我意思啦。
即係大家都有種責任嗱。如果你係委員會一個責任，就係誒，我要先做一做一次嘅地形嘅掃描啦，所謂即係官員都成日都講嘅，即係而家有個生態㗎嘛本身。即係香港有九百幾，大概接近一千間都未夠嘅幼稚園，當中可能有絕大部分係非牟利嘅攞緊學券嘅。咁但係佢嘅本身嗰個嘅誒。
即係運作嘅情況啊，佢需要額外要家長畀幾多錢啊？噉佢請咗幾多人啊？佢個即係新樽嘅水平係點？水平係點樣樣啊？佢嗰個嘅師生比係噉樣樣啊？佢嘅處所規模點樣樣啊？咁咁另外就有啲咧就好貴族嘅嚇，噉你點樣引引誘佢咧？佢都唔會採你㗎啦！你免費佢可能會覺得等於而家嘅資助中小學都。
有一紮私下唔理你㗎啦，係咪？或者國際佢唔理你㗎啦，咁咁將來都可能係噉嘅。咁呢個就係由由下而上啦，地形嘅掃描啊嘛，係咪啊？咁所以呢方面我本來期待咧，今日我哋有一個噉樣嘅討論先，咁呢個都可以幫助到大家。但係冇喎，噉就係將我哋過一年半再傾嘅嘢，就再重新，好似即係再回收、再再重用噉，就擺曬出嚟。咁大家由一
追蹤下，佢啊，我哋爭取長存嘅啦，唔好。跟住佢話：係啊，係啊，我哋都會關注啊。咁噉，咁到尾傾完做咩咧？好冇效率啊，主席。即係唔係話你啊？係講緊成件事啊。嚇咁跟住。
另外一份責任就係即係局長嘅責任。
啊！局長嘅責任，其實你可以問下。
梁振英先生，喂，到底諗緊乜嘅啫？當時。
係咪？即係你你拋咗口號出嚟，即係你你選舉當口號啊噉。即係講完之後就行下去噉，就要你要你執啦噉。咁如果佢有個諗法嘅，你可以你可以問佢㗎，或者你認為你你你揣摩下佢啊個上意啊，到底佢諗緊乜啫喺度？如果佢話唔係㗎，我嗰陣時講免費十年教真係嚟㗎，偽真㗎噉樣樣全面資助。
我咁於是乎咧，我哋嘅教育部門嘅開支咧，就畀啲零期，你啊同啲官員傾啦嘛，唔使佢哋咁辛苦夾在中間，即係即係左支右闌噉，要搞平衡，搞平衡就最慘啦。我成日覺得搞平衡好慘，係咪即係張議仁議員就話唔使㗎啦，咁畀家長錢佢自己揀啦，咁咁另外啲咯，可能係係好想即係有一個即係西歐。
或北歐模式嘅全面資助，噉你又搞平衡搞唔到嘅，最後大家都好唔開心。咁所以嗰張桌我都我都希望你下次翻嚟咧，即係你講下個理念畀我聽下，到底你想點樣推行呢個十五年免費教育，而唔係等委員會幫你做咗個責任，你又跟住又揾啲官員喺中間夾住。噉我覺得呢個唔係我理想見到嘅一個即係問責官員。
應該有嗰種嘅水平咯，主席。局長有冇回應？
啊！
我相信咧，就係擺喺我哋面前嘅事實咧，啊，睇得到我哋係認真嘅。
睇呢一個第一年開始諗緊建立一個委員會咧，我哋已經用咗十五萬或者二十五萬嘅資助，即使係畀幼稚園，大家都記得我哋做咗呢樣嘢。
第二樣嘢嘅時候咧，我哋知道咧係需要咧多啲資源，瞭解到咧大家係有壓力喺學費嗰度，所以第二、第三年咧，我哋建議咗咧係加二千五蚊一年喺個學券裏邊再過到去邊喺過程裏邊咧係攞多有關嘅資料。
睇得到我哋咧每一個步伐，我哋都係咧好清晰表達到咧我哋嗰個意願同埋我哋實質嘅行動。所以我希望大家係瞭解呢一個背景嘅啫。
下一位係副主席啊，葉建源副主席。
誒主席，誒，我覺得頭先阿何秀蘭議員同埋阿陳家樂議員嗰個即係個誒評論咧都非常之重慶嘅，所以我諗我哋而家嗰個成個即係需要了解而家嘅情況係點樣，跟住咧我哋講未來我哋想點，咁然之後我哋用咩方法可以去到個度，噉啊好啦，住咗兩年啦，噉啊究竟我哋而家去到咩？
位置咧遇到啲咩問題？咁其實咧，我睇翻文件咧，似乎咧好大部分嘅問題都我哋都需要等個顧問報告先至可以落實。畢特別係校舍同埋誒，即係教學人員同埋非教學人員嘅需求同埋薪酬呢啲重要問題。咁校舍問題，我估都係可以稍微分開少少。
少嘅，因為佢係一個比較特別嘅問題。咁但係咧。
誒教育人、教學人員同埋非教學人員嘅需求同埋薪酬咧，就係成個問題嘅核心嘅部分嚟嘅，佢牽連到好多好多嘢。
咁如果我哋等緊嗰個顧問報告嚟到，我哋先至可以做到決定嘅話咧，其實我哋大部分嘢都決定唔到嘅。而家啫嚇，咁誒，我就想問下咧，咁呢啲顧問報告誒，佢哋嗰個你畀佢哋嗰個指示啊，即係要求做啲乜嘢？
同埋佢哋幾時可以交到報告咧？呢啲資料可唔可以事後可以畀到我哋？譬如話你誒揾顧問嘅時候，你應該有一啲嘅指示㗎嘛，有啲指引㗎嘛係啊。你個個研究個問題乜嘢誒個情況係點樣咁？我哋需要答畀咩答案？我哋可唔可以畀到呢啲資料我哋？我哋可以對嗰個顧。
報告咧有一啲瞭解之後咧，我哋可以再繼續去討論。
咁第二個問題咧，就我想提一提咧，就係而家誒社會上面都好關心一個問題咧，就係因為好多幼稚園嘅朋友都聽到咧，係一啲嘅講法咧，就係誒而家政府內部咧都係傾向於一種叫一筆過撥款嘅模式嚟到去進行將來嗰個即係免費。
幼稚園個做法嘅，咁實際上係咪噉樣咧？如果一筆過撥款嘅話咧，我諗在座張超雄議員都明白，呢個咧就即刻會影響到薪酬啦，即刻會影響到成個生態啦。
整個嘅問題咧，將將會非常嚴重。咁呢個呢個社會福利界咧，已經係好清楚。噉我哋好想了解，而家係咪有個噉嘅傾向？
係，局長。
啊！多謝葉議員。首先咧，就係頭先你講三樣嘢，一樣你話過咗兩年啦，我哋點點點。而家過咗年幾啊，我哋仲有段時間裏邊去繼續我哋嘅工作，啊，提升呢一點。
第二點咧，講到咧嗰啲提個顧問裏邊咧冇問題嘅，因為我哋公開招聘嗰啲顧問嗰時，我哋都做咗啲功夫，所以可以提供呢一方面嘅資料。第三咧，我記得你喺報紙上面都有提過，其他都有提過臨心關呢樣嘢。直到目前為止咧，我都未收到呢一方面嘅討論同埋建議。我想特別澄清呢一點。
嚇！
咁即係話，局長嚟會後會向本會提供啊相關嘅consultancy brief啦，係嘛？係。好。
誒，跟住下一位咧，係阿張超雄議員。
好誒，主席，其實頭先就講咗個延放啦。咁誒，局長就話佢哋會傾噉，但係都傾咗年幾咁延放咧，就係我覺得係災難性嘅，因為頭先我都講咗啲數字啦。無論係識別，即係而家講緊只係識別。
做一半啫。
支援就係支援咗識別到出嚟嘅一本。
咁即係實際上咧，得四分一喺呢個黃金期嘅時候咧，係接受緊一啲服務。咁大家都知呢段時間佢嘅認知、佢嘅語言發展、佢溝通能力咧，其實係好重要。過咗呢段時間咧，有好多嘢係翻唔到轉頭。佢學習嘅能
能力咧，佢誒能夠誒糾正翻佢過往嘅一啲嘅缺失，或者一啲嘅即係誒相對弱嘅項目咧，就去唔到啦。噉我想問下，即係其實而家傾咗咁耐，因為呢個係跨部門嘅。
咁誒，你哋喺？
呢一個嘅對S.E.N.
或者係對一啲即係非華語噉樣呢呢類噉樣嘅少數啲嘅族羣，喺個支援方面，你嚟緊個方向係點？而而家現存嘅時候，會唔會就住你噉樣傾咧？係亦都會有一啲嘅改善。
局長，係我想請阿葉太講講咧，就嗰個委員會咧喺呢方面嘅討論，因為我哋個小組裏邊咧係呢方面嘅討論，葉太。葉太。
係，多謝主席。誒嗱，誒我諗委員會咧，其實都理解到誒呢個係一個跨部門嘅一個誒工作嚟嘅。噉啊，但係咧總體嚟講，個委員會頭先我講過啦，第一一個服務及係我哋係誒贊成係要及早發誒發現同埋及早去支援嘅。咁而家我哋。
都由委員會嘅討論裏邊咧，都有覺得咧喺嗰個服務嗰度支援，特別係支援嗰度咧，其實誒喺嗰個誒量咧，其實我哋希望咧係政府整體嚟講咧係有所增加嘅，因為我哋都好想咧就係話。
真係識別到出嚟有特殊教育需要嘅學童咧，係盡快咧係攞到個支援嘅。第二咧就係嗰個誒提供個服務嘅模式方面咧，我哋希望咧都有所提升嘅。頭先我都講過，而家咧誒特別我就係想頭先啊張議員有提到咧，就係有E.T.C.
同埋I.P.咧，咁其實兩者嘅服務咧，誒，其實都有一啲空間咧。我哋會建議佢其實考慮誒擴闊啲嘅，譬如誒，即係頭先我提過係冇學生、家長同埋學校，其實三方面都要照顧嚇。咁可能就住學生嘅不同嗰個誒情況咧，係三者裏。
裏邊咧，你係幫嘅程度可能又唔同，咁所以喺嗰個服務嗰個模式咧係有所要提誒改改善嘅。噉我哋都委員會咧都建議咧誒政府咧或者係特別教育局咧，就喺啊教師個培訓方面咧要做多啲嘅工作，即係譬如係啊應該提供一啲。
空間畀老師去啊，認識多啲點樣去照顧有特殊教育需要嘅學嘅同學。最緊要除咗係課程嘅提供之外咧，亦都希望佢提供啲空間咧，畀老師咧可以有機會咧喺呢方面作出一個誒進修嘅嚇。唔該，可唔可以好簡短跟進即係一句嘅，即係因為而家已經係。
你求提嗰兩個服務咧，都排緊長龍嘅。
噉你話再增加個幅度，當然係好啦。咁如果你而家都唔起步，你到兩年後噉啊，突然間話再增加幅度，而家都已經條隊越排越長。咁呢一個你你打算點做？
係邊位回應？係啊，局長，你簡單回應係主席。因為上一次上個禮拜喺立法會，我哋都答咗嘅。我記得啊，呢個張建中局長都講咗係嚟緊呢段時間咧，佢都係有計劃增加，但係增加嘅數量係點？第二樣嘢，我記得佢講過咧，就係我都有提過嘅，就係喺呢個服務個部分咧。
老師嗰個嗰個培訓係好緊要。如果老師唔能夠充分受到支援培訓咧，佢整個呢一個咧預組呢一個測試部分咧係比較難。第二，有更加重要一部分咧，呢個服務裏邊嘅需要嘅專業人員，香港係係嚴重不足嘅。我記得佢講過呢點。
咁所以咧有幾樣嘢咧，我哋都朝住呢個走。咁但係咧，我哋好明白咧，就議員你提過呢一點，我哋都係就呢個量啊，同埋質同埋模式，我哋仲諗緊咩嘅模式去處理呢樣嘢？不如我提議啦，因為呢一個項目咧，就係我哋今唔係今次A、B、C、D點討論嘅重點內容嘅。咁請局方。
幫咧你下次或者稍後咧提供翻呢一個部分嘅文件畀本委員會再作深入嘅討論，好嘛？
好，咁跟住咧就係黃國興議員。
誒，多謝主席。
主席，今日呢個會議嘅內容咧，我認為係有需要嘅。最低限度咧，就係去到呢個免費幼稚園教育委員會咧，差唔多去到佢哋研究嘅誒最後嘅階段。如果能夠咧係有個噉樣嘅平台咧，係而家副主席如果嚟。
到咧，聽下我哋議員嘅意見嚇，咁其實係。
係有正面嘅效果嘅，啊！我唔覺得咧，好似啲員講得咁負面。
好啦，主席，我而家嘅問題咧，就係就教育局呢份文件嘅第十九至二十一段咧。
誒，即係啲嘅部分咧，我想問啊，當局其實有冇去誒考慮同埋研究咧？就喺落實咗呢個免費幼稚園教育之後啊，幼師呢個教師嘅隊伍咧，係專業嘅體制係會。
誒逐步逐步，當然唔係一下子即刻做到啦。可唔可以誒有呢一個噉嘅方向嘅考慮咧？因為而家喺幼師裏面咧都有三分一。
啊！業界講畀我聽咧，係有學位嘅啦。咁長遠而言，當局會唔會考慮到咧？其實幼師咧都係應當咧有一個專業嘅體制、學位化啊，一步一步做。咁如果你有個方向啦，咁現在喺
仍然係從事幼師嘅老師咧，假如佢未有學位，噉佢就可以有個努力方向啦，自己進修啊，或者係自己去提升啦。咁亦都，如果係將來最終係完成達至一個全面嘅，即係。
學位教師嘅幼師，咁其實咧亦都係對幼兒園嘅教育咧個質量自然就會有提升嘅。咁有冇呢個考慮咧？
呢位回應局長，係主席，我而家請呢個副秘書長回應。不過我強調咧，呢個係其中一個整個研究裏邊重要嘅一個環節嚟嘅。我哋唔單止淨係講緊嚟幼師，我講幼師裏邊咧，可能啲supervisor或者校長，我哋對住嘅範圍就委請副秘書長。副秘書長。
多謝主席。其實關於誒幼稚園教師嗰個專業提升方面咧，我哋係好重視嘅，因為其實即係優質幼稚園咧係即係全賴於我諗嗰個誒團隊啦。咁喺呢方面咧，咁其實我哋誒初我哋最近成誒過去一年咧，我哋成立咗一個有關於誒。
校長同埋教師誒專業培訓嘅一個委員會咧，我哋響下次都會響嗰個誒education panel咧，我哋會有個議程咧，我哋會嚟同大家分享嗰個工作嘅喺裏邊咧。我哋都有將誒幼稚園教師嗰個專業提升咧，我哋嗰個就作為一個。
重要，我哋討論嘅議題嘅咁喺個裏邊咧，有好多唔同嘅專業誒界別嘅人喺度啦。噉我哋希望咧都可以喺呢方面咧係提出一個誒方向。咁另一方面咧，對於嗰個誒幼稚園教師全面學位學位化嗰個問題，咁其實咧我都有參與佢哋誒委員會嘅。
一啲討論嘅，我我都好深印象咧。其實當中咧有誒兩種係幾唔同嘅聲音嘅。咁有有校長咧係直情咧係好清晰咁講咧，佢話唔同意係誒幼稚園教師係必須要佢要求佢係學位化，因為誒喺呢一度咧，咁其實佢對於。
於誒以往誒學券嘅推行，因為我哋對於學券推行嘅期間咧，我哋對於個個教誒校長嗰個誒學位化嘅要求啦，咁同埋老師方面咧，其實佢哋都喺度講咧，用翻以往嘅經驗咧，誒一路上堂一路去讀書咧，其實對於個業界咧係帶成好大嘅衝擊嘅嗰個。
誒工作量啊，咁噉佢哋都要提醒我哋咧，就變咗推行任何嘅有關要求學校嘅老師要嗰個資格資歷提升咧，係叫我哋要即係要小心行事。當然啦，我哋明白係長遠嚟講咧，誒學位化咧亦都係整體業界嘅訴求。
主席誒，我想補充少少啫。我就希望咧，係當局咧，即係就著，既然有不同意見咧，就要做誒研究同埋做評估，仲要做調查。因為既然業界有噉嘅聲音，因為我亦都係收到咧，係業界係揾我哋見面嘅時候咧，亦都提出咧，佢哋。
都唔係話一步到位，係講緊長遠而言，最終係達至學位化，你有一個好長嘅嘅時間嘅。咁其實係咪可以你哋係有一個短期、誒中期、最終咁？你睇下誒幾多年之後先實現，係咪可以有一個全面嘅方向考慮？
會否考慮咧？
多謝議員意見，我相信咧委員會咧好樂意咧做呢方面咧更加深入啲去諗短線、中線、長線嘅呢個方向同埋方針。好啊，跟住就係我本人嘅第二輪時間啦。咁誒。
第一咧，我就認為呢個會都係有實際嘅需要，因為誒委員會咧就要出報告啦。噉我想再確認啦，頭先我都問緊長存日嘅問題，即係簡單，局長你係確認第一不會一刀切啊，不資助長存日，即係除咗個三個鐘頭之外，因為呢個業界好關心嘅，亦都會考慮翻佢歷史存在嘅功能。
誒合理地咧，係確保佢哋係有翻一個誒資源咧，讓到佢哋可以繼續係保持競爭力嘅。呢個第一點，你可唔可以確認？
啊，主席，我想確認咧，多謝你誒畀機會我澄清，我係。
絕對認真地瞭解到咧，全日制長全日制，佢提供一個咧社會嘅有價值嘅服務嘅時候咧，我哋喺進行緊唔同認識係去資助佢方面嘅發展，係咧達到一個咧一個相當優質需要嘅服務嘅水平嘅要求。第二個咧，亦都係。
早前好似譚耀忠員咁講啦，有一班誒業界人問我哋，佢哋其實都唔明局方點解你唔點解你一直都唔肯贊成咧，就係將誒。
小學或者中學個資助模式放落幼稚園，嗱，而家仲有少少時間，你可唔可以講講究竟點解你覺得不可行？等佢哋都明白，或者等大家都更掌握。
啊！多謝主席。頭先副秘書長其實提咗㗎，我哋都有同呢一個業界唔同嘅層面分析，究竟現在咧小學、中學特別小學嘅模式一講出嚟嗰陣時，有幾樣嘢佢哋反應好大嘅。第一就係咧，你定咗嗰個薪金嘅水平，我唔可以變嘅。第二咧就咧，啊家長同你係有。
好大嘅反響就係咧，你要分派學位嗰部分allocation。第三個部分咧，每日使嘅使費嗰陣時候咧，如果係一個資助模式，一個一個subvention嘅模式嘅話咧，好多嘅一啲嘅誒誒呢個機制要求、數據、會計等等咧，佢都要求好高，所以咧佢哋覺得咧。
喺呢個咧彈性大喺專業嘅方面咧，同埋咧多元化嘅方面咧，佢哋有唔少嘅意見嘅。
不過，我估你呢個答案就未必説服到業界嘅。即係簡單嚟講咧，純粹嘅一筆過撥款，我相信業界不能接受，因為佢哋覺得冇保障。希望你唔唔好純粹係參照誒一筆過撥款呢個，必定要記住嘅。噉就誒而家咧就仲有阿譚耀宗議員係想第二輪發言係嘛？譚。
唔幾中意誒誒就誒，而家政府係打算明年年初咧，就會完成個報告啦。咁完成個報告會唔會再又拎出嚟又諮詢一翻啊？聽取意見啊，再～
再誒，再翻翻轉頭，再嚟過咧，定係話誒發表咗個報告啦。噉就誒，然後政府再去考慮啦，吸納邊啲啊？睇資源係如何誒點樣去落實？究竟係邊種模式咧？佢就係局長，係多謝議員，好清晰嘅問。
問題，我希望比較好清晰嘅回覆。第一咧就係咧，當我收到呢一個係委員會嘅報告之後咧，我會好快速地咧係全面噉樣去檢視有關嘅建議同埋邊一部分係可行，同埋如果可能的話咧，需要乜嘢嘅資源或者有唔同嘅一啲嘅選擇模式。而咗完咗呢個之後咧。
我希望盡快咧作多一次，因為好多要求咧，我作多一次咧，整體嘅諮詢。所以，我一定會做呢一個步驟。噉，而家睇下咧，最後嘅結果咧係點樣去咧？係切實噉樣，係可行性噉樣去執行。好，跟住啊，啊譚議員，因為我哋時間緊迫，請你加快啦。係咁誒，如果係誒。
誒誒，你即係而家我哋呢個委員會噉樣傾啦，定係我哋下一次就等埋個報告出嚟先咧，亦或再你打算係係繼續點樣去進行個討論好啲？原本咧，我打算有最後五分鐘就留翻大家一齊傾傾我哋運作，不過何議員都有第二輪發言，我先請阿何議員第二輪發言先，跟住我哋最後就討論。
我哋嘅運作模式嚇好快啫，主席，我係想問局長攞資料，因為佢校舍嗰度即係我最關心個校舍，因為嗰度係誒誒校舍嘅開支咧，係會佔咗成間幼稚園嗰個誒營運嘅開支係好大部分嘅。噉佢就有提到呢個辦學手冊咧，就係對嗰個誒選址。
啊高度限制啊空間啊均有規定，就話或者需要作出檢討。嗱，其實當局咧佢唔檢討，佢唔會寫出或者作出檢討嘅，即係寫得咧都睇怕都係會檢討㗎啦。噉你不如即係下一次咧，你交啲資料話畀我哋聽，即係喺你列出嚟呢啲選址啊、高度限制啊、空間啊呢度，你想點樣？
檢討同埋係往放寬啦，定抑或係收緊啦？噉你即係做每一個決定嘅時候，你考慮嘅因素喺邊度？噉我係問你攞文件啫，唔該，主席係可唔可以提交相關文件？可以好噉啊，副主席，你有一分鐘時間，跟住我哋就討論我哋運作啦。係多謝主席，我想誒即係。
確保一下，即係確定一下咧，誒啊，國長嘅意思，因為咧有兩個非常之重要問題。第一咧就係一筆過撥款咧，頭先你就話咧係你收唔，即係冇收到呢個建議嘅，係咪誒其實冇考慮呢樣嘢嘅，冇考慮一筆過撥款。第第二個問題咧就係誒長長勢嗰度咧，誒我聽到誒委員會副主席嗰個講法同你有消。
少差別嘅，你嘅意思係咪話其實你都同意長住係制、長住係制咧，係有佢獨特嘅價值，係會給予充分嘅支持嘅？
啊！首先答你第一條題目先啦，就係咧啊，我以前都喺社會福利界做事，我認識嘅呢一個咧係一筆個撥款嘅唔同嘅features，我都好了解。而咧，我暫時睇唔到咧，亦都冇聽到咧喺今次呢個委員會咧，係喺呢方面有啲。
實質嘅討論，特別呢一個名詞，所以我想特別咧係事實噉樣同回應翻副主席你嘅提問。我冇聽到一啲實質嘅討論，係好多唔同嘅個別嘅形式有討論過，但係唔係呢個名詞。第二部分咧，我再強調咧，就係我哋睇得到咧，除咗半日制、長全日制、長全日制。
係都係擔當個好重要嘅社會價值服務角色喺噉嘅大前提之下咧，佢滿足緊一啲嘅社會需要。噉嘅大前提之下咧，我哋要揾用唔同嘅形式瞭解到佢嘅實況之後咧，點樣可以咧喺提供優質就志願服務嘅大前提去作出咧形式嘅支援。
好唔該曬局局長嗱，誒局方，你多次誒強調係咪？你話下年年中就會提交報告個時間係暫時仲係呢個時間表係咪咁？去確認一下。我有信心咧，就係委員會係年中佢答應咗我嘅，下年中交放下。即係年中就向局方交報告嗱。噉我哋大家用最後呢少少時間。
討論，因為我哋嘅運作，我哋下次會議咧就定咗一月十七號，就會咧係聽取團體嘅意見。咁估計咧對呢個團對呢個題目想發表意見嘅團體都會相當多，咁所以可能請大家預留一日嘅時間。咁聽完團體意見之後咧，噉我哋跟住都仲有幾次會議，先至會到到。
啊！委員會發表報告嘅噉，我想聽下大家對於跟住嗰個安排係如何啦。阿何議員，你咪有意見係？係主席啊！誒誒，我希望咧，我哋邀請團體嘅時候咧，就將我哋小組誒誒已經商議咗話去誒探討嗰九個範圍都話畀團體聽，噉就誒等團體。
誒，佢知道我哋係想集中喺邊啲焦點去做，就就住呢啲焦點去提意見。當然團體如果有新嘅意見、新嘅焦點提出，我覺得我哋都應該即係開放地去考慮，甚至係即係如果嗰個意見係好嘅，我哋應該加即係增加我哋嗰個探討範圍添咯。啊，秘書係咪團體已經知道我哋呢九個範疇？
都係主席，主席其實就我哋誒已經喺網上邊就登咗公告，邀請各界發表意見，亦都將我哋嗰個即係研究嘅範圍咧，其實都擺密上網。咁所以團體佢睇個通告嘅時候咧，佢應該知道我哋係要研究咩事項嘅。
都係主席。
阿譚主席，阿譚議員，你係咪有有意見？唔係，我我因為我見阿何秀蘭議員只係話又遊花園啊呢啲，我好似冇乜新意。咁政府睇嚟咧，佢越年終報告發表之前，佢都唔會畀好多資料你㗎啦。噉你都係自己喺度齋噏嚟噏去嘅啫。噉就所以即係你就要考慮。
對一下，即係啲會議使唔使咁頻密啊？如果唔係，就又畀人又個感覺啊，帶帶遊花園。咁而且咧，我都相信咧，團體其實都畀個意見㗎啦。再嚟咧，我相信嗰啲係進一步強化佢自己嘅立場㗎啫，因為佢唔會突然間轉變咗㗎嘛。咁所以，我覺得即係睇嗰個開會嘅安。
究竟係點樣啊？如果唔係又話温故知新噉啊？
好多謝你嘅意見啊，海議員，你有你有意見係係主席嗱誒誒，當然有個委員會喺度做緊嘢啦。但係我覺得咧，我哋係誒可以喺呢個期間問當局攞好多資料嘅，譬如即係以再以呢個校舍為例，究竟而家嘅幼稚園辦學團體佢哋係邊一類型嘅校舍？
即係自己嘅誒，唔使畀租嘅校舍係幾多，或者團體自己嘅物業畀翻租自己係係幾多，或者係商業樓宇裏邊屋邨嘅各樣係幾多，以致去到咁多個區域人口出生嗰個分佈，尤其是係北區啊各樣。噉我覺得即係攞咗呢啲資料，大家去傾咧，就誒誒，我哋可。
可以，我哋呢個小組係會有啲實質嘅睇法，可以出到嚟，就係畀埋當局咯。咁所以，我覺得呢個小組可能喺嚟緊半年最能夠做嘅咧，就係要政府畀資料，然後基於佢哋嘅資料，大家去做討論，去作建議啊。好啊，噉就頭先何議員提嗰啲點啊，請秘書記低啦。噉我哋我會後。
嗱，因為我四點半必定一定交翻個場畀下一個委員會啦。秘書提咗我三次啦，咁所以咧，我誒跟住會即刻同副副主席討論我哋之後嘅安排。噉啊，請大家預留時間一月十七號上晝九點開始，我哋係接見團體，聽取佢哋就呢個議題嘅意見嘅。噉啊，唔該曬咁多位，多謝大家。