第五項議員議案，制定住屋開支比例目標及人均居住面積標準。
咁有意就呢一行議案辯論發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我現在請謝偉全議員發言以及動議議案，謝偉全議員。
主席，我動議通過印在喺議程內嘅議案。
誒，請議員肅靜。
謝偉全議員，主席，而家香港嘅房屋問題咧。
變得又多又複雜。
樓價租金高企，遠遠拋離咗市民嘅負擔能力。
住屋嘅開支咧，成為非常沉重嘅負擔，令到市民喺居住嘅環境同埋質素都變得越嚟越差。
其中有唔少係被逼住喺劏房、農屋。
佢哋居住嘅。
空間係細小。
又要面對樓宇安全同埋衞生嘅問題。
建築測量同埋都市規劃界別好多專業嘅朋友同我都認為。
有關呢個問題，其實歸根究底係因為政府喺過去未有就市民住屋嘅開支比例。
同埋人均居住面積。
呢啲方面嘅房屋軟件，去制定具體嘅目標。
從而咧，直接影響到咧政府喺房屋硬件方面嘅配合，包括咧係冇辦法有效咁制定每年嘅土地供應同埋建屋量。
根據統計，喺二零零六年至到二零一一年呢段時間，平均每年新增嘅家庭住户嘅數目係大概有二萬八千四百六十户。
而同期全港包括公營、私營嘅房屋落成量咧，平均每年係只有二萬四千五百九十六個單位。
明顯係追唔上住屋方面嘅住屋方面嘅增長，係追唔上呢個住户嘅增長，出現咗供應短缺。
房屋供應嘅下跌咧，係會導致近年樓價飆升。
其中私人住宅單位嘅落成量咧，係由二零零三年嘅二萬六千三百九十七個，逐年減少到二零零九年咧，只係得翻七千一百五十七個。
之後雖然有略為回升，但係去到去年二零一二年咧，亦都只有一萬零一百四十九個。
包埋嗰年九百七十七八個公營單位咧，總數亦都係只有唔夠二萬個，得一萬九千九百二十七個。
同埋政府較早前，佢估計喺未來十年咧，每年嘅建屋目標四萬七千個咧，明顯爭咗一大截。
土地同埋住宅單位嘅供應不足咧，係導致樓價高企其中主要嘅原因。
而且單位供應短缺咧，好大理由咧，係由於我哋冇制定人均居住嘅面積嘅目標，令到政府有關嘅部門未能制定有效嘅土地供應計劃加以配合。
所以今日我提出制定住屋開支比例目標同埋人均居住面積標準呢個議案。
我希望特首、局長同埋政府官員能夠重整佢哋對房屋問題嘅思維。
將住屋開支比例同埋人均居住面積呢啲噉嘅軟件納入喺房屋問題其中一環。
一齊去考慮同埋處理。
而唔應該以而家好似拆彈式嘅，只係解決目前嘅問題。
如果呢啲改變，我相信最終咧，亦都可以扭轉社會唔和諧呢個局面。
亦都替造咗一啲有利嘅條件。
主席。
我今日提出嘅議案主要有三個部分。首先，我希望政府能夠制定具體嘅住屋開支比例嘅目標。
喺五年之內，將私人住宅住户嘅住屋開支佔住户嘅總開支嘅比例咧，下調到百分之三十或者以下。
再喺十五年之內咧，將呢個比例再下調至百分之二十五或者以下，減輕市民喺住屋方面嘅負擔。
早前推出嘅長遠房屋策略諮詢文件，亦都有講到。
佢其中一個目標係要為每一個香港家庭提供適切。
而可以負擔嘅居所。
咁好多人都會問：究竟咩叫適切同埋可負擔嘅居所咧？
咁雖然政府喺而家到到目前都冇畀我哋一個具體嘅答覆。
但係，我都想問問局長。
而家市民花費。
超過佢一半嘅入息要嚟供樓或者租樓，噉係咪屬於健康咧？
係咪屬於市民可以負擔嘅水平咧？
如果我哋大家都覺得呢啲住屋開支係比重過高，咁邊個水平，然後先健康咧？
市民先可以負擔咧。
我參考國際嘅做法。
聯合國人類住區中心將住屋負擔嘅能力標準。
定為喺特定嘅地區之內，屬最低入息嘅四成住户。
佢嘅住屋開支佔呢個住户嘅入息咧，係定定喺百分之三十。
美國房屋同埋城市發展署咧，亦都將租金同埋入息嘅比例定喺百分之三十，作為呢個住屋負擔嘅基準。
澳洲佢可以負擔嘅基準租金咧，當然佢會按呢個住户嘅收入同埋住户個類別去定。
但係，作為最低收入住户，佢哋定喺個入息嗰度嗰個基準係百分之二十。
而收入較高嘅住户咧，佢就調高至入息嘅百分之二十五。
我覺得呢啲指標都可以值得特區政府去參考，去釐定一啲具體嘅住屋開支比例嘅目標。
主席，好多年青人都希望能夠自治物業。
根據一項喺二零一一年完成嘅目的係瞭解香港年青一代嘅研究，其中。
五十百分之五十三點四嘅受訪問者咧，認為自接物業係十分重要。
而認為頗重要嘅，就有百分之三十四點五。
噉，大家睇到，大家都喺資業方面係幾祈求。
但係喺目前單位供應短缺、樓價飆升嘅情況之下咧。
好多年青人都因為置業嘅機會渺茫而感到非常之沮喪。
所以政府除咗增加土地同埋房屋供應，去穩定樓價，或者其他嘅措施等等，政府亦都應該積極咁探討，仲可以採用咩措施去協助呢個青年人。
低收入嘅人士、長者去自置物業，或者租住適切可負擔嘅居所。
主席要解決解決呢個房屋問題咧，提升市民嘅生活居住質素，我覺得政府必須扮演扮演更積極嘅角色。
提供唔同嘅資助房屋。
主席，我嘅議案第二部分咧係建議政府制定同埋落實人均居住面積嘅標準。
而家政府並未有就私營房屋嘅人均居住面積制定標準。
從而令到計劃供應足夠土地發展。
亦都冇全面收集有關數據，作出分析。
去制定政策，但係據一啲研究嘅估算，而家香港嘅人均居住面積。
大概約為十五平方米。
另外。
根據運輸同埋房屋局嘅資料。
過去十年咧，整體嘅公屋單位租户實際嘅實際嘅人均室內面積。
樓面嘅面積咧係由十一點三平方米增加到咧十二點九嘅平方米，呢個增幅大概係百分之十四。
香港公私營房屋人均居住嘅面積咧，都係低於新加坡。新加坡係三十平方米，同埋日本日本十八平方米嘅標準。
呢啲都係直接影響到市民嘅居住質素。
同樣，同時，我亦都察覺到喺過去呢幾年，香港。
唔單只係人均居住嘅面積冇提高到，居住喺面積細小單位嘅市民越嚟越多。
我哋睇睇差享物業估價署嘅資料。
喺香港細過四十平方米嘅私人住宅單位嘅落成量，由二零零九年嘅三百七十三個，增加到二零一二年嘅一千五百一十一個，嗰個增幅係大概三倍。而呢類細小嘅單位空置量咧。
喺二零零九年到到二零一二年。
亦都減少咗。主席咁表示咩咧？其實顯示咧就話越嚟越多香港嘅市民係居住喺面積細過四十平方米嘅細小單位。
香港作為一個進步發達嘅社會，如果市民嘅住屋條件，包括佢嘅人均居住面積，
冇隨住我哋嘅GDP嘅增長而得到改善同埋提升咧。
呢啲我覺得係絕對唔健康嘅，所以我希望政府能夠積極咁考慮，盡快制定同埋落實公營同埋私營房屋嘅人均居住面積標準。
再透過增加住屋同埋建屋用地。
同埋新建嘅單位，去配合全面長遠嘅規劃，逐步咁提升公私營房屋嘅人均居住面積。
從而改善市民嘅居住環境同埋質素。
主席，我嘅議案第三部分係促請政府展示同埋重整、促進向上流動嘅房屋階梯。
針對社會上唔同嘅組羣同埋階層嘅市民嘅需要，包括年青人、長者、低收入嘅人士，以及唔合資格申請資助房屋，但係又冇首期無法置置物業嘅邊緣中產人士。
為佢哋提供適切有效嘅住屋援助。
重新整理同埋建立有系統同埋可以往上流動嘅資業階梯。
係對解決房屋問題。
非常重要嘅。
日前，政務司司長林鄭月娥喺公佈貧窮線嘅時候咧，表示。
約有十萬户喺貧窮線以下嘅中環住户。
其中有八成。
係公屋嘅住户。
對於佢哋嚟講，喺住屋方面咧，可能個壓力咧，相對好多人都係會少。
呢個顯示咗咩咧？其實公屋咧，其實有顯著嘅扶貧成效。
而其中呢十萬户之中，有一成咧，係住喺自治私人。
嘅樓宇或者居屋嘅中門户。
佢哋。
因為可能樓宇價格嘅上升咧，令到佢哋資產有所增加。
所以，我覺得政府係有必要。
多起公屋。
同埋其他資助嘅房屋，亦都要提供更多嘅誘因去鼓勵有能力嘅公屋住户向上流轉，至到可以自治居所噉樣做咧，既可以改善基層市民嘅居住質素，亦都可以。
加強呢個公屋嘅流轉。
主席，本人僅此陳辭，希望各位議員同事支持我今日嘅議案。多謝主席。
議長，各位提出嘅代議議題係借位全議員動議嘅議案，預以通過。咁四位議員要就呢一行議案動議修正案。本會現在就議案及四項修正案進行合並辯論。我會依次請要動議修正案嘅馮檢基議員、郭家麒議員、黃國興議員及胡志偉議員發言。佢。
佢哋現階段不可以動議修正案，風險機遇。
係，多謝主席。
主席呢個動議，其實最緊要咧睇到咧就係要搞誒每一個香港人住得好啲、闊啲咧。
其實都係要揾地。
第二就話，其實當未能夠住得闊啲嘅時候，我揾間屋都都難。
大家知道而家劏房嗰個問題係咁嚴重嘅時候咧，噉我點仲可以去到攞多啲地方咧？
所以袁動義咧係一個好心，但係做唔到一個好心，政府唔採你；做個好心咧，政府係唔係都係做到呢樣嘢咧？
噉我想睇睇就話。
我覺得梁振英做咗特首之後咧。
其實將所有嘅香港嘅嘅問題咧，都好似都歸落去一個土地嘅問題嗰度，扶貧。
原來咧就係靠房屋。
誒。
劏房又係要靠房屋。
誒，我哋唔夠誒，起夠誒，唔夠地方起足夠嘅房屋，又係夠，又係又係房屋，又係土地，即係總嘅嚟講咧，原來土地咧就係萬能土地，就係解決我哋香港所有嘅一切。嗱，假假如真係噉嘅話咧？
誒，我哋應該睇到政府有係列嘅諗法去處理呢啲問題嘅。
但係，我哋最近睇到啲咩咧？
樓價仍然都上升，政府一隻盲搶地。
不但只喺呢度畫地嗰個畫地之外咧，係令到個畫地嘅過程裡面咧，係導致到係相當多嘅地區矛盾。
我就以深水埗為例。
政府將一個高爾夫球場咧嘅空地，原本係休閒地方咧，就轉為興建公營房屋。
但係咧，佢要揾宏昌個工廠大廈嗰個工廠大係九十九個percent係租滿曬，所有工廠嘅小誒小工誒小老細咧都開緊工嘅，有幾百幾幾成二千個工友度做緊嘢嘅，要拆咗佢轉成休憩地方，畀翻深水埗。
於是造成咩咧？深水埗嘅街坊都覺得未必要呢個，點解隔離嘅塗房棄置咗十年你唔用嗰啲地方咧？
點解菜市場又唔用嘅地方咧？點解要拆一個已經有仲有咁多使用率嘅宏章大廈咧？
相反咧。
響四小龍對出一個空地咧，政府就定咗興興建公屋嘅。
我哋民喺度支持嘅，但係咧，響四小龍同埋一啲嘅商界嘅不斷反對同埋攣住佢之下咧，又將原定嗰個嘅興建公營房屋嘅數字咧，係扣減啊，又掹走座，又矮，又矮啲，又少啲，令到咧原本興建嘅公屋少咗成千個單位。
所以你睇到呢個所謂盲搶地咧，其實就係都係欺善怕惡。
都係睇啊！你嗰個係誒出出聲畀意見嘅係支持者咧，還是政府所講嘅反對派？支持者咪讓啲咯，反對派對唔住。
第二個情況我點出嘅就係喺財政預算案一三一四年個賣地計劃嗰度曾經有講過。
會有四十六幅嘅住則土地可供興建一萬三千六百個單位，而綜合所有嘅私人住則土地供應嘅各個主要U嘅來源咧，係包括政府賣地計劃係一萬三千六百個單位，鐵路物業發展項目係五千七百個單位，市區重建局嘅項目係一千八百個單位。
連埋呢個地契修訂同埋換地或者其他嘅私人發展項目咧，係四千七百個單位。
當時政府誇口話：下年度係可以總共提供約二萬五千八百個私人住宅嘅單位土地。
主席。
事實係咩咧？
事實就係根據公佈今年嘅賣地計劃，總計頭嗰三季能夠供應起樓嘅係幾多咧？係八千二百個。
呢個係只係全年目標一萬三千六百個嘅六成，即係仲剩翻一季，你要賣四成嘅你嘅計劃嘅土地。
得唔得咧？
行埋一通咧～
做唔做得到咧？
呢個同財政預算案。
亦都曾經提過嘅話，希望有二萬五千八百個嘅。
單位咧，傷佢更加遠。如果用財政預算案嗰個數字二萬五千八百個嚟計咧，
八千幾只係三分一。
剩翻最後一季點追呢？
所以短短嘅一年嘅計劃。
梁振英政府就係大隻講，噏得就噏，講得就講，即係講大咗，即係氹住我哋先。
噉嘅計劃點可以令到我哋相信？
政府有足夠嘅。
意志能力去處理呢個住屋問題咧？
第二個同房屋有關嘅問題，我哋一路都反對嘅，就係將白表咧。
係嘅人士咧，可以免補地價買居屋。
呢個做法其實就係唯一嘅用一個作用同效果咧，就係將炒賣嗰只魔爪伸入去居屋裏面。我哋未做之前已經話畀政府聽，一定會令到居屋價飆升，一定咧係未。
飆升之餘咧，你都未必真係做到，令到好多居屋嘅。
街坊咧係願意將佢嘅居屋攞出嚟賣。
事實就係正如我哋所講。
咁呢個噉嘅諗法，又冇增加冇增加實質嘅屋嘅數量，而只係擁多啲人入去居屋嘅。
個個個所謂所謂啊嘅市場裏面，你點會令到係可以解決到香港人嘅住屋問題呢？
其實呢啲嘅。
資料、數據以至呢啲嘅例子咧，係正正係梁振英政府咧，係束手無策。
係唔夠資料，亦都冇料咧，去點樣真係揾到一啲？
可以揾到個地咧去興建，而家唯一咧就係樓市雙雙辣椒，呢個雙辣椒咧就希望咧係影響到大家降低你嘅買屋意欲。
主席喺度，我提出嘅修訂，其實我係想提出三個方法。
係讓政府去考慮，係可以增加呢個土地，而令到我哋咧係可以起多啲屋，同時咧有啲機會。
係畀到原原同意咧，就令我哋香港市民嗰平均住屋嘅面積可以多啲。
第一個咧就係軍事用地。
主席。
而家解放軍所佔用、所佔有嘅土地咧，就大概係二千七百公頃。
有一萬個解放軍。
咁大家知道，頭先誒阿誒謝議員都有講過啦，我哋喺香港人平均咧係大概十五平方米。
一個人，而家解放軍你用翻一萬人除三。
隨隨誒二千七百公頃或者係三萬呎咧，噉你可以睇到係大我哋好多地方。咁當然佢又唔係淨係住人嘅，佢有好多其他軍事嘅需要都唔定。
但係呢個，我覺得係考值得考慮嘅原因咧，就係因為。
大家按基本法。
我哋《中華人民共和國嘅特區政府嘅駐軍法》啦嘅第十三條咧，係定明香港駐軍嘅軍事用地經中央人民政府批准，不再用於防務目的嘅，無償交由香港特區政府處理。同埋香港特區政府如需要香港駐軍部分嘅軍事用地於公共用途。
必須經中央人民政府批准，經批准嘅香港特別行政區政府應當在中央人民政府嘅同意嘅地點，為香港駐軍重新提供軍事用地和軍事設施，並負擔所有費用。嗱，其實呢兩個條文咧，係正正提供一個可能兩。
兩個可能性畀我哋。
一個就係唔再用軍事用途嘅，係咪可以無常地畀翻我哋香港？第二，如果用呢啲軍事用途，如果真係有公共需要嘅時候，我哋係咪可以向中央政府提出請佢同我哋換地咧？
琴日嘅誒口頭嘅問題咁啱又係畀到我問呢一條嘅題目，其實都有議員提出，大家亦都知道，其實有啲嘅所謂軍事用地已經不再用於軍事嘅問題嗰度啦，三軍司令嘅官邸。
呢個係咪軍事用地咧？我希望局長陣間你答嗰時要要答答清楚。琴日嘅答案就係話。
唔係，不過咧，喺英治年代咧，佢哋已經咁做喎。英治年代做開，我哋繼續做咯噉。
噉我想同樣問一個問題，局長，二百年前我哋啲女士咧都係扎腳嘅，點解今日我哋唔扎腳咧？
唔恰當啊嘛，唔啱啊嘛。
另外係應該一個自然，畀佢發展啊嘛。
咁點解英治年代佢可能為自己嘅英國軍官或者佢自己嘅親友做嘅嘢，而家今日已經都唔係啦。
都唔係軍官用㖏，咁點解仲可以呢個地方無常地攞出嚟咧？
特別就係所以軍事用地，而家我哋香港本身處理呢個內部嘅問題、內部嘅暴無論暴亂啊、防咩，我哋香港嘅警方本身一個好好嘅系統可以管理得到，所以基本上就未必需要用到解放軍。
而最後，鄧小平提到嘅駐軍嘅作用就係一個象徵意義。其實象徵意義，將呢啲軍隊擺喺邊陲嘅地方，香港嘅邊陲地方，香港嘅交通網絡係咁疏、咁疏、咁容易嘅時候，係好容易可以翻到嚟去幫手嘅。由元朗嚟中環都係半個鐘頭之內嘅時間。如果坐直升機，
就唔使㗎，咁所以我覺得呢個完全咧係可以冇影響到個防衞，而本身我哋警方做得到。我哋覺得呢個駐軍嘅用地咧係完全可以根據嗰兩條例咧係攞到一啲我哋市區可以用嘅地方。
咁今日都講過，我哋市區有香港九龍有十個呢啲嘅地方咧，係咪有啲適合特別係少用嘅地方咧，係可以攞嚟做咧？多謝主席。
郭嘉琪。
主席。
古人咧有一個言語，叫畫餅充飢。
咁咧就都好啊！如果你餓嘅話咧，畫個餅畀你，噉啊有得食。
不過而家咧，我哋連畫個餅咧～
嗰個都係厄稱嘅餅嚟嘅，基本上咧係。
當嗰個餅食曬啊！
唔好話半飽，十分一都冇。
噉啊，謝偉全議員都感激你嚇，你提呢個議案，噉啊可以畀我哋去發揮。
入邊提咗好多每一個市民一定好想嘅嘢，包括將嗰個人均嘅居住面積係增加，同埋嗰個負擔咧係減少。
但係，可能借完，我哋都係所託非人。
局長，我就唔怪你，因為你啊原本唔識做房屋嘅。
噉你啊，被委以重任。
但係你老細梁振英咧，就冇理由唔識嘅。
佢未上任之前咧，佢就。
毀毀下咗好多嘅宏圖偉略，我最記得佢講一句就係：佢只要百分之一嘅土地咧，就住多一百萬人。
即係嗰陣時，同市民講，即係最後呃咗好多市民，就話：如果佢上場嘅話咧，居住嘅問題咧。
係基本幾乎可以咧，係一定可以解決。
一年之後。
點解我話今日係一個好時候咧？就係局長用咗一年嘅時間，長遠房屋嘅檢討咧，終於係出出場。
唔睇又是可，睇完之後咧，我哋真係一盆冷水係倒落嚟。
長遠房屋規劃，你未來十年咧，大概係四十七萬個誒住户，其中大概六成，即係二十八萬八咧，係。
公共房屋包括係公屋同埋居屋，雖然你嗰個數字冇講得清楚，大概政府咧最叻咧都係五千到一萬嘅居屋。
剩翻就係公屋，私人樓宇咧就一萬八千，一萬八千大家唔好唔記得，仲衰過曾蔭權嘅年代。曾蔭權咧，當年啊，大家都知道佢完全冇心咧係解決個房屋嘅，佢都臨到尾都定出一個目標咧，叫做每年兩萬個私人樓宇。
咁當然今年咧，政府係交白卷嘅。頭先啊謝偉全又好，或者啊，
馮劍基議員都講咗嗰啲政府呃數嗰啲咧，我唔想再重複。
我又想講下嗰啲所謂嘅居住面積。
學者就話：香港嘅居住面積係一百四十。
平方呎。
其實喺立法會咧都問過房屋處嘅當年嘅答覆咧，二零一一年嘅答覆咧就係大概一個三至四人嘅家庭咧係有三十平方米，一個四十平方米嘅兩睡房嘅家嘅家庭咧就係四至五個人，即係其實咧大部分咧係冇十十一平方米，大概七點五到到八平方米。
即係話大概七十五到八十尺，咁當然有啲咧就可能係譬如啲住户誒有啲家庭嘅成員離開咗，或者有啲老人家咧唔喺度咧，就有仲有啲情況住大啲。但係對於一啲小家庭嚟講咧，佢入去公屋，起碼頭嗰十年八年咧就係呢個光景。
一個仍然同樣同我哋一樣咧，係冇乜居住嘅土地可以用嘅地方，新加坡係三百尺。
最近咧啲報紙成日或者電台都賣咧，就好多人香港人移民去台灣嘅，啲有原因嘅，四百七廿七成。
咁所以咧，其實香港人咧係相當慘。
咁大家都知道咧，我個動議啊加咗一啲。
誒民屋嘅。
咁其實，
有啲人就話：有冇搞錯？
林屋，你而家呢個時候提翻出嚟，咪倒退。
大家唔好唔記得。
我哋而家住喺用政府叫做額稱嘅數計咧。
而家最少咧，大概有接近七萬户咧，係住喺劏房嗰度。
唔少過十七萬。
人咧喺嗰度住嘅。
咁呢個咧同翻其實咧有一個譬如全港關注劏房平台嘅估計咧係參天共地，佢哋誒估嘢二十八萬，大概八十四萬，攞嗰一半咧，即係話都最少有係十四萬啊！
嘅住户喺嗰度。
差唔多咧，係有成四十萬人。
政府自己嘅計叫做臨時嘅建構物咧，大概有一萬八千五百間。
居住於非住宅大廈，即係話班環嗰啲倉廠嗰啲係三千。咁大家知道咧，其實政府啲數咧全部係。
係冇反映到個事實嘅。
呢一紮人咧。
我唔知幾多年先至有機會咧，係分配到公屋。
政府咧。
喺呢一任啊！
可以畀到個公屋咧，係大概每年一萬七千。而家我哋已經有大概二十二萬嘅住户咧，喺度等緊嘅。
扣除咗，你話有啲單身嘅，大概有十一萬咧，有超過十一萬咧。
係過曬你哋嗰啲標準，即係話咧，佢係冇錢。
佢嗰個收入嘅水平係完全符合你哋，又唔係單人十一萬。
用而家條數啊，一萬七千度咧。
大概要七至八年咧，先至有得住。
先至上到去。
咁嗰嗰啲單身嗰啲家庭嗰度咧，間單身人士嗰度咧，其實有一半咧。
根據政府嘅估計咧，都係三十五歲甚至四十歲以上，仍然係符合你哋嗰個收入。
老實實，主席到到三四廿歲嗰個收入水平咧，大家都估到咧，佢只會越嚟越差嘅啫。即係佢冇可能越嚟會賺多啲錢咧，會跌出嚟。
咁呢一啲嘅人士，呢單身人士咧。
佢係冇希望。
即係話政府呢條數啊，對佢哋講咧。
最少七年，最長十年，先至有機會上到樓。未計每年。
最少係一萬八千，最多有一年係三萬個新增嘅輪候嘅誒住户。
所以話，對於佢哋咧。
所有呢一啲咧，都係紙上談兵。
點解要講林屋咧？其實原本唔需要講嘅，不過政府咧而家嚟一個新嘅政策，就話要開始咧係關注劏房。噉佢當然要關注啦，因為最近咧大家都知道保安道廿七號新保大廈嘅事件咧。
好不幸，一死兩傷，一個五百尺嘅單位佔咗二千尺嘅平台，間咗十二個劏房。
花園街同埋土瓜環嘅慘劇咧。
隨時會發生。
所以政府會管管制，甚至要發牌咧。
係冇人反對嘅。
問題，佢哋住喺邊？
公屋。
你睇嗰條數㗎啦。
居屋。
由二零一七年跟住嗰四年。
七千個單位。
去到二零二一年，八年啊，主席講緊八年後都係得七千個單位。
香港人係基本上冇希望。
林鄭咧就講咗嗰個貧窮線，話一個貧窮嘅問題。其實香港，
超過七成嘅人。
特別係貧窮嘅人口咧，佢哋貧窮嘅主要原因咧，就係佢哋要用好多微薄嘅收入入邊，好大部分咧喺佢房屋嗰度，就係呢啲劏房劏廠。
佢有位去咩？
有地方走掙咩？
當然冇啦。
最近政府關愛基金幫佢哋。
好事。
結果咧，就屯門嘅湯廠咧，即刻加價。
而家喺屯門啲廠入邊嗰啲劏房咧，係好難揾到一個，因為嚟一個咧就吸一個。
加租係兩至三成。
唔止嘅主席就嚟再加，因為咧最近咧話，如果有園區入幼稚園嘅話咧，我相信連呢啲湯廠啊、湯房咧，全部都畀嗰啲可能係雙飛嗰啲人士咧租咗嚟，有個地址。
即係話喺香港越窮越見鬼。
我係絕對贊成咧。
謝偉全議員同埋頭先馮劍基講所有嘅建議，我哋一定係要需要增加房屋。
不過，對住噉嘅政府。
對住噉樣嘅長遠房屋嘅規劃。
對住呢一啲數字咧。
其實我哋有多多少少係痴人説夢。
我唔係好知政府係點樣係向曾經對呢一個政府，包括梁振英係予以厚望嘅人係交代。
仲有好多係冇資格申請公屋甚至居屋嘅，而家講緊樓價係最平嗰啲，實用面積係七八千蚊，係偏遠地區講緊係。
誒天水圍，去到市區閒閒地一萬蚊一尺。
兩公婆如果係大學畢業嘅話咧，
都呢一世都好難住到私樓。
政府係要需要向呢班人負責。
本人僅此陳詞，多謝主席。王國興議員。
誒嗯。
但係點樣達至減輕市民嗰個住屋開支負擔，同埋係可以咧又增加嗰個居住面積咧？
議案咧就冇提出具體嘅方法同措施，所以本人咧就提出修訂議案。
主席。
我認為政府呢一屆能夠係制定長遠房屋策略，我認為政府係做得啱。
係正視呢一個房屋嘅問題。
舊年十一月七號，本人喺議會係提出完善房屋政策、解決市民住屋需要嘅議案，係獲得本會一致係通過咗。政府係作出回應。
政府肯制定長遠房屋策略，我覺得呢個應當係要肯定。
因為上兩屆嘅政府都拒絕係就呢個長遠房屋策略係作出呢一個研究同埋制定嘅。
至於政府嘅長策諮詢基調，係以增加供應做呢個主導嘅方針。
我認為政府嘅長策嘅方針係值得讚賞嘅。呢一個亦都係回應咗工聯會喺上個世紀八十年代早已提出公屋為主、居屋為輔、私人樓宇作補充嘅房屋政策方針，應當係以。
居屋誒，應當以公屋係做呢一個基礎，居屋為輔噉樣作為一個供應做主導，然後先可以係。
面對咧香港嘅房屋問題，作出解決嘅有效措施。
我哋睇翻歷史上面，從一九八七至喺一九九七呢十年，當呢十年裏面咧，當年政府係平均呢個提供呢個公屋同埋居屋嘅供應量，大概每年咧係三萬八千個。
其中有四年咧係略高於工聯會嘅建議，達到四萬個。咁因此咧，我哋睇翻嗰十年咧，嗰個公屋供應嘅增加咧，係應對咗市民居住困難。
係令到市民嘅嘅房屋問題咧係有所舒緩。
因此，我哋就要問點解過去嗰十年，基層市民嘅房屋困難越嚟越突出咧？
點解市民喺住屋哀資嘅比例係不斷攀升咧？
點解市民嘅居住面積係得唔到改善咧？
原因就係過去嗰十年政府嘅房屋政策倒行逆施，偏袒地產發展商嘅利益，停止咗原先實踐已經證明歷史已經證明正確嘅房屋政策同埋一啲嘅措施。
拆毀咗改善居住嘅房屋階梯，使高地價、高租值係魚肉市民。
我嚟睇一睇過去嗰十年。
政府嘅公屋建屋量係總體係唔超過八萬二千間。
資助房屋亦不超過二萬六千間，平均一年分別係大概出租公屋八千多間，同埋呢個資助房屋大概係二千六百間。
另一方面，政府咧就係除咗將剩餘回購單位出售畀六表申請人之外，從零三年起無限期停建停售居屋。
以及中止私人機構參建居屋計劃，停止推行混合發展計劃，中止租置計劃，呢啲種種嘅做法，其實就係令到呢個市民嗰個住屋困難越嚟越大。
主席。
喺我左手邊。
而家我就係將呢個本來係喺歷史上面起到有效嘅房屋階梯咧，我係將個模型咧係整出嚟。
我希望政府喺檢討完呢個長遠房屋策略嘅時候，作為政府喺房屋政策。
我提出兩句説話，就係重設多元解決房屋問題嘅階梯。
制定。
新嘅十年房屋計劃。
我希望張局長能夠認真聽到呢句説話。
嚟去真係做呢個長遠房屋策略研究之後。
畀到廣大市民係睇到新一屆政府係有計劃、有決心嚟去解決市民嘅房屋困難。
主席。
我我特登整咗呢個模型，就係去列舉出。
點解我哋要有多元嘅方法嚟去解決市民嘅房屋問題咧？
我哋首先睇下。
居者有其屋計劃。
佢從一九八七年開始推行，至到二零零三年。
歷經十六年，提供二十五萬三千個單位。
我哋又睇下第二項租者置其屋計劃，呢個係畀住喺出租公屋居民。從一九九七年開始推行，至二零零五年，共經歷八年，總共推出十六萬二千六百二十八個單位，其中。
已認購咗嘅係有十二萬二千。
嘅單位。
我哋睇下第三項首次置業貸款計劃，一九九八年推行至二零零二年終止，歷經四年，總共有二萬三千七百三十五個家庭及九千七百零二名單身人士受惠。
我嚟睇下第四項可租可買計劃。
一九九九年推行，二零零二年終止，歷經三年，提供二千零八十個出售嘅單位。
主席，我嚟睇下呢四行階梯。
合共為香港市民提供咗四十五萬一千一百四十五個呢一個單位。
呢一個就係歷史，呢一個就係穩定人心、解決深層次矛盾，可行。
得到市民讚賞嘅房屋階梯。
但係政府喺零三年之後，將呢啲界梯全部推臨。
所以呢十年造成民怨好大。
主席。
我哋又睇下呢一個月類房屋，現在除咗房屋署提供嘅出租單位，即係房委會提供嘅出租單位。
其實，越類房屋其實亦幫到不合呢個申請房委會資格嘅人士有個出路。
房屋協會越累房屋，從二零零二年至二零一一年呢九年之間，推出一千三百六十三個單位。
雖然係少，但係都叫做有啲效果。不過政府唔再幫我哋手啦，都幾遺憾。
舉下佢哋嘅申請資格。
例如佢哋二人家庭就係個入息限額咧，就係一萬六千六百零一蚊至二萬七千蚊。家庭資產限額係三十五萬。嗱，呢啲咧係全部唔能夠申請房委會單位，但係佢有月累房屋，佢就可以。
都有少少幫到佢哋，但係點解政府係唔肯做咧？
所以。
主席，我懇切提出呢個修訂。
再重複一次，希望當局做呢個長遠房屋策略諮詢之後，就要攞出你哋嘅氣魄，提出新嘅十年房屋計劃嚟去對應、回應市民嘅房屋要求，然後先可。
可以咧解決。
市民嗰個係喺房屋問題上嘅怨對。
所以我希望房屋局局長唔係得兩招，一個增建居誒公屋，一個起適量居屋。其實喺我左手面呢啲實踐證明行之有效嘅房屋階梯，係咪政府都應當係從。
重新全面檢討，並且肯定佢嘅歷史地位，加以再使用。我希望你時間到啦，胡志偉議員。
多謝代主席。
我嘅發言將會集中討論三個部分，包括住屋嘅開支、住户嘅負擔能力、住屋面積同埋政府嘅房屋政策上面嘅角色。
喺原議案提到，政府係應該盡快制定全面嘅住屋開支比例嘅目標。喺五年同埋十五年之內咧，係將比例分別將私人住户嘅住屋開支係降到百分之三十同埋百分之廿五以下。
對於制定住户嘅住屋開支比例作為制定政策嘅參考，相信多數人都會認同。
但係，對於議案中提及嘅指標，我認為係有商榷嘅地方。首先，我當然期望住户嘅供樓比例嘅負擔係可以下降。
以免市民因為要供樓嘅負擔過重而影響生活。
但我必須要指出，要喺五年之內做到私人樓宇嘅住户負擔、供樓嘅負擔係降到百分之三十，係難以達成嘅。
我哋睇一睇過去嗰三次嘅人口普查中嘅數字，包括咗二零一、二零零一年、二零零六年、二零一一年，我哋可以分析到香港嘅私人樓宇住户，如果係不包括呢個資助房屋嘅供款情況。
二零零一年按揭供款係佔家庭入百分之三十或者以上嘅私人單位嘅住户咧，係有十六萬九千個。
佔同期需要供款住户總數嘅百分之三十三。
到二零零六年嘅時候，呢個數字亦都同二零二零零一年咧係差唔多。
到喺二零一一年嘅時候，供款比例係佔私人住户。
嘅開支數嘅係三十percent以上嘅咧，嘅數目係有明顯嘅下降，係降到八萬二千七百個，佔總數嘅十七個percent。
另外，過去嗰十年，住户供樓開支佔入息嘅平均中位數咧，係維持喺百分之三十六到四十之間。
但喺解讀上邊嘅數字嘅時候，我哋要留意到供款嘅比例同埋住户嘅負擔係受到眾多因素嘅影響，例如利率嘅變化、各種樓宇嘅供應量、住户收入嘅變化等等。
以現時嘅情況，能夠達到原議案提到百分之三十嘅目標，我認為係十分之困難。
如果從純理論嘅角度去睇，要做到呢個目標嘅情況，就要包括咗利率不變嘅情況之下，住户嘅收入有一定嘅幅度嘅提升，或者係減息，又或者喺三十八變嘅情況之下，因為供應量嘅增加或者加息週期而導致樓價急劇下跌。
從而令未來嘅業主嘅住户負擔嘅比例可以下降。
但係要注意到。
利率上升有機會係增加現時正在供款嘅業主嘅負擔。如果樓價喺短期之內大幅下跌，我哋更需要面對負資產出現嘅可能性。
基於上述嘅原因，我哋對於制定硬性住户供樓開支嘅比例，並以政策去推動，我哋認為係我哋認為係必須要審慎嘅。因此，對於原議案，馮檢基議員同埋霍家議員嘅修正案，民主黨都會係棄權。
對於原議案嘅另一個建議係增加人均居住面積嘅大方向，我哋係支持嘅。但係呢個目標之下咧，我哋同意係要分次序以及緩急先後。
因此，解決居於惡劣環境嘅住户，例如劏房、農屋嘅需要，係未來房屋政策裏邊一個非常之重要嘅重中之重嘅工作。
喺長策會當中提到問，係咪應該要發牌規管湯房？我有個建議係畀局方去參考嘅。
政府一九八二年嘅時候喺全港地區係進行寮屋登記，目的係要凍結當時嘅寮屋數目。
獲登記嘅寮屋仍然係屬於非法嘅構築物，但可以暫準存在。
已獲登記嘅寮屋，會因為嗰個寮屋所在嘅地段納入發展清拆計劃嘅時候，或者環境改善計劃嘅時候，或者因為安全因素嘅情況之下咧，係被清拆，從而係令到喺居住喺寮屋裏邊嘅嘅居民咧，係可以有安身之所。
我認為處理參處理劏房嘅問題係可以參考處理寮屋嘅方法，即係話透過凍結住户單位嘅數目、發牌、安置，從而咧係令到我哋可以掌握整個全豹整個面貌。透過登記凍結，政府係更加準確。
瞭解到有劏房户嘅實際數目同埋住屋嘅情況，因應佢哋嘅情況，係進行相關嘅援助嘅措施，避免過去經常出現嘅無人士嘅問題。
同時建立發牌嘅制度，本身亦都係確保後來進入市場嘅劏房係必須要符合建築物嘅安全基準、消防條例，先至可以營運。
亦都可以逐步改善舊有劏房嘅安全標準。
另一方面，亦都可以為。
要準備淘汰劏房嘅過程，係定出緩急先後嘅次序，保障住客嘅安全，確保劏房嘅問題能夠喺特定嘅時間之內係按序解決。
喺我嘅修正案裏邊，我提到喺未來嘅十年，公營房屋嘅供應量係唔能夠喺係要令到令未能喺私人市場獲得適切居所嘅居民嘅住屋權利係得到保障。
環繞長策會嘅文件核心嘅議題係話，政府係要像好似過問我哋嘅問題係，政府係咪要好似過去噉樣樣以私人市場提供住屋，還是係政府要作一個更大嘅角色？
長策會嘅文件係建議公私營房屋嘅比例係六比四。
我首先唔討論四十七萬嘅建屋量係咪足夠，但係我哋觀察到二十八萬個公營房屋嘅建屋量係唔足夠提供保障嘅。
尤其係政府係冇説明到當中嘅租住公屋同埋居屋嘅係比例嘅情況。
我用今日嘅事例，用今日九龍區平均建築尺價八千尺為例。
現時。
月入三萬五千蚊嘅家庭，亦都唔能夠咧係輕易買到建築面積只係五百尺嘅單位。
而全港大約有七十個percent嘅家庭住户係處於三萬五千蚊呢一條線之下。
可以想像到，即使樓價係下跌百分之三十，當然同時要假設收入不變啦，呢啲住户仍然係唔容易去負擔要購買佢嘅適切居所嘅。
換句話説，除非我哋嘅市民係接受香港大幅改變現時嘅經濟模式，否則將來嘅政府角色係在於區分公營房屋同埋私營房屋嘅市場。
然後確保未能喺私人市場買樓嘅市民係有機會透過政府興建嘅公屋或者係居屋去保障佢有居住權利。我哋建議日後嘅居屋定價係應該同家庭住户嘅收入水平掛鈎，而唔係按照市場價格提供折扣。
最近政府係同意將鑽石山大磡村嘅地皮全部用作係改建居屋，我認同呢一個係一個正確嘅方向。透過喺市區具有吸引力嘅地段興建居屋，而唔係私人樓宇。
又或者係講人講地，吸引公屋住户去交翻個單位，去改善公屋嘅流轉，亦都係改善市民嘅居住環境。
呢一個係。
真正有效同埋落實到港人港地嘅真正嘅政策。
總括嚟講。
我認為。
根據現時嘅物業價格以及市民嘅收入水平去狀況去分析，政府喺未來指要承擔嘅建屋量係遠遠比長拆會文件中提到嘅為多，因為要處理嘅問題除咗已經係體現咗嘅一啲係居住惡劣環境嘅係居。
民嘅需要之外，事實上亦都有數量龐大嘅係市民，佢可能因為經濟能力嘅關係唔能夠負擔私人物業，唔能夠採購私人私人物業，以致到係需要透過政府嘅政策予以援手。因此，居屋嘅需求亦都會與日俱。
亦都真正落實到講人講地。
由於香港嘅經濟體係係容許資金自由進出，同埋奉行市場經濟。
因此，政府係難以單靠政策去決定私人物業嘅價格。
所以我哋認為。
喺噉嘅困難之下，要保障市民嘅居住權，政府係應該分開公營房屋同埋私人市場。
係增加公屋同埋居屋嘅供應，令到市民得以安居樂業。並且最重要嘅係透過政策重建置業階梯。當然喺個過程裏邊，亦都應該要提供係定時充足嘅供應，讓私人市場、私人物業市場都可以有一個有計劃嘅發。
發展嘅路徑，令到我哋嘅社會能夠有各式各樣適切嘅居所，可以提供畀有需要嘅香港市民。
我呢一説係希望各位嘅同事可以支持我哋嘅修訂議案，多謝主席。
運輸及房屋局局長。
代主席，房屋問題係一個極度困擾香港嘅問題。
唔同嘅民意調查都指出，住屋係市民心中嘅頭號民生問題。
佢哋都希望住好啲，住得起。
長遠房屋策略督導委員會，即係長策會，剛喺上月初發表咗諮詢文件。
今日謝偉全議員喺呢個立法年度一開始就提出咗關於房屋問題嘅議案，係十分及時嘅。
今日房屋問題係嚴峻嘅。
佢嘅主要精結在於供不應求，供求嚴重失衡，樓價高、租金高，同經濟嘅基調脱節，亦都同一般市民嘅負擔能力脱節。
謝偉全議員嘅原議案係聚焦喺市民住屋開支嘅負擔同埋居住環境。
較早前。
關於長遠基建規劃嘅議案辯論裏邊，亦都有多位議員咧，係提出咗關於房屋發展方面嘅意見。
樓價方面，去年頭十個月上升咗，係接近百分之二十四。
喺政府推出首輪嘅需求管理措施，即係加強額外印花税同埋引入呢個買家印花税之後咧，係稍為緩和，但係今年初係回復熾熱，頭兩個月平均每月係上升百分之二點七。
政府於是咧係再出招，即係雙倍嘅重價印花税，樓價先至係冷卻落嚟。由三月至到八月份咧，係每個月平均係微升百分之零點四。
私人住宅嘅租金方面，根據差享物業估價處嘅資料，單係去年整體係上升百分之十一點三，當中甲類嘅單位，即係實用面積少過四十平方米嘅單位咧，升幅係較大嘅。
越嚟越多嘅市民係輪候出租公屋。
喺今年六月三十日。
公屋輪候冊裏邊咧係有十一萬八千七百宗一般申請，即係家庭同埋長者嘅申請，以及咧係十一萬五千六百宗配額同埋計分制底下嘅非長者單身嘅申請。
分別係較一年前上升咗有冇百分之十二同埋百分之二十四。
與此同時，唔少嘅基層市民居住環境惡劣。
根據長策會委託獨立研究機構進行嘅估算，現時全香港共有。
六十誒六萬六千九百個分間樓宇單位，即係通稱嘅劏房，當中係接近一半咧，係缺乏獨立嘅廚廁或者係食水等其中項必要嘅設施。
可以睇到咧，當前香港嘅居住條件同我哋社會嘅整體經濟富裕。
並唔相稱。
我哋既要增加房屋嘅供應，亦都需要係思考分配嘅問題。
政府係十分關注房屋嘅問題，心亦都在急，絕非好似剛才房檢機員所指，係意圖透過成立長策會嚟到拖延時間。
事實上，去年九月成立長策會之後，喺短短十個月裏邊開咗十一次嘅會，仲未計其他嘅簡介會啊、小組會，更加喺今年九月份咧，係發表咗諮詢文件。
解決房屋問題，政府係當然責無旁貸。不過，房屋問題的確係涉及。
好多方面嘅，包括土地嘅開發同埋使用、城市規劃同埋市區重建、人口同埋居住密度、生活嘅負擔、環境保護、交通同埋社區服務嘅配套等等。
在在係需要我哋喺盡速增加房屋供應嘅時候，喺不同嘅制約底下作出取捨，以及係對社會整體而言嘅較佳平衡。
租金高企下，社會上包括一啲本會嘅議員係提出推行呢個租金管制。
其實呢個租務管制就好似一柄一把雙刃劍。
用意雖然係好，但係政府亦都擔心推行租管，可能係反而減低業主出租單位嘅意欲，揀租客，令到供應減少。
同時，呢個亦都可能係導致業主喺開始協議租任嘅時候，盡量去提高呢個租金，以減低將來受呢個租務管制嘅影響。
喺目前供求嚴重失衡底下，租管。
對有租屋需要嘅人士嚟講，可能係會未見其利先蒙其害，所以我哋係必須好慎重去考慮。
香港嘅住屋開支佔住户收入比例近年。
的確係喺度上升。
根據差餉物業估價署嘅資料，喺二零一三年嘅第二季，如果係以市民七成按揭買入一個四十五平方米嘅私人住宅單位，每個月嘅供款係佔同期嘅家庭收入中位數，約莫係五成六。
如果係租住相約嘅單位，租金就佔家庭收入中位數嘅誒超過四成。
呢兩組嘅數據喺二零零八年嘅第四季，即係近年嘅低位咧。
都只係約莫三成幾。
根據政府統計處。
二零零九至一零年住户開支統計調查，啊，呢個調查咧係每五年係做一次嘅，所以依個係最新嘅統計數字。
全香港住户，包括係公屋嘅住户嘅租金、廉差享同埋地租，佔住户每個月平均開支，約莫係三成。
喺相若嘅時期，紐約大都會區嘅水平平均係百分之二十七。
而新加坡同埋倫敦嘅水平就分別係若網百分之十六同埋百分之九。不過若果係以港二嘅住屋開支嚟計算，即係包含誒樓按嘅公款、維修保險呢啲開支，倫敦嘅比例咧就升到兩成。
至於新加坡，絕大多數嘅人口大約係百分之八十三係居住喺國家資助嘅組屋，因此佢哋住屋嘅開支係相對比較低嘅。
喺香港，以今年六月三十號嚟計算。
公屋單位平均每個月租金，約莫係一千五百四十蚊。
現時有接近三分之一人口喺公屋居住。
另外有約莫一成七係居住喺資助出售嘅房屋，包括呢個居屋。
換句話講，有一半人口係因為居住喺受政府資助嘅公營房屋，因此佢哋嘅住屋開支係相對比較低嘅。
每一個國家或者城市嘅經濟環境、税制同埋福利制度都唔同，所以我哋好難咧係將香港嘅數據同其他經濟體嘅數據咧係作簡單嘅比較。但係無論如何，同世界上其他類似經濟發達嘅城市，著。
一啲參考性嘅比較，的確係有助我哋咧，係反思香港嘅住屋支支出嘅情況。不過咧，政府係唔主張訂立住屋開支比例嘅硬指標。
政府十分明白，當前市民供樓難、挨貴租嘅處境。
因此，去年底同埋今年初係推出兩輪嘅需求管理措施，以穩定樓市。
當然，管理需求措施只能治標，不能治本。
最有效去控制樓價同埋租金嘅升幅，就係增加整體房屋嘅供應。
政府亦都同謝偉全議員同埋其他議員一樣，係關注市民嘅居住質量，包括人均嘅居住面積。
我想指出喺過去十年，整體公屋單位租户嘅實際人均室內樓面嘅面積已經係由約莫十三誒十一點三平方米咧，係上升至約莫係十三平方米。
長策會喺諮詢文件裏邊，亦都建議房委會可以喺發展公屋嘅土地供應充裕嘅前提底下，考慮逐步放寬現行嘅公屋編配標準，譬如咧係由非市區嘅屋邨開始，以提高。
公屋住户嘅居住面積，相信房委會咧係會認真研究嘅。
政府現時並冇私營房屋嘅人均居住面積嘅數據。
一般嚟講，發展商所推出嘅單位面積大小咧，係取決於市場嘅供求情況。
唔少人指出，因為樓價貴、租金高，所以咧係越住越細。
最終嚟講，
只有喺房屋嘅供應充足，亦都合乎市民嘅負擔能力。
人均面積先至可以咧，係逐步改善嘅。
胡志偉議員提出增加未來十年公營房屋嘅建屋量。
呢個亦都係政府嘅誒目標。
無論係解決量或者係人均居住面積嘅問題，先缺嘅條件係要有足夠嘅土地供應。
長策會係建議未來十年嘅房屋供應總目標係四十七萬個單位。
啊！呢個數字咧係比目前政府已經承諾嘅總供應量係多出約莫七萬個單位，依個係一個非常重大嘅一個挑戰。
大家可能會覺得香港已建設嘅土地，只係佔我哋嘅總面積，有冇係四分之一？
啊！要達到呢個建屋目標，應該唔會太困難啦。
但係實際嘅情況係，基於香港嘅地理環境，除咗鄉郊、香誒郊野公園、自然保育區、海岸保護區同埋具特殊科學價值地點等等，非已建設嘅土地，其實咧係大部分屬於濕地、水塘、集水區。
山地、斜坡同埋林地等。
一般嚟講咧，係缺乏必須嘅基建基礎嘅設施，存在唔少嘅發展侷限。
政府現時正係全方位進行各項土地檢討工作，包括空置或者係作短期租入用途嘅政府土地。
下一個階段嘅綠化土地檢討，以及咧係新一輪嘅工業用地檢討等。
我哋並非係盲搶地，而係急社會所急，積極去探討一切釋放土地作房屋發展同埋係地盡其用嘅可行方法。
政府係唔會隨便讓一啲可建設嘅土地空置嘅，請誒議員同埋社會放心。
但係，馮檢基議員所指出嘅地區矛盾，亦都的確係存在嘅，所以政府同埋社會都係要共同去面對呢啲問題，合力去解決。
政府亦都必定會善用中地。
同埋依個郊野嘅誒鄉郊嘅土地。
喺發展中地方面，發展局一直係有留意新界嘅發展同埋鄉郊地區嘅變化，並因應嘅情況適時去檢討各地區嘅土地用途，以期係善用鄉郊土地。
現時係正在積極推展一係列規劃同埋工程嘅研究，務求喺環境、交通同埋基建都可行嘅情況底下咧，將合適嘅土地，包括未盡其用嘅中地改劃用途，以釋放佢哋嘅發展潛力，配合社會各方面，包括房屋嘅。
嘅需要。
但係，我哋要明白，現時喺中地上面存在唔少作為露天儲物、回收場同埋港口後勤嘅設施，為物流業提供後勤支援服務，亦都為當區提供呢個就業嘅機會。
所以我哋作規劃嘅時候咧，係需要有較周長嘅考慮。
至於現時喺法定圖則裏邊劃為鄉村式發展地帶嘅土地。
散佈全港不同嘅地區，主要係位於新界原居民認可鄉村嘅大致範圍。
有關用地嘅基建同埋其他配套設施，通常係有所限制，加上咧係分佈零散，一般嚟講咧並唔適合作大規模嘅房屋嘅發展。
新界原居民小型屋宇政策實施咗近四十年以嚟。
我哋嘅社會啊，整體同埋鄉郊環境咧，係已經有重大嘅改變。
喺現今嘅土地用途規劃同埋善用土地資源嘅前提底下，政府係認同係有檢討小型屋宇政策嘅需要。
有關嘅檢討，無可避免係會涉及法律、環境、土地規劃同埋土地需求等多層次嘅問題，係需要審慎去檢視嘅。
至於軍事用地方面。
保安局局長喺尋日已經係回應咗馮檢基議員嘅口頭質詢，亦都清楚解釋咧，由於有關嘅用地現時係需要作防務嘅用途，所以政府咧並冇計劃去改變佢哋嘅土地用途。
我喺呢度咧，係再冇補充。
喺重建、促進向上流動嘅房屋階梯方面。
政府同剛才發言嘅議員係目標一致嘅。
其實政府有關房屋政策嘅目標，亦都已已經喺二零一三年嘅施政報告裏邊咧，係明確説明。
為達到呢個政策目標，長策會係提出政府應該以為每一個香港住户提供。
適切而可負擔嘅居所，作為願景。
並應該係用供應主導為策略。
而新增嘅供應咧，係應該以公營房屋佔多，初步係提出咧公私營房屋。
六十四十之比。
謝偉全議員問。
咩叫做適切？
長宅會係認為居住喺公營房屋嘅住户應該係視作已經居住喺適切嘅居所，所以呢個亦都係一個標準。
就居住環境欠佳嘅定義方面咧，係包括臨時嘅構築物、非住宅大廈裏邊嘅單位、板間房、牀位、閣樓、分間樓宇單位等等。
咩叫做負擔能力咧？當然係由住屋嘅開支佔住户嘅收入比例去反映。我喺上邊咧，誒亦都係有講述過啦。
政府同房委會一直以嚟咧都係鼓勵有負擔能力嘅公屋住户透過六表資格去購買新嘅公屋單位，或者係從居屋二手市場係購買未繳付保價嘅。
居屋單位。
喺促進社會向上流動嘅同時咧，亦都係釋放誒出租嘅公屋單位，係用嚟編配畀輪候策上更加有需要嘅人士。
有關嘅流動，因為2002年停建居屋嘅政策而受到影響。今屆政府已經將興建居屋係定為房屋政策嘅常設部分。
為咗回應年青一代同埋首次自居家庭嘅訴求，長策會係主張增建居屋。
剛才黃國興黃國興議員提出係重設多元解決房屋問題階梯呢個方向係非常之有道理嘅。
最後。
我亦都希望係就居住環境惡劣嘅住户，包括係住喺分間樓宇單位居民嘅住屋需要方面咧，係展述政府嘅立場。
我哋認為公屋係解決佢哋住屋問題嘅最根本有效嘅途徑。
我哋會透過增加。
出租公屋嘅供應。
以幫助佢哋咧，當中合資格嘅人士嘅家庭係盡快上樓。
就郭家麒議員建議，為居住環境惡劣嘅人士提供臨時房屋。
我希望係指出。
由於市區用地係短缺，一啲適合作住宅用途嘅市區用地咧，係應該交由房委會係盡快係作公屋嘅發展，以回應輪候冊上迫切嘅需求，亦都令嗰啲喺輪候冊上嘅居住環境欠佳嘅住户，包括劏房户咧，係儘早。
受惠嘅。
即使係用短期租約方式批出現時冇其他即時用途嘅一啲土地作臨時房屋之用咧，由於呢啲土地係應該會比較少，特別係喺市區，而且係仍然係需要進行額外嘅。
基建工程同埋其他配套設施，所以係唔可能咧，係即時提供大量安置劏房户嘅臨時房屋嘅。
主席，我僅此陳詞，並且會喺聆聽各位議員喺辯論中表達嘅意見之後咧，係再作總結嘅回應。多謝。
李慧瓊議員。
主席，上月底金管局公佈咗貨幣與金融穩定情況半年度嘅報告，指出由於私人住宅家庭入息追唔上樓價嘅增長，金管局估算嘅價格收入比率咧首度超越九七高位，達到咧十四點七年，即係話咧一個月入三。
三萬五千蚊嘅中產家庭咧，唔食唔用儲起所有嘅錢咧，都差不多要十五年咧，先至可以買到一個五百三十幾尺嘅普通單位。
而喺今日上車難、租金貴、劏房處處嘅環境，主席謝偉全議員提出動議促請政府減輕市民住屋開支負擔，提升人均居住面積，以及鼓勵有能力嘅公屋居民自置居所，加強房屋流轉動力，係切中市民所關注嘅。
問題大方向亦都係值得支持。不過，袁動議第一點建議涉及一個非常明確而且具體嘅指標，即係將私人住宅住户嘅住屋開支佔住户入息比例喺五年裏邊下調至三十個percent或以下，並係喺十五年裏邊。
再降低二十五個percent或者以下咧？
就要小心研究，因為用住屋開支入息比去衡量不同階層嘅住屋負擔係咪合適？點解要定喺二十五個percent，又或者三十個percent呢個水平咧？
政府係咪有切實可行嘅方法咧，去達至呢個目標？坦白講，我咧其實一路都好留心聽啊，謝議員誒講佢嘅論述。我諗確實喺香港一個資本主義社會、自由市場嘅社會裏邊咧，如果我哋期望有行政手段可以喺短期裏邊壓低樓價，或
者拉高收入，噉就係誒不切實際。要但係咧，要達到呢個理想嘅目標咧，就係要當住户開支比例上升嘅時候咧，政府咧一
政府咧就可以咧有一啲手段咧去壓低樓價，或者咧係拉高市民嘅收入。雖然咧手段咧其實我都係未清晰，但係咧無論如何提出動議嘅動機咧。
係良好，而提出減輕市民住屋負擔咧，係值得支持嘅。但係咧，落實呢個目標，我哋認為咧係未必要定一個劃一性嘅標準，反而咧針對不同嘅羣組、為不同入息同埋資產嘅社羣咧，建立置業階梯。謝議員咧，亦都喺佢發言裏邊咧。
多次提到增加人均面積，民建聯咧係非常認同。其實喺上一個年度有關房屋政策嘅辯論裏邊咧，我已經向局長指出，隨住香港人口老齡化。
如果人均面積咧唔提高，老人家咧其實係無法做到居家安老。越嚟越多老人家咧可能要坐輪椅，我哋其實諗一諗，香港有幾多個家庭係可以容納得到坐輪椅嘅長者咧，自由喺屋企行動咧？
如果我哋係要去處理老年化嘅社會，要讓老人家做到居家安老咧，其實政府咧真係確實要有魄力去增增加人均居住嘅面積。
點樣建立置置業階梯咧？其實民建聯咧都多次強調，喺基於入息同埋資產水平嘅資助原則下咧，當局首先要揾地，就係喺每年一萬五千個單位嘅基礎上邊咧，額外加建公屋，以照顧基層家庭嘅住屋需要。而按統計處嘅資料，喺二零零九一零年。
度公營房屋住户嘅住屋開支咧，只係十一個percent，遠低於原議案擬定嘅廿五個percent。因此咧，只只要基層市民咧能夠早日上樓咧，住屋開支嘅問題咧就會迎刃而解。
而對於超過公屋申請資格嘅市民，民建聯認為咧，當局除咗復建居屋之外咧，亦都應該復推夾心階層住屋計劃，為超過居屋入息限額但又負擔唔起私樓嘅夾心階層提供自治居所嘅機會。民建聯相信，只要夾心家庭被
納入資助房屋嘅安全網，佢哋嘅住屋開支負擔咧，就可以有望舒緩。
早前公佈嘅長遠房屋策略諮詢文件，雖然建議未來十年起二十八萬多個公營房屋單位。
但係，不論公屋、居屋，啊，甚至係夾屋，都需要時間去起。而喺市民上樓或者置業前咧，難免咧都要挨貴租。而喺呢個過渡期咧，當局其實係可以推出措施去舒緩市民住屋嘅負擔。民建聯認為，對於基層嘅市民，當局應該積極研究。
向公屋輪候拆內冇領取綜援嘅申請人發放租金津貼，從而舒緩基層家庭嘅租金壓力。而對於輪候拆以外租緊私人樓嘅夾心家庭咧，當局則應該參照公樓利息扣税嘅安排，引入租金扣税安排，透過税。
税務寬減，減輕租樓家庭嘅開支。
而整體嚟講咧。
當局應該從供同埋需兩方面，即係增加房屋供應同埋需求管理誒兩方面嘅措施出招，穩定樓價。同時咧，按經諮詢同埋修訂後嘅長遠房屋策略，推出各項公私型房屋嘅計劃，重建置業階梯，理順房屋市場。
落實協助基層上樓、協助中產置業嘅施政理念。主席，最後我好我希望咧講一講對修正案嘅意見。無可否認，新一屆政府喺落實房屋政策上面咧係面對好大嘅挑戰。不過新政府推出多項嘅措施，近期。
期咧已經見到樓價，誒近期已經見到有樓盤減價嘅跡象，而重新制定長遠房屋策略係立法會嘅共識。上年咧本會通過完善本港住屋政策嘅動議，就明確促請政府制定長遠房屋政策，所以咧誒我哋並不。
同意成立。
呢個委員會去制定房屋政策咧，係係拖延時間嘅。此外咧，基於當局已經制定咗覓地嘅時間表，而喺琴日嘅質詢環節，有關軍事用地方面嘅回應咧，亦都顯示咧而家係冇限制嘅情況，所以咧，我哋不認為有需要考慮改變軍事用地嘅用途。
而基於上述理由咧，民建聯係會反對馮檢基議員嘅修正案。至於郭郭家麒議員嘅修正案咧。
提出起臨時房屋呢個動機亦都良好，不過咧，誒，我哋都非常之懷疑咧，是否有足夠嘅用地咧去起臨時房屋，所以咧，我哋對郭家麒嘅修正案嘅可行性咧係存有疑問。主席本人僅此陳辭。
田北辰議員。
主席，眾所周知，房屋問題係最困擾本屆特區政府嘅民生議題。
我認為要解決。
而家喺規劃上咧，就應該有遠景，有創意。
喺落實政策嘅時候咧，就要有勇氣有魄力，真正做到迎難而上，協助香港市民解決住屋需要。
我哋新民黨非常認同謝偉全議員喺議案中提出嘅問題。
打工仔人工平均加幅跑輸通脹，加上樓價同埋租金，近年就只升不跌。
差餉物業估價署尋日發表九月嘅香港物業報告，指出香港嘅私人住宅樓價指數係二百四啊六點一，再創歷史新高。年初至今累積升幅超過八個percent。
社聯嘅研究發現，唔少私樓住户要為公樓同埋交租，要節衣縮食。
顯示未上樓嘅基層市民飽受租金高企之苦。
反映中產家庭開支嘅月累消費物價指數中，住屋開支嘅指數上升，而食物同埋衣理就錄得下降，連中產都要為一層樓死慳死抵。
翻查資料，本港嘅置業負擔比率由二零零三年嘅廿一個percent升至現時嘅五十六個percent，升幅接近二點六倍。
對於靠自己努力而置業安居嘅邊緣中產。
構成沉重嘅負擔。
年輕嘅一代就上車無望。
可見謝偉全議員指呢個樓房開支大會嚴重影響生活質素，其實絕對冇誇大嘅。
我哋新民黨非常欣賞謝議員敢於創新嘅建議。
我哋認為咧，比長策會嘅諮詢文件更有遠景同埋前瞻性。
減低市民喺住屋上嘅負擔，增加香港人嘅人均居住面積，提供生活質素，係一個我哋絕對認同嘅理想。
甚至可以話係一個願望。
特別係劏房嘅居民。
香港喺現代國際都市。
大住房仍然係停留喺二五十六十年代個七十二家房客噉，住屋進步遠遠追唔上我哋社會同埋經濟嘅進步。
導致今日嘅惡劣住房環境，成為香港之恥。
但係，正如好多其他議員都帶出嚟。
謝議員呢個意願雖然良好，但係現實上，如果要去執行咧，其實都好有難度。
我哋認為住屋開支比例。
可以係一個可供參考嘅數字。
就幾難成為一個政策嘅硬指標，主要嘅原因係開支比例會咧受多方面嘅因素影響，例如市場變動，隨著物價上落而有所調整。
假設樓價同埋租金下調。
若其他物價大幅下跌，仲跌得快過樓價同租金。
噉你住屋開支比例仍然都會上升。
住屋開支比例同時受住户嘅組成影響。
一個由夫婦組成二人家庭。
同埋有兩名在學子女嘅四人家庭相比，住户開支結構必然差天共地。
即使政府能夠令住屋開支比例下調，亦未必能夠減輕私人住户嘅財政負擔。
住屋開支比例。
亦唔係一個可以作國際比較嘅數字。
雖然美加普遍認為住屋開支比例高於三十個percent係屬不合理水平，影響生活平衡，但係國際上其實冇一個客觀嘅準則。
OECD即係經濟合作與發展組織嘅國家報告指出。
佢哋嘅成員國住屋開支平均佔住户收入廿一個percent。
但係佢哋嘅報告以國家為單位，忽略咗國土面積同埋人口密度等因素。
而香港作為一個地區，而非一個國家，平均人口密度達到每平方公里六千五百四十四個人。
對房屋需求喺報告中嘅國家係幾難相提並論嘅。
政府的確可以透過政策幹預私人市場，甚至推冧個市。但現時政府主要係透過需求管理同埋增加供應嚟解決問題。如果要制定住屋開支比例嘅硬指標，佢就要直接規管樓價，或者要求銀行降低息率，加長。
工苦年期，並且由政府負擔做擔保。
咁香港係一個自由市場嚟嘅。
香港市民係咪希望自己嘅資產價值長年被壓抑咧？咁或者好似日本人咁供樓要供足三代，大家都要諗清諗楚。
再講講人均居住面積標準。
推行人均居住標準有一定難度，私人住户嘅人數有一定彈性。大家不妨諗諗，一個住户人數隨著人生唔同階段有所轉變。一對夫婦生咗咗個小朋友，你個均人均住積就居住嘅面積就會下降，或者細。
路上略盡孝道，搬翻去同父母啊同住咧，又會改變呢個人均嘅居住面積。
到時點樣樣去平衡咧？其實真係好難做嘅。
所以咧，我哋非常認同議案嘅目標，但係無法支持一些未有考慮實際情況，我就擔心好心做壞事，所以我哋將會投呢個棄權票。
至於其他修正案咧，馮檢基議員話指特首刻意挑撥社會矛盾，我哋就有啲莫名其妙。你話佢無意之間都話啫，若石亂投咧，我都覺得係見仁見智。但係唔認同一個特首咧，會得有預謀、有目的挑起矛盾，所以我哋會反對呢個修正案。
哦。
我哋新民黨咧一直反對公屋商品化、公營同埋資助房屋去協助人，就唔應該留為炒炒賣嘅工具。
所以咧，我哋係反對呢個可租可賣嘅計劃嘅。
最後咧，首次置業亦都出現好多問題，推高樓價，所以我哋亦都喺呢方面反對黃國興嘅。時間夠啦，田北辰議員、盧偉國議員。
主席。
主席毫無疑問，住屋問題已經成為困擾本港不少市民嘅首要民生問題。因此，我要感謝謝偉全議員將呢個重要嘅議題提上議事堂。
近年住宅單位售價同埋租金持續上漲，住屋開支對市民造成沉重嘅負擔。即使特區政府決定徵收額外嘅買家印花税，有可能稍為壓抑樓市炒風，佢嘅效用亦都係會相當短暫，治標不能治本。
謝偉全議員今天提出嘅議案，反映咗社會對住屋問題嘅訴求同埋關注。原議案提出盡快制定全面嘅住屋開支比例目標，喺五年內將私人住宅住户嘅住屋開支佔住户入息比例咧，下調至三百分之三十或以下。依家派。
喺十年內，再將呢啲比例降至百分之廿五或以下，以及制定和落實人均居住面積標準。
從減輕市民嘅住屋開支負擔、長遠提升市民嘅居住質素嘅角度嚟睇，呢啲建議嘅理念咧係可以理解嘅。不過呢啲硬指標究竟有幾硬咧？具體住屋開支嘅百分比同埋落實嘅時限要點樣定立先算合理咧？係有。
代社會各界同場繼業，亦係唔容易取得共識嘅。
不過，噉樣並不影響謝議員提出討論呢個議案嘅意義。
隨著經濟嘅發展、社會嘅進步、生活水平嘅提高，市民對住屋質素嘅要求亦都相應提高。但係當前土地儲備不足，嚴重鎮礙咗本港經濟發展同埋房屋供應。特區政府雖然表示會堅持協助基層上樓，協助中產。
業嘅施政理念。
但根據現已公佈嘅房屋供應計劃同埋長遠房屋策略嘅資訊文件，當局喺短中期。
均側重於增加公營房屋供應。
不少年青嘅專業人士向我反映，特區政府喺房屋供應計劃裏邊應該係進一步考慮中產人士嘅置業訴求。我認為短中期而言較為切實可行嘅措施係盡快檢討同埋重整房屋計踏誒階梯，以迎合不同階層嘅需要。
並且使廣大市民都可以靠各自嘅努力，喺住屋質素方面啦向上流動。
實際可採取嘅措施包括：其一，提供更多嘅誘因，鼓勵有能力嘅公屋住户轉至自置居所，以加強公共房屋嘅流轉動力。
其二，對於以往曾經推出而且具有成效嘅協助市民置業安居嘅方案咧，當局係應該予以檢討嘅。例如，可以重新推出優化版嘅首次置業貸款計劃同埋夾屋等等。
主席，香港人今日喺房屋問題上面對嘅種種困局，係以往缺乏長遠規劃所造成嘅惡果。
當局上一次制定長遠房屋策略，已經係喺一九九八年嘅事。
直至到今年九月，先至由現屆政府推出常遠房屋策略諮詢文件。
進行維期三個月嘅諮詢，然而要滿足市民嘅住屋需要，不論係要將市民嘅住屋開支比例逐步降低至合理水平，亦或係要漸進噉樣增加人均居住面積。
要從根本上長遠解決本港房屋問題，特區政府必須從增加供應着手。最重要嘅長遠課題就係做好土地供應規劃，加快將適合作住宅用途嘅土地規劃以興建私人住宅、公屋同埋資助房屋。
並且提供必要嘅社區設施、交通網絡同埋市政配套。
特區政府應該配合長遠房屋策略嘅諮詢結果，盡快就長遠增加土地供應嘅措施，包括落實東北等新發展區喺維港以外適度填海。
開放巖洞同埋地下空間嘅發展等。
制定配套嘅長遠基建規劃。
否則，巧婦難為無米之炊，麪粉不足嘅情況之下咧，係冇辦法做好麵包嘅。
同樣不容忽視嘅係，從香港嘅長遠發展嚟睇，土地同埋房屋供應係整個城市規劃嘅重要一環，而城市規劃又與本港人口變化趨勢密切相關。所以，我一再促請特區政府。
設立專責人口政策規劃嘅執行架構。
就本港人口變化趨勢作出科學嘅預測，以推動短、中、長期嘅人口政策。
再就不同嘅經濟層面，同埋各項公共服務嘅需求，進行全面規劃。
其中重中之重就係關於土地同埋房屋供應嘅長遠規劃。
主席，儘管增加土地同埋房屋供應係咁迫切嘅社會民生議題。
但係，我對於馮檢基議員喺修正議案中提出。
與中央政府商討，全盤考慮各軍事用途嘅分佈同埋使用情況，並將部分用地改作建屋嘅用途噉嘅建議咧，係不敢苟同嘅。
根據《基本法》第十四條。
中央人民政府負責管理香港特別行政區嘅防務。
顯然，軍事用地同埋軍事設施，均涉及國家喺香港嘅防務。
特區政府同埋香港市民，作為國家嘅一份子，係有需要支持同埋配合嘅。
事實上，現時駐港部隊嘅軍事用地面積已經比港英時代英軍用地大量減少。若果提出要將軍事用地改作一般建屋用途，係忽視咗香港回歸嘅歷史、法理上國家駐軍嘅主權同埋駐駐軍法嘅相關。
有關規定。
既不切實際，亦不可取。
主席本人僅此陳辭。
馬逢國議員。
嗯。
主席。
多謝謝偉全議員提出呢一個市民十分關心嘅課題。
房屋供應不足，居住環境擠迫，樓價同市民承擔能力脱節，公營房屋輪候人數大幅增加，年青人難以安居置業，成家立室無望，而身處於劏房嘅貧窮人士要繼續忍受貧民窟一樣嘅居住環境等等咧，確實係令到我哋嘅。
社會充滿怨氣，亦都係市民對政府從有期望到到失望嘅主要原因。
住屋係人嘅基本需要，亦都係社會和諧穩定嘅凝固劑。
新加坡嘅總屋計劃就係令香港人最羨慕嘅例子。
佢哋嘅祖屋唔單止為八成嘅新新加坡國民咧提供居所，更以促進種族和諧、增加國家認同為目標，成為咗新加坡政治經濟穩定嘅根本保證。
過去嘅殖民地政府都深知到房屋問題嘅重要性，喺麥理浩時代嘅十年建屋計劃。
被好多社會科學家認公認咧，係港英政府為咗部署香港前途談判，喺香港爭取民心嘅其中一項重要社會工程。
雖然計劃最終未能完全達至原來目標，但亦都奠定咗香港公營房屋計劃嘅基礎。
喺回歸之後，董先生為房屋政策定下三大目標，包括每年建屋八萬五千。呢一個本來係可以獲得掌聲嘅計劃，可惜因為金融風暴嘅降臨咧。
被歸咎為負資產嘅元兇，計劃係胎死腹中。
唔知道係咪基於八萬五嘅慘痛教訓，上一屆嘅政府嘅房屋政策咧，由過去嘅積極介入為市民解決上樓問題，中擺到完全自由放任，皆由市場解決嘅另一個極端。
政府除咗保留照顧基層市民所必須嘅公共房屋之外，咧完全退出市場，將房屋供應咧完全交由市場負責。
喺處理土地問題上，政府將賣地變成勾地，由地產商主導咗土地嘅供應，土地平整嘅工作幾乎停頓，土地儲備空空如也。喺建屋問題上，居者自其屋被畫上咗歷史句號。零七年到到一一年嘅每年建屋量跌到不足三萬個。
其中三年嘅私樓供應量不足一萬。
係一九八五年以嚟從未見過嘅低位，而房屋開支佔公共開支嘅比例咧，亦都由兩千年零一年年度咧嘅十五點一嘅百分點咧，下降到一零一一年度嘅僅有嘅百分之四點二。
喺金融風暴之後，政府喺房屋政策上嘅調整，仲可以講係有實際嘅需要，但喺零七年開始咧。
本地樓價不斷上升，連中產亦都開始憂心上樓嘅問題。
我同新論壇嘅朋友咧，同其他民間團體一樣，喺當時都積極要求政府係檢討房屋政策，但係上屆政府一直漠視民間嘅強烈訴求，係導致今天房屋供應嚴續失衡嘅局面。
雖然現屆政府已經改弦易設，將增加土地供應咧作為首要工作，但係要改善過去多年積累落嚟嘅問題咧，係難以一蹴即就嘅。
而最近政府推出嘅長遠房屋策略諮詢文件咧，我相信亦都係因為土地嘅限制，文件並無法咧就私人房屋住户嘅住屋開支比例同人均居住面積呢兩個關鍵問題咧係提出研究同埋討論。
但係政府唔帶出相關嘅討論，係咪代表問題唔存在，亦都無需要討論咧？我認為係否定嘅。
主席，新論壇一直要求咧，政府要建立一套清晰、明確協助市民滿足房屋需求嘅持續性嘅房屋政策，為香港市民嘅居住需求、置業比例、人均最低居住面積、承擔能力等等咧，係製制定政策目標，切實咁去改善市民嘅居住嘅質素。
今天謝偉全議員提出嘅動議嘅精神咧，我係非常之認同嘅。但係謝議員提出嘅喺五年之內將住屋開支佔住户入息比例由而家嘅三十七percent下調到三十個percent，以及之後嘅十年再將比例咧下調到百分之二十五，係基於咩原因？
同埋準則去定定嘅咧。
係咪有充分嘅研究同數據去支持咧？是否切實可行咧？噉樣嘅計劃是否有偏向計計劃經濟嘅一種模式咧？係需要我哋進一步探討嘅。
至於提升人均居住面積嘅建議，我我諗好多香港嘅中產咧都好認同嘅。
基層市民咧，相當一部分係居住喺公營房屋，但係作為經濟條件較佳嘅中產咧，好大部分都係居住喺實用面積只有四五百尺嘅空間狹窄嘅房屋之內。
連新加坡嘅祖屋都比唔上，收入不錯嘅中產咧都要活在蝸居之中，可以講係香港中產獨有嘅問題。
如果作為社會中流底處嘅中產人士都唔能夠有合理嘅居住環境要求，唔能夠得到滿足，又如何能夠有和諧同埋穩定嘅社會咧？
主席喺衣食住行四種基本需要之中，當中以住屋問題開支係最大嘅，亦都係影響市民生活質素嘅關鍵。大多數嘅市民其實唔係祈求一個五星級嘅家，只係要求一個可以承擔有合理空間嘅家。但係好可惜，由於過去嘅政策同埋客觀環境嘅
種種因素咧，令到香港個住屋問題不斷惡化，越同市民嘅期望咧係越走越遠。我係非常之期望現屆政府咧要加倍努力，追翻失去咗嘅時間，為以香港為家嘅市民咧營造更加合理、可以承擔嘅居住環境。
每人跟次層次，多謝主席。張超雄議員。
多謝主席。誒。
多謝阿謝偉全議員提呢個動議。
我聽咗好多同事喺度講咧，就話。
誒謝偉全議員呢個議案，制定住屋嘅開支比例目標同埋人均居住面積嘅標準咧。
要講到咁實淨，即係話要喺誒五年內將嗰個住屋開支佔住户嘅總開支由百分之三十七係一路噉樣下降，然後去到即係會唔會係三十，然後十五年之後咧？
又再跌到去百分之二十五以下，呢個嘅噉嘅目標咧係難以達成嘅，因為咧我哋係一個自由市場、自由經濟，噉啊我哋用啲人為嘅方法咧就變咗係誒破壞我哋呢個資本主義。
以誒破壞自由市場，亦都不可行。
好奇怪啊，代主席。
我哋呢個噉嘅市場。
呢個住屋第一。
喺精神上，喺原則上，係咪純粹一個商品咧？
住屋其實係一個人嘅必須嘅需要嚟。
所以你話樓房係咪純粹商品咧？我相信好多人都認為唔係。
當然，佢亦都有商品嘅一個特徵。
但係，如果你睇翻呢個市場土地供應咧，由政府一手包攬嘅。
佢基本上控制曬啲麵粉。
然後你話啲麵包嘅價格就係一個自由市場，呢個呃人。
而且政府自己都落場做埋麵包㗎嘛。頭先局長都講啦，有一半嘅香港居民係住喺一啲政府資助嘅房屋，大概三分一係公屋。
仲有百分之十七度咧，係居屋。
咁點樣自由化咧？
根本成個市場，政府都落水玩咗一半，佢仲係差唔多唯一供應麪粉。
嘅供應商。
我睇唔到呢個係一個自由市場。
咁點解唔可以製造一個？
有跌序，而係令到我哋嘅住屋真係可負擔，令到我哋嘅樓宇係真係可以適切適合我哋人居住嘅咧。
嗱，喺呢個啱啱發表嘅長遠房屋策略。
局長張炳良就有一個好高尚嘅目標，就話要為我哋香港每一個家庭提供適切而可負擔嘅居所。
啊！呢個係非常之好。
但係，我唔想呢個係一個口號，我想呢個係一個可達成嘅目標。
如果要可達成嘅話，你一定要界定乜嘢叫可適切，咩咩叫可負擔，咩叫適切。
嗱，而家我哋你話適切。
真係慘啊！即係。
頭先局長就話誒公屋個標準啦，噉啊公屋個標準咧，每人五點五平方米，每人七平方米咧，就係一九九一九二年。
即係成超過廿年前界定嘅，你唔係叫我哋去翻嗰個廿年前嘅標準係嘛？
咁呢個長策嘅文件咧就冇話咩叫適切，不過佢就有提到咧有啲所謂居住環境欠佳，噉啊包括咗啲臨臨時嘅構建築物啊、木屋啊、寮屋啊、天台屋啊、非住宅大廈啊、一啲誒板間房啊、樓齡五十年。
以下一啲嘅類似板間房等等呢啲，咁個數字咧有成七萬五千户嘅。
另外咧，局長頭先都有講啦。
喺最近你哋發表嗰個嘅誒劏房嘅調查啦嚇，誒有十七萬户，唔係對唔住六萬七户，大概十七萬人居住。我唔知呢六萬七户同嗰七萬五千户咧有冇重疊？
不過，究竟有幾多人住喺呢啲環境相對差嘅呢啲嘅房屋咧？其實你睇翻個公屋輪候冊，你都估到幾成。
而家大概超過廿三萬户，亦都即係超過四十萬人。
輪候緊公屋。
我相信咧，絕大部分係住喺一啲環境欠佳，或者我哋認為係唔適切嘅居住環境。
咁如果你承認呢點嘅話，
你就必須喺個建屋量度係相應要滿足呢個。
嘅所謂房屋嘅需要，但係而家你十年先至話起嗰四十七萬，已經有廿三萬喺度等緊，我就睇唔到你點樣去去做得到。你話如果係嗰個可負擔，香港嘅情況就更加即係悲哀。
啦！我哋見到頭先好多同事都有講過啦，租樓係嘛嗰個租金同入息嘅比例去到接近四成啊，個租金佔你嘅入息。
公樓咧，就如果長策呢個文件咧，自自己都講啦，嗰個按揭嘅同入息嘅比率咧。
已經過咗五成。
即係嗰啲香港嘅家庭係要將自己超過一半嘅入息擺去供樓嗰度，而家講緊係百分之五十六。
呢個簡直係災難啊！
你話佢哋嘅生活質素去咗邊度咧？
就係去曬公樓嗰度。
咁呢個完全係不合理，咁所以謝偉全議員呢一個比例咧係非常之好，我覺得科學性有根有據，有時間表，最低限度你都要界定乜嘢叫做可負擔，乜嘢叫做適切。如果你界定都冇就。
更加冇指標，冇能唔能夠達到目標可言。
所以最後咧，我係希望誒特區政府誒唔好淨係提出個高尚嘅口號。我哋完全贊同為每一個香港家庭提供適切而可負擔嘅居所，但係請你清楚界定。我哋係非常之支持。
今次謝偉全議員呢個嘅議案有時間表、有路線圖、有目標。多謝主席。鳥巢公園。
主席。
香港作為國際名城，二零一三年嘅人均GDP咧係三點九萬美元。
世界排名係位列二十四。
但係香港人均住房面積之細咧，喺世界上恐怕係世界之最。
根據房委會嘅數數據，現時公屋同埋私人住宅嘅人均面積分別係只有大概十二點五至十三點五平方米，未及新加坡嘅一半。
同時，根據聯合國嘅調查報告咧，喺國民平均收入超過一萬美元嘅地區之中，只有香港嘅人均居住面積係低於二十平方米。
同樣係人煙稠密嘅東京。
人均居住面積亦都達到二十三點八平方米。
難怪有超過二十五萬人棲身喺農屋同埋臨時居所，現象咧係同港香港嘅形象同埋地位咧係格格不入。
喺房屋供應緊缺嘅情況下，特區政府要達到未來十年增加四十七萬個房屋單位供應，顯然係一個重大嘅挑戰。
而長策會研究改善人均居住面積，令到市民生活質素提升，睇嚟似係遙不可及嘅期望。
其實，特區政府能夠意識到量同質嘅房屋問題，已經係一種進步。
而而過去幾年嘅土地同埋房屋政策。
就同以上嘅想法咧，係背道而馳嘅。
例如最近兩年推出嘅房屋用地，有約九成嘅拍賣地皮咧，已經加入限尺條款，規定發展商只能興建小型單位。
呢啲對提升人均居住面積根本係冇幫助，期望政府能夠喺人均居住面積同埋建屋量之間取得一個合理嘅平衡。
另外，特區政府過去投入喺建房嘅資源咧，係實在太少。喺過去三四十年嚟，新加坡每年投入建設房住宅嘅資源咧，大概係等於GDP嘅百分之八至十，而香港咧係只有百分之四左右。
主席，而家嘅樓市同埋人均居住面積出現問題嘅根源咧，係如出一轍，出現求過於供嘅情況，而最有效嘅解決方法，始終都係增加土地供應。
喺短期措施方面，特區政府可以效法新加坡嘅做法，喺建築管制條例允許下咧，改善室內佈局，釋放更多嘅空間。
長遠方面，特區政府應該參考其他先進國家，定定嘅最低居住水平標準要求。
但係最重要嘅，就係要建立充足嘅土地儲備。
事實上，特區政府已經積極尋求額外土地供應嘅方法，而最近研究喺元朗橫州發展中地等。
大無奈拓土嘅計劃咧，處處碰壁，團體同埋反政治化組織嘅阻擾，令到施政舉步維艱。
使到目標願望難以達成。
香港目前存在嘅住屋難同埋房屋居住擠迫嘅問題，社會各界應該排除幹擾，支持特區政府落實發展土地嘅措施。
主席除咗人均居住面積狹窄同埋住屋開支負擔沉重，能夠反映港人生活質素下降之外，
房價同埋家庭收入嘅比率，亦都係一個值得留意嘅重要指標。
根據美國市場研究公司Demographia最新嘅全球住房負擔嘅調查報告，香港房價負擔水平已經達到家庭。
年收入嘅十二點六倍，突破咗美國洛杉磯喺二零零七年創下嘅最高紀錄，更加嚴重超出五倍以上嘅難以負擔水平。
監管局亦都估計，價格收入比率將攀升至十四點七年。
並且超越九七年嘅高峯時期。
兩個機構都指出。
房屋開支負擔能力持續惡化，殘食市民嘅生活質素。但係歸歸根究底，真正嘅原因係由於本港家庭收入增長嘅速度咧，係追唔上樓價上升嘅速度。而近十年，兩者嘅偏差甚至出現惡化嘅跡象，情況係令。
令人擔憂。
樓價始終應該反映當地居民收入，不致脱節，但係咧就事與願違。
喺香港樓價主要受到高地價政策同埋其他外圍宏觀因素影響。
加上聯係匯率。
令到香港缺乏彈性嘅貨幣政策，政府幹預能力有限。
但係家庭收入大部分都係依賴經濟活動顯身出嚟，要徹底解決問題，必須盡力控制價格嘅升幅。
更重要嘅係要同時透過刺激經濟增長。
解決智力、解決競爭力下降同埋人力資源錯配嘅問題，從而提升家庭收入，令個比率回復到一個可以接受嘅水平。
近年嚟，香港仍然能夠維持一個海關嘅經濟增長，但係隨住內地經濟增幅放緩，加上結構性改革同埋消費傾向轉變，香港勢必受到影響。
本地產業又過於單一化，側重金融同埋地產行業。
投資科研同埋文化創意產業方面，仍然停留喺一個初起階段，未能夠有效咁發揮經濟效益，為經濟帶嚟新亮點。
香港而家嚟突破發展樽頸。
開始新階段嘅高增長咧，仍然係一有一段好大嘅距離。
特區政府喺經濟民生上咧都有重大同埋緊迫嘅事項，需要及時推動。如果我哋再，
執迷政治內耗，牽延時日，香港嘅優勢咧，將會逐漸退色。
比其他地區迎頭趕上，屆時香港恐怕係難逃成為明日黃花嘅厄運。
跟住就黐住。
黃毓民議員。多謝主席。
主席，香港嘅住屋貧窮問題由來已久。
不論係租金偏高、人均居住面積嚴重不足，或者居住環境惡劣，甚至有結構安全問題。
樓價又超越市民可以負擔水平，等等。
呢啲都可以歸咎於港英同埋特區政府高地價政策，漠視市民嘅住屋需要。
除咗嚴峻嘅房屋數量問題，人均居住面積近年來成為另外一個公眾討論嘅問題。
嗱，我咧就必然係會同意，所有人都應該有舒適同埋足夠嘅人均居住面積，噉啊，增加房屋供應，同時都要有助改善呢個所謂居住嘅空間同埋環境。
但係最近我睇報紙，講親呢個所謂即係人均居住面積標準嗰啲文章，大部分就係啲產經新聞版。
呢啲《產經新聞版》嗰啲寫手係啲咩人咧？我唔知張炳良局長知唔知？我做新聞界做咗咁多年，我就知㗎啦。OK，好多都係啲發展商嘅打手。
所以我對佢哋喺度討論呢個所謂人均居住面積標準咧，我就開始有啲疑惑。不過我都支持謝議員即係嗰個提案係咪？但係頭先聽完張超雄講，我又覺得有啲奇怪。佢作為工黨嘅領導人，佢好似好中意食資本主義咁喎，係咪？
噉我咧就一以貫之，主席，我同你都係一樣左派嚟嘅，OK係嘛？我哋從呢個住屋問題。
去睇，我哋個基本嘅立場就係一定要。
即係。
基層。
嘅住屋問題解決，呢個政府就唔使咁多憂愁，係咪？上次即係我都同局長講過啦，係咪？杜甫有首歌《安得廣廈千萬間》，係咪？大庇天下寒士盡歡顏，係咪？嗰啲寒士係講嗰陣時讀書人添啊，而家。
大佬百幾萬啦，起碼呢啲所謂即係冇瓦遮頭，要揾騙瓦遮頭嘅人係咪？所以成個住屋問題，如果你唔解決基層嘅住屋貧窮，你邊有得搞啫？主席啱唔啱啊？係咪？呢個先係根本啊嘛？係咪？
特區政府最近咧，尤其是喺我哋張炳良即係教授做咗局長之後咧，係嘛？加上我哋呢個特首，據説即係最關注就房屋問題，重中之重，重中之重係嘛？不斷向外宣示要解決住屋問題嘅決心。
重現呢個中共五十年代全民大煉鋼嘅氣勢。
特首、政務司司長、運防局長不斷落區視察，覓地建屋，見縫插針；又不斷喺港鐵嘅巴士或者巴士車身大肆宣傳，打擊濫用公屋，同埋喺媒體高調批評高學歷年青人申請公屋，令到公
輪候時間拉長。
藉著呢個公共房屋作係市民基本住屋保障，將佢扭曲成為係福利。
但係呢啲把戲咧，老實講都係轉移視線嘅，係咪啊？
即係你只不過係為政府尋求施政失誤，冇辦法實現呢個所謂六八九個選舉承諾，去揾接收報啫嘛？係咪？
亦都利用而家，因為政府一手造成嗰個土地欠缺，當然呢個曾蔭權要負最大嘅責任。
同埋房屋問題帶嚟嘅民粹，向弱勢開刀，以求快速地從市民手中掠奪土地嘅控制權，係嘛？希望力挽既倒嘅民望，係嘛？所以公眾必須要眼睛雪亮，睇清楚政府呢啲作為。
六八九班子為咗盡快達成建屋目標，無視市對市民生活環境嘅影響，同埋當區嘅規劃設計，罕言喺郊區公共屋邨休憩處同埋填海造地建屋。
有團體揭發，現時市區不少空置閒置土地被用作露天停車場，甚至長期空置。
以及被解放軍長期霸佔政府。
卻拒絕公開有關土地嘅資料，製造市區缺地嘅現象。市區事實上有大量嘅土地可以建成公屋，只要稍加規劃就可以提供大量嘅公屋單位。
你睇下啓德新發展區之中，只有三個percent嘅土地愛嚟興建公共屋邨。
只需要稍為更改呢個規劃方案，減少私人樓宇嘅比例，係嘛？根據民間嘅規劃方案，足可以容納三萬多人口。
但係，特區政府執迷不悔，執意維持地產霸權嘅既得利益，置黎民於水深火熱於不顧。
政府開發新界東北新市鎮。
為囤積大量新界土地嘅地產商度身訂造開發計劃。
包括輸送利益畀新界屯地居期嘅地產商，並藉著新界東北計劃推進深港同城化，加速中港融合。
個規劃方案應漠視香港人嘅居屋即係居住需要、有為公義嘅原則。
主席，因為時間嘅問題，我冇辦法將我呢篇演辭咧係全部講曬。我特別要提嘅一樣嘢就係住屋貧窮嘅問題同基層生計息息相關，互為因果。而家嘅租金佔劏房户嘅收入高達百分之四十，高昂嘅租金。
已經成為其中一個導致貧窮嘅原因。
但係目前特區政府喺扶貧。
委員會高峯會裏邊公佈個貧窮線，而家超過一百三十萬嘅貧窮人口，政務司司長開宗明義表示冇法，亦都無意去解決相對嘅貧窮問題。
特區政府要徹底解困解決呢個相對貧窮問題，以佢過萬億雄厚。
嘅所謂財政儲備，加上人均收入。
其實呢個我寫錯咗嘅嚇，即係三萬幾蚊嘅人均收入美金，恆有餘餘，只有從財富分配再着手。
改革税制，引進累進式嘅利得税，重收呢個遺產税，同埋向投資炒賣、投機炒賣而獲利嘅豐厚者開徵呢個資產增值税。
然後將所得嘅税款愛嚟興建居屋，噉就諸事大吉。多謝主席。點解進議員？
啊，主席。
呢個議案係講緊啊，制定住屋開支嘅比例嘅目標。
同埋人均居住面積嘅標準。
喺今時今日，如果世界上全部都奉承自由經濟嘅社會，同埋資本主義嘅社會咧，
個道理就好簡單嘅啫，就係剩翻攻對球。
我哋而家香港係人都知道，就係地方唔夠住。
有得住嗰啲咧，就地方係細。
同埋咧係貴貴嘅意思，即係供樓又貴，交租又貴。
所以嘅原議案同埋啲修正議案所提出個問題咧，自由黨係絕對認同，係要處理嘅。
但喺建議之中，用個處理嘅方法，或者想達到嘅目標。
係具法力效法律效力清晰嘅目標同埋指引咧。
自由黨就唔認同嘅。
我哋覺得作為一個事友。
經濟嘅市場。
我哋最緊要係提供多啲。
地引資多啲樓。
咁最急切嘅係，既然樓都唔夠，你話全部攞啲地出嚟起大啲嘅單位咧，我哋又覺得係不切實際。
如果你話喺五年之內，
可以攞私人住宅、住宅嘅。
住屋開支佔住户入息比例，從而家五十幾個percent跌到落去卅個percent咧。
亦都不切實際。
入邊冇寫，但個含義咧，要解決呢個辦法，就一定始終翻計劃經濟。
點個計劃經濟咧，就一定要靠租金管制。
就所有啲租金唔準加，咁人工會都加嘛，咁咪遲早啊，慢慢慢慢跌落去。但係就算用呢個橋，我相信五年之內都好難從而家嗰五十幾個六五十六個percent可以減到嚟三十個percent。所以謝議員呢個建議根本政府係冇可能。
做得到嘅。
基於噉嘅理由，自由黨係唔會支持。
調轉頭，我哋覺得政府應該做嘅就唔係制定呢個目標，係盡量。
攞多啲地出嚟，去邊度揾？
政府當然好要費神㗎啦，新界東北有排都未搞得掂，絕對唔係五年之內。
做得到嘅，你只有多啲地，令到多啲住宅出嚟。
兼且咧，商界都喺度批評，而家嘅地之中，商場嘅地又係唔夠，寫字樓嘅地又唔夠，酒店嘅地一樣係唔夠。如果全部傾斜曬去，
市民住宅嘅話，對我哋嘅營商嘅環境。
係咪因人不利咧？營商環境不利嘅話，我哋整體嘅收入就會少咯。收入少咗嘅話，呢啲噉嘅負擔，政府喺公屋嘅資助或者，
誒綜援嘅支出又負負擔得起咧？
所以最終，我哋覺得入邊嗰啲。
原動意嘅建議，同埋有幾位議員嘅修訂嘅意見入邊咧，都包括有呢個誒目標，即係五年想噉樣樣做到，同埋三十五年之內再降到廿五個percent。
照而家香港嘅實際情況咧，我哋覺得係追唔到。
世界呢個水平，即係所謂百分之廿一。
過支出，兼且而家咧仲係世界嘅利息係比較低嘅時間，特別係美金嘅利息低，港幣咧係掛鈎美金，所以啊，我哋嘅利息係低。如果美國所謂救市嘅退嘅招數係退市嘅話，利息一起，香港人供樓。
嗰個百分之比啊，只有更加上升。
唔好話去到百分之三十。
即係個入息去嗰個供樓嗰個説法，玩一手而家嗰啲四十幾個percent、五廿個percent咧，都從供樓個角度講，都好難畀得到。
掉穿樓，既然供樓貴咗，自自然啊，嘅業主為咗要供樓支出嗰個費用啊，亦都為租金入邊啊加翻高噉，之如。
喺未來嗰短期嚟講，除非呢個息口係繼續維持低，我哋先有噉嘅情況。如果唔係，可能嘅情況仲會差過而家嘅。所以你話要政府快快手做得到，我哋覺得欲速不達。政府個長遠嘅房屋計劃講緊七年十年，冇可能係五年啊！
做到呢啲，唯一做到嘅就係我重複一次，就要計劃經濟。
自由黨唔希望香港作為個自由市場，開始所有啲嘢啊，都有人為因素，例如所有啲辣椒啦。
去人為地的降低嘅樓市嘅價錢，又例如其他嘅説法，自由行嚟少啲啦，遊客嚟少啲買嘢，咁鋪頭啲生意咪少啲咯，鋪頭啲生意少啲，咪自自然然啊，佢交唔起租，咁啲租金咪。
會得下跌啦！呢啲全部係違反所謂自由經濟嘅概念。
基於呢個理由，自由黨對原動議同埋其他啲修訂動議啊，都係會投反對票嘅。多謝主席。
長行不遇。
多謝主席。
今日謝議員呢個議案咧，我覺得係一個良好嘅願望，將住户嘅開支下調至到二十五個percent嘅誒家庭入息啊！即係如果居民係可以喺用二十五個percent就可以買到間屋咧，呢個真係一個良好嘅願望。
嚟嘅。
噉啊！但係呢個良好嘅願望意味住乜嘢咧？就係一係咧，就係人工可能係急升。
一係咧就樓價大跌。
前者咧固然開心啦，但係又唔係太大可能喎。未來十五年可以人工係咁加，係咁加。
但係後者咧又傷心，大家都唔想見得到，因為樓價如果大跌嘅話，好多人會有負資產。我哋以前香港亦都係常進呢個苦頭。
面對呢個兩難，所以咧，我覺得謝賢呢一個願望只係一個良好嘅願望。
希望有一日，大部分嘅市民都能夠達到呢一個目標，供得起樓啦。
今時今日，香港人面對住屋嘅問題已經係水深火熱。我試過去探訪一間住六百尺嘅屋，裡面住咗二十四人。
一共有十二張碌架牀，我哋高特帶個特首去探訪個區裏面嘅劏房，我哋都相信特首係好知道劏房嘅情況，同埋好知道啊劏房嘅行情。
面對樓價咁高，供應又少，謝賢話想改善人均嘅即係住屋面積呢一個，又似乎係一個良好願望。
因為好多人都住緊咁逼，仲係希望去改善大家嘅啊，即係人均面積。但係呢個係一個願望，亦都係一個目標，係有方向性嘅。新加坡透過組屋嘅計劃能夠做得到，我哋香港我相信亦都做得到。
要做到呢個目標，正如好似特首之前所講，大家係咪有信心去住得好啲咧？
我相信大家好有信心，但係政府有冇呢個決心咧？我哋好想睇得到。
當務之急要改善住屋嘅問題，政府就話要揾地。
但係會唔會好似郭嘉琪議員所講？喂，畫餅充飢啊，紙上談兵啊！但係我當然唔係啦，我亦都見到政府第一步係做得啱，因為起樓真係需要用地，我亦都十分認同。但係試問地喺邊度嚟咧？噉我就住政府喺揾地嘅過程之中咧。
我有幾點嘅建議，希望政府係改善。第一係唔好一味諗填海啊！
同埋起新市鎮，而忽略咗市區重建同埋重建一啲舊嘅屋邨。
喺過去十年，我哋睇得到市區重建係毫無串進，亦都龜速進行。
有好多居民佢住喺舊區裏面，唔單止係住嘅面積細嘅問題，而且仲係要上樓，即係行上樓梯難啊嗰個問題。噉啊，佢嘅居住環境又冇改改善，噉。
又停滯不前，佢哋想重建又冇人理佢哋，市區重建局嗰個方法咧，亦都係經常為人救病嘅。
咁因此咧，我亦都希望政府喺揾地嘅過程，唔好忽略市區重建。
就以荃灣為例。
十幾年前啊，有一個重建嘅項目，去到今時今日，十幾年啦。每年啲業主咧都去市區重建局嗰度拜年，希望佢早啲嚟重建，但係從嚟都未見。
另外第二個問題咧，就喺規劃當中，我哋覺得政府有時係浪費咗好多嘅土地，好多時無啦啦。
一笪好好嘅熟地，就去挖咗做綠化帶。
舉個例子，好似東湧嘅新規劃噉樣，明明喺村嗰度嚇有一大片嘅土地，已經係隨一賣去打莊就起得樓。
但係政府啊，偏偏將佢劃成綠化帶，咁啲村民就慘啦。本身自己嘅地可以發展，劃咗個綠化帶，以後啊真係望天打卦，冇乜希望啦。佢哋亦都希望政府去發展，幫助東湧嘅發展啦，亦都幫助市民上樓。但係偏偏咧就有呢類嘅神奇嘅。
誒畫法。
但係最神奇嘅唔係呢種畫法，唔單止，但係偏偏要喺對面嘅海嗰度咧，就走去填海。大家知道填海仲要擲地填到嚟，擲到啲地嚟要起屋，問到墳屋噉。所以我哋希望咧，政府喺規劃嘅時候多啲從。
從善如流，冇引起地方嘅太大爭議，而唔而帶嚟咧太多嘅反對，淨係聽反對意見都已經聽咗好多時間，咁不如咧從善如流，市民有好多嘅好嘅建議。
就東湧為例，我哋曾曾經係提交咗一個嘅建議。呢個建議咧就係叫做建設宜居城市，裏面有好多好好嘅方案畀咗政府，但係似乎政府就唔係好聽得到呢啲咧。我哋覺得係浪費咗不少嘅時間，亦都係將一啲好好嘅地咧。
就浪費咗。
所以我希望咧，政府係真真正正做到特首所講嘅地盡其用，唔好一味講填海。
今日誌願話要改善人均嘅住屋比例。
但係，當我哋見到目前嘅房屋政策係嚴打寬躺户嘅。
兩者係格格不入喎。
所以我哋似乎咧覺得謝議員呢個議案係一個良好願望，但係我哋作為香港人，我哋有骨氣。作為政府，我哋亦都希望佢有信心同埋堅持落去，有呢個持久力。
所以我哋會支持謝議員呢個動議，唔該。
陳建波如。
多謝主席。
今日謝偉全議員提出嘅議案咧，係要求制定住屋開支比例同埋人均居住面積嘅標準。
其實係反映出目前嘅本港嘅住屋嘅兩大問題。
香港人除咗住得貴之外咧，仲要住得細。
事實上，近年立法會討論房屋問題嘅時候啊，大多都集中樓價同土地供應嘅問題，較少提到居住嘅面積。
今日嘅議案正好提醒大家咧，我哋應該同時關注到市民嘅居住嘅質素，並應該為下一代咧係爭取更好嘅居住環境嘅。
香港一般嘅中產家庭，如果可以擁有一間只有幾百尺嘅單位咧，基本上都感到心滿意足。但呢個幾百尺嘅單位咧，如果計出嚟咧，已經等於佢哋十四點七年嘅家庭收入。
事實上，一個家庭如果買樓咧，平均每月要拎出月薪嘅五十六個percent供樓，一家人咧只係可靠下餘下嘅四十四percent人工嚟生活，難免咧係要節衣縮食嘅。
除咗樓價貴之外咧，本港房屋嘅租金亦都相當驚人。根據政府嘅統計咧，港人住屋嘅開支咧佔住户嘅總開支高達三十七個percent。
比較之下咧，新加坡、日本、英國同埋德國咁先進國家咧，有關嘅開支咧係只係兩成幾嘅，而美國同南韓咧更加不足兩成。
老實講，香港人嘅收入唔會高一個上嘅國家，但喺住屋開支就遠遠超過佢哋。住屋係必須嘅開支，我哋有咁重嘅負擔啦，難怪咧好多調查都覺得香港人係唔快樂㗎。
今次嘅議案要求政府定出指標，喺五年內咧將住屋開支佔住户入息比例咧下調至三percent，同埋十五年內咧再降至廿percent。
動機咧，我相信都係想減低市民嘅負擔。不過你要達到呢個指標咧，一啲都唔容易。而且以而家香港嘅樓市情況咧，要五至十五年達到目標咧，亦都似乎冇乜可能嘅。
但係今日嘅議案提出嘅一個新嘅思考嘅方式，畀社會一個新嘅角度咧，去否釋我哋住屋嘅問誒居住嘅問題啦，並為社會提出多一個衡量房屋問題嘅指標，呢啲都係長遠解決房屋問題嘅大方向、大原則㗎。
老實講，從短期嘅角度嚟睇咧，我哋仍然要無奈噉樣接受咧，香港需要興建一啲細小嘅單位，以滿足市民咧係上樓嘅需求。但係我哋當務之急咧係需要增加房屋量，以達到樓價同租金啦可以合理噉樣回調嘅目的。
所以而家咧就要靠發展局咧，繼續為香港揾出更多可以發展嘅土地。
政府目前已經係啊公佈咗長遠係房屋策略諮詢文件，建議未來十年咧係供應四啊七萬個公私營房屋。
公私型嘅房屋比例咧，係應該六比四。
雖然有唔少意見認為咧建築係不足應付實際嘅需要，但係亦都好多人咧擔心咧四十七萬嘅單位其實唔係一個細數目。
發展局係咪可以揾到足夠嘅土地去達到政府嘅指標咧？
我認為咧，無論最終供應量嘅指標係多少，政府應該咧先揾出更加多嘅土地，以充實本港嘅土地儲備，然後咧先至研研究點樣用呢啲土地。因為可預見嘅將來咧，其實香港喺無論係經濟發展啊、民生需求咧，都係要需要大量嘅土地嘅。
所以咧，揾地係最優先嘅做嘅事。
講到揾地嘅問題咧，本港雖然只係用到廿四個percent咧去起樓同埋基建嘅設施，理論上咧有大量土地可以發展，但係近期政府四出揾地咧都係遇到唔少困難㗎，例如補育啦、搬遷啦、賠償等等，令到發展咧受到阻礙。
老實講，呢都係好難解決嘅問題。與其爭論不休咧，不如咧係儘量減少用收地嘅方法，改用一啲較少麻煩嘅土地開發方式，例如係填海啊，同埋發展巖洞等。
我都一直好支持喺維港以內填海，因為咧填海其實可以提供大量成本相對低嘅土地，可以作為大量同埋全面大型嘅規劃，而且遇到嘅爭議咧會較少同埋較容易解解決。
事實上，世界上咧好多臨海嘅國家或者城市咧，都係以填海方式去配合經濟發展同埋人口增長嘅。例如新加坡嘅填海土地咧，有一萬三千多公頃，佔總面積嘅廿六percent。而香港咧，只有六千八百公公頃，只係佔總面積嘅六個percent，實在唔多㗎。
施政報告已經提出，就喺香港島同埋大嶼山之間興建人工島，我認為係好值得深入研究嘅。
最後，正如我之前所講，政府喺揾地嘅過程中咧，往往遇到唔少反對嘅聲音，令到發展嘅計劃受阻。我想提醒嗰啲反對人士咧，如果我哋只係反對而唔能夠提出實質可行嘅建議咧，香港就會繼續冇土地發展。
去支持經濟發展，無法滿足市民上樓嘅需要。我哋到頭嚟咧，只係一事無成，原地踏步。本人僅此陳謝。
請知全員。
主席。
梁振英咧喺施政報告第五十七段房屋政策理念和目標部分咧，係噉樣講嘅。
佢話有人認為要住樓可以租不必買，我認為即係梁振英認為中產置業係社會穩定嘅重要基礎，因此政府會堅持協助基層上樓、協助中產置業嘅施政理念。
我咧就係梁振英口中嘅第一種人啦，要住樓可以租不必買，我亦都係立法會裏邊咧少數係冇樓嘅議員。
所以，我覺得咧，政府首要處理嘅房屋問題係居住問題，係住屋問題，而唔係置業問題。
不過我知道香港好多好似梁振英呢種人，覺得買樓係人生嘅一大目標，甚至係最重要嘅目標。
覺得人生係要噉嘅，係要買樓，跟住結婚，跟住生仔。冇樓咧，就好似一種恥辱，好似係次等人噉樣。
喺長遠房屋政策督導委員會上個月推出嘅諮詢文件咧，主席序言部分咧就咁講嘅，佢用藍色字highlight咗嘅。
當前房屋問題嚴峻，造成社會分化，以致階級矛盾惡化。如何扭轉這個局面，踏上新嘅政策軌道，乃長遠房屋策略嘅關鍵所在。
睇到呢一句我就要諗啦，究竟寫呢段字嘅人講嘅社會分化，以致階級矛盾惡化，講緊啲乜嘢咧？
係居住條件好差嘅人。
去爭嗰啲住豪宅嘅人，造成分化，產生矛盾啦。
定係好似而家啲人講笑噉話，香港其實而家咧得兩個階級嘅啫，就唔係工人階級同資本家，亦都唔講咩中產階級㗎啦，而係有樓人同埋冇樓嘅人。
咁點解冇樓嘅人會咁憎恨有樓嘅人？真係去到呢個階級矛盾惡化嘅局面咧？
如果真係噉嘅話咧，我覺得政府都有責任，係造成呢一種階級矛盾衝突，因為政府都有鼓勵人買樓。
梁振英嘅思維就係噉嘅。
佢喺咧。
跟住嗰度，佢話。
中產置業係社會穩定嘅重要基礎啊嘛！
即係而家好多年輕人就係噉樣。
出嚟做嘢，儲咗筆錢，買樓。
供樓噉就一世㗎咯，點解咧？因為佢份工唔開心，個老闆衰，佢又唔敢辭職，因為個個月要供樓。有啲機會嚟到，但係風險高啲，佢又唔敢去試，因為要供樓。阿想話有咩創意，有咩生意又唔敢去做，因為有風險可能會蝕。
又係供樓，咁其實喺咧。
管理層嘅眼中係好嘅，即係你唔敢搞搞震啊嘛，你唔敢辭咗份工，全職搞社運、搞民運，因為你要供樓。
我諗梁振英仲個思維仲係可能係嗱，噉你上咗車啦，噉就算樓價飆升，你都係記得利益者啊。但係呢個諗法咧，其實係假定樓價只升不跌。如果有人話畀你知，喂唔係，而家未來五年至十年咧，啲樓價唔會點升，甚至係跌嘅機會大過升咧，咁仲係咪？
係咁多人恨買樓咧，其實相反啲中產好辛苦，死慳死抵啊！問親戚借錢，終於上到車啦。點知樓市泡沫爆破？你話噉樣個社會係會穩定咗啊，定係動盪咗咧？其實做人係應該量力而為，冇咁大個頭，冇咁大戴咁大頂帽。正。
政府都係一樣啊，所以咧有議員提出嘅修訂動議，有啲協助市民置業方案咧，我都係好大保留㗎。我咧對於首次置業貸款咧，都係叫政府要三思推出嘅時候，因為樓市好咧，你幫咗借錢畀佢幫啲年青人置業，佢就多謝你。但係如果樓市風高浪急，啲年
青人自己能力又唔夠，噉你係借咗借六十萬畀佢，佢上車啦。樓市就逆轉，噉佢係變咗苦主，甚至災民㗎咯。本來咧，你政府唔借錢畀佢咧，佢就唔去買，唔去接呢個波嘅。但係你而家借咗嚿錢畀佢咧，佢就膽粗粗心紅紅就買啦，接咗個波一爆，幫佢就變成害。
佢。
謝偉全議員原議案第一點咧係儘快制定住屋開支比例目標，呢一個議員減輕市民住屋負擔良好議員咧係冇辦法唔支持嘅。即係而家啲大學畢業生一萬蚊一個月住劏房都要五六千蚊，超過五十個percent。
但係點樣能夠做到呢一個良好意願咧？嗱，我先至聲明啊。呢一個比例，我覺得係租屋嘅啫，買樓就唔算嘅。買樓係你自己投資，我當你自己儲錢，儲幾多投資幾多係你自己計嗰條數。但係租屋租金點樣做到咧？第一當然係加快公屋興建啦。但係當然就遠水不能救近。
火又問地從何來？喂，其實租金津貼都要考慮嘅。嗱，唔係嗰啲關愛基金畀嗰啲中環户未上到樓嗰啲租金津貼，係排緊公屋。
未上到樓嗰啲人，如果佢嘅租金開支即係，如果定咗呢個指標啊，係高過百分比嘅時候，政府都要畀租金津貼。但係我聽過，唔知阿林司長都講過，即係就唔係幾想畀租金津貼嘅租金津貼，又會令到嗰啲誒業主加息啊噉樣。噉我就想問點解供樓利息可以免税？
但係租金開支佔收入百分比太高嘅人，政府就硬係唔肯畀一啲租金津貼咧。
嗱，至於原議案第二點提升人均居住面積咧，表面上睇就唔應該反對，但係認真啲諗下咧，都有少少矛盾同衝突。一幅地起一層樓，本來起一百個單位，你而家話要提升人均居住面積，噉啊起到八十個或者到七十個嘅啫。咁等上樓後邊嗰條人龍咧，一樣都係咁長嘅。
即係需知道。
住大啲、寬敞啲、舒服啲，大家都好。呢個叫做G.O.D嘅問題，即係住好啲。
但係仲有一班人，佢日日擔驚受怕，住喺劏房，生死邊緣啊！即係同死神搏鬥。噉你又點樣去幫佢咧？
嗱，梁振英咧喺佢嘅施政報告第六十七段咧就話，即係全港有超過一半嘅實人居住喺實用面積少於五十平方米，為咗下一代有冇勇氣許下提高居住面積呢個願景咧？
我想同特區政府講，同局長講，不如你提出勇氣，許下喺幾多年之間取替全香港嘅劏房呢個願景咧，係比提升現有居住面積呢個願景咧，係更加實際。
本人僅是陳詞。
張國柱議員。
多謝主席。
主席，香港嘅樓價除咗係金融風暴、金融海嘯嘅時候之後咧，其實呢三廿年嚟咧一直都係非常之高昂。
而家嘅樓價更加係天價，而且泡沫味非常之濃厚。
普羅市民望樓輕嘆。
只能夠希望申請到公屋，一個較為穩當嘅居所。
生活先至得到基本嘅保障。
因此，香港土地係起公屋抑或起私樓咧？
從來都係社會嘅一個議題。
公屋嘅興建量能否追到社會嘅需要？
各位議員一直都係金睛火眼咁睇到神興建公屋抑或居屋嘅比例，亦都係好多嘅爭論。
其實公屋興建嘅數量受制於官商默契嘅影響。
供應滯後，輪候時間越嚟越長。私樓喺發展商嘅囤地、囤積土地、控制供應之下，加上唔少嚟自外來嘅投資，本港物業者搶貴樓價，使樓價高居不下。市民想置業安居，亦都係非常之困難。
啊！呢啲問題而家仍然解決不了。
市民仍然喺水深火熱，呢一個量嘅問題當然要盡快解決，但係今日講係質嘅問題。
市民是否可以安居？
係相輔相成。
我覺得亦都係必須。
根據政府今年五月廿一日喺長遠房屋策略小組委員會回覆議員查詢時候提到嘅私人住宅物業負擔比率嘅資料，我哋可以瞭解一下居住私樓嘅香港市民。
喺住屋開支佔收入比例嘅情況，十年前零三年喺第一季沙士嘅高峯期間，雖然市道好差，但係負擔嘅比率係二十一點三個percent。
但係之後年底沙士過後咧，就一路升啦。
到十年後，二零一二年第一季負擔嘅比率已經係去到四十六點六個percent。
升咗一倍又多。
到咗年底，更加係升到五十二點三，一個普通嘅家庭，家庭收入超過咗一半去交租或者係畀按揭。
而根據政府今年七月份嘅資料。
今年四月嘅整體樓價比二零零八年年底低位高出一百二十七個percent。
置業負擔比率，即係按揭供款與入息比例，喺一三年嘅第一季上升到五十六個percent。
超越咗九三至一二年呢二十年間嘅四十八個percent嘅長期平均數。
其實中原城市領先指數早喺九零年就顯示供樓負擔比率已經達到五成嘅警戒線。
隨着樓價持續上升，銀行按揭利率持續慢慢上升。
供樓負擔嘅比率，亦都由九四、九五年進一步超越七成。
到九七年嘅已經去到一百個percent嘅水平。
主席，單單睇呢對呢堆數字其實係好恐怖，因為我哋可以睇得到星島市民點樣被樓價揸幹揸盡，亦從另一個角度解釋咗地產商嘅暴利達到乜嘢嘅程度。
印證咗地產霸權點樣侵蝕咗市民嘅血汗，而市民點解痛恨地產商？我哋又比較國際嘅情況，經濟合作及發展組織（OECD）有一個叫做Better Life Index嘅指數，提及所謂能負擔嘅居。
所只不過係指佔居民可支配總收入嘅百分之廿一。
而聯合國針對已發展國家嘅樓價中位數標準，係平均家庭年收入中位數嘅二點五倍到六倍。
美國關注都市開發嘅機構Demographia今年年初公佈去年全球三百三十七個城市嘅房屋負擔能力調查。
housing affordability survey嘅結果，香港又得到一個羞恥嘅第一。
以樓價中位數三百八十一萬對比家庭收入中位數二十八萬。
係十三點五倍，成為樓價最難負擔嘅城市。
並且遠遠拉開同第二位嘅温哥華九點五倍嘅距離。
所謂水漲船高，香港嘅租金亦都係天價。
另外一方面，香港目前並冇人均居住面積嘅標準，有嘅只係房委會嘅編配標準。
即係每人少於七平方米嘅室內實用面積。
而公屋住户舒緩擠迫調遷計劃嘅定義，所謂擠迫就係人均少於五點五平方呎。
而國際標準O.E.C.D.提出嘅。
足夠居住面積係每個人一點六個房間。
聯合國提出嘅係唔應該有三個或以上嘅人共同居於一室。
以長遠房屋策略督導委員會委託顧問公司今年公佈全港㗋房調查嘅報告，推算而家有六萬六千九百個㗋房。
人數超過十七萬，但係其實呢個數字係唔包括五千多個工廈劏房户。
再加上公屋擠逼户、木屋、寮屋、天台屋、板間房。
牀位或者閣樓等等唔適合居所嘅住户，其實數目實在非常之大。
香港嘅房屋問題，不論係質到量，種種嘅問題都係路人皆見。
我要求政府正視土地分配不均同埋公屋建建屋量不足夠嘅問題，制定全面嘅居住開支比例目標，以及制定人均居住面積嘅標準，改善市民嘅生活質素。主席本人僅此陳詞。梁繼昌如。
多謝主席。主席，如何提高香港房屋嘅質與量，一直都係社會大眾十分關心嘅問題。
根據長遠房屋策略督導委員會最近發表嘅長遠房屋策略諮詢文件中，係有論述。
本港嘅人均居住面積當然唔及英美或者一啲歐洲國家，但係都係細過新加坡、深圳、上海等等嘅城市。
增加市民住屋嘅人均面積咧，的確係社誒係政府嘅長遠願景，亦都係我哋市民嘅願望。
我同意呢個方向，亦都認同啊，謝偉全議員原議案中建議政府制定人均居住面積標準。
呢個從房屋結構安全考慮基本原則之外，咧係進一步啊保障咗市民居住質量嘅重要一步。
根據運輸同房屋局今年六月五號向本會提供嘅數字咧。
現時公屋單位租嘅實際人均室內面積係大概係十二點九平方米，其實咧係已經遠遠高於公屋編配標準不少於七平方米呢個規定。
因此咧，我睇唔到點解政府有咩理由啊？唔將呢個相關嘅標準咧，係相應提高到十三個平方米。
或者係更加高嘅水平。
有咗一個更加合理嘅最低標準作為指標咧，唔單止可以規範新建屋嘅面積規劃，亦都可以方便啊，按照新指標釐定現有公屋擠迫户進行調遷同埋安排。
盡快逐步改善公營房屋住户嘅人均居住面積。
而公屋人均居住面積嘅標準咧，都係可以對私人房屋市場起咗指導性嘅作用。
當公屋在居住面積同埋整體質素有明顯提升之後咧，為咗保持私人房屋嘅吸引力，相信啊市場亦會作出相應嘅調節。
市民可就家庭成員嘅人數、家庭中短期嘅負擔能力、地區編號等因素咧，綜合考慮購買或者租住最切合自己需要嘅單位。
但對於仲未獲得分配公屋、被逼租住喺人均居住面積標準以下嘅私人房屋嘅基層家庭嚟講咧，
政府咧，我覺得係必須有責任為佢哋提供適當協助。
或者呢一個都係政府一攬子扶貧嘅政策嘅必要一部分。
長遠而言咧，政府必須加建公屋安置呢一啲生活喺唔符合安全同埋人均居住面積標準嘅私人房屋嘅租户。
以保障佢哋作為香港呢個國際大都會一份子嘅最低居住質量。
另一方面咧，我對於謝偉全議員咧提議制定全面性嘅住屋開支比例目標嘅建議咧，係有一啲嘅意見嘅，因為我其實咧覺得執行起上嚟咧係並唔容易嘅。
有關市民嘅置業負擔能力嘅問題咧，現時金融管理局就按揭貸款喺物業用途、價值、貸款申請人嘅主要收入是否來自香港等因素咧，係已經係制定咗相關嘅供款同埋入息比率同埋按揭成數嘅上限。
並會因實際嘅情況咧而作出嘅調整嘅。
嗱，呢啲措施咧可以確保嘅供款人嘅整體債務佔收入嘅比例咧，能夠處於一個喺較合理嘅水平之內。
避免因為經濟大環境嘅逆轉，樓價下滑。
利率上升等等因素咧，造成超乎佢哋承受能力嘅借貸風險。
同時咧，亦都有助香港金融體係嘅穩定。
就目前嘅情況咧，我覺得現有嘅措施已經足夠。
而事實上咧，香港按揭貸款嘅拖欠比率咧，即使喺經歷咗幾次金融風暴之後咧。
亦都啊，係停留咗喺一個相當低嘅水平。
而喺一個二零一三年七月嘅統計咧，呢一個嘅拖欠比率咧，只不過係零點零二個percent。
嗱，有關香港私人房屋住户嘅住屋開支佔住户總開支偏高嘅問題咧？
雖然純粹依靠私人房屋嘅估算租金值計算嘅房屋開支比例啦，係未必好真實咁反映目前香港家庭喺住屋上嘅經濟負擔。嗱，縱使係噉樣樣咧。
有啲家庭很可能真正嘅負擔比率咧，係比佢哋收入嘅三十七個percent係更高嘅。
但係無可否認，租金喺過往幾年咧係不斷咁飆升，呢個勢頭係絕對明顯。
而政府咧係有必要正視呢個現象。
特別咧係針對基層家庭嘅影響同埋需要，找出針對性嘅解決方法。
嗱，一九九八年之前咧，香港係有租管。嗱，雖然我對呢一個命題啊，並未有深入嘅研究啊，但係政府係咪可以考慮下作出適當嘅租金管制咧？
而中期嚟講咧，政府亦都可以考慮下，對於住喺一啲非常擠迫或者唔安全居所嘅公屋輪候家庭咧。
係提供一個優先輪候嘅安排。
但係，主席長遠嚟講，能夠適時提供公屋啊，仍然係解決基層家庭住屋問題上最根本嘅解決方案。
以及用以取替現在各類唔適切嘅居所，包括劏房。
樓宇結構唔安全嘅居所，等等。
而人均居住面積標準嘅設立咧，亦都可望為香港人嘅居住質量咧。
制定一個更合理嘅水平。
主席，我緊止陳詞。
撐唔起。
主席，即係好多時呢個議事堂所討論嘅嘢咧，同個現實社會咧係極為脱節嘅。即係我哋而家講緊啊，即係點樣去定定呢個住屋開支嘅比例嘅目標，同埋嗰個人均居住嘅面積，但係出邊啲劏房啲價錢係飆升到咧係高。
高到無倫嘅，啊！我哋家下經常喺地區辦事處收到啲投訴咧，就係話：咦，即係以前啲劏房咧一百尺就三千五蚊，啊，最近咧就升到五千，有啲升到五千五，即係劏房嗰個價錢咧一尺已經去到呢個嘅五十蚊一尺嘅租金。
啊！呢個唔係中環，唔係太古，你家下講緊元朗荃灣啊，即係呢個嘅劏房嘅情況咧，係惡化到呢個係惡化到無奈，啲小市民咧就叫曬救命。以前住八二三尺劏房咧，家就要被逼搬去八十尺嘅劏房，咁所以呢個環。
環境個惡劣，呢個貪爭就罪魁禍首啦，算九招而導致到嘅。梁振英上場之後急就章啊，最近咧就嗰個嘅策略性就有少少嘅改善啊，都聽到啲人嘅建議咧，即係嗰個嘅揾呢個房屋揾地興建房屋咧。
已經唔係好似當初咁咧，就急就章，已經開始咧係回復呢個基本步咧，跟翻過去幾十年來以新市鎮發展模式而揾地，咁呢個咧可以話佢啊，或者有關嘅同事咧都係上咗寶貴嘅一課，或者咧即係高層咧即係畀人刮。
醒咗咧，就唔會就即係唔不再咧，係呢一個嘅亂嚟。
嗱，主席，今日呢個動議提出一個好重要嘅問題，就係嗰個嘅居住嘅面積同呢一個嘅啊收入嗰個比例嘅計算。
噉就係陳議員提出一個好好嘅建議，我都好認同。我好少認同保皇黨喺呢方面嘅取向嘅。啊，特別你話以嗰個租金喺嗰個支付嗰個嘅費用咧，係佢嗰個入息大約三成，而遲些少咧係降到去兩成半。啊，呢一個嘅做法咧，有些少係參考。
不少呢一個嘅社會主義國家嘅一啲嘅建議啊，呢個比例咧喺世界不少嘅先進嘅城市同埋呢個先進嘅國家咧，特別有人道主義嘅國家咧，係即係基本上係普遍呢一個落實。
而不少呢個嘅民主社會嘅國家同埋啊政府咧，都係用呢個比例咧嚟提供呢個嘅政府嘅興建嘅房屋咧，係畀有關嘅人士。咁如果你從純經濟同埋呢一個生活去評估咧，即係兩至三成呢一個嘅比例。
誒對不少家庭嚟講咧，都係一個合理嘅數字。
咁至於香港點樣去落實咧？嗱，當然今日認同咗，同埋大家如果有個共識，係界定咗呢一個係一個嘅方向嘅話咧，跟住落實，你哋開始定定嘅年度計劃。我相信十年就算二十年啊，都未必能夠全面落實呢一個嘅理想。但係我覺得咧。
有理想都好過急就章，有理想按呢個目標出發咧，都好過呢一個嘅啊，即係盲盲目噉樣樣投石問路咧，即係令到呢個嘅市民不斷呢個嘅受苦。但係我相信興建房屋個數字，如果達至呢個理想咧，唔好話未來十年要興建即係四廿。
幾萬房屋嘅，我相信未來嗰十年啊，甚至二十年，即係你興建七八十萬房屋咧，嗰個要求都未必係一個奢望嘅啊！因為你要加同現時好多住喺擠迫户啊，住喺呢一個嘅劏房啊，住喺呢個嘅啊，即係擠迫嘅環。
環境嘅居民將佢哋個居所改善咧，呢個係極為重要嘅，因為而家好多公屋居民啊，生喺生活喺呢個嘅擠迫嘅環境咧，又高過呢個擠迫户每人平均五點五平方米呢一個嘅尺度啊。要搬咧，好多時嘅地區上又冇呢個嘅。
適當嘅單位畀佢哋搬遷啊，導致到咧，即係好多人咧生活喺大約七至八平方米呢一個嘅環境咧，居住咗數以十年甚至係二十年啦，都未冇機會搬遷，即係冇機會搬遷嘅。咁所以佢哋被逼生活喺呢個擠迫嘅環境咧，導致到家庭。
關係惡劣啦，導致到出現呢一個嘅啊精神病啊、心理嘅問題啊啊，導致到呢一個嘅即係婆媳關係咧，即係係出現呢一個嘅嚴重嘅決裂，即係等等呢啲問題咧係好嚴重嘅，而更加好多家庭啊，當初入去嗰陣時啲細路仔就係即係嬰孩。
或者係孩童年代住咗十年十之後咧，就變咗係呢個青少年啊！噉你變咗即係十幾歲一男一女嘅青少年同一間房咧，住碌碌架牀上下牀咧，都出現好多唔方便嘅地方。呢個住呢種情況絕對唔應該係喺一個先進國家，特別以香港。
政府以呢個數以萬億啊，即係個儲備同埋嘅即係財政嘅情況下咧，可以繼續容忍呢啲噉嘅即係不公平或者不合理，甚至係不人道嘅現象。
咁所以跟住落嚟要做嘅話咧，就係點樣去做合適當嘅規劃。噉我哋人民力量畀咗好多建議政府㗎啦啊，我哋喺六月已經畀咗成沓建議書，政府咧點樣去做啊？所以方向模式啊策略畀咗㗎啦啊。咁今日如果呢個議案通過咧，
揸住人民力量嘅建議咧，其實已經可以做到㗎啦啊！我哋所提供嘅土地個範圍同埋提供嘅發展嘅模式咧，係足夠落實呢一個嘅理想。但係，主席，我擔心呢個係一個政治嘅陰謀。當然，我絕對相信就係一羣議員自己唔會呢個陰謀啦。但係，共產黨做任何嘢都係政治目的有陰。
陰謀。
我我大約即係梁振英一上台，我已經指出有一個嘅陰謀，甚至係陽謀咧，就係佢用各種方法懟冧嘅樓市，懟冧個樓市可能三成四成之後咧，就畀呢個紅色資金就大息大幅入市，咁咧就呢畀呢個嘅大陸嘅資金咧，正式係呢個愛國資金咧操控香。
講嘅地產，因為香港嘅華資唔聽話啦，係嘛？其實李嘉誠撤資之前，我已經指出呢個現象。共產黨一定係透過呢個嘅政治嘅操控，呢個嘅財富啊，政治操控呢個權勢人士咧嚟控制呢個經濟。咁所以究竟家下呢一個現時啊，懟冧呢個樓市？
會唔會係共產黨想操控呢一個嘅資本一個方法咧？呢個絕對係一個嘅陰謀咧！我哋不可不防，我哋拭目以待。
點解嘅？
主席，其實講到呢一個誒。
人均居住面積標準啊，同埋呢一個住户嘅。
開支啊，喺即喺交租啊，即喺供樓嗰度佔嘅入息比例咧。講到呢兩個議題咧，我哋就不能不揭開阿梁振英選特首嘅時候嗰個政綱嚟同佢算一算賬嘅。
嗱，佢選特首嘅時候咧，就已經開出咗好多支票啊！今日完全都未兑現嘅。
譬如佢話增加土地供應，同埋解決住屋問題。
呢兩方面走數走得最嚴重。
譬如話，正江承諾加快推出嘅公屋單位，至今方鐘秒秒。
佢承諾要保護郊野公園，又唔算數嘅喎。
早前承諾會做好長遠規劃，令到下一代住得更寬敞噉話。咁但係而家我哋睇長遠房屋策略督導委員會嘅諮詢文件咧，就連定義幾多尺先算係適切居所咧，都欠奉嘅。
咁喺缺乏任何目標願景嘅情況底下，的確睇唔到梁振英點樣兑現佢話要等下一代住大啲、住好啲呢個承諾。
主席，聯合國經濟社會及文化權利委員會咧就提倡，原來適切居所咧係要用一啲指標嚟到去量度嘅。
譬如包括咩咧？住所嘅使用權有冇法律嘅保障啦？
又或者是否具備基本嘅設施，好似獨立嘅廚房啊、洗手間啊、通風照明系統咧？
又或者價錢係唔係住户可以負擔嘅水平咧？
又或者弱勢社羣得到優先住房嘅機會有幾多咧？
居住地點會唔會太偏遠咧？以及社區有冇適當嘅文化環境等等？
嗱，我哋姑且唔好逐個。
因素同呢個誒特區政府啊去算賬啦，我哋淨係單睇其中一個。
就係究竟？
呢一個適切嘅居所。
有冇咧？
可唔可以話係？
得到一個處理咧，噉。
如果我哋淨係睇呢個基本設施同埋市民可負擔嘅水平嚟計咧，香港最少有二十萬嘅人啊，係會跌入冇適切居所呢個組羣嘅。如果根據頭先講經社民權利委員會嗰啲列舉嘅因素。
嗱，香港工商專業聯會咧喺二零一一年就委託咗港大統計及精算學係做咗一啲調查，就顯示全港居住喺不適切居所嘅家庭咧，約有九萬個，涉及二十萬人，數字大概同關愛基金估算咧係。
差唔多。
基金所指嘅符合資格申請居住環境惡劣嘅低收入人士提供津貼。
就大約有二十一萬，咁即係差唔多啦。咁呢啲人咧，就包括住喺劏房啦、農屋啦，或者啲閣仔。
等等。
嗱，主席二十萬人。
仲未計嗰啲租住獨立單位嘅夾心階層，佢哋租屋嘅開支咧，亦都超出咗可負擔水平，不符合頭先講嘅聯合國經社民權利委員會所定嘅適切居所嘅基本定義嘅。
嗱，主席。
香港。
嘅人均國民生產總值咧，係世界名列前茅嘅。
但係奇怪嘅咧，就係我哋嘅人均居住面積咧，就少得可恥啊！
嗱，撇開公屋唔講啦，即係大家都耳熟能詳，即係知道公屋係幾逼傑㗎啦。就算講私人樓，嗱，雖然呢度咧就冇官方嘅統計數字啦，但係一般學者推算咧，人均居住面積大概都係得十五平方米嘅啫。
對於其他國家嘅比較咧，新加坡我哋得到嘅數據咧，就係人均居住面積有三十平方米，係香港嘅一倍。內地珠三角地區嘅人均居住面積咧，亦都同樣係超過三十平方米嘅。咁當然唔需要講。
嗰啲喺歐洲啊、美國啊，嗰啲獨立屋咧。
嗱，香港人。
嘅人均居住面積少得可憐咧。
唔能夠完全歸咎於香港地少人多嘅，主席。
土地供應不足，其實唔少國家嘅政府咧都有訂定最低居住水準，確保國民嘅居住質素嘅。譬如話，美國咧就規定一人嘅睡房面積唔能夠少於七十平方尺，台灣咧亦都有實施住宅法。
人均居住面積不能少於一百四十平方尺，以打擊劏房嘅出現。新加坡咧就有限制新建單位嘅最小面積嘅。
但係，如果反觀香港咧，新樓就越起越細。例如，市建局與發展商合作嘅一個紅磡單棟式嘅新盤咧。
單位實用嘅面積只不過係一百八十五平方米。如果扣埋啲露台咧，同埋工作平台，就只係得一百四十七平方尺啫。咁隨時係細過市區一個劏房嘅。
啊！主席，公民黨咧就建議係一定要。
增加土地供應嚟到令到樓價回復正常可以負擔嘅水平。咁至於點樣先可以令到一眾等緊上樓嘅人可以脱苦海，可以住得係寬敞啲咧？噉我哋提出一連串嘅啊建議，亦都係提交。
就畀呢個誒財政司司長啊，同埋特首㗎啦，其中一個當然係動用九百三十二公頃嘅丁屋發展土地，只要丁屋嘅政策得到處理咧，立即釋放呢啲土地係會好大嘅幫助嘅。僅此陳詞。
樑子祥議員。
主席。
原議案提及到私人嘅房屋住房，佢個個開支咧係達到百分之三十七。相信咧呢個係喺二零零九年到一零年度嘅政府統計，每五年進行一次嘅住房住户開支統計嘅調查嘅最新數字。
不過咧，呢個數字咧係亦都指出。
調查嘅主要目的就係蒐集住户嘅開支模式。
用嚟更新消費物價指數，即係GPIs嘅權數嚟嘅，而唔係衡量住户嘅住屋開支負擔。
誒，如果係根據社聯。
進行嘅呢個基層人士租金負擔研究報告咧，就有百分之三十嘅受訪基層家庭咧，實際嘅住户開支咧係超過誒總開支嘅百分之四十，甚至一半嘅。
比原議案提及嘅百分之三十七咧仲要高，似乎就住呢個住屋開支咧冇一個統一嘅數據。
但係市民嘅住屋開支嘅高，生活嘅困難呢個無以自容嘅。
咁有啲人就話。
點解會令到我哋嘅住屋開支咁大咧？
黃永文議員提到咧，就話高高地價所造成嘅。
咁但係，我哋睇翻啲數據咧，又未必成立嘅。
按照我哋。
睇到一啲嘅統計數字，就喺歷次嘅調查住房開支嘅佔住户總開支比例嘅結果，呢個咧就係政府提出嚟嘅一啲數字，統計處嘅數字，就係喺過去嘅十年入邊。
私人嘅住房嘅開支咧，從未低過百分之三十嘅，甚至咧高到咧百分之三十八嘅。
如果睇翻最差最差嘅，
零三零四年咧，佢哋嘅開支咧都係達到百分之三十五。
咁呢個同高地價咧，似乎咧未必有直接嘅關係。
咁而公屋嘅住户開支咧？
亦都係相當之高，亦都係超過百分之三十，只係喺。
八九年、八九年同埋八四年之間，就係低過二十個percent嘅啫，所以我哋亦都睇到咧。
如果。
住屋開支嘅比例係高嘅話咧，不等於就係高地價造成。咁亦都有啲同事提到係貧窮嘅因素。咁貧窮因素咧，當然就亦都係大部分住喺公屋嘅居民或者係劏房嘅居民。
咁如果係住喺劏房嘅居民咧，據政府嘅統計咧，就大概七萬户。咁呢七萬户咧，亦都係住喺一啲咧較為高嘅啊租值嘅一啲所謂劏房。
而咧住喺公屋住户嘅咧，同樣咧就住喺啊呢啲嘅住户入邊咧，係超過過百萬户嘅。咁而但係佢嘅開支同樣都係相當高。啊，剛才我都提到咧，啊最低咧都超過百分之二十六。
所以呢個嘅整體嘅。
住屋開支其實一直以嚟咧都係受到大家嘅關心，剛才亦都好多同事提到咧。
話點樣先解決到呢個問題咧？就係增建公屋、增建居屋。
我係認同嘅。
因為除咗呢個辦法之外，相信咧冇其他方法咧可以解決到剛才我睇到嘅數字。
剛才嘅數字，我亦都有一個新嘅數字咧，係畀大家參考嘅。
係香港物業租金指數，如果用一用零至到二二百嘅一個指數咧，咁喺零三年同零。
同九七年嘅比較咧，佢個指數咧係跌咗六十。
而物價嘅。
誒物業嘅售價嘅指數咧，如果由零至到七百咧，咁由七九九七年至到咧誒呢個零四零五之間咧，亦都跌咗八分誒八十個指數嘅。咁可以想象咧，如果喺一個經濟環境好同經濟環境差嘅情況下，
咧，其實佢嗰個價值咧係會相對地咧係降低嘅。同樣即係話咧，當時因為樓價或者係租金，
或者係租盤係過剩嘅時候咧，噉佢嘅價值就會降低。
所以咧，我哋認為咧，如果政府啊大量興建公屋同居屋咧，必然會為市民咧提供一個更好嘅環境，就係減低大家嘅居住嘅啊總開支嘅。
另外一方面，我哋亦都講，亦都關心到咧，就係關於呢一個咧，係居住面積面積問題。
居住面積咧，就係我哋大家咧，從數字上去睇咧，我哋香港嘅居住面積，淨係呢個公屋嚟講咧，就係十二點九平方米。
咁相對其他國家或者地區咧，係我哋咧係相對地咧係最細嘅。
咁當然有啲人咁講啦，香港地少人多，所以細啲都合理嘅。咁但係我認為政府喺大量興建公屋嘅同時，應該要。
將呢個居住面積咧係加大，令到將入住公屋或者居屋嘅居民咧，佢哋可以得到更好嘅舒適環境。
呢一個咧係並冇矛盾嘅，但係局長咧就話咧最適切咧就係而家住喺公屋，即係十二點九平方米。呢一個嘅講法咧係對公屋居民咧係有一個咧係不合理，亦都係。
造成咗公屋居民咧嘅擠迫嘅情況嘅。
所以喺呢度，我希望政府就住謝偉全議員嘅議案咧，係作出審慎而又啊，即係呢一個咧係適切嘅啊，呢一個咧係研究嘅。
僅此陳詞，多謝主席。李光倫議員。
啊！多謝主席。主席今日謝偉全提出嗰個議案咧，其實我有少少疑惑嘅。啱啱講咧，噉我係即係醫護嘅代表啦。噉我又覺得有啲睇法就啊，而家似乎咧香港嗰個居住嘅環境係會差嘅。誒人嘅住嘅地方，人方面又唔夠啦，同埋咧又唔係過買。
倒樓啦嚇噉啊！即係如果我用一個睇法就話發緊燒喎，點解樓市又飆升啊？雖然而家啲辣椒犀利啫，就係停咗樓價冇跌到，不過只係成交低。
噉啊！我哋而家食翻啲誒確退退燒藥，噉啊食三而家咧一百零二度啦，食三粒希望咧減到你咧就去到一百度，噉啊得咧噉。噉我睇到呢個意外，我有發覺就係依似乎係我哋做緊一啲咧就係治標不治本嘅做法，只不過就係話定一啲硬指標，有個良好嘅意願咧就係話啊，我哋咧。
如果做得到咧，係喺呢個私樓咧方面咧，即係如果私人嘅住宅咧，佢嗰個私人咧就係可以減低到唔幾啊五年之內咧，就去到誒三廿percent、三百分一到咧就理想啦噉樣樣。咁但係其實我哋睇到呢個私人嘅佢住樓，無論佢租樓或者係佢買樓咧，尤其是買樓添啦，係。
講緊佢個負擔咧，係喺唔同嘅年齡層咧，可能有唔同嘅需要嘅，唔同嘅入息咧都有唔同嘅誒唔同嘅需要嘅。譬如話，可能喺年輕人嚟講，佢冇乜特別嘅有家庭嘅時間咧，佢可能嘅負擔冇大啲。誒，退咗休之後咧，佢可能要換樓咧，又可能有啲唔同嘅需要。咁如果一刀切呢個做法就話，如果你私人，
裏邊咧五年咧係要做到減到去十五percent咧，噉我我哋係咪其實又講緊其實違反咗？亦話田北俊議員講嗰個我哋資本主義社會裏邊一啲做法咧噉。咁呢個我有啲即係唔係太理解，即係其實呢樣嘢係良好意願，但係喺私人樓我哋點樣做得到咧咁？咁如果另外一樣嘢就係其實如果買樓嗰度。
好啦，我哋如果係要噉樣做到，係係要規定到哦。假設啊，即係啊，局長突然間就覺得係做到嘅，做到之後啦，咁如果我嗰個誒上限，
係過咗嘅，咁到底政府補貼我啊？定話我買唔到樓咧？咁又唔知點算喎？咁點點辦咧？我講私人樓點辦咧？咁呢個第一樣我理解唔到。
啊，第二樣嘢喺誒睇翻就喺租樓方面啦。我記得我同阿特首講過嘅，啊特首而家租金真係好貴喎。一般家庭譬如有同事講唔同嘅數字，劏房咧都係好誒誒貴嘅，啲租得噉樣樣。噉嘅情況底下係咪需要就係搞下個租管咧？咁但係我得特首同我講就話租管唔掂得㗎，因為如果你一放聲搞租
租管咧，咁嗰啲誒誒業主咧，可能有大幅加租啊！咁但係呢個其實，如果以前搞做租管嘅時間有租管嘅，我覺得喺誒八幾九幾嘅時間有租管咧，其實誒情況唔係咁差嘅喎。咁如果我哋又喺租管嗰度唔搞佢，噉我哋又點樣可以令得到嗰個租？
金。
係真係限就限制咗喺五年裏邊咧，係我生活開支嘅三分之一咧。係咪？如果我又高高高過嘅時候，政府又補貼我咧，或者係我冇得住啦，噉我就因為咁咧，我要去排公屋咧。咁但係如果我排公屋，我嗰個資產入息又唔上限又唔得喎。咁噉我睇完即係第第一個動議咧，我就有少拗。
頭佢點做得到咧？咁呢個良好資源係咪好似我哋啲教書佬咁喺班房裏邊咧就講呢啲係應該做，但係應該做咗實在係做唔到嘅咧？噉樣呢一點咧，我有啲咧真係奇怪。
誒雖然我個誒同事寫咗差唔多七百字畀我，噉我睇完曬之後咧，我就發覺我好難咧讀曬佢出嚟啊。噉啊，即係我唔係嘥個心機，而係有啲嘢，我覺得我都唔係太同意，或者啲嘢我覺得唔係太有用。噉我哋又講翻第二個嗰個誒道義裏邊講嘅就係話誒可以增加嗰個即係無論係私樓或者公營咧。
都要有呢個人均面積，其實而家公屋編配咧係有一定嘅面積嘅，即係呢樣嘢同時講都唔同我講咗數字啦。其實標準就係將每一個人咧，其實人均咧係唔少於七平方米嘅嘛。咁即係話大概七十七廿尺嗱。
多少見仁見智啦！我講公屋，但係私人樓咧，我哋過往我哋睇翻就係話啊，你中意住大啲，如果有能力咧，就可以咧係買大啲住得好啲。咁但係而家樓價咁貴，就有同事咁講啊，啲地產商咧起啲樓又細又貴又揾笨，好多發水樓，可能而家咧就用實用面積去賣畀好少少啦。咁咁其實又點樣去管佢咧？
咁如果好啦，如果政府真係有做得到，假設佢真係做得到咧，但係私人樓咧都係有一個人均面積。假設咧，我就用翻咧個個個個個做法啦，就係咧七點五平方米。如果唔得嘅時候點又又點咧？係要等個佛哥地產商你要起大啲嘅樓啊？定係話其實政府有補貼畀佢私人咧？
係要去到嗰個人均面積咧，咁到咗我翻返去啦。噉我哋香港唔玩計劃經濟㗎啦，我真係唔係好理解。所以嗰兩個嗰兩個動議，我睇完之後，我有啲即係唔係太理解嘅。其實即係點解會有呢個做法？係咪係咪解決到而家嗰個因為樓價係咁高嗱？可能就話梁志祥議員就話唔係嗰理解。
政策引起嘅嗰啲，我哋唔去辯論呢個呢個議題啦。但係而家事實係樓價高，令到好多私人樓嘅人咧，佢去買買唔到，佢租又貴，噉佢嘅入息咧又唔可以令到佢排到公屋。噉我同有同事講就話：起多啲公屋，起咗屋，但係你又唔改嗰個資產嗰一部分，或者嗰個入息嗰部分，嗰啲人都係住唔到㗎。
咁點算咧？咁又點可以幫到嗰個叫做咧，係嗰個叫做居住人均面積，無論喺公營嘅房屋或之私人房屋，都係做得到嘅咧。咁咁呢個我真係完全唔係太理解嚇。咁而最後一樣嘢喺第三個議題上邊就係話，就係當然啦，就係話如果當我哋咧就係當嗰個減輕咗嗰個居住嘅開支，又增
增加咗嗰個誒，即係人均嗰個居住面積咧，咁又又可以製造到好多向上流動機會。之後咧，咁大家都開心啊！呢個又係一樣嘢話啊，即係應該世界係噉樣樣。咁但係呢個烏託邦其實真係點樣做得到咧？如果咪就係嗰兩個議題都淨，尤其是喺私樓裏邊都做唔到，政府又唔做嘢嘅時候，噉我諗呢度就～
做唔到嘅，但係歸根結底，而家政府冇做到嘢。你又話佢盲搶地，或者唔係都唔緊要，就係佢點樣去令到嗰個樓價咧可以穩定，令到啲人可以負擔到呢樣先係首要嘅任務。噉係起多啲公屋，起多啲居屋。而家去申請白表買居屋嗰啲，有啲係可以係冇收入嘅。
都得嘅，咁從凡此種種呢一類嘅嘢，其實點做咧？咁呢一個。
動議裏邊所講嘅問題咧，我覺得係解決唔到而家呢個係一個良好意願，但係無論你長遠又好，你短線都好啦，我覺得係解決到而家咧係嗰個因為樓價好高，好多人咧係住房有問題，或者係賣樓或者住房有問題嘅時嘅嘅情況嘅。咁喺呢個情況底下咧，今日咧同埋其他嘅動議啊，國家期。
議員啦，咪其實其他嘅議員同意啊，我覺得只不過掛名彈住，乘機掛上去講下房屋嘅問題，未必真係解決到而家嘅情況，所以見機呢樣嘢啊，我對於今日嗰個議題咧係有保留嘅。多謝主席。
梁國雄議員，主席。
李國梁議員咧就話：呢個係烏託邦，咁當然啦，未做到嘅嘢都係烏託邦啦，即係話。
你而家行落樓下，如果你未做到喺度講，都行唔到落去嘅啦。要有執行力先得，噉係咪？咁呢個又唔係我哋屈啊梁振英個喎。
當佢要打擊阿唐英年嘅時候，即係乜都得㗎噃，就好似即係佢講話要攞翻個審批權，而家就粒水都冇要啦！呢個賤人。
初頭就話要學人哋加拿大咁計分，而家就話中央問下我哋攞幾多個戰人啊？點樣做到嘢啦？
佢前句意思係咩咧？就係話今日講，聽日改。
嗱，好簡單，我都話咗我競選二零一七年嘅特首㗎啦，所以佢而家唔敢公民提名。我正當非常之簡單，第一隻需要一立方尺嘅地方，就畀梁振英宣佈恢呢個恢復租管。
喂阿哥，你梁振英話恢復租管會造成一個短期嘅瓶頸效應，係人都知啦。
長痛不如短痛啊嘛！
阿哥。
你自己運房局同埋呢個誒誒誒誒呢個誒社福。
嗰度，喂！列次次。
追加嗰啲將誒誒誒牀位津貼。
誒劏房津貼都追唔到，就係因為係可以加啊嘛，哥。
係咪啊？
長痛不如短痛，你唔識嘅咩？如果你做醫生啊，實死啦，哥！冇啊，喂，開喂，割正好痛㗎，割咗會死㗎，可能。
嘥時間啦，宣九招到宣十招，呢度全部保皇黨贊成嘅，包括你在內，阿主席。不過你可能你當年咧喺黨內咧就話唔好，不過畀人就摟咗。
喂，阿哥，酸十招係你哋搞出嚟嘅。
係咪啊？
阿哥停，誒呢個停建誒居屋少減建公屋，啊撤銷租管，B哩吧啦。
咩？歐地表全部原來。
維也哥，董建華係係人係鬼係妖都好，佢已經好心，即係呢個錯做壞事已經狂射啦，咪由佢咯。跌到底就會彈翻起嘅，如果你相信市場，點解又要幹預個市場咧？梗係貪生。
原來就係同地產商搞埋一堆嘅。
仲衰過董建華，咪所以小圈子選舉真係冇名，第一個。
就係八萬五。
第二個。
就係。
由呢個八萬變咗千九招，變咗千十招，跟住又會同地產商勾結，跟住呢個梁姐又話打擊地產商，原來又係唔敢捉地產商。
第一點，恢復租管，你話畀我聽點解恢復唔到？第二。
就係土地改革，凡係地產商囤咗地、囤咗個地、搶咗地、呃咗地，只要佢嘅佢囤咗地之後唔符合佢當時嘅土地用途嘅時候，用一百零五條徵收，根據市價賠償。如果係農地。
咪照賠咯，係咪？我坐隔離有個律師㗎，我我啲我啲client啊，種種幾多棵吉樹都係由政府估㗎，係咪？你話種一百零八棵係冇嘅，種八十八棵啫，搶啊嘛哥！你夠膽搶啲農民嘅農地？點解你唔夠膽搶地產商嘅農地先？
如果佢攞啲地嗰陣時，嗰間係搪瓷廠嘅，唔再再做搪搪瓷或者類似嘅工業，咪攞翻去咯，大把地。
夠唔夠膽啊！
嘥時間。
第三樣。
新加坡可以做到八十五個percent嘅人住喺呢個祖屋，噉你收咗地咪起到咯，阿哥？
使乜見針插針，見縫插縫啊！
你梁振英？
講下天下無敵。
有心魔啊！
主席，我真係太太太睇唔起你個人。
阿哥，我得教佢三招，三招了嘅啫。
你做唔做先啦？
唔做啊！話畀佢聽，佢再競選特首N屆都話要做啊！我一定出嚟同佢競選啊！除非你阻住我。
主席，你係咪有心魔先？係驚梁國雄出嚟競選，三招都搞搞掂你啦，哥，係咪啊？你攞咗地翻嚟起起呢個祖屋先得㗎嘛？
係咪啊？當你嗰個。
人可以唔唔以呢一個。
投資層樓嚟去增值，係果然能夠實現嘅時候，就冇人去炒㗎啦，哥。
噉你使唔使李顯龍嚟做一做啊？
阿哥。
講乜嘢喺度？
星同新加坡比話新加坡誒誒做到我哋做唔到，咁新加坡做唔夠地少人多啊！阿哥，你係咪傻咗啊？請你對主席發言，唔好對阿哥。主席，你係阿哥嚟㗎，講咩？
主席阿哥，嗱，老實講。
啲三招啊，話都冇咁易啊，哥！
主席。
你話畀佢聽，話都冇咁易。啲三招真係即刻得㗎啦，宣佈。
恢復租管。
用一百零五條徵地招加賠償。
係全全符合基本法㗎。
為公眾你都可以做㗎，你殺雞殺鴨嗰陣時，人哋嗰啲雞籠at都冇得at啊哥，咁如果禽流感？
係會影響香港人嘅，咁而家無地無殼蝸牛影響香港人先啦。
噉你點解唔收啊？基本法點解唔執行啊？集集主席講集總講啊嘛，一切依依照基本法啊嘛，哥。
主席。
所以我話即係梁振英。
真係唔死都冇用，佢就你㗎啦！我而家畀定三個題目佢啊，佢今晚聽到㗎，佢答啦。畀咗題目佢open book，佢都答唔到啦。講嘢深層次矛盾。
主席係咪啊？
喂。
我呢個讀過中學嘅人。
都識嘅嘢。
全香港人都希望你執行嘅嘢，你張炳良係教院嘅校長。
為人之表係讀書人，你講佢公道説話啦。
係咪啊？做唔做得到咧？
烏託邦。
烏託邦係嗰啲冇心機做嘢嘅人講嘅嘢嚟嘅啫嘛～
有能力有執行能力嘅人，點會係市民以為烏託邦啊？嘥時間！
有冇其他議員要發言？
謝偉全議員，你現在可以就各項嘅修正案發言，發言時限五分鐘。
多謝主席。
主席，誒，我要多謝四位議員對我嘅議案提出修訂。
對於幾位嘅修正案咧，我係注意到佢哋提出嘅修訂嘅內容咧。
本質上，同埋方案上。
都同我提出嘅原議案咧，大致上係接近嘅。
大家都認為而家市民用於住屋開支嘅比例過高。
居住嘅面積細小。
都係希望政府可以盡快制定全面嘅。
住屋。
方面嘅政策。
當然，我就希望即係有個目標，就係個住屋呢個比例，呢個開支嘅比例，同埋人均居住嘅面積，可以減輕市民喺住屋開支方面嘅負擔，提升佢個居住嘅環境同埋質素。
咁至於是否需要一個硬指標？
指標應定喺咩水平咧？
我認為社會上咧都可以有好多空間去討論嘅。
不過。
制定全面嘅住屋開支比例嘅目標係大方向，我認為係必須要確立嘅，而且係事不宜遲。
我理解，黃國興議員、胡志偉議員以及有部分其他嘅議員同事咧。
對於制定住屋開支比例嘅硬指標，係有一定嘅憂慮。
佢哋擔心喺唔同嘅經濟環境之下咧，硬指標可能成為一個負累，或者好多人都驚。
好難達標。
不過，佢哋都係認同嘅，要制定呢個住屋方面嘅開支比例嘅方向。
所以，即使兩位議員喺修正案之中刪除咗我提出嘅兩個具體指標，我仍然係會支持兩位議員同事嘅修正案。
但係，對於馮建基議員嘅修正案，我實在唔能夠支持。
因為馮議員咧嘅修正案，本質上係跟原議案係有好大嘅差別。
雖然佢認同原議案，我提出嘅三點具體建議。
但係佢同時喺度質疑特首喺現階段提出嘅住宅面積少等等嘅問題。
係轉移視線。
弱勢亂投，刻意挑撥社會矛盾。
對於。
呢啲講法，我係唔認同，因為房屋嘅問題唔係單一嘅問題。
係好多互相影響嘅。
例如，人均居住面積嘅標準會直接影響建屋量同埋土地供應嘅計算。
我實在睇唔到點解有轉移視線呢個個説法咧？
如果政府只係按人口增長去推算建築案、建築嘅量，而唔理會人均居住嘅面積嘅問題，結果可能淨係可以滿足到個數量，但係提升唔到市民。
可以居住寬敞一點嘅訴求。
此外，馮議員又提出善用新界鄉郊土地。
並且要求特區政府同中央商討，將部分軍事用地改作建屋用途。
我認為善用土地唔應該只係針對部分規劃做某種用途嘅土地。
所以。
我係會反對馮檢基議員嘅修正案。
主席，定定目標係任何計劃必須有嘅元素。
作為負責任嘅政府。
要妥善咁處理呢個房屋問題。
我認為喺制定政策嘅時候一定要有指標，而我提出用住屋開支比例同埋人均居住嘅面積，我認為係非常適切嘅。
主席本人僅此陳情，多謝。
運輸及房屋局局長。
主席，多謝咁多位議員剛才嘅發言。
喺呢度，我想重申，政府係有決心去解決當前嘅房屋問題，亦都係致力開發土地，增加建屋嘅數量，改善居住嘅環境。
謝偉全議員提出嘅願景，政府係分享嘅。
但係，我哋唔主張定下住屋開支比例同埋人均居住面積嘅硬指標。當然，作一啲同其他同等發展階段嘅城市或者地區嘅比較咧，呢個係對我哋去檢視我哋嘅工作，我哋嘅係。
喺房屋方面嘅政策係有幫助嘅。
喺呢個發言總結發言裏邊咧，我想回應一啲議員提出嘅主要課題。
但係喺剛才開場發言裏邊已經講過嘅問題咧，我就唔再重複啦。
首先咧，就係。
關於搭建房屋階梯問題，好多謝幾位議員都主張增加房屋嘅供應，增加公屋、居屋，搭建呢個房屋階梯。
政府會喺公屋之上咧，係提供有一定資所嘅資助嘅自置居所。
同埋咧，係幫助有負擔能力嘅嗰個居民咧，係透過錄表嘅資格咧，係購買居屋。
令到有條件較佳嘅公屋住户咧，有途徑係沿住嗰個房屋階梯上移，促進呢個社會向上流動。
喺目前樓價高企底下，協助市民置居嘅較有效嘅措施係興建居屋。
長策會諮詢文件亦都建議利用私營機構力量，回應現時公眾對篩設房屋嘅殷切需求。
就重推首次接貸款嘅建議方面，政府係認為喺目前房屋嚴重供不應求底下，任何形式嘅資助計劃係只會推高樓價，適得其反。
如果係把公屋嘅單位出售畀租户，難免會影響公屋嘅流轉同埋供應。
加上房委會喺管理租者置其屋計劃，即係租置計劃嘅屋邨，係面對好多實際嘅問題，亦都聽咗好多屋邨裏邊居民嘅意見，所以我哋係唔打算咧係重推呢個計劃。
不過而家居住喺三十九個指定咗嘅自居計劃嘅屋村嘅公屋租户咧，佢哋仍然可以選擇購買佢哋嘅租住單位；而對於居住喺其他公共屋村嘅公屋租户，佢哋可以喺居屋第二市場購買未保。
保價嘅居屋同埋租置嘅單位。
當然，佢哋都可以喺新居屋恢復出售嘅時候咧，係以綠表身份購買。
至於剛才有議員建議重推房協嘅月累出租資助房屋，或者係夾心階層嘅房屋，簡稱夾屋。
由於目前公屋嘅需求係非常殷切嘅，而公屋輪候冊嘅人數亦都係不斷增加。喺房屋嘅用地資源仍然係十分緊張嘅情況底下，我哋需要係去平衡優次緩急。我哋認為咧係應該優先將有限嘅資源集。
將喺一般公屋嘅供應。
將來當我哋嘅土地供應較為充裕嘅時候，當然可以進一步考慮其他形式嘅誒資助房屋。
有議員提到市區重建，我哋同意市區重建係改善舊區居住環境嘅重要途徑。
長集會嘅諮詢文件亦都建議市區重建局喺未來嘅未來嘅房屋嘅項目裏邊，係增加中小型單位嘅比例，加強市建局為中低收人士提供適切同埋可負擔居所嘅角色。
跟住係有關處理居住環境惡劣人士佢個住屋需要嘅問題。
呢啲人士係包括劏房嘅住户。
我哋認為，為佢哋提供適切嘅居所、可負擔嘅居所係當務之急。
而好似我開場嘅發言所講咧，透過增加。
出租公屋嘅供應咧，係最有效嘅最根本嘅方法。
喺呢度，我要同時指出。
政府嘅政策係所有違規同埋非法嘅劏房都係要取替嘅。
咁所以喺。
工業大廈裏邊嘅劏房都係必須要取替。
政府亦都會就此係加強巡查同埋執法。
至於喺住宅樓宇同埋綜合用途樓宇裏邊嘅劏房。
政府正在係按照建築例、建築物條例採取巡查同埋執法嘅行動，以處理當中唔符合樓宇同埋消防安全規定嘅誒劏房。
長策會諮詢文件裏邊有建議，政府係探討對劏房係推行發牌或者係業主登記制度嘅可行性。
以助改善劏房單位嘅安全標準同埋衞生條件。
喺呢度，我想重申，呢個只係長策會提出嚟一個研究可行性嘅建議，並非政府嘅定案。
有劏房户同埋社會關注團體係擔心，如果推行呢啲噉樣嘅制度，會唔會係減少劏房嘅供應，令到租金嘅上上升？
另外咧，亦都有市民係認為，如果係要推行任何發牌或者登記制度咧，政府係需要準備足夠嘅誒收容嘅單位，以安置受影響嘅劏房居民。
我哋希望喺誒長遠房屋策略嘅諮詢期裏邊咧，就應唔應該推行某種嘅規管制度，或者如果應該嘅話，用咩方式等等咧，都係多聽社會各方面意見。
剛才發言嘅誒辯論嘅時候，有議員係建議政府發放租金津貼。
但係喺目前嚴重供不應求底下，如果係噉樣做嘅話咧，
係只會讓業主係進一步加租，間接咧其實係支係津貼個業主嘅。
有關租管嘅問題，剛才我喺開場發言嘅時候已經講過，喺呢度我唔再重複啦。
主席。
我好多謝剛才幾位議員都係支持長遠房屋策略呢個諮詢文件提出，為每一個香港嘅家庭提供適切而可負擔嘅居所呢個願景。
當然，提出願景容易，落實先係最大嘅挑戰。
唔同嘅議員喺發言裏邊，亦都提醒政府係要注重執行嘅問題。
做好規劃，唔能夠急就將，呢點我哋係同意嘅。
我哋唔想簡單隨便就拋個玫瑰園出嚟。
第二都唔，絕對唔係。
畫餅充飢。
而係需要正視問題，多管齊下，定定呢個優次緩急。
首要解決當然就係基層同埋居住環境惡劣嘅家庭，佢哋迫切嘅住屋需要，所以公營房屋嘅作用係非常重要嘅。但係我哋都要進一步為年青一代著想，重建佢哋安居甚至置業嘅希望。
當務之急係增加房屋嘅供應量，增加房屋嘅用地，善用土地。主席，我僅此陳辭。
馮檢基議員請你動議，你收住我。
主席，我動議修正這位傳員嘅議案。
現場各位提出嘅代議議題係馮檢基議員就謝偉全議員議案動議嘅修正案，予以通過。現場各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為。
胡國建議要求見面表決，表決鐘響五分鐘。
開始表決。
請改核對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十五位出席，四位贊成，十九位反對，兩位棄權；分區直接選舉產生嘅議員二十七位出席，八位贊成，十四位反對，四位棄權。議題未獲得兩部分在席。
議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。兩分議員。主席，我動議，若稍後就制定住屋開支比例目標及人均居住面積標準提出嘅議案或修正案進行表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。
現在我哋提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
咁現場各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就制定住屋開支比例目標及人均居住面積標準提出嘅議案或者修正案再進行表決。
咧，表決需喺鐘聲響起一分鐘後進行。國家奇議員請你動議嚟修正案。主席，我動議修正謝偉全議員嘅議案。現場嗰啲提出嘅代議議題係國家奇議員就謝偉全議員議案動議嘅修正案，予以通過。現場嗰啲提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為，葉葉國興議員要求見面表決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請核對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十五位出席，四位贊成，六位反對，十五位棄權；分區直接選舉產生嘅議員二十七位出席，八位贊成，一位反對，十七位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。黃國興議員。
請你動議你嘅修正案。
主席，我動議修正謝偉全議員嘅議案。現場各位提出嘅代議議題係黃國興議員就謝偉全議員議案動議嘅修正案，予以通過。現場各位提出上述代決議題附註表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為。
田北俊議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請客對表決，如果冇問題，現在停止表決。
顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十五位出席，十九位贊成，六位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十七位出席，十九位贊成，四位反對，三位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。正如議員已經獲得通知。
咁由於黃國興議員嘅修正案獲得通過咧，胡志偉議員已經撤回佢嘅修正案啦。
謝偉全議員，你現在可以發言答辯，你有一分鐘三十秒。
主席，好多謝剛才共總共有二十二位議員就我嘅議案發言，令我聽到更多意見同埋唔同嘅睇法。
其中張超雄議員同埋陳偉議員咧更加表面支持我提出住屋開支嘅具體指標。
整體上，大部分發言嘅議員都認同同埋支持，應該提升人均居住面積同埋降低市民住屋開支嘅比例嘅大方向。
我想重新。
人均居住面積會直接影響到政府土地供應嘅計劃。
局長都講過，而家房屋嘅問題嚴峻。個問題點解會有咧？就係因為冇目標。
所以希望咧，局長可以審慎嘅研究，積極咁制定人均居住面積標準，改善市民居住嘅環境同埋質素。
同時，亦都希望政府盡快制定住屋開支比例嘅目標。至於有冇有冇具體嘅指標，話定喺咩水平咧？社會上其實可以再作討論。
但係必須先確立目標，另外重整同埋建立多元有系統可促進往上流動嘅房屋階梯係非常重要嘅。
希望未來能夠有更多市民真正可以住得好啲，住得起。多謝主席。
現在我啲提出嘅代決議題係謝偉全議員動議嘅議案，經黃國興議員修正後予以通過。現在我啲現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為田北俊議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請客對表決，如果冇問題，就停止表決。
顯示結果，表決結果功能團體選舉產生嘅議員二十五位出席，十九位贊成，五位反對，一位棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十七位出席，二十位贊成，一位反對，五位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過，現在宣佈休會。
本會二零一三年十月十六日星期三上午十一時正續會。