各位可能大家都剛才都見到咧。
其實喺呢個。
立法會嘅大樓裏邊，甚至喺會議廳嘅附近。
係有足夠嘅議員嘅人數喺度。
係可以使嗰個會咧繼續落去嘅。
喺噉嘅情形之下。
都竟然因為不足法定人數要留會，呢個係極端令人遺憾嘅。
我想喺度強調。
當我哋要。
點人數？
響中。
話畀大家聽，而家會議廳裏邊咧係法定人數不足。
召喚議員翻入會議廳嘅時候，每一個議員。
佢嘅首要嘅責任。
都係要立即返回會議廳，使到個會議能夠繼續。
喺今日咧，我哋開始咗嗰個。
撥款條例草案委員會階段嘅辯論之後。
至到剛才樓會，一共咧大概係四個小時。
四個小時裏邊。
係有八次要點人數響足。
響中等議員翻嚟嘅時間，一共係超過一百分鐘。
係佔咗我哋四小時。
開會嘅時間四成以上係等人坐喺度。
而喺個八字。
叫議員翻嚟嘅時間當中咧，除咗留會嗰一次之外，
另外仲有三次係十四分幾鐘，過咗十四分鐘。
然後先至僅僅夠人數，仲有兩次係超過十三分鐘先至夠人數。
我認為特別不能接受嘅咧。
係響緊鐘嘅時候。
會議廳裏邊嘅議員故意離開會議廳。
其中包括要求點人數嘅議員。
我認為呢個係極端、不負責任嘅行為。
較早時，我亦都同大家都講過咧。我知道有一啲其他嘅議會。
佢哋嘅議事規則係有規定。
響緊呢一個。
召喚議員開會嘅。
中嘅時候，即係點緊人數嘅時候。
議員只能夠進入會議廳，唔能夠離開嘅。
好可惜，我哋嘅議事規則咧係冇呢一條。
但係，我認為議員亦都應該明白係有呢個責任。
每一個議員。
都有責任。
防止。
我哋嘅會議因為人數不足，唔能夠開落去。
我希望今日嘅。
發生嘅事故咧。
唔會再發生。
我希望所有嘅議員咧都注意到呢一點。
由於今日嘅流會咧。
我哋喺呢一次嘅會議。
審議嗰個撥款條例草案咧，係損失咗超過十二個小時。
即係足足一整天嘅會議時間。
我係會認真考慮咧，係喺先前徵詢咗。
我哋所有議員嘅意見之後所定嘅。
我每個星期嘅大會係開星期三四五。
呢一個噉嘅。
安排。
恐怕咧，我哋要有啲改變。
要加長我哋大會嘅時間。
稍後咧，我係會。
Bang!
認真。
佢研究我哋跟住落嚟嘅立法會嘅事務，再作出決定。
捉過，捉過嚟，捉過嚟。
等陣間，等陣間，先。
I think it is.
Every member of the council's
最 important responsibility.
to return to the chamber.
as promptly as possible, when a quorum bell is ringing.
No matter what a member.
is doing, he should return, he or she should return to the chamber at once when there's the quorum bell. I find it particularly unacceptable.
即。
Certain members.
deliberately left the chamber.
當the鈴鐺被響。
with intention.
no other intention.
than to create.
A situation where we don't have a quorum and have to adjourn the meeting.
我 find this most irresponsible.
有冇人？
東方。
因為立好。
誒價。
誒事前咧，我知道誒內會主席。
佢就唔喺香港，所以佢一再同我講咗咧，今日咧佢係唔能夠出席呢個會議嘅。
咩都冇。
都講下，都講下。
啲甜味。
通宵會議咧，我知道係誒好多議員都。
好大保留嘅。
我認為咧，就非必要咧，亦都。
即係唔應該誒行到呢一步，因為我哋會議時間都應該有一個。
合理嘅安排畀議員有充分嘅呢個個休息。
誒，剛才我講咧，大家都可以知道嘅。我哋都包括提出要點人數嘅梁國雄議員，佢係喺。
一路都其實坐喺個會議廳，臨到十五分鐘將近結束嘅時候，佢係故意離開。
噉我認為咧，呢個係一個好唔負責任。
誒，你頭先講到咧，其實外國誒。
係規定咗，以即係喺。
係。
可以入可以出，其實即係我哋即係有冇可以。
嘅空間去修改啲。
當然可以啦！我哋我之前亦都建議過，但係要修改議事規則咧。
係要喺大會通過，咁一定要得到呢個立法會呢邊各黨派嘅支持。我希望。
係。
誒。
經過。
唔單止係今日，以及先前啊，以往嘅，我哋有啲即係誒出現。
呢啲喺搶緊。
誒傳召議員嘅鐘嘅時候。
就有議員故意離開嘅呢種情況咧，我希望大家都都認同呢個係唔應該嘅做法。如果大家同意嘅話咧，
以前規則就可以修改得到。
嗯。
誒。
呢一個處理嗰個。
點人數嘅問題咧？
我唔會話將佢同嗰個即係所謂拉布剪布係。
拉埋一齊嚟講。
因為呢個係另外一個問題。
按照而家我哋議事規則。
任何人喺任何時間會議進行緊嘅時候，都可以要求點人數。
噉你二次規劃唔可以。
噉你點人數嘅時候咧，一響咗嗰個全召議員嘅鐘，係每一個議員都有個責任要翻返嚟嗰個會議廳嗰度，啊，使到個法定人數足夠。
噉我諗呢樣嘢咧，無論拉唔拉布，無論咩情況，無論嗰個會議進行嘅情形係點咧，都應該大家都有呢個觀念。
其實啱啱爭幾多個人先。
其實就爭一個人，就爭一個。
我哋到點人數嘅時候係係點得到咧？就三十四人。如果當時係譬如有梁議員，佢係真係願意入翻嚟嘅話咧。
人數就已經夠。
仲有其他？
我之前已經講咗，我哋喺呢一次大會咧，係選擇咗十二個半小時。
即係相當於一整天嘅會議時間。
係。
呢個只能夠係議員嘅自覺，所以我係想再次強調，我希望議員都有。
建立到個噉嘅觀念，當響緊呢個傳召議員翻會議廳嘅鐘嘅時候咧，佢哋嘅第一個最重要嘅責任就要立即翻嚟會議廳，應該係噉樣嘅一個觀念。
大家可以。
誒檢查翻我哋冚唪唥有嗰個記錄嘅，即係在場嘅時候。
誒，即係流會嘅時候，有邊啲議員係在場，邊啲議員不在場。
大家可以。
呢個。
冇喺翻嚟會議廳嘅議員咧，每一個人佢自己都有個責任要。
向公眾交代。
啲誒，即係其實現在他已經。
巡組咗一啲咩責任制噉樣啦，每一個。
都為。
都話。
議員點樣去處理咧？呢個我。
喺喺嗰個會議嘅議程以外，同埋議事規則以外咧，我係唔。
冇可能佢幹預到嘅。
啊！我只係強調咧。
議員係應該。
係謹記呢個責任。
唔應該咧就。
明知道會議廳裏邊人數不足咧，都唔翻嚟，導致呢個流會，差唔多啦。
我只我已經講咗啦，我我一定會考慮咧點樣增加嗰個會議嘅時間，係誒。
誒要彌補翻我哋今日失咗嗰個誒呢呢十幾個鐘頭，但係咧。
就算我哋增加會議時間。
都一定要議員，大家都要負責先得。
因為如果呢啲事幹繼續發生嘅話咧，我哋。
開會時間咧，亦都一定係咁浪費，會唔會令到你即係？
我覺得而家都未係要考慮呢個問題。我哋首先咧係要認真地開好呢個會議，審議好嗰個撥款條例草案。O K。
係，即係一。
呢個一定係要考慮嘅。呢個我我翻去會睇一睇翻，跟住落嚟立法會嘅其他事務有啲咩嘢，我哋可以作啲安排嘅。我哋一定要用埋禮拜一或者禮拜二嘅時間。
好，差唔多啦，唔該曬各位。