而家咧係夠法定人數，亦都夠中，係舉行咧二零一四至一五年度誒立法會房屋事務委員會。而家嘅程序係選舉主席，咁咧就請大家留意，根據議事規則第七十七條括弧六，如委員現時出任誒或者係事務委員會嘅相關或者係。
係政府嘅團體嘅主席或副主席咧，就唔能夠出任咧本事務委員會嘅正副主席。
議事規則第七十七條括弧七亦定明，每一位委員咧分不得同時兼任多一個事務委員會嘅主席或副主席。
咁而家咧，請委員咧提名主席人選一職。
各位強議員。
我提名麥美娟議員計。麥美娟議員是否接受？麥美娟議員接受。仲有冇第二個提名？
係，阿葉國軒議員獲議。
咁有冇第二個提名？
冇。
誒梁家傑議員、胡志偉議員、胡志偉議員是否接受？接受。
好，有邊個獲議？係阿張超賢獲議。咁仲有冇第三個提名？
冇，咁而家咧就係誒兩個委員，咁而家兩個委員咧就係按要議事規則咧，我哋就係進行呢一個不記名投票。
阿陳偉業議員，主席要求誒，主席用利用你個酌情權，畀個別候選人發言一分鐘，就翻嗰個主席嘅角色同埋公正，同埋會使唔使申報下利益？有冇好似學湯房波噉樣咧？擁有某啲地咧，到時又會影響啲利益問題啊！
誒。
而家陳偉業議員要求參選嘅委員咧，就每人發言一分鐘，表達佢哋嘅睇法、佢哋嘅想法。噉你哋有冇人誒贊唔贊成？
有冇人反對？
主席要求匿名投票，就翻我嗰個嘅建議啊！
誒而家咧就請大家舉手啦，贊成誒啊！首先係反對嘅提出先嘅，先做。唔係主席，可唔可以響鐘？因為有啲議員唔喺，唔在現場，主席。
我認為無需你啦，因為咧，大家都知道啦。下一個法定嘅會議咧係十二點二十分，所以本委員會嘅選舉非常之緊張。咪主席，可唔可以秘書處睇睇個議事規程？當議員要求點鐘嗰陣時，主席有冇權拒絕啊？因為唔係所有議員喺度，希望睇睇個議事規程。我咪睇睇我。
我可唔可以做出呢個裁決？
有議員要求就會議下。
唔看重。
咁如果有人誒秘書話畀我聽有語言要求，按規則就係要響鐘五分鐘嘅。所以希望主席瞭解啲規程，唔好以為自己惡曬先得㗎。誒，請你唔好再講。咪主席，我我指正你個錯誤啊！主席，你做主席你要瞭解個程序，你唔可以自把自壞，你唔識就要睇程序。我而家唔識就問。
人唔可以度扮代表。請你唔好出聲。唔係主席，我指正你嘅錯。主席記錄在案，主席錯咗要道歉。要求你停止發言。
程序問題，程序問題，主席。而家響鐘。程序問題，主席。
哦，程序問題都唔畀講。
而家咧，我哋咧就係響鐘五分鐘之後咧，我哋就係記名投票，是否需要咧？係表決乜嘢咧？就係畀誒，需唔需要咧？係嗰個誒？
參選主席嘅委員咧，係發言每人一分鐘。
反對嘅就求反對票，贊成嘅求求贊成票，呢個係記名投票。
都係幾多名？
南投嗰啲。
你哋集咪得咯，唔使讀啦，係嘛？
啊！邊個唔係啊嘛？啊！何俊賢唔係。
我最熱。
先求反對，先至先求反對。
誒，各位。
誒而家咧，即將咧係嗰個鐘聲響完之後咧，就會係表決，係贊成還是係反對參選本委員會主席，每人發字發表一分鐘嘅意見，然後先進行不記名投票。
反對嘅就求反對票，贊成嘅求贊成票，咁咧非本會嘅誒。
委員會嘅委員咧就不能夠投票嘅，何俊仁議員咧你係列席嚇，你不能夠投票嘅。
係，係你係劣質啫，係。
一間嘅方法咧，就係我會先請贊成嘅就舉手，噉我會讀出名，秘書會即刻記錄在案。
然後咧，我就會問反對嘅請反對舉手，我亦都讀出大家嘅名，咁咧就誒。
秘書會記錄在案，一間個方程序噉樣。
嗱，啱間咧就就快要表決㗎啦，投贊成票嘅意思咧就係陳偉業議員要求咧係呢一個兩個候選人要發表一分鐘嘅講話，贊成係呢個意思。
贊成嘅請舉手。
舉定。
誒，我由呢邊開始。
係胡志偉、陶錦新、陳偉業、張超雄、梁家傑、梁耀忠、馮檢基，請放低。
而家請反對嘅舉手。
我哋由呢邊讀起，方剛、謝偉全、石禮謙。
係。
麥美娟。
郭偉強。
葉國謙。
盧偉國、鍾樹根、鍾樹根、陳克勤、陳克勤、梁志祥。
阿譚耀宗員，你係咪？哦，好得。
誒，我宣佈嘅結果，贊成七位，反對嘅九位。
投票係反對，係每人需要誒候選人發言，唔需要呢個程序啦。而家係我哋進入呢個不記名投票，請工作人員咧派選票同埋嗰個剔嘅圖章。
誒一號係麥美娟議員，二號係胡志偉議員。請大家咧就係誒睇到熒光幕嗰個number，唔好搞錯。
你記住頭啊！
你去到邊度住？
由於咧係不記名投票，所以大家咧就唔好將選票向他人展示。委員咧可以將填妥嘅選票合上。
唔需要對接。
誒冇人未獲派㗎係嘛？噉樣就派完啦，就中止派出選票。
而家請工作人員咧去係收集選票，大家未求票之前咧就唔好離開座位。請。
佢先派出咗十八張選票。剛才咧係派出咗十八張選票嘅。
請咧係誒監票嘅誒議員，即係提名嘅議員咧，係可以出嚟咧係監票。郭偉強議員、梁家傑議員有請。
收入票先，叫，啊，嚟啊，郭偉強，你投個票先，行出嚟。
啊！請你出嚟啦，郭議員，你投個票。
噉我哋總共咧係派出十八張選票，咁請秘書數一數收回係咪十八張先？
誒秘書數過啦，係十八張。我想請問大家需唔需要點票？
唱票需唔需要唱票？
好，咁咪而家開始唱票。
二號。
二號，你畀我睇到先啦。二號。
一號。
二號。
我而家宣佈係投票結果。
麥美娟議員十一票，胡志偉議員七票。
恭喜麥美娟議員當選本委員會嘅主席。
以下咧選舉副主席程序咧，我就交畀新當選嘅委員會主席麥美娟議員。請麥議員。
使唔使先講？
分鐘唔使。
係咯。
而家呢十五分鐘唔使講。
好誒，首先多謝大家嚇。咁咧就我哋而家誒係要選委員會嘅副主席嘅。咁而家就進行誒二零一四一五年度嘅誒副主席選舉。咁誒有效提名係要有一位委員口頭作出，同埋需要最少另外一位委員咧口。
由副二同埋提名嘅委員咧要接納嘅，咁而家請委員提名。
梁家傑議員，胡志偉議員，胡志偉議員，你接唔接受？有冇異議？阿陶錦新議員。
有冇其他提名？
哇！陳家勤議員。
鍾樹根議員佔席，有冇獲議？葉國謙議員獲議。
仲有冇其他提名？
啊，陳慧葉議員。如果冇其他提名，我要求主席。不如我等佢哋問下有冇其他提名先好嘛？有冇其他提名？
如果冇其他提名咧，就我哋會開始選舉陳威業議員。主席，我希望運用你個酌情權，就誒要求兩位嘅參選人每人一分鐘發言，就翻個主席嘅角色同埋申報利益嘅問題咧，就誒可以清楚講出嚟。應該就翻副主席嘅角色，係啦，副主席啊。但係咧，誒我都請。
頭用翻頭先嘅方法，誒，委員贊唔贊成我哋畀副主席嘅候選人發言？
係。
一問反？
阿黃君賢主席，我認為無需要再做呢個程序啦，因為頭先選舉主席嘅時候已經係問過大家意見，因此我覺得唔需要做呢個程序。O.K.，誒有同事認為冇需要做呢一個嘅發言嘅程序嘅，咁阿陳，我正式提出呢個議案，希望主席誒記名投票。
好嘅，我係投票。誒，贊成畀候選人發言嘅，請舉手。同埋主席，要要求點名，唔係要求呢個響鐘啊，主席。
主席，阿黃國興議。主席，鑑於咧，下一個誒委員會嘅選舉咧，喺十二點二十分。如果按照陳偉業嘅意見咧，如果我哋係而家係誒要響鐘五分鐘做記名投票咧，咁呢個會議嘅程序就。
時間咧就會未完咧，就下一個誒委員會嘅改誒選舉咧就要開始啦。所以咧呢個程序咧係不能夠喺本會法定時間咧係完成，即係換句説話咧，呢個程序係不能夠進行㗎啦。因此我請主席咧，如果真係要做陳偉業議員嘅建議咧，就係。
係嗰個議程咧，就係唔能夠完成嘅。請你咧運用你嘅智慧，係誒，因為而家其實已經剩翻兩分幾鐘咧，本法定時間嘅委員會就要結束㗎啦。阿陳敬如。
主席，你係宣佈咗投票咧？誒，陳偉業議員先至話要求記名嘅，咁所以應該係我哋可以即係就咁做一個投票嘅決定，就唔使響鐘。OK，誒。
啊！阿葉個謙言。
即係誒，我誒希望咧，如果即係睇阿阿黃個卿議員嘅提議咧，即係我覺得係合理嘅。不過咧，喺咁情況之下咧，根本係完成唔到，完成唔到咧，我覺得係咪可以將呢個嘅選副主席嘅議程咧，係放到下一次嘅會議？
阿陳慧葉議員，我哋如果真係要響中咧，我就會建議將我哋呢一個副主席嘅選舉留待下一次嘅會議進行。
你仍然覺得？主席，我覺得誒響中畀其他議員通知嚟投票係重要嘅。O K，噉我想將我哋而家嗰個提名咧就誒喺呢度完咗佢，因為我哋留翻下一次咧會再決定係咪畀同事咧就住呢一個選舉咧去誒發言。噉我哋咧今次。
嘅誒副主席選舉就留翻下一次，因為其實我哋冇可能喺要響完五分鐘，我得翻兩分鐘，我冇可能做到㗎啦。噉就留翻下一次開會。咁個會議日期咧就喺枱面畀咗大家嘅，應該係十一月三號咧就開會嘅。十一月三號嘅兩點半就會開我哋嘅會㗎啦。大家同意咗嗰個時間表。嚇，大家都同意呢個時間表嚇。
O.K.，如果同意，會上下阿梁，你中意？
嚇咩啊！
未定。
係咪即係確定咗係用嗰個調配啊？係咯，大家同唔同意咧？
係啊係啊係啊！四月六號，一二零一五年四月六號個會，就因為誒公眾假期，所以我哋要押後到四月十四號嘅。大家同唔同意啊？O K，月十四號啊嘛嘛。O K，噉我哋留翻下一次開會。
係。