支持議案，梁君燕議員會動議呢一行議案，馮檢基議員、善仲嘉議員、何秀蘭議員、張國柱議員、李卓人議員及張超雄議員係要就議案動議修正案，而黃國健議員咧就要就李卓人議員嘅修正案動議修正案。噉我設立咗內務委員會。
就辯論嘅發言時限作出嘅建議，即係每位議員可以喺五個辯論環節中嘅任何一個環節發言。
但係喺每個發言環節咧，只可以發言一次。
總髮言時限不得超過三十分鐘。梁君彥議員作為議案嘅動議人咧，會有額外嘅十五分鐘發言時間，動議議案同埋發言答辯嘅。
此外，佢會有另外五分鐘就修正案發言。
動議議案同埋修正案嘅議員咧，係同其他議員一樣，可以喺五個辯論環節中嘅任何環節發言。
噉我會喺五個辯論環節都完結之後，先至請有關嘅議員動議佢哋嘅修正案嘅。
每個環節我都會先請要發言嘅議員發言，議員發言之後，如果有需要咧，我係會暫停會議十分鐘，畀有關嘅官員就回應作準備。
會議恢復嘅時候，就只有官員先可以發言啦。咁如果官員認為冇需要暫停會議咧，我就會。
直接請官員回應。官員喺每個環節嘅總發言時限係會睇出席該環節嘅官員人數而定。官員發言之後，有關嘅辯論環節即告結束。
喺今天同明天嘅辯論咧，係會至到晚上十時三十分左右結束嘅。
明天同埋後天嘅辯論係會喺上午九時正開始。
五個辯論環節完結之後，梁君彥議員可以就修正案發言，然後我會請動議修正案嘅議員係逐一動議修正案。咁喺表決完畢各項嘅修正案之後咧，梁君彥議員就可以發言答辯。最後，議員係會就原議案或者經修正嘅。
議案進行表決。我現在請梁君彥議員發言，以及動議議案。梁君彥議員。
主席，我僅以內務委員會主席嘅身份動議印載於議程內嘅啊，本會感謝行政長官發表施政報告嘅議案。
我希望首先係指出，依項議案係冇方向性嘅，只係根據立法會議事規則規定同埋傳統嘅做法，等議員可以就行政長官施政報告內容進行辯論，表達意見。
喺上一個會期，有議員關注到施政報告辯論嘅施政報告發表係兩個星期之後就舉行，令佢哋冇足夠時間準備。今年嘅施政報告辯論係喺施政報告發表四個星期後至舉行。喺呢段時間，十八個事務委員會已經開咗。
一係列嘅政策簡報會，聽取各政策局長同埋其他主要官員解釋政府當局來年嘅施政措施。
應議員嘅要求，部分簡報會亦都加長咗時間。我預期議員已經獲得更多資料，喺三日辯論作好準備。
主席，行政長官喺施政報告中對立法會配合行政府工作係表示感謝，但係我想強調，立法會其中一個主要職責係監察政府嘅施政，無論議員透過功能界別選舉，亦或透過分區。
區直選產生，當佢哋察覺到政府當局制定以致落實政策出現問題嘅時候，或者審議緊嘅條例草案有改善嘅空間，就有責任代表選民提出意見，甚至批評。
官員亦都應該作出適當嘅解説，理性務實去解決問題。
雖然行政長官曾經表示希望與立法會同埋立法會議員加強溝通合作，但係我必須指出，要維持良好嘅關係係需要雙方嘅配合。好可惜，自行政長官上任以嚟，行政立法關係都冇咩改善。我希望政府當局以
實際嘅行動去顯示政府想改善行政立法關係嘅誠意，但係另一方面，議員亦都會係令到官員疲於奔命。但係議員都係用心工作去監察政府。其實我哋都希望政府可以改善施政、發展經濟。
改善民生，大家嘅共同目標都係為整體社會謀福祉。
作為內務委員會主席，我喺每次內務委員會會議後都聯同副主席同政務司長會面，向司長轉達議員嘅決定同埋意見。我高興司長對議員嘅要求，亦都表現出開放同埋正面嘅態度。我哋亦都希望藉著。
係。
會面嘅機會，瞭解當局對有關事宜嘅立場同埋遇到嘅困難，以便作出協調、尋求共識、加強彼此之間嘅聯繫。我期望透過呢啲會面同交流，行政當局與立法機關之間能夠更加暢順。
咁合作。
審議法案亦都係立法會一項非常重要嘅職責。根據政府當局喺上年十月向立法會提交本年度嘅立法議程，有十項議案會喺上半年提交，其餘嘅十七項係下半年度只可以提交。
應我哋嘅要求，政務司長已督促各政策局嚴格按照立法議程提交法案，但係到而家當局只係提交咗五項法案。
我必須指出，立法會係需要有充足嘅時間進行法案審議工工作。我希望政府當局係可以妥善作出安排，將法案特別係重要有具爭議性嘅法案，盡早交立法會，以及喺提交之前完成應。
應該進行嘅諮詢工作，包括地區或者業界嘅諮詢，當然亦要諮詢立法會相關嘅事務委員會。
主席喺過去幾個星期，社會各界就施政報告嘅內容表達咗多方面嘅意見同埋憂慮。我相信喺未來嘅三日嘅辯論，本會嘅議員就會就施政報告中包括或者冇包括嘅政策措施提出唔同。
嘅見解同埋建議，今年嘅施政報告提出好多扶貧嘅措施，政策方向相信大家都唔會質疑。但係依啲措施涉及大量新增嘅經常性開支，政府當局應該回應社會對依方面嘅關注，正如行政長官自己。
就強調民生同經濟不可偏廢。今年嘅施政報告對經濟發展著墨不多，對中小企同埋中產嘅支援亦都欠奉。
我必須指出，要有效推動施政，政府必須凝聚共識，避免激起社會嘅矛盾。我促請政府當局係必須虛心聆聽本會嘅議員以及社會人士提出嘅意見同埋建議。只有噉樣做，先可以朝住讓香港人過得更好嘅生活。
呢個目標邁進，主席，我僅此層次提出議案。
現場各位提出嘅代議議題係梁君燕議員動議嘅議案，予以通過。咁本會現在就議案及各項嘅修正案進行合並辯論。現在係進入第一個辯論嘅環節，辯論嘅主題係經濟發展。呢個環節咧係涵蓋五個政策範疇嘅。
分別係工商事務。
經濟發展事務，但係不包括能源有關事宜、財經事務、資訊科技及廣播以及海運及空運。咁有意喺呢一個環節發言嘅議員咧，請你按下要求發言嘅按鈕。
梁君賢員。
主席。
今次施政報告特首提到民生同埋經濟不可偏廢，依點就同我哋經民聯嘅理念係相同嘅。雖然政府明白發展經濟嘅重要性，但係似乎未能夠係未能夠喺施政報告中確切反映出嚟喺全部一百九十八段。
中大篇幅咁講土地、房屋、青年教育，更多篇幅係講扶貧助弱。除咗建議設立嘅新嘅創新科技局之外，未有提出新嘅具體政策。依點係的確令工商界有啲失望。我哋希望依個月尾嘅財爺財政預算。
專案會關注同埋照顧到。
就工商政策，我哋見到好多都係源自特首嘅競選政綱當中嘅部分，都吸納咗工業總會嘅意見。我哋係贊成政府係支援工商業發展，以係維持香港嘅競爭優勢。正是本地產業空洞化嘅問題，而啟。
同成立創新科技局，從業界嘅角度嚟講，我哋期望有助推動科技產業。而一個局一定要揾到有世界級嘅人才做局長，就好似當年創新科技委員會係揾到田長林去做主席一樣，先至可以跳出。
呢個官僚架構做到真正帶領到產業向創新同埋科技方向去行嘅。
雖然特首未有喺依份施政報告中提出具體嘅工業政策，令工業界係有啲失望。工業界一直希望政府喺政策都可以幫到工業迴流。現時嘅業界唔少係從事高增值同埋高科技嘅，都希望可以。
而回流，但係要吸。
配合依類噉嘅工業迴流，就要必須有新嘅土地興建新嘅廠房，至可以吸引到依一批企業一齊翻到嚟，形成咗高增值嘅工業組羣業階。
過去一年唔不斷係直接或者間接透過唔同嘅諮詢組織向政府提咗唔少嘅意見，我哋希望特區政府會盡快回應，早日為業界做啲嘢，重振本地嘅工業。我哋深信，只要政府盡快提出一套有利。
業界嘅工業政策，加埋今年提出嘅創新及科技局，必定可以協助培育科技企業，鼓勵研發，加強。
學科與產業嘅需求嘅結合，可以促進內地新興產業嘅互動同埋合作，亦都。
做到經濟多元化嘅發展，擴大香港嘅經濟基礎，從而建立本地同珠三角嘅科技產業羣。我同工總都希望建議可以盡快落實。
主席，工商界一直都睇重香港同埋境外國家同埋地區嘅合作。我哋好支持特區政府喺東盟同東盟就香港東盟自由貿易協定展開正式嘅談判，亦都係歡迎當局喺亞洲增設經貿辦同埋內地設立。
更多嘅聯絡處，我相信當局都知道，東盟中嘅新加坡嘅定位同香港都好接近，但係我唔認為整個區域係容納唔到兩個金融同貿易中心，相反兩個城市可以做到互補不足，帶動整個東盟嘅發展。
經民聯上個月係拜會廣東省領導嘅時候，大家傾到兩地嘅合作，包括粵港澳自貿區。自貿區嘅發展重點之一就係服務貿易自由化，而喺依項正係香港嘅強項。強項三地合作唔單止係將香。
香港服務業嘅範圍擴大，更加有嚟三地合作，將個餅做大。我哋亦都建議向南沙發展特別啊，係預留土地，鼓勵本港嘅企業同埋年青一代同埋專業人士去當地發展，以廣東省先行先試嘅機制。
之下，啊，畀兩地跨境嘅工作人員，佢嘅所得税繳納嘅制度咧，係等大家可以喺交原居地嘅薪俸税。希望政府同埋廣東省政府啊，積極向中央去建議依個。
題目。
施政報告中亦都提出設立十億元嘅回收基金，去推動回收再造業持續發展。去亦都吸納咗我哋經民聯同工業總會嘅意見。啊，我哋一直係同業界溝通，明白只有透過政府引入經濟嘅誘因，先至可以最有效。
噉樣去加強廢物分類同埋回收嘅系統，我哋亦都喺立法會講咗好多次，回收再造業其實一個金礦，要做好佢就要一樣就做好一個回收嘅流程，用錢去做有因，譬如要做啊回收玻璃樽，我哋要用三毫。
紙去令市民將個吉樽咧就交到天橋底嘅回收站，再用三毫紙去幫助去運輸，然後畀四毫紙嘅回收商一蚊就可以做到一個好好嘅流程，將玻廢玻璃送到再造商嘅手中，令到全民加入回收同埋環保嘅行列。
主席，我同經民聯成日都話中小企同埋中產係香港經濟好重要嘅組成部分，但係今次施政報告對依兩個羣組係隻字不提，的確令人好失望。
香港好多從事製造業嘅中小企，近年唔少人都希望可以轉走高增值嘅路線，但係要高增值，我哋需要係高嘅付出，亦都需要改變過去製造嘅工具同埋模式，更加需要人才去配合我哋嘅發展。
工業界部分人已經係行咗第一步，有啲就自己嘅設計創造咗自己嘅品牌，但係有啲好多都係依啲，好多都係大企業本身就係有資金充裕，更多係屬於中小企規模嘅，就受制於本身嘅資。
資金流嘅侷限，有心但無力。
就算稍有啲能力嘅，面對近年嘅全球經濟劇烈嘅波動，都唔係好敢去搏。
我哋知道只有政府出招，先至可以真正去吸引企業，特別係中小企去投入做高端嘅製造，為自己生產線加入高增值嘅設計同埋研發。而我哋口中所講嘅政府出招，正唔係叫政府出錢去資助企業去做設。
計同埋研發賺嘅就係企業，蝕嘅就係政府。相反，我哋希一直講嘅係利用税務優惠，畀企業喺設計同埋研發有三倍嘅扣税優惠。所有嘅錢都係企業真金白銀噉樣啊攞出嚟賺咗，政府仲可以收税。
依個建議工種，由我未入立法會之前已經向政府建議。我哋我亦都由二零零四年喺立法會開始一路講到而家，政府一直未有全面吸納。我希望新嘅一年，政府可以細心再諗一諗。
要幫中小企減利得税就係最直接。我哋同經民聯依兩年都建議政府為盈利少過三百萬元嘅中小企業定立較低嘅税率，並且建議將税率定喺百分之十，以鼓勵中小企係再投資，提高嘅競爭力。而另一樣。
亦都係考慮嘅，就係啊，研究參加考個人入息税嘅免税額，增設企業免税額，進一步減輕中小企業嘅税務負擔。我相信較低嘅税率以及免税額係有利推動更多人去創業嘅。
特首喺佢競選嘅政綱咧，特別有一項係積極支援中小企，又提出要幫中小企取得各類長短期嘅融資，仲好具體噉樣話要盡快恢復特別信貸保證計劃，由政府提供適當嘅擔保。
幫中小企攞到長期同埋循環貸款，以及依邊可以做到更好地步處長遠嘅發展，我哋當時見到都好高興，但係我哋要。
要求重推特別信貸保證計劃一年，幫企業解決短期嘅週轉困難，政府都未有正式回應嘅。
特首亦都喺承諾裏邊咧，會檢討不利營商環境嘅法規同埋行政措施，包括簡化發牌制度、改善通關效率、理順管理模式等等。但係要致力去便利中小企業同埋小商販去經營，但係我哋。
睇到嘅係無論喺最低工資嘅調整，定係而家講到好緊張嘅標準工時係咪立法、強積金對沖機制係咪要改動，都係單純回應勞工界嘅要求，工商界嘅意見似乎係冇人聽入耳。
中小企係咪負擔得到咧？小老闆嘅擔憂係咪置之不理咧？
最後，我想講一下緊資金對沖。由去年年底開始，就好多傳媒揾我去講對沖機制，我希望喺度同大家講清楚。
僱用條例規定，僱主可以利用強積金。
僱主供款所產生嘅累算權益，抵消向僱員支付嘅長期服務金或遣散費。
工商界認為取消強積金對對沖機制係並不可取，因為背離咗強積金條例嘅立法原意。一旦取消，會加重企業，尤其是中小企嘅財政負擔。
勞資官方三邊都好清楚，香港製定長期服務金嘅規定係作為對員工離職或退休嘅保障。喺商討強積金制度嘅時候，商界已經清楚表明不支持強積金制度，認為強積金只會令
金融界獲益，事實上到而家亦都可以睇到係金融界係獲益最多嘅。對一般工商行業則加重負擔。當時我哋嘅已經多次講清楚，亦都講得好明白。長期服務金已然為員工提。
供保障強積金制度要額外為僱員供款，既冇噉嘅需要，而且僱主嘅負擔亦都太重。政府係當年希望通過強積金法例，所以建議容許僱主供款可對沖長期服務金同埋遣散費，因此對沖機制。
實質上係當年支持有關法例嘅先決條件。如果冇依個機制，強積金條例根本唔會獲得通過。
工商界係強烈反對取消，因為會大大加重營運成本。取消僱主運用以往十多年累積嘅公款對沖遣散費同埋長期服務金，會令企業大失預算。
對僱主亦一定有壓力，特別係中小企業，甚至可能影響僱員嘅聘用條件同埋就業機會，最終係會影響僱員嘅權益。我希望政府同勞方可以三思。主席，我今次層次。
劉旺發議員。誒，多謝主席。
李先生，我喺舊年嘅施政報告辯論上。
曾經指出，政府推出內地居民自由行嘅政策時候，卻沒有未雨綢繆及早評估大量訪客旅訪港旅客可能對社會民生造成嘅重大影響，從而制定相應嘅。
嘅對策議案，結果係等到奶粉方產房爆滿。
樓價大幅度比搶高等，一連串問題相繼湧現，市民飽受折騰之後，當局才如夢初醒，手忙腳亂地做亡羊補牢嘅工作。噉樣明顯係缺乏前瞻性，居安未。
未能施為嘅表現。
政府最近發表有一份報告。
估計本年。
本港二零一七年嘅時候，前年訪港旅客會達到七千萬人次。
對於訪港旅客持續大幅度增長嘅預測，有官員回應話：市民可能要搭遲一班車。
從如此輕描淡寫嘅説法，我睇唔到政府有經一事長一智嘅覺悟。
香港彈丸之地，人煙稠密，天文數字嘅旅客擁堵，倘若只係令市民可能要搭遲一班車。
而冇有帶嚟其他更加嚴重嘅問題。
那麼香港真係福地中嘅福地，香港人真係。
命好而唔係命苦。
前事不忘，後事之師。政府之前對自由行犯下嘅錯誤，就係託大。
掉以輕心，無所作為，只顧沉醉於表面表面經濟嘅好處而沾沾自喜。
攔尾期帶嚟嘅副作用。
可以自見，倘若當局仍然係不改變呢一種心存僥倖。
到時先算嘅指示態度，我哋將會睇到歷史會重演嘅。
再次懲罰那些係冇有吸取教訓嘅人。
回想當年香港終審法院對居留權案作出判決之後，本港唔少所謂有識之士已認為判決唔會對香港社會經濟民生秩序帶嚟衝擊，連人大解。
釋法所作出嘅補救，亦受到非議。
結果係在港出生嘅大量雙非兒童，造成香港幼兒小學學校學位嘅緊張，令到整體社會深受其害。
而目前仍係冇法預計。
呢派增長嘅人口對大學教育。
及房屋需求嘅影響，李先生大量嘅旅客對於交通運輸喺個要及時面對嘅問題，從觀察所得，大部分內地旅客傾向使用。
鐵路嘅運輸，再加上本港市民嘅剛性使用量，香港嘅鐵路系統，似乎係有一個更加具前瞻性嘅設計建設計劃。否則，我哋嘅鐵路運輸好快便冇。
冇法滿足實際嘅需要。
在呢度，我要重提早已得到前灣及屯門區議會前熱支持嘅前田鐵路嘅興建計劃。而呢條鐵路除咗可以大大方便居住喺新界西沿海嘅居民之外，
更加可以延伸到深港邊界，舒緩東鐵近乎飽和嘅運載壓力。
對疏導過境旅客亦有莫大嘅裨益。另外，政府有計劃喺屯門大量增加房屋供應。
興建前田鐵路嘅需要性。
更形突出。
至於新建嘅鐵路，繼續係交由只顧謀取最大利益、罔顧市民負擔嘅。
港鐵公司營運。
還是引入新嘅鐵路公司，係一個可以探討研究嘅問題。
此外，大量新增嘅旅客。
對一啲例如公共嘅。
廁所。
廚餘、廢水及垃圾收集等基本嘅公共設施，會帶嚟巨大嘅額外嘅需求。而家喺某些熱門嘅地區，造成極度密集嘅人流，也係不容輕視嘅問題。倘若
嗯。
應對無方。
遊客不變，梗道不變。
還要面對。
可大可小嘅安全嘅隱患。
呢班嘅問題，更且會激化港人同內地人嘅矛盾，不利於兩地嘅融合同埋發展，而香港嘅文言。
也會。
有增無減。主席先生，我想談一談污水處理嘅問題。喺未來嘅一年，發展局準備。
開展沙田污水廠搬遷嘅前期工工作。
據瞭解，喺世界其他嘅地方處理污水嘅同時，係可以生產沼氣供城市使用嘅。
而在北歐國家，甚至有使用由污水處理中生產嘅氣體作為公共汽車嘅燃料。我認為。
為搬遷沙田污水廠都係一個契機，讓政府全面研究後發污水處理連帶。
產生清潔能源同埋節約能源嘅做法。
食到。
節約能源發展局起動咗九龍東嘅臨時辦公室設於天台底。
並且大量使用。
節省能源嘅興建方法喺呢方面係值得讚揚嘅。
但係，當局嘅建設。
亦有浪費能源嘅一面。
近年大量興建嘅露天行人天橋、隧道、電梯。
計安裝喺空調嘅。
設備。
其實有關嘅電電梯只係升降兩至三層嘅高度。
安裝風扇就可以足夠。
冷氣機唔單止耗耗用能源。
兼且電梯係安裝喺街上。
喺天熱嘅時候，電梯內外温度相差甚大。
噉樣對使用嘅市民。
特別係長者健康不利影響，不容低估嘅。
當局應該檢討該等電梯安裝冷氣機嘅合理性。
並作出適當嘅改善措施。
近年來，多項政府工程。
都要大幅度追加開支，引起咗社會人士巨大嘅迴響。我相信當局係時候重新。
檢視目前嘅政府工程招標嘅制嘅機制，是否迎合時宜？有意見認為。
應該將工程承造價封頂，以降低承建商轉空子。
營造嘅。
調移工程。
層層加碼嘅可能性。
無論如何，政府嘅工程。
動節以咁以噉樣嗰樣嘅理由咧，大幅度追加開支嘅做法係不能接受嘅。政府必須走出一個有制約性嘅方法，有效地駕馭政府工程嘅支出。
噉樣納四人，才會條氣順啲。
謝先生，不如引此陳詞，多謝。
先總加熱。
經濟分配咧，經濟不外乎分配同埋經濟發展。施政報告裏邊係有做到分配嘅政策，有做到呢一個扶貧嘅效果。施政報告提出呢一個扶貧嘅措施，政策目標可以分成兩類，就係減輕呢一個嘅貧窮，以及預防跨代嘅貧窮。呢個包括實施低收入在
即家庭津貼同埋係減輕呢個貧窮嘅政策，而增加幼稚園學券同埋增加呢一個資助。
院校高年級學生嘅名額，同埋推動內地大學升讀呢一個資助計劃咧，都係一個預防跨代貧窮嘅政策。
梁振英喺呢一個嘅聲明報告裏邊提及到協助中產同埋協助基層嘅方式係唔同嘅，例如咧，政府建議同呢一個東盟簽署自由貿定、自由貿易協定，發展大嶼山，成立呢一個新嘅法定機構同埋民行學院，推動呢一個。
個發展航運服務業，以擴大香港嘅經濟規模，協助中產。但係呢啲政策咧，都係暫時係停留喺所謂簽署協定啊，或者係委員會嘅階段，仲係喺呢一個所謂紙上談兵。咁所以咧，其實中產都係仍然係期待咧，政府有啲比較實際啲、實惠啲嘅措施。
例如咧，就係中產係有個強烈嘅訴求，希望係政府係減税嘅。
民主黨最近嘅調查咧，普遍係都希望政府能夠係誒減税啊，擴闊呢一個嘅税階，由四萬蚊係增加到五萬蚊，噉啊～
亦都希望政府能夠咧係提高翻嗰個免税額咧，係由十二萬個人免税額由十二萬增加翻到十三萬二千，誒呢個係增加十個percent，係追補翻過去嗰兩年累積嘅通脹多少少嘅啫。
而已婚誒人士嘅免税額應該由廿四萬增加到廿六萬四千。噉啊，當然我哋都希望咧減輕中產嘅税務負擔，咪包括增加子女免税額同埋供養父母免税額。噉啊，彌補過去嗰兩年嘅通脹噉樣樣。噉啊，當然啦，呢啲係財爺喺誒兩個禮拜後嘅回應。
嚟嘅，噉我哋希望咧，即係施政報告裏邊已經係做咗一啲嘅關於扶貧嘅措施，對呢一個基層有一啲嘅回應。咁希望咧財政預算案能夠回應呢一個中產嘅訴求。施政報告裏邊冇提到呢一個定期賣地，噉啊呢個亦都係一個即係遺憾嘅地方，係難以進一步穩定呢一個房屋嘅供應。我哋。
認為咧，政府係漠視咗年輕人士同埋中產家庭嘅租金負擔嘅，仍唔願意咧係將呢一個自置居所貸款利息誒。
税項扣除喺呢一個擴展至租客嘅政府而家有呢一個所謂做呢一個按揭咧嘅利息就扣税，但係呢一個租客嘅誒就冇扣税嘅呢個，我覺得政府應該要檢討。誒，對於人口老化，我哋認為政府係需要提及早處理，除咗係應該要考慮呢一個。
所以為退休加強保障之外，政府亦都應該增設呢一個儲蓄退休保障嘅扣税額，惠及中產，使到中產能夠自己為自己嘅退休做到多啲嘅準備。但係政府亦都係未有數，未有回應嘅。誒，我哋對政府過去對醫療嘅醫保計劃呢個嘅。
係有保留嘅，我我哋認為政府應該增加呢個公共醫療嘅比例。
公共醫療喺誒GDP嘅比例，把原本政府話誒撥備咗五百億喺呢一個醫療保險啟動嘅資金咧，應該係投入呢一個誒醫療公共醫療服務啊。如果未能夠投入嘅時候啊，等喺外匯基金賺咗利息去加強翻呢個對呢個醫療服務嗰個嘅改善嘅。
財爺過去誒就任咁多年咧，過去嗰六年裏邊咧，阿財爺咧就已經咧係。
所謂派糖啊，輸困措施係做咗二千一百億，亦都向十八個嘅基金咧係注資咗一千一百四十五億。
咁今次嘅施政報告裏邊提及嘅開支同埋現階現政府能係喺現階段嘅政府嘅負擔能力之內，係回應社會嘅訴求嘅。簡單而言，即係財爺，你最近嗰兩次嘅網誌裏邊係作一啲嘅預警咧，係好嘅，先天下之憂而憂，但係咧其實。
就係咪有啲過分憂慮？因為過去咁多年咧，我哋香港政府都係有一定嘅盈餘。噉啊，而政府平均每年過去派糖三百億。今次誒用你嘅説法係增加誒嗰個嘅經常性開支二百億，或者用阿林鄭月娥嘅一百億，或者用阿陳家強最嬲尾喺財經。
事務委員會答嘅一百三十億咧都好啦，都係我哋嘅承受範圍之內，承受嘅範圍之內嘅。
減去二零一四年嘅一月，誒政府向宇民基金嘅注資五十億，同埋再培養基金注資一百五十億咧，我估計今年政府嘅盈餘係會仍然係達到有接近三百億，或者超過三百億。
回歸十六年咧，過去嗰十年、十六年裏邊咧，自一九九七年至到二零一三年呢十六年裏面咧，政府平均每年咧係有誒一百二十八億盈餘。呢個當中當然係包括咗誒。
沙士前後嗰幾年咧，連續嗰五年嘅財赤嚇，嗰幾年嘅財赤，政府係耗動咗即係接近一千九百億嘅累積嘅財政儲備，呢個我明白，但係。
用十六年間去睇嘅時候咧，每年咧我哋係有一百二十八億嘅盈餘嘅。噉啊，今年嘅聲明報告，頭先我講過啦，用大概百零億倒做一個經常性嘅增加開支裏邊咧，我哋喺呢一個承受範圍裏邊。
雖然咧，誒我哋外匯基金誒嘅盈餘咧係有大概七千幾億，咁加埋財政儲備誒唔係再六千幾億，加埋財政儲備大概係兩個加埋係有萬四億。我哋覺得政府喺目前係雖然未有太詳細有有一定嘅資料嘅，關於呢個誒低收入。
家庭補貼嘅詳情，但係包括佢哋嘅調整機制等等，我哋都會留意到咧，係低收入家庭在職家庭誒嘅補貼機制裏邊咧，我哋確保佢哋唔會濫用。咁但係講完呢一堆嘢之後咧，我都仍然覺得係。
誒。
施政報告裏邊咧，誒提及過一係列嘅扶貧措施咧，喺係喺我哋嘅承受能力之內嘅。
啊。
根據經濟學嘅概念咧，經濟增長同埋儲蓄同埋科技發展係有關係嘅。誒，儲蓄係亦都係投資嘅部分。誒，整體儲蓄越多咧，投資亦都會增加。但係咧，我哋着重都係應該要儲咗蓄之後如何去投資嘅。
誒，當長者嘅人數越嚟越多，私人嘅儲備咧嘅儲蓄亦都會下降嘅；政府嘅儲備因税收減少或者福利開支增加咧，而會下降嘅。噉啊，財野嘅預警咧，我哋都要誒必須留意。即係意思，去到二零三三年，我哋有超過二百五十萬嘅老。
十五歲嘅長者呢啲嘅警預警咧，我哋係同意嘅。
但係咧。
我哋亦都明白呢個道理咧，所以我哋喺零七年嘅時候咧，民主黨已經咧係提出咗高齡人口儲備基金。噉我哋建議咧，政府係即係成立一個五百億做基礎，而往後咧就係一半咧就係財政嘅盈餘撥入去呢個基金。
另一半咧就係透過呢個匯基金嘅盈餘嘅盈利咧，係撥入嚟，使到咧係支付未來呢個人口老化。
產生對醫療同埋退休保障嘅壓力嘅。
不過可惜啦，我哋零七年提咗呢一個高齡人口儲備基金嘅時候，政府冇回應。噉啊，財政司司長誒。
就過嗰七年都係平均每年派糖，即係嘅做法噉就誒。當然啦，政府就話呢個反週期嘅措施噉啊，而家唔用啦，噉啊或者將來用少啲噉樣樣噉。但係我哋覺得政府應該要有啲實質嘅做法，噉我期待咧財政司司長喺誒你個財政預算案裏邊啊。
而家放緊風講未來基金，咁同我哋零七年所講嘅高齡人啦儲備基金有啲咩唔同咧？噉樣樣，咁或者你政府有啲咩嘅打算？誒，如何好好處理我哋嘅公共財政？
講完咁多之後咧，我都仍然覺得政府喺未有一個好具體嘅。
操作嚇，為將來做好準備嘅時候咧，我哋仍仍然期待政府今年咧，仍然咧係有一定嘅輸運輸困嘅措施嘅。雖然咧財爺今次多次放風嚇，今年可能會減甜噉樣樣，咁但係咧，我哋覺得都仍然咧係有空單嘅。噉啊，民主黨仍然希望政府能夠繼續。
退税，同埋呢一個，甚至乎頭先我哋嘅要求就係減呢一個嘅税收，包括係增加免税額等等。
對於一個經濟發展上面咧，我哋覺得係誒。
留多啲空間畀中小企業咧係重要嘅。咁雖然啊，頭先阿梁君燕講三百萬盈盈利嘅公司減税，噉我哋就不止於三百萬。民主黨亦都係希望係一千萬留下嘅公司嘅利得税咧，係可以減一個percent嚇，咁以輔助中小企業嘅發展。
喺施政報告裏邊，政府提到呢個大嶼山嘅發展，成立呢個委員會，啊，閉黨嘅胡志偉都係被邀加入呢個委員會。噉我哋期待呢個委員會能夠誒落實多項嘅措施，嚇噉啊，發展呢一個大嶼山嘅新商業嘅中心，同埋呢一個嘅增加當地嘅就業嘅機會。
民主黨咧係誒贊成呢一個大嶼山發展呢一個人工島，增加呢個商業機會、購物中心、酒店、物流園等等。噉啊，以配合呢一個港珠澳大橋嘅通車。咁對於金融業嘅發展咧，民主黨認為咧誒金融發展局同埋目前金管局嘅工作咧。
係有一定嘅誒。
模糊嘅地方，咁當然我哋覺得金管局係重要嘅。金融發展應該個名啊，應該好似阿梁阿梁繼昌議員所講，應該要改名嘅，作為諮詢委員會等等。咁但係咧就誒政府亦都應該要當初雖然佢哋噉樣樣，但係佢哋提咗嗰個報告書，政府亦都應該要全面回應嘅。
誒，政府喺聲明報告裏邊有提到呢一個科技局噉啊。原則上，民主黨係支持呢一個科技局嘅成立。我亦都曾經同阿莫乃光議員咧開過記者會，要求成立科技局。但我希望政府咧唔好講一套做一套。政府過去嗰幾年咧，或者過去嗰年幾咧，喺發展呢一個創
創新同埋科技上面咧係令人失望嘅，特別喺創新上面咧，政府係喺個發呢一個廣播牌照，同埋喺推動呢一個公廣貨服務裏邊咧，係發展呢一個即係港台重建呢一個誒大樓嘅上面咧，係非常之令人失望嘅。
喺發牌上面咧，政府係即係發兩個牌，而唔係發曬所有三個牌。舊年已經辯論過好多次啦，但係呢啲咧都係反映到政府係冇一個決心去推動呢個創新同埋科技。我希望成立呢個政策局嘅時候咧，政府能夠攞啲啲，攞多啲實質啲嘅。
措施同埋實質啲嘅。
意見出嚟。
喺基礎建設上面咧，同內地商討爭取開放誒空中空間誒空中管制。喺完成詳細嘅策略研究計劃之後咧，同埋生態評估之後咧，我哋都期待政府能夠盡快咧個啟動呢個第三條跑道嘅興建。
誒旅遊業係一個關鍵嘅重個嗰個問題。政府喺施政報告裏邊咧，政府指出誒高度重視旅遊業嘅影響。現階段裏邊咧係誒會草擬成立呢個旅遊監管局嘅新條例，並喺誒下個立法年度提交立法會。我哋希望咧，政府快啲提交呢個立法會，以整頓同埋以呢一個好好提。
提升我哋香港嘅旅遊業嘅質素噉樣樣噉，但係咧，政府亦都喺誒今年年初係有個報告係講研究到香港個整體嘅旅遊嘅承受嘅能力。噉啊，其實旅遊增長裏邊咧，過去嗰五年啊，都係以雙位數嘅增長嘅數量係噉。
政府頭先有同事講過，估計今年咧誒，今嚟舊年係有五千四萬遊客，今年我相信咧係會接近六千萬。政府話二零一七會達到七千萬，我相信咧係二零一六已經係會到七千萬。我哋而家整體嚟講，我哋嗰個嘅誒承受能力已經係非常之大嘅。
挑戰。
舊年九月，梁振英宣佈暫停呢一個擴大自由行。
呢個其實都係咧，都係叫啲旅客唔好嚟。咁用一個税收嘅措施，同一個行政嘅措施咧，其實嗰個性質一樣，都係叫佢哋嚟少啲，或者唔好嚟咁多。
誒，呢幾日係辯論好多關於呢個引入陸路誒入境税，噉啊當然啦，我哋都係建議一個温和嘅陸路入境税二十至五十蚊，咁同呢一個呢一個空運離境税以及呢一個空運離境税嘅五十蚊，同埋咧個海運離境税嘅十八蚊係相約，咁呢個最主要嘅目。
目的都係能夠調控嗰個嘅。
旅客嘅數目，同埋咧。
好似政府提交嗰個報告，提高旅客嘅質素。咁如何提高旅客嘅質素咧？噉我哋覺得引入一個少少嘅税項咧，係有幫助嘅。
民主黨對於成立呢個民航學院咧、民航訓練學院呢樣嘢咧，係進行可能性研究，我哋係支持嘅。我哋覺得擴大我哋鄉年青人嘅就業機會、發展空間係重要嘅。噉啊，以提高本地同埋海外航空業嘅從業員同埋技術員，噉啊培訓新一代嘅人才呢樣嘢咧。
我哋覺得係重要，噉我哋會支持，希望政府能夠詳細有啲嘅。
交代噉樣樣。
咁誒？
最後一兩點，我想提到咧，就係政府係注資呢一個誒發展呢一個誒十億發展呢一個香港嘅品牌，噉就民主黨係對於政府希望通過十億嘅撥款協助注內地嘅港資企業發展品牌、升級轉型以及託。
拓展誒內銷市場嘅專項基金，協助呢啲嘅企業發展嘅品品牌升級轉型，以及拓展內地市場呢啲咧，我哋係覺得政府係應該要誒誒審慎研究。噉我哋文章亦都係歡迎政府提交多啲嘅資料，噉啊畀我哋可以作則詳細考慮，究竟係有冇啲咩嘅誒？
重要嘅推動，誒。
喺呢一個國際法律同埋解決呢一個爭議服務中心上面咧，民主黨係支持推動香港成為亞洲。
亞太區嘅國際法律及調解嘅爭調及解決爭議服務中心，政府建議設立一個諮詢委員會，就香港作為亞太區嘅國際仲裁服務中心發展同埋推動咧，我哋覺得係值得支持嘅。但係，文章亦都擔心咧，就誒委員會又係一個。
個即係拖延實施實施政策嘅藉口，希望政府能夠快馬加鞭。本人僅此陳辭喺呢一部分咧，就係誒作出。
特別中意。
主席，誒今年嘅施政報告咧，以讓有需要嘅得到支援，讓年青嘅。
各展所長，讓香港得以發揮作為主題咧。噉我哋中觀整份嘅施政報告，梁振英特首咧今次能夠順應民意，針對好多社會長期嘅訴求，大刀闊斧噉樣咧係推出啊一連串有承擔同埋進取嘅政策措施。
例如推出呢個低收入。
喺在職家庭嘅津貼協助在職貧窮家庭脱貧，增加土地及。
公私型住屋嘅供應，解決市民居住同埋就業問題，增加年青人接受高等教育機會，同埋強化職業教育，促進年青人向上流動。成立大嶼山發展諮詢委員會，發展橋頭經濟，開拓新嘅。
經濟發展機遇，以及籌劃安老服務計劃、定立長遠嘅福利服務規劃等等，民建聯對呢啲咧都係表示歡迎嘅。
不過，有關政策最終嘅成敗關鍵咧，係在於。
具體嘅推行細節同埋落實嘅時間表，希望各個政策局咧係能夠廣泛聽取社會各界嘅意見，完善各項嘅政策嘅推行細節同埋落實嘅時間表，從而咧係積極推行有關嘅政策。
係。
梁振英特首喺今次嘅施政報告喺民生方面提出咗多項嘅扶助基層同埋弱勢社羣嘅政策，但對於中產階層嘅支援咧著墨係較少嘅，因此咧有啲嘅中產階層嘅市民認為施政報告係忽略咗中產階層。
所面對嘅生活壓力。
此外，亦都有啲意見認為咧，係施政報告當中有唔少輔助基層同埋弱勢社羣嘅政策措施，係涉及大幅增加經常性嘅開支。一旦香港經濟發展勢頭逆轉，
呢啲大手筆嘅輔助基層同埋弱勢社羣嘅措施，就會破壞特區政府量入為出、審慎理財嘅財政紀律，損害目前特區政府穩健嘅財政基礎，導致到日後特區政府可能會出現巨額嘅財赤，需要透過加税。
或者發債應付日漸增加嘅政府開支。
但係，我哋又回想喺過去幾年裏邊。
誒，特區政府經常咧係畀坊間嚟批評。
喺錄得巨額財政盈餘嘅情況底下，未有為基層同埋弱勢社羣作出一啲具有持續性同埋針對性嘅援助措施，只係透過一啲俗稱為派糖嘅一次性嘅輸羣措施，向基層同埋弱勢社羣作出。
補助完全未能夠。
係從根本解決基層同埋弱勢社羣所面對嘅問題，因此咧呢次施政報告咧，我哋覺得係從根本着手去解決呢個問題，係亦都係回應咗有關意見同埋建議，所以我哋認為係值得喺呢方面係肯定嘅。
不過，我哋亦都想指出一點咧。雖然一啲，
雖然誒呢啲一連串俗稱為派糖嘅一次性嘅舒困措施。
對於舒緩中下階層所面對嘅生活壓力，具有一定嘅幫助。特別係退税、差享、誒寬免、誒同埋呢個電費補貼等等呢啲措施，對於日常生活開始大嘅中產納税一羣而言咧，係重要嘅。
因此咧，當特區政府助擁可觀嘅財政盈餘嘅時候，向市民作出一啲啊舒困嘅措施咧，本身除咗具有疏解民困嘅作用之外咧，亦都具備還富於民與民分利嘅作用。
而財政司長近日啊喺佢網誌裏邊表示，過去數年接連推出一連串嘅一次性嘅誒舒困措施咧，主要係因應外圍經濟環境波動下嘅防禦性嘅措施。當外圍經濟漸漸穩定落嚟嘅時候，就應該逐。
部取消呢啲有關措施，並且強調咧，從現時嘅情況睇嚟，呢一天應該好快就出現。
曾司長喺網誌裏邊發表呢一個減甜嘅宣言啊！
從而咧，係減少咗市民對財政預算案中對派黨嘅期望。
不過現時美國聯儲局啟動嘅退市機制底下，外圍嘅經濟環境明顯咧係陰霾不定。
加上咧，現時中產階層。
佢哋感覺到就係交税多、福利少嘅前提底下，生活壓力咧係依然巨大。咁當然佢哋期望係要得到幫助嘅。
民建聯希望曾司長喺兼顧財政盈餘同埋應付未來開支嘅情況底下，係可以喺稍後嘅財政預算案中中咧，係繼續推出係退税、啊寬免差餉同埋電費補貼等一啲啊利民舒困措施，同埋啊。
啊！呢個亦都可以從而咧體現對啊中產階層嗰個嘅關顧。
但與此同時咧，我哋覺得亦都可以根據實際情況去考慮一啲更具針對性嘅啊優化嘅措施啊。譬如，如果你喺啊嗰個啊減免差優方面，可唔可以將嗰個受惠嘅範圍係侷限於係若干數值嘅啊？誒中低。
誒誒。
嗰個差享租值嘅住宅單位咧，即係話意思，即係唔係話誒一啲誒租值好高啊嗰啲豪宅嗰啲咧，我諗嗰啲未必你一定要特別去照顧佢啦。
誒民建聯更加係希望咧，曾司長喺各個各項嘅誒。
税項當中咧，能夠增加啲免税額啦，譬如好似個人入息税免税額啦，誒誒子女嘅免税額啦，公養父母免税額啊，呢啲方面咧能夠啊有所調整啊，有所增加，從而咧係可以減輕啊，即係啲中產階層嗰個税務嘅負擔。
誒，我亦都想咧強調一點咧，就係只有香港嘅經濟不斷發展，特區政府咧先至能夠有足夠嘅財政嘅能力，繼續輔助社會上有需要嘅人，以及咧係改善香港各階層市民嘅生活。而香港亦都需要有誒居安。
思危嘅危機意識，亦都唔可以咧係單靠食老本而需啊。並且咧，我哋係需要咧係尋找新嘅發展嘅機遇啊，同埋動力。
噉，其中喺施政報告裏邊提出啊，大嶼山發展諮詢委員會啊，提出呢個打造優質嘅東大嶼都會，同埋發展橋頭經濟，正正咧係香港經濟發展嘅新嘅亮點之一。大嶼山同埋東湧地區咧，本身係擁有香港國際機。
機場啦、亞洲博物館啦、迪士尼樂園等大型嘅基建，再加上咧，二零一六、二零一八。
係港珠澳大橋同埋屯門接赤立國連接路相繼落成通車之後咧，令到大嶼山同埋東湧地區咧，將會成為粵港澳三地嘅交通交匯點，本身亦都擁有咧係極大嘅發展嘅潛力嘅。
民建聯分別喺零六年五月同埋誒一二年嘅六月咧，我哋係先後發表咗《港珠澳大橋橋頭經濟概念計劃建議書》同埋咧打造東湧宜居城市等報告。
就大嶼山同埋東湧嘅發展規劃，提出咗建議。
並且咧係喺去年二月咧，亦都喺立法會咧係提出咗咧，係建設新北大嶼山嘅。
動議辯論，以及喺今年新報告諮詢期間咧，我哋亦都再次提倡咧，特區政府應該把握誒港珠澳大橋落成所帶嚟嘅機遇，成立大嶼山發展委會。
係嚟全面發展大山同埋中東地區啊，為香港嘅經濟發展注入新嘅動力。多謝主席。
陳建波如。
多謝主席。
今年嘅施政報告咧，係針對民生問題，包括安老啦、扶貧啦、青年同埋土地供應嘅問題咧，提出好多實在嘅建議，例如咧係低收入家庭補貼、關愛基金多個項目恆常化等等。
呢啲建議咧，的確可以幫到唔少有需要嘅人。我個人係十分支持。
不過，我同時都感到憂慮，呢一係列嘅建議咧，將會令政府經常性嘅開支咧，每年係增加二百億。
每年嘅開支要大幅增加，理論上我哋應該想辦法咧去揾多啲錢以應付開支嘅。但係，施政報告咧冇同時推出發展經濟嘅建議。
老實講，本港目前嘅競爭力咧已經出現咗下滑嘅跡象。而家經常開支咧大幅增加，但係經常收入咧就未見有大幅嘅增長。喺噉嘅情況之下咧，本港前景係難免令人憂慮㗎。
我哋經常批評政府維修財路，就係由港英年代起咧，政府一直維持審慎理財、大市場、小政府嘅原則，唔會隨便咧係大幅增加經常性嘅開支。
擔心咧，一開咗個頭咧，每年都要繼續使落去，唔可以咧翻翻轉頭。
政府有錢咧，寧願用一次性嘅措施咧去做所謂派糖嘅疏解貧困措施，所以過去政府咧只可以不斷派糖，而對扶貧嘅工作咧一直都冇乜真正嘅成績㗎。
現代政府終於肯用有為嘅心態咧，大幅增加經常性開支，以落實扶貧嘅工作，顯示政府咧喺改善民生方面嘅決心。睇翻多項建議咧，例如低收入家庭補貼咧，同埋其他措施咧，的確可以持續咁幫到低收入嘅家庭。
而增加醫療券金額啊，擴大長者搭車優惠等等咧，長者都會受惠。呢啲都係立法會一直想爭取嘅措施，我相信咧社會上大部分人都會支持。
當然，社會上都有人認為咧，施政報告冇重視中產人士嘅需求，有好多中產人士咧係好失望㗎。但係希望大家唔好忘記咧，財政預算案即將在月底公佈，大家都寄望咧財爺咧係有措施可以舒解中產人士嘅壓力。
講到對財爺嘅期望咧，我同時期望預算案呢個發展經濟嘅具體措施，要配合咧司政部個開支嘅計劃。
作為特區完整一套嘅施政方針咧，政府希望已經放棄咗守財奴式嘅理財原則，亦都應該可以放棄過去不幹預嘅不幹預市場嘅原則，全力咧投入去推動經濟發展。
過去一年咧已經有多項數據顯示，本港多方面競爭力咧出現不進則退嘅情況。社會依然倚重金融業，其實一直都係食老本嘅。但最人擔心咧就係連金融業嘅優勢咧亦不斷減退之中。近日有學者推算，如果按目前開支增長嘅速度，本港將喺二零三。
三零年咧係用盡儲備，當然呢啲只係簡單嘅數學推算，現實中咧唔一定出現，但係就可以提醒大家咧，食老本最終只會坐食山崩，更加何況本港將會面對人口老化嘅問題。既然我哋要去扶貧助弱，就一定要同時咧大力推動經濟，為香港社會揾多嘅錢。
揾多啲嘅錢去支持我哋嘅工作。
至於點樣去發展經濟咧？上屆政府咧係提出發展六大產業，我係衷心支持。我的政府咧係堅持唔幹預嘅政策，結果咧做嚟做去咧都冇乜成績。大家要知道，嗰六大產業未必可以為香港揾到好多錢，但係就可以製造大量工作機會咧，係畀青年啊，而且改善目前咧係產業結構不。
平衡嘅情況，所以係好值得做嘅。希望政府可以咧係用大有為嘅態度，重新整理同埋推動六大產業發展。
另一方面咧，我認為我哋應該咧係參考新加坡嘅經驗咧，以新思維推動總部經濟發展，吸引更多國際企業來港投資。呢方面我講過好多次，今日就唔再重複。
同樣咧，金融業亦都好需要加強呢個基礎發展。金融發展局咧已經完成咗一係列嘅研究報告，就多個範疇咧提出具體嘅建議。
大部分嘅建議咧，對業界咧都係好有幫助嘅。部分等佢提出長遠發展方向，我希望政府可以盡快落實各項建議。
另外咧，上海已經成立自由貿易區，而廣東亦都籌備成立另一個貿易區。有好多分析都指出咧，國內嘅貿易區將會同本港構成直接嘅競爭。既然競爭難免咧，我哋都好應該咧係誒主動出擊，分享發展成果。所以我希望政府可以主動尋求同貿易區嘅合作機會。
等本港商界咧，都能夠參與貿易區嘅發展。
總言之，我認為今次係一次嘅契機，畀政府同埋社會睇清楚香港目前嘅困難，從而咧決心去做好改變。
另外，我都想趁呢個今日嘅機會咧，係講下保險業嘅問題。施政報告咧今年冇特別提出有關保險嘅新建議，喺施政綱領中咧亦都只係提到成立保監局同埋保單持有人保障基金嘅進展。但係其實咧保險業咧係有好多咧嘅問題需要我哋特別關注嘅。
目前保險業嘅欺詐問題咧依然嚴重，單喺勞工保險方面咧，過去十年係蝕咗二十六億元，而單單喺去年咧亦都蝕咗六億元。詐騙活動主要係導致虧損嘅原因。上一屆立法會，我哋成立咗運輸業保險事宜聯合工作小組。
專門研究打擊相關嘅詐騙活動，當時政府同警方咧反應就好正面，警方更加即刻成立咗舉報詐騙活動嘅渠道。但係好可惜，小組委員會喺前年完成嘅報告並提出多項有用嘅建議，例如咧如何打擊詐騙病假資嘅問題。
但係政府咧係一直冇回應嘅，令到詐騙活動咧仍然持續發生。
保險業界曾經咧係繼續跟進呢個問題，咁咧但係咧政府都冇乜好積極回應。噉我希好希望政府咧能夠係認真處理有關詐騙嘅活動。
至於保單持有人保障基金嘅問題咧，政府正係草擬法例之中，保險界咧仍然對部分嘅細節係有擔心嘅，包括清盤嘅本公司保單失後嘅期限。由於清盤嘅公司咧一般都有唔少嘅問題，佢哋嘅承保嘅方針咧亦都好好可能有問題。如果長時間要
要基金負起有關保單嘅法律責任咧，有可能咧有好大嘅潛在風險。
所以保險界咧係希望咧係只係承擔清盤本公司啊一個短嘅時間，例如一個月，令到咧投保人係可以有機會咧向另外嘅保險公司投購保險嘅。
至於徵費嘅問題咧，由於政府建議採用漸進式嘅徵費模式，基金喺有需要時咧，即係例如咧，真係有。
保險公司清盤嘅時候咧，就要增加徵費額。業界希望法例能夠明確你出徵費嘅上限，最好係少於百分之零點五，以消除業界不明朗因素。政府計劃喺今年內咧提出獨立保監嘅法案。政府已經承諾喺保監董事會同埋有關嘅委員會上咧。
委任更多嘅業界人士參與，以增加代表性。
保險業咧係會繼續跟進，並且咧會喺過渡問題上咧同政府溝通。另外，醫保計劃亦都係保險業嘅重點，我會喺第三節嘅時候咧係作出討論。多謝主席。潘家恵。
主席喺誒梁振英競選嘅時候咧，已經有好多人咧就話梁振英。
對喺政喺呢個經濟方面咧，相信係即係佢嘅管治理念之中嘅最弱嘅一環。
噉啊！主席就係作為一個律師咧，我一向咧都係願意願意咧將疑點啊歸於被告嘅。噉啊，所以咧我哋就淨睇梁振英過去嘅表現，究竟呢啲噉嘅批評係咪屬實咧？噉。
大主席經過兩年之後咧，其實你無可否認咧，梁振英嘅經濟政策咧確實係最弱嘅一環。咁當然咧，呢個都係完全係相對嘅啫。噉你話佢有咩政策係強嘅咧？噉我一時都係諗唔到嘅嚇。咁不過咧，講大話可能會係啦嚇。對唔住，不過一陣間。
你可以發揮啊！你個你喺呢方面嘅意見，但係我覺得即係誒喺相對嚟講咧，係誒經濟政策可能係差中之差嘅嗱。主席，我我唔係誒去誒即係隨意咁去抹黑佢，因為大家睇睇佢嘅施政報告啦。唔好忘記，依個已經係一個第誒第二個。
個私隱報告嚟㗎啦。咁但係你睇睇咧，其實裏邊咧，所有差唔多所有嘅段落咧，都係言言中無物嘅。譬如喺金融業嗰方面咧，佢講來講去都係講緊舊年去成立金發局。
係完全冇實質嘅建議嘅，主席嗱，梁振英似乎認為咧係以個誒誒依個委員會自講咧就可以推卸到佢嘅責任。
嗱，主席委員會治港就未必唔係壞事嚟嘅。如果你個委員會係透過民主程序啊，冇篩選嘅去建立，可以真係誒收集到各方唔同嘅意見啊，去即係誒而去中間咧係揾出一啲確實。
可以落實得到，同埋有利於香港經濟發展嘅誒政策咧，依個係無可厚非。咁但係一間我都會誒都會講講，或者喺管治嗰個環節我都會講講，但係大家可以睇到咧，即係梁振英嗰種嘅誒依個委員會治講咧，就係以一個非常之極。
端嘅以人為親嘅基礎去做噉，所以咧糖水就滾糖漁，聽來聽去咧都係佢耳邊最喜歡聽嗰啲意見。咁結果得出嚟咧就睇唔到有任何嘅實質嘅政策嘅建議拎到出嚟。咁金融業咧，佢唯一今年可以講咧就係話佢舊年咧就成立咗呢個金塊。
咁呢個真係非常之咧，係令人感到遺憾。主席，至於貿易嗰方面，你睇睇咧，亦都係即係引人發笑嘅，似乎佢覺得去發展香港貿易咧，就係開多幾個經貿辦。
就開多幾個經貿辦啊！主席，重要咧係最多嗰啲咧就只係內地嘅啫。
其他嘅市場咧，係完全係冇談及、冇研究、冇見地。
得個零。
主席，所以我覺得咧，即係喺呢方面係令人非常之失望。噉啊，四大支柱嘅旅遊業，佢講咩嘢咧？咁嗱，主席，我依度咧就唔想辯論咧，係即係有啲政黨我提及要咩誒入境税，我唔想喺依度辯論。
但喺過去咁誒依個過去嗰一年咧，其實有好多誒非常之強烈嘅聲音咧，就係指出就係我哋對於處理旅客喺香港活動嘅時候咧，我哋遇上非常之大嘅困難，甚至有誒誒同事，譬如好似善仲嘉議員啦，頭先。
佢發言嘅時候，佢都講及話：我哋係咪去到一個地步，就係我哋難以應付我哋嘅旅遊事業發展咧？主席，依個係非常之令人吃驚嘅，因為我哋嘅四大支柱之一，但係點解突然間去到個關位一個關口，而家要拉閘放狗趕客？
至可以繼續生存咧！
主席，依個同我哋即係發展經濟咧，完全背道而馳嘅。嗱，主席，依個問題唔係今日發生嘅。
嚇！唔係由政黨拎出嚟話要收呢個人頭税。
先發現㗎，係過去嗰一年已經不時咧係有呢啲關注提出，而特首自己唔係唔知嘅，佢係知嘅，主席。因為你睇睇佢嗰個施政報告嘅旅遊業嗰邊嗰嗰幾段裏邊咧，佢第一句佢就已經話：，但過量或過於集中的旅客會對香港構成。
壓力，咁然後嗰一段咧，佢就講到咧，就話係又係有呢啲壓力喺度嘅。
但係咧，佢個答案係咩嘢咧？就只喺第二十三段裏邊咧，就係話中央政府同意暫不增加個人遊附港試點城市，以及暫不擴大呢個一簽多多行呢個措施。
主要講來講去咧，佢都係講緊自由行。自由行就已經係處理咗我哋整個香港嘅旅遊事業。
嘅框架，我哋嘅發展完全都係喺依度。嗱，主席，我覺得依個第一就短見啦，當然啦。第二就自由行就唔係梁振英係拎出嚟嘅，係曾蔭權拎出嚟嘅。咁即係如果係曾蔭權都係拎由曾蔭權拎出依個自由行嘅，咁梁振英喺旅遊業度係咪一事無成咧？係咩都冇講過咧？
我覺得呢個係係令人擔心嘅。我覺得，與其要話我哋要拉雜放狗趕客，其實你係咪諗一諗，我哋點樣可以係儘量係發繼續發展我哋嘅旅遊事業，去推動香港嘅本土經濟，然後只係應該適當嘅方向嚟㗎嘛？主席係咪有嘢做唔到咧？唔係啊！
我哋首先要睇睇太多旅客嚟香港造成啲乜嘢嘅問題。最少啊，最多限度咧，主席啊，我又唔係專家，但係最多限度作為一個普通嘅市民啊，或者做咗議員咧，我都諗咗最多限度有三點。第一，我哋要改善我哋嘅交通設施。
因為我哋嘅交通系統未必可以承受到咁多嘅旅客。
咁如果未承受到咁多旅客嘅時候，個問題就唔係要趕客啊嘛。
係要改善個交通設施嘛？同埋仲另外一樣嘢就係第二點啦，就係我哋係咪應該將依個旅客嘅景點係要多元化咧？
係咪係咪旅客嚟到唯一地方就要去中環或者旺角？除咗中環、旺角咧，就唔得啦。咁當然啦，如果你淨係去中環、旺角嘅，噉啊梗係爆煲啦，主席。因為我哋嘅嘅嘅交通設施未必可以承受到。
咁多人同一時間去呢兩個地方啊嘛，但係我哋可唔可以去發展呢個旅遊景點多元化咧？我覺得我哋絕對可以嘅喎。老實講，我哋香港好多山明水秀嘅地方啊，有可能局長從來冇去過西貢。
個西褲真係好靚啊，主席。
啊！我我唔介意，我我唔做議員，我就喺西貢，即係啊，日日坐喺度hea，我完全都唔介意嘅。
係咪？我哋有石質公園嚇誒，唔使錢都可以㗎，阿黃議員啊！我哋有石質公園，我點解唔去發展一下一啲健康啲嘅旅遊景點，畀我哋啲旅客有多啲嘢做咧？
點解唔得咧？
第三點，主席，誒，我哋講及到即係要令到我哋旅客活動多元化。
最我哋最誒誒吸引人嘅，亦都可能對我哋嘅經濟推動最大嘅，就係購物。
嗱，好多人咧就就就誒係誒非常之誒對於旅客擠誒呢個充塞於我哋嘅中環啊、旺角係好大意見嘅。佢話：喂，湯家華，你有冇見過啊？你去旺角睇過一個細細間嘅一間金鋪啊？你行過嚇死你啊！裏面擠滿人㗎。
拉曬箱拎曬皮夾去買嘢嘅買金啊！主席，唔係買米啊，買金。
冇錯，呢個係令人吃驚嘅。
但係我哋可唔可以處理呢啲問題咧？係咪處理個問題就要趕客嘅？我哋唔好嚟啦，唔好嚟香港花費啦？呢個就處理嘅方法咧？
即係絕對唔係㗎嘛！我哋係可以便利我哋嘅旅客，係更加喺一啲比較休閒啲嘅地方，冇影響港人生活嘅地方去購物嘅。其實喺邊境設立一個購物中心咧，就唔係第一次提出嚟，好多人已經已經提出出嚟好多次。但我唔明點解來來去去咧？
特區政府係冇反應嘅對呢樣嘢，主席。我講緊邊境嘅購物中心，我哋講緊係譬如係誒，我哋其實而家發展緊河套地方啦。河套係咪一個好地方咧？我哋而家發緊發展緊呢個呢個誒好多嘅一個新嘅嘅嘅口岸啦。新嘅口岸係咪可以有個購物中心咧？主席，仲有一樣嘢唔好忘記喎。
誒，我哋嘅赤鱲角機場咧，其實我哋開始設計嘅時候已經留咗一笪地。
係我嚟做呢樣嘢嘅。
嗰陣時就叫做AirCity。
不過就好似董建華咁講講下唔講，當然冇噉啊。而家就真係冇咗啦，冇講啊嘛。因為但係嗰度地仍然喺度㗎喎。
我哋容易喺度嘅喎，係我嚟做咩咧？係荒廢咗冇人用嘅高爾夫球場，我都唔去打啊！主席。
因為因為真係真係好搞笑嘅，但係嗰笪地咧係可以作為一個邊境嘅購物中心。
可以將我哋嘅旅客咧嘅活動咧係系統化咁噉，所以主席咧，我覺得你話拉閘放狗趕客咧係最後嘅嘅嘅決策嚟嘅。我哋首先係要研究下點樣去發展我哋嘅旅遊事業噉，所以啦喺呢方面咧，特首係完。
完全咧係冇佢嘅貢獻咧，實在我覺得係令人覺得佢應該係即係愧為特首。不過咧，仲有一樣嘢咧係仲差過我頭先講嗰三樣。嗱，頭先嗰三樣咧，最得人同我話依本施政報告裏邊都有提及到。但係有一樣嘢咧，我覺得係誒我哋嘅核心價值同埋我哋經濟發展嘅。
最主要嘅一項嘢咧，佢係提都冇提嘅，就係點樣去維持發展我哋香港嘅競爭環境。
冇啊，主席。
隻字不提。
咁可能即係因為梁振英上一場，佢就唔需要經過競爭嘅，咁所以佢唔知道競爭嘅重要性。呢個都係可能嘅，係咪？但係你上一場，你就要瞭解到我哋香港嘅經濟。
係要點樣可以發展？係要健康地發展嘅，主席。
誒，梁振英特首佢喺《依個先進報》度話：，佢話要香港得以發揮。
我要問一問特首，佢想發揮啲咩嘢？
佢係咪想發西發揮嗰啲一小撮既得利益者，繼續喺香港？
係繼續去增深佢哋嘅既得利益。
定話係令所有香港人以佢哋嘅拼搏精神，有機會可以透過競爭。
可以係出人頭地嘅。
係邊一樣？嗱，主席佢不但止喺《施政報告》冇講，喺香港電視嗰個牌照嗰個問題上，佢所做嘅完全係違反咗我哋香港一貫最賴以為榮嘅核心價值，我哋嘅拼搏精神，我哋嘅競爭嘅精神。
點解啊，主席？因為佢話唔得，引入競爭者，容乜嘢令到而家嘅記得利益者其中一個要倒閉喎？點可以啊？唔可以嘅。
主席，市場公開競爭係自由經濟嘅定律嚟嘅。
我亦都覺得係應該，香港賴以為榮。
佢依個核心價值嚟嘅。
你不但止唔去。
增加或者改善我哋嘅政局競爭環境，仲要維護現有嘅既得利益者，係咪同我哋整個香港嘅核心價值係完全係作對咧？
主席，我唔覺得噉樣係係叫做讓香港得以發揮。
其實噉樣嘅誒施政咧，係讓香港不得以發揮；所有香港人希望出人頭地嘅人都不得以發揮。
所以你唔好講乜嘢。
未富先驕，主席真係硬意到咧！
係難以想像嘅。香港好多窮人啊，陰公。
嚇！佢哋唔係淨係話想想富咋，佢想有有有翻有翻好嘅飯食。
有杯茶飲下，子女可以讀書啫，你就話佢未富先嬌。
主席，呢個即係你呢啲噉樣嘅特首咧，即係好難令到香港人咧係唔得意咧，係即係誒感到憤怒。主席。
仲有一樣嘢，我必須要提一提。
就係我哋花咗咁多年嘅時間。
由九七年到而家，到二零一二年。
幾經辛苦，爭取到通過呢個公平競爭法，希望可以改善香港嘅競爭環境。
走咗嚟呢個梁振英特首。
佢根本都唔知道咩叫競爭，點解咧？主席，因為競爭委員會十四位成員裏邊啊，由佢委任咧，佢委任咗九位。
同商界有千絲萬縷嘅人士，反對競爭嘅人士，去參與呢個競爭委員會，十四個有九個主席。
即係廢咗呢個競競爭法嘅武功，咁多年嘅努力。
梁振英上場就將佢完全還原，到而家嚟講，我哋仲未見到任何嘅成績出現，主席。
咁所以梁振英係代表反競爭嘅。
佢所做嘅嘢，一切都係對於反正反競爭，所以我哋嘅經濟係難以發展嘅。頭先商界已經批評佢得佢誒體無完膚，但係商界最得唔到咧，佢哋咧都誒未係公開講咧，佢哋係反對競爭。咁但係梁振英嘅行為咧就係反對競爭。
即係，如我頭先所講，佢呢啲所謂誒委員會自講係完全咧，係對一個開放係賴以拼搏去誒爭取成功嘅香港咧，係一個好大嘅障礙。我希望梁振英咧係及早反省。多謝主席。戴國賢，多謝主席。
特首咧喺施政報告裏邊宣佈，政府就已經完成咗呢個叫香港承受及接待旅客能力評估報告。
新民主同盟認為呢份馬聯公佈嘅評估報告咧，係毫不聚焦，係一份馬夫牛頭唔搭馬嘴、脱離羣眾嘅一份報告。成份報告咧係冇從香港普羅大眾嘅角度出發咧，只係集中旅遊設施容量等等。
呢啲技術性嘅問題，係去拒絕評估走私水貨客係滋擾香港人呢個最關心嘅情況，係無視自由行同埋一簽多行旅客已經係逼爆香港嘅現實。
其實，特區係為咗應付中港兩地日漸增多嘅交往、自由行旅客嘅增加咧，我哋用咗七百億係去興建呢個港深港高鐵，二百五十億興建港珠澳大橋，二百四十八億興建蓮塘香園啊。
口岸等等呢啲嘅基礎設施，仲要係不斷。
係見到有成本超支嘅情況，但係我哋睇一睇二零一二年，根據政府嘅數字，自由行只係為香港帶嚟唔足兩個percent嘅GDP。
特區政府必須係要檢討呢一種重質不重量、欠缺多元化嘅旅遊發展模式，係避免香港係造成呢個經濟依賴，犧牲香港人嘅本土利益。我哋全香港七百萬人咧，都係為呢個自由行嘅政策咧，係付出。
高昂嘅社會代價。
主席呢一份評估報告最大問題咧，就係將自由行單單咧係歸類係作為旅遊發展嘅一種經濟政策，跟住就用一啲嘅數據咧係去好。
回應一啲技術性嘅問題，係忽略咗自由行同埋一簽多行措施帶嚟港深同城化對香港社會造成嘅衝擊。
令到公共政策層面咧係失去咗焦點。頭先都有其他議員同事咧係關注到呢個旅遊自由行嘅政策嘅問題，但係如果佢哋冇睇得到呢個係深港同城化嘅其中一步嘅話咧，根本就不能夠掌握得到問題嘅本質。
根據政府呢個報告嘅數字咧，就講咧係高達九啊一點三個percent嘅一簽多行旅客咧，係過境係唔過嘢嘅，證明香港已經係因為一簽多行係被納入咗深圳居民嘅一小時生活圈呢個安排。深圳居民嚟到香港買。
奶粉、即食麪、活乳酸飲品、洗頭水呢啲嘅日常用品，跟住即日回回程呢啲係屬於日常嘅生活行為，呢啲根本就唔係旅遊觀光嘅行為。呢一種深港同城化嘅現象咧，係令到我哋香港而家變成深圳居民。
人嘅超級市場，十三億強國人口嘅商場。
呢個唔係單純係旅遊發展嘅問題，係香港整體發展定位嘅安排，亦都唔係淨係單係商務及經濟發展局可以處理嘅範疇。
主席，入境處早前公佈，二零一三年全港大陸訪港旅客入境嘅人次咧，係超過四千萬，即係每日係有十一萬嘅大陸旅客嚟到香港。
呢十一萬裏邊咧，有三萬嘅人次咧，就係呢啲一簽多行嘅旅客。
過境唔過嘢，雖然施政報告就講話暫時係唔會擴大呢個一簽多行試點嘅範圍，但係呢三萬名可以理解為有份參與走私水貨嘅。
旅客。
造成咗香港奶粉短缺、景點、交通運輸系統都過於擠迫等等嘅問題咧，係令到香港人係難以接受，亦都係反感，加深咗中港矛盾。
如果呢一種初步嘅深港同城化嘅現象已經係對我哋香港人造成咁大嘅困擾，未來港珠澳大橋同埋高鐵落成之後通車，新界東北洪水橋、大嶼山相繼發展之後，將會令到港深邊界咧係進一步。
模糊，所以新民主同盟認為施政報告裏邊暫不擴大自由行同埋一簽多行嘅措施咧，只係隔靴搔癢，係解決唔到問題嘅。
近日人民力量咧係提出開徵呢個入境税以限制自由行，新民主同盟咧係支持嘅。
原來我哋睇翻資料，網民提醒我哋咧，早喺一九九九年，特區嘅前副務局局長馮中儀喺立法會裏邊都曾經講過，離境税呢個概念唔係香港獨有嘅。而家大陸有關當局咧，都係向所有經落馬洲敏感道同埋沙頭角。
邊境管制站咧，係作出。
進出大陸嘅車輛係徵收多項嘅離境費用，而以陸路離境嘅人士係唔需要繳付任何費用咧，實在係有欠公允。
主席，呢啲就係討論公共政策嘅常識，呢啲係人話嚟嘅。但係我哋嘅特首講乜嘢？我哋狼心狗肺嘅梁振英竟然指責香港人係未富先嬌。另外，發夢都想選特首嘅葉劉淑儀就話呢啲係歧視。
呢個係方某嘅主席，所以新聞主圖文堅持香港嘅經濟發展規劃係應該以港人優先，照顧本土發展，係反對。
單係以滿足深港同城化造成經濟依賴呢一種嘅發展模式，主席本人僅此陳辭，反對施政報告嘅置謝動議。
黃國興。
主席喺梁振英特首咧。
發表了第二份嘅施政報告之前。
工聯會咧就廣泛收集咗意見，形成咧四方面嘅建議書，兩次約見梁特首。我哋就土地房屋綜合退休保障制度、青年就業同埋在職培訓綜合四七十三項施政。
同埋財政嘅建議咧，向政府提出。
施政報告喺一月十五號發表之後，我本人喺社區同埋各行業廣泛收集意見，先後舉行咗六次居民大會收集意見。我亦都出席十八個立法會事務委員會就施政報告。
嘅政策提出意見同埋質詢，我係全部出席所有嘅會議。
總共為市民提出咗四十三個嘅質詢或者係建議。
對呢一份施政報告，從整體嚟講咧，我認為有三個顯著方面。
由於政府已經接納咗工聯會嘅建議，呢三個顯著方面咧係具進取性、突破性、前瞻性，並且咧係帶動整個施政大局。
嗱，首先我哋睇到呢份施政報告，就住香港市民嘅住屋困難，樓價貴、租金貴，難難難，申請公屋係望穿秋水。
以往政府嘅政策態度係點樣咧？大市場、小政府，積極不幹預。
公屋就維持平均輪候三年，但係咧每年只起萬五停建居屋，並且咧拒絕制定長遠房屋策略。
就著呢一啲咁唔合理嘅做法，我係睇到過往嘅政府被嚴厲批評，係維護呢個地產發展商嘅利益，令到地產就係一業獨大、百業凋敝，偏幫地產發展商，令到全港嘅。
無學蝸牛，市民都做放奴，政府被批評為官商勾結，令到貧富差距越拉越大，呢一個係重要標誌。
工聯會向政府提出，政府嘅房屋政策應該公屋為主，居屋為輔，私人市場作補充。
我係睇到呢一屆政府喺推出雙辣招同埋講人講地嘅同時，係喺呢次嘅施政裏面咧，佢係肯制定長遠房屋策略，制定十年嘅房屋土地供應嘅目標，並且亦都清楚講以供。
認為主導以公營為主導，即係話政府提供嘅出租公屋同埋出售嘅居屋係佔總數嘅主體，係大概係六成咁上緊。並且亦都重啟生地熟地嘅籌劃、開發同埋儲備。
係。
所以我哋睇到呢一啲方面咧，係對香港最寶貴嘅天然資源土地，以新嘅思維嚟開發同埋利用規劃。所以咧，呢個係最大嘅政治、最重要嘅民生、最重要嘅。
解決市民住屋困難嘅施政方針。
其次就係。
施政報告接納咗工聯會建議，針對在職貧窮提出基層家庭生活津貼。
我哋希望係以工時掛鈎，鼓勵就業，幫助低收入嘅僱員自力更生。
政府喺呢份施政報告裏面。
推出每年三十億，幫助二十萬低收入家庭，預計初步估計可以幫到七十一萬嘅人受惠。
呢個低收入在職家庭津貼。
鼓勵自力更生，多勞多得。我哋認為呢個制度再聯繫埋呢一個政府肯制定貧窮線，我認為咧呢一個係一個重要嘅突破嘅得政。
再者，施政報告接納咗工聯會嘅建議，就係就著青年失業嘅問題。過往嘅十年都喺雙位數字嚟去，就著職業教育、職業培訓、升學、涵接、就業進升等等咧。
係有一個新嘅思維規劃。
聘用先行，職業先導，提供多元出路，對學徒計劃係重新打破傳統，作一個新嘅包裝。
主席，我係睇翻由二零零四年至到二零一二年，過往嗰九年呢一個係青少年嘅失業率係非常之嚴重。
平均嘅失業率咧係達到十九點八，最高一年係二零零四年達到二十六個percent，最低嘅一年二零一二年十三個percent。所以我哋希望政府真係要對而家我哋。
青年、青少年呢個就業方面係要令到大家。
即使每年有四分一係能夠入大學，但四分之三未能夠入大學嘅青年都可以有進升、有出路，唔係畢業變失業，而係條條大路都可以通羅馬，行行都。
都可以出狀元。
喺呢次嘅施政報告裏面，政府採納我哋嘅建議，加強加大職業培訓，並且喺學校展開生涯規劃輔導，結合職業教育同埋就業支援，撥十億元長期支援資力界。
嘅持續發展。
除咗以上三個方面。
喺施政報告喺立法會舉行嘅十八次政策嘅事務委員會裏面咧。
我頭先都講過啦，我提出咗四十三項嘅質詢或者建議。
我統計一下，正面獲得正面回應嘅有三十項，獲得一般嘅回應嘅八項，獲得負面嘅回應係五項。
而喺獲得正面回應嘅三十項裏面，當中最突出嘅就係話就華富村重建嘅問題獲得政府積極同埋正面嘅回應。
其實，當特首喺宣讀嘅施政報告講到宣佈華富村重建嘅時候，我就第一時間寫便條畀在席嘅張炳良局長，強烈提出必須先妥善安置同。
呢一個係妥善園區安置，然後妥善重建，獲得咧政府當局係積極嘅回應。我亦都提出港島南鐵嘅西邊嘅興建，唔係新聞報道裏面只係講四個字積極考慮，而係應當。
同呢一個華富邨重建係配合起上嚟。
其後喺簡報會裏面獲得局方係正面積極嘅説法，就話預留嘅六幅喺華富村側邊嘅土地，將會同南鐵西邊係配合。
一齊發展。
我非常之歡迎當局呢一個噉樣嘅積極而肯定嘅回應。
我喺呢度。
亦都重新一次喺簡報會上面，我為華富村居民向政府進一步提出：日後重建之後，一租金不要因新而大幅增加。
面積。
不要因為新而有所縮小。三唔好有屏風樓。四社區設施同埋支援要配合，尤其是現時華富邨嘅居民好多都係上年紀，長壽。
嘅，佢話。
最後要求政府就著搬遷嘅補償同埋人力嘅支援係要有好具體嘅措施，同埋加大力度，因為好多哥哥姐姐年紀都大啦，因為上屋搬下屋，確實。
係好辛苦，唔止係唔見一攞工。
基於上述總體嘅評價。
同埋各政府部門、政策局喺十八個簡報會上面嘅回應。
工聯會係支持呢一份。
就呢一份專報告提出嚟嘅致謝議案。
主席。
儘管政府當局係呢一份私人報告係有可取之處。
但係，我認為仲有好多地方係需要改進。
今年係馬年。
馬年進步就要有好馬步，有好嘅馬步，馬年然後先可以真係長足嘅進步。
因此咧，以下我用五對揮春，值住新春佳節，憑揮春寄意，對政府嘅部門、對當局提出期望。
主席。
我第一對嘅揮春。
是要送畀特首同埋商務及經濟發展局局長蘇錦梁。
個內容就係援受專利，立即上馬。
主席。
為咗支持香港嘅發明家嘅發明創造，建立本地註冊制度，管理本地嘅專利註冊制度。
喺上屆立法會，我同潘佩球醫生同埋一部分發明家嘅代表約見政府當局，強烈指出。
回歸已經十幾年啦。
我哋嘅所謂嘅啊呢個元首專理咧，仍然係殖民地嘅模式，要係委託原有宗主國英國嚟去處理。我哋認為呢個係十分之落後同埋過時。
對此。
我哋得到蘇錦良局長當時佢上任之後，積極回應，表示承諾同意係開展呢一個原受專利制度嘅建立，並且亦都提交討論文件，即係話政府願。
願意做。
但係好可惜，喺本屆嘅施政報告裏面咧。
蘇局長嘅回應本人嘅質詢就係只講咗呢幾個字：積極籌備和研究。在我追問之下，佢就話希望喺二零一六至二零一七年度引進原受專利制度。
嗱，呢一個噉嘅回應咧，就十分之落伍啦。
我哋好清楚，強烈要求就係就原受專利制度要立法，要有立法嘅時間表。
主席，大家都知道，去到二零一六一七年度。
正正係又一次新舊政府換屆。
如果拖到嗰個時候，我就好擔心呢個元首專利制度凍個水。
支持香港發明家，支持香港創意創造。喺最近，我去參觀科學園，感受好深。佢哋有好多發明，但係就係未能夠獲得專利註冊。
呢一個係窒礙咗香港嘅生產力發展，係窒礙咗香港嘅經濟發展。
所以我哋希望當局立即上馬。
我第二對揮春。
就係，亦都係要送畀特首同埋食衞局局長。
高永文。
係乜嘢內容咧？就係。
反商政策。
快馬加鞭。
工聯會向特首提出嘅建議書中。
就著就業為主導嘅經濟政策，提出咗三項具體建議。
就檢討小販政策、創造基層就業機會，亦提出兩項建議，即係總共五項。
立法會食物環境衞生會較早之前通過咗本人嘅議案，促請政府喺未。
妥善檢討制定反商政策，同埋街市嘅環境嘅改善問題，就要凍結租金。
高局長回應我：呢個租金凍結將會延至二零一五年底。
又話佢哋委託咗顧問喺今年年中就會提交嗰個研究報告。
主席，由而家起計到到二零一五年底，只係剩翻二十個月，時間迫人，所以我好希望政府能夠加快步伐。
點解呢個問題都成為第二對揮春呢？
主席，而家全香港有七十個街市係冇安裝冷氣，影響八千六百零八檔嘅經營者，好難經營。
而家香港有固定嘅小販牌照同埋流動小販牌照，仲剩翻六千四百三十四。
都成為咧係現代嘅熊貓，因為政府唔再發牌啦嘛。
仲有就係話，亦都有咧五千三百個助手，前路茫茫，唔知點算。
呢啲再在都需要盡快檢討。
主席。
輔助小本經營。
係香港重要嘅經濟命脈，呢個環節講經濟。
但係，我哋嘅政府，我哋嘅。
同時，往往就忽略咗小本經營喺香港嘅角色定位同埋貢獻，所以我哋好希望政府重速檢討，唔好再拖。
促使發展小商小販嘅生存空間，規劃晨墟夜市、節慶墟市、假日墟市，搞活經濟。
令到持有助手牌嘅持有人有創業嘅出路。
要積極考慮從發適量嘅小反牌照。
無論如何，小本經營係香港不可或缺嘅重要嘅經濟組合嘅一個非常之重要嘅方面。
主席，我第三對揮春。
就同埋，照第五隊徽章都同時要送畀特首同埋張建中局長。
而家首先講第三對飛槍。
第三隊揮春就係復職發令，馬上立法。
呢一行僱傭修正條例。
項目嘅保障僱員喺遭遇到不合理、不合法解僱底下，係強制啲僱主要畀僱受影響嘅僱員復職。
如果唔服職，就要獲額外補償。
保三個月或不。
多於五萬蚊嘅現金補償。
呢一個爭取早仔零八年嗰屆立法會，我哋已經成功咗㗎啦，政府亦都話肯改㗎啦。
並且亦都咧係列畀我哋咧有一個立法嘅時間表喺二零一二一三。
但係。
而家呢個新嘅立法時間表裏面，竟然冇咗呢個項目。
張局長回應本人嘅質詢嘅時候，話遇到啲複雜問題。
屬於技術性，我認為呢個係拖延。
喺。
十八個事務委員會裏面嘅其中司法事務委員會，我當面問袁國強律政司司長。
點解呢項立法係受到阻礙？
袁國強司長回應我：，佢翻嚟會跟進。
我希望復職法令。
馬上立法，唔好再拖。政府冇理任何嘅理由，再作拖延，甚至喺立法時間表嗰度將呢個法例修改消失。
接住，我第二碎碎揮春。
亦都係同樣係送畀。
特首同埋張建宗局長。
就係統一假期，馬到功成。
其實。
而家我哋香港打工仔係兩種假期，一種勞工假。
一種係銀，所謂俗稱嘅銀行假期，即係觀眾假期。
兩者係有差別。
我哋要求將勞工界羣。
同呢個係法定假期睇齊十七日。
呢個係勞工界多年嘅訴求。
政府亦都有意去改善。
因此咧。
張建中局長喺回應我質詢嘅時候話：統計處。
已經被委託去做調查統計。
並且已有答案。
亦都有資料啦，佢哋而家正在就啲資料進行研究。
我唔希望聽到佢哋呢個噉樣嘅回應。
我認為就係要馬到功成。
既然有資料到啦，就要立即開工，令到係即刻取得效果。我希望政府唔好收埋，唔好推搪，立即將啲資料交畀勞顧會同埋立法會相關嘅事務委員會討論。我希望盡快能。
能夠為全港打工仔係攞到呢一個係統一假期嘅實施。
因為香港其實，
製造業早已係消亡、減制。
而全港其實多數受僱嘅員工都係喺金融、服務、旅遊等等呢啲行業。
我認為。
統一係十七天嘅假期，呢一個係大勢所趨、人心所向，政府冇任何嘅理由去遷就。
商界嘅利益再拖延㗎啦！
主席。
仲有八分鐘。
仲有最後一副對聯。
送曬畀特首梁振英同埋張建宗。
呢個對戀人。
一馬當先，取消對沖。
主席。
今日我聽到喺施政報告辯論開始嘅時候。
代表商界嘅議員就反對取消對沖，話會損害呢個商界利益。
佢哋嘅説話，反證證明。
呢個強積金對沖制度就係嚴重損害全港打工仔嘅利益。
我哋每個月扣起部分嘅錢，儲埋就為咗退休，儲埋唔係為咗資方做唔掂生意畀遣散費，咪儲埋就係話合約期滿作為係呢一個噉樣嘅。
長期服務金。
如果噉樣，
又點樣針對香港人口老化問題嚟去有所解決咧？
工聯會提出呢一個綜合退休保障制度嘅方案，其中一根支柱。
就係要取消對沖，將強積金嘅公款納入其中。
因此，呢一個係天經地義。
喺呢點上邊。
勞資雙方，我相信都好難共識。
呢個係利益嚟㗎嘛！
但係政府作為一個主管機構，政府將我哋嘅社會帶去邊度咧，就好重要。
係人都知道勞顧會裏面勞方資方嘅代表數目對等。
主席嘅得一個，就係政府勞工署長。
因此，無論如何，政府都係有責任去帶領社會嘅進步。
否則做什麼人口政策研究，做什麼退休保障制度嘅研究，偏偏呢點解決唔到，就真係。
畀人哋感覺到就係唔係有決心去。
面對退休保障呢個香港所有市民需要解決嘅制度問題。
好啦。
我哋而家留翻幾分鐘，唔涉及勞資爭議。
主席。
過去政府有個成功經驗。
就係立法有薪事產假，先喺公務員推行。
公務員推行咗啦，而家終於喺嚟緊嘅年度展開立法。
按此成功經驗。
因此，我建議政府一馬當先取消對沖。
理由係乜嘢？
理由就係而家政府係每年請緊萬幾個合約公務員。
呢啲合約公務員，佢哋合約一到期，
就要被對沖曬，佢哋儲埋嘅錢。
主席。
合約公務員用家係政府，七選係政府，都係我哋納税人嘅錢。
呢度冇所謂勞資爭議。
張建中話：好複雜，呢度冇複雜。
張建中話：技術有問題，呢度冇技術有問題。
一馬當先，要做就做，點解唔做？
主席。
我呢度講一啲資料。
從二零零四年。
做二零一三年。
呢十年。
每一年，政府都請大量嘅合約公務員。
最高嘅年，二零零七年。
當年一萬六千九百六十人。
最少嘅一年，二零一三年，一萬二千九百人。
平均呢十年。
即係話每年係請。
一萬五千二百八十五點六日。
十年累積就係十五萬二千八百五十六人次。
好啦，我又講下被剝削成點咧。
我哋查翻啲記錄，睇下五個政府部門用最多合約員工，食環署、康文署、教育署、社署、郵政。
佢哋點樣嚟去損害員工嘅利益咧？
老實講，呢啲本來都應該係長期聘用嘅。
譬如食環署喺過往個五年，佢用使咗八千食環署有八千五百零一萬。
係被咧用支付長期服務金佔咗七十九percent充咗佢，康文署有三千七百八十二萬佔咗長期服務金十個percent充咗佢，教育局有六千零四十九萬。
佔咗長期服務金同埋遣散費八十八percent，衝咗佢社會福利署有三千零五十九萬。
佔咗長期服務金同埋遣散費七十七個percent，被充咗佢。
郵政局有四千二百四十五萬需支付長期無薪同埋遣散費五十九個percent，又被充咗佢，再加多個衞生署。
四千七百八十七萬需支付長期保金嘅同埋遣散費五十一個percent，又被充咗佢。
我想問一問各位官員。
我想問一問在座各位議員，我想問一問全港市民。
呢啲本來。
係員工嘅血汗、真金白銀。
係愛嚟儲埋，留翻應付，日後退休之用。而家竟然！
因為。
呢一個遣散費同埋長服金，衝咗入去。
有乜理由啊？
主席。
強積金成立咁多年，已經總共有二百一十三億嘅血汗錢被沖走咗。
入。
老闆個荷包。
老闆就肥到物都著唔落。
我哋就揾朝唔得晚，臨到晚年。
唔能夠申緩，唯有就去申請中緩。邊有噉樣嘅呢個世界？
所以。
我仲想舉個例子。
最近啱啱嘅是社署外判嘅綜合智力更新綜援智力更新計劃，六十三名社區工作幹事。
佢哋。
有三百七十三萬遣散費，其中三百四十四萬就係被對沖咗，佢即係絕大部分沖清光。
呢個真係不合理、不人道、不公義、不公平。
我。
希望政府一馬當先。議員，你發現時間取消對沖。議員，你發現時間到啦。
本會對致謝議案嘅辯論咧，係分咗做五個環節進行，每個環節咧係有指定嘅政策範疇。
呢個安排咧係我哋內務委員會同意嘅，亦都已經行咗多年。
個意圖咧～
係令負責各個政策範疇嘅官員咧，可以出席有關嘅環節，聽取議員對嗰啲政策嘅意見，以及作回應。
如果我哋議員嘅發言唔係按照翻嗰個，
環節所指定嘅範疇，有關嘅官員咧又不出席。
嗰個環節，聽議員嘅意見嘅話咧，我哋呢個安排啊！
就失咗佢嘅意義啦。
你出人意料。
係，多謝主席。即係今次。
梁振英呢個先進報告咧，畀我哋上一堂嘅好好嘅政治經濟學，就係政治同經濟係不能分割。
當你嘅政治本身個特首係一個中央陰點嘅特首嘅時候咧，佢嘅經濟政策咧，
就係一個投降。
嘅經濟政策，我覺得係香港人真係好可悲可憐咧。就係即係我諗，全世界一個特首一個國家首長。
地方首長去宣佈一個施政報告，一個國情之民又好。
冇一個會好似阿梁振英噉樣樣咧，係淨係識拆中央鞋踩自己。
我諗真係全世界冇，即係全世界都希望嗰啲住喺嗰度嘅人覺得係有一個向上嘅衝勁，有個驕傲，係希望為個地方大家去打拼。但梁振英唔係嘅。
梁振英咧倒翻轉。
就打沉香港人！
佢啊，真係未富先沉啦！佢打沉香港人，佢點樣打沉法呢？
司令部一開波。
佢就話畀香港啲年輕人聽。
香港冇機會㗎啦，去江收讓江西讓走啦。
嚇！依個就係佢嘅成功例子啦。
噉你想想講畀香港人咩嘢咧？
即係話唔掂㗎啦！香港經濟，香港冇機會㗎啦。大家翻大陸啦噉樣。
嚇，當然講講下跟住落去咧，嚇讀書都翻大陸啦噉樣。但係我淨係講經濟嗰部分呢度，主席。
佢咩意思啫？噉嘅樣，然後跟住下一個段落咧就講啦，好早啊，即係依啲一開宗明義講，嗱而家咧大家三中全會咧就深化改革，給予香港新嘅契機，又係。
中央好似就次香港個契機，即係香港人自己係唔掂㗎啦，你就要靠人哋。
喂，邊度主席有冇一個特首噉樣踩自己㗎？
即係香港噉樣樣搞法，唔沉都幾難啦。咁搞法，因為我哋嘅特首噉樣踩自己，踩香港人，咁當然香港係有好多問題，經濟上尤其地產霸權嘅問題，佢將成所有租金託到咁高，根本其他產業完全冇發展空間。
依個係個問題。
但係特首唔去處理呢個問題，特首處理嘅就話畀大家聽，係啦，係咁㗎啦，香港，大家翻大陸啦。
依個係一個咩嘅特首啊，主席？
係一個淨係識擦鞋。
然後咧，踩低自己香港嘅特首。
噉，我覺得即係咁搞法咧。
香港個經濟點發展咧？
即係其實我哋需要嘅，唔係好似依個特首噉嘅樣。
嚇！除咗淨係打沉香港人嘅意志之外咧，淨係識搞咧嚇啲大型建設啊，搞多啲商場啊，起多啲硬件啊噉樣樣。
我哋要嘅係香港以後咧，全世界經濟都係食老嘅。
係要創意嘅。
但係創意咧，就畀地產整到我哋根本創意啲年青人咧。
係冇曬空間，亦都係我哋唔肯投資去教育、去培養人才。即係如果我所以，如果佢哋喺佢哋嘅手裏邊去搞創新科技局，都係搞死嘅。
因為佢哋本身。
係根本冇個誠意去搞創意，淨係識搞咧啲大型嘅基建。
搞到香港而家咧，其實面對一個好大危機，就係產業空洞化，冇曬其他產業。
淨係得旅遊、金融、地產。
其他乜都冇，咁依個唔絕對唔應該係香港係經濟發展嘅方向。所以第一樣嘢，我係即係代表工黨係抗議依個特首咧，係即係打沉香港，然後成份嘅經濟政策咧係一個擦鞋嘅經濟政策。第二樣嘢咧，當然財經事務局局長行開咗。
我家要同佢追債啦！
嚇走數啦，梁振英。
梁振英走數走數走數走咩數咧？就係喺選舉嗰度承諾咗係強積金同遣散費嘅對沖安排咧，係會逐步取消。但係今次咧，四大商會上去係逼咗特首之後咧，即刻成個施政報告失蹤咗，冇一句係講呢個對取消。
個對沖安排噉，我嗰次喺啊立法會啲討論會議裏邊質問啊。
陳家強局長，噉你有冇事？你話研究啊嘛，你點研究啊？噉佢又講話通盤考慮嚇，而家好爭議，好複雜，即係呢啲人真係冇用㗎。我呢啲局長複雜復咩雜？即係簡單到喊對沖定唔對沖有咩咁複雜啫？個數學最小學嘅數學嚟嘅。
嚇！你可以話係爭議，我同意，但係絕對唔複雜。
問題，你有冇決心做嘅啫？你冇決心做。
你根本你當然可以講到好複雜，有決心做其實非常之簡單。但呢個局長本身咧就完全冇時間表、路線圖，根本我哋唔知跟住落去咧，成單嘢就冇咗啦嚇。噉我哋係覺得跟住落去大把紅油要淋啊！我哋。
嚇，因為依個特首走咗依個數，噉啊我唔講，我等翻留翻勞福局嗰陣時再講關於個強積金險產費推出問題。但係即係財經事務局局長，佢係要負責嚇，佢亦都要一拼係承擔依方面嘅責任。啊，都係主席。
楊家琪。
主席。
喺評論呢一份施政報告之前咧，等我哋先睇一睇香港人對於呢份施政報告嘅反應。
喺二月上旬。
當香港市民消化整份報告之後，
廣大嘅民言再進行一次民意調查，結果係咩咧？
梁振英嘅評分依然係唔合格嘅四十七點九分。
相對於施政報告發表嘅嗰一刻，支持梁振英出任特首嘅比率。
係下跌咗四個百分點。
剩翻百分之二十五。
另一邊有接近五成六嘅人係反對佢出任特首，比率上升百分之二。
即係話佢係民望正直咧。
係剩翻負三十一。
嗱，其實本來咧，梁振英。
佢嘅評分低劣，市民咧已經習以為常，本來唔應該有咩驚訝嘅。
也許。
大家唯一感到比較啲詫異嘅咧，就係梁振英動用咗。
個百億計。
嘅一啲經常性嘅開支，依然挽救唔到佢低沉嘅文脈。
甚至不能夠為佢下跌嘅民望指射。
嗱，不過咧，主席，大家更加應該留意嘅就係梁振英呢一個劣質嘅施政咧，其實係。
正面衝擊香港人。
對香港對自己前途嘅信心。
亦都解釋咗港大呢個民研調查結果。
其中有一項咧，主席。
廣大嘅民言咧，係有調查到。
更加香港人對香港前途嘅信心嘅。
咁其實呢個問題咧，就多年。
施政報告發表之後咧，都有問嘅。
而據我喺網上睇香港文言嘅數據咧。
自九七之後，只有三年咧。
香港人對香港前途嘅信心指標咧，係因為施政報告而下跌嘅。
其餘咧，都係。
睇完施政報告，聽完之後咧。
都會對香港嘅前途咧信心有所增長。
咁而三年之中咧。
今年就其中之一年啦。
上一次咧係二零零八年。
咁當時主席都記得，嗰個環境的確係好差嘅。
咁究竟二零一三年？
一四年。
呢一份施政報告又發生咗咩事咧？
簡單嚟講。
梁振英。
將香港嘅政治民生弄到烏煙瘴氣。
喺經濟嘅領域，亦都乏善足陳。
所以難怪咧。
今次呢一個施政報告之後。
廣大民言去問香港人睇完《施政報告》之後，對香港前途究竟抱正面定負面嘅態度咧？
當中只有百分之二十四嘅香港人咧，係因為呢個報告而對前途抱正面。
嘅態度。
有百分之三十二嘅人咧，係直言咧，施政報告減少佢哋對香港前途嘅信心。
咁呢一個噉樣嘅。
情況咧，正如我講，只係得回歸以後三年試過嘅啫。
我唔知道梁振英係咪應該因此而感到榮幸。
嗱，主席。
公民黨咧係會反對呢一個資助動議嘅。
因為我哋。
如果要多謝一位。
係搞到香港禮崩樂壞，冇規冇矩，囂張跋扈，夜郎自大。
嘅人。
亦都佢未能夠急市民所急，未能夠準確拿捏時弊。
對管治困難，不敢。
半句自悔。
而睇完呢個報告之後，令到香港人對香港前途、對自己失去信心，冇希望。
如果要對一噉嘅施政報告，
要同意致謝嘅話，我覺得係有違公道嘅。
對住呢份施政報告，公民黨嘅反應。
可以以十二個字總結。
被談核心價值，缺乏政策遠景。
呢個亦都係施政報告帶嚟信心危機嘅主要原因。
主席，梁振英呢一份施政報告咧。
講得好聽啲，可以話佢回應市民訴求。
但係。
實際上咧，佢充其量頂多隻係一個企圖去救火嘅佈局。
係一個好近視嘅佈局。
政府針對弱勢社羣增加經常性開支，公民黨認同呢個做法嘅。
但係喺增加開支贏得掌聲之後，點樣為庫房持之以恆嘅提供水源，以輔助基層，令佢可以持續去發展呢？
呢份報告咧，我就睇唔到答案啦。
施政報告之中，一共用咗三十六段係論述有關經濟嘅。
但係流於口號多，實幹少。譬如話大嶼山發展啊、科技局等等，仍然只係空中樓閣。
其餘嘅唔少係重複去年嘅論調，有啲更加係消失得無影無蹤。
僥倖存活嘅，亦都只係蜻蜓點水，再提一下。
譬如話，上年嘅施政報告仲有一段落係提及中小企發展嘅，今年咧就連提都唔提啦。
上年提過檢測行業，今年亦都消失得無影無蹤。
舊年話官產學言。
今年繼續有講。
但係實質政策係內容如何咧？點樣推動咧？
係咪繼續就係講咗當做咗咧？
主席。
叫香港人叫苦連天嘅自由行政策又點咧？
根據旅遊事務處發表嘅《香港承受及接待旅客能力評估報告》，指出二零一二年內地自由行嘅消費。
只係帶嚟嗰個增值咧，係佔咗香港本地生產總值嘅不過係百分之一點三。
而為咗呢百分之一點三嘅生產總值嘅增加，香港人咧就要忍受烏煙瘴氣嘅街道，被一啲皮攪。
可能。
拖行嘅時候剪過腳背，喺金鐘要等四五班車先上到。
物價升至基層不能忍受嘅水平。
但梁振英。
近月就隨口講一句。
我哋要加大香港嘅容量噉。
噉啊！原來梁振英要話畀香港人聽嘅咧，就係要繼續預咗，要等成班車先上到，你繼續要預，你會畀啲皮夾。
去啊壓過你嘅腳面嘅。
咁對於近排有立法會嘅政黨提出話要陸路入境税嘅建議。
當然，大家都明白呢個建議係來自何方嘅。
就係為咗。
要處理香港未能夠承受內地旅客量。
嗰個壓力。
但係梁振英就用乜嘢回應咧？
佢只係用喊口號作回應，就話香港人未富先叫，仍然都係喺嗰種思維裏邊咧，就係話呢種係一種病態嘅本土主義，係扭曲嘅，係歧視嘅，係你哋對自己冇信心啫。
但係，主席。
當北京市都已經提出咗政策，係將人口外遷到河北省。
又或者廣州佛山呢個同城化成為當地政府科學論證嘅嚴肅議題嘅時候，唯獨是我哋嘅特首梁振英。
就不覺得有需要。
嚟到去論證嘅。
我哋有冇聽過佢講？
有冇一啲令人信服嘅數據？
去講出。
譬如話，若果港深一旦係一，
一旦同城化啦，又或者香港成為珠三角一小時生活圈嘅一部分啦。
究竟將帶嚟嘅係乜嘢嘅影響咧？
咁呢一種完全缺乏前尖，缺乏魄力，亦都冇打算用理據。
分析嚟到，説服香港人嘅施政。
水平。
再一次證明，梁振英最多隻係一個劣質。
空洞、低等嘅政客。
令到香港人咧係徹底失望。
主席。
冇長遠嘅政策扶助經濟。
之外咧。
對破壞之中嘅香港核心價值。
更加視而不見，不發一言，亦都係呢一個施政報告點解咁不得人心嘅理由。
香港人本來就見慣風浪嘅。
如果要香港人，
揾到。
同。
究竟？
我哋嘅健全制度，包括我哋理想嘅營商環境、言論新聞自由、司法獨立等等，必須要維持同埋可持續發展。
但喺施政報告之中，梁振英唔單止冇花上一字一句去重新。
鞏固香港呢啲固有嘅重要嘅核心價值。
近年佢同埋親近中央嘅人士咧，種種嘅舉動就係不斷衝擊香港賴以成功嘅呢一啲制度同埋名物。
香港電視嘅事件。
最有準備嘅公司，被政府無端端踢出局。
佢於免費電視市場之外。
市民少咗一個選擇係其次。
破壞香港嘅營商秩序就事大。
抽廣告，抽後算賬，對於一啲吹哨子嘅人。
杯葛揸打馬拉松。
畀公眾以至國際社會一個錯誤嘅信息。
就係原來喺香港做生意咧，必須要服從梁振英同埋中央政府至得嘅。
唔能夠越雷池半步嘅。
而香港嘅新聞自由日益受到打壓。
揭露梁振英同埋政府嘅醜行嘅傳媒。
一個一個咧，係被禁聲。
剩下嘅就只有虛假嘅歌舞昇平而已。
噉樣嘅一個環境同內地有咩兩樣咧？
仲有咩人敢嚟香港做生意呢？
梁振英一方面就係消耗香港嘅老本。
又唔見得為香港創造新嘅財源。
咁難怪香港人對呢個施政報告係冇眼睇，不斷高呼要移民台灣啊！
主席。
香港嘅財富長久以嚟都係集中喺一小撮人。
嘅手裏邊。
經濟活動由小眾把持。
曾蔭權亦老早已經宣告咗，逆流政策係無效㗎啦。
梁振英唔單止冇解決呢一個問題，更加不斷只知道向內地靠攏，令到香港嘅營商環境。
更加惡劣。
呢個施政報告明顯忽略咗中產同埋中小企。
廣大民研調查顯示，有七成嘅市民係贊同今年嘅施政報告忽視中產嘅。
正如我先前提及，輔助中小企喺今次施政報告係連提都冇提嘅。
上一份施政報告曾經提出對中小企業長期支援政策，好似話升級轉型啦、建立品牌咧、支持產業等等。但係今次嘅施政報告既冇交代進度，亦冇短期嘅舒緩手段嚟到應付中小。
小企業面對嘅嚴峻問題。
公民黨支持政府輔助中小企嘅。
例如優化現有嘅中小企業信貸保證計劃等，中小企獲得更佳嘅融資渠道，亦都擴大現時中小企業市場推廣基金嘅資助範圍。
公民黨認為政府可以考慮重推中小企特別信貸保險計劃，喺外圍經濟動盪嘅時候，去解中小企燃眉之急，而喺現有嘅巨額盈餘之下，甚至可以考慮。
暫緩中小企交預繳税。
孕育中小企嘅成長。
至於對於中產。
公民黨將會提出一係列嘅措施。
希望喺二月二十六號嘅財政預算案嗰度，財政司司長係會照顧呢一班。
喺施政報告被忽略嘅羣體。
喺呢個階段，僅作以上陳詞。
武孟健議員。
梁振英。
唱紅香港經濟，唱紅係中共嘅紅。佢將本土經濟係完全赤化、大陸化。佢個施政報告來來去去好強調嘅就係我哋背靠祖國啊！我哋要中港融合，好似冇咗北京，我畀。
我哋嘅一啲恩賜嚇經濟上啊，誒其他嘅旅客輸出上啊，香港就會落沉。
真係不堪。
喺人類歷史、經濟同埋政治係肯定平衡發展嘅。經濟越發達，政治一定係越開放。但係梁振英而家喺香港搞嘅就係我哋係經濟單一化，然後你聽曬邊個益你嗰個經濟老闆嘅。
説話真係有冇搞錯？佢回應話：誒有個建議係入境人頭税。
講明其實係針對水貨客嘅啫。
嗰啲一千多行嗰啲咯，一就黐車噉樣來回。
佢竟然向香港人話：你不要未富先驕，哇！真係講嘢啊！
呢個特區首長，你唔係幫香港人講嘢，你係調翻轉頭批評香港人。
呢個真係不能置信㗎啦！
香港係受害人啊，尤其是喺新界嘅居民係受害人。佢嗰啲語言藝術掉轉嚟講。
就叫人哋唔好驕傲啊、美得戚啊！我哋香港都係窮㗎，香港確實仍然係窮。以前一百五十年嘅英殖時代，香港經濟點樣起飛？
你。
冇歷史㗎，你而家講到，淨係我哋唔靠北京咧，我哋就一定冧當呢個係好可恥嘅説法嚟嘅。香港人係應該集體遺憾佢咁可悲嘅一種論調，而整個香港經濟大家知嘅。你同年輕人講，喂，真係～
點樣發達啊！我哋每個人點樣搞好自我經濟？你首先係自己有層樓先咯，買唔買得起先？最好係有個街鋪添啊！一生啊，從此衣食無憂，有個街鋪，多謝自由行啊！你噉樣扯高曬鋪租。
益咩啊？咪係來來去去。
化妝品店、藥房、金鋪、名店都有嘅。
咩滴漏效應啊！你來來去去最終都係益咗大商家，對香港嘅經濟俾益有幾多？而我哋事事實上你睇到香港人嘅經濟生活，日常經濟生活受到幾大嘅影響。
所謂劫神啊！啊，大家知咩事？旅客劫神，嗰啲劫碌碌腳啊！
未來十年之後，或一億嘅自由行旅客等多班車。
阿蘇錦良唔知去咗邊而家。
佢有冇搭過港鐵、地鐵㗎？真係。
你噉樣自我製造。
本土嘅矛盾，然後就指翻香港人話：你未富先叫啫，碌下腳又唔係好痛，有冇傷殘啊？噉啊！
你簡直不堪嘅一個首長嘅言論，呢一類噉嘅講法，我唔係話佢噉樣講過。
主席。
喺自由行呢一筆。
全香港人眾所周知，有壓力未解決，佢唔可以炸地若無其事嘅。
你咪想將本土經濟係得翻旅遊業，即係等於澳門噉啊？個經濟係單一嘅，純粹係靠賭業嘅啫。
我哋就係自由行咯，多謝曬噉，冇佢我哋就冧㗎啦。講完要背靠大陸。
香港係咪噉樣嘅經濟將來咧？
我話將。
香港嘅經濟係大陸化、赤化、紅色化，唔係自己我一個人喺度講。大陸嘅知識分子《南都週刊》有個前前主筆叫張長平。
白紙黑字寫到明嘅。
引述嚇，近年來內地嘅政治。
通過商業滲透。
嚟控制香港。
霸權。
呢兩個字係有咗更多嘅含義。
主席。
我哋講香港原本係世上數一數二嘅真正嘅自由市場，原來講下嘅咋，好多嘢唔講啦就唔存在咯。
未講過話中藥講嘅，冇咯，唔提咯。
咪I.T.講嘅咩？德薄扶林有個數碼港咁得咗喺度咯，I.T.嚇有咩搞作呢？
但係呢個政府嘅可恥之處咧，佢就仲係扮自由市場。
以自由市場之名嚇，我哋真係公開競爭嘛？
拍賣三G頻譜係要攞翻轉頭。
係。
噉啊，自由市場啊，資本主義邊個有錢啊，邊個大曬咯？拍賣一定得㗎。
咁但係真係拍賣鬥多錢。
邊個有意欲嚟咧？中移動、紅色企業。
連李嘉誠嘅得力助手都有句噉嘅名句啊，識念啦已經。
話我哋。
點夠中資嘅巨無霸冚啊！
噉啊！紅色企業玩曬佢咯。香港全部係紅色資本。
嗰四個誒頻譜嘅服務商咁點咧嚇？大家都睇到啦，啊一個就話好唔玩啦，我撤離香港。
另外一間就收購，再另外一間合而為一，噉佢又大啲啦嚇。自由市場啊嘛，有錢大曬啊嘛，剩翻一間Smart通咧，就而家辛苦過鬼。你話呢啲叫真正嘅？
公平競爭，真係再叫阿湯家華講一講。
電視免費電視牌照嗰度啊，真係國際笑話，即係講親你要不怒反笑，因為已經嬲夠啊，冇氣再嬲，要有啲幽默感嚟笑啊！
呢個梁振英講到明話，嘿，嗰個噉啊顧問小姐嚇，伍佩瑩嚇，講啲咁嘢咧，佢唔敢點名咧。佢有關人士嗰啲噉嘅言辭咧，就要認真處理及跟進嘅呢個政府。
唔知點樣認真處理及跟進咧？而家五小姐咧就如此被辭職。
維穩啊？邊個做過乜嘢？呢個係乜嘢嘅自由市場？你簡直係國際投資笑話嚟㗎。你係咪寫個信？哦，噉啊，咁唔係直接嘅，我派人。
我揾中間人去講過啊！
點解王維基冇份咁有準備？話喺香港。
開。
新嘅免費電視台，佢英殖時代傳落嚟嘅獅子山下拼搏精神，採你都傻，唔畀就唔畀，點解唔畀啊？都唔使點話你知㗎咯，唔需要特別。
解釋嘅呢個行政會議集體機密，什麼決定嚟嘅？
但係，眾所周知。
你講來講去，你就係驚亞視執笠，驚一間紅色資本嘅電視台執笠。
新聞自由係一個民間社會嘅價值，政府事實係唔使你喺度啊，知啊，坐喺度。你即使講話，我幾擁護、幾支持、幾擁抱梁振英，你講嚟都嘥氣，佢唔講都係正常，因為根本都唔支持啦。但係，
眾所周知，中共。
要控制意識形態，而香港要擁抱。
新聞自由。
當中個對立面係非常之重嘅。
你意識形態控制咪要聽聽話話被馴服嘅傳媒domesticated啊嗰個字。
施政報告講唔講資訊自由法啊？
嗱，政府你唔使啊，話誒呼籲傳媒擁抱新聞自由，我使鬼你講！但係政府係有責任喺個社會嗰度咧，係搞好一個氣氛，營造一個。
正常嘅自由嘅環境。
有資訊自由法，有檔案法，唔提冇事。
最好係唔講就唔存在㗎咯，與此同時，佢就著著。
喺度要搞，肯定會損害新聞自由嘅。
所謂纏繞法。
哎呀！話以保護婦女為名，連婦女團體。
都同意記協所講，你咪另外喺家暴條例嗰度改咯，就唔需要話將記者變成係滋擾者咁嚟玩嘅。
睬你都傻，又係。
主席。
話香港經濟越嚟越紅色咧。
唔係就咁講嘅。
過去近代，我哋。
十家新上市嘅公司當中啊，足足七家。
計嘅係集資額最高啊！
十間嘅新上市公司，七間係中資嘅金融活動。噉你咪擺到明係依靠紅色資本來港上市咯。而截至去年底啊，我有呢啲數字，內地嘅企業啊，包括H股啊、紅籌股啊、民營企業等等，市值係佔港股總市值。
超過一半。
係足足五成七，而成交金額咧係佔總交易嘅七成。
喺香港長大嘅人，你好多時以前嚇聽啊，誒電台嘅經濟新聞嚇，今日啊最活躍成交嘅咩股份嚇，通常就係匯豐啊幾多，和黃啊幾多，太股啊幾多。而家一開口中前中後中乜中物，唔識唔知邊個打邊個添。
你話唔係中之紅色？
嘅資本係完全就嚟掩蓋掩蓋香港。
正係舊年二零一三年，有三百三十七家嘅海外同埋內地企業咧喺香港開業或者擴展業務，咁而當中咧大陸就係最大嘅單一來源市場。
而家唔係淨係講啊，佢係一路噉樣做緊啊。
香港將來係咩咧？就係一個啊混混。
中國大陸城市之一。
未必係大城市添啊！你點拍得住上海？你點拍得住北京？
梁振英政府係不停噉樣日以繼夜。
專登唱紅香港經濟，就將香港帶上咩咧？一個擦鞋仔路，一個裙腳仔路。
你冇咗祖國嘅依靠，嗰個靠山冇咗佢哋陰刺咧，你唔掂㗎，死梗㗎！
文明社會一般嘅發達咗嘅社會，通常嗰個經濟模式咧係一個菱形，一個鑽石形，兩頭尖嘅咧就係上面尖嘅就好有錢嗰班，下面咧就係窮人。
都係比較少嘅兩邊，中間零型咧就係中產。
但係梁振英而家咁搞法咧，你就將香港呢個經濟社會咧係變成三角形，中產係全部向下遊。
喂，交税就有你份，福利就冇你份。
講多兩句都話你未富先嬌，我唔敢富啦而家，我亦都唔敢嬌，我係好驚窮咋？呢個就係中產最大最大嘅憂慮。
我哋成日話梁振英講大話，什麼咁？但係似乎啊，財政司司長啊，曾俊華咧都有講大話之嫌嘅咯。一日就喺度話冇錢冇錢，好驚好驚。喂，你喺金管局嘅盈餘有成六千五百億。
點解唔可以過翻畀政府呢？我最近睇到一篇啊！
本地嘅財經評論。
就話係即係谷房機啊！呢啲啊真係聽到厭㗎啦。但係你過分地守財路嗱，呢篇文咧原文係英文嚟嘅，容許我引述。佢this year spending from the capital works reserve fund, which has almost doubled in four years, is forecast to exceed revenue, and in
在後面，Following four years, it will total 364 billion dollars against Capita Works revenue of 199 billion.
In other words, a deficit of 165 billion will.
Where, where am I? Will other things being equal?
被 met。
by squeezing。
recurrent spending。
exclam!ation mark
所以，The Appeals by John Chung and his tame advisers is nothing more than an attempt.
要擠壓花費在健康和福利，來贊助項目，是為了政治原因。
或， to please certain bureaucratic or commercial interests. Of course, these capital revenue projections are probably wrong, and revenues come in higher. But then one can only use John Jun's.
figures to address his own claims，冇錢啊嘛。
and they show the dishonest intent.
behind the so-called scare stories. Thank you.
謝謝阿him you。
多謝，Mr. President。
before before I I think I like to defend John Zhang in this.
regard that that that Claudia just raised that he told lies that we don't have money we do have money he never said that we don't have money he says be careful how we going to spend the money so don't misquote him and I don't think he ever tells lies on economic policies or government spending.
Mr. President, Mr. Acting President, speaking on.
經濟。
在CY第二政策演説。
The chief executive has opened a war on two fronts.
By launching offensives to combat poverty, while issuing a challenge to the long-established principle of prudent financial management.
Well, I should pay the C a compliment for his compassionate move of allocating an additional 30 billion in recurrent expenditure to alleviate the plight of the socially disadvantaged, particularly the bold measure of low-income working family subsidies.
The chief executive will be fighting an uphill battle in the absence of addressing wealth creation in his policy address. After all, a strong and reliable supply line is of paramount importance in any warfare.
critics claim that the sea has opened a Pandora's box of welfareism that will eventually lead Hong Kong down to the path of economic uncertainty.
This is not pure conjecture. Granted, it may be farfetched to say that increasing recurrent income expenditure on welfare by 20 billion per year will ultimately lead to fiscal instability, at least for the time being. Given that SAR government is one of the world
wealthiest government with a reserve fiscal reserve of over seven hundred billion and an exchange reserve fund of over twelve thousand billion.
We are not resource-stricken, and our fiscal reserves have actually grown from every setback since the Hanover. However, it is sustainability that matters. Will the spending spree be able to continue, say, in ten or five years' time under the new?
expenditure populistic model.
Mr. President, big things have small beginnings. The question is not whether the government should spend an extra 20 billion per year to help the underprivileged. It is definitely capable of doing so. The question is whether the government has the ability to cope with the probable paradigm shift.
在 fiscal management， the increase in recurrent expenditure， to my dismay， neither concrete content nor clever gambits are offered in paragraphs 10 to 45 of the policy address， where the chief executive lays out his
bled economic blueprint， we have to ask where is the beef， where will the wealth comes from？ Earlier， the financial secretary， rightly so， have alerted the people that revenue from taxes must rise to cope with the rising populistic expenditure。
The FS in his usual prudent commercialism and wisdom has a point that we must prepare for the worst.
但要增加税率或複雜化税基是爭議的，並可能損害我們的競爭力。事實上，在2006年，政府發起了一項諮詢，擴大税基，透過商品及服務税，只為了獲得強烈反對。
From this chamber and the society in general, obviously, any attempt to rewrite our well-established and simple tax regime is bound to open a can of worms, and it will be ill-advised to rashly start a new battle line on that front.
Some speculate that the government will scale down on the use.
of one-off measures. Over the past six years, the government spent over 180 billion dollars, an average of over 30 billion dollars per annum, on one-off measures, including tax rebate, residential electricity subsidy and so on. These one-off measures have been criticised for their
缺乏可持續性，將現時CE的實驗，增加重複性開支，會更有效應對香港深層問題，如擴大財富差距。答案顯而易見，只有時間能説出。如果CE的 populism
experiment will come to fruition, but considerable discontent has been felt among the SMEs and the middle class. As the backbone of the economy, the middle class feels shortchanged, as they feel if they keep paying tax without receiving support commensurate.
Their contribution.
The small medium enterprises too feel aggrieved, as they have been completely ignored in this year's policy address. Although they account for 98% of
all companies in the territory and provide employment for over 1.3 billion people.
million people, as the saying goes, a good general doesn't staff his soldiers. The government needs a strong army to fight its war on two fronts. This policy address has dealt a severe blow to the middle class morale by tilting the balance in favour of welfareism and.
populism。
如果政府提供幫助給下層，但同時允許中產階級漸漸降級到低收入水平。
Is it counterproductive?
At the end of the day, Hong Kong camp will be split, and Hong Kong will lose the war from inside.
Mr. Acting President, the call for diversifying our economy is reaching a crescendo. Regrettably, the sea has given and
Equivocal answers, conducting studies, studies and more studies, to his main theme of unleashing Hong Kong's potential. The C E appears to have a penchant for conducting studies. In his maiden policies address, the word study appears.
47次， in this year's
CE report。
稍微少一點，它顯得四十三倍。可能政府是想通過各種研究來買時間，但這是很可悲的，特別是當研究過於一般化或都是一些新瓶裝舊酒。自經濟委員會成立以來。
which I'm sure you you are also a member last year, was reference of the task force on economic challenges that was set up in 2008.
Will the re-established Lantau Development Advisory Committee for preparing the economic and social development strategy in the area be another clone?
of the 2004 concept plan for Lantau, while I support also the setting up of the Innovation and Technology Bureau to foster the development of innovation and technology.
In Hong Kong, Rome was not built in a day, Mr. President, and it took many years for Silicon Valley to become what it is today. Likewise, will the CEA's declared aim of promoting Hong Kong as a premium, premium intellectual property trading hub in the region end up like?
The cyberport, or better known as Bel Air.
The Chinese medicine pot and the fresh flower pot, which all faded from sight and evaporated into the thin air. As a rule of thumb, duplicating studies only succeed in piling up problems rather than solving them. What the government need is perseverance.
和 determination.
Mr. Acting President, a bird.
In hand is worth two in the bush. The government has to continue counting on the established economic pillars to finance the two-front war, but there are difficulties. Take tourism for example. A recent government report forecasted visitors' number will rise from fifty-four million in two thousand and one.
到100萬在2023，yet the government is ill prepared for the challenge in terms of hotel capacity, retail and attractions. Mr. Gakriso, Secretary for the Commerce and Economic Department, thank you. You are here to listen to me. Has told us Lachko that the government will develop
新 attractions across 18 district council district to divert the tourists.
Many people, however, take this pinch of salt, as the administration has even failed to explore adequate land sites for housing, one of the top priority tasks. Not to mention exploring land sites for tourist attractions.
是個 joke。 worse still， plan to construct the third runway track on and on and on。 and many years of debate， the executive council finally endorsed the plan in March 2012。 but implementation will not start until 2015 at the earliest due to
necessary statutory procedures. Last month, our beloved secretary
Professor Anthony Joe made the appalling announcement that the third runway would be completed in 10 years. Mr. President, 10 years, it is a regression as far as development is concerned.
given that the British Hong Kong government took only eight years to complete the entire Rose Garden project from scratch, including the new airport, airport railway, Lantau Link, Western Harbour Crossing, North Lantau Express.
Expressway Route 3葵涌和青衣sections，land reclamation in West Kowloon etc. and etc.
Mr. President.
Market intervention is another wild card undermining the two-fronted war. From several rounds of tough measures in the property market to milk powder regulation, the government has proved to be inept at market operation. They need to learn a lot.
業。
Mr. Professor Chen，你 better teach them more.
The milk powder shortage again reared its ugly head on the eve of festive seasons, despite the milk powder restriction law being in effect.
regarding the property market, although the number of properties transactions has almost ground to a halt in 2010, the total transaction was 115,000. In 2013, the total transaction fell down to 51,000.
How successful the government have been, and but property prices have actually remained high and increased by over thirty thirty five per cent. Everybody knows that supply is the key. Now the government has been caught in the quagmire of intervention.
for it lacks any recipe to ensure steady supply of either milk powder or
或 flats， at this rate， the so-called extraordinary measures in exceptional times.
會always be permanent features, without any mechanism to compel the government to lift its intervention, even when the situation improve. When there is a fire, you put out the fire. But if you continue putting water into the building, it becomes a flooded area. If the government this continue this ill
vice interventionist approach.
香港經濟成功，which is based on cherishing the free market, will be eroded by government itself till depletion.
Mr. President, Acting President, the C.E. highlight the idea seek change, maintain stability in his election platform, and unleash the Hong Kong potential in this year' policy address.
Yet, what he has done so far seems contradictory to his words. The preservation of the de facto high price policy shackles Hong Kong potentials instead of unleashing it.
The big plan to create wealth also backfires. On the other hand, the government shows indifference to the SME and the middle class, but has sought changes to curry populist favour, sabotaging the internal stability of the society, while excessive intervention in the free market.
將有長遠的後果，對市場穩定。
Whilst the U.S. Federal Reserve slowing down and eventually ceasing its bond purchases, the global economy is beset by uncertainty.
It's worrying that the two-front war is not being waged with good timing or with a comprehensive strategy. In two weeks' time, the F.S. will deliver his 2014-2015 budget. The ball is now in the F.S. court. The public is waiting for a comprehensive and balanced budget.
That will meet the pending challenges, Mr. Evans in his absence. Lead us not into populist temptations of welfareism, deliver us from this present stalemate and bring us back to realism. And let us continue our usual financial.
prudent management. Thank you.
黃定邦議員。
多謝主席。
今年施政報告推出咗扶貧助弱嘅措施。
例如。
低收入在職家庭津貼。
以及將多個關愛基金項目恆常化等等，呢啲都係減輕基層市民生活負擔嘅重頭戲。
民建聯原則上當然係支持政府關顧基層。
事實上，香港生活成本高昂，貧富懸殊，草根階層生活艱難，政府係有責任保障貧苦百姓嘅基本生活條件。
逐步縮窄貧富差距，噉樣樣社會先能夠健康持續地發展。
但係。
扶貧助弱之餘，今年嘅施政報告似乎喺振興工商、扶助中小企方面著墨唔多。
近年咧，香港嘅經濟雖然係有有所持續增長。
就業市場係比較興旺，但係仍然有好多不明嘅因素。
好似美國已經啟動咗量化收水嘅程序啦，部分新興市場出現咗撤資嘅浪潮，中國嘅經濟增長又未知能否保持持續嘅勢頭，呢一啲外圍因素都會影響到。
本港營商環境對中小企嘅生存係造成咗挑戰，而中小企僱用咗大全港大約一半嘅員工。
與普羅普羅大眾咧，可謂休慼與共。所以政府喺關顧基層嘅同時，亦都必須兼顧中小企嘅生存環境，致力促進工商業嘅發展，才唔會顧得頭嚟腳反根。
眾所周知。
喺香港做生意最大嘅挑戰就係土地短缺、租金負擔沉重。近年嚟地價飆升，更係百上加斤。好多特色嘅食肆、街坊老店都因為捱唔住貴租而被迫停業。
剩低落嚟嘅，往往係承受能力較高嘅連鎖商店，最後導致好多商場同埋街道都好似倒冇出嚟噉，嚟嚟去去都係某一啲。
商品嘅品牌，某啲產品了無新意。
喺寫字樓營業嘅中小企，亦唔好得去邊。
喺租金壓力下低，好多企業都要越搬越遠、越縮越細。當然，政府都明白土地短缺，所以推出咗唔少措施增加土地嘅供應，但係拓展土地似乎都係以增
增加房屋供應為主，增加商用空間嘅措施，只係配菜。
就算係發展九龍東啊，喺中環灣仔改劃啲G I C用地，活化工廠大廈發展地下城，興建人工島等等，呢啲大刀闊斧嘅措施，同埋就但係咧喺保育同埋種種顧慮下低啊！
恐怕呢啲都係好事多磨，並非一時三刻咧可以成事嘅。
增加商用空間係政府責無旁貸嘅責任。除此之外啊，政府亦都必須推動經濟發展，將個餅做大一啲。噉樣樣，企業同埋商户就可以有更廣闊嘅生存空間，普羅大眾咧亦都可以分享到更多。
嘅經濟成果。
香港係大縣之地，要有效咁推動經濟發展，就要同其他嘅經濟體合作。而內地呢個同我哋緊密相連嘅龐大市場，尤其係我哋合應該合作嘅首要對象。
政府係推動兩地合作已經好多年啦，已見初見成效，但係目前嚟講，我認為政府應該研究喺。
港深邊境興建購物中心。
以及喺大嶼山妥善發展橋頭經濟。
畀我哋嘅旅遊業可以持續穩健咁發展。
朱毅先生。
旅遊業係香港嘅經濟支柱，而內地來港嘅旅客。
亦都係旅遊業首要嘅客源地方。
但係我哋現現現時咧，旅遊業設施不足，接待旅客嘅能力咧係面臨樽頸，部分區域啊有太多嘅內地遊客，為居民嘅日常生活係造成不便，問題係急需解決嘅。
民建聯早前曾經研究內地遊客嘅消費習慣，發現越嚟越多嘅人啊，由旺角、銅鑼灣、尖沙咀呢啲傳統嘅旺區，去咗鐵路沿線新界嘅新新市鎮購物。
因為佢哋都係好多次曾經嚟過香港，甚至係誒一日可能會有超過一次。
旅遊嘅目的已經由觀光變成純粹嘅購物。既然係購物，就一定要貨品齊全、環境舒適、交通方便。
完港鐵沿線好似上水沙田咁呢啲地區嘅商場，正係滿足咗呢啲旅客嘅需求。但係商場設施同埋個空間有限，於是就變到人山人海。
當地居民嘅生活咧，亦都受到影響。針對呢個問題，我哋應該因應旅客內地旅客嘅消費模式，研究喺港深邊境設立一個購物中心。除咗銷售賣暢銷嘅產品之外啊，由
尤其是係應該推廣香港嘅品牌、港產特色嘅商品，滿足旅客嘅需要，分散各區人流，並且帶動購物中心周邊地區嘅經濟發展。
民建聯喺舊年九月。
曾經發表過建議書，建議喺接近落馬洲口岸管制站、洲頭村以西、新田交匯處以北嘅未決定用途土地上面興建一個購物中心。呢個區域與落馬洲口岸、皇崗口岸、未。
未來河套地區口岸係緊密相連嘅，又鄰近鄰近河套同埋古洞北新發展區。
現現有嘅道路咧係交通完善，未來嘅北環線落成咗之後咧，更可以配合落馬洲支線，方便地連接。
新界東西兩邊嘅新市鎮，地理因素係無可比擬嘅。
如果發展順利嘅話，係甚有潛質成為香港市區以外嘅另外一個新型嘅商業中心。
令到新界嘅整體規劃同埋發展咧係更為平衡，為新界居民提供咗更加嘅就業機會，同時啊，亦都大幅提升咗香港旅遊同埋商業零售嘅接待能力。
而且會疏導咗其他地區旅客嘅人流，係一舉多得。
主席。
就落馬洲興建商貿購物中心。
展開可行性嘅研究咧，政府嘅回應咧係令我感到高興嘅。
最近商界嘅朋友就有關嘅建議交流嘅時候咧。
佢哋亦都大力支持，並提出咗唔少嘅建議，強調設施應當加快進行，並且從口岸通關安排、交通物流等等，都應該一並作整體嘅規劃。
對於營運嘅方式，則有唔同嘅想法。
有提出由有興趣嘅機構負責統籌或民間籌劃，但係我擔心到咧係涉及利益衝突，或者考慮咧由市場主導發展。
我歡迎業界提出更多建設性嘅意見，以完善商務購物中心嘅建議。
除咗深港邊境購物中心之外，我哋都認為啊，政府應該大力發展大嶼山嘅橋頭經濟。
喺一六年左右咧，港珠澳大橋就會落成㗎啦，預計可以便利香港、粵西、澳門三地居民迅速咁往返各地。
打造融合嘅生活圈，呢項耗資數百億嘅大型基建，如果得到善用嘅話，就可以大力吸引遊客訪港。
根據學者嘅估計，未來呢十年啊，可可以創造一千億嘅經濟收益。
但係，如果我哋錯失咗機會，唔去發展旅遊配套設施。
澳門、橫琴呢啲地區又繼續全力發展旅遊嘅話，港珠澳大橋就會反過來。
方便香港嘅市民去其他地方消費，屆時咧，我哋就將龐大嘅商機拱手奉送他他人。
所以我哋係別無選擇嘅。
必須要快馬加鞭喺大嶼山興建旅遊設施，例如。
遊樂、飲食、商場、酒店、特色市集等等，全力發展橋頭經濟，吸引旅客遊覽同埋消費。
大嶼山咧係坐擁國際機場、海天碼頭、迪斯樂園、亞洲國際博覽館、網平三六零、寶蓮禪寺以及眾多嘅自然生態資源。
喺咁優良嘅條件下，低只要政府妥善發揮大嶼山嘅經濟潛力，一定可以為社會帶嚟龐大嘅經濟收益。
今年嘅施政報告提到會成立大嶼山發展諮詢委員會，以及打造東大嶼都會，呢啲都係拓展大嶼山潛力嘅切入點，我哋都會支持嘅。
只係希望快啲落實，將大嶼山嘅橋頭經濟機遇發揮得淋漓盡致。
主席。
喺今年誒上個月八號咧，我喺立法會亦都曾經動議推動落馬洲及大嶼山經濟發展嘅議案。
亦曾經提過上述建設邊境購物中心，同埋發展大嶼山橋頭經濟嘅建議。
當時咧，政府講過會研究同埋考慮嘅。
我今次重申呢個主張，係希望咧當局加緊研究並盡快落實。
當然，同內地進行互利嘅合作，除咗吸引對方嘅人到我哋呢度消費之外咧，我哋亦都要把握機會，主動到內地咧係尋找商機。
拓展內銷，事實上北上內地啊，已經係做生意嘅大勢所趨。
Super嘅出現，更加推動咗呢種趨勢嘅發展。
除咗可以畀我哋免關税將貨品出口到內地，更加逐步向我哋開放服務貿易市場，實現專業資格嘅互認呢一種優惠，令到香港企業係更加順暢咁打開內地機遇之門。
將生意做大做強，雖然Super實行到今。
由於各地嘅法規唔同，大門開咗，小門仲未開嘅問題咧，係仍然未能夠徹底解決。但係我希望通過政府啊，透過Super聯合工作小組，以及我哋特區政府內地嘅經貿辦。
誒聯絡處等等嘅呢啲網絡咧，可以繼續協助港商解決內地市場情況同埋有關嘅政策法規，促進兩地嘅溝通，逐步清除小門未開呢啲噉嘅障礙。
此外啊，我亦都希望政府加緊協調香港嘅商會之外。
考慮推動貿發局咧係參與喺內地物色一啲地點，為港商增設一啲展銷場所，提供更多渠道，令到香港嘅品牌暢銷內地。
除咗喺內地之外啊，香港好多企業亦都喜歡到東盟、南美甚至非洲呢啲市場做生意嘅。
喺眾人聚焦神洲嘅情況下，低呢啲市場往往有好多機遇係未被發現嘅。政府應該善用海外經貿辦嘅網絡。
向海外經濟體係、誒經濟體推廣香港之餘咧，亦都多向香港企業介紹呢啲市場嘅情況，穿針引線，幫助本地嘅企業開拓呢啲市場。
宏觀嚟講，政府應該更加加強同呢啲市場政府嘅溝通，即係知對知。
加強貿易自由化，加緊彼此嘅經貿合作。
大家都一直關心香港同埋東盟點樣樣訂立自由貿易協議。政府講正式嘅談判咧，會喺今年初展開啦。
我祝願政府馬到功成，為港商打開更多嘅大門。
最後，我想講講香港嘅積產權制度嘅發展。
大家都知道，經濟發展若果想邁向高增值嘅路道路咧，就必定要創新。
而要鼓勵創新咧，就必須要有有效嘅保護知識產權。
關於資產權制度，民建聯過去兩年咧，先後係發表過兩份建議書。
建議政府建立原受專利嘅制度，以及推動知識產權貿易。
喺專利制度方面啊，香港一直以嚟都係採用一種再註冊嘅制度嘅，申請人咧要先喺內地或者歐洲誒某啲國家咧嘅專利機構註註冊專利，然後先至能夠喺香港註冊，費時失事，十分之。
唔方便。
若果建立本地直接審查批核嘅原授專利制度咧，
就可以鼓勵。
專利相關行業嘅發展，以及促進本地嘅創新發明，亦都能夠為本地嘅理工科畢業生咧提供更多嘅就業出路。
噉樣樣對香港嘅檢測同埋認證業以及。
創新科技產業等等嘅優勢產業咧嘅發展，都會有莫大嘅好處。
主席。
知識產權貿易方面啊，現時本港雖然有唔少出色嘅。
科研成果，但係商品化嘅過程中，往往係遇上困難嘅。又或者市場需要某一啲技術產品，但我哋自己亦都未必適合去研發。
知識產權貿易就提供咗噉嘅方便平台啦，為雙方買賣達成有效嘅配對，促進科研商品化，從而咧係進一步鼓勵研發。
好高興，上述兩個建議咧，都獲得咗政府係採納。
並且設立委員會同埋工作小組，研究實施呢兩個建議。
我都希望政府可以加緊推動及早落實。
總嘅嚟講，今年嘅施政報告喺扶貧助弱方面內容係充實嘅，回應咗社會上面唔少訴求。但係稍為美中不足嘅就係喺振興工商扶助中小企方面嘅亮點唔。
多希望即將公佈嘅財政預算案喺呢方面有更多嘅發揮。
主席，本人僅此陳辭，支持智者議案。
鐘樹根議員，誒主席，今年嘅施政報告咧，重新。