各位保安事務委員會嘅會議到開始，我哋夠法定人數又夠誒時間啦。咁咧，又誒，我哋進入到去會議嘅第一項議程，就係確認通個之前嘅會議紀要喺誒立法會嘅文件C B庫二一二誒。
誒一二零至一誒十四到十五，呢個咧就係有關十月九號嘅會議紀要咧，係喺二十一號十月二十一號咧已經係發咗畀大家。咁咧就我哋係到現時秘書處咧係冇收到任何提出話要修訂嘅，所以我想問一問大家喺現。
時有冇即時提出要修訂？
好冇嘅噉樣，我哋就誒通過呢一個嘅會議紀要啦。咁跟住咧就進入對第二項，就自上一次會議舉行至今發出嘅資料文件。咁喺呢個時間咧，我哋分別收到莫禮光議員同埋陳家洛議員嘅一個資料文件。佢。
其實咧就提出咗有兩，即係分別提出有啲議題嚟講咧，都希望能夠列入去我哋嘅討論。噉我相信我都都都會將佢列入到去我哋嘅代議誒事項裏邊，佢佢去安排。啊，噉我哋都希望能夠睇下點樣盡快能夠喺呢方面嘅討論嘅。嚇，阿莫禮光義有冇補充啊？
誒主席，噉我若果誒主席都係諗住可以列列入去嘅話，我都唔需要太多補充。咁即係都係因為近期有啲噉嘅誒拘捕，咁關於嗰條誒所謂誒有犯罪意圖不誠實使用電腦、取用電腦嗰條罪，噉就都有好多公眾關注，加上就亦都睇翻。
九二九三年成立嗰條法例嗰陣時，同而家使用嗰啲原則咧，可能都有啲變化。想當局上嚟畀啲數據同埋解釋一下。好啊，好啊，咁冇問題。我哋都將佢列入到嘅。如果委員，依家其實我哋跟住都提及到嘅，就即係都有下一次會議日期同埋討論嘅事項。噉就。
其實咧，誒有關誒下一次嘅嘅討呢個會議咧，就政府方面就提出咗有兩項嘅，有兩項嘅，咁咧就包括咗咧係誒就截取通訊同埋監監察事務專。
僑員向行政長官提交二零一三年週年報告裏邊提出嘅事項嘅研究結果。另一個咧就係就香港就鄰近地區發生核事故時嘅應變計劃。呢兩個咧就誒保安局方面咧都已經喺上一次我同誒副主席同保安局嘅局長會面之後咧，佢哋都係將呢個。
做下一個嘅討論啦。噉我哋咧亦誒請大家咧睇翻喺待議誒事項嘅嗰個文件，就係C.B.括號二一百九十四到至十五嗰個咧，就係我哋列咗有關嘅待議事項嘅攬表。咁呢度咧就誒誒，剛才都話要將個。
佢誒，事實上喺陳家洛議員嗰嗰個就一早都已經係放喺度㗎啦。我喺上一次都已經係同有關嘅官員咧都表達咗，我哋都需要誒就住嗰個誒誒喺嗰封即係軍事用地嘅問題，都都都希望能夠盡快安排有個討論嘅啊。
睇下大家喺待議事項方面仲有冇誒需要覺得係有？
咩問題？有邊啲事項需要討論嘅？
好，如果冇嘅，噉我哋就會按照誒誒依一個嘅安排，喺十二月份咧就舉行啊嘅會議，係討論兩個內內容啦。剛才頭先討論嘅嗰兩個，咁跟住咧去到第四行就係我哋二零一四年嘅十月二十七號特。
特別會議誒嘅重要事項，咁喺特別有呢個上裏邊，我哋未完成咧，就有兩個嘅動議，而家要即時處理嘅。咁因為咧上一次已經係處理一個啦，咁而家咧就要進入到下一個，就張國斌議員提出嘅議案，張國斌議員。
誒，主席，我動議誒下列嘅議案。
佔領行動推行至今已近一個月，造成嚴重影響。市民上班、學生上學、商業營運以及緊急救援服務都因為佔領行動而面對極大困難。另外，有示威者在旺角暴力衝突，衝擊警方防線，有無辜。
市民更受衝擊，令旺角處於暴亂邊緣，對市民嘅人身安全構成重大風險。面對各種挑戰同埋挑人，警隊都能夠頂住沉重嘅壓力，以秉公專業嘅態度，長時間地執行維護本港公共。
安全和秩序竭力保障市民安全。
就此，本事務委員會向警隊表示感謝，並對在事件中因執勤而受傷嘅警察表示慰問。
本委員本委員會強調，堅決支持警方嚴正執法，呼籲社會各界人士不應將不應將。
不再應將前線警務人員視作發泄對象，以免進一步激發警民對對立，損害警方中立正直嘅形象。並促請警方為前線警員提供更多援助，以便支持警隊秉公執法，維護。
護治法治，同時呼籲示威者應立刻結束集會，撤離路面，盡快重建香港社會秩序。好，我而家將中國賓議員嘅動議付諸表決，贊成嘅請舉手。
唔可以講嘢㗎，呢個。
講咗啦，上一次。
誒請舉手，數數，別説。
哦。
好，記明誒。
好誒，如果噉樣咧，就請請再舉一次啦嚇誒，贊成嘅請舉手，畀書會讀名出嚟。
讀到名之後可以放低手。吳靚係吳靚星議員、梁美芬議員、田北辰議員、鐘國斌議員、莫佩凡、郭佩凡議員、蔣麗雲議員、姚思榮議員、陳鑒林議員、張華豐議員、陳建波議員、黃國健議員、梁志祥。
議員馬逢國議員。
反對嘅請舉手。
誒反對嘅有陳家洛議員、劉慧卿議員、張超雄議員、莫乃光議員、黃毓民議員。
幾多表決嘅？幾多十三十三對五。表決嘅結果係十三。
票贊成五票反對。
誒動議係獲得通過嘅，咁跟住咧，我哋進行下一個嘅議案嘅誒表決。誒，亦請天不神醫。
同意。多謝主席。
我個動議就係。
佔領行動已經持續咗一個多月，由本來市民以香港警隊為傲，變成警察與市民矛盾加深，警民衝突越趨頻繁同埋激烈。
據知，當值警務人員承受沉重嘅心理壓力，需要長時間工作之餘，仲不斷受到挑引、指罵，甚至警員嘅家人亦都受到牽連，遭受辱罵。
收到滋擾及恐嚇訊息，佢哋嘅社交網頁同埋手機號碼等個人資料更被公開。
本會促請政府一以確實行動，正視警務人員因佔領行動所額外承受嘅心理壓力。
二制定措施支援前線警員，盡早主動為佢哋提供心理輔導。好，我而家將田北辰議員嘅動議付諸表決，贊成嘅請舉手。
好，我哋記名嘅投票，誒請贊成嘅舉手，秘書。
吳亮星議員、梁美芬議員。
鍾國斌議員、田北辰議員、郭佩凡議員、蔣麗雲議員、姚思榮議員、陳鑑林議員、馬逢國議員、梁志祥議員、黃國健議員、陳建波議員同埋張華鋒議員。
反對嘅請舉手。
陳志全議員、莫乃光議員。
陳家洛議員、劉慧卿議員、張超雄議員。
陶瑾新議員、黃忠文議員。
陳。
幾多對出啊？
係。
十。
表決嘅結果係十三票贊成，七票反對，動議係通過嘅。
好啦，噉我哋就處理完誒逐漸試航之後咧，我哋就進入到去我哋誒誒第。
五項嘅議程就係保安局。
禁毒處將一個首長級嘅丙級政務官嘅編外職位延展三名嘅建議，我哋喺度都誒請政府官員咧進入到我哋嘅會場啊。咁今日咧，即係有關嘅官員咧。
係。
啊！哦，有關嘅官員咧就係有誒，佢林燕明禁毒專員，誒保安局嘅首席助理秘書長黃敏女士嚇。
歡迎兩兩位議員嘅出席。啊，誒誒，國務專員，你會唔會係就有翻嘅文件會先係簡介一下咧？好啊，主席，畀我做個簡介好唔好啊？係。
誒主席。
各位議員。
誒今日咧，我好高興同埋誒我位同事咧就嚟到呢度咧，就向大家介紹誒我哋一份文件，就係關於誒喺保安局禁毒處下面咧，就將一個首長級並級政務官嘅編外職位延長三年嘅嘅建議嘅。誒保安局咧喺嘅禁毒處咧。
誒，我哋負責嘅工作咧，就係喺制定同埋執行喺公營機構、非政府機構同埋社會各界推行禁毒政策同埋措施。我哋亦都負責誒就住香港喺打擊洗黑錢同埋反恐融資方面嘅工作嘅一啲具體範疇咧，就誒制定政策嘅。
誒監督處咧，而家係有兩位誒首席誒首長級並級政務官嘅同事協助監督專員嘅工作嘅。佢哋嘅職銜咧分別係首席助理秘書長監督一同埋二。首席助理秘書長一咧，佢係一個常額嘅職位；而首席助理秘書長二係一個最早。
都係喺二千誒二零一零年二月開設嘅偏愛職位，呢個職位咧而家係一個違期兩年嘅偏愛職位，誒係喺二零一三年二月十七日設立，誒嗰個違期咧就會去到二零一五年二月十六號為止嘅。
誒，我哋喺禁毒工作方面咧，過去幾年咧，雖然得到誒若干令人鼓舞嘅進展嘅，但係咧亦都出現咗唔少新嘅挑戰，包括吸毒問題日益隱蔽化、吸食危害精神毒品嘅風氣盛行，誒，亦都令到長期吸食毒品或者吸食多種毒品嘅。
嘅人士增加，呢啲情況咧就導致到更多吸毒者係身體出現嚴重或者係不可逆轉嘅損害。同時咧喺某啲特定嘅組羣，例如喺年青嘅在職成年人，佢哋吸毒嘅比例咧亦都有所增加嘅。咁所以咧，我哋喺誒我哋處理嘅策
法律方面咧，亦都係需要做一啲更加聚焦嘅方式去介入嘅。
誒嘅戒毒治療誒及康復服務咧，其實係禁毒工作入面一個重要嘅一環嚟嘅。誒喺而家毒品問題誒日趨複雜。
誒，我哋誒要有效處理毒品問題咧，其實係有需要加強跨界別嘅合作，協調唔同類型嘅服務去協助呢啲吸毒嘅人士嘅。二手直助理秘書長二嘅工作重點咧，就係要因應唔同範疇嘅戒毒治療康復服務。
使到禁毒署係能夠發揮到帶領同埋協調誒唔同界別誒喺佢哋嗰個服務嗰度嘅。佢嘅工作重點咧係包括有以下幾點嘅。首先咧就係誒要促進重整而家誒誒唔同嘅界別提供嘅服務。呢啲界別咧就包括。
界誒戒毒院所啦、誒戒導輔導服務嘅機構啦，同埋醫療機構，令到佢哋嘅服務能夠更加有聯係同埋誒銜接，等吸毒者咧係能夠得到更加有效嘅服務。同時咧，我哋亦都需要鼓勵業界深化而家喺戒毒治療康復服務方面。
例如處理康復者喺教育、職業培訓同埋就業等方面嘅需要，以期咧係令到佢哋喺完成咗療程之後咧係減低復發嘅機會嘅。第二方面咧，誒。
誒呢位秘書長首席助理秘書長嗰個工作咧，係需要協助一啲住院式嘅戒毒中心進行原子嘅改善工程，或者幫助佢哋密地建設，以達至到法牌嘅規定嘅住院戒毒治療咧，係戒毒康復治療誒服務入面其中重要嘅環。而家。
咧，我哋有三十九所戒毒中心，誒，其中有十五所咧係尚未能夠完成嗰個領取牌照嘅工作。喺未來三年咧，我哋已經知道咧，誒，其中最少咧有三所係會有一啲改善嘅工程進行，而我哋咧會繼續同其他嘅院所咧係誒繼續去揾一啲方案去。
希望去幫到佢哋，去達到發牌嘅要求。
另外最後一方面咧，我想提咧，就係有關嗰個驗毒計劃嘅政策。咁呢一度咧就包括咗有兩方面，其中一方面咧就係向唔同嘅學校去推行含檢測元素嘅健康校園計劃，作為我哋喺年青人入面咧進行呢個預防教育嘅工作，加強佢哋對毒品和害。
嘅認知同埋拒絕毒品誘惑嘅能力，而首席助理秘書長二咧，亦都需要負責繼續探討有關於誒驗毒嘅工作，係咪可以作為我哋其中一項額外嘅措施，幫我哋可以及早辨識到誒有毒品問題嘅朋友，以便及早向佢哋提供協助。
正如頭先所講，誒有關驗毒助康復計劃嘅細節，誒入面咧就包括定定一個具體嘅方案。希望我哋可以進行第二個階段諮詢，畀足公眾有個討論。而呢個整項嘅工作咧，誒而呢一方面嘅工作咧，其實只係首席助理秘書長以佢其中眾多項嘅工作入面。
之中嘅一項，一項，誒，亦都係我哋誒需要為咗去處理毒品誒吸毒物隱蔽化問題入面，其中我哋需要處理嘅工作。
主席喺吸毒隱蔽化嘅問題，誒誒越嚟越嚴重，同埋我哋一路都面對住誒毒品形勢嘅新挑戰嘅情況底下咧，我哋喺抗毒嘅工作入面咧係需要繼續去努力嘅，故此我哋係需要將誒首席助理秘書長二呢個職位延長三年，確保我哋能夠推展。
喺文件入面所誒敍述嘅工作，我哋喺呢度咧好希望得到委員會嘅支持，等我哋可以繼續向人事編制小組委員會同埋財務委員會提交呢項建議。誒，我好樂意誒就住誒呢個文件嘅建議誒回答。
誒，議員嘅問題好啊！誒誒，睇有幾有邊位議員咧會就呢個問題有個討論同埋表達嘅？我而家手頭有黃旭文議員、張麗雲議員、陳志全議員、陳建波議員、姚思榮議員、張超雄議員、陳家樂議員。
個培訓員。
有冇？
誒，我相信四分鐘係嘛嚇？四分鐘時間啦嚇，我問嘢。多謝主席。嗱，就算咧，即係泛民唔搞咩不合作運動咧，我都唔會支持呢個建議嘅。個理由好簡單嘅啫。
禁毒專員兩個副手，即係首長級、丙級政務官咧，原先都係屬於呢個偏外職位嗱。其一就係保安局首席助理秘書長負責禁毒一嘅。
喺零九年嘅二月十三日開設到二零一二年十二月十三日轉為常額職位。另外一個咧就係首席助理秘書長禁毒而嘅喺二零一零年二月十七日設立，為期三年，然後再延長攞兩年，至到二零一五年嘅二月。而家又建議將一個五年偏外職位再延長三年，係咪？
嗱，呢啲噉嘅即係做法咧，就好似天仙局噉。我唔知專員知唔知咩叫天仙局係咪？基本上係一個局嚟嘅。你揾呢個嚟做理由係咪？一步一步將啲偏外職位轉為常額職位，又將另外一個偏外職位又延長到八年咁耐。個大佬啊，唔通你第一次開位嘅時候，零九年？
你冇意識到禁毒專員需要有常設嘅保安局首席助理秘書長禁毒一啊嗰個嚟協助嘅咩嚇？零九年開位嘅時候諗唔到㗎。
即係為咗較容易得到委員會嘅支持，好似擠牙膏嘅方式嚟申請開位，呢個極不光彩不單止，而且係天仙局，係咪？
你其實應該全面去檢討禁毒處嘅工作，用最精簡嘅人手啊安排，然後嚟人事即係嚟呢個委員會作人事編制嘅所有個長遠嘅建議咁先啱，而唔係而家係咪啊噉嘅做法？喂，禁毒問題唔係兩三年、三年又三年噉樣就可以解決㗎嘛？啱唔啱啊？係咪？
係咪先？呢個做法好有問題嘅。嗱，而家情況咧就令人有個感覺，就係禁毒處不斷揾工作去為保留首席助理秘書長禁毒二啊嗰個理據。
例如大埔校園驗讀先讀計劃同埋驗讀方康康復計劃啊，呢個校園驗讀計劃根本就成效不彰啊，大家都知道㗎啦，係咪？啊，經過檢討後又冇擴展其他地區，淨係得一笪地方。如果係得嘅，就唔係淨係嗰度啦，唔係淨係大埔啦，啱唔啱啊？係咪？
另外咧就係你即係用嗰個所謂情報，即係吸毒人數嗰個嚟做一個例子，都係好離譜嘅啊！即係無論打擊吸毒問題點樣成功，都有機會存在呢個隱蔽吸毒嘅問題㗎啦。阿專員係咪？由於係隱蔽吸毒，你根本就冇辦法掌握到個實際嘅情況。
係。
即係，但係即係以首次被情報吸毒者嘅毒齡持續上升嚟推斷隱蔽吸毒問題係並不可靠嘅，係嘛？情況極有可能就係最活躍嗰一班吸毒者已經被發現並且處理咗啦，接續跟住被情報嗰啲吸毒嘅個毒齡嘅自然係較深㗎啦。呢個我係用常識嚟睇嘅啫。
文件又提到首席助理秘書長啊，禁毒二嗰個要負責協助香港戒毒中心喺藥物依賴者治療康復中心發牌條例獲發牌照。噉啊，一零年開始有七所戒毒中心已經成功獲發牌照啦。咁而家三十九所戒毒中心裏邊咧，即係似。
二排戒毒中心啊，上升至二十四所啊，但係呢一個職位應該係屬於政策制定層面，實現政策工作就無需要由呢一個所謂首長級政務官去做啦。即係我希望專員可以答一呢個問題咯，係咪？喂，呢啲噉嘅級數嘅人啊，要放喺前線禁毒工作。
啦，打擊毒品源頭啦，係咪？唔係只係向禁毒處提供額外嘅首長級人員嚟做支援。老實講，你都有個心理準備嘅。而家人事編制委員會啊，畀泛民控制咗。你而家喺呢度過咗實過嘅呢度個建議都冇用嘅。去到財委會人事編制委員。
會。
你都係瓜得㗎啦，所以不如藉住成下呢幾個月嘅時間，係咪？你去重組工作、精簡人手，呢個咧先至係實際嘅做法。
蔣麗雲演完，跟住陳志全二。
唔該啊，主席。嗯，其實我都想了解下咧。啱啱咧，我就係啊，聽政府方面咧啊講啦，就係話誒呢個禁毒工作咧，就係啊做幾鼓舞嘅嚇。噉啊，但係佢又亦都有講咧，就係個吸毒人啊。
誒人數係增加係嘛，不斷增加嘅。
噉嘅話，咁睇嚟咧，就即係個成效咧，就真係冇乜嘅喎，係咪？咁所以嗯，即係可唔可以講一講咧？你即係你話你未來會聚焦嚇，以聚焦方式嚇嘅工作嚇，新呢個職位嘅人，噉你可唔可以講下你點樣聚焦法咧？噉啊，另外咧，啱啱都聽到。
到啊，阿黃議員講啦，噉佢咧就話誒去到人事咧，你誒個部門個話咧，誒人事誒編制誒委員會嗰陣時咧，你可能咧都瓜得㗎啦，即係呢一個係呢個位可能開唔到㗎啦。咁噉你亦都講一講，假如開唔到嘅話，你將會點做咧？會唔會影響到繼續進行嘅工作咧？而會唔會吸毒人數啊，仲？
繼續不斷增加咧嚇。
經理。
誒多謝主席。誒頭先啊，蔣議員提到關於我哋香港嗰個吸毒人數咧，其實誒誒，我想講翻咧，就係其實喺過去呢幾年咧，誒我哋誒喺被呈報嗰個吸毒嘅人數咧，其實係誒喺過去嗰幾年咧都係有進步嘅。我哋睇到咧，整體嗰個被呈報。
嘅吸毒人數咧，誒下跌嘅幅度咧，係誒喺二零零八至到二零一。
誒三年啦，大概咧嗰個跌幅咧係有誒超過百分之二十嘅。而其中我哋針對住誒年青人嗰個吸毒嗰個情況咧，係做咗大量嘅工作咧。而喺年青人即係二十一歲以下嘅年青人吸毒嘅數字咧，嗰個跌幅咧係更加顯著嘅，係有超過百分之六。
嘅咁呢方面咧，其實我哋係可以睇到我哋嗰個工作誒係有一定嘅成效嘅。咁但係由於嗰個毒品嗰個形勢咧係不斷咁有轉變嘅，尤其是咧我哋過去呢幾年咧睇到危害精神毒品嗰個流行誒，變咗我哋會見到咧就係好多時咧，因為佢吸食嘅方法比較間。
但亦都因為冇明顯嗰個誒斷癮嘅症狀，所以呢啲朋友咧好多時佢嗰個吸食毒品嗰個年期咧係會比較長，然後先至會被發現。亦都係誒帶出我哋見到嗰個問題咧，就係話有好多而家誒就算首次誒出現嘅個案咧，我哋都見到佢哋身體開始出現誒有一啲問題。
亦都其實部分咧，誒吸毒嘅人士咧，其實嗰個身體出現嗰個嚴重嚴重嘅損傷咧，亦都係緊要嘅。所以我哋誒亦都係講咧，就係話我哋喺呢個禁毒嘅工作入面，其實我哋一路採取嗰五管齊下嘅工作，包括咗係預防教育、誒執法同埋誒戒毒治療等等咧。其實呢幾
方面咧，都係針對住嗰個毒品形勢喺唔同方面咧，我哋都需要努力去做一啲功夫。而誒，我哋而家文件入面提到呢位呢位首席助理秘書長嗰個工作咧，佢主要就係負責喺嗰個戒毒治療康復服務入面有好多唔同嘅範疇，包括因應住而家嗰個毒品形勢同埋吸毒者佢嗰個誒。
特特徵誒，其實咧喺戒毒治療嗰個服務咧，同以前譬如話主要吸食海洛煙嘅朋友戒癮係比較容易嘅。而家咧，其實好多時我哋亦都同時係需要有誒醫學界嗰個介入去處理佢哋嘅身體嘅問題，所以我哋就講咧喺誒戒毒治療康復服務入面咧，其實不同嗰個戒。
甚至我哋講緊住院式嘅戒毒，同埋一啲係社區形式嘅輔導嘅服務咧，我哋其實都係需要誒令到佢哋咧，大家係更加好噉樣係誒互相結合佢哋嗰個服務誒提升嗰個服務嘅成果。咁當然因為我哋喺過去呢幾年開始有少少成果咧，我哋亦都希望誒因應。
應住同界別嗰個即係大家嘅討論咧，都希望喺我哋個服務可以更加深化，包括就係話希望可以令到嗰個誒戒毒治療嗰個效果更加誒持久誒，減少嗰個復吸。咁誒，例如就喺嗰啲誒誒教育啊，同埋嗰啲誒就業方面嗰啲服務咧，希望係可以更加針對性去做。
我希望咧，我哋問嘅議員同埋答嘅官員咧，都可以儘可能，因為阿張議員都有第二個問題，你未答嘅，但係我又唔能夠再畀時間，所以你哋都要掌握個時間喺方面會議啊，儘可能回答到。阿陳志全議員跟住係陳建波議員。多謝主席，我都會追問呢個問題嘅。其實咧，呢個首長級頂級政務官嘅。
邊外職位咧，大家都知道，其中一樣好重要嘅工作咧，就係要繼續推展強制社區驗毒，即係政府話嗰個驗毒助康復計劃啦，同埋第二階段嘅諮詢啊。
但係大家應該記得喺誒上一個年度咧，我哋本會都處理過呢個強制社區驗毒計劃。噉啊，結果出嚟咧，個諮詢就話一人一半，即係反對支持都一半，眾説紛雲。但係最後咧，臨尾就出術啦，即係做多做多扎問卷嚇。我係覺得呢個手法唔好，上次講過，你不如。
做街頭簽名啊，氣勢如虹，簽翻一百八十幾萬個翻嚟去支持你。咁最後佢做完嗰個電話問卷出嚟咧，就話得出就係文件講啦，社會普遍支持採取進一步措施。咁呢個進一步措施任你解過，個進一步措施係咪就係而家你講嗰個我哋話嘅社區強制驗毒？你話嘅驗毒。
助康復計劃咧啊！如果政府係要強推呢個強制社區驗毒計劃嘅，
要繼續延長呢個編外職位，我哋係堅決反對。頭先啊黃永民議員都講過，人事編制委員會泛民係咪不合作運動咧？我哋都唔會畀呢個即係撥款咧，畀你開延展呢個職位嘅。如果我哋冇理由一個社會未有共識。
嘅議案，你哋係要硬推，我哋係畀錢你去推呢個議案嘅。
噉，當局可唔可以解釋下頭先你都補咗飛嘅？你就話眾多工作之一嚟嘅啫。呢個嚴毒組服係誒呢個位嘅。咁萬一呢個真係胎死腹中啊，咁會唔會唔夠嘢做咧？呢個偏外職位或者你可唔可以話其實唔係一定會，唔係一定要做社區強制嚴毒計劃嘅，即係。
嚇係好開放嘅。如果有時間咧，希望你再解釋埋點解喺醫委會、大律師公會等等嘅團體都公開質疑呢個計劃係干涉人權、擴大警權，係硬要係強推驗毒再康復計劃進行第二階段公眾諮詢，同埋幾時會有個結果出嚟？係你。
你哋係死心肯唔做，定係要強推？幾時會知道？
誒多謝主席。誒就住驗毒助康復計劃嗰個工作，就好似我頭先咁講咧，係誒呢位首席助理秘書長佢眾多同誒戒毒治療康復服務有關嘅工作嘅其中之一樣。咁其實我哋喺誒上一個階段嘅諮詢咧，誒我哋都睇到咧，就係大家喺。
誒對於嗰個誒隱蔽吸毒嗰度出現嗰啲問題，而大家都睇到係我哋應該要去揾究竟，我哋可以用多啲乜嘢嘅方式，可以早少少揾到嗰啲有毒品問題嘅朋友出嚟去幫佢哋。咁誒雖然我諗即係誒喺誒好有有一啲意見咧，佢哋未必完全認同誒做呢個計劃。咁但係喺誒。
誒揾誒嗰個方法，同埋究竟有啲乜嘢空間喺譬如跟進服務或者其他嘅問題方面咧，我哋可以去誒，即係揾揾到一啲唔同嘅嘅答案，去畀大家去討論咧。呢個其實係值得喺第二個階段嗰個研究嗰度做。誒，我哋到今天咧都沒有一。
個誒預算係要強推呢個計劃噉，但係因為我諗呢個問題咧，其實都係大家好關注，亦都有好多公眾咧對我哋表達過佢哋嗰個誒憂慮噉，所以我哋覺得咧喺呢一度咧，其實係值得去誒做多啲嘅研究咁誒。至於關於誒其他嘅工作，其實首呢呢位首席助理秘書長。
咧，佢一路同嗰個界內咧係有好誒深入嘅討論，就住唔同方面佢哋嘅服務點樣去更好去協助誒有毒品問題嘅朋友。咁呢個其中一個咧就包括喺我哋而家講緊誒，其實每三年我哋會做一次關於戒毒治療康復服務計劃嘅三年計劃。咁呢個咧亦都係會同業界包括。
誒醫療服務界啊，社會服務界，甚至係誒戒毒服務嘅機構，其實大家有好多嘅討論。主席佢冇答我個好簡單問題，就係幾時知道推定唔推？如果唔推，會唔會影響呢個職位嘅工作？誒主席，其實我哋誒而家係未去到可以完成嗰個誒具體嘅方案嚟做諮詢嘅。我哋而家只係喺度進行緊個工作。
多謝陳建波然，跟住陳思榮然，係多謝主席。而喺嗰個吸毒，姚思榮然對唔住。現在嗰個吸毒情況咧，有兩個層面惡化得幾緊要。第一個就係年輕人啦，一個就係隱蔽吸毒。我想問下嗰個年輕人吸毒嘅問題先啦。你文件第十四段講到咧，而家年輕人吸毒嘅數字咧不斷上升，廿一歲到三十歲嘅。
喺二零零九年咧係佔咗卅二percent，而家係增加到咧係四十percent。咁呢一組別嘅人咧又啱啱你一係讀緊大學，一係就啱出咗嚟做嘢噉樣。噉你係即係我想知道咧，如果你將來呢個位置佢會點樣繼續係即係協助呢啲噉嘅一類噉嘅誒年青人咧係誒即係戒毒？
咧噉，因為誒即係佢同中學有啲唔同嘅嚇，因為佢哋係好自由啦。咁同埋咧喺誒你大學院校啊，或者你宿舍方面，你會唔會有啲咩打擊嘅措施咧？
另一個咧就係嗰啲隱蔽吸毒啦，即係如果以前咧隱蔽吸毒，就係好多時係喺啲吸毒仔誒狂野派對啊，或者喺啲嗰啲度做啦。但係而家咧喺屋企吸咗幾年咧，屋企人都唔知嘅。咁如果噉嘅情況之下咧，可能你就要考慮喺嗰個誒買賣毒品嗰度咧係打擊佢哋啦。噉我想問啦，而家你而家有咁多人係即係運埋。
毒品又有噉，即係個個販毒嘅方式都不斷改變啊！我想問一問你哋點樣去杜絕呢啲誒隱蔽吸毒者攞到毒品嘅來源，同埋點樣協助啲家長咧係觀察子女咧係異常嘅情況咧，警員。
誒多謝主席。其實誒頭先好似阿陳議員咁講咧，誒我哋年青嘅組羣咧嗰個吸毒嘅情況係嚴重嘅。過去誒我哋呢一段時間咧，其實係花咗好多功夫喺學校入面就住二十一歲以下嘅年輕人做一啲預防嘅工作，亦都喺嗰個辨識嘅工作係誒增加咗功夫。咁可以睇到咧喺呢一方面咧，其實。
其實嗰個誒進展咧，就係二十一歲以下嗰個組羣嗰個誒新吸毒嗰個人數咧，嗰個下跌嘅趨勢係誒比較誒比較大嘅。咁而我哋而家見到二十一歲至三十一三十歲呢班咧，誒我哋相信有部分其實可能佢係可能喺二十一歲以前已經開始吸毒，而因為佢哋即係較長嘅時間，我哋先可以反。
發現到佢，亦都誒，我哋根據院社畀我哋嘅回應咧，其實我哋知道有唔少部分咧，亦都可能係因為佢係誒離開咗學校喺職場入面誒，先至誒感染誒呢個問題。噉我哋其實而家咧一路都同界內嘅朋友咧，大家喺度研究如何可以誒，因為已經誒好多係離開咗。
學校啦，噉我哋變咗係要喺唔同嘅方式嗰度去做切入，亦都希望喺未來嘅日子咧，就同界內喺個下一個三年計劃嗰度咧，去多啲去睇睇究竟嗰個誒二十一歲至三十歲呢個組羣，我哋點樣去處理？咁而誒隱蔽化嗰個問題咧，正啊，正楊陳議員頭先咁講，我哋其實。
誒唔係單純係講緊誒誒要揾到佢哋，而係其其實我哋喺幾方面都有加強我哋嘅工作，包括喺宣傳誒教育嗰度咧。其實我哋而家都非常之重視，係希望鼓勵有毒品問題嘅朋友誒唔好擔心，早少少出嚟誒求助。咁呢個咧入面係包。
含咗我哋加強我哋嘅熱線嘅服務，亦都喺宣傳嗰度推廣。咁喺誒，我哋睇到個成效係誒有一定嘅成果嘅。咁至於家庭教育嗰度咧，其實係一個我哋覺得非常重要嘅部分。所以我哋喺過去呢幾呢兩年咧，我哋其實係加強咗同地區嗰個合作，係加強咗喺誒地區嗰度宣傳誒家庭誒父母。
或者家家家人對嗰個誒毒品問題嗰個誒認知，等佢哋可以早少少察覺仔女有啲乜嘢誒異常嘅行為，可以早少少求助。而執法個工作咧，其實一直都係我哋好重視嘅嘢嚟嘅。噉就誒，我哋睇到喺誒警方嗰個誒喺過去嘅執法工作嚟睇咧，其實喺二零。
一一至二零一三年入面咧，其實誒誒，警務處喺打擊嗰個毒品嗰個誒工作入面咧，係搜獲到超過二十四億元嘅嘅毒品嘅。咁呢個工作咧，其實一路都係冇停過嘅。多謝主席。
好。
誒姚思榮，跟住係張超雄嘅。啊，主席頭先專員都講啦，毒品問題就越嚟越複雜，就帶嚟嘅危害越嚟越深嘅嚇。最近一啲誒案件咧，誒好嚴重嘅案件咧，同嗰個吸食毒品有關，所以我覺得咧，當局咧誒未來面對呢個。
吸毒帶嚟嘅問題，之後越嚟越多，唔會少嘅啊。噉啊，呢個編外職位咧，我覺得係應該誒繼繼續嘅。但係即係我睇到其中好多內容咧，其實係未來恆常嘅工作嚟，唔係臨時性工作啊。包括一啲政策嘅誒推行啦啊，誒包括。
呢個隔毒中心要提供協助，即係教學中心將來要攞呢個牌照咧，其實可能將來會越嚟多派中心要要求攞牌照。
咁呢啲都唔係話做咗三年之後就冇嘅。
噉我想問下，其實可唔可以考慮咧？乾脆就對目前兩個組別，頭先黃永文議員佢個講法當然有啲偏激，但係有值得去考慮地方，將目前嘅工作重新整理一下，變成一個行上嘅工作啊。咁呢個可能性大唔大咧？噉樣另一個頭先係獎勵。
黎雲議員都都問嘅就係話。
誒而家嗰個人事編制委員會嗰度咧，就誒泛民可能就揾好多理由唔會開呢個位，唔畀唔畀繼續延續呢個位。如果係噉嘅情況之下，當局會點處理咧？
專員，嗯，多謝主席。就朱啟耀議員頭先講關於嗰個重整服務嗰空間咧，其實誒，我哋過去呢幾年一路都有檢視我哋嗰個工作嗰個需要。其實誒，兩位首席助理秘書長而家嘅工作入面咧，我哋都覺得有部分嘅工作咧係一啲可能誒，我哋喺誒喺。
幾年之下，嗰個工作完成咗，係可能會有誒調整嗰個空間。噉我哋覺得喺誒比較負責任嘅方法咧，就係因為我哋而家有大量嘅工作同時進行，噉我哋就將佢哋擺咗喺兩位誒助首席助理秘書長個工嗰個嗰個誒底下。
咁到誒部分，佢哋而家一啲短期較為短期嘅工作完成咗之後咧，例如誒另外一位首席助理秘書長就住誒特別財務行動組關於反洗黑錢嗰個誒其中嗰條立法嘅工作啦，又或者包括我哋而家講緊研究呢個誒社區驗毒呢個計。
話甚至譬如話，我哋將來誒協助到誒大部分嘅誒戒戒毒所攞到牌照之後咧，可能有部分呢啲工作咧嗰個誒壓力係可以減低。咁到時我哋其實就可以再重新檢視，究竟我哋有冇嗰個誒重整嘅需要，亦都可誒，亦都誒到時係會有需要。
去考慮究竟當時嗰個毒品形勢，噉我哋喺呢一方面咧，我哋係一定會誒繼續去誒努力去去跟進嘅。咁至於頭先誒關於誒有議員提到話誒喺人事編制委員會嗰度唔會支持誒，其實我諗誒，我我哋相信誒，我哋香港社會就。
算包括喺呢個議會入面嘅議員咧，其實誒無論大家對於我哋嗰個工作嘅個別議題可能會有啲誒誒會有啲有啲地方未必完全認同，但係我都相信其實誒大部分嘅誒香港人咧，其實都係好重視我哋喺噉。
毒方面嘅工作，因為呢一方面嘅工作咧，其實係好影響我哋嘅未來一代。特別而家我哋誒吸毒嘅人人士咧，其實好多都係比較年青人，對我哋將來成個社會個影響係大嘅。咁所以，我哋喺呢一度嘅工作，我哋審慎，亦都係正正因為誒，其實我哋好瞭解，其實而家。
我哋嚟立法會誒任何建議，我哋都要需要好小心處理嘅。噉我哋希望議員係慎重考慮，我哋而家睇到個情況係希望到時可以畀我哋支持嘅。多謝。
主席嘅，如果有機會下一次攞去人事編制嗰邊咧，可以做個更加詳細嘅分析，等大家知道利弊嘅關係嚇。好，張超雄議員跟住陳家樂議員。係主席，我哋係反對呢一行嘅撥款，即係要延伸呢一個偏外誒首席助理秘書長。
嘅職位。
我原因咧，主要係咧，成個工作咧禁毒嘅工作咧，係行錯咗方向。即係自從曾蔭權突然間振臂一呼喺度話要咩校園嚴毒，突然間咧就由香港嘅毒品問題係完全冇問題咧，突然間變成一個毒海一樣噉，然。
然後就話：，嘿，我哋要入曬學校裏邊咧，要嚴。
搞一大輪大龍鳳，然後一個都驗唔到，根本就係錯咗，成個方向咧就破壞咗學生與學校、老師與學生，甚至學生之間、社工同學生之間嗰個信任嘅關係。
搞完啦，使完曬啲錢啊，冇用嘅。然後咧，又嚟搞呢個社區驗毒。社區驗毒第一階段嘅資訊已經產生咗好大嘅爭議性。
越係熟悉呢啲嘅誒青少年嗰個毒品嘅嘅問題嘅社工咧，其實係越反對呢件事。唔單止從人權嘅角度，而係你根本就係將佢擺咗喺一個罪犯，你污名化佢呢一個噉樣嘅方向去做禁毒嘅工作咧，呢？
呢個係錯曬。
即係成件事，你做完個諮詢，你唔抵得嗰啲反對聲音，就再要做多個民調。
個民調裏邊一千人答你咧，有一半。
係根本未聽過呢個社區驗毒，噉你又話哦佢哋支持啊，九成支持，呢啲噉嘅民調啊，真係你純粹係用嚟去證明你自己啱嘅，成個諮詢根本係你哋一面倒，已經有曬立場。
去到而家，你又話誒係啊，好多嘅戒毒中心，尤其是住宿嗰只咧，連嗰個基本嘅誒誒發牌嘅條件都未到。呢個唔係佢哋好大嘅問題，而係佢哋冇土地啊嘛，冇辦法揾到足夠嘅地方同埋資源。你再掉錢落去。
開多呢啲噉嘅職位，我不如你直接去資助呢啲嘅團體。
仲有你哋喺文件裏邊嘅第十八段咧，你話曾經幫佢揾咗三百度嘅地方。
去重置呢啲戒毒中心。
但係咧，只係得一個地方得，三百個地方裏邊得一個。
噉我再畀你延續落去，你揾夠六百個，你都係揾到到一個嘅啫。
即係有咩用咧？你哋究竟喺地區嗰度遇遇到強大嘅阻力嘅時候，你哋做過啲咩咧？我又想問下啲建制派嗰啲嘅嘅政黨啊，你哋係咪有份喺地區度製造呢啲阻力嘅咧？
如果係嘅話，噉你兩個你兩兄弟自己搞掂佢啦。
係咪啊？即係一啲係建制派，一啲係政府，噉你自己點解會傾唔掂數嘅咧？點解會搞到咁大阻力咧？你可唔可以解釋一下呢三百個地方點解會做到啲阻力係大到你連政府？
去要求建立一個戒毒中心係一個好應該做嘅一個社會服務，點解都做唔到咧？
專業。
嗯，多謝主席。阿張議員其實佢頭先誒提出咗有好多方面嘅問題，噉我嘗試即係儘量誒喺有嘅時間入面再講一講啦。誒，我我諗嗰個方向咧，其實都係經過一個全面個檢討嘅喺過去呢幾年嗰個誒有關於嗰個誒誒抗毒。
嗰個工作，咁其中咧關於誒驗毒嗰方面咧，誒健康校園嗰個計劃咧，其實從來喺開始嘅時候咧，嗰個意圖都唔係愛嚟去揾到邊一個學生吸毒去做懲罰嘅功夫，其實呢一個咧係喺
加埋嗰個誒，其實呢個係一個預防教育嘅工作，係希望喺校園入面咧，係加強學生遠離毒品嘅決心，建造替咗一個無無毒嘅文化。我哋過去呢幾年同誒參與嘅學校老師同埋學生等等，亦都係有做誒一啲問捲去瞭解咧。其實咧入面咧，係。
係，如果講校長，其實百分百係誒有認同，係啊，呢個係替做一個無讀文化係有幫助。好啊！而喺學生同埋家長入誒老師入面咧，其實即係嗰個嗰個反應都非常之好。好，陳家樂依然跟住郭培凡。
主席，我希望大家唔好誒，淨係話誒，完全冇理由咁去撐一個位去延續多三年，因為咧，其實呢個位喺二零一零年開始又再延續多一次，而家再嚟延續一次。其中嘅主要理由咧，就話誒三年又三年啦，我哋有一個三年嘅計劃咧，又需要繼續咧係。
係做住呢一個嘅編制以外嘅職位多三年咁噉，而所做嘅功夫咧就係第一咧，我相信一定要檢討翻過往呢一個職位開始咗之後做得好唔好先啦。咁第二咧就係誒，其中一個好重要嘅理由咧，就係繼續喺嗰個社區驗讀，即係所謂驗讀助康復計劃嘅第二階段。
嘅諮詢工作方面咧，又再需要咧係keep住呢個位，保留住呢個位咧，係多三年嘅時間。我諗一個好重要嘅問題，反而就係問，我相信全香港九龍新界所有市民咧都唔會話唔需要去就住即係啊吸毒嘅問題係有一個政府或者有一個制度上邊政策上邊嘅誒誒工作。
係不斷咁去處理，但係是否做得好？是否係啊一個嘅編制外嘅職位嘅三年係做呢幾個功夫、做呢幾個項目，就係叫做做緊嘢啦噉樣樣。噉我畀人一個錯覺或者感覺啦，唔好介意啦。我主觀感覺就係話：喂，你好似有啲嘢未做得好好，過嗰幾年嘅工作，於是乎咧又再用翻同一類嘅。
理由就話：我哋要繼續努力噉，所以咧又要向我哋咧攞錢咧keep住保留住呢個位咧，又再三年嘅功夫。如果有啲嘅工作係必須要做，而係想重新喺嗰個嘅結構、職能同埋個工作範疇上邊做一個整全嘅檢討。檢討完之後，發覺我哋有必須要咧點樣喺制度上邊喺個架構。
上面作出嘅調整再做嘅話咧，咁然後再整全去攞咧，可能你需要一個咧係常額嘅位，就唔係一個編制外嘅位都唔頂嘅，係咪先？噉我就擔心會唔會因為誒有啲情況底下，譬如阿阿財爺話你要減你要減你嘅預算啊，個部門上繳百一個percent，又再一個percent，咁所以大家咧就連最基本嘅檢討功夫都唔～
做，但係頭先朱言話咧，完咗呢三年之後咧，佢會再檢討㗎啦。到時有可能咧就唔需要兩個位，可能一個位都搞得掂㗎啦。噉，不，與其噉，你不如早少少做呢個整全嘅體檢啦。做完之後，可能再翻嚟我哋呢度再講嘅時候咧，都容容易啲嘅。咁所以今日無論如何咧，喺呢個階段咧，我哋不能夠係支持呢一個申請。如果
喺呢個委員會上邊，因為建制派多啦，噉啊過咗啦。噉我相信喺人事編制委員會嘅時候咧，我哋好希望咧，專員都即係同我哋再仔細聽一聽，睇睇成個制度、成個機構、成個機制同埋啲功能咧，是否真係係啊啊有足夠充分嘅理據咧，去支持呢一個嘅編制外嘅職位咧，又再。
開多三年，而具體嘅功夫咧，原來講來講去，主要咧除咗去做一啲佢呢個職位前頭嗰段時間未做完，或者係做得唔夠、做得唔好之外，就主要集中咧係做呢一個嘅即係社區驗毒嘅計劃嘅第二輪嘅諮詢工作。如果嗰個係佢嘅重中之重嘅話咧，咁似乎就真係唔好需要咧係用資源咧。
係誒保留呢一個位咧，係多三年嘅時間。主席，我希望專員能夠即係繼續去補充資料，同埋我哋畀多啲嘅一個嘅啊資訊。我哋個委員會咧，同埋日後喺人事編制志裁委會咧，都係講清楚全個嘅啊方向。特別係係咪真係需要噉樣去再開多三年咧，還是已經可以做一個檢討，係將呢個嘅啊？
啊，職位嘅或者成個嘅啊，有關方面嘅職能咧，再執過一次咧，主席。專員，好多謝主席，因為時間時間剩翻好少，我諗好簡單咁講啦。其實我哋誒上呢個文件嘅時候咧，我哋亦都檢討咗我哋嗰兩位首席助理秘書長嘅工作。其實誒嗰兩位首席助理秘書長各自都有誒誒非常之誒誒。
重嘅嘅工作範疇去處理，所以我哋咧先至喺度建議要誒延續誒呢位首席助理秘書長個工作。咁而誒我哋誒講到關於誒，我想再重申一點咧，關於嗰個嚴毒罪康復第二階段嘅諮詢咧，亦都只不過係我哋喺戒毒治療康復服務嗰個政策入面，我哋。
需要睇嘅眾多嘅工作之一項咯。多謝主席。好啊，郭佩凡議員跟住兩個同意係多謝主席。我相信咧，呢個吸毒嘅問題咧，尤其係即係一路趨向年青化同隱蔽化咧，都係我哋香港市民同尤其家長咧非常之關心嘅。噉我哋民建聯呢一路咧都支持政府加強打擊呢。
呢個誒毒禍嘅噉，所以咧亦都一路咧支持增設相關嘅職位嘅建議。咁咧就我自己亦都覺得咧，其實誒隨住毒品咧不斷咁去演變咧，其實誒有經驗嘅禁毒專員咧其實重要嘅。咁所以過往呢個職位誒一路有誒專人去負責一。
一路都跟進開，誒，關於呢個咁複雜嘅問題咧，其實咧，我覺得誒繼續呢個延續性咧，亦都非常之重要。咁亦都睇到咧，呢個職位咧一路咧都有一定嘅成績嘅噉。
咁面對未來咁大嘅挑戰咧，無論喺預防啦、禁毒治療啦同埋康復咧，都仲有大量工作要做。咁所以咧，我覺得咧誒，繼續加增設呢個職位都重要。咁咧反而咧，就頭先聽到好多議員講咧，就誒話主要咧就因為反對呢個驗毒咗康復計劃咧。
所以就反對加開呢個位噉，我就會希望呢議員諗一諗啊。其實咧，驗毒助康復計劃咧就有爭議性，有人支持亦都有人反對。如果因為啊噉樣而唔可以繼續去研究呢個計劃，咁誒而跟住反對開設呢個職位，令到好多嘅工作都不能夠繼續落去嘅話咧，就可。
可能會畀人覺得，即係一啲議員咧，似乎太過霸道，同埋亦都唔公道。咁所以咧，我就希望。
瞭解一下咧，就係誒，如果頭先我哋都有議員問過，如果呢個職位開唔到嘅話，其實對未來嘅禁毒工作有幾大嘅影響咧？多謝主席。
朱，誒多謝主席。誒在住一個議員最後呢個問題咧，就誒其實我哋我哋想重申咧，就係關於嗰個喺戒毒治療康復服務入面咧，我哋而家涉及同好多誒界內誒包括喺禁毒服務、誒社會服務、誒或者醫療服務等等，甚至甚至同教育界都有誒一啲。
聯係嘅噉，我哋喺過去呢數年嘅工作嘅重點入面咧，其實好大程度上咧係我哋一路同界內唔同嘅朋友，大家喺討論啦，同埋喺瞭解佢哋實際上喺前線面對個問題，而得出一啲工作方向嘅成果。咁呢啲咧就係反映咗喺我哋嗰個。
三年嘅教育治療康復服務嗰個計劃入面，呢個三年嘅計劃咧，其實我哋係一路向前進行緊。而家我哋係進行緊二零一五至二零一七年嘅三年計劃嗰個誒諮詢同埋討論嘅工作。而每一個三年計劃咧，其實入面都包含咗一啲我哋睇誒誒眼下我哋見到。
嗰個情況，其實我哋需要點樣調節我哋嘅工作嘅方向。而呢一啲咧，其實誒，我諗過去當我哋沒有呢一呢一個職位嘅時候咧，其實同界內嗰個朋友嗰個誒，大家嗰個瞭解去跟進嗰個實際嘅問題協調嘅功夫咧，其實喺過去係確實係做得誒。
比較弱，而喺誒過去呢幾年，因為我哋多咗呢個手碟助理秘書長嘅位，誒我哋係可以喺呢一方面做得更加好。噉我相信誒，如果我哋係希望我哋喺呢一方面嘅工作係得以延續嘅話，而唔係話有得個界內自己各自誒各自其正誒各自為正，然後誒。
亦都缺乏咗嗰個協調同埋嗰個跟進誒後續呢啲咧，都係一啲我哋其實界內甚至喺嗯一啲誒同我哋反映佢哋嗰個吸毒情況嘅朋友嚟睇咧，其實嗰個誒一氣呵成延展嗰個服務咧，其實我哋係真係需要有人手係可以。
去同大家喺嗰個揾樣同埋商討嘅過程去去去結合嘅，多謝主席。
好，誒，亮哥唔應，跟住就係劉英如，即係阿邊個叫做郭佩凡話我哋霸道喎，即係霸乜鬼道啫？
係咪啊？話叫我哋還怒於民，你還政於民，咪還怒於民咯？係咪？
條路咁細，香港你成個霸曬。
噉我哋霸住條路，叫你畀翻個香港我哋霸道咩？阿哥。
嗱，所以你話還路於民不如還政於民，不過唔講啦，算啦呢樣嘢，第日先就喺禮拜三同佢辯論。第一講啊，其實好簡單啫，你開多個位，以前冇㗎嘛，係咪？咁開多個位咧，就話咧哦，即係好多嘢要做。咁其實老實講，如果你話點樣？
畀多啲院社去誒畀人戒毒咧，我唔反對嘅，呢個工作我唔反對嘅。咁但係個問題咧，就係要諮詢嗰個。
校園研讀啊，社區研讀啊，即係你覺得有啲。
毒販啊，咪有啲誒誒吸毒者咧，係要你揾出嚟嘅，噉我已經講過好多次㗎啦。
而家學校咧就好容易揾嘅啫，你叫我來索一索，我知邊個啦，成日。
成日呢一個精神恍惚，成日屙尿咪係咯～
係咪？因為佢吸毒嘅，成日屙尿噉啊要。
個膀胱唔掂啊嘛！真係先生都知，不過佢因為學校唔想有毒，唔想沾染到話有吸毒嘅學生，咪唔報啦，哥！有你去揼啲校長得㗎啦，你話？
如果報一個級嘅學生畀多一萬銀資助，我話畀人即刻攞咗啲手級嚟。
誒。
係咪啊？或者係即係其實你都唔明，實際上邊學校唔想自己認自己有吸毒嘅學生，係唔會得幫你揾嘅。咁所以你繼續喺度坐落去都冇用啦。而家咧學校唔得，社區。
社區仲大喎。
你除除咗攞瑞典嗰個經驗之外，攞唔到第二個經驗㗎啦。
係咪？咁所以你吸毒一呢個呢個第一又有嘅喎。
係咪禁毒一係咩咧？呢個就應該做啦。
呢個就係。
洗黑錢。
逢係毒販洗黑錢。
你再打擊佢。
係咪？咪搞佢咯！我呢個我冇反對喎。你要喺嗰度嚼佢啊嘛！
你再揾一啲原本。
可以揾到嘅吸毒者，根本就個社會危嫌，唔敢講；個家長又唔想講。第二就係因為。
好多嘅戒毒免社唔掂啊嘛！我有個個案話畀你聽，九個月都入唔到去，日日喺屋企屙血，咁嗰啲人咪講：，喂，大佬話畀你聽冇用啊！所以我會贊成咩咧？
就係你不如常制啦！你就你如果你係常制嘅話，就唔好搞嗰啲咩社區吸毒啊、驗毒嗰啲啦，直情搞院舍，快啲整多啲院舍。
咁等嗰啲自己去戒毒嘅人嗱嗱聲去戒咗佢啊嘛，你佢搞唔掂。
你嗰度已經冇嘢裝水啦，你仲開個大水喉，你明唔明啊？因為你嗰個介毒嗰度唔夠啊嘛。
你冇資源啊嘛！叫嗰啲N.G.O.做做唔到啊嘛！
太難做啊嘛！你唔畀資源去戒毒，但係你就揾多啲人去戒毒。
係咪食？即係即係老實講，真係你哋真係吸毒啊！你哋呢個飲沉止渴。
你明唔明啊？當呢個下游嘅時候做唔到嘅時候，你喺上游猛揾，你唔能夠忘民心，因為曾呢個曾蔭權要搞個政績工程。
即係我話好多次㗎啦，冇嘢搞咪搞下停車息時啊嗰啲噉嘅嘢，即係實唔會死人嘅。
全世界都賺嗰啲嘢咯，大哥，你唔好陪佢玩啦！我唔會畀錢你㗎，你加強一。
我冇問題，或者將嗰啲一擴展到做埋呢個戒毒院社，我冇問題。老實講，你哋都心知肚明。
係咪啊？我好熟悉呢個問題，因為無家姐世界盃十十個九個都吸過毒嘅。
我梗係黐嗰啲問題啦，係咪啊？唔唔唔對唔住，冇十個九個嚇，即係好多人，因為我喺喺電視鬧我睇到。喂，我知道嘅，你得得唔揾我飲下炒過啦，嘥時間。好，劉慧卿議員跟住林大輝議員。阿主席啊，嗱，好多個同事發言咧，都覺得即係當局而家嗰個。
個做法啦，個安排有問題啦，咁所以就係咪話淨係即係加多三年就可以解決到？咁如果你喺文件睇咧，雖然你一方面又話個情況有改善，但係其他有啲數字咧亦都係即係比較嚴重啦。如果你話嗰個讀齡嚇就由一點九年去到四。
點六去到五點三連，同埋嗰啲二十一至到三十歲嗰啲咧，主席就由百分之三十二啊升到百分之四十。噉啊，在職嗰啲人咧，在職或者兼職嗰啲人咧，亦都係吸毒嚇。咁即係變咗好多問題，都係導致咧，即係束手無策。咁頭先。
先係張議員提嗰個咧，即係你揾地方畀個戒毒中心嗰個，真係即係令人即係好好擔憂咯。你揾咗三百個地方，揾到只係得一個。
或者你講清楚就係出咗咩事，邊個區邊啲人係咁反對？噉你睇將來，就算畀個位你啊，你都揾唔到。其實你想揾幾多個咧？點解三百個先至揾到一個？
點解咁辛苦都落實唔到啲嘢嘅咧？
朱，誒主席，誒幾樣嘢嘅，我諗誒頭先誒提到關於嗰個誒我哋嗰個毒品嗰個問題，其實一路係有啲轉變，其實我哋都一路講咧，過呢幾年係有進步嘅，整體吸毒嘅人數嘅數字係下跌嘅，只不過咧我哋喺嗰個情況入面咧係睇到誒。
有一啲嗰個誒形勢嘅上嘅轉變，而我哋係需要喺我哋嗰個對策嗰度咧係做一啲功夫。咁嗰個毒零嗰個問題咧，亦都正正就係話我哋睇到喺過去呢幾年咧嗰個誒新情報個案嗰個毒零嘅增加，亦都係變咗我哋睇到點解有好多人係出現身體。
健康嘅嚴重問題，所以我哋係需要係提出一啲建議，係希望可以及早揾到一啲有毒品問題嘅朋友，等我哋可以早少少去介入。咁至於關於誒協助嗰啲誒誒院社去揾唔同嘅地點咧，其實嗰個問題係多面化嘅，有部分咧就係話我哋揾到一啲。
舊嘅誒，譬如誒丟棄誒荒廢嘅校舍或者等等咧，其實嗰啲誒地地點嗰個誒大小唔適用啦，有新有有一啲比較殘舊嘅問題，有啲亦都比較偏遠。噉我哋亦都唔否定咧，係有啲地區咧係未必咁歡迎。咁但係呢一類嘅工作咧，其實我哋一路亦都喺度努力噉樣去進行緊，亦都。
過去呢一兩年咧，其實係我哋有一啲誒進展，噉我哋希望喺呢度可以繼續。噉我想誒都誒順便提一提咧，就係關於我哋嗰啲誒戒毒設施嗰個方面咧。其實我哋過去呢幾年咧係增加咗唔少嘅資源落去，係畀一啲誒誒戒毒服務。
嘅機構，呢個係不論係住院式嘅戒毒服務，或者係一啲喺社區入面嘅輔導服務，因為唔同嘅吸毒嘅朋友咧，佢唔同嘅情況咧，佢哋可能有唔同嘅。主席，嗰啲設施你可以就咁講啦。我問你嗰啲嗰啲誒戒毒中心啊嘛，頭先話三百個只係得一個，其實你係揾㩒幾多個咧？我哋
都幾多千個先可以畀你揾到足夠咁多個畀你去用咧？主席，而家唔同嘅誒戒毒所咧，佢哋有唔同嘅情況。我哋誒喺誒三十九個誒戒毒設施入面咧，而家有十五個咧，我哋係仲需要係幫佢哋咧，係去完成嗰個發牌嘅工作。呢度入面咧係包括咗咧。
有誒有一啲咧，就會喺佢原址嗰度係誒誒誒改善佢嘅設施，或者誒有一所咧就已經籌劃緊係去搬遷去新嘅設施嘅。咁實際幾多個係需要新嘅地方啊？即係十五個，而家揾到一個，有九個院所係會需要揾新嘅設施。咁咪死啦！主席，九個要揾啊嘛，揾咗三百個就揾。
咁一個咁點搞啊？我畀多十個位你，你都怕搞唔到啊？係咪咧，專員？誒，主席，我哋而家有三四個地點咧，已經開始睇緊。林大輝，我哋需要研究。啊，主席，主席禁毒呢個工作咧，係一個長期同埋持續嘅工作，係必須要做嘅工作。
因為咧誒呢個工作咧係唔簡單嘅。
噉啊！如果個工作過程中有咩鬆懈咧？
毒販咧就有機可乘嘅啦。
咁誒，如果多咗人吸毒咧，肯定就即係為禍人間，為禍社會嘅。噉啊，政府啊必須咧係重視同埋全力以赴做好個禁毒工作。
事實上過去咧，我都覺得政府喺呢方面做得唔錯嘅個禁毒工作，所以亦都誒有個數字顯示近年嚟咧個吸毒人數咧都係下降咗嘅。
嗰個誒，嗰個歲數咧嘅，尤其是廿一歲以下都急急嘅下跌嘅。
嗱，我亦都希望政府咧唔好因為呢啲數字咧就沾沾自喜，因為呢啲工作你一日唔持續做落去，唔繼續做落去咧，正如我剛才講，毒販就有機可乘，因為青少年吸毒咧就好多原因嘅。
就包括容易買得到啊，包括朋輩嘅吸引佢啊，引引誘佢啊，甚至乎自己個社會嘅怨氣啊、貧富嘅懸殊啊、缺少上流嘅機會啊，呢一等等咧，都造成佢咧係希望利用咧。
誒毒品去麻醉自己嘅，當然呢個想法係錯嘅。咁但係有好多時青少年嘅意志薄弱咧，好似好似不然咧，就畀呢方面嘅。
誒同輩引誘到，或者自己誒錯誤判斷到嘅。
噉啊，呢個位咧就二零一二年二月咧就開咗㗎，期海一三年咧你係延咗㗎，噉啊跟住二零一五年又到期，而家你希望想再再延落去啦。咁既然剛才我講啦，其實呢個位咧係咪係咪需要一一續再續咧？
既然一個長期必須嘅工作，政府係咪需要考慮將佢常額化咧？即係唔係現咁簡單？係咪即係常額化咗？因為呢個長年累月。
即係唔可以話千秋萬世係必須長期做嘅。
噉啊無謂幾年幾年做啊嘛，除非諗住幾年後個數字係零唔使做啊，但唔使做又翻嚟嘅喎。
所以會唔會考慮常額化佢咧？呢個第一個問題。第二個問題就係，雖然正話你好開心話啲數字跌咗，但其實大家都好清楚咧，隱性吸毒者多咗嘅喎，啊呢個不真嘅事實嚟喎。甚至乎有啲嘢出咗去。
唔係六喺即係匿埋啲地方吸血咧，你揾唔到嘅喎。咁可能加埋呢個數字係好龐大喎。咁政府有咩辦法咧？加強呢個措施或者一個做法，可以揾到呢啲。
即係隱性嘅吸毒者，從而令到佢戒毒咧。
咁呢個我覺得又希望你係畀一畀一啲意見我。
噉啊！至於剛才講話有幾百個點，你先揾到一間監獄中心去重置，噉樣具體實在困難喺邊度咧？係冇地方啊，定係人哋唔合作啊，定係你部門做嘢慢啦？你可唔可以即係畀啲資料我咧？朱，多謝主席。誒，好快幾樣嘢咧。誒，至於關於呢個位係咪可以上位上額化咧？其實好似頭先噉。
講咧，因為我哋其實過去呢幾年咧，我哋已經將其中一個首席助理秘書長個位咧已經常額化咗。噉我哋喺誒檢討過佢哋兩位負責嘅工作咧，我哋相信有部分嘅工作咧，可能係應該係可以喺一定時間之內咧會完成。噉我哋希望誒，包括嗰個誒就住誒反洗黑錢嘅。
嘅嘅立法嘅工作噉，所以咧，我哋就希望喺完成咗呢一啲係誒喺誒即係誒有定期係可以完成工作之後咧，先至再檢視究竟我哋仲有冇空間係去上額化誒呢呢個崗位。咁至於隱性吸毒嗰個問題咧，其實我哋誒都一路做誒好大量嘅工作咧，係希望第一。
就係早啲可以揾到一啲有毒品問題嘅朋友。第二咧，我哋亦都係希望誒，其實好似頭時誒有議員就講話啊，我哋妖魔咗誒嗰啲吸毒嘅朋友，其實唔係嘅。我哋一路採取嘅態度係我哋好希望鼓勵佢哋誒，大家係好關愛，好希望鼓勵佢哋早啲求助嘅。咁至於關於嗰個誒誒揾。
地方個問題咧，其實有好多唔同嘅原因。有啲咧就係因為地方偏遠，誒有啲遠者係覺得比較車船唔到，係有困難；有啲就可能係因為有斜坡嘅問題，誒或者有啲地方咧就係因為嗰個設施，譬如嗰個誒遠者即係嗰個誒size太細啊，噉樣。好，梁美芬議員，係主席啊。
我諗咧就誒，我哋認為唔啱嘅嘢，我哋清晰啲講，吸毒就係唔啱嘅，係唔好嘅，對佢自己本人啦，對成個家庭啦，同埋社會。咁所以咧就唔需要又用嗰啲咩話，而家噉樣討論係妖魔嗰啲唔好唔好side track。即係我覺得我哋而家就係講緊點樣去幫大家，其實係好希望幫到呢啲。
人噉，但係咧，我就睇到你十二段同埋十四段咧，有一啲嘅數字咧就好明顯咧。誒，好年青人喺過去幾年，因為成個社會都關注佢哋啦。誒誒，你就會睇到好似話你哋嘅數字嗰個吸毒嘅數字係下降，但係十四段咧就係講緊嗰啲全職啊。
做緊嘢啊，廿一到三十歲嗰啲咧，其實係啊有一個上升嘅趨勢。
咁嗱，年青人年年都繼續會有嘅，啊，teenage嚇一度都有噉，所以你其實你需要繼續去即係協助佢哋，令佢哋誒唔好受誒毒品所害，或者能夠跳翻出嚟喺毒海。咁呢個工作應該係行常嘅。
但係你十四段講嗰啲咧，就係話，即係可能我哋過幾年忽略咗，佢已經已經成年啦。
我哋應該係點樣額外去做咧？你點樣係嗰個社區度能夠協助呢啲人咧？嗱，好坦白講，我自己都喺過去幾年咧係遇到呢啲，有啲甚至讀完碩士啊，咁跟住冇做嘢啦。但係咧，即係如果你講你嗰啲噉嘅症狀咧，即係有噉嘅可能性，就係佢有毒品嘅，即係有吸毒都。
唔出奇嗱，咁呢啲情況可唔可以講下嗱？你而家設立咗呢個職位，你究竟係做翻以前嘅嘢定係你嗱？你你比較到噉嘅數字，咁會唔會亦都我哋用一啲task force咧？又又去翻即係嗱，你本身要做嘅，我覺得唔可以減㗎少年人、青年人。咁呢啲成年嘅或者後生啲。
嘅成年人啦，你所謂誒，你點樣加碼去做呢？
專員誒，多謝主席。阿梁議員問呢個問題咧，其實就係誒正正都誒體現咗咧。其實我哋呢幾年嗰個喺教育治療康復個工作係有一啲成果，所以我哋喺誒呢一個時候咧，我哋係可以去睇究竟我哋係點樣可以更加針對性噉樣去幫一啲有特殊需要嘅。
組羣文件呢度咧，我哋就提出咗其中有一個就係話啊喺誒，因為因為我哋整體嘅人數下跌之下咧，而誒二十一至三十歲嗰個組羣相對嗰個誒下跌嘅幅度低咧，所以佢嗰個比例會會會誒會好似增加咗。咁但係因為呢一羣嘅朋友咧，有好多其實離開咗學校，同我哋一
一路針對喺學校做預防工作咧，其實係有唔同嘅，所以我哋就話啊，呢一組其實係一啲有需要去誒特別去諗下佢點樣處理嘅朋友。咁其實我哋喺過去呢幾年同嗰個界內嘅朋友，因為有好多嘅工作咧，係令到我哋認識到咧誒，好多時吸毒嘅朋友佢嗰個求助嘅動機好低。
嘅，又或者佢哋好多時嗰個自我認知個自我價值好低，誒，亦都好多時大家會發現到咧，原來誒家庭對佢哋嗰個動力誒，令佢哋肯誒努力啲去戒或者去嘗試重過新生咧，嗰個動力係大嘅。咁所以，我哋係喺呢幾年，我哋大家一路嗰個合作同。
埋嗰個討論入面咧，我哋係留意到有一啲工作，其實我哋可以跟住去再跟進，去更加做得好。例如，譬如話誒，我哋誒而家同一啲誒誒志願機構，大家誒一路係鼓勵佢哋循住個方向，係除咗協助戒毒者之外咧，亦都喺佢哋協助戒毒者嗰個家人點樣。
認識問題點樣去處理佢哋身邊家人出現嘅毒品問題嗰啲地方多啲努力，又或者一啲誒女性嘅吸毒者，佢哋有啲可能係出現誒懷孕嘅問題啦，誒有誒B B啦，或者屋企出現即係家庭嘅問題啦。呢一啲咧，其實如果我哋可以喺我哋嗰個誒輔導服務嗰度。
係可以加強，係更加針對性處理到佢哋嘅問題咧，可以令到我哋呢啲誒治療康復嘅服務咧，嗰個效果係更加嘅。好啊，誒，我哋依一個方面嘅討論都已經係誒近一個鐘頭。咁最後一位咧，第二輪嘅張麗雲，依邊一分鐘。
好啊！啊，我我留意到一樣嘢咧，就係咧啊，即係嗰個誒。
誒，即係我哋嗰個而家個讀齡咧，即係。
越長吸毒越長咧，就越難戒，就而家有個噉嘅情況嚇。咁同埋誒，我亦都留意咗你都有個數字咧，就係話你誒有二千二百名吸毒，即係嗰啲誒情況嘅新症病人，超過五成被發現咧。
有思覺失調嘅問題，嚇，咁即係呢一個二千二百名係誒，你過去呢幾年啦，定係每年咧？
誒多謝主席。其實呢二千二百個個案咧，就係喺誒醫院管理局喺二千零九年至二零一三年入面，佢哋收嘅新證入面，誒佢哋嗰個係濫用物質應用診所入面咧，其實主要係一啲誒精神科嘅服務。咁呢個其實就係誒佢哋收到誒。
嘅嘅新症嘅個案嚟嘅，噉我哋有好多誒朋友咧，其實係因為長期吸毒咧，係出現咗一啲同吸毒有關嘅身體嘅嘅問題，包括誒精神嘅問題，因為腦部嘅損害，誒包括膀胱嘅問題，誒會影響到佢個泌尿系統嘅等等。咁呢啲都係點解我哋好著緊係希望可以做多啲功夫，早啲。
揾到嗰啲有吸毒問題嘅朋友，咁呢啲會唔會好翻咧？唔會好翻嘅咯，係嘛？誒，其實主席簡單嘅問題誒，簡單嘅答案咧就係根據醫生講，時間佢哋吸得越長，好翻嘅機會越少。咁變咗，如果可以早啲揾到呢班朋友，早啲開始提供介入治療咧，好翻嘅機會係有嘅。係好噉，我哋呢個停。
即係對呢個議程嘅討論就好好長時間。咁咧，我就想誒，剛才嘅發言我睇到咧，就有誒議員咧係對呢方面有保留，亦有咧係呢一方面咧係贊同嘅。咁呢方面嘅，我相信都會有記錄㗎啦。噉我想徵求各位議員係咪原則上支？
支持政府當局係將建議交畀人事編制委員會咧，少佐委員咧。
Okay.
好啊！如果噉樣，我哋就將佢啊，即係呢個誒誒，畀啊原則上支持放到去誒人事編制小組委員會裏邊去討論啦。噉我進行到下一個議程。咁因為我有誒，我有領。
啲阿梁議員有梁梁國雄議員提到，關於嗰個戒毒院所嗰個誒設施夠唔夠？噉我哋而家睇到咧，喺我哋嗰啲戒毒院所入面咧，其實我哋而家嗰個誒使用率咧係去到七成嘅啫。咁亦都其實誒喺誒二零一四年上半年咧，係差唔多有九成嘅戒毒者咧係兩個星期之內，只要佢。
佢表示興趣咧，佢係可以入到院社嘅。咁見到我哋覺得嗰個服務，其實而家喺而家呢個水平，其實我哋覺得係應該可以應付。多謝主席。好啊。誒，下一個議程咧，我就想請啊副主席咧能夠去主持一個會議，因為我有事啦，我要誒先離開先嚇。
好，咁講。
各位議員，而家我哋跟住下一個項目咧，就係關於成交處就處在場人士更新事務嘅最新發展嘅一個討論。誒，我哋邀請有關官員。
誒，因為歡迎誒梅品雅女士係保安局首席助理秘書長，就翁佩文女士係保安局副秘書長。
誒胡英明先生，成教處助理處長，更新事務。另外，陳建忠先生係成教處高級。
監督更新事務。
誒首先歡迎誒各位官員參加呢度咧，就係。
政府當局提哥提交咗文件，係在於我哋立法會嘅C.B.二。
一八九。
一四至一五零五嘅文件，而家先邀請當局代表介紹有關文件。
係，多謝主席。
今日咧，我哋希望向委員匯報有關呈教處為在場人士提供嘅更新服務嘅最新發展，其中包括工業同埋職業訓練、就業支援同埋教育，以及向公眾人士推廣教育服誒活動，推廣接受更新人士嘅信息。
成教處致力協助在場人士改過自身，更新服務其中一個重點咧，就係為咗在場人士提供工作同埋職業訓練。喺職業訓練方面，成教處與多個專業團體合作，例如僱員再培訓局、建造業議會等等，喺唔同嘅成教院所為成年嘅在場人士提供合共超。
超過三十項嘅職業訓練課程，成教處亦都因應市場嘅職業職位空缺情況，為在場人士提供市場導向嘅課程。例如喺二零一三年同埋一四年，部門增辦咗鋼筋屈扎工藝、木母板工藝、港式茶餐廳運作、護理服務等等。
並且引入咗優質的士司機嘅證書課程，容許在場人士喺院所裏邊參與的士駕駛執照嘅筆試，以協助佢哋喺獲釋之後咧揾到相關嘅工作。
為提高更新人士獲釋後受聘嘅機會，成教處積極鼓勵僱主登記成為愛心僱主，聘用更新人士。喺二零一四年九月底，成教處聯同中華廠商聯合會同埋商界助更新委員會合辦咗更新人士嘅時尚招聘會。喺嗰次活動之中，僱主。
可以透過電腦視像為將於短期內獲釋嘅在場人士進行職場嘅面試，直至到今年嘅十月中咧，已經約有一百名在場人士獲僱主承諾聘請，亦都已經有超過三百名僱主咧登記成為愛心僱主嘅。
至於教育方面，成教處安排由合資格教師為青少年在場人士提供初中至到高中程度嘅教育課程，並且協助佢哋參加香港中學文憑考試。喺今年有十五名青少年嘅在場人士咧報讀咗香港中學文憑考試，佢哋共報考咗八十二張。
試卷其中八十一張試卷取得二級或以上嘅成績，達標率佔總卷數嘅百分之九十八點八。
喺十五名考生之中咧，有兩位誒更加符合誒入讀本地大學嘅基本要求。
社會大眾嘅接納同埋支持，對更新人士從頭社會係非常之重要。成教處一直積極誒透過宣傳、公眾教育同埋各類嘅活動，向市民大眾推廣接納更新人士嘅信息。部門推行嘅更新先鋒計劃，包括安排學生、老師同埋社工參觀成教院所，誒。
誒同在場説對話，舉辦延延展嘅訓練營，創意展更新。
更新話劇欣賞等等，誒，讓青少年深入瞭解沾上毒品所帶嚟嘅禍害，同時推廣接納更新人士嘅信息。
成教處會繼續因應社會嘅轉變同埋需要，積極檢討同埋加強各項更新服務同埋計劃，以及喺社區裏邊咧繼續積極推廣更新嘅工作。
咁有關呢啲嘅詳細資料咧，我哋誒已經在於我哋喺誒提交嘅討論文件。噉我哋歡迎誒委員提供提問嘅。
好，交畀局長。
誒，亦都提一提咧，就立法會秘書處亦都誒準備咗個背景資料文件係庫號零六號嘅。
咁呢度咧就以下就準備開放畀委員提問，以下就有暫時一二三四五五位，劉慧卿。
蔣麗雲。
陳家洛。
張樹根、張昭雄。
姚思榮。
同埋梁國雄議員，總共係七。
八位，九位。
各位噉啊，我哋因為時間啊，去到誒四點半嘅。
三十三六，好，我哋而家照樣用呢個。
四分鐘。
有位劉慧卿議員，係啊，多謝主席。主席啊，即係誒，當局喺呢方面嘅工作咧，就應該係雙贏嘅，又幫到在囚人士啦。當佢即係放出嚟，亦都幫到社會嘅，因為我哋好多場合都聽到咧，香港係勞工係非常之短缺嘅，好多行業。
都唔夠人做嘅，咁所以咧，我就想問問當局咧，嗱，你哋列咗好多行出嚟啦。噉你哋係亦都有同啲誒僱主團體啊嗰啲傾過，係大家係咪都有共識？即係佢哋係好缺乏人才啦，即係唔夠人做。噉你哋亦都係幫手誒，即係誒培訓啲在場人士，噉就。
令到佢哋出嚟，誒嗰個成功就業率，你可唔可以講講畀我哋聽？同埋即係各方面嘅反應係咪誒？即係大家都滿意啊，抑或其實有啲嘢咧都可能咧仲有得改善嘅咧？唔該，主席。好，李議長，我想請啊，政教處嘅胡生講。係多謝議員提問。噉就首先。
先嚟講咧，我就想會講一講咧，就係話我哋會同出邊嘅團體啦，譬如誒誒僱員再培訓局啊、職業誒職業訓練局啊，同埋咧就建造業議會咧就有好緊密嘅聯繫嘅。咁睇一睇就話出邊個勞工市場個情況，咁同埋咧就話我哋希望搞啲課程咧，佢哋係。
可以咧，就誒攞到一啲證書嘅，咁出去揾到工嘅時候咧，嗰啲證書對佢揾到工係好有好有幫助。
咁而嗰個誒個情況咧，頭先議員問咧就話誒，佢哋出到去之後嗰個就業情況係點樣咧？噉樣咁喺過往五喺過往嘅五年咧，就我哋有誒，佢嚟咗之後，亦都接願意接受跟進，而我哋聯絡到嘅一千八百個case之中咧，咁其實咧就有八十三個percent。
咧基本上咧就係喺佢獲釋之後六個月之內咧都揾到工做嘅，咁所以嗰嗰個情況係比較理想啲。咁而我哋基本上我哋係。
不斷其實係不時咧，都係檢討翻現時個出邊嗰個集別情況，同埋有有邊個行業咧係比較誒會缺人噉，而亦都咧，我哋選擇一啲訓練課程嘅時候咧，我哋都睇翻就係話我哋本身院所入邊嗰個環境啊，或者保安方面咧，係可唔可以安排到類似噉嘅嘅課程喺入？
便搞嘅，如果佢係我哋係誒幾方面都係比較誒做得到嘅話咧，我哋會積極考慮嘅。主席啊，我想問下咧，有冇你收收到啲資料係啲在囚人士話佢受到歧視嘅？當佢誒出翻去嘅時候咧，雖然係學到啲嘢啊，或者嚇噉，但係有啲人咧都仍然咧係。
誒，即係唔願意聘請佢啊，或者佢遇到一啲困難嘅。
主張嚇，噉我哋基本上咧就係話誒，我哋誒耐不耐都會聽到啲噉嘅噉嘅情況。咁但係問題咧，就嗰個情況有冇改善到咧？其實不斷改善㗎。噉你哋有咩做幫佢啊？誒，我哋基本上咧就係話我哋誒頭先所講啦，我哋會做好多嘅社區宣傳嘅活動，譬如話好。
好似誒，我哋啱啱喺十喺九月二十六號就同咗誒兩個商會啦，就搞咗一個誒視像招聘會嘅。咁嗰嗰個招聘會入邊咧，除咗話幫助在場人士去獲識之前揾到工之外咧，其實一個好好嘅信息咧，就係話咧。
就鼓勵啲僱主係去請佢哋。
咁事實上咧，就依家現時嚟計咧，我哋頭先好似頭先都説提及過啦。我哋都有誒有成三超過三百個機構登記咗，我哋做愛心僱主就提供咧，就超過咧就成誒三千幾個空缺畀我哋嘅。
唔係主席，佢哋即係就就業之後有冇人出過事咧？即係如果好多係真係出事，咁人憂心嗰啲，或者歧視佢嗰啲都有啲原因啦。如果個個大家都好好嘅，噉你要用呢啲嘢去説服啲僱主㗎嘛？你哋有冇盡量做多啲嘢去協助佢哋，可以真係可以就業咧？議長頭先所講啦，其實我哋基本上佢有譬如話出
到去之後咧，誒有啲如果接受我哋監管嘅話咧。
如果佢揾工有問題嘅咧，我第一時間咧，我啲同事咧去幫手嘅，有有啲揾啲愛心僱主介紹工。咁如果有啲係唔需要接受監管嘅咧，噉我哋咧又亦都佢有需要嘅話咧，佢可以揾我哋，我哋都第一時間咧，我哋係會去轉介嘅。誒，蔣麗雲議員，下一位係陳家洛。唔該，主席。
主席啊，其實咧就喺誒更新人士就業方面咧，我知道到而家嚟講咧都係好似誒有兩類人士有啲困難嚇。咁咧就我唔知誒有冇數據啦。誒噉就係一類咧就係吸毒嘅。咁因為我知道咧就係有一啲人行翻出嚟之後，假如佢
佢哋翻返去佢哋個熟悉嘅居住環境，噉啊到最後咧，可可能咧。
即係喺裏邊嗰陣時解咗個毒，可能又再食翻咁咁咧就誒，即係我知道咧，即係我哋有啲誒地區嘅辦事，我哋都有幫助呢啲更新人士。咁咧就佢哋亦都好努力去試，但係問題在咧，佢哋自己居住嘅環境等等咧，接觸翻咧，於是咧又吸翻。
一級翻讀咧，根本就冇辦法再做嘢啦，再正常㗎啦。咁所以我唔知喺呢方面你有冇特別有啲數字方面啦，咁可以顯示。噉啊，第二樣嘢咧就係啊，有關一啲少數族裔啦。咁咧就我想知道咧，就係少數族裔喺啊在囚期間咧，有冇啊一啲誒？
呢個特別嘅技能可以幫佢嚇，或者係特別語言嘅。假如佢係喺香港嘅永久居民嘅話咧，我相信咧就譬如話中文啊、英文對佢嚟講咧，好多時都係比較弱嘅。會唔會喺呢度特登幫下佢哋咧？咁嚇，使得佢哋可以即係誒，即係誒誒誒，即係能夠掌握得更。
更好嘅語言語語言，年青人可以出到嚟，可以繼續讀翻書啊，或者係揾翻份工啊。假如廣東話講得好啲嘅，都容易啲咧。議長，多謝議員提問。噉就誒第一條問題嗰方面咧，就係話嗰啲誒戒毒嘅人士啦，噉佢出到嚟之後去揾工嘅情況係點樣啦？咁基本上咧就每
一名嗰個誒戒毒人士出咗嚟之後咧，會接受我哋一年嘅監管嘅。噉我哋監管期間嚟計咧，就佢會誒第一時間佢就會自己揾嘢做啦。如果揾唔到嘅話咧，基本上我啲同事咧係會第一時間會幫手嘅。
咁至於佢嗰個話住屋方面嘅問題咧，就噉佢如果佢本身嚟計咧，如果佢住屋個出現問題嘅話咧，我哋基本上咧，我哋係會揾誒誒，譬如一志願團體啊，誒譬如善道會咁啦，佢就會誒喺個誒短期之內咧，就佢未揾唔到屋之前咧，佢會幫佢手，佢畀啲誒宿。
租借佢嚟去住嘅嚇，咁而第二嚇。
而第二方面咧，就係話關於少數族裔嗰個喺入邊嗰個誒職業訓練嗰個嗰個問題咧。噉就如果佢係合資格，係可以申請誒職業訓練嘅話咧，咁咧佢係可以同其他本地嘅嘅誒合資格在場人士咧，佢一齊咧就上呢啲誒職業訓練嘅嘅課程嘅。咁會唔會有啲？
語言咧，我想知道，譬如語言係佢最弱㗎啦，啱唔啱啊？咁語言方面咧，我哋亦都咧會有啲誒，有啲有啲課程誒會安排畀佢哋嘅。譬如話畀佢學英文啦，譬如話畀佢學廣東話，我都有嘅嚇。咁可可以方便到佢喺個誒肉內咧同人哋溝通啊，或者係係誒在去參與。
其他活動噉，我想跟新人士咧出咗嚟之後，誒即係吸毒嗰啲咧，再吸翻毒嘅比率高唔高咧？同埋佢哋就業即係會唔會誒比較長啲，可以喺份工作度，定係佢經常都要轉啊停啊噉樣咧？有冇留意呢個情況？咁喺嗰個誒嗰個誒成功率方面咧，就係我。
我哋計翻佢一年之內，如果佢係誒再吸翻毒，或者係佢誒犯咗另外一造法例入翻嚟，咁為之失敗嘅個案。
咁如果喺一年之內咧，我哋依家現時嚟計咧，就啊今年嚟計咧，就係一百個之中咧，就成功即係話一年之內冇再再再咩嘅咧，就係四十六點八個percent。冇再咩啊？再犯翻法或者再監禁。
成功嚇，啊，即係做咗一年嘅。好，下位陳家樂議員就跟住就係鍾樹根。啊，代主席，多謝呢一個嘅報告啦。大方向上邊咧，我相信就誒社會人士或者我哋立法會嘅同事咧，都應該係歡迎咧，係儘量噉樣樣有系統啊，有一個嘅適切嘅方法協助呢啲嘅在場人士咧。
係從頭，我哋嘅社會嘅懷抱啦，啊揾嘢做也好，讀書都好嘅。不過咧，我就想問清楚少少嘅問題啦，就係在於係咪每一位啊喺誒誒在醜人士咧，都係符合即係呢個資格嚟到去參與呢個計劃嘅咧？因為睇翻個數字咧，就直至到而家為止，雖然有三百個嘅僱主登記咗做呢個。
愛心僱主啦，即係呢個計劃下邊噉啊，暫時有四百個在場人士嘅申請咁咧，就已經約你話一約一百位咧，就係獲得僱主承諾聘請嘅。咁喺你哋嗰個嘅計劃當中，你覺得呢一個表現係咪已經係達標咧？還是可以再做得更好？如果做得更好，地方係咩地方咧？係咪喺嗰個申請過？
當中可以有更加多嘅誒誒誒誒幫助，令到更加多嘅在場人士咧係會諗多啲話：，唉，我都要申請埋一份啊，噉樣樣就去參與呢一個計劃。喺個面試過程當中係咪可以提供更加多嘅準備，令到佢哋應試嘅時候咧係能夠成功係被僱主承諾係聘用嘅機會？
又增加咧，而再加上可能係事後即係出翻嚟之後咧，係誒各個方面有冇一個協調或者協助嘅方法，能夠令到佢哋投入嗰個工作嘅崗位當中嘅時候咧，係即使面對種種嘅一啲嘅挑戰，特別可能係唔好介意講啦，可能歧視，又或者係同工不同酬嗰種噉樣嘅心態咧，誒會有一種誒誒誒抗拒咧噉。
噉樣，咁呢幾方面嚟講咧，會唔會喺而家呢個計劃推展嘅過程當中咧，已經係就揾到出嚟，同埋已經有一啲嘅誒方法嚟到去即係改善咧？嗯，主張。
誒多謝議員嘅提問。咁咧就首先嚟計咧就誒，我哋依家現時職業培訓方面咧，我哋係誒個誒個對象咧就係話本地嘅在場人士。
佢個刑期咧係誒判係六個月以上。
咁而正如刑期咧，係三至二十四個月。
嚇咁呢個就係我哋嗰個對象嚟㗎啦。咁頭先嚟計咧，就係話誒依家現時誒頭先所講就話嗰個招聘會入邊咧有一百個誒在場人士被承諾話請佢，其實呢個現象係咪算好咧？喺我心目中嚟計咧，我覺得誒仲有改善空間嘅。我希望咧就係話越嚟越多嘅僱主。
可以就聘請跟新人士，呢個就係我哋個目標。你話我哋個目標達到達到去幾多為之成功咧？我覺得係越多越好。咁但係問題咧就係話咧，誒要啲僱主去接受跟新人士咧，其實係一個漫長嘅過程嚟㗎，即係唔係話一日兩日或者一個月。
我講咗個個信息出嚟之後，佢哋就會接受。其實咧就係慢慢、慢慢、慢慢係積翻嚟嘅。噉你話誒喺過往嚟計，我哋搞類似噉嘅誒誒招聘會，當時嘅人數同依家係爭成幾倍？
即係話短短嗰兩年，其實係有好大嘅進步。咁但係問題呢個進步，我哋會唔會滿意咧？我哋唔會滿意嘅。我哋希望咧就做到所有嘅跟新人士佢揾工做嘅時候咧係完全冇問題。咁而亦都咧就我哋誒會做啲乜嘢去去誒鼓勵啲僱主咧？頭先我先講。
咁其中一個就係話，我哋搞咗好多嘅誒宣傳活動啦。譬如頭先我所講嘅市場招聘會啦，我哋亦都咧喺誒同香港大學咧喺每兩年咧，我哋會搞一個叫做跟新人士嘅就業研討會嘅。咁呢個研討會入邊咧，我哋係會安排咗好多誒曾經參與過請。
跟新人士嘅僱主去分享翻佢嘅經驗，亦都咧就咧就請啲跟新人士出嚟講翻，佢當時嚟計個僱主點樣幫佢去跟新。
咁同一時間咧，我哋都請咗好多誒，我哋叫做potential employer，即係有有有機會或者有有噉嘅興趣去想跟跟新人士嘅，就去參與呢個活動嚇。希望就係會更多做個宣傳，或更多或者或者希望如果有更加進一步嘅資料咧，主席啊，都請官員方面補充翻或者提供翻佢哋諗緊啲乜。
啦，一句到尾講講到就唔希望一次嘅善心發作，而希望成為一種嘅誒習慣，成個社會一齊配合去協助呢啲在場人士更新。多謝主席，下一位。
誒中樹根議員，跟住就係張超雄。誒多謝誒主席，我咧我有遇到咧有幾個個案咧，就發覺咧現時咧啲跟新人士咧都仲係遭受，即係出咗嚟都係遭受歧視嘅。亦都呢啲呢件事咧，我都曾經同主席講過，就係咧有一啲識才人士咧，跟新人士咧，佢出嚟。
係咧，開唔到户口。
銀行係拒絕開户口畀佢，因為依個好大件事喎，即係你一個市民。
佢已經坐完監啦，畀罰又罰過啦，噉樣，但係出嚟開唔到户口，噉佢就算揾到嘢做，佢都使唔到錢，因為大部分嘅僱主都係唔係自動轉賬就係出支票㗎啦，都好少出cash㗎係嘛，出現金。咁依樣嘢，即使佢之前係犯一啲比較同經濟有關嘅罪行或，
或者乜都好啦，咁但係佢都係受過懲罰，亦都係更新咗㗎嘛。噉你銀行啊，主席啊，你銀行界，你係咪應該要承認佢係更新咗咧？如果佢你認為佢仲係有問題，係咪表示我哋更新計劃唔唔得成功咧？你懲教處有有有有有有啲民。
問題存在咧，你呢個更新計劃係嘛？如果唔係嘅，咁好唔好咧？你情教處同啊主席啊啲銀行家傾一傾，點樣幫幫啲更新人士開個户口啫？
咁都做做唔到嘅，嚇！大家答啊，主席同埋啊啊啊，處方先官員答答官員。
主席都要答啊，係嘛？啊，先答咗先啦，請官員同埋處方有咩答先，我跟住先再答。
誒誒，多謝議員嘅提問。咁誒，對於有啲更新人士開唔到户口呢個，我哋都唔係好知個詳情。咁誒，或者我哋之後會同有關方面瞭解一下個嗰個情況，係好普遍嘅現象啊，定係所有即係誒更新人士都唔得啊，或者定係某一某一啲人？
事唔得咧，咁呢個我哋需要了解下。
嗱，我就唔係今日就唔係我嚟答覆嘅，咁所以咧，我只能夠畀少少嘅誒叫參考資料，就提供畀誒中原。誒原則上咧，而家對政治人物咧係有個誒比較詳細嘅，要誒做咗好多功夫先至能開到户口，即係。
呢種情況咧係存在，但係對更新即係所謂誒坐監啊！依啲更新人士咧係一般嚟講咧，銀行係冇呢啲資料可以睇到嘅。但係你話有冇因為誒好出名嘅更新人士咧？咁依樣我就即係依一度咧，我就唔能夠代表咁講。所以咧，稍後咧，如果對
財警處有類似嘅情況嘅個案咧，我希望咧係財警處協助誒同銀行，即係可以誒去解決嘅。依暫時嚟講，我睇唔到係一個係好正。我自己親自都係三個case，一個就話所謂使黑錢，就係張卡咧就畀個男朋友碌咗唔。
啲去做乜鬼？攞咗幾萬銀蚊啫，即係我心目中嘅洗黑錢咧，就係數以百萬計嗰啲噉嘅政治黑金先係叫洗黑錢㗎嘛。但係呢啲噉樣幾萬蚊嘅嘢出咗嚟，坐咗十個月監，十零個月監出咗嚟，係開唔到户口。
放喺同詐騙，即係你畀我講埋先，同埋詐騙啊、經濟，甚至係同黑錢有關嘅咧，全部咧，你哋銀行都唔會畀佢開户口。我覺得呢個咧，你係雙重懲罰佢，或者你係唔信任香港政府嗰個嗰個更新嗰個嗰個服務嘅，或者個更新計劃。
嘅噉，我覺得咧，作為政府咧，就有責任去同銀行傾呢樣嘢啦。如果唔係咧，你所謂所乜嘢更新計劃咧，都係事倍功半，都係唔係唔算成功嘅。多謝主席。
噉啊，下一位誒張超雄議員，跟住就係姚思榮。
主席，誒，我哋。
擔心咧，其實而家好多識籌咧，佢哋出嚟嘅時候咧，誒社區組織協會早幾年都做咗個調查咧，就發覺佢哋其實平均咧個袋得嗰三百零蚊嘅。
咁有四分之一咧，係出咗嚟之後要露宿。
有大概四成半咧，係需要向親友借錢喺頭一個月。
咁呢個情況係非常之唔理想。
咁而佢哋亦都發覺咧，得大概八個percent嘅息酬咧，係曾經接受過一啲誒積分。
咁呢個主要原因咧，就係佢哋話嗰個刑期咧係太短，即係誒。我諗佢哋用六個月啦，誒誒呢個兩年啦，呢啲就劃線都唔定啦。可能一間都要澄清一下。咁頭先誒官員就答啊，劉慧卿議員就話佢哋嗰個成功就。
就業率都好高，即係喺過去五年咧有一千八百人度係嘛，噉就成功就業率係八八十三個percent。
咁但係你其實每年有幾多人出獄嘅咧？
即係如果你話五年一千八百人，即係每年得三百幾人。
咁一年其實有幾多人出獄咧？可唔可以畀畀呢個數字我哋？
係誒，署長有冇有想？或者我誒講一講，就係話一現時嚟計咧，就我哋誒嗰個職業訓練嗰個嗰個畫線係點樣先啦？誒頭先我所講咧，就係話咧誒，佢如果個刑期係超過六個月。
或者係佢剩餘刑期剩翻三個月至十四個月咧，佢係可以去申請做上呢個職業訓練個course。點解我哋咁要咁劃線咧？嗱，因為誒職業訓練個course其實咧就係每一次個課程咧都係有一段時間嘅。譬如有啲有啲訓練課程咧可以去到成一百日嘅，一百日嘅。
咁所以問題咧話，如果刑期太短嘅話咧，佢咧就未必會完成到嗰個誒職業訓練嗰個課程。呢個係其中一個考慮點。
咁而另外咧就係話咧，誒佢誒頭先所講話八個percent話，淨誒誒可以接受嗰些訓練咧，呢樣嘢我係唔同意嘅。因為點解我咁講咧？就係話我哋每年都會有一個誒睇翻，就係話在場人士報名嗰個情況咧，同埋咧就係話現時出佢哋嗰個誒有幾多在場人頭。
有啦，之後你計每嚟緊呢一年，我哋有幾多個訓練嘅名額嘅？咁譬如好似嚟緊誒今年嘅二零一四至一五年咁計啦，我哋咧就係誒定咗有成一千四百個名額。
咁頭先我所講有幾多係可以係合資格嘅咧？係有二千誒七百幾，即係話咧，其實咧有六成嘅人咧。
係可以已經吸法，已經係誒可以誒包到嘅。
幾多係唔符合資格㗎？你可唔可以講講幾多人係唔符合資格嘅？誒，如果唔符合資格咧，基本上咧就係話頭先我所講咧，佢嘅刑期可能係六個月以下嘅，或者係佢係誒外籍人士，佢基本上佢誒服完刑之後咧，佢要。
佢第日出警嘅，咁呢啲就唔符合資格㗎啦。幾多人？誒，應該我暫時咧手頭上邊有啲資料，或者會後我報翻畀你。噉你總共而家喺在籌嘅人數有幾多？現時在籌人數咧就係八千嘅，今日嚟計就八千五百幾。
即係你基本上八千幾人就兩千幾兩千七百人係合資格啦。係啦，咁然後喺嗰度咧就你話誒，即係過去五年咧總共有一千八百人係就成功就業。因為咧就誒所有嘅大部分嘅在即係在場人士佢離開咗遠。
所知之後咧，佢大部分都唔接受我哋監管嘅。咁噉嘅情況之下咧，我哋唔接觸得佢。咁如果但係問題點解頭先話有啲係可以跟進到咧？因為佢上完我哋個職業訓練課程嘅時候咧，我哋係要求佢咧，喂，你畀我哋去誒嗰個有啲慈善機構咧去跟進嘅。
噉佢跟進嘅話，出到去之後咧，有成功聯絡得到咧，喺五年之內咧有一千八百個。OK，我哋主席請佢會後交翻嗰個成，即係八十三個percent嘅成功率係點樣計算出嚟咯？同埋即係個人數個基。呢個資料你稍後再提供，我稍後會提供下。下一位係姚思榮議員，跟住就係梁國雄。
各位主席，誒對在囚人士咧進行一個職業培訓咧，係有助即係佢哋融入社會，亦幫到而家社會咧，大家知道而家個嗰個就業嘅情況咧，香港都好好緊張啊，即係度度都請人。噉啊，睇到你哋嘅文件嘅第五段咧，就。
講到誒對呢啲在囚人士，一共有三十幾項嘅職業訓練嘅課程嚇，涵蓋面比比較闊嘅。我想問下咧，即係呢兩年嚟咧嗰個誒參加嘅人士入面咧，有冇統計過佢哋嘅受歡迎嘅課程係邊啲，或者唔受？
歡迎嘅課程係邊啲？根據你攞到嘅數字之後咧，對受歡迎嘅誒呢啲課程咧，你哋會唔會進一步強化或者進一步增加佢嗰個課程嘅安排？對唔受歡迎嘅課程，你有冇其他方面嘅考慮嘅咧？
係啊，主張。
基本上咧，我哋係不時都會做檢討嘅，因為咧，如果我搞啲課程出嚟咧，係冇人去報嘅話咧，根本上嘥咗資源。
咁如果你話整體嚟㗎，有邊啲比較受歡迎嘅咧？譬如好似誒啲餐飲啊，因為出邊個市場都比較佢好易揾工啦。咁嗰個情況之下咧，我哋就會喺餐飲方面咧，我哋會加強或者開多啲班噉樣。咁至於話有啲有啲課程會唔會係誒冇人去報或者乜嘢或者？
係出邊都揾唔到工嘅咧，基本上我哋係一一有噉嘅情況之後咧，我哋就會改㗎啦，就會轉咗做第啲嘅工種嘅。
好似譬如好似話誒，舊年二零一三一四年啦，文件都有提及過啦。就我哋係搞咗啲建築業嘅嘅訓練課程嘅。噉啊，跟住咧就喺今年咧，我哋咧亦都搞咗啲誒誒的士司機嘅筆筆試嗰個訓練班。咁同埋亦都有啲護理員嘅嘅課程。咁基本上。
就係話我哋誒，佢一有啲新嘅出邊有啲新嘅嘅要求，或者係有啲新嘅嘅嘅嘅課程嘅話咧，亦都適合到我哋咧，我哋就係會係會即係搞嘅。咁同埋咧，亦都頭先講咗啦，嗰個名額咧，我哋會相應會調高翻嘅。有冇記得斬咗邊啲啊？有冇頭先啊，議員問？
有邊啲不受歡迎嘅被斬咗嘅課程，嘥咁啲錢嘅。
因為其實，
樣樣嘢，即係之前我哋諗嘅時候咧，都唔會話誒一諗，即係即係冇喺搞之後咧，即刻冇人申請。因為我哋其實考慮咗究竟個延續性，所以你話呢近呢幾年有冇啲去去cut咗嘅咧，就誒，照我自己嘅所覺應該冇。主席或者咁啦，其實誒，我哋作為商界都都～
想知道即係邊啲受歡迎，因為我旅遊界，我唔知道旅遊界呢方面，我知佢有課程有嘅，咁唔知呢方面受唔受歡迎咧？咁好唔好啲有呢個噉嘅數字，你提供畀我哋噉，大家知道咗之後，大家哦係呢啲都，但係我哋業界方面可以喺呢方面同你加強聯絡喎，噉樣喺旅遊業旅誒旅遊助理嗰個方面咧，就我。
我哋喺其中一個院所都有搞過課程嘅，咁基本上嗰個反應都都好好嘅。噉啊，亦都喺到過往幾個月都有一班已經畢業咗。噉啊，之後陸續咧都會都會搞嘅。好噉，攞啲數字啦，同商會同業界可以多啲數字提供，好啊。咁另外咧有個問題就係誒。
立法會嘅文文件嘅第十一段嘅，就係講嗰個誒一一一年嘅三月咧。
誒羅湖嘅情教所做有一個叫健身館嘅一個噉嘅誒服務安排嘅，咁呢個安排咧就想了解成效點樣，同埋咧誒點解淨係女性咧，男性嗰度又冇咧？有冇研究或者擴展到其他嘅情教所咧？噉樣？
處長有冇呢個資料？有有有喺二零一一年至到依家咧，誒我哋有就大約有一百四十超過一百四十個女嘅在場人士咧，接受咗有關嗰個誒課程嘅，咁嗰個誒反應都係好好，咁亦都咧睇到佢喺誒院舍入邊嗰個行為咧，都係改善咗好多嘅。咁至於話。
話誒會唔會喺其他院所或者係其他性別嗰度嘅在場人士嗰度會會去會搞咧？其實我哋係依家差唔多，我哋由二零一一年開始搞咗呢個健身館啦。咁亦都做緊緊一個一個review嘅。咁亦都咧，我啲亦都我同我啲同事咧，亦都諗緊就係話會唔會喺男性嘅在場人士嗰度咧，就搞類似。
噉嘅一個課程，呢個係我哋已經研究緊嘅。
下一位梁國雄議員，跟住就林大輝。亦我想問下局方。
或者儲方，我咪提供個數字就係，即係你哋做更新服務嘅開支啊，即係。
佔你哋整個經營成交處嘅開支嘅比例幾多？
即係使幾多蚊啊？有冇啊？誒。
我哋嗰個每年嗰個開支咧，仲喺嗰個誒叫做融入社會嗰個範疇入邊咧，係九億。
九億，今次你哋嘅。
即係總體開支幾多？
我知嘅比例有冇？比例我哋而家暫時冇呢個數，我哋遲啲可以提供。唔係咁呢個，而家當然重要，因為如果你即係九牛一毛同九九毛一牛爭得遠啦。即係你如果你個開支係九牛九牛一毛嘅，咁嗰條毛真係真係整條毛咩？真係即係話，如果你根本個開支都已經係佔好少嘅時候。
噉就費事我哋討論啦，即係唔夠錢啊嘛，係咪呢個好簡單嘅道理啦？噉我就覺得你哋個開支一定係好低㗎啦，因為睇到你做咗幾多嘢啊嘛。咁第一個我想問嘅就係，即係嗰啲吸，即係嗰啲誒曾經吸毒嘅人士，即係戒毒嘅人士嗰個即係成功率咧，即係犯事成功率係低過一半。
嗯。
噉你覺得？
滿唔滿意啊？
係。
似我頭先所講啦，我希望成功率就不斷飆升嘅。你話會唔會喺度停留一個位置，我會滿意咧？我一定唔會滿意。我希望就做到最好位置。咁但係問題咧，就係話嗰個今關於誒吸毒人士嗰個成功率咧，基本上係相對其他嗰個唔同嗰種。
類嘅跟新人士咧，佢係比較難好多嘅，因為始終嚟計咧，佢吸毒有好多成因嘅。咁如果佢佢可唔可以成功去戒毒咧？戒出出嚟之後，可唔可以唔再掂毒品咧？其實有好多因素又係要考慮嘅。第一個咧就係話佢自己本身嚟講吸毒佢個歷史。
或者係背景，佢可能食咗幾十年，噉你叫佢可唔可以短時間之內去去轉到咧？呢個係比較困難啲嘅。咁而另外咧，最緊要就係本身佢自己嘅決心。
再加上咧就係話佢自己屋屋企人同埋社會嘅支持，咁同埋咧就係另外一個誒元素元素咧就係話，現時嚟講喺個社會上面吸毒嗰個個情況。
都直接影響到佢可佢會唔會誒成功戒毒？明白啊！咁所以你講啱咗個問題啦，就係話出咗嚟之後點啦？喺裏邊一定冇得食㗎啦，係咪？裏邊點食啊？
揾避食啊！揾避食啊！揾硬食啊！但係要喺度揾食，你真係侮辱長官啊！大佬喺喺度揾食，出嚟先食。
誒嗱，嗰嗰個誒即係善後嘅服務非常之重要啦。
誒，我覺得個關鍵就係我接觸過所有嘅人咧，都係出嚟就冇錢，兼冇地方住咯。咁如果你唔改善，
嗰個宿舍嘅問題。
同埋唔改善佢冇錢嘅問題咧，噉佢當然係出咗嚟之後咧，係即係再犯嘅機會。
即係多咗啦。
咁誒係啦，冇錯啦，林大輝，我就準備成個基金，我會charge money嘅。
噉你哋可唔可以整多啲呢啲嘢咧？我覺得喺監獄裏邊個個都個個反都想出嚟，我都想出嚟。出咗去之後就唔同啦嘛，所以你一定喺裏唔喺裏邊教佢，喺即係你喺。
外邊有一個合適嘅環境，畀佢脱離佢以前犯罪嗰個。
嗰個習慣先得㗎嘛，呢個就係關鍵咯。咁如果你冇做嘅，咁冇㗎啦。我可以百分之四百，因為你揾份嗱，點？
唔好話户口啊，連居無定所，你揾份工咁嗰度有啊？喂，誒送外賣，你聽日嚟啊！咁喺邊度通知你又冇喎，我冇居無定所嘅，或者連個手機都冇，噉你點搞咧？所以我覺得呢度係個關鍵嚟，不過呢個就顯然就同你冇關嘅。我諗處方會聽得明白㗎啦。嚇！
啊！位係林大輝議員，跟住就郭佩凡。多謝主席。主席，即係對一個在囚人士咧。
我諗，相信大家都唔會反對咧。更新服務係非常之重要嘅。
即係如果你個工作做得唔好咧，啲囚犯釋放咗出嚟咧。
佢就不單止唔能夠適應呢個社會，即係就亦都誒可能謀生上有困難。噉啊，想改過自身啊，或者重新做人咧，係唔容易嘅。特別是佢係有即係有有案底身上啦，即係而家香港嘅上流機會都難啦，脱貧又難啦。如果加上有案底，更加難。
難嘅，所以呢個工作咧係任重而道遠嘅，必須要加大力度去做好，去長期咁做嘅。
咁但係咧，大家需知道咧，香港呢個社會咧發展亦都係好快嘅，一日千里嘅。咁呢啲呢啲更新嘅職業訓練咧，必須係以時並進嘅。咁如果唔係，你唔係跟住社會個發展啊，即係個工種嘅要求啊，噉啊，即係十年不變或者五年不變，畀佢哋咧，佢個訓練咧係同。
個社會要求或者市場要求咧係脱節嘅，咁即係佢係學咗嘅嘢出到嚟咧，如果用唔到咧。
即係焗住，有時翻翻做老本行，即係可能佢係犯罪個老本行喎。佢做翻正行嘅老本行都唔緊要喎，犯罪個老本行噉啊，對社社會嘅傷害更大。咁所以，我覺得呢啲服務咧，一定係一定要睇住個社會個個需求、市場個需求去做嘅。但我亦都知道你即係千變萬化。
啊！你唔係一個誒商業機構，隨時可以適應到社會，隨時揾到啲員工翻嚟做訓練啊，或者啲啲隨住請到咩人嚟去開個誒特別個部門去訓練啲。除咗設備容易啊，仲可以硬件畀錢，但係師資啊、訓練員啊，即係各色其色，你真係好難適應嘅。
咁即係我想問一問即係你隔下啲哥，我啱啱睇咗呢啲工作啦，我自己亦都有誒參觀過監獄啦，因為作為一個自己職責上都要啊。咁好多時都係屬於南嶺嘅工作嚟嘅，即係大部分都南嶺。剛才你好啊，又話連連的士都去考筆試啦，查餐廳啦，呢啲真係啱㗎啦，自由行配又。
翻出嚟有嘢做，但其實犯罪人士好多都係從事白領嘅工作嘅，文職嘅工作嘅。
噉佢出到嚟。
係點樣去？即係因為你文職嗰啲電腦啊，或者I T好多都追得走得好快喎。啊，即係唔係淨係打字咁㗎？好多即係好快喎，資訊就好快。噉你有冇邊啲嘢係特別係針對畀啲白領嘅在職人士？
去增值而令到出咗嚟之後可以適應個社會咧。第二咧，剛才大家都好關心個就業率啊，即係其實就業率要睇兩樣，一個就係出到嚟揾嘢做就梗係叫就業啦，但出到嚟揾翻佢。
啱做啲。
或者係自己喺喺個在囚期間所學嗰啲樣嘢，可以即係學以致用嘅。咁呢個就業咧又唔同喎，兩件事嘅喎。啊，譬如你入邊開開茶餐廳嘅，翻咗出嚟咧就做保安嘅喎。係我哋平時私底下咧成日溝通，所以唔使咁多嘅，我儘量發揮，畀多啲主席嚟聽。
仲好係嘛？即係我覺得咧。
咁點樣個就業率其實未未必代未必係代表你個更新工作做得係好完善嘅，或者做到位嘅。因為揾到嘢做唔代表揾到係你職業訓練嗰個工作啊嘛。咁呢方面你有冇個統計，有冇分析咧？否則你就一路喺在場以為啊，而家訓練去做誒揼釘板啊，最好㗎啦，話翻係由。
油漆啊，最好你唔出嚟咧，都冇人從事油漆嘅。喺入邊啊，過下手藝啊，過下時間，成日遊下遊下咁解嘅啫。好嘛？
或者我喺度誒講一講先啦嚇，多謝議員提問啦。咁咁咧就誒頭先所講個問題咧，就係話我哋會唔會就係喺自己處方所有嘅員工去包辦曬所有職業培訓課程咧？我哋唔會嘅，因為點解咧？頭先阿議員都所講咧，出邊個市場千變萬化，如果我請咗。
啲員工翻嚟係專做嗰方面嘅嘢嘅話咧，咁基本上咧係同嗰個市場係係係係涵蓋唔到嘅。所以喺現時咧，我哋大部分嘅訓練課程咧係會同外邊嘅專業機構，譬如話顧研作評分屋啊、即係訓練局啊、建築業議會合作嘅。咁好多時候咧。
佢哋會畀佢啲誒同事咧入嚟去教嘅。咁如果假設係嗰個課程係已經誒誒係唔受歡迎㗎啦，噉我我第一時間cut咗佢，咁亦都唔會話將請咗人翻嚟又唔知點用。呢個係其中一個一線時我哋嘅方法。O.K.誒，林議員佢會廠商會揾多啲位畀你嘅。
誒下一位係郭佩凡議員，跟住就係黃忠文。
係誒，多謝主席。咁當然，我哋咧都好希望即係更新人士咧出嚟，即係社會之後咧可以自力更生，可以重過新生活。咁所以咧，我都好支持即係懲教處嘅所有呢啲噉嘅更新嘅工作。噉我想了解一下咧，頭先都聽到啊，譬如張超雄議員啦，同埋梁國雄議員咧，佢哋都好關心有啲即係可能特別。
困難嘅艱辛人士，可能即係自己都冇積蓄，出到嚟都冇地方住，噉就誒，噉佢哋譬如亦都未必即時可以揾到工作嘅時候，懲教署有冇一啲嘅誒一啲過渡性質嘅協助，可以幫到呢啲即係特別困難嘅人士嘅咧？咁另外咧就係誒。
亦都講到咧，即係誒有一啲咧係你哋安排到佢哋揾到工作嘅。咁譬如你有個數字就係八十三個percent都可以喺六個月之內揾到工作啦。咁之後仲有冇跟蹤追蹤嘅咧？我都想了解呢啲工作長唔長久嘅咧。誒有冇即係喺呢啲工作上面遇到啲咩困難？有冇一啲需要即係協助跟進嘅？
一啲嘅安排，咁另外愛心僱主方面咧，有啲咩計劃可以增加多啲嘅愛心僱主咧？你都話即係而家個數字都唔係即係最滿意嘅，希望更加多越多越好。咁有冇考慮即係同各個商會有一啲合作性嘅安排啊，畀多啲嘅鼓勵啊、獎勵啊、誒各方面嘅咧？咁咁另外同頭先你講同。
誒，即係積分局啊，嗰啲嘅新課程嘅合作安排，因為咧有啲課程咧其實係需要一啲長時間，跟住考一啲嘅誒shut咁先至可以揾到工作㗎嘛。會唔會係有啲銜接性嘅課程？即係譬如誒之前喺業內已經可以開始咗一部分，咁跟住可以銜接翻去誒，譬如積分局或者僱員再培訓。
佢有啲課程係有收有有啲收入嘅添嘅，咁對啲跟新人士咧可能有更加實質性嘅幫助。呢方面嘅安排而家係點嘅咧？主張咁多謝議員提問。咁首先就講咗第一個問題啦，就係話如果啲誒在場人士佢喺獲息嘅時候咧，就出現咗會出現一個住宿問題，或者喺經濟方面。
有問題嘅話咧，噉我哋咧就第一時間咧，我就會揾咗啲誒N.G.O啦，嗰啲非誒非政府機構去幫手嘅，譬如好似善道會噉樣。咁如果佢冇地方住嘅話咧，我哋咧就會轉介去去嗰度咧。噉佢嗰度咧就會provide，即係會會提供一啲誒住宿嘅地方，同埋有少少係過渡性質嘅嘅經濟援助。
佢話係咪多係唔係多？但問題咧，希望佢可以短期之內咧係可以揾到嘢做嘅。咁至於佢話頭先我所講咗啦，因為佢所有嘅戒毒出咗嚟之後咧，係接受一年嘅監管嘅。噉佢哋喺揾工方面遇到任何問題嘅話咧，我哋啲同事咧係第一時間會幫手嘅。
係啊！第一時間會幫佢手去揾工嘅，呢個係我哋嘅職責嚟㗎啊！
咁至於話誒。
誒同誒同埋其誒嗰個會唔會鼓勵啲同啲商啲商家會再傾咧？其實咧喺過往呢幾年咧，我哋不斷做緊呢樣嘢，不斷同咗大大小小嘅商會，好似話今今年九誒九月廿六號，我同咗中華創商聯合會咧，就搞同埋呢個商界在金新聞會搞咗一個就係。
誒聯合嘅時尚招聘會，呢個就係我哋其中第一步。咁陸續嘅商會咧，我哋都係依家逐逐去接觸，希望咧由商會去帶頭做一個牽頭嘅作用咧，令到更加更加多嘅嘅僱主咧係可以參與。嚇，呢個就係我哋嘅目標。嚇。
冇答未答我關於積分嗰個方面個積分函接課程方面咧，原則上咧好多嘅課程，佢喺育中去學完一個一個課程之後咧，有好多情況之下咧喺職業訓練局都有啲函接課程。佢係如果佢有係有興趣嘅話咧，佢可以出邊可以再繼續讀嘅。啊，主席，我想即係咧。
因為嗱，頭先知道你講就話你有一年會去跟進嘅，會唔會有啲數字知道呢一年嘅跟進遇到乜嘢嘅情況？有冇啲咩實際嘅困難？誒，即係誒，究竟六個月之內揾到份工，跟住可以做到幾耐咧？如果今日冇呢啲數字，唔緊要，畀翻個書面答覆我哋好嗎？我諗你後補呢個即係跟進之後嘅結果。
好，胡旭文議員。
誒，多謝主席。
嗱，嗰個更新事務工作咧，其實最緊要就係誒有啲具體嘅績效先得嘅。
呢份文件咧，即係我哋睇到嘅，我哋睇唔到啲具體成效，咪就算有嘅，都係好微嘅。嗱，譬如我舉個例。
誒嗰啲所謂識籌能夠重新去投入翻社會，可以更新。你一定係靠社會人士接納佢㗎嘛？呢個已經係粵語殘片都做咗好多年啦，係咪？你始終行到出嚟，你唔請你或者歧視你，噉你就死得㗎啦，係咪？好多時個心理上邊都係會有問題嘅，好多重新犯翻。
都係因為噉樣而嚟嘅，咁呢個已經係即係常識嚟㗎啦。咁但係我哋睇到呢份文件話向公眾推廣。
誒接納更新人士嗰兩嗰幾個計劃，我覺得就好離譜喎！真係。
第一個更新先鋒計劃，你只不過叫啲中學生或者同學明白唔好犯罪啊，大佬唔好吸毒啊，係咪？你叫佢哋認識嗰個所謂即係瞭解在囚人士嘅經歷，明白犯罪嘅危害同守法嘅重要性，同你去接納呢啲更新人士有啲咩關係咧？請問？
噉你咪又係喺度紙上要交交啲即係，嗱我哋有做嘢啦噉樣。呢個更新先鋒計劃，你唔係去令到個社會更加去接納呢啲更新人士嘛？你係幫助啲青少年唔好犯法啊嘛，瞭解犯罪個禍害，然後要坐監嘅係咪？你呢度都係咁寫啦，大佬。另外嗰個綠島計劃又。
係讓青少年參觀島上推行禁毒及環保教育個綠島計劃資源中心啦，一大扎哦，搞咗幾多次活動，係幾多師生啊，同埋社工係參加過呢個噉嘅活動噉啊？點啊？咁同你呢個標題向公眾推廣設立更新人士有咩必然關係？請問係咩嗱？我指出呢一點其實想。
講一樣嘢嘅啫，主席就係話。
喂，你你真係冇一啲具體嘅嘢啊嘛？做就恆常要做嘅啦，係咪日日都要做嘅啦？呢個係成交處嘅工作嚟㗎啦，係咪？入邊都有機構，出邊又要同啲有關嘅機構聯絡，同啲NGO不嬲都係做緊嘅。咁個積具體嘅績效咧？
大家最關心嘅就係佢點樣融入社會，社會會唔會接受翻呢啲人係咪？當然你喺入邊訓練咗啲技能出嚟，容易揾嘢做係咪？咁呢個都係個好處啦，係咪？你提到會為啲在囚人士提供工業啊、職業訓練，但係有啲工種喂製衣、紡織仲有人做咩？香港係咪？你都要定期去檢討下呢一啲訓。
訓練係嘛？你而家建造業最缺人嘅，扎鐵工人又唔夠，其他呢啲你有針對性先得㗎啦。搞嗰啲訓練就唔係行禮如儀。我哋有做嘅呢啲訓練，我同積訓局又有又合作，諸如此類冇用嘅。你一定要配合嗰個社會而家實際情況係嘛？服務業啦，係咪？而家呢啲建造業乜最需要人啊嘛？
你啱忙一陣，未聽到佢前邊嗰部分。哦，好啊，噉啊，畀一分鐘佢答啦。
係香港問題其實好簡單，係嘛？一個就係你點樣先至去向公眾接納，即係推廣接納更新人士。你而家現有個做法係做唔到啊，我覺得係嘛？第二就係話你去訓練啲人嘅時候，你係咪要適應嗰個即係而家成個香港嗰個發展？佢真係出嚟揾到嘢做先得。再補充下。
多謝議員。我諗學者好快講一講咧，就誒，其實更新先鋒計劃咧，頭先我所講咧就係話誒，我都希望又話社會唔同界別嘅人士就開始接納更新人士。咁點？我唔，我哋嘅接觸面唔係淨係商家。
我哋最終嘅希望就每一個階層。
透過教育話畀佢聽，去接受跟進人事。我哋成個計劃咧，噉我哋係會安排啲學生就去參觀我哋嘅院所。
睇下個院所入邊嘅生活係幾咁艱艱苦。
我哋三個目標嘅奉公守法、遠離毒品、支持更新。噉佢參觀完參觀期間咧，我哋亦都會安排一啲現時在囚嘅人士同佢做一個做一個分享，就係話咧點解佢會犯法？點解會犯法？咁之後同埋如果佢更新路上，唔係唔係，我我都唔想再聽你講啦。呢個喂佢點解會犯？
犯法點解喺度？咁呢個都唔使講嘅啦。你教啲後生仔千祈唔好犯法啫嘛。但係你點樣接納佢啫？令到佢出你呢個計劃點都令到個社會接納佢先得㗎。喂，啲細路去睇過佢，知道佢痛苦係我唔犯法啦，咪最多係做到呢樣嘢咯。當你做到啦，咁但係佢哋出嚟嘅話，喂一樣係畀人歧視佢嘅社會一樣唔接納佢喎。
你呢個計劃係咪啊？基本你都表達到，我諗佢都明白㗎。噉啊，時間就好接近嘅，噉啊都畀最後有第二輪嘅每人一分鐘嘅蔣麗雲同埋張超雄兩位。
啊！
啊，主席啊，誒，我有個建議咧，就係誒，因為我我我想問一問咧，其實而家在囚人士咧，有幾多個percent係第一次入獄㗎？
數完啦。
暫時未有啲，我之後或者我之後先好啊。嗱，我點解提出噉樣咧？因為我最近咧，我睇到外國有一個啊research調查報告啦。噉佢哋會發覺咧，就係啊，即係假如啊，即係有好多。假如你係一啲輕微細微嘅案案情，譬如話誒兩個女人打。
打交啊，或者點樣點樣啊嚇，最後咧就每人就判咗入獄嚇幾個月噉樣。其實呢一類嘅嘢係咪應該可以噉係咪係咪應該咁做咧？因為佢哋話咧，因為咧入呢個人可能一時衝動做咗一啲嘢，但係佢本性佢同埋佢本質本質唔係唔係會犯罪嘅，但係你反而入咗去間。
監獄嘅話咧，佢接觸咗好多人嘅話咧，咁咧就反而學咗好多嘅平時學唔到嘅一啲嘢，咁同埋呢啲人。
因為被標籤咗坐過監或者係留有案底，差唔多就已經將佢一生打咗個標籤㗎啦。咁所以我覺得咧，即係係咪我哋係時候咧，應該可以啊考慮下，誒，即係或者由即係你哋做一啲意見嚇，即係大家社會整體。
研究一下，誒，我哋係咪應該有一啲某一種情況，我哋唔需要一定係入獄嘅，或者係入畀入入獄，即係而家更新係坐完監之後更新，或者係之前會做啲嘢咧噉，會唔會你哋有啲統計或者去做啲research咧咁？誒，署長記低嘅啦，係嘛？誒，下一位啊，張。
復我喎，處長張超，唔係我哋第日可以逐件事項繼續傾，啊，第日再傾。啊，張超要。
主席誒嗱，佢哋就話搞啲噉嘅愛心僱主啊啲啦，但係其實政府都做好多外判嘅工作嘅。咁其實你哋可唔可以自己積極一啲喺呢個外判嗰度咧，係鼓勵或者加分嘅，即係對於一啲僱主係願意誒聘請一啲誒薪酬或者更新。
人士。
或者一啲殘疾人士等等咧，你加分畀佢，讓佢咧係能夠即係有一個條件去僱用。一個亦都有個案就話，你嗰個外判嘅工咧，你又要搞品格審查，導致到咧嗰個外判工咧連份工都冇埋。噉我想睇下你究竟會唔會即係繼續做呢個品格審查？其
實就間接歧視一啲色層，同埋會唔會喺你外判嗰度咧，係有一啲嘅有因，讓呢啲愛心僱主咧喺你嘅制度底下更有愛心，即係有啲優等畢業生係嘛準備出嚟嗰啲。我諗呢啲建議可以你哋多啲考慮下啲。唔係佢畀個答啊，我有時間。
話曬我啲時間，誒答埋佢。講一講誒，據我所知咧，外判員工因為佢哋誒唔係政府嘅僱員咧，咁如果係現行關於公務員招聘過程之中嘅安排係唔適合佢哋嘅，咁所以誒唔適用於佢哋嘅，咁所以即係誒，即係誒，如果有誒有啲公務員嘅聘請過程之中，如果需要做到。
誒品入審查咧，都唔適用於呢個外判員工。好。
誒基本上，我諗誒政府都聽咗，剛才大家各自都發表咗好多個建議。
咁誒，依個文件咧就討論到依度。誒，最後其他事項係冇收過其他事項嘅，噉我就宣佈會議結束。
應該。