噉啊，就誒呢個公眾階設事小組委員會咧，就可以正式開會啦。因為我哋有足夠嘅法定人數，亦都係過咗我哋開會原定嗰個開始嘅時間。噉啊，首先咧就係第一項議程，噉啊要徵詢各位咧。
是否有需要重新選舉主席或者副主席？
大家嘅意思係點？唔使啦，係咯。噉啊，好啦，噉就可以進入第二項啦。
就誒第二項議程咧。
就我哋係咪而家可以請誒政府嘅官員入嚟啊？
嗱咁咧，第二項議程咧，大家知道就係喺公眾街市提供空調嘅設施嘅事宜嘅。
咁而家就請緊政府當局嘅代表咧進入會議室。
我要攞翻我個file嚟先喎！你有冇？你有冇file啊？
得得得得，好咯。
誒噉，我首先咧就歡迎咧，今日係。
代表政府當局出席呢一個會議啊，呢一個公眾街市提供空調設施嘅事宜呢一個項目嘅政府官員啦。噉我哋分別咧係有食物及衞生局首席助理秘書長食物二黃淑嫺女士，食物環境衞。
衞生署副署長行政及發展趙惠芬女士。
食物及衞生局副秘書長食物一黃國斌先生。
食物及衞生局助理秘書長食物七陳詠詩女士，食物環境衞生署助理處長行動二林永康先生，嗱，或者我想請政府當局咧簡介一下誒你哋嗰個文件咧，就係立法會C.B.括弧二二六。
六斜洞十四十五括弧零一號文件。
好嘛，噉啊，請你介紹一下先，然後我先邀請我哋嘅啊議員咧係發問啦。
多謝主席，係誒簡單誒再複述下嗰個文件嘅個要點啦。咁誒講呢一個公眾街市提供空調設施嗰個誒個情況咧，就喺根據而家我哋嗰個即係誒政策之下咧，就嗯。
我哋係有一啲誒。
某啲誒達到咗某啲條件誒嘅情況之下咧，我我哋就會考慮咧喺一啲即係現有嘅誒公共街市咧，係係考慮個提供個空調嘅設施。咁呢啲誒做法咧就包括係我哋需要有八十五個percent或者以上嘅租客咧係支持呢個建議啦。
噉我哋就會開始進行一個詳細嘅誒技術可行性嘅研究啦。
誒，我哋將擺誒將呢個門檻擺喺誒八零八零個percent誒呢個水平咧，就誒有誒幾個主要理據嘅，第重要嘅理據咧就係。
嗯，因為咧就相關嘅租户咧，其實係需要係支付全年嘅電費同埋一般嗰個維修費嘅，咁誒噉樣先可以令到嗰個空調誒系統可以運作啦，噉。
仲有咧，就係誒喺做呢啲工程嘅時候咧，誒。
我哋估算咧，個街市都要需要維風一段即係頗長嘅時間啦。咁誒誒，所以亦都有一啲即係誒中中間會有一啲即係即係不便。咁呢啲呢啲困難等等或者一啲挑戰咧，其實都要即係嗰個即係即係相互面對啦。咁誒。
鑑於呢一啲嘅考慮咧，所以我哋就誒係嗰個而家做法咧，就係要即係大部分誒要超過啊百分之八十五嘅嘅租户咧，係即係誒同意呢個呢啲安排咧。然後我哋先至去即係誒做呢個工程嘅。咁另外，當然我哋亦都想再再提一次咧，就係。
誒，亦都有一啲即係技術上嘅侷限咧，係其實我哋都就必須面對，因為唔係所有呢啲街市咧，嗰個即係誒設計或者佈局上邊咧，係有一定有足夠嘅位去去做嘅。咁所以可能就算我哋攞到百分之八十五嘅一個即係達到呢個門檻咧，亦都唔唔能能夠排除咧，就喺嗰個。
誒，即係處理個技術嗰個問題嘅時候咧，係可能都。
啊，發覺咧係未必做到，或者會有一啲取捨啦，甚至可能會有啲地方，我哋要即係誒，可能某啲某啲現目嘅一啲設施，可能就就要就要誒改咗做嚟到裝嗰啲，譬如話即係同冷氣有關嘅設施等，呢啲都可能都會係係一啲即係誒有影響嗰個即係街市嘅噉，咁呢啲都係。
係啲好實際嘅問題咧，就要睇每個個案去睇嘅。嚇咁誒，另外我必須要強調咧，就係誒嗰個電電費嗰度啦，嗰嗰個呢個空調嗰個系統嗰個誒個投資本身咧就政政府做啦，但係嗰個誒恆常嗰個收費咧就係都係誒都係要呢個即係租户攤分翻嘅。咁誒。
就誒呢個亦都係我哋即係誒一個一個政策嘅一個一個安排咧，就係嗰個即係用者自付嗰個原則啦嚇，咁誒。
呢個大概就係我哋而家嗰個，即係就住空調，即係嗰個誒誒誒誒，提供呢個空調嗰個一一啲一啲規範。咁誒，或者我講到呢度，如果誒原有問題，我我哋攞要回談多謝。
誒容許我講了無新意喎，秘書長。誒，我有兩位同事咧，就試咗二咧，係要發言嘅。
順序咧係黃國興、何順賢兩位議員，先請黃議員。
誒，多謝主席。
宣講嚇，誒。
對於呢個八十五個percent誒同意，然後先咧係誒肯裝空調咧，呢個我認為係一個係不合理嘅高門檻。
由於呢個噉樣嘅高門檻咧，誒，亦都令到好多嘅市政街市咧，本應該安裝冷氣就被擱置或者係延遲。主席你都知道咧，呢個唔合理情況大家都睇到㗎啦，係極之不合理。
因此咧，我而家咧要政府係答呢個八十五個percent係邊一年定出嚟？
係乜嘢情況底下？咩理據去定出嚟嘅？
因為我作為係前市政局嘅議員。
係九五至九九個任期。
當年。
兩個市營局為咗啲街市安裝冷氣都冇噉樣嘅定一個噉嘅規矩，從來都冇呢個門檻嘅，所以我就想問咧，呢個理據係點樣定出嚟嘅？百五percent噉。
再者咧，就係呢個八十五percent，我認為咧，我哋本會咧，應當係要係取消佢嘅。我建議主席應該要取消佢。
我係請部門先答先。好，邊位答啊？誒，主席誒，據我理解咧，就係嗰個呢個百分之八十五呢一個門檻咧，就確切就係喺即係兩局即係誒誒誒冇再運作之後咧，就部門誒，我哋個部門咧係由應該係二千年開始。
接接收翻呢啲即係街市管理之後定嘅一個呢個呢個呢個呢個誒，你可謂係個政策啦嚇。
咁或者我再解釋一下點解有呢個個政策。我剛才都提過㗎啦。咁其實，
誒主要就係因為誒考慮到咧，就其實如果做做呢個呢個誒冷氣設施咧，其實佢就要常年係交呢個電費，因為誒唔係單係即係夏天嗰幾誒嗰嗰幾月咧就就要誒開呢個冷氣，因為做咗呢呢個冷氣設施之後咧，就其實會。
嗰個亦有會有好多啲，即係誒誒。
就會封咗個，即係其實喺喺喺喺個空氣流通上面一個。其實我仲要封咗個街市咧，咁令到所所以全年都要係即係畀呢個電費嘅。咁亦都誒。
即係我哋講過咧，就係個工程本身咧，可能都會令到嗰個街市路有一段好長時間咧，係即係要要封閉咧，影響嗰啲營業啦。噉我哋覺得基於兩點咧，如果係得得唔到大部分嗰個誒誒誒租户嘅嘅同意咧，
其實咧係誒係唔公平嘅，因為咧誒當當佢哋當初係競投呢啲誒誒檔檔位上咧，佢哋係冇遇到要呢啲額外嘅即係支出嘅嚇。咁誒甚至可能有啲即係個如果如果個個
如果我哋將個個門檻係定得太過低啲嘅話咧，就可能會令到咧相當多數數數目嘅一啲租户咧，因為佢唔願意畀嗰個嗰個個費用咧，就可能要就要即係離開等等。我哋覺得呢個都係即係呢個未必係一個即係公平嘅做法噉，所以喺誒定呢呢一呢一個誒門檻嘅時候咧，我哋主要。
其實都係考慮嗰個即係可能受影響個租租户嘅嚇。多謝主席。主席，我強烈咧係記錄在案係要求咧就恢復翻兩局嘅時候咧嗰個做法，無需要咧係有呢個八十五個percent嘅門檻。
誒而家我哋呢個立法會咧成立呢個小組就最好啦。我哋呢個小組咧係應當重新去傾咧，我哋按啲咩情況嚟去係為啲街市咧設置呢一個冷氣。
兩個選局嘅時候就係冇呢啲規定嘅，而家今日咧，政府咧係。
根據我嘅記憶，係第一次。
第一次正式答覆係二千年二零零零年嘅時候咧，去接手管街市啦，取消兩個選區，然後由政府定出嘅。因此咧，呢十幾年咧造成呢個民怨咧就噉樣起嘅。所以咧，我認為必須係要係。
結束呢個唔合理嘅做法啦。咁因此咧，誒主席，你睇下需唔需要我咧寫一個議案，係作為一個議員議案咧喺呢度提出。如果你需要咧，我而家即刻係寫一個議案咧，係取消呢一個噉嘅八十個percent。因此，我接續問嘅問題可能都唔夠時間。
去答下一輪咧，你個八十五個percent人點樣定點樣計算嘅？喺兩個選舉嘅年代咧，就係喺市政局嘅議會咧，就大家討論，按照通常係多數一半嘅相互要求，而且按照嗰個需求咧，就係可以話。
啲街市咧係設置誒冷氣，所以我希望恢復翻。
兩局嗰陣時嘅機制會比較合理啊，主席。嗱，黃議員，你有豐富嘅議會經驗啦，所以我諗咧就都係由你自己決定嚇，係咪誒做一個議案啦？好嘛，主席，我就寫一個議案啦。而家都夠法定人數。好啦，嗱，咁咧我見到咧就啊誒食環處嘅副處。
處長咧就舉咗手，我諗我著情畀佢講講講講講先，因為如果就咁睇文件同埋阿阿黃國斌副秘書長講嗰啲咧，就冇乜新意嘅。我聽聽阿趙副處長有冇新意先嚇？阿趙副處長。
主席，我講少少歷史，可能都唔係好新啦噉。誒，我想講翻咧，就係其實啊，我哋接手咗呢個誒誒課題之後咧，我哋都有揭翻曬一啲，即係盡量喺我哋誒有嘅文件入邊咧，我睇翻嗰個歷史啦。咁其實當時我哋接手咗喺誒誒市政局同埋區域市政局接手咗啊之後。
其實我哋有翻翻過嚟立法會講嘅，咁當其時咧，市政局同埋區域市政局咧，佢哋喺咁多個百幾個街市之中咧，佢哋係挑選咗十九個咧，係話誒希望可以裝冷氣嘅。咁誒，至於佢哋點樣挑選呢十九個咧，我的而且確喺文件度咧就揾唔翻佢哋當其時嘅理據係點樣誒。
揀出嚟咁呢十九個咧，我哋當其時翻翻嚟立法會匯報過，而呢十九個之中咧，我哋亦都講咗咧點解有幾個我哋做到，其餘嗰啲做唔到。咁當其時立法會亦都係已經係即係接受咗我哋嗰個做法。咁誒，所以我想講翻咧，就係即係並唔係話我哋係即係一個誒誒誒新天新地。
就揾一啲嘢咧，係係排除曬所有嘅街市。誒，即使係區域市政嗰年代咧，同埋市政嘅年代，其實佢哋都有一啲嘅甄選。不過好抱歉咧，喺我哋我現有嘅即係文件入邊，我就睇唔到佢哋好仔細嗰陣時係點甄選。不過可能阿黃議員會有啲記憶。主席可唔可以畀我簡短補充下？因為都唔使割斷一個歷史。
你講主席，我想咧係回覆翻係副處長嗰個歷史，即係你講唔到啦，我講畀你聽。
當年咧係揀十九個咧，就係兩個市務局，因為佢哋有個街市嘅反商事務委員會，就係累積咗根據各區嘅誒居民嘅要求，或者係誒商户要求，有邊啲街市佢哋需要按誒誒要教冷氣，係根據。
噉樣係累積出嚟嘅。另外，點解又唔係全部係十九個咧？其實當年每一個財政年度咧，政府係畀兩個選局有財政嘅撥款嘅，咁即係話知道自己有幾多錢可以用嘅，就係根據噉樣每一年兩個選舉局。
有幾多錢可以用？去到街市及反商事務委員會有幾多撥款，就按照噉嘅撥款咧嚟去定嗰個先後次序，係噉樣定出嚟嘅。所以就冇一個八十五個percent嘅問題，就按照市民嘅需要、商户嘅需要同埋財誒兩個先局。
每一個年度有幾多財政預算，咁然後咧就量體裁衣係噉樣嚟㗎啦。咁所以咧呢個就係歷史嘅主情。所以而家今天我哋亦都應當咧係要根據其實政府可以畀你幾多撥款啊嗰個換。
急先後係嚟去定嗰個次序，因為當年咧兩個選舉嘅議員裏面咧已經引入有民選嘅議員，咁嗰啲民選嘅議員咧，亦都係反映到咧地區嘅需要，咁大家咧去去討論邊啲街市嘅先需要嘅先後次序係噉樣嚟嘅，所以咧。
咧，誒，你哋殺咗兩個兆之後咧，就變咗全部係官方去定啦。咁官方咧制定一個八十五percent，所以你嗰個八十五percent係不合理同不合時宜咯。今天應該係要取消佢咧，就係咁解啦。歷史。
好嗱，下一位咧係何俊賢議員。
可以開始啦。好，多多謝多謝主席。噉啊，我同意啊，黃國興議員嘅講法。咁但係咧，我可能就冇啊黃議員咁激。咁但係咧，我哋就見到一個問題存在，就係八十五percent呢個條線咧，就係政府定出嚟嘅喺二千年開始用到而家十四年啦。可能時勢亦有啲嘅環。
環境嘅情況係唔同咗，你哋係咪會繼續沿用，定係會唔會有機會檢討降低少少嘅門檻，或者用其他嘅即係除咗呢八十五percent之外，會唔會引入其他嘅因素去決定某啲嘅街市係可以裝冷氣？呢個其一。第二個問題咧，就係我知道政府咧，好似係仲做翻。
嗰份顧問報告嘅，我想問你幾時出？我對上上一個立法年度嘅時候咧，聽講係暑假畀我哋嘅，但係到而家都未有。好啦，咁如果你，
我哋而家今日傾兩個議題，包括誒冷氣嘅收費啦，同埋會唔會起新街市嘅內容。咁如果我哋今日傾咗啲細節出嚟，一大輪啦，建議出嚟，我甚至動議都通過埋。噉你份顧問報告喺明年年初先出嚟嘅，咁到時我哋呢個會嘅傾嘅內容仲有冇用咧？
定係政府已經手上面已經係有一啲資料，你知道份顧問報告內容講乜嘢，而我哋唔知道嘅。噉我想搞清楚呢啲問題先，之後我先再可以繼續提問嘅。多謝主席。好，秘書長。
誒第一個問題就係嗰個八十五個percent嘅門檻咧，我哋今天都都仲係用緊嘅。譬如話，我哋最近知嗰個係啦，係誒當然啦。誒議員要我哋檢討，我哋會會將將呢個呢個問題帶翻去。但係我即係簡短嘅答覆就係我今天用緊，而而且譬如而家有個別嘅嘅街市嘅商。
翻，如果佢哋係想即係空調提出嚟嘅想，我我哋都係用呢個百百零個percent呢個門檻去做做一啲即係即係我哋叫誒做一啲survey去去去睇下係係咪即係誒同佢哋即係誒。
誒做落去嘅噉樣，咁嗰個誒誒第二個問題就個顧問研究嗰度啦，噉就嗯嗰個顧問咧就或者我再再講一次咧，佢嗰個簡單講一次咧，佢嗰個覆蓋範圍咧其實。
大家可能都記得咧，就佢有幾個主要嘅目的嘅。第一個部分咧，就係講嗰個公用街市嘅功能定位嗰啲問題咧，佢會提供一啲意見啦。
喺誒確切咧，佢另外一個部分嘅工作咧，就係佢會係誒喺即係我哋眾多嘅階段裏邊咧，佢就會。
誒揾咗其中嘅大概係五個六個咧，佢哋覺得有代表性嘅街市咧，就檢視咗佢哋嘅需要，睇咗佢哋嘅所面對嘅挑戰咧，就提出啲具體嘅改善嘅嘅建議噉樣嘅。咁除咗呢呢呢五六個之外咧，當然佢另外一個個個功能咧就會就住公眾街市一啲即係普遍性需要做做一啲改善工程。
提一啲即係建議。
誒最後咧，都即係有一個部分咧，就係我哋都希望佢咧就住點樣保育嗰啲即係傳統特色貨貨品嗰啲檔位咧，提出一啲具體嘅建議措施。咁誒呢幾個部分咧，同誒大家問個問題相關嘅，可能就係嗰個譬如話選定咗呢五六個有代表性嘅街市裏邊，有冇一啲街市咧係會有？譬如
話誒要建有空調嘅咧，咁誒我哋誒睇得到咧，佢確切喺呢啲誒有代表性嘅街説裏面係有一啲係有即係空調嘅建議嘅。噉佢做緊啲功夫啦。咁再簡短啲答，即係大家問題咧，就係嗰個誒，我哋我哋預計咧，佢應該係我哋應該係十二月，即係下月咧，就應該去。
係有啲即係具體啲一啲一啲建議咧，係翻翻嚟咧，係同即係大家即係即係彙報翻嘅啊！即係個個進度就佢而家係做咗一啲具體功夫，亦都有一啲誒誒建議。我哋而家係審時間啦。噉我哋希望係十二月嘅時候咧，就誒。
誒睇下可唔可以翻嚟咧，就同即係大家就再彙報翻嗰啲啲建議咁誒。
到時就可以即係再具體啲，即係同同大家即係誒誒，即係誒表述嗰啲嗰啲誒有啲咩誒誒誒新嘅誒一啲措施，我哋可以即係或者可以可以誒繼續係行落去噉樣。我議員主主席啊，其實佢未答曬我第二條問題嘅。我問政府係咪手上面有啲資料，佢知道而我哋唔知。
知道嘅，而我哋今日討論咗咁多，如果將來同嗰份顧問報告嘅內容係有啲衝突嘅，噉我哋係咪喺度嘥緊時間咧？噉我哋當時係好希望咧，你畀一份顧問報告我哋睇，我哋覺得佢哋講嗰份嘅內容咧，有冇啲道理？有冇啲可以修改？我哋可唔可以吸納？我哋先至可以有一個基礎嘅。
如果唔係你嘥咁多錢再做份顧問報告嘅話咧，我覺得真係冇乜用，政府係浪費緊我哋香港市民嘅納納税人嘅錢。
主席。
阿阿秘書長有冇補充啊？誒，主席，我我我成日都我我我成日都兩有提咗咧，就喺嗰個誒，即係顧問而家選定咗嗰五六個即係街市裏邊咧，佢哋係確切係有一部分嘅街市咧，佢哋係建議呢個即係誒做啲冷氣嘅，咁誒要做冷氣嘅時候，佢。
變誒，譬如話嗰個誒點點樣去去誒誒，同呢個呢個商户去去誒商討啊誒過程係點樣，同埋有啲咩取捨啊，或者有啲咩有有啲咩方法去做好嗰樣嘢，令到嗰個誒誒誒，即係即係各方面都滿意等等呢啲呢啲都係即係誒佢建議一部分嚟嘅。噉我。
相信大家可能都會有興趣，即係誒睇到呢啲，即係最終會睇到啲建議啦。噉我只可以話佢誒冷氣喺喺一個佢建議嘅部分嚟。咁到時我希望大家睇到個整體建議嘅時候，再可以再再畀意見咯。啊，主主席噉我簡單跟眾十零二十秒得㗎嗱。噉你嗰份顧問報告話佢哋覺得有啲嘅。
屆時係需要裝冷氣，或者做嗰啲空空調嘅調整工程。
佢咪可以漠視呢八十五個percent呢條線？
即係佢點樣去？如果你你話要做噉，敗太唔夠八十五percent喎，噉你點處理咧？
誒誒，我我哋而家我之前都講咗誒問題嘅大部分，我我哋係沿仲係沿用緊個百分之八十五嗰個個門檻嘅嚇，咁誒嗰個顧問顧問誒公司都係用呢一個即係做嗰個即係基礎嚟到嚟到即係處理嗰個問題嘅嚇，隨時冇用。咁主席你，當然啦，我哋聽。
咗，大家話即係我哋要翻去再檢討個百分之八十五啦。嚇，咁呢個呢個誒，我我我只可以話我哋會將個將個呢個呢個呢個呢個議題帶翻去局裏邊，再我哋再檢討啦。但係答答呢個議員嘅問題就係佢而家做嗰個個股份公司做嗰個佢個背景都係用咗百百分之八十五做一個即係做一個噉嘅門檻嘅。
唔係噉，但係秘書長啊，即係你嗰個顧問公司咧，做個顧問報告嘅過程之中咧，我相信你都有啲義務。
甚至係責任啦，係話畀佢聽，我哋本會嘅睇法嘅係嘛？因為佢嗰個檢討報告檢討出嚟，佢點樣就住呢個裝冷氣去報告咧？都我哋希望有一啲互動之下產生啲影響力㗎，係嘛？噉你可唔可以承諾下我哋嘅委員會？你都會將呢一個。
我哋個信息帶畀佢咧。誒，我哋我哋好樂意將即係大家信息，即係同呢個即係我哋嘅秘書處咧，就即係一貫啊，就好高效嘅。
咁但係佢哋嘅高效咧，都令到我哋睇得到咧。原來政府咧十年都冇喐過嗱。我講咩點解咧，各位？
我嘅秘書啱啱畀我睇咧，原來就係噉嘅。喺兩個臨時市政局喺二千年一月解散咗之後咧。
其實本會嘅內務委員會咧。
核下成立咗一個小組委員會嘅，就係負責跟進兩個臨時市政局。
尚在籌劃階段嘅基本工程計劃嗱，咁原來咧有一份文件咧，就係二千零一年四月四號嘅。咁嗰度咧就睇到咧係第一次咧，政府就有提出就話咧想將呢一啲誒。
街市啊，即係原來兩局去管理嗰啲街市咧。如果要裝冷氣咧，就想定喺百分之八十五呢一個噉樣嘅百分比呢個比例嘅，佢先至肯去誒裝噉樣咯喎。
咁然後咧，就喺。
呢一個誒，二千零三年啊！
六月二十號咧。
原來呢一個頭先講個小組委員會啊，嚇，即係喺內會之下成立嘅啦，跟進兩局嗰個正在籌劃嘅工程啦，就原來已經喺。
二千零二年十一月十四號。
小組委員會嘅會議上通過咗議案，就促請政府當局將有關嘅最低支持率由百分之八十五降低至百分之七十嘅。原來係有噉嘅一段噉嘅歷史嘅。咁即係係啦，冇錯啦，即係老啦，即係零二零二年十一月十四。
好咧！通過咗嗰個議案咧，就當借咗龍耳、診隻耳，就聽而不聞，就視而不見。咁即係而家過咗成十二三年咧，都仲係聽阿黃國斌秘書長嘅口中咧，就話政府仲係沿用緊八十五百分之八十五嘅嗱。呢個背景資料大家可以誒。
即係跟住嘅發言咧都可以有啓瞓佢先咯，大佬同重建有乜分別啊？係啊，譬如啊，主要重建喎，大佬。
難點都要重建。
中心咧裝眼鏡咧。
係有好多個案嘅，即係譬如鵝頸橋啊、誒新墟街市啊、誒石湖墟街市啊、誒大橋街市啊噉。咁所以咧，雖然咧，我哋仍然咧係沿用翻八十五嘅percent，咁但係咧，其實咧都有個案咧，我哋係跟進緊嗰個空調嘅設施嘅。
好啊，好啦，咁下一位議員係陳志全議員。我哋主席，其實我又唔係好明頭先嗰句嘅，即係沿用緊八十五個標準，但係又跟進緊空調設施，即係如果有有時間再即係講清楚啲呢一句啊。
今唔係有係都即係誒達到嗰個門檻，咁所以咧政府進行咗嗰個工程個設施。
咪而家我哋就討論個門檻太高啊嘛，主席啊，冇錯。我覺得政府咧非常之官僚，佢就好似冇立場噉樣，就用行之有效，因為八十五咧，所以就八十五。原來多謝秘書處啦，即係。
本會都曾經促請政府去檢討，即係今個朝早就好似我哋又逼政府去檢討呢八十五啦。跟住佢就話聽到我哋意見，喂，其實就算我哋唔講，你行咗咁多年，你自己都應該檢討啦。
八十五呢個門檻。
係咪太高啊？定係三分二啊？或者七十個percent？咁一間有時間都可以答下點解上一次二零零二係咪啊？主席係啊，嗰七十個percent之後，你哋檢討過又點咧？因為聽到而家我都聽唔到政府係一個好強烈嘅理據，係話需要。
係堅持喺八十五嘅，即係除咗係行之有效之外，嚇。
我想問幾個問題咧，就係究竟而家有幾多個街市係因為傾唔掂數，即係湊唔齊呢八十五，而仲係晾咗喺度？
係乜嘢都做唔到嘅咧？
同埋政府喺呢個過程之中，係咪完全中立嘅咧？
即係話，如果佢有七十或者七十幾爭啲嘅時候，政府係會翹埋手唔理，你哋自己拉夠票啦，咁先至去做啦，定係政府會幫手嘅咧？嚇，有冇一個？
取替或者個方向嘅咧？
即係譬如，我哋頭先問嗰個研究報告出咗嚟，嚇覺得某啲街市係冇冷氣唔得㗎，冇冷氣可能就一年半載執笠添㗎啦。
但係佢又唔夠八十五，你又改唔到，你會唔會介入去誒遊説，幫手遊説嗰啲商户係誒？
改係由以而不缺，改為支持咧。另外就係咧，好多商户都唔係好掌握嗰個電費嘅分攤嘅機制係點。以我所知咧，就唔係純粹係睇嗰個檔口嘅面積係，而係包括埋佢能夠接觸到嗰個面嘅，譬如嗰啲各位L。
位兩邊都接觸到客嘅咧，佢嗰個收費就好似係貴啲嘅。呢一個政府如果有時間，都可以咧再清楚少少去解釋一下呢個問題。
另外，關於因為而家嗰個冷氣收費係同租金結合嘅，喺凍租之下咧就唔會可以調升到嗰個收費。而家文件十二段就只有十三個percent嘅現有租户係收取緊費用嘅。咁呢個凍租同誒冷氣工程改善。
係咪掛鈎嘅咧？即係要解咗凍，政府至會主動去做呢一啲冷氣工程，否則。
如果假設繼續動租，而有多咗街市去裝冷氣，嗰啲冷氣費就係要政府承擔嘅咧，係咪？
好，秘書長，四四五個問題喎。
或者我嘗試打一打，誒。
我想先講一講嗰個計法先咧，因為噉樣咧就係有咗呢個基礎之後，跟住嘅討論會清楚啲。我哋嘅計法咧就話誒，其實我哋計法係跟誒一般商業嘅誒商場或者政府其他有誒物業租出去嗰啲計法咧係一致嘅。噉啊，假設嚟講。
講啦，如果我哋誒好簡單講，如果我嗰個地方當係有誒二十米咁先算啦。咁可能其中十米咧就係做咗商場嘅，誒做咗鋪户嘅。咁誒誒當一米一個，噉我有十個十個啦。咁誒你佢個冷氣費就要分兩部分啦。一部分就係我自己嗰個鋪位。
佔嗰個嘅誒面積，噉我會計到嗰個冷氣費啦。咁另外呢十個鋪位咧，亦都要分攤咧公眾嘅地方。咁假設呢十個鋪位簡單嚟講，佢十個面積相若咧，噉佢哋就要平均分攤咧公眾地方用嗰個冷氣。咁呢個計法咧，我哋其
其實都參考咗誒出去問過咧，即係商場都係噉嘅做法，亦都係政府其他嘅物業咧都係用呢個做法嘅。咁當然啦，有一啲嘅街市你去到會見到咧，有啲佢又唔係鋪位，又唔叫得到公眾商場誒公眾地方。例如可能我食環用咗做office。
咁嗰啲咧，我係一定會將佢誒切除咗。噉我哋自己食環處會自己用翻。咁誒，或者咧，其餘有啲係我食環用咗嚟做士多房，我亦都會係剔除咗佢。
咁呢個係繼續，繼續嚇。啊啊！噉啊，另外咧，亦都講到咧，就係嗰個八十五percent，即係話點解我哋係係咪咁耐都冇睇？咁其實我哋時不時都聽到議員嘅意見咧，我哋翻嚟都會再諗。八十五percent其實其中一個最大嘅原因咧，就係如果你想象有一百檔，咁有十五檔佢唔願意畀。
畀啊！佢哋唔願意畀，亦都可能有佢誒，即係一啲誒可以明明解嘅原因。譬如佢嗰個有啲租，佢可能係講緊二三百蚊，但係如果你要佢計埋冷氣之後，佢可能係佢仲貴，隨時貴過佢嘅租嘅兩至三倍。咁對嗰啲誒商户嚟講咧，對佢嚟講係一個。
一個突如其來，佢冇預計到嘅轉變。佢入嚟嘅時候，佢唔係預噉嘅計法去做呢盤生意。咁嗰啲一百個，我有十五個，我係要去走咧。對我哋嚟講咧，即係我哋就覺得，即係作為一個業主咧，我哋亦都唔想要行到呢一步啦。咁咁所以唔係我哋冇檢討個嘢，我哋覺得八十五percent對我嚟講係一個。
誒可以接受嘅一個門檻。
噉你誒亦都有提到咧，就話誒凍租誒而家其實咧，我哋誒應該可以咁講啦。誒點解我哋凍咗租之後就冇去鬥嗰個冷氣咧？係咪因為凍租就唔鬥得個冷氣咧？誒，如果你講法律上或者係理據上咧，未必。但係咧。
咧，由於有一部分租户咧，佢嘅租同佢嘅冷氣費係結合交嘅，咁所以我哋當日誒相信當年嘅同事就係話啊，如果我凍咗租，我點樣將佢個冷氣費切出嚟，然後就淨係加佢冷氣費咧？嗰度好似有一個困難，咁導致到咧當日凍租之後咧，就連個冷氣費。
都連結咗，咁由於呢邊連結咗咧，有啲係分開交嗰啲，譬如另外有啲一組嘅誒誒嗰啲嘅誒户主咧，佢係冷氣費同租咧係分開嘅。理論上嗰啲我好容易咧係凍結佢嘅租而加佢嘅冷氣費，咁但係由於呢邊佢係連結咗，我加唔到咧，就嗰。
嗰邊咧，我哋亦都為咗公平嘅原則咧，冇做到。咁但係翻翻嚟你呢個誒前瞻性少少嘅問題，你就係話啊，將來你係咪夾硬會將佢請埋一齊咧？如果凍結嘅租咧，我哋就誒唔可以同佢裝冷氣啦。噉我覺得兩件事係分開嘅。如果係新裝嘅冷氣咧，我哋嗰個冷
氣費係會另加上去嘅時候咧，噉我哋覺得我哋係可以做到嗰個收冷氣費呢度，唔需要一陣將佢連結。噉啊，至於誒誒過去有幾多個誒街市咧，係因為達唔到八十五percent而我哋冇幫佢裝咧？喺我印象中係幾個，但係如果你係好詳細嘅數字咧，或者我哋會。
又可以誒補充翻喺呢個過程，政府係咪冇立場，即係等佢哋自己拉票拉夠就上嚟㗎？誒，或者預期你話我哋冇立場咧，話不如我哋尊重翻誒各個檔户，佢佢實際嘅需要，佢認為佢想要定唔想要冷氣噉樣清楚啲。即係譬如我話，如果顧
顧問報告出嚟話，某啲街市係好需要嘅。你哋會唔會去遊説咧？誒嗱，顧問報告未出誒，我知道咧，佢哋協助啦，協助嗰啲商户去達成共識。至於講到冷氣冇冷氣咧，我都唔相信顧問會話。如果冇冷氣，佢會死誒？佢一定都係話從某一個角度睇咧，有冷。
冷氣可能會達到一啲咩嘅好處，或者冇冷氣可能會達唔到一啲咩好處。噉我哋都要睇翻報告，佢佢實在係點樣講。假如假如啊，呢個假設性，佢話到如果冇冷氣，佢就會執，我都要睇下佢會執嘅原因係咪純粹因為冇冷氣，定係有其他原因佢都應該執。如果佢根本應該執，我哋可能應該睇佢執添。咁所以我。
我諗呢個假設性，我要睇翻顧問報告點講，我先答到。
好嗱，噉啊，第一輪嘅問題問完啦，我都想問一問啊，即係第二輪之前。
即係嗱，我哋成日咧都係講。
就我諗，秘書長你哋都知啦，就係話要改善咗街市嘅營商環境咧，然後咧先至傾嗰個租金嘅機制問題，因為咧其實好多嗰啲檔主咧。
都係即係台商都係咁講㗎啦，即係如果我賺到錢，有乜所謂啊？噉樣係嘛？
咁但係呢個咧就始終好似政府咧都係有啲名環不靈啦，即係唔係好聽得見。
咁其實冷氣咧，即係當然我知道政府個邏輯咧，就係即係你要嗰啲當户就去負責啦。咁但係如果你話營商環境咧，
即係嗰個嗰個嗰個，即係個業主咧，其實係可以提供㗎嘛。即係你個概念係咪一定要噉樣僵化？係政府噉樣諗咧？
噉我就希望嗰個檢討報告咧喺呢方面咧都會有一個即係誒建議啦。所以頭先有啲陳議員問政府有冇立場嘅咧，其實呢個立場咧可能就係最根本嘅立場，即係究竟你作為一個。
誒，即係街市場地嘅提供者，即係你當係業主啦，係咪？噉你會畀個咩場出嚟咧？其實你可以喺嗰個嗰個角度同層次嚟考慮呢個問題㗎嘛，係嘛？噉啊，我希望咧，即係呢個都可以帶翻翻去畀嗰個檢討報告正在做。
顧問啊，即係個顧問做緊檢討報告，等佢諗下啦。嗱，但係我就想實際問一問你咧，就文件係十二段咧，就有附件二咧，就列舉咗嗰啲街市出嚟，就頭先阿副處長你講嘅，就話咧，即係你有兩個機制嘅，一係咧就係誒合並收費啦。
有啲係分開收費啦，但係無論合並定係分開咧，即係你動租之後咧，你其實都冇加過啦，係嘛？即係因為你覺得，就算你係分開嚟計冷氣費咧，咁由於嗰啲合並計算嗰啲誒有冷氣嘅商户，你都唔加啦，噉你呢邊加咧就唔係好公道啊！呢個我明。
嘛。
噉啊！你十二段嗰度咧已經講緊，亦都累積咗一千六百萬啦，係嘛？噉我諗你都唔係諗住收翻㗎，係嘛？即係實際嚟講啊，即係你唔係諗住哇！我搞掂咗嗰個啊誒租金機制之後，我砰一聲交收翻呢一千六百萬，我諗即係真係。
係。
你誒預咗喺嗰度又佔領街市得啦嚇！
咁所以，我諗喺實際上嚟講咧，就唔會㗎，係嘛？
咁即係其實可唔可以靈活變通一啲，即係結合頭先我講，即係你嗰個即係從根本地改變咗下嗰個嗰個即係政策嘅思維啊！即係你話掂，你都已出之物都成一千六百，而家都可能再加咗啲添啦。你寫文件嗰日係千六百啫，噉你你而家凍咗仲凍多。
成年㗎嘛，咁點止一千六百咧？係嘛，都都係賣數。
咁所以可唔可以真係喺呢一方面，即係比較有啲即係新油，有啲新嘅角度、新嘅政策方向去諗下，就唔好話真係誒，即係咁僵化，一定要係用之前嗰個思維，或者起碼你可唔可以講講，幫我聽下你願唔？
願意咧，將呢個噉樣嘅角度啊，話一話畀嗰個顧問公司聽，即係等佢哋喺做報告嘅時候都考慮埋咧，一並噉樣啊。李處長，或者副處長，你睇邊個答咯？
誒兩個問題啦，追收嗰度我哋聽到大家嘅意見啦。誒誒。
喺政府裏邊，我哋恐怕我哋仲要即係有有其他啲其他啲局會可能會有意見，但係誒我我只可以即係向即係主席食落就係，我哋我哋聽到你你你嘅睇法啦，我哋會即係轉達啦。咁嗰個誒第二個問題就係從嗰個即係個顧問顧問公司而家做緊啲啲功夫有關，咁誒誒剛才。
我哋我哋當當然一定會向向呢個即係顧問團隊啦。咁噉，我諗呢個就係歸根究底就係個你哋誒，即係誒委委員會開始嘅時候就話，即係公共街市個定位嘅問題啦。咁呢個呢個確切會係嗰個即係報誒顧問嗰個報告裏邊一個即係其中一個重一個一個比較重要嘅一個一個環節嚟嘅嚇。多謝。
啊！噉我我仲有卅秒，我想其實問一問咧，你你嗰個顧問報告咧嗱，而家又過咗即係放咗暑假啦，咁又過咗兩三個月啦。其實你而家有冇一個比較係準確啲嘅預測同埋時間表？你係幾時？
會可以提交到嗰個報告畀我哋呢個委員會啦。
誒，即係我我正日都講咗，我哋我我哋而家期望係十二月就會即係同大家即係一誒一齊去即係我向大家彙報翻嗰個即係個顧問報告有啲即係主要主要嘅建議。十二月即係下個月嘅啫喎。
哦，上中下層啊！
確確切嘅字，恐怕恐怕我我哋今天都講唔出。我哋希望係我哋我哋嘅目標，我哋工作目標應該係喺十二月十二月，即係即係翻嚟同大家傾啦。
O K，咁但係我我記得上兩次會咧係你哋講過交代過㗎嘛，就顧問都有咁講㗎，就話佢好似係交咗畀政府先㗎嘛，係嘛？
咁交畀政府，由政府過濾過，我唔知係咪應該用過濾啦。即係政府睇過，總之然後先要交畀我哋㗎嘛。而家嗰個流程咪都係諗住咁㗎，係冇錯嗰個中間個過程啦，就係佢有建議，噉我哋有啲提問噉，然後即係大家有啲會會有啲要要要澄清翻、理解翻噉，亦都。
誒有啲部分有一部分就係誒誒，佢佢亦亦都要即係同我哋傾咗之後，佢先先至即係最後落筆嗰度。最後個版本我哋而家未見到嘅，但係嗰個有啲即係誒誒中誒誒中間啲建議咧。我哋其實同佢係有一個即係互動嘅過程咯，可以咁講嘅。即係佢交畀。
喺政府嗰個誒，即係叫做。
初稿啦嚇，其實係咪你已經收咗㗎啦？
誒應該講就係佢有一啲即係佢佢整個報告裏邊，佢有啲唔同嘅章節啦，有啲誒有啲部分嗰啲即係建議，有有一部分嘅建議，佢哋佢係同我哋即係誒即係。
傾緊嘅啊，即係佢佢提出佢嘅佢睇法、佢理念。咁有啲情況之下，我哋就會誒調翻轉，就話你噉嘅理念，你有冇考慮過？譬如呢啲挑戰啊，有啲呢啲侷限啊。誒，你你喺最後落筆嘅時候，亦都希望你考慮埋呢一啲呢啲因素。咁呢個呢個個呢個互動互動嘅過程喺度。
最近唔係嗱，因為我又關心就噉樣，因為頭先你咧，阿秘書長你就話咧，下個月咧就可以將嗰個報告咧，就同我哋即係呢一個誒公眾街市事宜小組委員會咧去分享啦。
噉我就諗緊你呢個估計實唔實際啫，因為嗱，如果你係諗住十二月嚟咧，噉你。
誒同嗰個顧問公司咧，就仲要互動一下嘛。咁頭先你嘅交代似乎就話咧，呢個互動咧係恆常在進行中噉嘅意思，即係我嘅理解就即係你唔係話等佢有一個叫第一稿，然後咧你就同佢互動完。
然後將嗰個最後定稿交嚟，即係唔係噉嘅，即係可能咧，你而家一直都互動緊㗎啦，咁然後到到十二月咧，定稿就送嚟呢度㗎啦，係咪噉嘅意思啊？
係誒誒，我我剛才講話，即係我哋十十二月同大家分享嘅時候，咧已經係個即係個誒定稿嘅啦，應該定稿嚟㗎啦，係啦，應該定稿。不過我淨係最後一句啦，即係我就唔想即係佔用太多時間啦。不過其實上次咧，陳少慈教授喺度嘅時候咧，我哋已經清楚同佢講咗。
方剛主席咧，其實都係同樣嘅意見嘅。
就係。
你哋最好咧，如果可以咧，就喺定稿之前咧，都可以同我哋呢啲誒，即係呢個公眾監事事業小組委員會嘅委員咧，係有一啲互動。
就避免咧，到最後你出咗個報告咧，我哋喺度。
即係非議你，咁當然咧，你接唔接受我哋呢個意見咧，就係行政當局嘅，即係誒。
決定啦，係咪？但係即係我哋呢個中谷咧，都仍然喺度嘅。我相信在席嘅委員咧都唔會反對嘅。噉你或者都提一提啦嚇，即係如果你真係諗住十月中嚟，嗰個已經係定稿咧。就算你之前你作一個非正式同我哋溝通一下咧，都未嘗不可嘅。
好啦，噉啊到第二輪啦，噉啊第二輪咧就誒兩位議員咧係試咗意想發言嘅，一位係黃國興，跟住係何俊賢議員，黃議員先。
誒多謝主席，我發問完之後咧，就希望處理下嗰個動議。
咁咧就誒。
頭先咧就係誒，政府仍然未答到我咧個八十五個percent係點樣定出嚟？佢點樣計算嘅？
即係點解唔係八十四、八十三？我嘅點解唔係八十六、八十七咧？佢點計出嚟嘅咧？我真係希望佢可唔可以喺呢個場合係解釋一下呢個此其一。
第二個問題咧。
我想咧，就係向政府反映咧。
就係。
有啲街市已經達到八十五percent咧，政府都唔肯做。例如香港仔街市，佢已經有八十五percent啦，但係政府都唔肯做喎，唔肯安裝冷氣喎。我收到佢哋投訴喎。
我先誒，希望政府回應呢兩個問題先。
好，李司長。
第一個問題個八十五percent點定出嚟咧？啊，唔好意思，主席啊，八十五percent咧，我相信咧唔係有一個點樣可以去計算啊，複雜嘅計算誒計算出嚟嘅。我相信咧，亦都係誒用一個誒一個誒一個常識推論啦，即係好似我剛才所講，如果一一百個。
其中個十五户，因為佢唔能夠負擔個冷氣費，而佢要離開咧。噉我哋覺得嗰個數目咧，即係係已經相當多。咁如果話再將佢降到誒七十percent，假設嚟講，咁即係話一百檔入邊有三十户係需要因此離開個街市，我哋覺得對嗰個街市嗰個嘅影響，或者對檔户嗰個民生方面都係。
比較大嘅影響，咁所以就誒即係呢一個啦。咁第二香港仔街市咧，或者等間阿林誒助理處長會誒清楚，因為我知道佢下晝都會再同你講誒關於香港仔街市嗰個情況。誒，但係我想普遍嚟講咧，就係提一提咧，就係話其實當我哋決定去安裝街市嘅時候，誒安安裝冷氣嘅。
時候啦，其實政府先要出嗰個嘅興建嗰個費用咧，係非常之高昂，因為好多街市佢係舊式嘅建設咧，佢當初唔預你裝冷氣，噉我哋要做好大改動先裝到。嗱，我舉一個例，二零零六年咧喺誒喺新墟街市裝嗰個嗰個冷氣咧，我哋當其時咧已經講嘅。
真係七千幾萬嘅咁而家過時隔咗咁多年，誒，大家都知道嗰啲工程預算嘅費用亦都飛升啦。如果我哋講一個安裝一個舊街市嘅冷氣咧，我哋閒閒地而家係講緊億幾兩億元嘅。咁即係話，其實我哋補貼咗落每一個檔户咧，已經一個好大嘅數目。咁假如我哋仍然要將
一個每年都支出嘅冷氣費都要將將補貼嘅話，咁其實我哋問一問自己，噉嘅做法係咪對誒普遍嘅誒市民係咪又係公道咧？誒同樣隔離嗰條街，佢要畀好貴嘅租，同時佢要自己安裝冷氣，佢同時要自己畀埋冷氣費，咁點解一街相隔嘅時候有？
班人，我哋要補貼埋誒呢個安裝費，補貼埋冷氣費，其實係咪又講得通？呢個其實都係好一個好值得深思嘅問題啦。
我一啊，林主席係你啊，係啊，請啊林先生係多謝主席，多謝議員提問。咁誒，如果根據誒我哋嗰個記錄咧，就喺呢個香港仔街市咧，曾經咧就喺誒二零零二年同埋二零零九年咧，曾經咧。
正式咧係做過一個誒調查嘅，噉就誒誒問嗰啲街市嘅台商睇下佢哋填翻嗰個意願翻嚟，咁然後我哋就統計翻有幾多人係誒贊成裝冷氣同埋願意支付呢個冷氣費用啊，噉樣。
咁如果喺記錄入邊咧，就睇到咧，就喺二零零二年當時咧，嗰個香港仔街市，如果係喺嗰個街市嗰部分嘅咧，就係誒少過二十percent誒少過百分之二十嘅嘅台商咧，係贊成嘅有。
而咧喺呢個誒熟食中心嗰部分咧，係誒得十個嘅十十個。
百分之十嘅贊成嘅啫。
而去到二零零九年嗰陣時，誒再做過一個正式嘅調查咧，就喺呢個街市嗰部分嘅咧，就有誒少過五成嘅，即係少過五十percent嘅人贊成嘅。而咧喺呢個誒熟食中心嗰部分咧，就係誒。
少過七成嘅人贊成嘅嚇，多謝主席。
黃議員仲有冇跟進？主席有跟進就係誒第一個問題咧，即係正如咧政府講咧，其實嗰個八十五個percent嗰個釐定咧，其實並不嚴謹嘅，即係誒冇一定嘅標準嘅，係一個大概約莫嘅估計。
所以其實咧，我就覺得咧，應當去回覆翻咧兩局嘅年代咧，當年嗰個係定出誒，為邊啲街市安咗冷氣咧，係有一個商討嘅過程。
同埋咧，係民誒市民嘅需要要考慮，商户嘅需要去考慮。咁仲要睇翻咧，就係誒資源。
噉樣，我覺得咧就係應當係要從呢三個角度咧嚟去定出嚟，噉啊比較咧係合情合理。同時，而家我哋亦都係有民選嘅立法會議員睇翻各區嘅情況，噉樣咧嚟去定咧嗰個安裝嘅先後次序咧，我覺得係比。
又合理啦，唔好咧係官僚噉樣嚟去定八十個percent。事實上，如果好似主席剛才佢講，就去翻去到二千年初，即係二零零二年咧，當時喺立法會呢個小組討論咧，亦都要求降到七十個percent，你都唔理。
咁其實唔好話講太遠啦，你你執行翻七十個percent就夠好啦。好多街市都可能都已經係合標準安裝啦，係咪？咁所以其實你嗰個八十個percent咧，其實係官僚嘅決定嚟嘅。
呢個已經係好清楚嘅結論啦。
至於第二個實在嘅問題咧。
就係講到香港仔街市呢一個誒，政府又引用翻零二零九嗰兩個兩次調查，其實你又冇講咧，商户。
嘅自己嘅調查，同埋當地嘅委會，同埋港九新界反商社團聯合會嘅調查，佢哋收集到咧係超過八成五咧都支持嘅，亦都遞咗信畀你哋，噉你又唔講呢啲？
所以咧，我而家嘅希望主席咧能夠咧，就係引導處理嗰個頭先我提出嚟嘅動議啦。嗰個動議就係話咧，係促請取消八十五percent門檻作為街市安裝空調嘅標準，並全面檢討安裝空調嘅準則。呢一
點咧？我希望今日能夠啊，係有咗我哋小組嘅一個嘅主流嘅意見啦。因為如果唔係咧，我哋今日傾我傾咗一輪，唔有呢個主流意見咧，第日咧政府就會拎出個顧問報告出嚟。喂，唔係喎，我哋繼續八十萬人隻隻攢搞係嘛？即係議而不決。係放心啊，黃。
本席已經接受接納咗你嗰個動議啊，亦都已事實已經傳閲緊畀議員㗎啦。一間等阿何俊賢議員發言完之後咧，我就會進行表決㗎啦。何中源議員，係誒多謝主席。誒噉我同意阿阿梁今日嘅梁代主席咧嘅講法咧，就係話我我哋咧都應。
應該喺份顧問報告裏面咧發表一啲意見嘅，我哋都提過呢個呢樣嘢，但係到而家為止，我哋都見佢唔到。
噉佢哋淨係同政府互動，你諗到一啲挑戰就話畀佢知。
噉我哋議員諗到嘅嘢，又點樣向佢哋表達咧？話唔到咯，講唔到喎。係咪佢會翻去睇錄影帶咧？呢樣嘢我覺得呢樣嘢政府係做得唔好，甚至喺將來嘅顧問報告裡面咧，你都充分考慮呢一點。第二樣嘢咧，我覺得處長一句説話咧。
唔唔係對議員咁公道。
你話百分之十五嘅人可能可能要離開街市，如果你降到七十就可能百分之三十嘅人要離開街市。你講到好似依然又好想嗰啲人離開噉樣，噉我調翻轉要問一句：噉你點樣定覺得十五？你政府覺得十五個人離開嘅街市，你咪覺得點樣能夠接受先？你噉樣講唔對，我哋只係話同王。
黃國興議員都話：八十五percent你定咗落嚟啦，會唔會有其他嘅因素都能夠考慮下？就算低過八十五個percent，你都要用。例如係咪發生幾多間意外，有幾多人中暑？
暈低咗，你都考慮呢啲嘅嘢，你哋都要去去充分令到唔同嘅因素都擺落去嗰個機制裏面㗎嘛。所以咧，今日有個動噉嘅動議出嚟。第二樣嘢咧。
第三樣嘢就係話，關於你頭先有一句説話就話，喂，如果你抌咗七千萬、個億落去補貼當户，呢個亦都不合理，因為嗰個街市，我哋一講緊嘢，唔係為佢爭，單單係為嗰啲當户發聲，我哋係為使用嗰個街市嘅公眾嘅朋友去發聲嘅。
明唔明啊？就等於你話喺條條門工路嗰度整隔音屏障，噉你唔通話去補貼當區喺嗰棟樓嘅居民啊？咁又唔可以噉樣去講，因為我哋只能夠係誒喺公眾嘅誒係用令到公帑咧係真正用喺市民身上。咁政府承擔咗呢個責任咧，係有需。
需要將啲資源用得其所，令到市民真正享用得到，令到市區甚至係呢個街市能夠向前發展。咁所以，我哋而家坐喺度都係共同為呢個目標去做。噉我覺得你頭先講嘅説話就將個責任壓咗喺議員度咧，我我聽落好唔舒服。我希望你將來咧翻去翻去諗下，究竟點樣去去。
調整一下你哋嗰個個方向。最後咧，我想誒問一個問題，因為我我都收到。
誒有個。
誒，我相信你喺度可以解釋下嘅，就係誒政府一五年底咧，街市嘅租約咧誒到期嘅時候咧，就你哋會喺租約嗰度會引入一個劃一嘅空調嘅收費嘅安排嘅，咁咧當然會影響咗商户嘅成本，令到市民嗰個嗰個負擔有可能會增加啦，因為可能會加價。
㗎嘛，噉我想問下啦，你呢樣嘢咧同商户誒嗰個協調究竟係點樣？因為我聽聽到部分嘅商户咧，亦都唔係。
好同意，或者好大嘅分歧，當然超過唔到八十五percent嘅。噉我想睇下你呢一方面咧，誒可唔可以解釋下，話一空調收費嗰個機制？
同埋你將來嘅發展係咪真係一定要一五年？會唔會有其他嘅方案？多謝主席，副處長。
首先咧，誒，我頭先講嘅説話唔係想誒議員唔開心，我只係想講咧，當我哋調誒決定嗰個八十五定七十嘅時候咧，誒唔係單單一個數字嚟嘅，係講緊有一啲人係會受影響嘅。咁如果你越低，咁咪多啲人受影響啦；，越高就少啲人受影響。單單係呢個意思就。
並唔係想將嗰陣噉，你set到百分之一百啊嘛，冇人受影響咯，咪我我就係噉嘅意思啊嘛。我諗做政府難就係難在於你要喺兩者之間希望攞一個平衡。咁至於平衡嗰一點喺邊度，當然大家可以有意見嘅唔同啦。咁即係政府，我哋就定咗係八十五percent。噉我亦都聽到議員你哋嘅意見，我哋都會。
會翻去係向誒誒呢個嘅顧問提誒交代翻你哋嘅意見啦。我諗個情況就係噉樣，咁希望大家唔好有誒一啲唔舒服嘅感覺。
啊，咁第二咧就係講到你話係咪補貼呢個問題啦？政府如果用緊億幾二億元去將嗰個街市裝咗冷氣，噉啊，我明白啊議員提出咧就話唔係淨係當户受惠嘅，即係譬如你去買餸嗰啲人都受惠。其實我哋都曾經係有噉樣去推敲過，我哋一路。
諗緊啊，譬如啊，我哋睇L.C.S.D.誒，佢都一樣裝冷氣，係誒羽毛球場啊，啊或者係誒圖書館啊，噉佢都會裝冷氣，佢都唔會向圖書館嘅市民係收翻冷氣費啦。噉我哋都曾經用呢個角度去比較。咁但係另一個睇法就係話唔好忘記。
你譬如講，我哋係即係去圖書館，我哋唔係有人喺入邊，誒，即係唔係話有好多當户喺度做緊生意。但係而家我哋講緊係一啲當户喺度做緊生意，咁所以我哋覺得比較可以近似嘅就係我哋睇商場，睇翻政府其他物業租出去，嗰啲一樣係有誒其他人就係使用。噉佢佢亦。
都唔會向嗰個誒，佢都係向翻嗰個做生意嗰個人收取，咁所以我哋就覺得嗰個比較似乎向嗰邊比較係會合理一啲。咁而翻翻嚟亦都係我成日想講，有陣時一街之隔，點解有一個商場嗰個檔户就要負責曬所有嘢，包括其實我哋有問過咧，包括佢裝冷氣嗰個錢咧。
其實佢都係要慢慢咧喺個租嗰度收翻翻嚟，但喺政府嚟講咧，我哋我哋安裝嗰個咧係全部政府做咗出嚟嘅，咁所以我用補貼呢個字，我覺得即係都應該係合理嘅一個講法啦。即係如果其他商場佢哋係要瓜分翻嘅，啊所可能喺唔同用唔同嘅方式去嗰度收取翻啦，咁所以我。
我哋既然喺嗰個誒嗰個建設上，我哋其實已經全部負擔咗。我哋覺得佢負擔翻嗰個冷氣費、嗰個電費啊各方面咧，我哋覺得係合理嘅。主席，我我覺得佢混淆咗少少。佢講嘅冷氣費嘅瓜分咧，大家冇話唔合理嘅。最好你政府畀曬當然，但係你話有啲市民點樣去計誒當户點樣去計？
點樣去畀錢？呢個可以傾，但係你係話嗰個工程嘅費用。
工程嘅費用，政府係應該要畀嘅。噉你唔可以話話。假設新世界佢起到個商場出嚟，外加起個冷氣喺裏面，你租嗰啲人要畀錢咯。又唔係唔係噉樣去去調整㗎嘛？你你收佢租係收個冷氣費用㗎嘛？誒，副署長，你簡短復啦嚇。我我補充翻，因為我哋其實都有去一啲私人嗰啲。
商場嗰啲問過，當佢如果嗰個安裝嘅費用舉舉個例啦，其實譬如如果佢係要換誒成套冷氣費再誒冷氣再換過咧，嗰個費用咧其實佢哋會係喺個租嗰度慢慢打翻落去嘅，即係嗰個費用佢哋其實係有收嘅。不過當然佢未必有一個實際嘅費用叫做誒安裝。
裝冷氣費噉樣。
嗱噉啊，各位啊，就噉，因為咧誒，我哋嗰個議程咧應該就五十分就完㗎啦。咁下一個議程咧，我哋有啲遠道而嚟啊嚇，由呢個天水圍出嚟，特別關注我哋下一個議程嘅有關設立新街市嘅事宜嘅。咁所以我想控制一下個時間啊嗱。
噉啊！而家最後咧，第一輪舉手嘅有鍾樹根議員，噉我希望咧。
哦，田北辰議員，兩位可唔可以儘量簡短一啲嚇？等我哋可以喺誒原定時間嚇以外，唔會用太長嘅時間繼續討論呢個議程嚇。咁好啦，咁中樹根議員。
誒，都係主席，我覺得咧八十五個percent咧就冇乜必要嘅，因為咧當時市政局，因為我自己都係市政局議員，當時市政局咧係為咗改善個即係商户嘅經營環境咧，所有新街市咧都安裝冷氣，佢係依個自行政府承擔嘅當時，而且咧一個例子咧就係漁灣誒柴灣街市。
咧當時已經劃咗即預備開工嘅啦，因為依個冷氣依個依個動議通過咗，佢市政局咧係suspend咗，遲咗一年重新劃個即再加依個冷氣，所以新嘅柴灣街市咧係有冷氣，但我唔知點解殺咗局之後，我去到你食環處咧，你就諸多刁難，八十五個percent係未經過。
討論亦冇民意基礎嘅，你有冇去相互調查過係咪？八十五個percent你係冇做過呢樣嘢。我唔知你憑空點選出嚟，所以我覺得你八十五個percent咧係冇需要。你而家可唔可以舉例到一個新嘅街市，私人又好，或者政府市政局又好，係冇冷氣嘅，係冇啊嘛？你因為你要改你。
你要即係追上個時代嘅需要，而且嗰陣時點解要做冷氣咧？仲有一個衞生嘅問題，因為啲肉食咧冇可能喺四三四十度嘅環境底下咧就企到嘅咧可以擺半日嘅呢個咧。所以當時做冷氣嘅時候咧，就係為咗個衞生環境，而且當時咧亦都有個咩？
節能嘅問題咧，喺市政局討論咧，要求用廿五度幾嘅，但係我哋咧度堅持咧，喺市市政局嘅街市裏邊咧，係用二十三度嘅，因為呢個係因為對嗰個肉食嗰個變壞嘅程度咧，係係希望保存得新鮮一啲，同埋唔會變壞，所以我覺得咧。
為咗衞生環境嘅問題，為咗健康嘅衞問題，為咗個經營環境嘅問題，你都有必要咧重出係去改善個環境，增加冷氣，而唔需要向呢個商户去收取任何費用，因為受益嘅人唔係淨係商户，市民都受益嘅。多謝主席。
講得好喎！好啊，誒，政府官員有冇有冇人想回應？其實上頭先可能你都講過下，重複就無謂啦。唔重複啦。啊，因為我時間比較緊張。田北辰議員。
主席。
我覺得咧，八十五個percent、九十percent、六十個percent嗰啲，全部嘥氣嘅。
個問題不在此。
個問題喺邊度咧？今日點解咁多街市裝唔到冷氣咧？
第一。
你又話一收費？
噉你諗下，我喺最市正個位畀緊三四萬租。
嚇，同樣四百尺，跟住我喺三樓畀開三四千蚊租，十年冇交過租，嚇。
噉你大加三四百隻，你要收同樣嘅冷氣費。
呢個我所理解啊！嚇，你係劃一收費嘅，睇佢面積嘅係咪啊？從來啊喺個商業世界啊，係冇聽過呢樣嘢，係非而所思嘅。
你話一收費？
製造咗好多人。
根本就係屬於嗰個誒反對嘅聲音。
嗱，我最舉個例子啊！你有幾多租户啊？係租咗個鋪位，根本冇打開門做生意咧？
有傳媒去嗰個街市，其中有一個變咗做貨莊嘅單位，八日啊，八日都冇開嚟做生意。呢個人點會諗冷氣咧？你又計埋佢落去。
好冇？所以咧，你哋而家嘅概念係完全係同自由市場嘅運作同商業運作係。
背道而馳嘅。
冇可能話一收費，莫講話三樓同一樓啊！個位靚啲喺前面，喺後邊都應該唔同。
咁所以我有個提議畀你，天都即刻光曬。
你全部用佢幾比開嘅租金嘅百分比？
佢畀開三萬嘅，畀開三千嘅，你話一一個百分比嘅租金百分比去收佢。
我去過好多街市，擺喺地下賣豬肉嗰個，佢話我幾多錢冷氣我都畀，因為我頂唔順，我生意爆棚，租金我交好高，而家問題畀其他三樓班鎖住地球轉。
我過唔到萬五個percent咧，我出幾錢都冇。佢差唔多講到我包起呢個商場，佢都有得諗，即係講笑啊！
咁但係佢冇得做喎，你唔畀佢啊嘛！
噉你一個做法咧就係全部，OK？你攤分落去，譬如你一個街市一個月收啊誒五百萬租，你個冷氣費要五十萬，OK？噉就每一個人個租金嘅ten percent出嚟交冷氣。
咁咧就有個動力咧，三樓拍烏蠅嗰個咧交幾百蚊租，佢簽翻張紙畀你支持冷氣。下邊賣豬肉嗰個咧冇所謂，畀多啲，因為佢有生意啊嘛，佢驚走曬啲生意啊嘛，係嘛？呢個係最基本嘅做法，同埋仲有一樣嘢嚇，唔好再見。
你唔知啊？
轉咗做貨倉，啊，八日都唔開。你可唔可以落實？總之一唔開門嗰啲咧，出一兩次警告信咧，你就拋佢走啦。
剩翻嚟嗰啲全部都係bonafide啊，主席bonafide係真係做生意嘅人噉樣樣，你計個八十五咧，我覺得成個畫面會得改觀嘅啊！請你回應下。
嗱，呢啲係商業智慧啦。咁如果你諗住係市場噉嘅方式。
嚇去操作嘛，阿副處長，噉你覺得呢個咁有智慧嘅建議點咧？雖然我哋大家都唔係第一次聽啦，不過睇下會唔會你有啲回應。嚇，主席，我哋會考慮呢個啊，呢個誒，我明白咧，你講嗰個咧的而且確係會係一個問題嘅。有啲譬如如果佢本身畀緊好好少租，佢可能都唔係好活躍嘅，一日可能。
開一個鐘頭兩個鐘頭去過下日晨嘅啫，即係有有幾多呢類鋪頭噉。如果我哋咧係用面積去計算咧，就對佢嚟講，可能佢就會say no啦，即係唔制。咁當然面積計算有一個好處，就係我講出嚟，我好易解畀佢聽，因為冷氣就係cover誒，就係涵蓋嗰個面積嗰個冷氣。
噉啊，從用者自負嘅角度咧，係容易解到畀名商户聽。你嗰個咧就係話，如果個商户咧係能肯接受呢一個計法，就因為其實你嗰個租金，你肯畀個租金，即係代表你覺得嗰個檔有幾大價值啦。對你咁個冷氣嘅價值其實就會係高過嗰八分比或一冇錯。
但個銀碼就同租金掛鈎係噉，當然呢個係另一個計法，亦都係可以誒。其實經濟學上係講得通嘅，都一樣。我都好奇怪喎，下邊個豬肉佬啊，真係同我講啊，係佢話幾錢佢都肯畀啊。誒，甚至其實有啲唔同賣唔同嘅嘢咧，對冷氣嘅需求都好唔同嘅。有啲佢係唔歡迎冷氣，有啲佢好歡迎冷氣噉。
當當然，我覺得呢個係我哋其中一個可以翻去同誒誒顧問係再研究下呢一個。咁但係最後行唔得通啦，我諗都真真係要再研究下。但係我我我明你講嗰個。我哋做過少少調查，主席好快講講。係，如果你行呢個條路咧，好多街市會過咗百個percent，好容易過嘅，你哋試下。係啊，或者主席。
補充少少咧，係李司長租金咧有唔同嘅level，即係有唔同嘅有啲咧，因為過往咧小販簽字入去咧個租金比較低啲，有一啲咧我哋如果透過投標咧出去咧噉就貼近市值租誒，即係貼近嗰個誒市值租金多啲，噉就變咗咧。如果係用一個租金。
嗰個比例咧，就可能呢一個問題咧要解決到，我哋先至可以即係前進咯嚇。因為因為或者講咗一句，我同你做曬功夫啦。如果用我嘅做法，有啲人係畀緊市值租金，咪要畀好大筆錢嘅。而家問題係呢班人而家呢個反應啊，佢話佢肯制啊，不如你去問下。
下啦，你唔好問嗰啲拍烏蠅嗰啲啦，你問下而家畀緊市值租金，佢要孭一個好大嘅portion，佢制唔制？啲師友問下佢。不過同時我哋都有聽到一啲商户講咧，即係佢覺得好唔公道，因為有啲畀得咁平，我已經畀得咁高。如果我再用呢個再加埋冷氣，佢亦都可能有聲音。不過我覺得我哋可以探。
諗住時間係啦，不過嗱咁咧，無論你哋喺十二月嚟同我哋去誒分享嗰個顧問報告之前咧，個你會唔會容許嗰個顧問同我哋再作一次正式或者非正式嘅互動都好啦？我諗你都再提一提啊啊！
我記得嗰次阿鄭女士都喺度㗎嚇顧問嘅鄭女士噉啊。其實田北辰議員嗰次咧喺佢在席嘅時候，佢都講過呢個類似嘅意見嘅。噉你可以再提一提阿鄭女士啦，即係希望佢誒做嗰個最後嗰個顧問報告出嚟嘅時候，都處理下呢一樣嘢啦。嗱噉啊，時間咧真係唔容許我哋繼續再討論呢個。
個項目啦，咁而家咧喺我哋枱面嘅咧，就有一個黃國興議員誒動議，何俊賢議員咧。
就和議嘅動議，噉我請阿黃國興議員你讀出啦，然後我處理個投票啦，好嘛？多謝主席。個動議嘅措辭就係促請取消八十五個percent門檻作為街市安裝空調的標準，逗號並全面檢討安裝空調的準則，句號。好啊。
噉啊！我想問下啦，誒或者贊成嘅議員請舉手啦。
好。
噉啊！冇人反對啦，即係全票通過。
好啦，我哋進入第二個議程啦。第二個議程咧就係誒有關設立新街市嘅事宜。咁立法會咧亦都喺C.B.括弧二二六六斜洞十四。
至十五括弧零三號文件同埋零四號文件咧，就係相關嘅。噉啊，即係零四就係秘書處嗰個文件啦。零三咧就係而家我想請啊食衞局副秘書長黃國斌先生先作簡介，然後咧我就開放畀議員討論嘅文。
文件，啊，黃秘書長，請你介紹下你個零三號文件咧。誒，多謝主席，我哋簡單咁講一講咧，就誒之前都有可能有唔同嘅場合都都都講過咁誒。
誒。
起誒係係咪要起新嘅街市？咁誒誒，我哋而家嗰個。
嗰個做法咧，就其實我就要誒每個個案去睇啦。咁然後咧就誒考慮到即係當區嗰啲誒即係同類設施啊等等咁誒，基本嗰個誒理念都係誒，因為誒我哋講到係即係要用呢個即係公共資源啦，所以我哋要即係要善用呢個呢個公共資源，因為要。
往都有誒唔同嘅時間咧，就有好多嘅意見就話誒寫出嚟。如果加士係唔能夠即係唔能夠係誒誒誒物盡其用的話咧，其實就係即係即係浪費咗呢個即係公共資源等等。咁誒亦都誒嗯。
喺個政策背景嗰度咧，其實我我都想再即係即係強調咧，就係以往我哋喺街市其實一個好重好重要嘅政策目標咧，就係將一啲即係喺街上面嘅小販咧，係即係即係安置。咁誒呢呢一個噉嘅政策政策嗰個要求咧，個個需要咧，其實咧就因為小販。
個數目已經即係受控制咧，就已經淡出咗。就我哋其實即係冇一個，即係喺喺呢一方面喺呢個政喺即係誒從業安置呢呢呢方面咧，係嗰個個政策要求咧，其實已經即係淡出咗㗎啦。咁誒，我哋都。
理解咧，就有個別嘅區咧，其實係好即係不斷噉，即係要求我哋喺即係係特別有啲新嘅新市鎮咧，係起啲誒誒，即係額外嘅一啲即係街市嘅設施啦。噉佢佢哋其中一個訴求咧，佢佢哋即係如果我哋理解冇錯咧，就話如果咁做的話咧。
誒會透過嗰個誒增加競爭咧，就就可能咧就會啊。
誒令到咧嗰啲即係價格，即係喺呢啲街市度賣嘅嘅嘅嘅貨品價格咧，就係誒平啲，誒誒穩定啲等等噉樣。咁誒我哋只係想提出咧，就係誒喺
政府自己即係誒，即係管理嗰啲街市裏邊咧。誒，其實我哋係冇個機制咧，係去去即係管佢個價錢嘅，即係最終嗰個價錢係點樣咧？其實就係由嗰個商户咧係即係就住嗰個實際情況去去去即係誒誒自己決定嘅。
誒，我哋當然唔排除你話誒競爭多多咗，佢會唔會令到佢有壓力，就係即係減價咧？咁呢個我哋唔能夠排除，但係咧，即係我我哋都必須要一一定要強調咧，就係我哋現今嗰個管理嘅模式咧，我哋係冇一個機制咧係控制嗰個價錢嘅，咁所以即係係咪一定係起多咗個起有有啲世界？
街市設施就勢必一定會係令到個價錢係啲誒誒平咧誒。
我哋就覺得嗰個度冇一個必然嘅關係嘅，咁咁所以即係呢個亦都解釋咗我哋點解係即係要要即係好審慎係咪一定要即係即係起呢個新界街市？咁呢個因為呢個其中一個我哋變得比較多嘅一個理據咧，我哋我哋想即係提出呢點。或者我講到呢度啦，咁誒誒，如果有其他提問，我哋盡量誒誒係樂意回答嘅，多謝主席。
而家示意要誒發言嘅咧，依次序係麥美娟、黃國興、何俊賢三位議員，先請麥議員。
主席，誒其實秘書長真係你唔講都得㗎啦，因為咧呢啲嘢咧我哋聽咗好耐，即係你都係咁講話，誒你誒有㗎啦，你哋自己即係就其他地方都有，又唔一定喺個街市啊平噉樣噉啊，即係你唔講都得㗎啦。
我哋都知道，不過既然而家我想話畀你聽咧，就係誒。
有一啲地方，我想首先我想講你個文件咧，其實你就呃緊人。
呢份文件講嘅第八段，你話五萬二個調被調查喺街市裏邊咧，有廿五個價格係高過平均價格嘅，即係消委會做嗰個調查裏邊。咁其中二十個就係你哋管嘅啦，咁所以咧，你哋啲街市賣嘅嘢唔係特別平。
咁唔該，你你自己嗰五十二個被調查街市，你都知，你都你自自己嘅數字提供畀我哋都係嘅。裏邊超大部分係你哋食環署嘅街市，咁自然如果咁計比例咧，高出嚟價格高咗嗰啲嘅街市嗰個比例應該都係同你哋係佔多數。你明唔明我意思？即係根本你調查嘅數目個sampling，你你哋。
係多嘅，咁所以調查出嚟個數字多係冇係正常嘅喎，點會因為咁而正話話畀人聽嗱，我啲街市係貴，你唔好嚟買啦咁咧？噉你咪即係你唔好夾話搞呢啲數字，我差啲都。
即係如果唔識嗰啲都畀你呃咗，原來咧話你哋啲嘢原來真係貴嘅。其實唔係因為個三平裏邊你哋係佔大份嘅，咁所以如果計咗出嚟啲價格貴嘅啲咧，你哋貴都係好正常，唔係唔係有咩驚天嘅嘢咯。第二樣嘢咧就係誒喺誒文件嘅你哋自己文件嘅第五段裏邊講咗好多，又話。
審計署話：你哋點點點點啊噉。審計署當年個報告係話你哋個空置率高，叫你哋去做嗰啲好好嘅管理啊嘛。佢話：哎呀，你考慮嗰啲經營能力啊，做啲規劃啊，咁咁噉。但係問題係你哋而家係索性連規劃都唔做啊嘛，連諗都唔諗啊嘛。喺零九年之後嗰啲新市鎮，你哋有冇諗過喺邊度要加？
街市啊！你哋連做呢個研究，你哋都唔去研究啊嘛！你根本就係攞審計處個報告話畀人聽，即係嗱，處長話我啊，阿審計處話我，所以我索性唔做啦，斬腳趾，斬腳趾被沙蟲啊噉。
咁即係我覺得，嗯，其實第六項你話你考慮設立新街市嘅建議嘅時候咧，你係考係誒有考慮到第五嗰啲隔嘅因素，又話咧喺第九咧，你又話會有啲咩建議方案咧？又係考慮嗰啲第五段裏邊講嗰啲建議因素。
但我想問，唔該，你畀啲實證我哋，究竟由二零零九年到依家，審計署報告出咗之後，你哋有幾時係真正考慮過啲建議？
最終嗱，你考慮咗之後，你唔做，你話你根據呢啲第五項嗰啲因素，你建建議咗唔做，噉係一件事。問題係你有冇做過建議咧？
你有冇規劃過？譬如我哋成日都講嘅，天水圍我哋嘅氣街市。
你直情有冇做過研究喺天水圍起街市？有冇揾到天水圍嘅邊一點係可以起街市？咩位置可以起街市？你研究過啦，咁然後你先至話我因為呢啲得得得得，我唔做。而家我哋覺得你根本都冇研究，你只不過係話畀人聽，我唔會做。
同埋我想講咧，就係即係唔好咧，再話畀我哋聽咧，我哋有超市有領匯，咁所以咧我就唔使起啦。領匯，我講個最最近嘅例子畀你聽，我哋有一個檔户，一個商賣豬肉嘅嘅嘅嘅檔主。
商户應該佢想租領回一個商場嘅誒街一個街市裏邊嘅豬肉檔，而當時嗰個街市咧只得一檔豬肉檔嘅啫。
領會就唔租畀佢。
點解咧？佢咪有得嗰檔唯一嗰檔豬肉檔去去壟斷咯？但係我哋期望嘅就係，如果你哋起到新嘅街市之後，你哋嗰個政策係唔會容許有檔有某一啲嘅商販係可以壟斷到個街市啊嘛！而家領匯唔單止係壟斷緊屋邨街市，亦都係。
令到一啲商販可以壟斷埋佢個自己壟斷咗嗰啲街市。
所以居民係其實冇選擇嘅。你話佢有得買嘢，噉佢係佢始終都有得買嘢嘅，比貴啲咯。咁咪就係比嗰個商嗰個豬肉檔去買咯，來來去都係得嗰檔咯。成個街市都係得嗰檔咯。又或者可能成個街市所有豬肉檔之後後邊都係嗰個老闆咯噉。
即係我覺得你哋唔該唔好再講嗰啲噉嘅準則啊咩咩嗰啲畀我哋聽。而家我哋係好切實想話畀你聽，我哋係需要有街市，需要食環署你哋起一個新嘅街市，特別係畀一啲偏遠嘅地區，東湧啊、天水圍啊呢啲噉，等佢哋可以有多一個選擇喺另。
會同埋超市以外多一個選擇，同埋唔該，你話畀我哋聽，究竟喺二零零九年之後，你究竟有冇做過真正嘅，就算呢啲地區做過一啲街市嘅研究？
你哋話你哋會考慮嘅，噉我想知你哋可唔可以畀啲具體嘅實證，你哋嘅工作係真係做過呢啲研究嗰啲畀我嚟睇咧？
其實咧就。
喺天水圍，喺天水圍商場啊，買嗰啲插蘇咧貴過中環咧，都已經係不爭嘅事實嚟㗎啦。係嘛？我以為有領會啊，更加應該要有食環街市啦。係嘛？超市裏邊嗰啲菜係爛嘅嗱，即係你你答答麥議員嗰啲問題啦嗱。
我話畀你聽㗎啦，天水圍嘅街坊坐喺樓上啊嚇！
副局長。
誒咁誒，我希望逐一答你個問題啦。第八段嗰度咧，其實我哋冇講話我哋誒，我哋嘅食物係平啲定係貴啲。我哋嗰段咧就係只不過引用咗誒誒呢個誒消委會嘅研究咧，我哋將個數字羅列咗出嚟。我哋想講嘅就係啊，我哋冇保證，即係我哋。
保證唔到，我哋嘅街市係一定會平到，我哋做唔到呢個保證咁解咋？我哋冇人叫你做保證啊，處長。我哋冇人話你喺街市定要賣啲嘢平嘅。我哋係一路都係講要畀居民多一個選擇喺領匯同超市以外多個選擇，而政府係應該有呢個責任㗎嘛。或者或者咁講啦，因為好多時咧，當誒要求我哋喺街。
街市嘅時候咧，都係因為話物價貴噉，所以咧，我哋就想澄清一點，就係我哋嘅街市咧，其實我哋冇保證佢物價可以平。我啲我只係想講呢一點啫，就並我又澄清畀你聽，我哋而家冇要求你保證你啲街市買啲嘢一定要平。我我亦都冇話你有作出嘅要求，我只係講出一個事實啫。咁而第二。
點咧就係講到誒新市鎮嗰度啦。咁其實我哋想解釋咧，以往我哋咧喺誒市政局年代同兩局年代咧，佢當期時起街市嗰個嘅情況咧，其實同今時今日係好唔同嘅。因為當期時佢主要係集中喺即係舊市區啲地方啦。咁嗰個嘅城市規劃嗰。
面貌咧，同埋嗰個程序都好唔同。如果你講到去新嘅地區咧，其實好多時佢係一啲屋村嘅形式。嗱，就住天水圍咧，其實我哋同阿局長啊、誒副局長啊，其實都去過好幾次，即係揸住個車兜咗好耐。佢哋其實係一啲比較屋村形式嘅誒，即係一個屋村，然後就隔咗好多馬。
路又另一個屋，我知啊，得㗎啦嚇。
誒，我未未未必個知啦。我講清楚少少噉，所以佢哋嘅設計咧，就喺個屋村入邊咧係有一個街市噉，所以咧啊，而唔係話係一個誒好似市區面貌，我哋喺嗰度擺街市噉。所以當誒，如果係房委會啊，佢已經喺佢每個屋村入邊設置咗個街市咧，的然。
而且覺咧，我哋食環署咧係冇規劃咧，要再喺入邊咧再擺我哋嘅街市，嗰個情況就係噉樣。
咁誒。
所以你如果你問到話，我哋係零九年之誒之後咧，有冇喺嗰啲新區入邊咧，係特別話設計我要擺個街市，然後去揾地方起個街市咧？噉我哋冇做過咁主動嘅一啲研究，但係咧，我哋係會有睇住啲數字啦。譬如佢每個屋邨係咪有一個街市喺入邊？佢有幾多個嘅超市喺附近？佢有幾？
多嘅新鮮糧食嘅供應嗰啲數字咧，我哋係掌握嘅。咁而我哋睇過咧，我哋係覺得似乎係冇需要特別再擺入街市入呢啲誒新即係新屋村形式嘅一啲地區。呢個係我哋咁即係話你文件嘅第六段話，你考慮設立新街市嘅建議嘅時候，會考慮啲咩情況？都都都嗰樣嘢其實冇做過嘅喎。
啊，我覺得啊，絕對唔係噉樣。如果你再睇翻咧，我講翻畀你聽，我哋頭先係有一係列嘅數字掌握，我哋知道佢規劃係點規劃，所以我覺得如果夾硬話我哋冇做過咧，係好唔公道。
噉你做過啲乜嘢啊？喺新喺天水圍針對天水圍要興建新街市嘅建議嘅時候，你哋做過啲咩？我頭先講就係兜喺同阿局長揸架車兜咗。
我哋去做過好多次嘅探訪，我哋係掌握咗啲數據，我哋揾到佢有幾多新鮮糧食店，我哋知道個人口，我哋睇過以上資料之後咧，我哋作出咗一個判斷。咁呢個你哋覺得係已經好足夠，可以達到我哋居民嘅要求。啊，如果你有其他意見，你可以講。噉我而家就講畀你聽，處長。
署長請你記得，我哋而家啲居民係話畀你聽，嗰啲並唔係我哋想要嘅選擇。我哋而家好強烈要求你哋喺天水圍興建一個新嘅四環處嘅街市。請你，除咗你睇你嗰啲數字有幾多人口嗰啲，你都唔使做嗰啲啦。你去，你統計處畀你得啦，嗰啲噉嘅數字。即係如果你覺得噉樣叫做做咗功。
課去咗研究，我真係覺得不能接受咧。仲有係處長話畀我哋聽，你掌握有幾多個新鮮新鮮肉檔咁咩？呢啲就已經當咗係一個研究噉啊！真係呢啲唔係你作為處長做嘅工作係嘛？我諗你應該前瞻性啲睇下個政策，睇下嗰個區嘅居民嘅需要。就住頭先你講嘅，你講咗有人口組合。
揾個社區需要咧。
我哋一路強調係社區需要噉啊，就住社區需要，處長你又做咗啲咩研究咧？嗱，麥議員啊，因為唔好意思咧，有兩位議員咧就排緊隊輪候發言嘅。咁或者如果你有需要咧，再排第二輪咧。啊，黃國興議員。
主席。
對於咧，就政府。
喺取消兩個市營局之後咧。
除咗係當年兩個選舉局決定要興建嘅新街市之外啊！
我想政府答返。
政府有冇起個新街市咧？
如果你有戲喺邊度咧？呢個第一個問題。
第二個問題咧，就阿黃國斌秘書長咧，剛才講。
誒呢個正正咧，係反映到咧，就係。
如果我哋唔同啲顧問去直接溝通咧，而係同政府講，政府再同顧問講，就已經係將我哋嗰啲意見咧就剔除咗。
好似阿黃生剛才講咧，誒街市嘅作用。
佢話已經咧有意思咧，當然唔係原話啦，已經逐步逐步咧冇乜需要啦。
第一就小販問題咧，就係已經解決啦。
當年咧就為瞭解決小巴問題而興建街市啫，而家小巴問題解決啦，因此唔需要街市啦，大概噉嘅意思啦。第二個就係政府係影響唔到價格嘅，冇理由咧為影響價格而設立街市嘅。
我覺得政府如果係嗰個係兩個噉樣嘅思維咧，
我就覺得極其錯誤，亦都咧係放棄咗政府作為行政當局咧嘅責任。咩責任咧？你就要關注民生，解決民生。
因此喺政府新嘅發展區。
點能夠喺城市規劃裏面唔考慮有市政街市嘅興建呢？
呢個只其一。第二天水圍咧，其實已經係居民由於係入咗去之後就冇市街市，已經長期嚟去係捱貴菜、捱貴餸。今日咧，亦都係有兩個團體，一個又爭取天水圍食環。
民街市關注組及天水圍社區發展陣線。
佢哋老遠喺天水圍咧，走到嚟我哋門口呢度請願，遞交再請願信，就係指出啲街坊捱咗成二十年，就係因為冇市街市，佢哋要買貴餸。
喺噉嘅情況底下，如果政府仍然都唔考慮佢哋嘅訴求，唔考慮天水圍居民嘅訴求，我覺得係好唔啱咯。所以
我促請政府咧，應當喺天水圍嗰度去設立線街市。如果其實喺上屆立法會我都提過，喺洪水橋新發展區就係天水圍側邊，你嘅新發展區就應該要興建線街市，唔應該唔興建。所以我提。
議啊！物美兼全，不如你做個動議啦。你唔寫，你寫個議案啦。因為我哋講咧，政府都係唔聽㗎啦。不如我哋議院咧做個議案啦。
兩個問題請政府回應。好啊，編委答副處長。好啊，多謝主席。誒，我手頭嘅資料咧，就喺二零零零年之後咧，我哋接手咗誒兩個兩局之後咧，我哋興建過八個街市。咁但係至於呢八個有邊啲係誒兩局？
留落嚟邊啲係我哋自己規劃，我我誒算我暫時手上就冇嗰個區別嗰資料，或者希望會後補充翻。好啊，好啊，我回應啦，主席，根本呢啲都係兩個線個建議，根本政府除咗兩個線個嗰啲遺，即係留低嗰啲遺願係死咗啦。
噉啊，因為嚇係係兩個使用局嗰啲遺願之外咧，政府根本就冇起個新階層。我講我見證嘅，一路睇住呢個發展，根本喺度衰退市政服務。即係政府係而家咧，你嗰個市政服務嘅思維就係官僚嘅思維，即係等於。
因為黃生剛才講啦，誒冇曬小販，其實街市設立唔係為咗去解決小販，呢個係一個民生嘅需求嚟嘅，再加上咧。
房屋署、房委會將房署核下嘅大部分嘅街市都賣曬畀領匯，領匯又判上判。
呢而家做到呢個最基層嘅市民咧，就係畀呢啲噉樣嘅。
壟斷嘅經營者咧嚟去魚肉，所以令到民生咧係受到好大嘅影響。呢啲又唔正視，所以呢個係好錯誤嘅。所以主席。
正如你開場嗰陣時講咧，我哋都好希望咧，你個顧問在你最後定稿之前同我哋見下。如果唔係，定係你呢個報告出咗嚟咧，一定畀我哋炮轟，唔係非議呢兩個字咁簡單，係炮轟。副主張，你講埋啦，你頭先未講完啦。係啊，第二個問題就係講到誒。
誒嗰個誒新街市嗰度咧，就我哋其實係誒真係需要有一啲嘅周長嘅考慮啦。例如咧，我想舉一個例咧，愛蝶聚灣個街市咧誒，即係當日我哋係誒即係想將啲商販誒即係小販搬入去啦。咁嗱，愛蝶聚灣個街市咧，如果你講冷氣，佢有嘅。
你講佢嗰個建造咧，亦都係嗰個啊嗰個架，其實係唔錯嘅。咁但係由於周租咧的而且確有好多競爭咧，佢而家嗰個誒出租率咧只係百分之七十。
誒，我哋都即係好傷腦筋咧，即係點樣可以即係再幫下佢？但係歸根到底就係話，究竟佢即係附近，如果嗰個競爭需求大咧，佢亦都係好難維生。咁所以講到誒，譬如你講天水圍，佢哋我哋而家係有誒數個街市喺度，亦都有一啲唔係領會嘅，即係有房委會。
嘅街市，噉係唔係就誒就話啊？我只要多一個食環街市，自然就會改變曬全貌咧？我哋亦都對呢度係有啲保留嘅。
O K，好啊。跟住下一位咧，係何俊賢議員係誒，多謝主席。我贊成啊，黃國興議員佢佢哋所講嘅論點啊。噉我唔重複嘅，因為少翻嘅問題咧，其實到今日都未完全解決嘅。你你喺文件第四段講話誒，問題大致上已經解決，咧出咗少部分，但係我哋而家。
如果佢問題解決咗，就唔使開個小班小組委員會傾啦。噉係咪先？啊，你副主席嘅坐喺上面嗱，呢個所以咧，我我認為你嘅文件度咧寫得唔夠精準嘅。第二樣嘢咧就係話，我自己首先表明先，我話我支我我都係支持喺天水圍嗰度咧係起身街市嘅。噉我自己就住元朗添，所以嗰度嘅情況我哋都非常。
知清楚噉，但係咧，我我就畀反反逆向思維啦，畀翻個機會你政府答翻我哋一個問題：你見唔見到天水圍點解嗰個物價咁高漲咧？你有冇其他嘅方法去解決個物價高漲嘅問題，令到你唔需要喺街市咧？
你唔可以就係見到話，喂！我起呢樣嘢未必會。
降到嗰個物價嘅，所以我唔起。你都係一個可能性。咁但係你，而且你嗰個可能性咧係一個綜合全港性噉樣睇。咁但係大家都睇到喺天水圍，其實喺個競爭上面咧。
競爭力係弱嘅。
頭先麥美娟議員所講嗰個豬肉台嘅問題，我自己都遇過。我有個朋友都係三啊三啊零歲嘅啫。
唔煮飯嘅，走去走去天水圍買豬肉可以買六啊蚊半斤嘅，我話你買咩翻嚟？買六蚊半斤牛肉都唔使喎。我諗，但係即係即係即係呢啲人畀人呃咗，都唔知道嘅，就係因為平時嘅價格就係噉嘅樣，即係有噉嘅情況。咁所以咧，如果你個競爭嗰個，
誒程度係高嘅話咧，亦都可以畀到市民一個更清晰嘅市場價格。唔係你你成十檔都係噉樣六啊蚊半斤。
咁認命啦，係咪先？噉你真係嗰個其他嘅問題出現，出現咗誒，可能可能係個運輸問題啊，交通問題啊。但係有時真係好難理解㗎嘛。我哋始終都係新界，你揾啲嘢過海，你點都要過海底隧道啊？點解佢啲嘢會貴過平過我哋咧？有時啲嘢真係諗唔到。你要説服天水圍嘅居民。
甚至説服我哋，你唔起，你有冇充分嘅理據話畀我哋知道，當區物價高漲嘅原因唔係因為競爭咧？
你可唔可以噉樣解解答到呢個問題咧？哦，即係我我我我話你唔起，你又充咗你個畀你做，多謝主席。
好，記者。
誒，首先當區物價咧，其實我哋都未見到一個話好全面嘅一一個調查啦。我哋亦都有揾同事咧係做過一啲及價，但係點解我哋冇將嗰個嘅結果誒即係公諸咧？因為我哋唔係用一唔係用緊一啲誒即係或者誒好科學化嘅方法，我哋亦都揾過。
啲同事咧去做過一啲嘅誒好誒隨機式嘅一啲調查，噉我哋都睇到咧，即使喺領匯嘅街市咧，佢嗰個價格亦都唔係話係一尾向上，佢亦都喺中下游嗰個嗰嗰度徘徊啊。咁所以，我哋只可以話咧誒，你頭先提到領匯嗰個例子啦，我我唔。
質疑嗰個例子，但係我哋亦都想講，因為佢亦都有好多街上嘅新鮮糧食店同埋超市，佢亦都唔需要一定咧係獨孤一味係幫襯某個領域嘅某一個豬肉檔。
啊啊！主席噉樣啦，嗱，今日咧，我喺門口度咧接咗封信嘅，就係。
爭取天水圍食環街市關注組同埋天水圍社區發展陣線佢哋提出嘅一一啲意見，噉佢提出一樣嘢落，我希望政府解答下嘅政府喺八八年咧就話建議喺新誒天水圍新市鎮三十三區興建一座永久嘅街市，但係遭到地產發展公司我唔開名啦嘅反對。
政府咧就取消咗個協議，唔做。
咁但係我想問下政府點解當時唔做？當時咧天水圍係白紙一張白紙，你點樣寫都得㗎。咁但係你係咪預計到領匯會領匯會會會買到所有嘅屋邨街市或者嗰啲嘢咧？或者知道嗰度有幾多個？
零售點啊等等咧，係咪有噉嘅情況出現？我想睇下你當時嘅決定。
係點解嘅？今日嗰個決定係咪仲符合當時嗰個情況咧？
副局長。
誒好抱歉咧，八八年嗰個你所講陳述嘅資料咧，我就冇喺手。嗯。啊，咁所以如果有需要，我可以翻去做一啲誒研究，或者補充翻啲資料畀大家。我覺得你係有必要回應嘅，即係因為誒大家而家天水圍居民啊，就係每一日都攞翻呢份文件出嚟話八八年。
連係建議過噉，但係你又唔做噉。如果唔係你嗰陣時做咗嘅話，我哋今日唔使坐喺度，亦都有好多問題。即即依然都係咁貴嘅，咁大家。
即係都死得眼閉，咁但係而家我哋而家死不瞑目啊！兩個局死咗啦，到而家都未搞掂。主席誒，即係我承諾會翻去睇翻呢個資料，不過好好明顯，即係今日同八八年個情況當然有唔同啦。或者我誒會後補充翻啲資料畀你。
好嗱，第一輪事意要發言嘅議員咧就已經講完啦。咁喺第二輪之前咧，我都想問一問誒。
即係就住政府嗰個文件啦。
即係我特別咧想同政府商榷一下咧，就係嗰個第四段嗰度，我覺得。
嗰個思維咧係真係好有問題。
即係首先第一，正如我哋啲同事都指出啦，中公眾街市作為配合小販政策嘅措施，其功能已顯著減弱。
嗱，首先咧，我希望啊嚇，即係而家做緊嗰個顧問報告咧，嗰個結論唔會就係話公眾介事嘅政策咧，只係為配合小販政策。
嘅一個措施啦，因為咧呢個當然歷史係噉嘅，我哋知道，因為嗰陣時你搞街市就係街嗰啲小販要上樓啊嘛。咁但係如果而家咧，我希望啦個顧問即係唔會係即係停留喺幾十年前嗰個歷史時空啦嚇。噉啊，所以呢度咧。
我覺得係有啲問題嘅，即係如果你話係因為呢個功能已經減弱啦，咁所以我哋唔使起身街市咧，呢個絕對有問題啦。
第二樣嘢咧，我覺得關於講超市嗰度咧，我就睇到咧，就覺得好眼冤啊！
因為其實咧，如果有我咁上下年紀嘅人都知道啦，即係我哋。
即係所謂僆仔嘅時候啊！
噉啊，周街係士多啊、辦館啊，噉啊，有仲有掟米掟油啊嚇！
咁嗰個時候咧，就未有咁多超市啦。噉啊，嗰啲物價咧。
就平過而家嘅好多喎，噉啊超市咧就因為佢經過咗一個即係以本相人啊。
嘅階段啊嘛，噉佢整到平過啲士多飯館，噉啊跟住逼曬啲士多飯館，執曬笠，噉啊跟住而家咧佢就。
你肉錘砧板上啦，冇得揀啊嘛！噉啊，所以咧呢個咧又我覺得噉樣寫法咧有啲偏頗啦，係咪啊？
咁頭先我都略為講過下，就話即係有領會咧，就更加要有食環街市咧，就點解啊？嗱，頭先副處長都有講啦，即係天水圍其實咧。
都係有幾個街市嘅。
咁但係而家問題就唔係條條村都有嘛。
噉我今日嚟嘅嗰啲天水圍嗰啲街坊咧，就係喺冇街市嗰啲村路嚟啦。
咁點解有領匯更加需要有街市咧？就因為你唔想即係領匯獨步武林啊嘛，係咪？噉佢咪惡曬？
咁至於超市咧，頭先我都向你指出啦。我相信即係啊副處長、李堂局長，如果去去行過即係天水圍咧，都知道咧。
其實嗰啲超市裏邊嗰啲即係所謂新鮮菜咧，其實絕對唔新鮮嘅。即係我我就問過啲街坊，點解會噉啊？即係佢哋就話佢賣唔去，噉係擠喺度。
就賣耐啲噉啊，擠到爛咗咯噉。
嗱，頭先咧，其實幾位議員都講過啊。你而家係起食環街市咧，就係為增加個選擇啫嘛。亦都你可以講係喺呢個增加選擇嘅同時咧，就令到嗰啲誒，譬如領匯嘅街市啊、領匯嘅商場啊，或者係嗰個。
誒超級市場咧就唔會由於佢又係獨市咁滯咧，而係即係宰割啲街坊啊嘛！即係你係有噉嘅角度啊嘛！
咁所以我就由第四段開始，噉就亦都係有一啲誒觀察啦。噉我就唔知即係政府當局想唔想就住我剛才嘅觀察都講一講，但係即係我基本上咧。
就想大家，由於當局可以回應一下，就係即係唔係我嘅講法，你哋都會有一啲回應，就係你你唔能夠因為。
因為小販嗰個政即係問題咧，已經係誒唔同幾十年前啦。咁誒，或者咧你話已經好多超級市場啦，就唔起街市，我係喺挑戰緊你嘅邏輯。噉，我想畀啲機會你哋回應一下。
亦誒，或者我澄清下啦，我哋我我我哋剛才講嗰個即係從治嗰個即係小販嗰個嗰個功能係即係淡出咧，嗰個係一個即係一個歷史歷誒係一個歷史嘅一個誒現象啦。咁誒，我諗啊，主席你剛才提嘅一點好重要嘅就係個今天嗰個街市嘅情況應該點樣咁呢？
個呢個好誒，我喺第一次個個答覆都都都講過咧。咁呢個會係嗰個即係顧問報告一個重要嘅一個部分嚟嘅，即係個個個定位應該應該點樣？咁有咗個定位之後，咁後後邊嗰啲功夫應該點做？噉就會會比較即係更加清晰啦嚇。噉啊，主席你提嗰啲睇法，其實我哋都。
誒有不斷咁同嗰個誒誒即係顧問係即係誒即即講翻嘅嚇，亦都提誒即係我我相信個顧問都都好清楚，即係即係亦都有有機會即係誒之前都誒有機會聽過大家一一啲一啲諗法噉樣。咁誒呢一點我哋會再再向佢哋即。
即係即係講清楚啦嚇，咁誒主要話嗰個誒。
誒超級市場嗰啲、嗰嗰嗰啲即係現象，咁誒呢啲誒我哋誒。
以前都有誒誒聽過，即係議員講過啦。咁誒。
誒，我哋其實誒對議員嗰個説法，我哋我哋冇一啲誒誒，即係我哋我哋係即係理解你哋個説法嘅。噉我哋喺嗰個文件裏邊，其實主要係想交交代清楚一點咧，就係若然大家即係個個嗰個訴求就係話啊，有咗呢個。
誒食環街市咧，嗰啲價格就應該就會落落翻嚟咧。咁誒，我我哋想。
只係想指出咧，就係呢兩件事其實係冇必然關係嘅嚇，因為我哋其實我之前都講咗咧，我哋冇個機制去去即係去控制個價錢嘅。咁當然即係誒，我喺簡介嘅文件成日都有講過。咁確切，如果你係多咗一啲一啲選擇，咁會唔會即係經濟上面、經濟學上嘅？
都話畀你聽，你如果你選擇多咗，應該理理論上應該係會對嗰個即係選擇啊，誒對嗰個價格可能會有好處。咁呢呢點我哋唔即係我哋冇理佢去即係去否認呢個呢個説法。但係誒，我我只係想指出咧，就係喺食環街市裏邊咧，我哋係冇機制確保佢一定即係個價錢一定。
誒低到點樣？即係呢呢一點，要大家要一一定要即係要要要即係理解要清楚，因為我哋實在係冇嗰個機制去控制個價錢嘅。啊，多謝主席。好多謝啊。跟住咧就阿田北辰議員係時議咧第一輪發言嘅田議員。
點解？
二零一三年二月十二日。
有份報告。
天水圍部分食家嘅價格貴絕全港。
區內最平嘅豬排，每公斤賣一百零七蚊。
係豬擺售價最平嘅地區嘅四倍。
牛肉咧。
就賣緊三百幾蚊，較其他區又貴兩成至五成六不等。
二零一四年二月廿二日。
報導：邊水圍嘅生活必需品物價較鄰近元朗區高百分之十五至三十。
豬牛肉、紅三魚等日常食品高五成。
牙膏價格可以高一倍，好多區內嘅街坊就話：咁呢個我自己都聽到啊！
就話咧，情願一口氣去元朗，一次過買成個禮拜嘢啦。
咁當然啦，帶來畀誒港鐵屬下嘅輕鐵系統帶來好豐富嘅誒交通收入啦。咁政府作為港鐵嘅七成股東，咁當然亦都有得益嘅。噉我都明嘅。
噉，但係係咪真係鼓勵人跨區去買餸係真係政府成個政策咧？
而家天水圍又跨區返工啦，又跨區買餸啦，跨區買牙膏啦。
好處真係彌補啲喎噉。
咁所以咧，我就上一次過，你不如揾個顧問，真係講清講楚，整一個調查，到底天水圍日常必需品嘅物價同附近元朗嚇點樣比法？最平鬥最平啊！好過而家公有公理，婆有婆理。
你哋咧就話唔覺得嗰六個誒地方嚇，即係嗰啲誒領匯嗰啲噉嘅街市咧，你唔覺得佢特別貴啦？咁但係我又睇到呢啲嘢，居民咧的而且確咧用手手腳腳去支持咧，就個個搭車元朗嘅。
咁僅有個原因㗎，係咪？好啦，咁至於你哋嘅理論話冇。
數據顯示街市一定會平過超市，好簡單啫嘛。
你整個街市出嚟，你而家有六家六個呢啲私人私營街市啦。
如果你整個公營街市，你咪睇下係咪無人問津，冇人嚟投。如果有人嚟投嘅，佢要生存，佢靠咩生存咧？佢點樣同你會fight咧？佢一定係用價錢㗎啦，又係最基本嘅市場學啦。除非你睇死整個公營街市天水圍咧，係冇人。
嚟投標嘅咁呢個，大家估嘅啫喎。
有咁大嘅市場搭緊輕鐵去元朗買嘢，呢個市場點可能冇人serve咧？
絕對同意㗎！領匯嗰六個商場咧，嗰六個街市咧，係做緊好好嘅生意。
咁天水圍都有中產喎，附近都有中產喎。而家講緊基層嘅人，真係咁多人逼緊上輕鐵去元朗去買餸嘅。
長遠計，輕鐵又係一個大問題。其實買餸嗰啲好心唔好打輕鐵啦，係咪？你揀翻啲capacity出嚟咪仲好？咁喺天水圍你有啲地方佢可以會搭搭一兩個站，咁大家都好啊嘛，好嘛？噉你會唔會承諾去做一個噉嘅調查？一？
試過用你哋官方去做呢個調查得唔得？
可唔可以承諾？李司長係咪你答啊？誒呢呢個嘅嘢，我哋我哋我哋會會係考慮嚇。我我我哋拎翻個誒再睇睇啦。
田議員有冇跟進？冇啦，噉佢應承話佢考慮啊嘛，係咯，噉我希望考慮完就做，做一次等我哋即係死都死心啦。
係啊，噉你如果你證實到啦，我以後都唔再同你講天水圍街市啦，好唔好？
好嗱，麥美娟議員，你啊第二輪發言啦。我希望你都順帶咧就介紹一下你嗰個動議，好嘛嚇麥議員。唔該，主席誒阿田議員就講天水圍啊。咁如果係做啊，做埋東湧啊，所以我個動議其實都特別係加埋東湧。如果你話咧跨區買餸，天水圍可以搭個輕鐵出去誒。
元朗市中心買東湧跨區買餸，我真係唔知你搭咩車。搭巴士搭東湧線幾貴啊，同輕鐵係差好遠嘅個價錢。你知唔知而家東湧流行咧叫啲阿婆代買餸啊，因為佢哋有兩蚊乘車優惠，推住個車仔。
出去荃灣楊屋道街市買完餸之後，翻去分翻畀佢啲街坊，因為東湧實在太貴，即係係咪係咪要噉樣忍心到要啲阿婆噉樣做買餸代購服務咧？
頭先我聽咗處長講，你做咗好多研究啦嚇，你係講天水圍。我想你考慮除咗天水圍，仲有東湧。仲有咧，你喺你個文件嘅第五段，你話你會考慮人口組合咩咩新鮮糧食數嗰啲數字啊噉。
呢啲咧，頭先我都講，你去揾咧就唔係難嘅，坐喺度打下電話都攞到，或者寫個memo都係喺部門畀問題，唔係畀啲數字你。但係其實我哋講緊最重要就係你頭先一路都冇講個社區需要啊！我哋喺天水圍屯東湧有個好嚴重嘅社區需要一個食環署興建嘅街市畀我哋啊！
你哋有冇回應到我哋社區嘅訴訴求啊？所以喺我嘅動議裏邊，我係特別提，你興建新街市嘅規劃係要回應我哋嘅社區需要，唔係你就係坐喺度睇你嘅文件，你有嘅數字有人口組合有幾多咩零售數目，唔係有嗰啲幾多嘅超市，我哋唔係要呢啲咯。
我哋想你聽下社區嘅需要，市民嘅需要咯，所以我就第一。
希望如果頭先阿田北神員講個研究啊，秘書長話你會做翻考慮嘅。請你唔好就係做天水圍做埋東湧，你知道個情況仲慘烈啊。第二樣嘢咧就係請你哋去考慮新街市嘅時候，唔好淨係攞嚟啲數字。社區需要係好重要，市民好重要，需要呢樣嘢。第三啊，處長就話你做咗研究，咁既然你咁瞭解。
喺天水圍，你知唔知天水圍幾多檔賣牛肉㗎？
啊，係咪？係，副主席。
誒，首先東湧咧，誒，我哋知道佢嚟緊係會有一個新街市興建嘅，係一個房協嘅一個發展入邊嘅會有個新㗎。
房署啊，東湧第三十九區啊，第三十九區啊，咁呢個啦。咁第二咧，寫誒，當我哋睇咩叫社區需要嘅時候，其實我哋都要睇翻啲客觀嘅數字嘅，即係譬如佢究竟有幾多地方可以買到啊？佢需要嘅嘢噉啊，我手頭上嘅數字咧係有佢有幾多嘅誒？
新鮮糧食店嘅數目噉，但係如果你話誒誒，究竟新鮮糧食店入邊有幾多間係賣牛肉咧？我就冇去誒細緻到噉樣。即係如果你講天水圍區咧，我哋新鮮糧食店咧大概有九十間，誒超市就有十五個，誒連埋街市就有誒誒十三個噉樣。
咁誒個情況，我哋就掌握到誒呢個地步。但係如果你話即係牛肉有幾多檔係有嘅，我就冇個數字。處長呢啲就叫做社區需要啦。天水圍係冇賣牛肉嘅檔㗎。
因為實在太貴。
所以係冇冇地方買肉，呢啲就係社區需要。處長，如果你真係考慮居民社區需要喺嗰個市鎮裏邊，喺個地區裏邊居民有冇呢個需要，由你哋去興建一個街市畀佢哋，唔係就係攞嗰個數字咯。我估你嗰九啊幾檔，你唔知道原來佢哋真係需要嘅係乜咯。
希望你真係考認真考慮，從居民嘅角度出發去考慮佢哋嘅社區需要，而唔係睇你有幾多個措，有幾多個個檔位喺附近，佢可以去超市買。我哋唔係講緊呢個需要咯。
麥議員啊，我而家誒，必然處理你個動議啊！我請你讀出你嘅動議，然後誒，我進行表決，好嘛？好，我哋係嗰個小組促請政府當局盡快展開喺天水圍東湧興建新街市嘅規劃，以回應社區需要，並全面檢討在新發展區興建新街市嘅政策。
誒呢個咧係麥美娟議員提出啦，就有何俊賢議員咧係和議嘅。我想請支持呢個誒議案嘅委員咧係舉手啊！
誒，亦都係全票通過㗎。噉啊，我哋就呢一個誒議程咧，就討論到呢度為止啦。嗱，各位按照咧早前已經係獲委員同意嘅小組委員會工作計劃咧，我哋仲有兩項嘅待議事項係需要跟進嘅。第一咧就係改。
改善公共街市營運環境嘅顧問報告，及政府當局改善公共街市營運環境嘅建議措施。
同埋另外一個咧，就係租金調整嘅機制。嗱，頭先咧，我聽阿王國斌秘書長講咧，就佢哋十二月咧都係會準備咗，係同我哋誒呢一個。
誒，公眾街市事宜小組委員會咧，係交代同埋分享咧嗰個顧問報告嘅。咁所以嗰個問題咧就唔大㗎啦。我相信就起碼十二月嗰個議程咧，一定可以包括呢個。
完成個報告，唔係啊！佢話係最終報告嚟㗎啦啊。當然頭先我哋喺喺會中咧就有話誒，即係你會唔會考慮嚇喺誒定稿之前，再同我哋呢一個小組委員會作一啲正式、非正式嘅互動咧？咁咁暫時咧就。
我相信秘書長聽到啦，就未有咩回應嘅嚇。嗱，我就想問下大，但係我諗十二月就個會起碼要有呢一行議程啦，就係個顧問報告啦。但係就住另外兩項咧，即係包括政府當局改善公共街市營運環境嘅建議措施，以及租金調。
整機制，我想聽一聽阿黃國斌秘書長講咧，即係呢兩項誒，我哋係應該點樣處理？即係譬如十二月處理得到未咧？
誒，因為我哋集中成日講嗰個顧問報告，因為因為你諗住係點㗎？政府？
嗰個誒誒租金調整個機制咧，其實誒而家個租金就會去到應一五年嘅年尾啦，咁誒。
我哋自己心目中嘅時間表咧，就係我哋最遲可能要出年嘅三月咁上下咧，就要就再同即係相關嘅誒委員會有一個即係要有一個討論啦嚇，因為要要有啲時間誒鋪排，如果真係要改的話就。
誒要要時間鋪排嘅，咁所以我哋而家嘅時間表咧就會三月度就會同即係誒。
政策誒政策委員會係傾嘅，咁如果能夠喺之前再聽到大家嘅意見，當然就會會理想，會更加理想啊。我覺得係噉。如果咁講，即係我哋即係連嗰個政府改善公共街市營運環境嘅建議措施，係咪我哋都十二月可以上埋我哋？
嘅議程啊！
即係你你你係咪即係一並講㗎啦？係嘛，同埋嗰個顧問報告係咪諗住噉啊？誒，我哋。
呢個誒等可可以大家討論啦。但係即係我哋個時間表，我我哋就希望喺三月前或者可以即係有機會同大家傾嗰個租金嗰個就租金啫。係啦，嗱咁啦，或者我唔想嘥委員太多時間啊。嗱，我我諗咧誒，我哋喺會後咧就啊，我諗誒，我哋秘書處咧。
會再聯絡一下誒政府當局咧，同埋誒請埋方剛主席一齊咧，就決定跟住嗰個誒會議嘅安排。不過咧，我諗從頭先黃國斌秘書長喺會上嗰個交代咧，我諗我哋起碼十二月嗰個會咧就可以討論嗰個。
個顧問報告嘅嚇，咁大家有冇其他嘅誒事項想提出？
冇咧，就今日會議結束，多謝各位。
你同啊主席講一講。