亦都將香港呢個問題反映畀北京啊！
張華豐議員。
啊，代主席。
馮國威議員今日提出嘅制定政策時，需以港人優先為依歸嘅議案。
就雨天上嚟咧，好似冇咩嘢問題。
冇乜嘢爭議嘅地方，但係如果你細睇東。
將入邊嘅內容咧，你就會發覺係另外一件事。
點解我咁講咧？因為佢實際上係想以港人為先，削弱香港同內地嘅關係，挑起中港市民嘅矛盾。雖然佢未至於。
嗰個話，明明目張膽噉樣鼓吹啊！港獨，但係如果照足佢噉樣做咧，好容易搞到香港敗軍所講，而令到香港同內地嘅關係行倒車。
絕對係後患無窮，對香港十分不利。
份議員嘅動議嘅內容中，首先提到每日一百五十個單程證名額嘅問題。
但呢個其實係一項旨在用內地居民有罪地嚟港與家人團聚嘅政策，並非係一項輸入人才嘅政策，而且內地亦都不時嘅聽取特區政府嘅意見。
就邊一類嘅人士可以優先嚟講同家人定居作出修訂，故冇理由要同由政務司司長做主席嘅人口政策督導委員會治理嘅人口政策啊混為一談，甚至。
要去挑戰到基本法，挑戰規定中央擁有單程證嘅批核權。
至於佢講第二點嘅非第二點嘅雙飛鷹嘅問題，大大家都十分關心，但係問題唔在於基本法，因為九九年人大常委就吳嘉玲案釋法嘅文件已講明，基本法。
喺第二十四條嘅立法建議係按照九六年特區籌委會嘅解釋，即係雙非人父喺港所生嘅子女係不可擁有居港權，只係法案，只係法院未有接納呢個觀點。
而且當年咧，特區政府喺法院作出最終嘅判決後，亦都冇再提請人大消法，亦都造成今日雙飛煙嘅呢個問題。咁唔應唔應該咧，將呢個矛頭指向中央同埋基本法咧？主席。
我想就範議員提及香港內地嘅融合政策。
如內地生嚟香港修讀資助大專課程、自由行同埋普通話嘅教育政策。
講講我嘅一啲睇法。
就內地生嚟香港修讀資助學位嘅問題，據我所知咧，本地嘅大學係以成績優異嚟作為咧取錄嘅標準，並無偏幫內地生。而且內地生嚟港讀書係可以起到個交流作用。
讓本地生擴闊眼界同埋接觸，亦都可以對我哋發展中嘅祖國咧有更更深入同埋更多嘅認識。
而且咧，就泛民十分嚮往嘅美國為例。
當地嘅大學留學生咧，喺海外嘅留學生之中咧，內地咧就佔咗四分一。
但我哋冇聽過美國，因此要設一個限制，因為呢個對美國作為一個匯聚全球人才嘅用路，只會係百害而無一利嘅。
自由行方面，如果好似馮議員嘅建議一刀切，即刻取消深圳居民一簽多行嘅安排，只會對我哋零售業消費市場造成衝擊，因係本地嘅零售業已經曾經發個報告指出，如果一刀切削。
咁自由行兩成嘅名額，會造成我哋經濟方面高達四百億嘅損失，而且噉樣都不利於三廣兩地居民嘅交流。我認為特區政府係有必要諗下如何加強我哋嘅旅遊基建，設法減低旅。
旅客過多對市民日常生活造成嘅一啲影響，事實上現時嘅佔中行動延慢多區，已經影響到旅客來港消費嘅意欲。
最後，我就普教中就最後就。
嗰個普教中嘅問題，我睇唔到會影響學生用廣東話溝通嘅能力。反而我睇到唔少嘅學生同家長都十分歡迎用普通話教中文。
因呢個因此咧，呢個咧可以增加學生嘅語言能力，加強同內地啊人士嘅溝通。至於無文字語言嘅修訂案。
畀份。
語言更為赤裸喺通識教育、發電、發電燃料組合同埋電訊頻譜拍賣方面嘅陳述。
不是一味宣宣染本土嘅意識，就係盡顯佢恐共同埋排共嘅意識。
根本係毫無意義，而黃碧雲議員嘅修正案同現議案大同小異，故我哋經民聯反對議案同埋修正案，主席本人僅此陳辭。
梁耀忠議員。
主席。
好多人都話咧，就係我哋香港人咧，好多嘅誒上一代或者甚至上上一代咧，都係即係從大陸落嚟嘅人嚟嘅。咁所以，我哋一個好濃厚嘅血緣關係。咁所以，我哋咧係冇理由咧，係會歧視我哋嘅國內嘅人民，同埋我哋而家大陸嚟到香港嘅市民噉樣樣。
噉我覺得咧，就主席，即係人與人之間咧，我覺得唔應該你去邊度嚟都好咧，我哋都唔應該有歧視嘅。事實喺國際人權宣言裏面都講咗啦，佢話人人生而自由，喺尊嚴同埋權利上咧一律平等嘅。
佢哋咧係有理性又係良心，應以兄弟關係嘅精神嚟相對待嘅。呢個係第一條所講嘅。
而第二條咧，佢哋都講咗咧，就話人人有資格享有宣言所在嘅一切權利，係不分種族、膚色、性別、語言、宗教、政治或者或者其他見解、國籍或社會關係、出生或其他身份享有任何嘅區別。嗱，呢啲都。
好重要就係講出我哋人與人之間就唔應該有依個嘅種族嘅唔係人與人之間就唔應該有歧視嘅存在。咁所以黃華正議員咧，佢就十四項嗰個修訂裏面咧，如果講得好清楚，都好重要嘅。佢就話。
我哋應該提供足夠社會服務嘅支援，協助少數族裔嘅香港人融入呢個嘅社會主流社會，不以華夏為限，即係唔凈係單止為噉樣樣啊。咁提供誒本土嘅多元嘅文化，嗱，我覺得呢啲係一個好好嘅一個嘅。
社會嘅角度，讓我哋大家能夠有一個一個融合呢個呢個點嘅精神存在喺度。但係不過事實上近呢幾年裏邊咧，我見到香港市民其實真係對即係國內落嚟嘅人咧有一種嘅歧視嘅存在喺度。
但係一種歧視點解會產生嘅咧？主席其實佢係唔係即係只係歧視，而係佢係用一種嘅不滿情緒裏邊咧，而產生部分嘅歧視出現喺度。
咁所以變咗，我哋不得不去睇睇個不滿係在於乜嘢嘅問題喺度。咁好多，剛才好多其他議員都，譬如頭先都來興議都數嘅出嚟啦。依啲不滿嘅情緒咧，係出現乜嘢咧？首先嘅出現咗就係雙飛問題，導致我哋本港嘅一啲嘅婦女咧，就即係分面連即係喺走廊嘅牀位都揾唔。
到啊，真係好慘啊！畀要被逼走係私家醫院，私家醫院又貴，咁後來連私家醫院都唔容易揾啦，噉就變咗嚟講係，噉你即係覺得佢點會係即係誒開心啦嚇？即係調翻轉嚟講，除咗好啦。
分娩係個問題出嚟之後，跟住就買奶粉。即係你收咗B B冇理由，即係唔使食。即係除咗人，我即係即係重視係人奶啦嚇。咁但係人奶唔係長時期噉啊，某段時間先可以，即係早期先可以。咁後期都要食奶粉㗎。咁奶粉你買唔到，噉啊點辦咧？好啦，想買緊之後咧，跟住第第第二件事都大個咗啦，又爭學位喎。
咁爭完幼稚園又爭小學，噉啊，中學都慢慢都會爭埋一份。噉啊，而家大學都會爭啦嚇，即係可能噉。所以主席，呢不滿情緒咧係真係，正如劉永議員所講，就係我哋特區政府真係咧對於問題就視而不見，聽而不聞。
就懶理呢啲問題，就等啲問題咧不斷惡化，令到不滿情緒不斷產生落去。
呢啲政府唔去反省。
反而仲係責怪市民嘅話咧，我覺得真係唔啱啊！
當然，剛才先有啲嘅議員同事講就話：，誒，今屆政府真係唔同咗，係撥亂反正嘅。如果撥亂反正嚟講，但係主席。
就算撥亂反亂都好啦，第一已經係太遲啦，因問題已經係深化咗啦。就算係撥亂反亂都好啦，你唔係全部，係只一部分啫。仲有好多問題咧，係依然存在。
係乜嘢咧？主席，剛才佢講嗰啲真係頭先係即係誒印誒懷孕啊、奶粉啊、誒學位啊噉樣嚇，跟落嚟乜嘢咧？就係更加大嘅問題，就住屋問題。
主要都係嗰個好大問題，就係即係地價不斷炒，炒到高曬咁咧，令到一般小市民真係連買都買唔到層樓住。依啲係一個延續嘅問題存在喺度，但係到今日啲問題都仍然都係解決唔到。咁所以咧，導致咗一種不滿情緒咧，係不斷惡化落去。
因為我相信咧，要係以港人優先依一個嘅方向，係真係好多市民都同意嘅。優先點解咧？因為大家個心喺度咧，話咧，我連心喺度，我連一啲基本嘢都得唔到嘅時候，噉我做咩要心喺度啫？係咪先啦？你要解決我㗎嘛？呢個問題我唔解決點得咧？咁所以依個咧係大家。
毫無疑問都會支持一個做法，但係當然我哋唔希望喺嗰種方向底下裏邊咧產生一種嘅。
無論係種族、膚色、言語言，或者係嚟自唔同嘅即係出生地，日產生一種嘅歧視出嚟，依個先最重要。依樣嘢嚟講係。
而導致呢啲問題出現喺度咧，我哋即係個根源就係政府能唔能夠令到政策上高能夠係出現合理嘅。
而事實上咧，其實今日呢個嘅政府做嘅政策出嚟，好似劉興源所講，其實唔單止導致我哋呢啲所謂族羣啊、膚色啊、言語啊、國籍嘅嘢出現一矛盾出嚟之外咧，仲有另一個更深入嘅矛盾，就係貧富之間嘅矛盾。
因為更加嚴重。
因為你譬如屋產產爭，你地產霸權，你官商勾結等等問題裏邊咧，令到我哋貧窮嘅一一一啲市民裏邊咧，係受唔到保障。
某一個安全網畀佢哋，令個生活係彷徨，令個生活上係即係擔心。依啲問題咧，的確仍然存在喺度。咁所以我因此覺得咧，依啲就係產生社會嘅分化，就係社會嘅矛盾出喺度。但係政府唔去面對嘅話咧，一定唔得。
而剛才好多嘅同事不斷講就係咧，係即係不斷話要係即係誒自由行一定要繼續落去噉樣樣。但無疑係零三年開始香港經濟差咗，自由行無疑係一個嘅幫助到香港經濟有一個嘅誒嘅一個嘅轉變。但不過咧，我哋單憑呢個。
自由行落去嘅話咧，對香港亦都未必係好，因為其實一個社會裏面，大家知道呢啲旅遊事業裏面講話咧，喺個泡沫嘅嘅旅遊事業，喺個依賴性嘅經濟嚟嘅，人哋唔嚟，人哋或者嗰個國家經濟唔好就會唔嚟，或者人哋唔中意嚟就唔嚟，咁點啊？
我點樣樣咧？我哋唔係一個好嘅發展嘅。過去香港係有啲嘅核心嘅實體嘅經濟，包括咗輕工業、重工業等等都有嘅存在。但係我哋冇曬而家嚟講係，但係我哋唔去發展啲嘢。
我都係唔通嘅，唔可行嘅。甚至乎好似以前香港四小龍嘅其他幾個小龍咧都有發展咧，依啲嘅科技發展，香港冇發展啊，所以必須要改變嘅。
兩家結緣。
多謝主席。主席，今日範國威議員提出嘅港人優先呢一個誒辯題咧。
當然，我哋明白佢係來自何方嘅，係因為而家咧越嚟越喺香港嘅政治論述之中，重要嘅一個本土同埋本體意識。
呢一個噉嘅誒發展。
係。
觸動呢一個議題。
今日嘅辯論嘅，我哋唔能夠迴避，我亦都覺得唔應該迴避。
咁喺誒，我手上咧就有一本咧，係香港大學嘅。
學生會嘅學院。
所編嘅《香港民族論》，咁呢本書咧有好多人咧係視為禁書嘅，認為不能觸碰，因為咧呢本書咧係鼓吹港獨噉話。咁但係裏邊咧其實有一篇鍾月珍先生喺誒信報啊，二零一四年六月十九號發表嘅一篇文章。
咧，我認為係非常值得大家喺呢一個誒日益重要嘅本土意識同埋本體論述嘅議題上邊咧，係應該。
認真去思考，我相信連先生亦都唔介意。我喺呢個發言裏邊咧，係會非常之廣泛噉樣引述佢呢篇文章裏邊講嘅一啲論點。
首先咧，主席。
本地嘅年輕人當中嘅脱北意識近年咧係急速增長，已經匯集成為一個方向。
喺一連串嘅反國教、反洗腦、驅蝗蟲嘅行動，同埋保衞東北呢啲社會嘅運動裏邊咧，呢個意識係十分明顯，而且運動嘅參與者大多都係八九十後。然而喺另外一啲素來並非本土嘅運動裏邊咧，如果細心觀察，一樣可以。
睇出同一個趨勢嘅。
舉例嚟講，喺今年嘅六四燭光晚會嗰度，我哋已經再見唔到絕大多數嘅人係以前二十多年嘅圍院六四晚會嘅基本盤，就係用一種近乎屈原式嘅絕望詠嘆同埋哀思。
反而咧，係一啲怨悶。
既然係一啲怨滿咧，咁年輕人對於北方政權嘅意識流裏邊厭惡同埋排拒就係主要。喺呢一種氣氛氛圍底下，研判香港人嘅本土本體意識發展到咩階段，以後應該點樣去取向？
向咧就非常之及時啦。
咁連先生咧就話，其實誒學院呢啲同學咧提出有兩個非常尖鋭嘅問題，希望佢解答。咁第一個咧就係喺歷史同埋現況嘅底下，今日嘅香港人，特別係習慣以香港人呢三個字作為自己基本身份標簽嘅香港人。
到底仍然係？
近現代主義上邊嘅中國人嘅一部分啦，定係應該視為一個正在異化成處於中華帝國邊緣上嘅準少數民族，或者係少數民族，或者更進一步已經走完整個。
變異嘅過程，成為一個喺關鍵點上完全不同於近現代中國人嘅新民族咧。
第二個問題。
無論第一個問題嘅答案係點樣，思考現階段嘅香港本土意識本體論述嘅時候，應該注意啲乜嘢問題？具體點樣發展最能夠積聚力量而係最健康嘅咧？咁？
今日連先生咧喺呢篇文章裏邊就話：第一個問題咧，實在係太過深奧啦。
而且咧，係剛剛喺公眾嘅意識裏邊浮現，所以任何人要提出有力嘅解答咧，而家都冇可能嘅，因為咧仲有大量嘅基礎學理嘅工作要做。咁但係咧，連先生咧提出，佢話其實咧基本上民族係乜嘢呢個問題咧？
都係有兩家嘅學説係最重要嘅，一個就係德國嘅費希特，佢講嘅就係人種民族論。簡單嚟講，主席就係你話同民同種啊、膚色啊、呢個祖先一齊啊噉，呢種叫人種嘅民族論。
另外一種咧，就係十八世紀嘅法國啊呢位學者立南咧提出嘅公民民族論啦。
咁呢個公民民族論咧，就係真正嘅內聚力咧。照阿南南先生所誒講咧，就係要取決於社會因素嘅活的部分，咁包括啊文化啊，大家嘅價值啊等等。
噉啊！談論民族，思考香港人是否係可以夠得上稱為一個自成一體嘅民族咧？
其實連先生嘅判斷咧係同港獨係無關嘅，咁或者黃國興議員咧，尤其是咧會特別感興趣嘅，因為呢一度所講嘅咧就係。
因為。
香港獨立呢個議題咧，係並無必然同乜嘢係一個。
自成一體嘅民族咧，係扯上關係嘅。歷史上的確有唔少嘅民族建構成咗獨立嘅國家，但係亦都有好多嘅民族並不選擇走呢個方向嘅。
內地咧有五十多個少數民族，當中自發出現獨立意識、走分離路線嘅。
只係佔極少數。
台灣嘅原住民從來未有表達過獨立嘅意願，無論係喺過去嘅國民黨專制統治，亦或係現在嘅民主開放體制之下，都係噉樣。
嗱，主席。
講到呢個本土意識本體論述呢個發展咧，連先生喺文章作結嘅時候提出咗兩點，我認為係非常之值得大家誒。
去參考嘅。
第一咧，就係呢個本土意識、本體論述咧，剛剛先至係發展，所以論者採取不同立場咧，痛出新嘅意念係重要嘅。切忌是自己選取嘅立場同埋看法咧，為終極嘅真理，對別人嘅不同看法咧，連理解都懶得。
一棍打死更加係唔啱。第二點咧，就係應該有一個能夠讓各方心平氣和，暫時拋開政治意見交鋒，多方面深度發展本土意識、本體論述嘅平台。所謂多方面，應該係包括文化裏邊嘅所有方面，藝術、語言、生態。
宗族、道德、宗教、經濟、意識形態等等，僅此陳辭。
更加樂意。
多謝主席。
多謝範國威議員提出呢個香港人優先嘅一個嘅動議，等我哋有一個辯論。我相信呢個係一個重要嘅辯論，對於我哋今時今日站喺政改爭壓嘅十字路口之上嚟講咧，其實都可以檢視下香港市民，特別係年輕嘅一代咧，佢嗰個嘅本土意識，佢一種嘅。
嘅能量，佢希望帶領香港咧係走向一個咩嘅方向等等呢啲問題上邊咧，其實大家都可以咧，唔單止係各抒己見，更加可以咧係明辨是非，可以作出一個理性嘅探討，就住唔同嘅政策上面嘅範疇嘅意見倡議咧，係做一個嘅理智。
優劣嘅一場噉樣嘅辯論，不過好可惜咧，我都唔知點解去到呢啲嘅地方咧，自自然然就有好似黃國興議員噉樣樣。
就鬧人哋港獨。
又話人哋三個人著埋同一條褲。
如果咁講，其實黃光興演員都有讀嘅，不過係左讀。
你話邊三個人著埋同一條褲咧？噉啊，馬克思、列寧、毛澤東咧，或者都係著埋同一條褲，就係共產主義嗰條褲。你噉樣討論，會帶呢個討論去邊咧？呢個辯論有冇結論嘅？有冇結果嘅咧？還是覺唔覺意將我哋扯到去一個好遠，根本冇法子理性去討論嗰？
我哋香港市民每一日啊，起居飲食麪對嘅種種嘅壓力同埋矛盾，呢啲矛盾有中港嘅元素喺當中嘅。咁所以，即使你唔同意某一啲我哋同事議員嘅見解都好，你都可以將個問題拉翻嘅政策範疇裏邊，好認真、好細緻咁去睇，咁先幫到個政府做。
做嘢㗎，你講啲咩港獨嗰啲，咪幫倒忙咯！你幫唔到個政府去坐喺度聽你講呢啲，有咩用咧？唔通阿楊潤紅局長翻到去個教育局嗰度？
咁點啊？即係我哋要整一篇即係政策嘅指示畀學校反港獨噉樣樣，亂扣帽子啊！
係咪啊？洗腦國民教育上場，唔係噉樣做嘢法㗎嘛。所以主席，我諗我哋要去認真去明白香港社會，尤其是年輕嘅一代，你今時今日面對嘅種種嘅困局。頭先楊潤雄局長，誒嘅政局長就又走咗去唔知南京邊度開會啦嚇。
噉啊，最國際化嘅可能全球咧，五年任期就咧最遠最多地方個都係佢。今日你喺度都好，頭先你開場嘅時候咧就引述。
梁振英話：容易出現短缺資源嘅咧。
就會實施。
港人優先咁好啦，你都知道我喺大學教書嘅，我相信閣下都好清楚，每一年基本上係符合入大學資格嘅中學畢業生嘅數目，亦都知道因為呢個政府喺資助學額方面嘅一個嘅上限係劃。
白咗線，所以有成千上萬，基本上係符合入讀大學嘅資助學額嘅同學咧，係入唔到大學。
咁呢個係咪資源短缺嘅地方啊？如果係嘅，點解唔照顧佢哋啊？點解唔進一步加大力度去開多啲資助嘅學額，等到佢哋能夠進入自己理想嘅大學同埋理想嘅學係，為香港貢獻自己，好好噉樣樣發揮。
佢哋嘅潛質啊，點解將佢逼咗去讀副學士課程啊？
點解要咁做咧？咁然後最近主席，我喺十一月嘅二十六日嘅一條書面嘅問題，政綫都問咗一啲本地大學收非本地學生嘅情況。
結果就係話政府就係誒百分之二十呢個係符合或者配合大學國際化嘅政策。
但係呢百分之二十，其實喺過幾年咧，我喺入咗議會之後一路咁跟進問嘅時候就發覺，其實好多大學佢係百分之二十可能都未到，但係佢因為整體數字個別嘅學係超過咗百分之二十，佢拉上補下咁去做，整體未過，但係個別嘅學係就出現咗好大量嘅非本地學生，而當
當中咧有好多咧，係國內嚟嘅學生嚟嘅。
噉樣係咪一個唔覺意製造咗一啲嘅矛盾？
如果係嘅時候，點解唔去檢討咧？而政府嘅做法就係話透過教資會同大學去傾，噉啊諗翻咩策略啊？咁原來咁多年以嚟用咗九千四百萬，就去處理呢個所謂國際化嘅政策所帶嚟嘅一啲嘅融合嘅問題。
又要再揾嚿錢出嚟處理。
國際化嘅政策原意係好嘅，我個人係支持嘅。但係點樣做咗出嚟嘅結果？香港嘅大學本身係收唔夠嚟自亞洲或者亞洲以外嘅學生，而絕大部分係嚟自中國大陸嘅學生咧，點解會係噉嘅咧？
而最近，副學士嘅課程或者副學士嘅院校，因為人口下降，出現收生困難嘅問題嘅時候，政政都周圍敲門問我哋：，喂，不如將呢個百分之二十或者更高嘅呢個容許境外嘅學生嚟香港讀書，都引進埋畀副學士啊！
將佢視為一個市場。
將佢視為一盤生意，定係視為教育咧嚇？
呢啲嘅政策上邊嘅問題係要處理嘅。
局長，唔處理嘅話，我哋今日喺大學裏邊出出入入，好多同學都有個感覺。
就係話唔得啦！
我哋機會越嚟越少啦，我哋縮位越嚟越少啦，我哋受教育嘅機會越嚟越少啦。
當然，我哋可以用數字去説服同學。
但係觀感係越嚟越明確，喺本科生如是，去到研究院嘅情況咧，係更加更加之清楚。
將來議員唔喺大學教書，自己本身冇做研究，當然佢唔明白研究為何物。
所以，我覺得都費事回應佢。
咩叫研究咧？
老老實實，如果呢啲嘅政策唔能夠做好一個妥善嘅處理嘅話咧，我好擔心香港嘅年輕嘅一代咧。
就越嚟越緊張。
越嚟越緊張，香港嘅變質，香港嘅變形，越嚟越變得大陸化，越嚟越好多嘅管治咧，令到香港咧，香港人咧，尤其是年輕一代咧，越嚟越噉樣樣唔認識香港。呢個政府嘅責任係好大嘅，政府係責無旁貸嘅。
而唔係話戴住頂紅帽子。
一味滿腦子北京嘅路向思維，一路向北，呢個唔係解決。而家我哋一國兩制底下，想重新揾翻一個合適嘅方向平衡，一個以香港人為優先嘅一國兩制嘅一係列嘅政策，做好自己高度自治、港人治港，近似陳詞。
風險機遇。
多謝主席。主席，一個地方嘅政策制定，其實理所當然就係講係以嗰個地方嘅人士嘅利益為依歸嘅，呢個係唔使問、唔使辯論嘅。
今日泛港區議員提出嘅動議咧，因為佢提出係十點嘅建議，係個別有啲嘅建議咧，我自己係有啲不同嘅意見。
但係我今日咧，反而咧就想唔係從呢啲嘅個別意見政策上面去討論，我係想從一個宏觀嘅角度咧去睇，從內地融合背後嘅思維去探討一下港人優先嘅問題，同埋香港未來應該點樣走咧噉。
主席有人話咧，香港花咗百幾年，由一個漁村變成一個國際城市，但係梁振英咧，只係花咗兩年咧，就將香港變成一個內地嘅城市。
講法好似有啲誇張，但係呢個點出近年來香港國際化嘅道路上面咧係黯然失色，越走越遠。相反，香港同內地嘅經濟融合咧就係以史無前例嘅步伐急速地進行。尤其係梁振英上台之後變本加厲，一面倒，以致全方位地向內地靠攏。
嗯。
將內地嘅思維同埋行事嘅方式，甚至係用純內地嘅利益去考慮，慢慢咁引入咗政府喺國策政策嘅過程、決定嘅政策過程之中咧，將港人優先呢一個理所當然嘅考量咧，係變成係次等。
所謂識時務者為俊傑，當睇到中國嘅經濟發展如日當中，一嚿大肥肉嘅面前如狼似虎噉樣，我哋香港嘅財團咧，我哋商界咧，當然係點會唔諗、唔理、唔動心咧？
香港嘅利，香港人嘅利益係細嘅，商界對利潤嘅增長咧係大嘅。
面對短面對短期嘅利益咧，兩地嘅融合可能係帶來好多其他不同嘅民生政治上面嘅負面影響咧。
對香港長遠嘅經濟道路點樣走落去咧，係完全係冇討論、冇研究、拋諸腦後。
喺政治因素上面，即係中央刻意咧，係加強對香港嘅經濟嘅影響，於是商界建立咗一套近乎理所當然、牢不可破、不容挑戰嘅經濟融合嘅論述。中港經濟融合短期就係生金蛋嘅鵝，長期更加係等同於香港未來經濟嘅唯一齣路。
噉樣呢一種中港融合嘅論述，一面倒向大陸傾斜嘅取態，完全壟斷咗香港經濟未來嘅發展，而不求香港嘅經濟要多元化，而不求點樣維持香港成為一個繼續嘅國際都市，而不求咧喺國際經濟貿貿易發展過。
裏面香港嘅角色。
既然政商界講到中港兩地嘅融合係咁天下無敵，唔做就笨啦，係咪？
唔做就落後大形勢，噉樣點樣政府推誒越推呢個融合咧？中港兩地嘅關係就相反地變成係不融合咧？點解香港人係越多，特別係年青嘅一代係有反彈咧？
呢幾年係引發咗好多香港社會嘅強烈反彈。以前嘅不康不卑、互惠互利、互相尊重嘅關係咧，喺一面倒嘅扣籠之下咧，係成為從屬嘅關係。
咩都靠祖國，冇祖國就完蛋啦！
另外，兩地嘅融合帶嚟嘅，到頭來係強化咗香港經濟發展嘅老路、舊路。
帶嚟唔同，帶來。
帶唔到經濟多元化嘅出路，更加走唔出經濟誒呢個分配嘅不均嘅死衚衕，餅係大咗啦。
我哋嘅總收入係多咗啦。
但係經濟嘅利益咧，係絕大部分落喺財團同埋商界嘅手上。
留低嘅只係低薪嘅職位，所謂滲漏嘅效應，個餅做大咗咧，最低嗰層都可以收益。但係主席，你都知道我哋最低收入嗰兩組人啊！
佢嘅收入咧係比十年前咧係少咗嘅。
滴漏效應，從頭到尾都係一個騙局。
至於一般市民咧，可謂未見其利，先見其弊。
一年五千五千四百萬個國內嘅旅客。
一班嘅港鐵大概坐二千人。
一架嘅旅遊巴大概係五六十人，公共運輸系統要本地嘅需求去承擔呢一個嘅人數咧，係非常之吃力。更何況亦都要應付我哋呢啲誒自己市民嘅要求咧，自己市民嘅需要啦。
所以呢兩地嘅融合所帶嚟嘅一啲嘅負面嘅情況，呢啲嘅惡果喺日常生活上邊咧，係正正咧係每個市民都感覺到係受緊嘅。點解我哋政府唔知嘅咧？點解政府唔會諗辦法去處理嘅？
就算我哋香港人嘅日常生活需要買嘅啲商店，亦都係未被呢種嘅五千四百萬人擁嚟香港買某一種嘅產品咧，而係要單一化本土嘅經濟、本土特色嘅小店，喺市場原則下生存嘅空間咧係越嚟細。
但係，我哋政府嘅高官咧，就同我哋講忍一忍啦。
等多一兩班啦。
地鐵咧係雖然比以前塞，以前等三班，而家等五班都有得你搭啦。
要大家以大局為重。
呢一啲反制嘅回應，完全係唔不是以港人優先為依歸，不單激起民憤，仲加上一個好鬥嘅梁振英，火上加油。
將融合有異議嘅人打成係未富先驕嘅刁民，將市民親身嘅感受咧係置若罔聞。
咋睇唔到融合帶嚟嘅問題？主席，歸根究底，呢一切都係建基於中港融合呢一套不能不容許挑戰嘅論述。
大家只能夠係選擇咧犧牲小我，完成大我。
主席喺制定政策，需時需時，應一定要以港人為優先為依歸。呢個表面嘅層面，表面呢一個表面嘅過程咧，我哋必須要重回問題嘅根本。中港融合呢一套不容挑戰嘅論述，係咪讓整個社會重新檢視咧？其實回歸香港。
誒香港迴歸咁耐咧，誒就住亞洲金融風暴咧，以至零八年嘅金融海嘯咧，香港係有嗰段時間整個社會咧都認真探討我哋嘅經濟點發展，發展到一個單一化、不可持續嘅問題帶嚟嘅結論咧，但係到時咧係雷聲大雨點少，我哋習慣咗北方。
方嘅大水猴照住呢個做法而不思進取，到頭嚟受害嘅就係我哋香港人；到頭嚟受害嘅香港經濟停頓；到頭嚟我哋再不是一個國際都市；到頭嚟我哋只係中國嘅其中一個小城市。
李卓仁議員。
多謝主席。就其實任何社會咧，話個公民優先咧，根本就天經地義。所以我哋公眾覺得，即係香港人、港人優先係天經地義。但係港人優先咧，就唔代表我哋係排外，唔代表我哋咧係歧視、排排拒新移民嘅，因為。
因為我哋覺得新移民都係香港人嚟嘅。
咁呢度呢方面咧，我希望代表工黨講清楚咧，就係因為而家有個情緒咧，就係覺得新移民落嚟香港咧，係將香港係大陸化。
嚇！佢哋係即係所謂誒。
新嘅殖民啊，所謂，但係我哋唔係咁睇，我哋覺得嗰啲係家庭團聚，而好多咧係一百五十個名額裏邊咧，大多數係係小朋友嚟嘅。咁既然啲小朋友嚟到香港，佢哋喺香港長大，其實佢哋咧就會係。
吸收咗係香港本身，香港人嘅核心價值。
佢哋成為香港人。
係擁抱香港本身民主自由文化上好多嘅核心價值，所以我哋唔好睇新移民好似咧係啊，佢哋嚟咗香港就會將香港改變。倒翻轉，我哋應該香港相信香港人嘅價值，我哋係可以改變入咗嚟香港新移民。等佢哋覺得香港嘅。
嘅自由嘅空氣係值得佢哋繼續喺度生根。
咁而事實上係好多即係而家新移民嘅小朋友長大咗嚇，成為即係成個民主運動嘅一部分。譬如話，我哋支聯會常委裏邊係有內地嚟係嚟到香港嘅新移民，學聯裏邊亦都有內地嚟嘅新移民長大咗嚇，根本。
佢哋係香港人一部分，所以我覺得要講清楚一樣嘢咧，就係即係我哋係唔好將所有入嚟嘅新移民都睇成係外邊人，我哋係要吸納佢哋入嚟香港。第二樣嘢咧，我哋覺得即係工即係工黨認為咧，就好多時亦都有個歧視咧，就覺得佢哋窮落嚟香港咧係。
我福利嗱，依個我覺得咧係唔公道。當然我明白啊，我好明白大家感受上喺坊間會覺得誒嗰個新移民一落嚟香港就攞中換，但係大家要嗱睇清楚一樣嘢，係大家去可唔可以感受另一樣嘢？大家去酒樓去茶餐。
聽去做零去零售服務你嗰啲人啊，好多都係新移民嚟嘅，其實。
佢哋都嚟香港，係即係自自力更生，係嚟香港揾食啊，養大自己嘅仔女啊。當然，就算佢做家庭主婦，佢都係啊為香港貢獻。嗱，唔好話淨係一定要去去出去做嘢，其實佢哋都係香港人一部分。所以我哋希望大家唔好咧，係即係覺得啊攞。
綜援嗰啲就係一定係新移民，同埋攞綜援嗰啲咧就唔啱嘅。但係即係我有時覺得好心痛，我聽到啲大家都聽到煲仔飯呢樣嘢嚇一個小朋友嚇要畀兩個人去食綜援。
嚇！因為佢媽媽唔係啊香港人。
咁依啲噉嘅聽，大家都聽過曬，點解我哋唔可以對嗰啲依啲噉嘅小朋友，都係香港人嘅小嘅嘅小朋友？
點解我哋唔可以對好啲咧？嚇，可能佢哋有不幸嘅遭遇，爸爸係過咗身，或者有離異嚇，噉佢哋留咗喺香港同媽媽係雙情正嘅生活。我哋有好多呢啲噉嘅個案，噉我覺得啊，希望大家諗下，真係呢啲係香港人嘅小朋友咧，我哋應該關心佢。
嚇唔應該排佢，佢哋應該幫佢喺香港長大。咁所以咧喺啊範國威議員裏邊一個關於中門嗰度咧，我哋工黨係對嗰個議題咧，我覺得大家可以去檢討嚇。但係咧，我哋係覺得係有保留咧，就係啊唔好有個含義咧，就覺得啊，即係新移民咧就係啊。
攞中援嘅，第二樣嘢咧就成個議題本身點解會出嚟咧？其實就係中港矛盾嘅問題。咁而梁振英咧，係我覺得係成個製造依個噉嘅氣氛咧，係有個排佢嘅氣氛，喺個因係罪魁禍首嚟嘅，因為佢冇處理到。
冇處理兩樣嘢，即係梁振英第一最大問題咧，佢係文化上、心態上咧，係畀人感覺到咧，佢係看扁香港嘅。
嗱，點解咁講咧？我好記得一次。
喺施政報告嗰度講話，大家要揾食啊，差唔多嘅意思係咁啦。啊啊，翻大陸啦，啊有個後生仔一翻去搞個酒廠定唔知啊蒲，噉啊即係又發咗達啦，咁嗰類嘢。喂，好似講到香港冇機會噉樣樣，噉你你自己心態上係覺得好似香港年年輕。
人都應該要北上，要北望神州，係即係要有依賴大陸。喂，噉你心態上本身已經看扁香港，心態上本身已經覺得香港玩完嘅話，我哋有啲噉嘅特首點搞啫？香港？
即係依個依個噉樣落去。
就係令到香港變成內地另一個城市。
嚇！我哋以前覺得係大家有競爭力、有國際嘅城市，嚇！而家好似乜都冇噉。但係我好相信，其實香港人嘅創意，其實我哋係有競爭力。只不過我哋嘅特首講到我哋乜都唔掂咁解嘅啫。第二樣嘢咧就冇政策上去處理一啲問題，令到個中港矛盾咧係惡化嘅。咁包括。
包括咧就係誒保安局局長喺度啦，我哋成日都覺得單程證審批權應該係喺香港㗎。
咁點解我哋又唔可以有呢個審批權咧？嚇，當然審批權裏邊啊，我哋係好支持誒家庭團聚噉，但係當當然喺個家庭團聚之外嚇，會唔會係好多嘅即係其他啊？譬如話做國企做多個七六啊七年噉啊，留咗嚟香港啊，或者其他。
他嘅名目落嚟香港，嗰啲都唔知係咩人嚇，咁嗰啲咪要攞審批權咯？
但係冇啊！我哋又冇審批權，落咗嚟啲人真係唔知喺邊度啊！即係去咗邊，然後又有中票問題，咁令到香港人好懷疑咯。但係點解唔可以攞翻個審批權咧？嚇，然後處理啊，無論奶粉學位問題本身嚇都係搞唔掂，搞唔掂咁啲人就興咯。我覺得係。
好正常嘅喎，嚇！如果我住喺北區，真係興嘅喎，嚇！見到水貨，見到奶粉問題，見到係即係學位又唔夠，咁依係好直接嘅。所以教育局，你你要解決啲問題，唔好畀人有嗰種情緒。
咁咁咁變咗就係真係依類問題。如果有政策上搞掂咧，其實就唔會有依個問題。最後我要勞工部喺度，剩翻十秒，我都要講，一定係冇理由輸入外勞，因為輸入外勞咧本身亦都係會令到香港人咧係更加喺就業上咧係有個反彈同反感嘅嚇。
國家給予。
主席。
坐喺度嘅包括我在內，都係五十年前係嬰兒潮出世嘅一代，而我哋嘅仔女就係今日。
喺希望透過雨傘運動爭取真普選嘅新一代。
我哋嘅上一代就係喺難民潮嚟，冇身份逃避共產黨嚟香港落地生根嘅一代，冇國籍。
冇護照。
冇B and O。
我哋喺英國殖民地土生土長。
到到回歸嘅時候，大部分喺度嘅人都係覺得要民主回歸。
曾經係同想過，希望過。
我哋係以回歸。
會得到一個新嘅開始，亦都係好似基本法入邊寫咗，係畀香港人有一個真正係能夠有選擇嘅一個政局為目標。
可惜。
八九屠城之後咧，其實好多人咧都係陸陸續續走咗。
我哋好多嘅親戚朋友都離開咗。
當然亦都有部分好似周融呢一類人咧，攞咗呢個保險，周有呢個居英權之後咧，繼續喺香港咧。
係攞佢嘅利益。
三十年前，我喺港大讀書。
我哋當時係見到係中英談判嘅信心危機，見到聯係利利率咧係會有被崩潰，甚至係驚銀行擠提。
當時廣大學生會寫信畀鄧小平。
希望有一國兩制嘅保證，亦都寫個信畀趙紫陽。
得到當時係正面嘅回覆。
好多人都以為，包括當時嘅年輕人，認為有民主回歸。
今次人大八三一嘅落閘方案，所有嘅承諾被摧毀，連僅有嘅幻夢都係唔會有。
喺今日要提出香港人優先咧，係相當可悲。
相當可悲。
呢個曾經我哋係自己嘅家園嘅地方，曾經我哋係希望過係可以有一個民主迴歸嘅地方。
今日我哋係要喺議事堂入邊。
係要大力、大聲疾呼，要維護香港人基本嘅。
權益。
呢個唔係好諷刺，好可悲。
最近。
我哋一啲。
聲稱係代表香港人嘅一啲嘅人大代表，譬如羅範椒芬就話：，好多香港人為咗要香要移民，唔係怕共產黨啊，係怕而而家嘅後生仔。
跟住梁愛詩。
仲離譜！佢話廿年後點可以將香港交畀新嘅一代嚟管治咧？噉樣。
如果呢一批人咁諗嘢嘅話，
香港嘅將來係點咧？
佢哋唔信年輕嘅一代，唔信新嘅一代。
或者佢哋做關路菜。
希望繼續培養多啲類似呢一啲嘅人。
叩頭，不斷叩頭，凡中央嘅就成應承。
凡人大拍板嘅，奉之為金科玉律。呢一啲人咧，將來就係正正式式係佢哋認為可以接掌香港管治權嘅人。
但係噉嘅做法。
只會令香港人對於中央。
對於共產黨更加係討厭，對於特區政府。
一個靠中央撐佢嘅，好似今日梁振英政府。
已經係失信於民，仍然係靠。
完全冇。
係睇過香港人任何嘅民意嘅一個中央嘅支持而繼續撐嘅一個梁振英政府，點會可以收買到我哋嘅民心？
回歸十七年。
香港已經係面目全非。
我係曾經講過，我哋以香港為榮。
但係，今日我哋所有嘅發展都唔係自己係可以。
係影響，甚至控制。
我哋拎出嚟嘅經濟嘅發展嘅策略，係配合國家。
嘅一個大嘅經濟法律策略，但係原來香港人係冇被諮詢。
冇一個香港人知道，直至。
中央政府攀布呢一個新嘅。
框架，我哋恍然大悟，我哋被規劃成為某一種經濟嘅。
經濟體於是乎繼續做一個大白仗嘅工程。
數以百億嘅錢。
起高鐵。
喺港珠澳。
香港嘅市民。
佢一個土生土長嘅人，就算佢唔去理個政治環境。
佢只係一個普通人。
佢要讀書。
佢得唔到學位，喺北區。
受到呢一個雙非嬰兒潮。
嘅影響。
大家都知道，北區住嘅人口好多係喺香港係比較基層一啲，可能揾一啲比較平租或者平樓價嘅地方去住，但係偏偏佢哋受苦係最多。
第二。
我哋而家見得到好多年輕人係希望係繼續學業。
喺佢哋尋求大學。
嘅學位嘅時候，佢哋竟然發現咧。
而家好多嘅大學學位，特別係一啲。
研究是研究生各位喺前一年係八成咧，係國內嚟嘅學生。
我好多嘅。
年輕嘅朋友同我哋講，佢哋冇法子去生存，佢連揾一個機會去讀書讀書嘅機會都冇。
今日我哋一定要檢討成個政策。有人講過話，呢一個嗯單程證係重要嘅，係畀一啲國內嘅誒。
人嚟香港團聚。
但係我哋睇個數字係咪咧？大家都熟悉一個喺國內一個。
靠走私起家嘅黎昌升先生。
唔知點解，當我哋講緊係要團聚嘅時候，佢六十幾個屋企人咧。
都係用呢一個親屬團聚嚟咗香港。我哋唔知入邊有幾多係貪官，有幾多啲人係擺錢喺香港。
但係，如果我哋唔攞翻呢一個單程證嘅審批，唔係將政府嘅政策。
係撥亂反正，令到香港人覺得呢個仲係一個佢住得到嘅地方咧，香港係冇前途。
本人僅知陳詞，多謝主持。
風光月。
誒主席。
一睇到呢個動意咧，我誒一睇到就諗起四個好熟悉嘅字眼。
就係眼前所講嘅保護主義。
我喺製衣行業做咗四啊幾年，可以話係有三十年咧，都要面對呢個保護主義嘅。
喺五六十年代開始咧。
香港嘅紡織同服裝行業發展得非常嘅迅速。
不單止我哋嘅手工係好，價錢又平。
係薄利多銷嘅經營嘅理念之下咧。
嘅行業發展非常嘅迅速，噉啊，香港嘅經濟發展咧，亦因此受惠。
當時我哋嘅目標市場咧就係經濟最發達嘅、實力最厚雄厚、消費力強嘅歐美同美國。但呢啲國家認為我哋嘅入口係打擊咗佢哋嘅紡織業同埋製衣工業，影響到佢哋工人嘅生計。於是咧就使出一招。
要保護主義，對所有進口嘅紡織品、服裝，甚至內衣同鞋履咧，都實施配額嘅制度。
雖然在座有啲議員係比較年輕，唔知道配額出現嘅緣由，但大家都會睇到經濟發達個國家嘅保護主義咧，能否保護到佢哋嘅紡織業同製衣行業咧？
眾所周知，係保護唔到嘅。
歐洲同北美嘅基本紡織同製衣行業，根本係無法同發展中國家去相比，失去咗競爭力。
仲要累到廣大消費者咧，係要買貴嘢，使到刺激通脹係上升。
結果呢個配額制度咧，就喺十幾年前咧，終於係逐步噉樣樣嚟取消。
另一方面，我亦睇到兩個過去喺全球經濟體係。
係好高發展嘅。
一個時裝方面咧，朝高檔嘅設計師嘅產品、少量生產嘅高檔貨嘅發展咧，今日歐洲仍然係時裝設計之都。
另外，大家已經不可缺乏嘅汽車同手提電話，都係更好嘅例子嚟嘅。歐美嘅汽車工業、北歐嘅研發嘅手提電話，都曾經叱吒一時。
但係今日，中國已成為全球最大嘅汽車生產國。
而掃碼電話嘅裝配都係喺中國進行。
請問大家，如果呢啲歐美國家有冇因為再再要推個保護主義，而係唔畀大家入嚟咧？
保護主義係冇辦法增加自己嘅競爭能力。
而且會進一步令到原來嘅優優勢嘅速度係凋謝。
公業如是，工作如是，政府施政都係噉。
連教導學兒女都係一樣。
在座好多父母都會將自己嘅兒女送到外國去讀書，鼓勵佢哋去到外邊去交流、參加遊學，目的係咩咧？係希望佢哋能夠喺不同嘅環境之下都能夠生存，學習喺人哋嘅強處，加強自己嘅經濟。
有競爭嘅能力。
連歐洲、美國咁強大嘅經濟實體、資源咁豐富、軍事咁強大嘅國家，都唔敢話將自己嘅大門關上，話我哋自己搞得掂啦，你哋外國啲人唔好嚟啊！
我種嘅嘢我自己食翻，生產我哋啲嘢我自己用翻，學校畀我哋自己嘅人去讀書。
醫療設備、藥物都係我哋自己嚟用翻。
又好彩呢啲國家嘅政府議會議員都唔會好似我哋今日提出呢一條同支持呢條港人優先嘅動議嘅議員個眼光係咁短視，思維係咁狹窄。
否則，香港數以萬計喺海外升學嘅學生，係咪都要回流咧？
如果我哋唔係有咁多社會嘅精英喺曾經喺外國學習人哋嘅優勝之處帶翻嚟香港發展嘅話咧，我哋香港又會唔會有佔領事件發生之前嘅國際聲望、社會發展同經濟嘅成就咧？
我明白今日議題所講嘅內容咧，係主要係針對中國嘅內地，同但係如果內地亦都同時好似我哋咁諗法。
關上咗門，對香港嘅大門一閂咗之後，冇東江水啦。
冇內地副食品咧，冇內地嘅消費咧，我睇怕我哋都會減少一半嘅人口，因為點咧？嘢就唔夠嘢食，又唔夠工做。
所以大家都要明白，我大家明，我大家都明白你哋嘅感受。
香港係彈丸之地。
突然之間，每日多咗十幾萬人。
咁香港，我哋係有好多唔方便嘅地方。
每年多咗幾萬學生入學，學位就好唔夠。突然間每年多咗幾千人申請綜援，當然對政府嘅財政同福利開支增加咗會好多。
但係。
呢啲其實只係政府政策未能配套所導致嘅。
我哋只需要齊心同心合力，要政要求政府調整政策、優化現行嘅措施，全部呢啲都係可以解決嘅。雙非嬰兒就係一個例子，我哋又何需要咁狹窄呢？
自私噉嘅，為咗自己嘅選票，罔顧香港整體福祉嘅，提出呢啲所謂港人優先政策咧，呢啲絕對唔係我哋香港，唔為唔係為香港人福祉嘅建議，本人今次陳辭，多謝主席。
陳偉業議員。
主席，為香港人爭取權利，港人優先呢一個嘅概念咧，係得到好多嘅朋友，特別係年青人支持嘅。
現時喺立法會外邊有五位嘅年青人作呢一個嘅無限時嘅絕食。
佢哋為咗嘅就係爭取香港人應有嘅權益。
因為過去多年特別回歸之後，香港咧被呢一個嘅。
中共控制之下咧，係逐漸將香港我哋認識嘅香港咧，係逐漸呢一個嘅消滅同埋呢個嘅破壞。
喺呢度，我呼籲絕食緊嘅年青人保重身體，啊！亦都祝願佢哋。
爭取嘅目標咧～
可可以喺佢哋有生之年咧，可以呢個嘅得到。
即係卅年前，我第一次參選區議會嘅時候，喺一九八五年嗰時已經話要爭取呢個嘅正式嘅普選，係嘛？廿九年過咗咧，仍然係遙遙無期。
噉我祝福我哋嘅下一代可以爭取到佢哋應有嘅權利，但係我哋繼續會全力支持學聯同埋學民思潮呢班咁有理想啊、咁有能力同埋咧係咁投入呢個運動嘅年青嘅朋友。其實香港人應該為呢班年青人噉。
感到驕傲嘅，唔係好似局長成日撞到呢班年青人咧，係洪水猛獸。你睇翻呢班年青人同八六十年代嘅紅衞兵比，呢班年青人係幾咁優秀，全世界嘅傳媒都高度讚揚呢一班年青人，但係我哋香港領導人竟然。
咧係對呢班年青人係虐打嚇，下令。
畀呢個部民，呢啲警察咧，呢啲魔警咧，係瘋狂噉樣樣。
啊！邊打我哋？毒打我哋啲年青人！
嗱，主席喺一二年嘅立法會選舉嘅時候。
人民力量嘅參選咧，當時已經作咗一個嘅聲明。當時我哋係咁講嘅。
香港之所以與內地城市不同，在於香港有言論表達、學術及資訊嘅自由，以及獨立嘅司法制度。然而，在未來四年，港共政權必會摧毀上述嘅寶貴嘅優勢。
使香港成為內地其中一個城市，有鑑於此，在未來四年，我們會竭盡所能地進行下列主要嘅工作，守護中國最後一片自由嘅淨土——香港。
呢個係一二年嘅時候嘅宣讀，兩年幾過咗啦。
我哋睇到當時我哋所講嘅情況，比我哋預期惡化得仲快。
係仲兇狠，仲殘暴。
範國威議員提出呢個嘅動議，涉及好多係呢一個嘅入境政策、教育同埋呢個嘅社會福利。
整體原則上，本啲港人優先咧，人民力量係全力支持，亦都喺我哋嘅創黨嘅宣言嗰度咧，我哋亦都講明一定要捍衞香港嘅核心價值，捍衞港人嘅權利，捍衞香港呢個好獨特嘅地方。
亦都當時，我哋已經睇到啊！呢個中國政府要將香港逐步用新疆管治新疆嘅模式，管治呢個西藏嘅模式咧，逐步透過呢個移民啊，透過呢一個嘅人啊旅遊人士咧，透過呢個經濟嘅操控同埋入侵咧，逐步將香港原有嘅香港咧係逐。
報呢一個嘅消滅。
咁所以點樣去守護香港？我哋過去提咗好多建議畀政府啊，包括要制定人口政策，要制定符合香港特色、香港本土利益嘅工業政策。我哋提咗五個大嘅高增值嘅行業咧，能夠刺激香港呢個本地嘅就業嘅機會，唔係。
係依靠旅遊，唔係依靠呢個金融。
係嘛？
我哋都建議政府要有呢個嘅農業政策，好多地方包括新加坡都有嘅，係咪？我哋會唔會有百分之十到到二十嘅產品，包括呢個嘅豬啊、牛啊、羊呢個啊雞啊，其他嘅農作物咧，係要本地呢一個嘅生產？
但呢啲嘢咧，全部政府闊佬攔你啊！因為政府係要符合中央嘅指示，符合中央將香港滅亡嘅政策，要將香港發展成為只係其中一個內地城市，消滅香港嘅特色。
咁所以你見到各行各業、經濟銀行嗰啲啊，已經逐步呢一個嘅畀紅色資金操控啦。加下呢個中精中國建築已經係香港最大嘅建築呢個嘅建築公司啦。啊，呢個金融體係即係逐步呢個內地嘅公司已經逐步取代曬香。
香港嘅公司嗰個嘅誒，即係價值啦，所以你睇到已經係逐步滅亡嘅啦。
唯有嘅就係一喺教育方面啊，喺呢一個嘅社會方面仲有冇？
教育某一啲嘅學係喺呢個嘅。
讀碩士或者讀博士方面咧，係已經完全係冇香港嘅學生。某一啲嘅學係百分之一百係內地學生操控。
咁所以人民力量多年前已經提出呢一個嘅質疑啊，要求呢一個嘅即係U.G.C咧，係要關注呢個問題，因為個別大學佢哋每個學係都想自己膨脹，為咗自己嘅膨脹而漠視守護呢個香港，所以呢個咧係。
必須加以譴責。另外，我哋原則上方向性，我哋支持範國威嘅動議，但係基於喺呢個嘅入境政策同埋喺呢個嘅社會福利方面咧，我覺得佢嗰個議案嘅內容咧係有問題，因為入境方面咧，我哋係要求人民力量係堅持香港係有。
百分之一百嘅入境嘅審審批權，包括呢個嘅啊，即係。
呢個單程通行證同埋呢個旅遊，而喺呢個社會福利方面咧，你用港人優先好多時係好難呢個處理。譬如你啲青年中心嘅會員會籍啊，你嗰啲老人院一啲嘅服務啊，即係呢個涉及咧好多時係涉及到嗰個貢獻嘅多少，或者係嗰個居住嘅情況咧。
而唔係必然咧，係一定係用嗰個嘅啊，即係居留權嗰個身份而決定嘅。咁所以呢個理由咧，佢個原動力我哋會棄權。
報紙話依樣。
多謝主席。
範國威議員嘅港人優先嘅議案措辭咧，原本係針對今日困擾香港社會嘅中港矛盾。
嘗試提出各種應該思考嘅方向。
所以，民主黨嘅黃碧雲議員咧，係就此提咗各種技術性嘅修訂，希望議案真係能夠通過嘅時候咧，唔會讓以港人優先嘅良好意願嘅一政策咧，係結果係收縮，成為一啲傷害港人嘅政策。
例如。
凡各位議員建議將東江水供應協議係改為按供水量收費，但後果係置香港人嘅供水穩定於不顧，因此民主黨就會有個建議，就覺得我哋可以基本係以過去嗰五年嘅本港平均用水量。
作為計算供水量嘅基準。
超過基準之後，就按照其後嘅實際用水量收費。
一如大家。
經常都會用嘅喺手機上邊嘅係數據收費嘅方式。
又例如審議政府工程嘅時候，任何嘅大白象工程都係唔應該規劃嘅。
唔通泛國委員會支持中港融合以外嘅大白象工程咩？
所以，民主黨亦都作出相應嘅修訂。
但係到我聽咗範嗰位議員嘅發言內容咧，佢係泛指所有嘅內地人同埋來港定居嘅內地人都唔會擁抱民主、自由、人權、法治呢一啲香港人嘅核心價值。
喺呢一點咧，我覺得咧係不能夠苟同嘅。
我覺得呢一個咧係好顯然咧係唔能夠推論嘅唯心主觀嘅判斷。
而且嚟到香港定居嘅內地人咧，係以未成年人為主，絕大部分都會接受香港教育，最終成為擁抱香港核心價值嘅新生代。
而且我哋都唔能夠一捉高打船人嘅態度去判斷內地人就係唔擁抱民主、自由、人權、法治嘅普世價值。
內地嘅維權人士唔懼怕內地政府打壓，堅持住係普世價值。內地好多同胞都擁係好渴望民主自由，喺網路上邊係利用一切擦邊球嘅方式喺社交網路上係發表唔同嘅政見，利用短波去聽取。
自由世界嘅廣播資訊。
無數嘅內地新聞工作者，亦都甘冒被黨委整頓嘅風險，啟蒙人心。
哪裏有壓迫，哪裡就有反抗。爭取自由係人嘅本能反應。
問題只係現在嘅內地共產政權將人矇蔽壓迫，問題只係喺共產中國嘅鐵蹄之下被一一壓落去。
中港矛盾嘅根源係在於兩地政府根本係冇正視到社會嘅政策。
向大商家、大財團嘅傾斜，係令到社會資源分配唔公道。
事實上，香港唔係好似歐美嘅國家，因為特區政府係唔缺乏資源，我哋缺乏嘅只係一個有效同埋公平嘅資源分配嘅政策。
因此，對於擁抱普世價值嘅香港人，我哋係唔可以將我哋嘅責任咧，係推咗喺弱勢社羣新移民嘅身上邊。
事實上，香港社會嘅基層工作絕大部分亦都係好多新移民嘅擔任，亦都好努力去融入社會。佢哋嘅下一代透過教育去獲得社會珍而重之嘅核心價值。
而事實上喺呢個雨傘運動嘅過程裏邊，亦都見到好多好多嘅學生、年輕人為佢嘅未來下一代咧係奮鬥。我都好相信係為我哋嘅未來下一代奮鬥嘅香港人好多，亦都係有佢喺國內嚟自係國內新移民嘅背景。
係。
從呢一個角度，我哋更加應該要想方設法去令到我哋嘅社會制度咧係能夠公平，去讓每一個嚟到香港嘅香港人都能夠獲得適切嘅有需要嘅係照顧同埋支持，而令到佢成為我哋成個。
香港社會向前走嘅一個最大嘅動力。
政策嘅唔公義同埋唔公道呢一個係特區政府今日眼前嘅制度使然，呢個制度好明顯係唔能夠讓各種唔同嘅政治力量都可以藉著一個公平嘅制度去彰顯佢嘅睇法同埋佢嘅係政策嘅。
含義。
同埋係向所有嘅香港人去展示佢嘅政策嘅理念。
但係，好可惜喺呢一個。
中共八三一嘅決定裏邊咧，恰恰就將所有嘅呢啲有可能改變嘅門檻都刪曬。
令到我哋嘅政改方案嘅前途咧，係一片嘅暗淡。
大家又都要諗下，當我哋嘅政治制度係一路都唔作任何嘅改變嘅話，今日我哋社會所面對嘅中港矛盾，又有乜嘢嘅方法可以緩解？
有啲乜嘢方法係能夠促成我哋嘅社會融合咧？
因此，我得核心嘅問題仍然都係要考慮到，究竟我哋成個社會嘅政治制度應該從一個乜嘢嘅路徑去達至到，讓我哋嘅社會每一個人都覺得我哋嘅未來係能夠真正掌握喺自己手上邊，我哋嘅未來係一個有希望嘅社會。
主席，本人僅此陳辭。
要堅於。
主席近年咧，我哋經常聽到咧係講人優先或者本土主義呢一啲嘅詞語。啲詞語嘅出現咧，一方面係表示咗誒一種歸屬感嘅加強，但另一方面咧，亦都睇到咧就係喺呢啲資源嘅分配上面咧出現咗好大嘅問題，所以我哋要將誒我哋嘅誒即係呢個。
需要使用呢啲資源嘅人咧，分成為優先同埋冇咁優先。
例如咧係學額同埋奶粉不足，誒交通工具擠逼，小店被大型連鎖店所取代等等呢啲問題，其實為政者咧都必須知，即必須正視嘅。以下咧，我集中喺教育呢方面誒發表我嘅睇法。
首先咧，近年咧係喺北區或者喺邊境嘅其他地區咧，出現咗幼稚園同埋小學學額不足嘅問題。北區嘅家長爭班頭咧，係嚟到通宵排隊，又要集會，又要遊行，為嘅咧就只係獲得一個學額啫。
我必須指出咧，學額嘅不足咧嘅始作俑者其實係香港政府。北區有子院同埋小學學額短缺嘅問題咧，點解政府唔能夠預先睇到預先解決咧？反之，政府咧係多年嚟一直規劃不善，連雙飛學童當中咧，究竟誒跨境學童當中嘅雙飛或者單飛？
各自佔幾多咧？其實嗰個數字咧都唔清楚。以致咧係譬如話，父母同埋香港人移居到深圳嘅學童佔咗跨境學童當中嘅比例有幾多咧？我哋都唔知道。好啦，喺呢啲資料數據缺乏嘅情況底下，我點樣能夠做好學額規劃咧？
內地女性喺香港所生嘅嬰兒嘅數目咧，包括雙飛、單飛，由二零零五年嘅一萬九千五百幾人上升到高峯期期二零一一年嘅四萬三千九百幾人。其實教局應該一早就可以預見到呢一批嬰兒，但係為
為香港帶嚟咗龐大嘅學額需求。
但係政府一直冇理會，不斷咧回應話整體學額已經足夠。整體學額足夠，其實唔能夠處理跨境學堂所帶嚟嘅局部地區嘅需求嘅緊張。教育局局長吳克劍甚至咧係曾經講過，排隊領取表格係正常。
行為並非北區獨有，直至到事情鬧大咗，教育局先至作出回應，制定各種臨時嘅補救措施。
主席要解決大量跨境學童所帶來嘅學額緊張問題，政府喺制定政策嘅時候必須要確立兩個大嘅原則：第一，政府必須同時啊照顧本地生同埋跨境生嘅教學需要；第二，符合就近入學嘅原則。
而對於年幼嘅幼稚園學童嚟講，應更應該秉持咧係園區就讀嘅原則，確保學生咧係唔需要長途跋涉，免生意外。
我一直認為，對於本地學生嚟講，就近入學嘅原則咧係以步行時間嚟到衡量嘅。現行嘅分區下網已經能夠體現呢一點啦。
但係，對於必須乘坐交通工具嘅跨境生而言，應該以過關之後嘅行車時間嚟到衡量範圍啦，可以比現行嘅分區下網大一啲。
但係佢嘅交通時間仍然應該喺一個合理範圍之內，呢個就係我一直提出嘅所謂誒將本地嘅分區校網同埋跨境校網並行嘅呢個概念。
噉樣，政府就可以通過範圍較大嘅跨境校網咧，將跨境生分流到一定嘅範圍裏頭嘅不同嘅地區。
好可惜，而家嘅嗰個政府採納呢一個建議咧，但係又唔能夠好完整咁接採納。於是咧，跨境學生嗰個派位嘅嗰個誒名學校名單咧，個範圍係非常之大嘅，但係到差不多涵蓋咗整個新界，甚至去到咧係大。
山呢個對於跨境學童嚟講，又造成咗另一個種嘅問題。
所以當整個問題我哋要解決嘅話，其實係供應係咪充足？如果充足嘅話，我哋就唔需要分優先或者係冇咁優先。我哋只需要咧係針對住唔同學生所居住嘅地點或者佢嘅其他嘅特質嚟到作出區別嘅對待。呢個區別嘅對。
期待應該仍然係公平嘅，仍然係能夠咧令到每一種嘅學生嘅需求都得以滿足。
特別係本地學生，喺北區學生，喺屯門嘅學生，喺元朗嘅學生，能夠翻翻去佢自己所在嘅地區嚟到入讀，呢個我覺得係非常之重要嘅。
同時可能我哋亦都要考慮係咪需要興建學校？學校唔係一日就可以建成嘅，教育規劃咧必須及早籌謀，政府必須做好預測同埋規劃，喺有需要嘅時候興建新嘅校舍，並且檢討而家嘅派位辦法係咪同時能夠兼顧到本地生同埋跨。
警生嘅教育需要。
如果唔能夠做到嘅話，我相信我哋本地嘅學生同埋跨境學生嘅矛盾就會持續噉樣發生。
當然，而家跨境生升幼稚園嘅難題已經隨住佢哋嗰個誒截咗流啦而減少，但係小學生小學額嘅需求仍然係非常之緊張。
另一點我好想講嘅就係普通話教授中國語文科嘅問題，誒簡稱叫做普教中。今年嚟社會上面討論得非常熱烈，有一部分嘅市民咧係反對普教中，認為咧普粵有優優劣之分嘅。
亦都有人咧係認為咧必須係普教中，因為普教中嘅話咧就可以咧加強嘅國民身份，又或者咧係能夠咧係令到中文嘅水平有所提高。
喺呢個問題上面，我覺得最緊要嘅就係實事求是，而且要重視專業。
普教中嘅問題並唔係咁簡單嘅，係好定係壞，應該回歸到教育專業嚟到研究同埋討論。我唔希望因為任何政治原因而支持普教中，我亦都唔希望因為任何政治原因而簡單地否定普教中。普教
中究竟係好定唔好？我哋需要實事求是地通過研究嚟到證明。
而家我哋所見到嘅大部分嘅研究，都似乎指向咧普教中嘅效果其實並唔理想，所以喺呢個問題上面，我哋應該實事求是地睇下，究竟係咪應該推行普教中？但係亦都有個別嘅學校話佢哋嘅成果亦都相當之好，究竟當中有咩複雜嘅因素？
導致到普及中成功或者失敗，我覺得我哋需要實事求是地考慮，而最緊要就係以學生為本。所以整個教育問題，我希望以學生為本，唔需要咧係令到咧我哋係分化。
如果我哋要完成呢一行嘅議案辯論咧，我相信我哋係不可能喺下午一點三十分之前係休會嘅。
咁所以咧，我係會喺請陳志全議員發言之後咧，係宣佈休會。
誒呢項嘅辯論咧，係會喺下個星期嘅會議上邊恢復。
陳志全議員，請你發言。多謝主席。
人民力量咧一直都係支持港人優先嘅政策嘅，包括咧我哋率先提出開徵陸路入境税啦，限制雙非孕婦來港產子，亦都支持限奶令同埋買家印花税。
其實呢啲咧唔係排外，唔係歧視，係考慮到香港喺有限嘅土地同埋資源，唔能夠無限地放任內地人，其實都包括外地人嘅，應該叫做非本地居民嚟到爭奪香港人原有嘅資源。
但係，當我哋提出開徵陸路入境税嘅時候，我哋嘅原意係希望舒緩本港已經十分擠擁嘅生活空間，減少市民同埋旅客嘅壓力。
製造雙贏嘅局面，呢個係減少中港矛盾嘅做法嚟嘅。但係梁振英當時點講啊？梁振英當時話：有呢啲諗法嘅係未富先驕。
其實佢先至係挑人。
香港人民先至係製造中港嘅矛盾。
人民力量咧，撰寫咗一份二零一五年施政報告期望。我哋嘅標題係公民提名，立即普選，消滅貧窮，改善環境，制定合乎本土利益嘅人口政策。
香港其實而家有冇人口政策咧？林鄭月娥主導嘅人口政策督導委員會兩年任期完咗啦，啊呢一屆完咗啦，佢哋嘅人口政策究竟係乜嘢？大家都唔知道。而家咧就話喺出年個施政報告咧就會將佢哋研究咗嘅人口政策咧。
落實喺報告裏邊㗎啦。
但係梁振英咧？
佢琴日接受《經濟日報》獨家訪問嘅時候咧，就透露咗佢嘅人口政策啦。
佢話香港欠缺土地同埋人才，因此政府咧未來將有較寬鬆嘅入境政策出台，吸引人才來港留港。唔知究竟係點樣放寬入境政策？但係佢另一方面又話咧，啲年輕人咧覺得香港係欠缺向上流動。
機會應該放眼香港以外嘅地方，例如翻內地發展事業。喂，咁即係想點咧？
即係唔中意香港或者唔中意佢嗰啲，或者覺得香港總之你唔滿意咧，就走去第度內地好，外地好。中意我梁振英政府嗰啲人才咧，內地好啊，外地好就嚟，我就會有啲優惠政策畀佢嘅。呢個係咪矛盾咧？想點啊，梁振英換血。
嗱，即係反對你嗰啲就走。
中意我嗰啲就嚟，我呢個真係當咗係佢佢屋企噉樣喎啊！其實人口政策包括啲乜嘢咧？
我哋認為人口政策應該係鼓勵本地人生育為主，補充未來日漸短缺嘅勞動力，解決人口老化嘅問題。但係個前提係主席。
當局需要制定保障香港人權益嘅社會政策，包括落實雙普選，先至能夠營營造一個促進生育嘅環境。而家好多人啊，係唔想生仔啊，佢哋話唔想做人質啊，即係畀梁振英綁住。
另外，人口政策咧係包括人口流動政策、移民、輸入勞工、旅遊。
我哋要取回單程證嘅審批主導權，避免審批權成為內地官員勒索平民嘅工具。
要由香港政府全權控制內地人士來港嘅審批，更加可以咧解決各地政府審批標準不一嘅問題。香港政府更加可以按香港嘅實際情況控制內地人士來港定居，甚至係旅遊嘅人數，令到香港居民權益。
唔會因為過多內地人來港而受到損害。
其實早前中審裁定居港一年，而唔係之前嘅居港七年就可以攞到綜援，引起好大嘅爭論。
呢個爭論，我相信香港人。
就算反對呢樣嘢，佢哋唔係出於自私。
唔係出於見死不救，唔係話你有事唔夠七年我就唔救你，佢哋係出於對資源分配嘅擔心。
出於內地人移居香港，香港人係冇話事權。
係冇權拒絕。
所以，只要香港能夠取回入境嘅審批權。
申請中環人士嘅居港年期，我相信唔係一個最大嘅爭論問題。
今日咧，教育局長副局長坐咗喺度，我想講一講教育政策。
我係支持香港人學國語或者普通話嘅，我自己咧亦都有專登去學習，亦都考咗北京語委水平測試。
我哋要反對嘅係反對普教宗。普教宗有咩好處？我唔同你講。普教宗嘅一個最大缺失就係，喂噉你學廣東話嘅機會就少咗好多啦。
老實講，呢幾十年嚟，香港係冇好好咁教個香港人學廣東話，好多香港嘅學生。
甚至老師，甚至我哋立法會嘅議員，佢哋嘅廣東話咧，都真係麻麻地。
即係主席唔捉錯音錯字，有時我捉啦。頭先鄧家彪議員就話啊，佢講緊核心嘅時候咧，就以為核心先至係正讀。其實咧呢個字咧，除咗喺生果核咧嘅時候係讀核之外咧，其他情況都係讀核嘅。其實普通話同廣東話都係分嘅，即係生果核咧就讀核。
核心咧就佢先啊，其實香港人真係應該學好咗廣東話先。
唔單止係讀音錯讀啊，懶音，仲有以前我哋擔心嘅歐化語，而家就變咗大陸化嘅文字。邊個最叻咧？梁振英最叻優化啦，方方面面啦，亮點啦，難點啦。我哋以前一路都講緊改善啦，各方面啊，點解會變咗噉樣㗎？呢啲。
呢就係破壞緊香港原本嘅中文啊！
所以咧，我懇請教育局方面咧，係花啲心機時間，係令香港嘅小朋友，甚至香港嘅老師，係學好咗廣東話先。學好咗廣東話之後，你學普通話、學閩南話、學咩話，我唔理你。但係喺香港人，廣東話都係半桶。
水，連自己個名啊！
都未講得清楚啊！自己個姓啊，都未講得清楚啊！即係墨啊講墨啊，國又講個國啊，呢啲都未搞得掂，點樣普教宗啊，主席？
我現在宣佈休會。本會二零一四年十二月十日星期三上午十一時正續會。