分別過半數贊成，我宣佈議案被否決。
咁根據議事規則第四十條第三款，本會現在繼續二零一二年。
印花税修訂條例草案嘅二讀辯論。
喺辯論。
在進行嘅時候咧，議員係不能再動議終止待續嘅議案啦。
葉劉淑儀議員。
我唔記得咗，到我係我。
我。
想食飯添，主席。
死又唔記得講。
誰？
啊，主席嚇，其實我要講嘅嘢頭先講咗好多。
啊，噉我簡短啲啦嚇，噉就誒。
誒呢個誒條例咧，就係誒頭先我哋已經表述咗，我哋點解新民黨係贊成呢個條例嘅，因為的然樓價咧去到係市民難以承擔嘅誒水平，而且咧呢個條例喺立法會係審議咗十十四月之後咧，樓價已經有。
下行嘅趨勢，其實有好多人啊，包括我本人咧，都希望可以趁低入市嘅嚇。咁所以好多市民同我講咧，希望就快啲通過。等佢哋如果諗住唔知賣唔賣好嘅咧，就可以把心一橫放咗佢上入市嘅咧，就係趁機會係上樓嘅嚇。咁需要。
實在咧係誒，本議會，我認為應該盡快通過呢個誒條例草案。對於話好多同事提出嚟嘅修訂咧，我都想作一啲回應嘅。
誒，對於誒話誒誒最重要嘅一個修訂咧，就係誒我我其中嘅一個修訂係我提出而政府接收咗嘅咧，有關呢個十八歲以下嘅永久性公民居民誒，如果佢哋係可以獲得豁免嘅話，會唔會造成？
好大嘅漏洞咧，噉啊！我唔同意謝偉俊議員形容我係一隻木馬嚟嘅嚇。噉就因為其實咧，絕對呢個問題未有耐係喺同政府高層討論嘅時候咧，喺議事誒條例審議草案委員會有幾位議員提出過。我諗其實陶謹生好早提出過。
噉啊，喺一次會議裏面咧，我亦都誒留意到呢個問題，誒亦都有跟進。咁好多同事提出咁咧，就係政府咧，雖然係撐咗一輪嚇，噉啊啊黃黃黃副秘書長咧就係撐咗一輪，但係後來咧，佢知道呢個漏洞非常之大，如果
如果係畀十八歲以下嘅永守永久性居民可以豁免咧，實在太多內地人士，包括好多雙非嬰嘅父母咧，可以趁機會嚟香港買樓。呢個漏洞咧係畀嗰啲港人公司買樓咧個漏洞係大好多嘅，所以我咧就係提出咗呢個誒修訂。
案咧係取消呢個豁免嘅，亦都係好高興咧。政府同意噉，政府啊接收咗啊。噉啊，純粹係噉嘅啫。我絕對唔係一場木馬嚟嘅。
噉啊，至於其他嘅修訂咧，我哋亦都有詳細考慮過，有幾個都幾有吸引力嘅，譬如話誒闊免慈善機構啦嚇。噉啊，我哋得知到咧，慈善機構咧係大概有八千個到啦，唔超過八千啦，數目都好大嘅。表面上睇嚟，慈善機構。
買物業點解唔豁免佢咧？但問題就係，當我哋向政府查詢之後咧，發覺慈善機構咧喺税務條例第八十八條下誒審批咧，只係佢申請嘅時候審批佢嘅性質活動性質係咪一個慈善機構，例如係。
係進行一啲福利啊、教育、其他嘅同慈善相關嘅工作嘅。
喺審批咗之後咧，税務局嘅就冇人去再去監察佢，或者係審視佢經常工作呢個慈善機構會唔會進行商業買賣以獲得營運嘅機制咧，係冇咁做嘅，所以個漏洞咧係亦都可以好大嘅。而事實上，我哋都知道咧，有慈善機。
後咧，包括教會咧，係從事物業發展嘅嘅嘅工作嘅，咁亦都因一啲税務嘅問題咧，同政府係打緊官司嘅。
咁至於嗰個港人公司，雖然我哋都同意政府嘅睇法咧，慈善機構表面上睇嚟應該豁免，實際上咧，如果豁免咗咧，亦都係一個好大嘅漏洞。
咁至於就誒呢個誒港人公司咧個問題更大，的而且確啊，我諗誒從事誒作為會計師嘅同事應該知道咧，港人公司咧係可以有好多股東係海外公司啊誒一一間公司咧，佢最終嗰個股東嗰個擁。
擁有者係邊個咧？實在好難查嘅，所以政府咧喺係聽咗好多意見之後咧，都係唔可以接納誒呢個豁免港人公司建議。噉我哋都同意嘅。
咁至於話一個好有爭議性嘅誒條款，或者係先定定啊後審議啦。噉啊，其實頭先局長發言都講咗咧，誒政府其實好多收費嘅條例咧，牽涉收費咧都係用誒先定定後審議嘅方法嘅。
噉啊，除咗局長，即係我依家唔係一隻木馬啦，我亦都冇向政府攞咁多資料啦。噉啊，局長啊提咗好多例子啦，噉我自己亦都湊咗一啲例子。我諗市民比較熟啲嘅就係嗰個外傭税啦，嚇，俗稱外傭税，其實就係僱員再培訓徵費，呢個僱員再培。
份徵費咧，亦都係用一個附例先定定後審議嘅方法嘅。嗯，其他嘅收費一啲係好需要先定定後審議嘅，就譬如話法庭嘅罰款啦。根據呢個刑事程序條例香港法例嘅第二百二十一章咧，誒，我哋嘅法庭。
嘅罰則咧個罰款咧可能有八層咁啦，八個level嚇，八個層次啦。誒，因為時常要跟通脹嚟調整咧，咁政府咧都係用誒一個附表先定定，後後後審議嘅，係根據呢個。
誒適宜及通則條例誒第三十四條嗰個所謂negative voting嘅程序通過，其實政府有唔少條例都係咁做嘅。而對於呢類嘅印印花税咧，我覺得好必要係用先定定後審議嘅，因為如果政府話建議減啦，但係咧就要。
經過立法會嘅審議嘅，而我哋頭先聽咁多位同事發言，都知道我哋同事好重視程序嘅問題啊，亦都好關注有啲嘅雙重身份嘅議員會唔會同誒政府打龍通嘅問題，或者係誒走去同誒記者講好多嘢，令到其他啲。
議員係不快嘅問題，咁有啲誒收費建議可能或者無論收費或者係減費嘅建議咧嚇，嚟到立法會可能我哋啲同事每一位都咁勤力、咁認真、咁重視程序公義，可能都心熱，起碼審二三幾個月嚇。咁如果市民睇到政府想減印花，
税又唔知能唔能夠落實喎，啊，可能被否決㗎嘛。你唔同呢個先定定後審議嘅程序咧，就係二十八日加二十一日，好似個限奶令咁咧，過咗二十八加二十一日咧，就冇法子再修定。如果係用噉嘅方法嚟決定印花税。
對嘅誒減免咧，將會畀市民有好大不明朗，將會增加市場好大不明朗、不穩定嘅因素啊！相信咧係非常之不合當嘅，所以喺呢類嘅條例咧，我覺得政府都係要用先定定後審。
其實喺香港法例亦都有好多呢啲例子嘅，譬如話，我哋要推出緊急措施咧，限奶領咧嚇，忽然之間要限，如果你通知人三個月後至限，好多人啊入貨啦，抬高啲價，諸如此類咧，亦都係要用先定定後審議嘅方法嘅嚇。雖然當時引起好多嘅爭。
中意亦都好多話行政霸道嘅指責，但係最終咧係係呢個奶粉嘅供應咧係比較正常。誒新界居民咧受少咗好多嘅滋擾，證明呢個先定定後審議嘅嘅機制咧係有用嘅。
噉啊，至於政府又話作一個承諾，如果加就用條例嘅方法嚟要求立法會通過，而如果減咧就用呢個先定定後審議嘅方法咧，我覺得亦都恰個恰當嘅。
噉啊！政府咩時候去減呢個印花税咧？誒，會唔會出現一個情況，將來由百分之十五減百分之五，又減十咧？嚇，我諗冇人知嘅。局長可能你都唔知嚇，就算而家你同財政司傾，佢都可能唔知。要睇市場嘅情況嚇。
因為正如有啲同事，我今日晏晝同中國斌議員傾呢條條例，佢都話政府點知咩時候係應該取消呢個印花税咧？政府點會睇得咁準咩時候係供求係恢復正常咧？係咪真係咁本事咧？所以政府幹預係唔好嘅。我同意好多人有噉嘅睇法。
係嘛？咁但係，我相信如果政府要好緊急咁取消呢個印花税，其實會係一個舊時嘅措施。
我哋唔知政府幾時需要救市嘅措施，有啲事情有啲危機發生起上嚟啦嚇，就係好似黑天一隻黑天鵝咁啦嚇。
係好罕見嘅。
當你發生嘅時候，你估唔到㗎。但發生咗之後咧，好似二零零八年嘅次案金融危機咧，發生咗之後，你諗下又覺得係合理喎，係有可能發生嘅喎。如果係有噉嘅情形出現咧，外圍嘅大臨市或者出現咗啲乜嘢嘅大危機咧，政府要好。
快咁去減咗呢個印花税，等到我哋個市誒樓市唔會滑跌三十percent咧，好似係誒回歸之後亞洲金融危機之後嘅大崩圍咧。我覺得係有需要畀嘅機會，好快咁減咗呢啲嘅印花税啊。所以我覺得我哋應該畀政府一個機制咧，係先定定。
後審議。
但係，如果你話政府再加呢個印花税咧，嗰個可能性有幾高咧？我相信可能性不大，因為而家十percent已經怨聲載道啦。喺某啲行業嚇相關行業、地產相關行業已經怨聲載道啦。想買樓嘅人咧就真係冇人買啦，係嘛？嗯。
我諗政府都唔會茂茂延，再加到二十percent或者三十percent啊！
如果係再加嘅時候咧，我覺得咧就唔係話官商勾結啊，因為你再加即係懟冧嘅地產市，咁點會去勾結地產商咧？地產商咧根本都唔想你有個印花税啊！
如果你加嘅咧，你就係問市民攞錢，係唔受歡迎嚇。好多議員會為市民出頭，噉你正式攞條條例嚟立法會畀我哋審議，係恰當嘅。
咁所以咧，局長提出呢個口頭協議咧，口頭嘅方法咧，佢冇同我傾過嘅。我後來知知嘅咧，我覺得都係可以接受嘅。點解我覺得係可以接受咧？因為其實誒，我哋嘅評估咧，我哋新聞黨嘅評估咧，就係其實市民目前係最希望咧係快。
快啲通過呢條條例，等到市場咧係恢復明朗同埋穩定啊！等到嗰啲想買樓嘅、想賣樓嘅都知道要點樣處理，甚至地產代理行業咧。
等市場穩定明朗之後咧，成交都會慢慢復甦。因為有啲地產代理同我講，其實佢唔怕樓價跌嘅，樓價跌有人買㗎嘛嚇啊！境外人又會買，境內人又會買，佢最怕冇成交啫嘛。如果樓價跌定咗啦，多人入貨啦，開到單，地產代理。
誒，行業人士歡迎嘅地產商咧，我哋咁聰明嘅地產商咧，相信佢亦都係過去嘅十幾個月咧，已經係會陸續適應個市場環境嘅。所以而家早日通過個條例咧，畀市場係恢復明朗穩定咧，我覺得好有必要嘅。所以誒。
代理主席，我係支持呢條條例咧，恢復議讀嘅。
廖長江議員。
主席。
過去幾年喺境外不同量化寬鬆政策嘅推動之下。
大量充裕資金從外湧入。
加上極低利率、住宅物業供應緊張，同埋投資出路短缺。
令到香港嘅樓宇價格不斷攀升，物業市場氣氛熾熱，到咗一個令人憂慮嘅地步。
同時，各個研究機構如經濟學人同埋Demography等。
亦都不約而同咁指出。
香港物業市場出現泡沫嘅風險最高。
物業價格亦都偏離經濟基調，一旦利率或者其他外圍因素有變，隨之而嚟嘅調整可以為物業市場同埋金融機構帶嚟巨大衝擊。
為社會帶嚟重大傷害。
而最令市民困擾嘅，
就係樓價已經飆升到一個令社會大部分希望置業嘅市民都無法負擔嘅地步。
所謂房屋嘅階梯，永遠只係可望而不可及，我認為係不能接受。
政府同社會對呢個非常現象咧，都極度關注。
由於港元同美元掛鈎。
部分宏觀調控手段，例如利率調整，不能夠隨意採用。政府只能喺控制需求、增加供應同埋提高個人入息嘅方面做功夫。希望長遠嚟講，將來房屋價格同市民收入之間有一個。
個合理同埋健康嘅比例。
增加房屋供應同埋提高個人收入嘅目標並唔能夠喺短期內達到，所以短期措施咧就必須落喺控制需求身上。
對於政府建議修訂法例，引入買家印花税B.S.D.同埋提高額外印花税S.S.D.税率，亦即係俗稱嘅樓市雙辣椒。
用意係要控制需求，以達至短期內結益。
樓價飆升嘅效果。
除非市場運作嚴重失衡，同埋喺迫不得已嘅情況下，本人並唔贊同幹預自由市場運作嘅手段。
我亦認為雙辣椒只係作為令樓市降温嘅類固醇，會帶嚟副作用。
但無可否認，有啲重症係需要類固醇。
發揮治標功效，以防止病情惡化至一個覆水難收嘅地步。
事實上，雙辣椒嘅公佈確實喺物業市場上發揮咗功效。根據差響物業估價處嘅數據顯示，二零一二年首十個月，整體樓價上升。
達到百分之二十四。
然而，自從政府喺二零一二年十月宣佈推出雙辣椒之後，私人住宅售價喺二零一三年首兩個月咧，按月平均升幅大降，大幅下降至百分之二點七。
之後，政府喺二零一二年二月推出新辣椒，即係以雙倍印花税（DSD）增加所有物業嘅重價印花税一倍後，住宅價格按月平均升幅由二零一三年三月至十二月跌至百分之零點二。
而過去升幅較大嘅細單位價格。
二零一三年全年嘅升幅已經較二零一二年大概百分之三十點二嘅升幅咧，係大幅放緩至百分之八點七。
由此可見，雙辣椒確實對樓市產生產生咗降温嘅作用，令升幅升勢大幅放緩。
因此，本人認同政府所講，雙辣椒係非常時期嘅非常措施。喺呢一個考慮下，本席支持政府喺呢個非常情況下引入雙辣椒印花税。
主席，雖然雙辣椒起到結益市場需求同埋物業價格升幅嘅作用，我哋亦都必須同時緊記，香港作為一個開放型嘅經濟體，備受境外不明朗經濟因素嘅影響，如資金流向、利率同埋其他經濟因素。
加上港元美元聯係匯率，以及目前外圍經濟極為波動、信息難辨，香港樓市係容易受到突如其來嘅波動同埋變化而備受打擊。
故此，本人認為呢一次法律修訂有必要賦予政府一個快速應變機制，喺未來日子內可直調整税率，甚至撤銷税項，以迅速回應市場變化，從而起到穩定樓市嘅作用。因此，本人係支持政府將。
來調整呢項税率時，以即時生效嘅方式嚟處理。
主席，關於本人提出嘅修訂動議，出發點係支持政府建議嘅前提下，希望令到方案更為完善、更為公平。
同埋，儘量減少對徵税制度嘅衝擊。
本人修訂動議，保留咗政府修訂草案嘅原意，同埋要達至嘅目的同效果，亦都採用咗政府修訂草案嘅用詞，但亦需符合以下三點。
第一。
本人嘅修訂保留咗先定立後審議嘅機制，容許財政司司長決定更改税率，並即時生效。
但要求司長事後提出動議，一個motion交由立法會審議通過。
對於一般行政或者係非税收嘅措施，本人對透過先定立後審議或者negative vetting呢個方式去實施咧，係並無異議。
但要引用先滴漏後審議審議嘅方式去處理徵税問題，我個人認為會對徵税制度帶嚟深遠影響，應該審慎處理。
主席，環顧世界大部分先進國家同地區，税收必須經由當地議會直接批准或者否決。
作為監察行政嘅重要部分，而唔係任由行政機關隨意徵税。
呢個差不多係全球一般都採納同埋遵循嘅限制性徵税原則。
呢項原則亦都經由《基本法》第六十四條同埋第七十三條所確認。
就係特區政府徵税，需由立法會批准。
以及香港立法會行使嘅職權，包括批准税收。
對於透過先定立後審議或者negative vetting嘅方式去徵税，是否符合基本法？因為時間關係，本人無意喺呢度辯論呢個觀點。
不同人係可以有不同嘅睇法。
然而，本人認為先定立後審議同埋以上所講嘅徵税原則咧，係有相沖之處，因為以先定立後審議嘅方式徵税，無需經立法會批准已經生效。
假如議會要提出反對，必須由自己主動提出反對動議，呢個做法。
同由議會直接批准或者否決政府徵税法案嘅一般做法相伴。
喺呢方面，本人嘅修訂同埋政府嘅修訂基本上係冇大嘅分別，唯一嘅分別係係咪應該應由議會自己本身提出動議反對徵税，定係應該由財政司司長提出徵税動議，交由立法會審議？
有人問點解本人提出要求司長以動議形式提出修訂，而唔用一般嘅條例草案形式提出？
呢個係因為以動議形式提出，每位議員只可發言一次，最多十五分鐘，因而侷限任何拉布嘅空間。
有人質疑呢六個月會否引致更多嘅投機活動，帶嚟混亂？
我嘅睇法係。
無論係透過邊種方法去徵税，先定立後審議negative vetting也好，或者先審議後定立positive vetting也好。
皆有可能，最終喺立法會被否決、通過或者修訂。
最終結果係冇人能夠預先確定嘅。
因為基本法規定，所有徵税必須經由立法會批准。
因此，無論係採納政府修訂草案，或者本人嘅修訂動議嘅建議，呢個不明朗因素都會存在，根本冇可能杜絕所有嘅投機活動。
分別可能只係程度上嘅唔同。
而呢個程度嘅影響有幾大，亦都係見仁見智，無從評估。
如果有人話政府修訂草案嘅建議可以杜絕投機或者混亂，我亦願聞其詳。
而家張炳良局長喺本會作出承諾喺加税方面咧，政府會喺財政司司長罕欠罕欠增加税率税率之後咧，向立法會提交一個條例草案，將佢嘅加税決定交由立法會審議通過。如果我呢個理解係啱嘅。
噉就正面迎合咗本人嘅修訂意向。
政府嘅承諾同本人嘅修訂動議提出嘅機制係如出一轍，我係表示歡迎。
而喺減税方面咧，政府就仍然沿用政府修訂草案嘅建議，即係以先訂立後審議嘅方式進行。由於加税比減税嘅爭議性同埋對社會嘅影響較大，而減税咧亦都對徵税原則嘅衝擊較少。
根本立法會反對減税嘅情況咧，係會少之又少。
我認為喺安排上係可以接受。
由於政府已經唔能夠對佢個修訂動修訂草案作出修改，因此我這次加税嘅變更做法係以政政府承諾嘅形式作出。
係政府嘅一種自我約束嘅承諾。
我認為係可以接受。
我相信呢個係政府對立法會同埋整體社會作出嘅一個莊嚴承諾，並且會付諸實行，亦會喺社會上產生合理期盼。
我對局長嘅承諾表示歡迎。
我並唔認同坊間某人所講，呢次政府發表嘅新立場係跪低。我是今次整個過程。
係體現咗行政立法之間嘅互動協作，喺各自嘅崗位上為市民服務，保障社會利益。
我修定嘅第二點係制定退税機制。
假若最終通過政府修訂草案嘅建議係以先訂立後審議嘅方式去加税，新税率生效後後咧？
就會喺買賣成交後三十日內咧撥歸政府庫房。但假若新税率最終喺立法會被否定，政府嘅修訂並冇基制或者法律基礎去將多繳交嘅税款退畀退翻畀納納税人，對納税人並唔公平。
針對呢一點，本人嘅修訂動議咧係為退款咧提供咗法律基礎，我認為係一個更公平嘅做法。如果本人嘅修訂動議獲得通過，呢個就係一個法定嘅回水機制。
主席根據《基本法》，財政司司長並冇徵税權力。如果司長決定罕見增加税率，都必須受制於《基本法》第六十四條，由立法會批准徵税嘅規定。
無論係通過先定立後審議，或者先審議後定立嘅方式。
如果司長嘅決定最終不獲立法會通過，噉樣從實際嚟睇，市民喺可憐後所繳交嘅增加税款，實質上係根據司長嘅行政決定而繳交。
理應罰還。
第三點咧，就係。
制定呢個補税機制，同樣道理。如果財政司司長決定減税，而最終呢項決定於立法會被否決，納税人亦都有法定嘅責任去繳交税項嘅差額。
因此，雖然呢個情況發生嘅機會唔大，但係基於公平起見，本人嘅修誒修訂動議咧係亦都設立咗一套補税機制，而保障庫房嘅收入。如果本人嘅修訂動議獲得通過，呢個就係一個法定嘅補税機制。
主席。
因為時間關係咧，我喺委員會審議嘅階段咧，我會就本人嘅修訂動議嘅條文咧作進一步補充。我喺呢度亦都重申，我嘅議案係從來都冇事先同政府溝通，亦都冇政府嘅參與，所以咧。
我唔係謝偉俊議員所講嘅半個木馬。我對謝偉俊議員為我嘅動議感到唔舒服咧，係感到難過。但係呢個唔舒服咧，係自制嘅。
主席，僅此陳詞。
郭家麒議員。
代主席。
喺政府提出呢個。
買家印花税同埋額外買家税嘅時候咧。
我記得仲係喺香港樓市極度。
憤抗嘅情況之下，提出。
所以喺當時咧。
市場個回應咧。
係有一部分咧，係政府所願意見。
不過令我哋失望咧，就係喺呢個提出咗之後咧，其實喺呢半年，我哋見得到樓宇嘅供應量咧。
係冇明顯嘅增加。
而。
住宅物業嘅價格咧，亦都冇預期咧，好似政府咁講咧，係有一個大幅嘅回落。
如果睇翻，
地產商所提供嘅中原物業指數，我哋睇得到咧，只係有輕微嘅。
下降。
對於絕大部分冇能力上樓嘅。
基層同埋中產嘅市民嚟講咧，其實呢個印花税咧，只係一個好短期嘅。
止痛劑。
政府多次提出係有透過幾個措施咧，係去增加嗰個物業嘅供應，包括土地供應、打擊投機、貿易誒提高物業交易嘅透明度，同埋防止信揭。
信貸嗰個過度擴張。
最後嗰樣嘅信貸過度擴張咧，我相信係冇效。
因為無論金管局。
係將嗰個。
首期由最初嘅百分之三十去到而家五成，喺特別咧一啲高價嘅樓宇咧，我哋睇唔到咧。
投資者或者有充分資金嘅投資者咧，係有任何嘅阻嚇。
最有效原本咧就係透過土地嘅供應、房屋嘅提供，同埋政府嘅資助房屋嘅提供咧，去令到市場所被製造出嚟嘅。
所謂供求不行咧，或者失衡咧，係得以舒緩。
但無論睇舊年。
或者今年嘅施政報告咧，我相信大多數嘅市民係失望。
喺新一屆政府上場之後咧，我哋見得到所謂留意嘅供應量咧，只係去舊年嘅唔夠一萬。
而嚟緊呢幾年咧，係只係得一萬六千八百，仲少過上一任政府。
不斷畀我哋譴責嘅曾蔭權政府嘅承諾兩萬。
試問喺呢個情況之下，就算係有呢個。
新制定嘅買家或者額外印花税，又係咪可以真係幫到大部分嘅市民咧上車咧？呢個係到而家仍然係存疑。
而最令包括商界嘅議員咧，
係。
大肆批評嘅咧，就係政府咧係介入咗一個所謂自由嘅貿易或者自由嘅經濟呢一個做法，令到市場嘅所謂不明朗嘅因素咧係繼續咧係令到無論係要買樓置業，又或者係小業主係希望透過。
買樓收租係賺取微薄嘅收入咧，都係好大嘅不穩定性。
所以而家最大嘅問題咧，就主席。
就唔係話政府呢一個所謂呢個税制嘅引入，因為已呢個已經成為一個歷史㗎啦。問題就係幾時退出？
最令我哋擔心咧，就係政府自己咧喺最後呢個階段咧提出嘅所謂嘅口頭承諾。
呢個口頭承諾就話，如果係要豁免或者減低呢一個辣椒咧，就唔需要審議；但係如果加辣咧，就會經嗰個冗長嘅審議嘅過程。啊，最少我哋好似今次為例，都差不多六個月咧，先至可以有機會。
咁政府呢一種嘅做法咧，係主動咧，係將一啲需要嘅。
行政上嘅。
嗯。
我哋睇個要一致性咧，係拎走咗。點解減嘅時候咧，係可以即刻去做；加嘅時候咧，又要係傾過一個咁冗長嘅程序咧？咁呢個係咪公道咧？咁？
呢個亦都係正正點解頭先啊好多發言嘅議員咧提出政府呢一啲絕對係唔公平嘅做法，政府係應該回應。
如果睇翻樓宇嘅整體嘅價格咧，而家我哋比零八年超過。
一倍有多。
比九七仲高咗，接近百分之二十六。
喺呢個情況之下。
如果係冇進一步嘅供應嘅話咧，其實呢一啲所謂引引花税咧，捱得唔係好長。
政府咧嘅唔同嘅政策部門咧，我哋睇落落嚟咧，就冇一啲適當嘅協調。
譬如去到最近咧，我哋睇到發展局所交出嚟嘅所謂新嘅樓宇。
嘅供應土地嘅供應咧，仍然係冇法子令到我哋好多市民係極之期待嘅。
無論係私人。
或者係公營嘅住宅嘅量咧，係增加。
政府如果只係靠呢一啲，
短期嘅鎮痛咧，就希望解決呢一個咁大嘅問題咧。我覺得呢個係捨難取易，係唔會有結果嘅一個做法。
我哋期望嘅就係話呢一啲嘅。
特別。
嘅包括。
行政上嘅措施，無論係額外或者買家嘅印花税咧，都係一個暫緩嘅一個做法，而最終咧係需要透過政府係積極噉樣咧係提供足夠嘅土地同埋住宅。
嗱，大家都知道咧，喺香港揸裝嘅咧。
除咗政府之外咧，就係幾大嘅地產商。
頭先我留意到咧，就係連我哋代表地產界嘅石禮謙議員咧。
都係。
唔會咧，係反對呢個所謂終止辯論咧，我就感覺到咧，其實地產商咧已經有空有成足。
係有足夠嘅彈藥。
或者武器咧，係對付政府呢一個所謂買家税嘅影響。
包括出幾多樓喺佢哋嗰度，定價又喺佢哋嗰度。
究竟政府有幾多嘅把把握係可以用呢一啲新嘅措施去做咧？咁最近唔知。
主席有冇留意咧？就係一啲新嘅一手樓咧，如果佢係要想賣畀一啲包括國內買家咧？
佢哋都好精㗎啦，嗰啲樓咧已經自動咧係有一個誒叫做優惠價，已經係將買家嘅將會畀嘅額外或者買家印花税咧係退翻畀佢。
呢啲都係地產商財雄勢大，同埋操縱市場嘅一個直接嘅效果。
但係政府咧，又冇乜做過嘢嘅喎。
政府睇得到樓宇嘅供應量。
無論係講緊土地或者房屋嘅咧，都係咁咧，都係。
慢吞吞去做。
雖然最近咧就有一個第超過一次流標嘅天榮路嘅天水圍嘅。
港鐵嘅物業咧。
政府係可能有意咧，係會將佢變成咧係居屋。
但係咧，除咗陳茂波咧係早一個月之前講過兩句之外咧，我到而家都睇唔到任何具體嘅措施。
或者步驟咧，係將呢一啲發展商合謀唔投標又好，或者係合謀低價，令到呢個樓宇未必可以係出到嚟咧嘅一啲嘅做法，有足夠嘅對應。
當然咧，其實呢個法例呢個。
印花税嘅措施咧，啊，郭議員，你停一停，陶議員咩問題？我而家得我哋得四個議員喺度嘅。
誒，你要求點樣先？
因為我我擔心誒發言完咧好多同事其實食緊飯，唔知道完我哋可能咁少人噉啊完咗都唔定，佢可能想問。
嗯。
國家奇遇。
主席。
其實政府嘅一個噉嘅做法咧，都唔係萬全嘅。大家見得到咧，喺政府提出呢一個新嘅税種嘅時候咧。
大量嘅投資者咧，係將嗰個。
目標咧就轉向一啲非住宅嘅物業。
包括寫字樓、工廠、鋪位、車位，呢一啲咧，其實都唔係淨係投資者先至需要用嘅，所以造成咧就係喺好多屋邨入邊咧，我哋見得到嗰啲車位嘅價格同埋租金咧不斷上升。
嗰啲年輕人想創業嘅話，喺好多嘅工廠入邊想揾個位啊，都冇。
如果有啲做開幾十年嘅鋪頭咧，大家都見得到最近好多啲老市號嚇。今日又多個係做咗幾十年刀嘅一個五十年啊，佢做咗一啲刀業嘅都唔會咧係執笠嘅。去到今日就係業主加租，係令到佢咧不冇法子唔黯然咧離開。
所以如果政府以為呢一個雙辣椒咧係可以解決我哋面對嘅困難咧，對唔住係一部分啫。如果政府係真係要打壓一啲無理或者一啲不必要嘅投機嘅活動嘅話，點解唔係將呢一啲額外同埋買家嘅？
印花税適用於一啲同我哋民生息息相關嘅每一樣嘅非住宅嘅物業咧，個理據係喺邊一度咧？唔通你覺得有得住？
嗰啲物價，嗰啲所有嘅。
普通嘅基層嘅市民要面對嘅，無論係衣食住行。
好多佢要落街買嘢嗰啲鋪，加到不得了，你哋可以唔理啦。所以政府咧，當然一方面咧，係需要增加唔同類型嘅。
物業包括係非住宅物業嘅供應啦，但係大家都知道手板手背都係噉。如果你多咗啲土地係去起一啲非住宅嘅，噉啊住宅物業咪冇咗啦。陳茂波都成日都咁講㗎啦。
咁所以咧，如果政府呢一個做法咧，可能咧一方面係奏效，但係另一方面咧係製造另外一個係對於特別係普羅嘅大眾一個絕對係唔想見嘅情況，就係嗰啲一般嘅租金。
無論係商鋪、寫字樓、車位。
物價咧飛升。
另外咧，可能由於呢一個印花税咧，係嚟得相當之急。
政府咧係進退失據，大家都見到咧喺呢幾個月嚟嘅法案委員會入邊咧，政府有好多冇乜諗過嘅係重要嘅一啲嘅誒漏洞咧，都係需要咧議員咧係從中咧係作出咧係修訂，或者最後咧係政府迫使政府咧自己係作出一啲。
議案嘅修訂嘅，包括係一啲十八歲以下嘅誒非成年嘅買家，包括係一啲從受重建影響嘅物業等等。
呢啲都睇到咧，其實無論係加辣或者減辣咧。
都係需要有好多嘅時間咧，係去將一啲政策咧係誒從從長計議，亦都係需要一啲合理嘅討論。
所以政府一方面咧提出誒用一個叫做減快加慢嘅一啲嘅做法咧，係唔係好合邏輯嘅？不過大家都知道咧，政府去到最後咧係由由於個政治嘅原因。
不得不敢做咧，我哋覺得有啲唏噓，因為有好多嘅。
絕對係值得政府考慮嘅一啲嘅誒修改咧，政府到而家咧都係冇嘅，包括係有一啲議員同時會提出嘅，對於一啲慈善團體嘅誒豁免等等咧，呢個就係政府咧去到而家咧都係冇係正式咧係同意，同埋係有一啲正式嘅回應嘅。
第二方面咧，我哋要傾咧就係究竟呢一啲需求管理咧，係可以行到幾耐咧噉。
如果佢係一個短暫性嘅一個安排嘅話咧，係仲係得嘅。長遠嚟講呢個又咪得咧噉。但係我哋睇翻而家嚟緊呢十年咧，我哋睇唔到無論係住宅或者非住宅物業嘅供應喺政府所謂嘅新嘅長遠房屋嘅政策底下咧，都有任何。
我咧係令我哋放心嘅一啲嘅安排。
我哋睇得到未來好長嘅時間之內咧，無論係住宅同埋一啲商業其他嘅物業。
嗰個短缺咧仍然係相當嚴重嘅，咁冇法子唔諗嘅就係話政府呢一啲嘅需求個管理咧，可能需要一個長時間嘅做法。如果係長時間嘅做法嘅話咧，呢度亦都顯身另外一個問題，就係究竟政府係咪用呢一種嘅税種係足夠咧？如果希
望係需要咧，係透過。
經濟上嘅考慮嘅話，點解政府唔係用一啲比較有效，又可以將所有包括住宅同埋非住宅物業都係可以共同去處理嘅，包括增值税咧？
如果政府用增值税嘅話，就唔係可以將頭先我哋見得到好多即時見到嘅嗰啲炒家或者投機者。
轉移視線，轉移目標，係去。
去將嗰啲資金係投放一啲一樣係影響民生嘅一啲嘅物業投資上邊咧噉，所以如果政府係真係係睇得到長遠，係需要控制或者利用一啲經濟嘅誒賞罰嘅情況咧，係對付一啲誒投機嘅活動，而係令到我哋而家。
而家無論係住宅同埋非住宅嘅租金同埋物業咧，都得以係受到控制嘅話咧，係有必要咧係重新咧考慮咧呢個增值税。
主席。
其實講到底咧，所有呢一啲嘅税項咧，去到今日嚟睇嚟咧，雖然我哋都唔會。
係去大力嘅反對，但係係咪真係有效去解決到？
好多香港市民面見嘅問題咧，我哋都係存疑嘅，有人僅此層次。多謝主持。梁君彥議員。
主席，安居係維持社會穩定、促進社會向上流動嘅重要基石。
行政長官同埋各官員亦都曾經表面表表明，令樓市恢復健康發展係政府嘅重要任務。
二零一二年十月，政府推出呢條條例草案嘅時候，特首同相關官員都強調。
法案嘅目的係有三個：第一就進一步壓止投機活動；第二就冷卻過熱嘅住宅物業市場；同埋第三喺供應緊張嘅情況下，優先照顧香港永久性居民置業嘅需要。
要達到呢個目標，我同經民聯都係認同嘅。
但係用一個扭曲市場嘅手法去達到依個目的，我哋係有保留。
基民聯認為政府唔應單靠壓抑樓市措施，使到樓價回落。依個係治標唔治本嘅方法。相反，要根本解決本港房屋嘅問題，政府必須要從增加供應著手，使到市場得個充足穩定嘅土地供應。
自由市場係我哋一直引以為傲嘅資金同埋人才嘅自由流通，亦都係香港之所以可以成為國際金融同埋貿易中心嘅基石。
喺呢屆政府喺二零一二年。
除咗將額外印花税誒税率增加，將原本廿四個月涵蓋範圍拉長到卅六個月，更加推出辣椒。
賣家印花税。
永非永久居民買住宅物業係要交多十五個percent，將一部分人甚至係所有以公司名義購物業嘅税率提高，我哋經民聯認為係有違自由市場嘅原則，喺政府以政策粗暴幹預市場經濟。
政府係多次強調，辣椒只係非常時期嘅非常措施。
喺特區政府特係特係特區政府特事特辦，目的係要喺住宅物業供應緊張、利率超低、資金充裕，令到樓市熾熱嘅情況之下，優先滿足香港人嘅置業需求。我哋明白，亦都期望。
有關政策同埋措施可以令到過熱嘅物業市場轉定，甚至好多人希望樓價可以回落到一個合理可以負擔嘅水平。所以我哋喺政府推出措施嘅時候都講過，喺有關措施係必須要喺短期嘅大原則下。
短期嘅大原則下咧。
可惜咧，就係喺呢個法案委員會討論嘅時候咧，我哋一定追問到政府以乜嘢客觀準則去衡量幾時去撤銷呢個非常措施。官員一次一次就重複咗辣椒嘅任何改動都要參考一籃子嘅指標，包括樓價。
市民嘅置業負擔能力、物業成交嘅成啊量，同埋住宅物業嘅供應、置業供款、租金同埋收入比例等，即係無零兩可講咗，當然冇講。我哋唔明白嘅就係美國聯儲局退市都可以有客觀嘅標準。
點解香港切辣椒就冇咧？甚至連喺我哋議員希望提出一個日落嘅時間，都好有大抗拒，令到我哋喺更加懷疑究竟依個非常時期嘅非常措施會係持續幾耐？
官員同我哋講，額外印花税同辣椒嘅目標並唔係增加税收。
係希望透過加税作為壓抑需求嘅手段，當局嘅數字亦都顯示到，截至二零一二年底。
要交額外印花税嘅一共有一千八百三十六宗，涉及嘅税款不足三三億三，而所涉及嘅交易近八成喺物業持有一至兩年內進行買賣，平均每宗只係畀多十六萬五千嘅印花税。
所以政府嘅建議將原本兩年期拉至三年，咁誒？如果我哋未來見到好多人喺買咗兩三年賣樓就賣樓，當局係咪會喺？
反應好大，又打算拉長到四五年咧。我哋再睇清楚個成效。由上屆政府喺二零一一年開始推額外印花税開始，短期嘅成交係少咗，但樓市係不跌反升，特別係上車盤升幅係比遠比依個豪宅高。
而發展商嘅新盤，因為唔使畀額外印花税，更加係受到買家歡迎。
嘅效果就係政府出招係益咗發展商，苦咗係換樓嘅客人。
主席，我哋全港有百幾萬個家庭都擁有物業，任何對樓市可能構成不明朗嘅因素，以及政府過度幹預，都可能令樓市大幅下挫，影響全港百多萬嘅業主，分分鐘令佢哋變成負資產，屆時所
激起嘅民怨，將會比買唔到樓更加大。
依個係關係到香港人嘅切身利益。
正如我多次喺法案委員會都講到，有人因為負資產係燒炭死，但係冇人因為買唔到樓咧去燒炭。
而死嘅。
我同一班工商背景嘅同啊背景嘅同事，都不斷問政府：你買？
加喺賣家印花税係針對外來資金，希望增加非港人買家嘅購買物業住宅嘅成本，去。
壓制依個樓價嘅上升，但係點解香港人用香港公司嘅名義去買樓，你係要額外畀多百分之十五咧？
咁當然，政府話豁免公司嘅名義買樓，會有好多流動。
難於執行，但係目前有關措施已經嚴重影響到香港市民嘅利益以及本地公司嘅正常運作。政府唔應該係只採取滴水不漏同埋一刀切嘅態度，漠視並非參與炒賣而有真正需要。
自居或購入物業嘅個人及以後公司名義買樓嘅啊！
正當權利，而忽略咗呢個措施帶嚟嘅副作用，以及不同持份者嘅反對聲音，有關壓
抑呢個需求嘅措施，用意係打擊炒賣活動，絕對唔應該變成政府嘅行政啊，幹預市場，違反咗自由市場嘅原則同埋長遠嘅措施，由特事特辦變成特事長辦。
依個係不可取嘅。
為咗修正。
條例草案嘅不完善，我哋經民聯獻計喺審議階段提出咗兩行修訂，正正係為咗係撥亂反正、糾正額外印花税同埋買家印花税帶嚟嘅影響，令佢哋發揮有應有嘅作用。我哋嘅建議係讓公司董事有法律。
責任嘅聲明，將法律責任孭上身，當局都拒絕接受。另外，我哋亦都喺法案委員會提出修正建議，加入日落條款。喺二零一五年十月二十六日午夜到期，即係有關税項推出三年之後，稍後會由法案委員。
會主席啊，去代表法案委員會嘅提出呢個建議係經過深思熟慮，釐清咗外引花税同買家印花税嘅短期性質，等特區政府同埋本會可以更靈活去應對未來經濟環境嘅轉變。更加重要有。
個條款唔係排除可以繼續推行或者修改有關印花税嘅可能性。如有必要，政府係仍然能夠用條例草案嘅方式去提出有關建議畀立法會討論。
主席，政府今次嘅需求管理措施，只係壓。
依依個需求去試圖解決香港人買樓嘅困難，但係當我哋大家都好清楚，樓市嘅問題一個供求問題。
你短期內壓低咗需求，當你稍為放寬，或者港幣又跟住美元轉弱，資金流入樓市一樣會拉高樓價。要真正解決問題，就必須要同供應著手。
起多啲針對小家庭所需要嘅非豪宅物業。
政府之前宣佈未來會推出超過一百五十幅土地作為興建住宅，我絕對認同依個係從土土土地供應開始做嘅。
方法好方法，但我希望當局以放棄價高者得嘅拍賣或投標方式，用暫新嘅思維去批出土地，以有條件嘅方法，例如參考居屋方式，規定買家只可以用香港人，甚至係一進一步限制轉手。
都只可以賣畀香港人，並且用較低嘅價錢，大頭先將麵粉價錢大幅降低，令到尺價可以大幅咁回落。解決麵粉之外，亦都要諗下計降低建築成本。現時我哋建築成本咧係大概四千蚊一尺，新加坡。
只需千多元一尺，我哋。
係我哋嘅三分一。
本地嘅建築。
成啊，工人一日起碼要千幾蚊，新加坡只係我哋嘅十分一，因為佢哋係有充足嘅外勞去做低技術嘅工作。另外，我哋建築工人不足，令到建築期拉長，直接係扯高成本。
未來我哋將會有更多基礎建設去動工，需要嘅勞動力係將會更多，係咪可以放寬輸入？
外勞去加快住宅嘅興建速度，穩定每年嘅住宅物業供應。
等嘅等等供求可以進一步貼近。
令到樓價翻到一個香港人可以負擔嘅水平。
主席，辣椒對香港人嚟講係的確好辣，但係我哋見到只係成交數字大幅減少，二手交頭淡靜，想上車嘅年青人一輩依然望住樓價輕嘆，想換樓嘅人就因為放緊。
盤嘅單位冇人問津，而只能夠繼續觀望。
呢啲效果同當局預期優先照顧港人自居嘅需要，明顯係好大嘅出入。咁究竟一個成效不彰但扭曲市場正常運作嘅法案，係咪我要我哋原封不動咁去支持咧？值得我哋坐上每位。
不言心思，我僅此陳辭。詹總一言，主席，我誒首先，我哋會，我想借呢個機會講清楚民主黨投票嗰個嘅意向同埋取向。
誒，我發現係支持呢一個嘅《二零一二印花税修訂條例草案》嘅二讀。
咁誒支持讀嘅目的咧，嘅主要原因咧就係因為我哋覺得係需要引入一啲管理需求嘅措施去。
誒幹預咧嚇，或者去調控呢一個嘅。
物業嘅市場。
噉啊！亦都因為物業市場過嗰段時間裏邊嘅升幅係實上已經去到一個香港人接受唔到嘅。
不過呢，極都唔代表我哋三讀，我哋一定會支持政府。誒，民主黨嘅陶錦新咧係提出一係列嘅修訂，我哋都知道瞭解到咧，阿廖長江議員咧亦都提出咗佢嘅修訂。咁誒，我哋都會支持廖長江議員嘅修訂同埋陶錦新議員嘅修訂。誒，三讀。
讀係點投咧？係視乎呢一個究竟最終議讀嘅時候咧，或者進入委員會階段之後咧，有啲乜嘢嘅修訂係過到？如果陶謹生員嘅修訂或者廖長江員嘅修訂係獲得通過嘅時候咧，我哋係。
通過同埋支持三讀咧個機會係比較高啲嚇，或者到時如果誒廖長江或者陶謹生都。
嘅修訂都係被否決或者過唔到咧，可能我哋會反對呢一個嘅三讀。
主席，誒，又記得咧，其實十一年前咧，十年十一年前到咧。
沙士期間咧。
其實就係。
我哋香港嘅樓市係谷底嘅時間。
誒九七年後咧，我哋經過咗誒由九二年到到九七年、九八年嘅時候，樓市係比較高峯之後咧，九七之後咧，九八咧就亞洲金融風暴，跟住亦都經過咗一係列嘅誒經濟衰退，直至到沙士，香港嘅樓市咧係出現一個好大。
嘅衝擊。
誒，我仲記得當時咧係有超過高峯期有超過十萬户啊！啊，十萬户嘅負資產。
噉啊！蔣介石上台之後咧，就揾咗孫明揚咧。
就出招，就有宣九招，從而呢一個刺激樓市。
從谷底到到二零一三年樓鳳嘅樓樓市去到街呢個階段咧，仲係一個高峯，只係短短十年嘅時間。
有一個谷底到而家個高峯咧。
係一個嗰個所謂叫做循環嘅cycle係相當短嘅啫。
香港一個好細嘅地方，樓市係容易受到外來嘅資金咧嘅衝擊。
而令到我哋香港嘅樓市咧，係達到呢個亢奮嘅程度。
其實我哋回顧咧，零三年後咧一係列嘅工作咧，一係列嘅所謂招數啦嚇，都係。
將一啲。
障礙清除。
誒當時亦都宣九招裏邊咧係。
有一啲咧係刺激樓市嘅方法。
誒，亦都引入咗一啲刺激經濟嘅方法，當中引入咗呢個所謂投資移民啊等等。
而呢啲嘅措施咧，令到嗰個嘅需求咧係增加。
而經過十年裏邊咧。
慢慢，慢慢。
本港嘅樓市咧。
已經由唔少嘅內地人咧，係影響住。
數字顯示。
由呢一個零九年到到二零一二年嘅時候咧，內地人買進入呢一個喺香港買樓咧個比例係不斷升高。當然呢個唔係佔到絕大多數，但係咧呢個已經係足以令到嗰個樓市達到一個亢奮嘅程度。
政府亦都做咗一啲嘅工作，就係將呢個投資移民買樓在投資嗰部分咧，係剔除，從而係減少嗰個嘅需求。
但係，無論點度啦，亦都亦都因為啊，亦都因為。
零八年之後咧，雷曼事件之後，誒美國又出現一個量化寬鬆嘅政策，進一步咧就推低呢一個嘅，即係提供多啲嘅銀根咧咁講。其實樓市推高咧，其實。
唔單止係香港，係世界各地。其實大家如果再推遠啲咧，係要推到呢一個。
九一一之後，九一之後咧，就美國要振興呢一個嘅經濟，就低息。香港啊，同美元掛鈎，所以香港亦都低息。
所以咧，做咗一個比較長嘅時間。當然啦，零三年之前咧，零三年嗰陣時候，因為香港係另一個嘅。
問題，我哋有自己亞洲金融風暴。
咁但係咧，零八年之後咧，低息加量化寬鬆等等咧，令到個樓市咧就面對好大嘅衝擊。噉啊，好多人咧就投資入呢一個進入樓市。
但係加上內地人買樓咧，係令到嗰個嘅樓宇嗰個嘅需求咧係增大，令到我哋香港人咧係買唔到樓。
主席，我哋民主黨係支持政府引入一啲即係經濟嘅措施、税務嘅措施，去管理或者係幹預呢個市場。
誒，當然呢個係咪有違呢個自由市場啦？咁當然必然係違反呢個自由市場啦。自由市場應該係睇需求噉樣樣。咁但係當我哋香港唔能夠短期裏邊咧係增加呢一個嘅土地嘅供應，增加樓宇嘅供應嘅時候咧，係滿足呢個市民嘅需求咧，就需要用一啲其他嘅措施。
噉啊，作為權宜之計咧，噉係需要去考慮嘅。
但係睇睇香港呢個市場咧，其實相對係一個比較細嘅市場。我哋七百幾萬嘅人口，但係香港咧，同內地又好，同國際都好咧，係一個亦都亦都香港亦都有佢優越性嘅地嘅嘅原因啦，吸引到唔少嘅香港或者國際嘅買家。
包括內地嘅買家喺香港作為一個物業嘅投資，所以而家香港呢個呢個物業嘅市場已經唔係一個香港嘅市場。
係。
唔單止香港人想進入嘅市場，係一個內地人以及國際嘅人士想喺香港買樓。
所以咧，有啲措施雖然話，
係一啲所謂權宜之計。
但係，例如。
非香港居民額外嘅印花税呢一呢一招啊，所謂呢一招咧，可能短期用，但係流於供應咗。
誒增加翻都好咧，可能呢招都可能往往係最後尾要撤銷嘅其中一招，因為其他嘅招數咧就可能係相對公平啲噉嘅樣。
咁但係因為誒其他嘅招數咧，當譬如話。
例如利息增加翻，需求減少啦，等等咧，可能要所謂減辣嘅時候咧，可能政府都係分批減辣、減減辣。咁但係咧，我哋唔好唔記得，而家呢個香港嘅市場咧，當我哋一減辣嘅時候咧，
當我哋喺減辣嘅時候，就可能有新嘅人士想進入嚟。
嚇，當利息。
增加翻嚇，或利息增加翻少咗人買，但係如果我哋減壓嘅時候，亦都會有新嘅需求出嚟。所以呢一啲嘅措施，究竟我哋着手去減嘅時候咧？
其實喺法案委員會，或者我我唔冇冇坐呢個二零一，而有坐二零一三嘅時候咧，其實我哋都有提到政府係咪應該定一啲嘅指標出嚟，喺咩嘅情況之下？
係應該減立。
好。
用一個術語，就應該係咪一啲方程式？
推動嘅一啲減壓嘅情況。
聯署局咧。
都個個月開會，個個月開會之後咧，意識完之後，隔一段時間，好似一個月之後咧，就會將佢嗰個意識記錄係講出嚟。
噉啊，無論以前嘅布蘭奇又好，而家耶倫都好，佢哋都越嚟越透明咧。係講到佢哋嗰啲機制嚇點樣樣去即係減低嗰個tapering，減低嗰個所謂買債嘅措施，或者係減低嗰個或者係將來嗰個利率嘅增加嘅時候，呢啲嘢咧，其實政府亦都應該要同呢一個市場裏邊咧。
係講多啲，政府今日通過咗呢一係列嘅辣椒之後咧，如果通過到呢係列嘅辣椒之後咧，
佢將來減壓嘅。
個基礎係點樣樣？
樓市跌幾多先開始減咧？
逐步減啊，一至個減啊，如何減啊？呢啲咧係政府應該要講。
主題需求管理透過呢一個所謂信號措施咧，係其中一個手段嚟嘅。噉啊，最主要係壓抑呢一個即係購買嘅。
需求。
歸根究底咧，我哋應該考慮即係增加供應，但係需求管理除咗用税務嘅措措施咧，其實都應該有其他嘅措施考慮嘅。
其實喺人口政策委員會阿林鄭月娥嗰日嚟嘅時候，我都係曾經問過。其實當我哋而家香港面對咁多問題，特別樓宇呢個問題嘅時候，誒，我哋個香相相對我哋香港而家經濟嘅增長，當然冇四小龍、亞洲、新加坡，好似財爺咁講。
講嚇嗰個增長咁好，但係我哋都有一個誒相對唔係太差嘅經濟增長。
我哋係咪仲需要有咁多嘅投資疑問呢？
我哋係咪可以喺呢個投資移民個數量上面咧，係減低咧？
雖然而家投資移民買樓嗰部分啊，買樓嗰部分唔可以計入投資額，但係。
你既然吸引咗投資移民之後咧？
相關人士嚟到香港，可能佢都會投資物業市場。
亦都係增加需求緊。
其實嗰度都可以係，係咪應該考慮咧？
另外，我哋有啲所謂咩專才計劃啊，等等嗰啲係咪我哋香港而家都？
情況係咪應該要再檢討一下咧？
林鄭月娥喺出席內會嘅時候嘅答案就話：啊，呢一係列其實係唔能夠補足我哋香港嘅流失噉樣樣。但係我哋整體嚟講，我哋香港其實而家面對唔少壓力，喺呢方面嘅需求咧，其實都有啲嘅需求，係咪我哋都應該要考慮一下咧？
誒樓市喺二零零九年咧。
零八年因為雷曼事件之後，誒零八年九月雷曼事件之後係跌咗大概二十個percent之後，喺零九年到到二零一三，或者到到而家咧係不斷咁攀升，實上達到一個所謂非常之亢奮嘅程度。政府係先係雙倍印花税，跟住。
而家呢個雙辣椒仲有一個二零一三年嘅修訂，總共係係咪四尾茶我唔知係咪啦，即係總言之，政府係幾招辣椒，但係呢辣椒咧引入容易，撤銷係難。
嚇！頭先我都問咗㗎啦，希望局長喺你哋恢復議讀嘅時候解答一下，有冇啲客觀嘅基準？
點咩嘅情況之下，點樣減立法？點樣撤招法？逐步撤招，分階段撤招，撤邊部分先？嚇噉樣。
咁誒，有時候呢啲嘅招數咧，喺今時今日係有用，但係幾年之後咧，最少你講咗出嚟都係一個參考啊，係嘛？誒，我唔知道阿局長喺呢個任期之內會唔會撤招啊？
因為仲有三年半嚇，你仲有三年半嘅時間咁誒，下屆政府又會唔會個諗法唔同咧？噉你會唔會留一啲嘅足跡畀我哋參考咧？
至於歸根究底都係要增加呢一個供應，噉啊，增加供應嘅方法，誒，政府我諗都係搞盡腦汁，誒呢個包括可能市區重建啊、填海啊、發展東北啊、改善土地用途啊。胡志偉亦都好關心呢個問題。我哋喺民主黨嘅胡志偉喺幾個月前咧，都係曾經一個動議辯論點樣發展中地。
誒。
另外，我哋都好似政府喺施政報告裏面都講到提到一啲有價值重建嘅屋村咧，係進行重建呢啲。民主黨都係歡迎嘅。我哋希望政府能夠咧喺個過程裏邊咧，商討增加供應嘅過程裏邊咧，能夠咧好好噉樣樣理順一啲嘅執行嘅遇上嘅困難，特別係。
受到當地居民嘅反對嘅情況嘅時候。
主席，呢個雙辣椒咧都唔係冇一啲，即係有佢嘅好嘅地方，都唔係冇佢一啲嘅誒在副作用嘅。誒，我都收到唔少居民畀我嘅電郵，佢投訴咧就係你引入咗雙辣椒之後咧。
佢有啲。
個人嘅理由，或者咩理由都好啦，佢係需要去沽貨出貨，即係佢層樓要賣。
但係當引入咗呢個雙辣椒嘅時候咧，頭先啊梁君如都講過，其實個成交量急降，急降嘅原因就點咧？當然有好多原因啦。而家可能今年個個都睇樓市會跌，噉啊可能個個都係買即係點啊？寧買當頭起嚇跌緊嘅時候，個個都諗住攬底，噉啊未開始跌嘅時候咧？
噉啊，個個喺度等觀望。咁但係實際上有啲人係想樓想換樓，有啲人實際上亦都係想咧，係賣樓有其他嘅需要嚇，可能套現啊，做其他嘅工作啊等等，係買唔到樓嘅。我哋都收到唔少唔少電郵，係覺得呢一個所謂叫副作用咧，係令到佢哋咧係有一個嘅問題。
即係最後咧，就係誒。
樓市咧唔係一個好容易誒好好管理嘅，就算一個美國咁大嘅市場咧。
頭先我都講到美國出現呢一個所謂subprime mortgage，即係次按危機咧，都係源自呢一個樓市嘅二零零二千年嘅時候咧，出現九一一嘅事件嘅時候咧。
美國就開始呢個所謂刺激經濟，推動一係列嘅低息，令到咧誒鼓勵呢個所謂美國人置業。
噉啊，當然咧，亦都因為啲財金啊嚇，即係嘅伎倆推咗好多所謂案出嚟，導致到零八年嘅時候出現呢，零七年開始經濟衰退，零八年出現呢一個所謂雷曼呢一個危機喺度，搞到呢個國際呢一個嘅出現好大危機。
政府喺操控我哋透過呢個市場嘅操控咧，都要好小心。我哋十年之間咧，由負資產變到呢個高峯期，會唔會亦都嚟一個逆轉咧？希望政府要小心處理呢個樓市。
有冇其他議員要發言？
即係天然。
主席。
The secretary should be walking on air.
《System Duty Amendment Bill》2012將會被通過，無 delay。
但，即使如果政府。
Wins this battle by Saturday.
It will be a sad victory.
for Hong Kong, will pay dearly in terms of the consequences.
of a poorly draft bill.
進一步，The generation of Latvian-EU relationship with an increasing arrogant government.
The worse impacts of the business environment, affecting normal market operations, as well as Hong Kong's reputation.
作為世界最自由的經濟。
and the lasting damage to our long cherished rule of law, due to the abuse of the negative wetting procedure, as we have discussed earlier.
former U.S. president said.
政府唔係。
The solution to our problem.
政府。
是的問題。
政府嘅第一 duty係要保護人民，唔係去管佢哋嘅生活。
政府 exist to protect us from each other.
where government has gone beyond its limits.
in is in deciding to protect us from ourselves.
我唔能夠同意。
第一，政府的艱鉅措施，包括BSD，並不是解決我們住房危機的解決方案。
政府是問題， for failing to boost flat supply and then blame it on the market and control the demand.
第二，while the government's first duty is to protect
人民的權益，政府是闖入人民的生活，而歧視他們。
the Hong Kong permanent residents owning Hong Kong companies and the minors of 18 years or under.
Third, the government has gone beyond its limit by deciding to protect us from from ourselves through its abuse of the earlier discussed negative weighting mechanism.
that the bill was poorly drafted is self-evident. That's why it takes 14 months.
for the scrutinisation by the bills committee.
There are 10 members' committee stage amendments in total.
They are not technical, nor are they miscellaneous amendments.
like the ordinary title of amendments.
但 amendments to minimise the side effects of toxic elements in this.
rough bill。
for instance, the Tommy Jones CSA and my CSA aim to resolve the equal treatment that Hong Kong permanent residents should be entitled to when buying properties in the name of a company owned by Hong Kong permanent residents.
The Andrew Lung CSA and Tommy Jung CSA，包括一個 sunset clause。
has rightly underlined the principle in black and white, which you probably don't recognise. You like oral agreement.
包括一個日落價。
The bias stamp duty is nothing but a temporary measure.
That's why we need to have sunset clauses in there. The honourable James told CSA proposing to exempt charitable institution from BSD, reasonably rectifies the discouraging provision that acts against the philanthropy of genuine charitable institutions.
Hon. James Toa, CSA, proposing to tighten up the proposed BSD exemption arrangement for mentally incapacitated persons, tried to plug the possible loopholes.
The Honourable Regina Ip, C.S.A. and the Honourable Kenneth Leung, C.S.A. proposing to optimise the application of the Hong Kong Permanent Resident concept.
Concerning the eligibility of exemption under the BSD.
The honourable Denis Coughes, a proposing to dispel the confusion created by the administration in taking the BSD.
exemption away from the Hong Kong permanent resident miners.
And lastly, James told CSA requiring the adjustment to stamp duty rates could only be made by the secretary by way of a subsidiary legislation, subject to the Legislative Council positive vetting.
或由決議的立場，所有這都顯示，如何粗魯和可怕地，這法案被起草。
我喺我喺13年嘅作為立法會議員，經過很多法案委員會通過好多法案，我冇見過一個法案寫得咁差。
先生，電氣出口關係已從 sour 轉為 rotten。
With the administration only responding to Bills Committee's concern in drips and drabs, taking members' advice mainly in a selective manner.
rather than on the basis of reason.
When controversy arises, only those bills' committee members who are the closest to the administration are listened to.
唯一exception。
must be recognised is the acceptance of introducing a BSD refund.
機制 for redevelopment.
as it was supported by reason.
What is most unacceptable is that the chief executive and the financial secretary have pointed their fingers at the bills committee, particularly myself, for filibustering.
what filibustering and the bill so badly drafted that we are only doing our duty to point out to government where the follies are.
18世紀法國哲學家伏爾泰。
説，「，It is dangerous to be right in matters on which the established authorities are wrong.」
我付了這，上個九月，當我被一報紙指控，認為與政府關係密切，拖慢審議委員會，為維護開發者主導地位，這都是巧合。
and I have been accused that if my amendment being carried through, the
Developer hegemony will be in place. As a matter of fact, the Bills Committee had a total of over 22 meetings.
as I said earlier, the secretary probably have come one and a half times, not two. The other meeting you were here only stay for half the meeting. If the bill have been well drafted, if the administration had given straight answers to members' queries, if the administration have listened.
二，和Taking account of our honourable colleagues' legitimate recommendations。
delib deliberation period would have been substantially reduced.
行政應該知道，當你點指你的手指。
There are three fingers pointing back at you. You deserve this treatment.
While I support the government introduction of tough measures in the property market.
措施，that would affect market operation and economy， must be done.
within bounds and with sufficient transparency.
Earlier this month, the secretary.
Anthony John。
Professor Anthony Chung said, the property market have been tamed, followed by the introduction of BSD and the doubling stamp duty, the DSD, the 2013 stamp duty act. This is ludicrous.
By any measure, the 3D, SSD, BSD, DSD are no blueprint for tackling housing problems and addressing people's housing needs.
Statistic don't lie. People who use statistic do.
The so-called success.
是統計上和統計學上的輕率，因為行政局沒有宣佈任何官方、客觀的定義成功，留下。
much room for the administration to play.
with rhetoric.
當The SSI was announced in November 2010, the residential price index is quoted wrongly by.
The Honourable DAB Vice President, the Y King.
The price index was eighty-eight point two four.
It was in sub in it was nine it was fourteen four hundred and fourteen point three five in October two thousand and one three when the when the SSD was a lot was law was when the BSD was launched.
它 edged further up to 121.64 when the DSD was introduced.
followed by by the peak at 123.66, the residential price index in March.
two, o, one, three.
In brief, since the introduction of the first tough measures, the SSD prices from 2010 to 2012 December.
has risen by 34%. Clearly, fare prices are beyond the reach of ordinary Hong Kong people, especially young people. Your, your legislative intent was to help Hong Kong people to buy affordable.
affordable price flood， was this successful？ The answer is no。
On the other hand, the number of flats purchased by Hong Kong people fell from 155,000 in 2010 to just around 55,000 in 2013.
第二， legislative intent was to ensure that Hong Kong people can buy Hong Kong flat every year. If you compare to 2010, 100,000 people could not buy flats because the reason why? Because very simple, very simple.
The.
B. The fact is, the three Ds.
have tightened flood supplies, saying that the treaties are designed to meet the policy objective of.
According parity to the Hong Kong ownership needs, the Hong Kong permanent resident is simply untrue, because nobody can buy flat now. Only the rich can, only the outsiders can.
當你pay你15%，Moreover。
the the the market is.
slowing down, but the price have actually gone down. The secretary also said, oh yes, the price have gone down by 0.1% in general, compared to December.
two,oh,one,three。
Yes, when it has risen by 35% cumulatively, dropping 0.1 or 0.5 or 2% is irrelevant, Mr. President. The administration keeps saying that BSG is effective in curbing flat prices from continuously soaring, but.
There are other reasons for the slowdown in recent months.
The slowing down of Chinese economy, the phasing out of the Federal Reserve QE policy and an expectation of rise in interest rate have held back the property price sparrow.
slightly， therefore it is an overstatement to credit the BSD with the property price trend， given that Hong Kong is
open yet small economy，that is。
fluctuated that is influenced by to fluctuation in the external economic environment.
increasingly.
If the property market fails, it will be a golden opportunity to phase out the tough measures to allow the market to adjust itself, or at least the government should review its criteria by lifting the measures to keep the pace with the latest market.
期望。
主席，我時間唔多，所以我或者係要講講翻中文，可以快啲。主席，依條條例咧就好多矛盾㗎。佢矛盾喺邊度咧？主席，佢當當佢話係香港人擁有香港公司賣樓就好多好多啊漏洞，所以咧任何嘅收。
定我有個修訂啊，都唔可以接受嘅。
啲漏洞，我我問佢咩漏洞啊？噉佢又唔講得出喎。佢話好多好多漏洞。噉啊，我話但係佢，我話你個漏洞，你啲畀啲香港公司啲地產商喺市區重建嗰度買咗樓啊！
嚇！佢收到一百個percent、一百分、一百個percent嗰啲曬，即係拍樓平誒。依個買買緊一個區裏面喺一個地質地盤買咗一百個percent樓，咁咧佢哋咧買完一百個percent就可以攞翻十五個percent嘅主席。咁點解啲地產商公司就可以普通市民永久居民用香港？
公司買又唔可以咧。我陣間講我嘅修訂。另外一方面，頭先我都講過，政府話十八歲以下啲兒童咧，香港生嘅兒童咧，因為基本法畀佢哋依個權，佢哋就可以唔可以唔需要畀十五percent啦。咁但係咧啊，有個議員講一講，喂好多漏洞啊！
噉佢忽然間咧，由十八由嗰個唔使畀十五個percent，就變咗要畀十五個percent。佢又叫人哋信佢點信啊？主席，即係啲漏洞喺依度啦，仲可以有好多例子係講佢個漏洞。又好似而家基依個永久居民，永久居民都有好多種。聽政府嘅話咧，就唔使畀十。
十五個percent，唔聽政府話用香港公司買就要畀十五個percent，實係依啲十八歲以下啲又係要畀十個percent。但係如果永久居民喺基本法廿廿五條咧，原嚟香港市民都係可以平等喺法律上平等嘅。
我唔係呢啲。
主席。
就有關呢一個嘅易讀咧，即係早前人民力量係表示會支持嘅，因為我哋覺得呢個立招咧係一個嘅恰當，同埋係一個嘅無可選擇下嘅一個方法咧，係降低啊呢個嘅誒樓價嘅問題，誒減低。
佢嗰個升温嘅速度。
咁但係基於先前喺中止代續嘅時候，我哋已經解釋，即係政府突然間扭曲咗呢一個嘅立法啊嘅精神同埋原意，透過一個黑箱作業、私相授受啊，同兩個以行政會議成員身份嘅兩。
大黨嘅負責人傾掂之後咧，喺其他議員不知情情況之下達成呢個協議咧，人民力量係要改變我哋呢個態度。
我哋覺得雖然我哋支持呢個辣椒，但係我哋更加支持香港法治嘅運作嘅重要性。我哋更加支持透明度嘅重要性。我哋更加支持立法監察行政嘅重要性。絕對唔可以因為少少嘅政策上嘅傾向。
同埋覺得有少部分或者一部分市民得益，就漠視咗制度嘅重要。
因為今日嘅決定，呢一個嘅議讀嘅恢復係違反咗過去咁多年嚟呢個議事堂關於呢個嘅立法審議嘅運作嘅精神同埋原則，亦都係違反咗香港市民嘅核心價值。
所以我呼籲各位議員，特別係民主派嘅議員，特別係頭先嗰三十四個投票支持終止代續嘅議員，一陣間有任何機會係導致到呢個法例唔可以繼續審議嘅，大家都應該支持。包括如果一陣間要進行點人數嘅。
嘅時候，我呼籲所有泛民嘅議員、議員，頭先嗰三十四位支持終止代續嘅議員，如果你係真心支持終止代續嘅，你就冇理由出席呢個會議，比較佢人數繼續審議呢個條例。主席點人？
陳偉業議員。
之前。
頭先我提過咧，即係如果真真正正支持終止代續嗰啲咧，應該喺點人嘅時候就唔應該出現，導致到呢一個議案唔可以繼續討論。個理由好簡單嘅啫，你支持終止代續，因為你認為呢個條例裡面有啲嘅問題啊，好多議員講咗啦，特別係。
針對呢個私相授受啊，即係政府單方面改變咗呢個嘅立法嘅精神同埋原則等等嘅嘢咧，呢個令到個條例嘅完整性同埋嘅合理性、合法性等等咧，係成為疑問。所以即係繼續喺度畀機會佢進行意讀同埋完成嘅意讀嘅話咧，可以話係助就違約。
嗱，我一間會不斷點人㗎，啊，中意就行開啦，啊，噉啊呢個點人嘅即係做法咧，即係過去大家咧曾經經歷過一個幾長嘅啊，即係艱苦嘅旅程。
噉啊，即係我講我做嘢咧，就即係開宗明義嘅講明做嘅打開口牌嘅，就唔同阿石禮軒噉樣樣咧。即係有時做咗都唔應嘅係嘛？可能佢即係意識上唔係想拉布，但係我相信佢潛意識地咧，或者跟得我哋多啊，即係畀我哋受影響咧。喺個審議法案期間咧，都多多少少。
種下呢個拉布嘅種子，所以佢做咗都可能唔係好知啦，係嘛？
嗱，主席，有關呢一個嘅即係條例咧，頭先張局長喺回應呢一個嘅啊終止代續嘅時候提到咧，佢話好多嘅修訂或者好多嘅意見咧，喺個條例審議到好後期再提出嚟。
嗱，呢一個嘅情況咧喺過去都係有噉嘅出現嘅。個理由好簡單，因為具體嘅修訂咧好多時好多嘅議員特別政黨咧係睇翻個別嘅條例啊，政府會唔會有最後嘅意見修訂咧？或者呢一個嘅。
嘅誒公眾就翻個條例方面，會唔會有好強烈嘅意見咧？啊，或者喺有時咧睇睇下個條例咧，突然間以靈機一觸，或者突然間睇到某一個嘅重點咧，覺得呢個嘅不修定不可噉，所以喺過去咁多年喺條。
條例審議階段喺最後嗰一剎那至發現呢個問題咧，透過事務委員會、透過個條例草案委員會提出呢個討論同埋修訂咧，係慣常嘅情況。
但係同局長同兩大政黨私相授受、密失作業形式達成協議咧，係從未試過，所以唔可以將。
合乎機制、合乎程序、合乎常理嘅行為，同一啲唔見得光啊！特別用行政會議成員嘅身份同政府達成協議嘅做法咧，可以相提並論。一個係呢個嘅署。
與魔嘅行為，唔見得光嘅政治污衊嘅行為。
一個係喺呢個太陽底下合理合法嘅一個嘅處事嘅模式，所以唔好將啲鼠魔嘅行為咧同議員嘅行為等同。作為學者咧，呢個係絕對唔符合一般啊，即係學理嘅推論，亦都唔合符學。
自己應有嘅身份，所以即係入咗呢一個嘅良營咧，除咗做九奴才咧，其實都冇乜嘢好做嘅。
嗱，有關呢一個嘅二讀咧，主席，如果二讀過程裡面大家仍然發現個條例啊，即係整體嗰個嘅審理方面有問題咧，理應呢一個嘅反對。所以一陣間進行二讀嘅投票嘅時候咧，理應。
頭先嗰三十四個議員支持終止代續嘅咧，理應都係支持呢一個嘅。
反對即係應該投呢個反對票。關於呢個恢復二讀咧，係投呢個嘅反對票係嘛？如果你一方面喺中止代續投贊成票，但係喺恢復二讀嗰度咧又投贊成票咧，即係頭先你嗰個中止代續係假㗎咯，係嘛？你點可以解釋？
頭先你認為呢個條例唔應該繼續審議，所以支持中止代續，話一間恢復預讀，你又支持。
呢個咩邏輯咧？呢個乜嘢價值咧？
即係呢個。
難聽啲就係小馬大幫忙，明知嗰個宗旨代作喺呢一個嘅議會嘅魔罩之下，喺呢個嘅功能組別啊呢一個嘅投票情況之下，必然過唔到嘅，所以就誒慷他人之財、攬正義噉樣樣宗旨代作，我支持，因為明知過唔到啊嘛，明知。
呢個嘅。
惡魔明知呢個醜陋嘅功能組別必然唔會過半數票啊嘛！頭先個投票喺呢個議事堂罕有嘅，由泛民議員提出個終止代續，竟然係三十四票對三十三票，以人數係贏啊！
但係。
呢個醜陋。
嘅功能組別就過唔到一半。
咁所以理應咧嗱，一陣間去到呢個恢復二讀，係簡單多數票嘅啫，無需功能組別，無需功能組別嘅。
一半嘅，所以如果一陣間嗰三十四個議員支持終止代續嘅議員。
佢係真心嘅，佢係原則上認為呢個條例唔應該恢復二讀嘅。
因為你要中止佢啊嘛！
邏輯上、價值上都理應一陣間喺呢個嘅恢復二讀嘅時候投呢一個嘅反對票，如果唔係嘅話咧。
又係一種騙人嘅手段。
啊！
即係扮就扮英雄，到到重要嘅時刻咧，最後就係西瓜靠大邊向邊站，同做呢個嘅涼粉嘅九路菜，即係其實本質上分別不大。所以人民力量當初願意係支持呢個辣椒嘅。
由由頭到尾我都支持，但係發展到今日，基於頭先我嘅解釋，基於香港嘅制度被破壞，香港嘅價值被呢一個嘅燒毀，呢個議事堂嘅尊嚴亦都係蕩然無存咧。我哋為咗捍衞呢一個嘅底線，必須要繼續用各種方法加以反對。
啊！呢一個嘅。
條例嘅二讀同埋有關嘅審審理，所以跟住呢幾日咧，繼續有機會咧，我哋都不斷會點人嘅，係嘛？你中意就翻嚟係嘛？同埋我都呼籲泛民嘅議員咧，真係唔應該咁多人坐喺度嘅。要呢個嘅幫手通過呢個條例，係嗰三十三個反對終止代續嘅議員。
你既然支持終止代做，就唔應該繼續幫佢繼續呢一個條例嘅審議。
啊！長滿一間，我點嚟走出去㗎啦！誒，佢家下坐喺度等發言嘅啫。
嗱，主席，有關呢一個嘅條例咧，其實咧係一個嘅明確點解人民力量當初咁支持咧？因為呢個係明確捍衞本土權益嘅，啊，即係你係香港人就受到呢個保護，你係非香港人就係啊，應該要啊，儘量用各種方法咧嚟。
減少你買樓嘅喺香港買樓嘅意欲，其實講人講地啊，都係一啲嘅本土意識啊，捍衞本土權益嘅一啲嘅策略同埋政策，係嘛？等同人民力量提出嗰一百蚊陸路入境税，都係捍衞本土嘅價值。
所以，如果你講原則、講原意，辣椒啊！
都係歧視呢個內地人嘅，主席辣椒啊，都係傷害呢個嘅中國人民嘅感情嘅，係嘛？辣椒就係等同呢個限奶另一樣嘅啫嘛。連我哋港澳辦主任都買唔到奶畀佢個孫啦，係嘛？同樣係不但傷害中國人民嘅感情啊，你係傷害中。
中國官員嘅專權啊，你係傷害中國官員嘅特權啊，係嘛？
咁所以喂，點解辣？點解呢個辣椒唔係傷害中國人民嘅感情？點解提出呢一個嘅陸路入境税嘅一百蚊，畀民眾大公定為港獨，定為呢個傷害中國人民嘅感情啊？局長，陣間你解釋下點解呢？點解你有特權歧視呢個中國人民喺？
香港買樓啊，係嘛？你家下名開宗明義，其次先明，歧視我哋偉大嘅祖國人民喺香港買樓，該當何罪？
所以。
即係希望啲議員啲邏輯思維啲價值取向清清楚楚。你係企啲咩位嘅？唔係跟住個主旨唔係啲九奴才噉樣樣咧。主旨要你搖尾你就搖尾，係嘛？你講嘢要講邏輯，講呢一個嘅一致性，唔可以成日搬龍門㗎嘛。家下啲人成日中意搬龍門嘅，係嘛？講。
我又唔應嘅，係嘛？呢個特首最中意嘅啦，啊呢個嘅工聯會領教過啦，應承你有呢一個嘅最高工時，啊最後就被欺騙，跟住你就甘心被欺騙，甘心被愚弄，係嘛？繼續畀佢啲指揮棒指揮之下咧，跟住去走。
咁當然你會比民建聯好少少，呢個要贊下你。你係仍然有些少嘅原則，係嘛？唔似民建聯噉樣樣咧，真係跟住去走咧，即係做咗狗奴才咧，仍然繼續擺下條尾咧，啊，扮忠心啊，繼續搖下條尾咧，就跳呢個中字舞，睇下邊個跳得好睇。
啊，所以。
即係講原則咧，其實呢啲成日講原則真係冇乜用啊！講邏輯咧，好多人又冇乜邏輯思維嘅，係嘛？即係你。
邊啲政策有針對性？邊啲政策有呢個特殊性？
一睇個政策就知㗎嘛？點解某個政策針對內地人，你哋就歡迎；某啲政策針對內地人，你哋就覺得係歧視，係嘛？
咁其實即係早兩日喺呢一個嘅啊，尖沙咀去提出某啲抗議嘅話，其實你訪問啲內地人話歧視佢買樓，佢都可以講一樣嘅啫。喂，你歧視我買樓呢個唔啱啊，係嘛？你香港咁繁榮都係靠我哋啲內地人撐住嘅啫。你香港啲樓價可以企得穩。
你香港嗰啲人可以有錢起樓，嗰啲嘅起樓嗰啲人有工做，全部靠我哋內地人買樓嘅啫，一樣可以咁講啫嘛。
但係你話畀內地人聽，呢一個辣椒係梁振英提出嘅。
係嘛？係民建聯支持㗎。
係呢個嘅經民聯支持㗎。
係揸住紅旗打紅旗啊！你哋，你哋一方面話愛國愛港，一方面歧視呢一個嘅偉大祖國嘅人民啊！
聽文匯大公聽下會唔會登啊！立法會通過呢一個嘅辣椒歧視我哋嘅祖國嘅人民。
搞港獨，梁振英咧，其實係搞緊港獨，歧視呢個中國人。
所以，我哋原則上當初係支持咯，歧視得好嘅就係針對得好啊！
但係最後咧，就呢個眼高手低係嘛？最後就畀喺民建聯同埋呢個經民聯跪低情況之下咧，又改變呢一個嘅態度。
係。
夠唔夠人啊，主席？
唔係好夠人，點人唔該。
阿長毛，你出去去個廁所啦～
點啊，主席？
嗯。
請我依邊。
主席，即係我提一點咧，就係補充一點，就係有關嗰個，即係當初人民力量提出呢個陸路入境税嗰陣時，啲人就話：喂，你提出咧，噉啊，你收入境税，第日大陸嗰邊咧又都收入境税噉，你同樣可以嘅啫。家下呢一個嘅辣椒係嘛，即係你喺香港收內地人額外嘅税，咁內地第日你香港人去買樓去。
都收佢佢佢可以收你額外嘅税嘅啫，咁點解呢個邏輯喺呢個嘅辣椒嗰度又唔適用咧？係嘛？噉啊，希望一陣間嗰啲支持啊，即係呢一個嘅辣椒嗰啲咧，可以講講下，即係點解有雙重標準？點解係有雙重嘅雙重嘅準則？主席，人大常委會繼續。
啊！發言咧就會反對有關嘅條例嘅審議，同埋有譴責政府咧，私相授受，損害呢個嘅議會嘅運作嘅傳統同埋模式。
我高興嘅。
主席。
熟青香辣椒嘅。
二零一二呢個印花税修正條例草案。
其實喺前年推出嚟之後咧。
押金已經投尾三年啦，歷經咧亦都十多個月。
喺呢個政府提出呢個雙辣椒嘅條例草案之後。
我哋睇到各種嘅文調，各種嘅評論。
都係語語肯定。
主流嘅民意咧，都係認為政府咧係做得啱。
認為咧，梁振英呢一屆政府咧夠膽同地產發展商開戰。
就係噉樣嘅評價。
亦都咧係少咗人，甚至咧亦都冇乜人。
話現屆政府就係官商勾結、利益輸送畀地產商，似乎呢啲噉樣嘅鬧法咧，就聽唔到幾多啦，亦都鬧唔起啦。
再者，我哋睇下呢個雙辣椒條例推出嚟以後。
樓價係回順咗好多。
樓市嘅泡沫已經唔係幾年前噉，係不斷係攀升。
呢個攀升咧，亦都令到咧係廣大嘅。
想置業嘅市民咧。
係望樓輕嘆。
佢哋無論點樣死慳死抵。
都湊唔到首期。
儲到首期都難以咧嚟去攻。
莫對住。
呢個不斷飆升嘅樓價咧，就好多嘅市民咧，都變咗係做無殼蝸牛。
特別係啲後生仔。
特別係咧，想係。
有一個係鬥嚟去啊結婚，呢啲朋友咧更加係望樓輕彈。
呢啲噉嘅情形，其實大家都睇到，就係過往嗰十幾年，大家都認為咧，呢個係香港貧富差距越拉越大嘅一個好重要嘅事實，同埋係標誌。
大家亦都講咧，嗰啲地產發展商咧就肥到襪都著唔落。嗱呢句説話咧，其實喺本會咧，我哋好多同事就已經咧係鬧嘅都唔知幾多次啦。
呢一屆政府上場之後。
儘管係一個逆境之中去進行施政。
但係，我覺得呢一屆政府確確實實有魄力。
夠膽硬著頭皮嚟去為香港民生最大嘅呢個問題，房屋同埋土地問題嚟去咧，係採取有力嘅措施。
而家呢個雙辣椒就係從管理需求。
呢個方面咧，嚟幫香港市民，咁有乜唔啱咧？錯喺邊度咧？
政府推雙辣椒，邊個得益，邊個受損？我諗已經係立竿見影啦。
如果唔係，最近呢十幾個月個樓價就唔會向下調啦。
呢一個已經係不爭嘅事實啦。
是非黑白道理，亦都係好清楚啦。
亦都唔能夠揞住個眼，唔承認呢一個雙辣椒所起嘅效果啦。
其實。
呢個加強版嘅額外印花税。
就係針對短期炒賣。
我哋之前，我哋好多同事咪對短期炒賣揸住個鑊鏟喺市場炒炒炒，咪恨之入骨，一尾鞭擦嘅。
係嘛？
誒呢一個？
買家印花税，其實就係幫我哋本地香港市民。
對嗰啲非香港永久居民，佢哋入市係加大嗰個税務嘅徵收，增加阻力。
呢個明明係幫香港市民。
幫我哋本地永久性居民。
係解決置業困難。
嘅一個德政嚟嘅。
呢啲全部係好嘢嚟嘅喎！
呢一屆政府做咗呢啲好嘢。
但係，正如我開頭講，就係因為呢一屆政府夠膽同地產商開戰。
所以咧，你就一定係中箭㗎啦，一定係萬箭穿心㗎啦。
就此，我又睇到。
確確實實。
地產發展商對政府施政嘅阻力，確實係千絲萬縷，確實呢個看不見。
嘅黑手咧，真係好大影響力。睇下今日立法會。
就就好睇啦。
真係好好睇啊！今日立法會。
雙辣椒其實就係照妖鏡。
雙辣椒就睇到我哋嗰啲議員嘅真面目。
睇到啲議員真正嘅立場係咪真係站喺星斗市民嗰度，還係？
係站喺地產商嘅利益嗰度。
我希望全港市民用雙辣椒呢個照妖鏡去睇一睇我哋嘅議會，睇一睇驗證一下我哋嘅同事嗰個真面目。
主席。
我哋工聯會嘅議員係支持政府。
嘅條例草案。
我哋亦支持局長代表政府接納咗大家喺咁冗長嘅討論裏面。
嘅意見提出嘅修訂。
我哋反對我哋同事嘅各種修正，呢個就係工聯會嘅立場。
張局長。
我咧要借呢個機會咧，係對你表示讚賞同埋支持。
你喺今日。
有議員提出中止議讀。
你真係受到好多人格嘅攻擊。
人格嘅侮辱。
但係，你都忍辱負重。
沉住氣嚟去應對。
你作為一個學者，我都係嚇聽過你嘅課，我認為你呢一位學者有風骨。
有氣節，你做你認為正確嘅事。
張局長，你要我堅持落去。
因為你而家打呢場仗。
唔係淨係同我哋議員。
呢個討論，其三就係要同地產發展商開戰，所以你睇到地產發展商嗰種影響力係幾犀利。
其實呢條條例從二零一二年審議到而家頭尾三年十幾個月。
係不是拉布的拉布。
話唔係拉布嘅實質拉布。
以至今日。
展開二讀三讀，其實都係度被拉緊布，係咪啊？
實情就係噉。
主席。
對於有關我哋同事提出嚟嘅修正，
其實點解我哋唔贊成咧？
譬如話，我舉啲例子。
而家政府係先定立後審議。
其實呢個啱嘅，呢個對應市場，因為好敏感，就因為避免有炒家，有避免有人或者有某啲嘅持份者利用呢啲噉嘅時機嚟去。
興風作浪。
咁咪要先定立後審議咯，要快速嚟去進行應對啦。用税務嚟去發揮呢個作用，點解呢十幾個月樓價回順就要起呢個作用啊？嘛？
真係好奇怪喎！本來呢一個係好有作用嘅，先定立後審議，而要改為先審議後定立，仲喺最後時間提出嚟。
認真奇怪提出嚟嘅議員當然明白。
佢哋提出呢個建議嘅反作用係乜嘢啦？呢個作用只有炒家歡迎，地產商歡迎，就係咁解啦。
豬啊！
我哋議員。
修正嘅內容有提到六十日，有提到日落條款。
大家都知道㗎啦。
政府定呢條條例。
政府唔係算命先生，政府亦都冇一個水晶球。
點能夠知道日落嘅時候？
喺壓抑需求就已經解決啦。
點能夠預先知道啊？呢個？
一段既定嘅時間裏面，就已經解決問題咧。
根本冇可能嘅。
所以類似呢啲內容，我哋都唔能夠係支持嘅。
主席。
我講雙辣椒係照妖鏡。
並不過分。
而家我哋睇到反對政府呢條條例草案嘅，當然亦有代表商界、代表地產界嘅議員，佢哋。
振振有詞，講出佢嘅道理。
我認為無可口非，因為呢個係佢哋嘅利益，係定咗佢哋一定要咁做。
絕不奇怪。
奇怪係奇怪咩嘢咧？
嗰啲口口聲聲多年嚟鬧政府官商勾結，鬧政府利益輸送，鬧政府幫地產商，嗰啲議員、嗰啲政黨。
今日何在呀？
佢哋去咗邊度啊！
佢哋有咩理由啊？
真係好好笑！
佢哋用。
好極端。
更極端嘅理由。
嚟去反對呢條條例草案。
真係。
亦不講邏輯，亦冇政治道德，亦唔記得咗以前一路以嚟佢哋爭取選民支持、爭取市民嘅選票嘅時候，佢講嘅啲乜嘢？
都唔記得曬。
真係好遺憾咯！
主席。
呢條條例。
如果係不被通過。
我想。
嗰啲。
蓄意喺度話要搞流會，點人數令到呢個會開唔成。
嗰啲要反對呢條條例草案，令呢條條例過唔到嘅。
議員。
請你哋折高枕頭，諗一諗。
香港嘅樓市。
將會係咩結果？
香港。
邊啲人得益？
地產商就萬萬歲！我哋老百姓。
又怎麼辦？
所以。
我喺呢度公開向我哋嘅同反對嘅同事挑戰。
請你哋。
諗下，如果你哋成功反對呢條條例，你將會係負起什麼歷史嘅後果？請你諗一諗。
我希望。
我哋不同政黨。
不同政見。
無論左中右。
我想大家。
為阿香港好啦！
為啊！我哋啲市民好啦。
為下我哋。
多年。
都望樓輕嘆嘅老百姓，著想下啦。
你哋唔係反對梁振英政府啊！
你哋係倒市民嘅米啊！
主席。
最後。
我用呢幾十秒嘅時間，亦都要講一講。
呢條條例草案係管理需求。
冇錯。
要解決香港市民嘅安居樂業，淨係呢條條例草案唔得，呢個只係一方面。
一定從根本上面要從供求呢方面增加供求，先係解決問題之本。
張局長。
所以我係歡迎政府制定長遠嘅房屋策略。
我係歡迎政府定十年嘅建築目標。
我亦都好希望政府喺供應方面確實係明確方向，加大力度落實實踐，然後先扶市民嘅眾望。時間到啦。
中國不如。
多謝主席。
呢個雙辣椒議案咧，個本質就係想控制個樓價上升。
但係喺過去嗰個年紀咧，我係睇到咧，真真正正嘅樓價咧，又唔係跌咗好多啫。但係只係咧，將成個地產市場咧就冰封咗喺度。
咁實際上，好多人覺得咧，即係影響咧，就只不過可能係啲地產買賣嘅從業員。
但係實際上咧，真正正睇睇清楚咧。
銀行、律師。
做裝修嘅、做零售嘅，例如好似賣電器傢俬咧，全部都有影響。最近有啲銀行同我哋講，即係佢哋嘅按揭生意咧，就跌咗成九啊percent咁滯。
咁變相咧，即係唔係即係咁簡單，就係影響一小撮嘅嘅嘅人咧？噉。
當然，連我相信，連政府嘅收入都會係。
減少嘅，下個星期個財政預算案，我哋將會睇到咧喺呢啲印花税各方面咧個收入咧，我相信係大跌嘅。
但係，實際上究竟個樓價要跌幾多？
先至係為一個合適嘅數字咧。
係二十個percent、三十個percent定四十個percent？如果講跌十零二十percent咧，我可以話畀大家知咧，個效用不大。
但係如果跌跌超過三十個percent嘅話咧，另外一個問題出現啦，就係負資產。
當負資產一齣現嗰陣時咧，就會預期有另外一班人咧。
就會投訴，另外一班人就受苦。
呢樣嘢咧，大家睇到過往就係十年前到嘅，呢個負資產。
嘅情況令到香港。
民不聊生。
經濟大跌。
咁呢個係咪政府想見到嘅？係咪政府想見到起碼超過三十個percent以上嘅跌幅，先知咧？先係覺得係減壓嘅時間。
我可以話畀大家知，主席。
人嘅心理咧就好奇怪嘅。當樓價跌嗰陣時咧，我話即係冇冇人會買樓，因為有已經有一個預期嘅跌幅，跌卅percent，可能跌四十，可能跌五十。香港最高峯係跌咗六十五個percent嘅。
所以咧喺噉嘅情況之下，當樓價一跌嗰陣時咧，我話畀你知有錢都冇人會買樓，因為預期再跌。咁呢個係咪真正個效果出到嚟？係咪真正即係跌咗之後就自然有人買到樓，自然有人置到業咧？我係好大嘅疑問，因為呢個咧實際上十年前香港睇到。
好嘅現實經驗嚟嘅。
另外，主席。
如果樓價跌得犀利嘅話咧，有兩樣有兩個組別嘅朋友咧，將會面對一個好大嘅。
嘅。
困難。
當然，中產有樓嗰啲。
絕冇咗呢個財富效應，但係實際上好多中小企咧，如果樓價跌咧，呢個對佢哋做生意咧係一個大件事嚟嘅。
因為好多中小企根本就將自己唯一嘅一個間屋，或者自己一個寫字樓，就按咗畀銀行。
去申請做生意嘅一啲窿啊，嗰啲各方面。如果一跌咧，我知第一樣嘢咧，銀行一定call你窿。一call你窿嗰陣時咧，呢班中小企咧點樣面對咧？
呢啲實際上咧係會一個好大嘅骨牌效應，對經濟。
對各方面咧。
將會係好大嘅影響，大家唔好忽視。
尤其是講開做生意。
即係香港做生意不嬲咧，就係嗰個好高嘅透明度，同埋大家即係預期咗啲政策係點樣。但係最近特區政府有好多新嘅政策出咗嚟咧，係將一直以往高透明度同埋好清晰嘅。
嘅政府政策咧，係扭曲咗。
咁而家係咪將？
咁大嘅改變。
令到一般嘅商人或者外國嘅投資者係咁容易接受咧？當然，我哋明白。
真真正正。
嘅做法就係增加供應。
但係當然，即係局長而家做緊啦。未來要四四十八萬個單位。
但係，我哋要睇到一個現實，就係而家嘅建築費係超過四千蚊尺。
一般地價去到四五千蚊尺。
個成本本身啊，唔好話計有冇利潤，發展商嘅利潤咧，都個萬蚊埕。喺呢個高地價政策嘅情況之下，樓價根本係冇得跌。
首先要跌就係政府肯減價，但係最近睇到一啲。
即係地地產投票嘅結果。
有啲價錢。
太低，政府都唔接受。
咁喺噉嘅情況之下，係點樣可以推推得低呢個個樓價咧？
我肯定一樣嘢，做生意，在商言商。我唔係發展商，我同發展商毫無關係。但係，只不過用一個做商人嘅在商言商嘅角度。
當你唔夠成本咧，你唔會做呢啲生意。即係話，如果個樓價個成本基本上係降成萬蚊尺嘅話咧，
可能啲發展商唔會賣嘅。
唔會賣咧，又調翻轉又減少供應喎，減少供應咧又變咗樓價又要另一方面又會谷翻上去，推翻上去，噉係唔係一啲係健康嘅發展咧？絕對唔係一啲健康嘅發展。
實際上咧。
最快，我覺得嘅政策咧，就係增加呢個公屋同埋公屋嘅流轉。
因為點解咧？每個人都希望向上流。
連業主都希望向上流。
即係有住公屋嘅朋友都希望跟住住居屋，住居屋希望住私樓，住私樓七百呎嘅希望住到一千呎，一千呎希望住到千五呎。
但係而家冇機會，因為冰封咗。
所以，實際上咧。
雙辣椒啊，係對買家同賣家都冇好處，買家咧。
要畀多啲，畀畀貴咗啲税，賣家咧。
係噉，以點都要減啲價，先可以賣得出。
一個就收入少咗，一個話畀得出出多咗，但係邊個得益咧？實際上買家賣家都冇得益。
正話有講過，即係話就算。
而家。
樓價點樣跌？就算因為而家事實上，我哋明白嗰個樓價咧。
係高咗，要萬平均都要萬幾蚊程。
我就算跌五十percent，可能都要七八千蚊尺嘅情況之下。
買唔到樓嘅，我相信繼續買唔到樓；上唔到車嘅，亦係上唔到車。咁喺咁噉嘅情況之下。
係全人類都冇人得益，但係可能最終咧影響個經濟。
發展或者政府嘅政策，畀人個感覺係完全扭曲咗，所以我總結呢個雙辣椒咧。
係一個自欺欺人。
同埋自我感覺良好嘅法案嚟啫。
都係主席本人緊之操持。林建峯議員。
誒，陳議員咩問題？
根據議事規則第十七二點算法，地人數。
林建峯如。
誒。
主席。
樓價高企，未有聲。
啊，主席。
樓價高企，市民。
置業難、租金貴呢個問題，一直咧都受到香港市民嘅關注。
響二零一二年尾。
政府推出雙辣招嚟到壓抑樓市過熱。
大部分嘅市民都覺得個出發點係好嘅，亦都希望。
呢啲辣椒咧，係可以解決到啊樓價持續上升嘅問題。
嚇！佢哋可以趁呢個機會，可以。
誒，喺一個比較合理嘅價位上邊咧，買到樓，上到車。
但係，工商界對於辣椒裏邊部分呢啲內容咧，係有保留嘅。
我覺得佢哋嘅意見亦都係值得我哋重視。
主席。
香港一直係世界上最自由嘅經濟體係。
我哋打開門嚟做生意。
歡迎世界各地嘅企業嚟香港開公司。
有人認為買家印花税係一種於禁於精嘅方法，係會影響到香港自由之都嘅美譽。
香港總商會咧，亦都曾經。
啊！表明擔心辣椒咧，可能係會損害香港國際地位同埋競爭力。
危害香港。
嘅國際聲譽。
事實上，響辣椒推出咗之後。
有外國嘅領事館人員同外國公司都反映過。
辣椒對佢哋。
係有影響。
而更大嘅爭議係響政府話咗。
避免有漏洞。
所以，凡係用公司名義買樓，都要畀BSD。
我哋要明白，喺香港做生意嘅公司用公司名義買樓，亦就係好正常同埋好普通。
如果公司要買樓嚟應付業務需要，
用公司。
嘅名義嚟到買樓，要畀多十五個percent税。
用股東嘅名去買樓，可能就會衍生好多唔同嘅問題。
我哋覺得唔係好行得通嘅。
其實我哋唔使行得遠啦，我哋喺立法會裏邊。
我哋有好多同事。
啊！佢哋都會唔用自己個名去買樓，用一間公司。
買完一間又一間。
點解咁做咧？咁當然。
有唔同嘅原因。
有啲可能係税務嘅問題，有啲可能係啊家庭。
嘅問題。
等等。
嗱，我哋經民聯響法案委員會曾經多次向政府表達過。
啊！喺呢一方面，我哋嘅關注，亦都提出過幾個可行嘅建議。嗱，好似只要符合既定嘅條件。
就可以豁免BSD。
最後，我哋認為可以先付後退。
香港人嘅公司咧，係可以先交税畀政府。
三年之後，如果個股東，
係冇變動嘅。
股本亦都冇變化嘅，就可以申請退退税。
其實喺我哋呢個建議底下。
政府都收咗税。
又何來有流啊？有漏洞咧？
嗱，政府唔係話你任何公司三年之後。
向佢哋申請，你就即刻畀翻啲錢佢。你係有時間，亦都。
係可以，如果喺一啲唔清晰嘅地方，要求有關嘅申請者咧提交證明文件，然後先處理㗎。
好多人都認為政府嘅回覆始終都係唔夠説服力。
嗱，多次喺委員會嗰度咧。
佢哋都係話。
依個方法係有漏洞嘅，有漏洞嘅，有漏洞嘅。
其實個漏洞係咩咧？即係到而家。
張華峯拗頭拗到頭髮都冇埋，都唔明白。
我哋亦有關注到辣椒帶嚟嘅連鎖效應。
大家應該仲記得前年推出辣椒之後咧？
資金流向其他物業嘅領域。
炒車位啦、炒鋪位啦、炒寫字樓等等，令到依類物業嘅價格咧，價格急升。有中小企連寫字樓都租唔起，商鋪咧亦都面臨加租壓力。結果令到政府之後要推要誒出到第三招辣椒雙倍印花。
加税DSD嚟到壓抑炒風。
主席，辣椒影響廣泛。
政府話：呢個係非常時期嘅非常措施。
想要樓市健康發展。
如果淨係睇交投量，辣椒好成功噉，將交易嘅數目減咗超過一半。
成交樓市淨曬。
成成個樓市都靜曬。
但係，如果睇翻樓價有咗辣椒之後。
樓樓價仲係繼續上升，特別係中小型嘅單位升幅咧比較多。市民期望政府推出咗BSD之後，樓價係可以回復到可以。
到一個承擔嘅水平，但係現實就係有咗辣椒之後，想買樓嘅市民繼續係買唔到樓。
租緊樓嘅市民。
佢哋係比貴咗租。
只能講辣椒係壓住咗樓價嘅升幅，唔係解決到根本嘅問題。
當然，從另外一個角度去睇，如果冇咗辣椒，會點樣樣咧？
可能樓價。
會唔會去到另外一個高點咧？我哋唔知。
主席、工商界又好，市民又好，大家都希望香港嘅樓市。
穩定。
都支持政府畀樓市回復健康，但係推出咗辣椒，都唔能夠忽略其他地方。
嘅影響，我哋同政府表達個意見，提出個好多唔同嘅建議。其實我哋都係希望完善。
唔同嘅辣椒。
而唔係斬腳趾被蝦蟲。
其實辣椒。
係解決唔到香港嘅住屋問題。
歸根究底，政府都係要增加土地供應，並且盡量控制好建築成本。
但喺建築成本嗰度咧，依幾年我哋睇到啲樓價。
日係咁響度升。
其中一個原因咧，就係建築成本響度升。
喺依兩三年期間咧，二千幾蚊一尺。
嘅建築成本一路升到四千幾蚊只。
麪粉又貴，麵包又貴。
點樣去解決㗎咧？
我覺得政府係要正視個問題。
或者整啲辣麵包可以解決呢個問題啦，淨係辣椒都唔夠啦。
嗱，社會各界亦都應該支持政府揾多啲地嚟到起樓。如果一邊反對土地發展，一邊又埋怨樓價太高，噉樣並唔係解決。
依個土地同埋樓宇啊，同埋上唔到車嘅問題。主席，香港嘅樓市亦都好受外圍環境所影響嘅。最近我哋睇到美國開始退市。
遲啲息口可能隨時係會上升嘅，幾時我哋唔知。
但係，如果息口一上升嘅咧？
嗰個市場嘅反應係會好快嘅，股市又好，樓市又好。
甚甚至到我哋嘅出口同埋製造業嘅生意都好，都會好快好快有一個反應。實際上，好多市民都相信樓市不穩定嘅因素咧，已經係日日響度增加緊。
我哋睇到一手樓發展商推出好多優惠。
又有二手樓嘅業主願意減價嚟到賣佢哋現實啊手上嘅啊樓宇，究竟樓市係唔係開始轉向咧？
我哋都擔心，如果萬一樓市，
啊！響有一日大跌。
當。
到時。
應該點樣去做咧？
市民如果喺一個恐慌嘅情況底下急急去賣樓，樓價一定會即時回落，即時大跌。嗱，政府係有需要即時去作出。
一啲適時嘅反應。如果到時減辣，仲要拎翻嚟立法會傾一大段時候。
有可能係會失去咗一個最佳嘅時候。
損害到幾百萬業主嘅利益。
即係我哋睇到過去幾次嘅跌市咧。
響你跌到五個percent、十個percent，甚至到兩成嗰陣時咧。
都可能未出現一個。
恐慌性嘅拋售。
但係你話你話，如果冇一啲措施去穩定嗰個跌市嘅咧？
有可能就會一路急卸落去。
咁即一發不可收拾。
所以，如果係出現一個。
跌市。
因為加息，因為其他嘅經濟。
誒情況嘅啦，政府係需要適時立刻咁去出招，或者撤招。
咁所以咧，即係我認為。
有關。
響一個緊急情況而減壓嘅情況咧，應該係。
拎翻嚟立法會先立。
法就後審議。
其實好多人都認同呢一樣嘢嘅。
不過，只係過去幾日有好多人。
冇聽到完整嘅發言，就響度。
盲目噉樣去猜測背後嘅。
原因。
到到而家為止，佢哋都係有一個。
誒諗法就係一啲。
一啲佢自己諗嘅原因，唔係一個實際嘅原因。
其實我哋最希望嘅。
係隨住公司型房屋嘅供應增加。
樓市係得以早日恢復健康嘅發展。
畀到市民得以安居樂業。
我哋希望辣椒。
雙辣椒只係一個短暫嘅措施，長久我哋希望我哋有足夠嘅土地，亦都好快有足夠嘅土地嚟到畀啊我哋發展商又好啊政府去起一啲公屋又好。
啊！我哋亦都希望咧，如果找到土地嗰陣時咧，啊社會各界嘅人士咧，都盡量盡量以一個包容嘅態度。
啊！唔好正式話左頭左勢，依樣又話唔得，嗰樣又話唔得，結果咧係阻遲我哋嘅土地開發同埋樓房建設。
主席，我緊接陳詞。
會議在暫停，明天上午九時正恢復。