立法會主席。
李早晨。
會議在恢復，陳志全議員要求點算法定人數？
陳志全議員。
多謝主席。
主席，人民力量係支持黃毓民議員根據《立法會權力及特權條例》，要調查2014年10月3號警方喺旺角處理黑幫襲擊集會市民一事嘅手法嘅。
我相信支持呢一個議案嘅議員，當然係出於懷疑，警察選擇性執法，有警察涉嫌縱容施襲者襲擊參與佔領運動嘅朋友，我哋都只不過係話縱容啊，已經唔話係同謀啊。
但係局長竟然話黃毓民議員咁講咧係侮辱警隊，正正就係顯示保安局警務處係死不認錯，不接受批評。
而家市民係無中生有、生安白造、砌你生豬肉咩啊？
有證人，有證物，有相，有片，有新聞報道。
如果你要揾證人出嚟，受害者好，目擊者好，就算你重開公民廣場啊，我相信佢裝唔落。我自己亦都係其中一個目擊者，可以出嚟做證。如果未來有大調查嘅話，
局長有錯就要認，就要查。其實係應該你哋主動去調查。
而家係我哋叫你去查，點樣侮辱警隊啊？
警察而家做緊啲乜嘢？或者唔好話啲前線警員，係話局方或者保安局係自欺欺人。
掩耳盜鈴，推卸責任，佢呃唔到香港市民嘅，佢哋呃緊自己嘅啫，諗住自我催眠啊！
今期咧，警察嘅內部刊物啦，警星啦啊，中間拉葉啊！
將警察喺佔領運動執法嗰啲好威武嘅相片，陳議員請你停一停。陳議員請你停一停。張立文議員咩問題？
陳志全議員，請你繼續發言。
主席，呢一份係警察出嘅報紙《警聲》，最新一期嘅中間彩頁。
係啲警察喺佔領運動執勤嘅時候威風八面嘅彩照。
你呃得邊個？你係自我催眠、自我陶醉、自欺欺人，但係欺唔到人嘅，欺自己嘅啫。
魏康先生話咧：無恥係分兩種，有一種叫無知無恥，第二種叫明知無恥。我覺得你哋係屬於明知無恥。
市民睇到現場情況，講出親身經歷，提出質疑，要求調查，點樣侮辱警隊啊？
警隊拉錯人，告唔入人，我哋會唔會話你侮辱市民？你會唔會向市民道歉啊？
當然，曾偉雄講過，警察執行任務要道歉就係天方夜談。即係話，無論喺任何情況之下咧，警隊都唔會犯錯嘅。嚇，有錯咧係唔會認嘅。
呢張中間拉頁嗰句標語係咩啊？We serve with pride and care。
自豪與關心愛護。
點樣值得自豪啊！
拉個被捕嘅佔領人士去暗角打叫自豪啊？點樣關心愛護啊？八十七個催淚彈係關心愛護啊？
主席。
十月三號佔領第六日，旺角佔領區當日早上，大約有百零人喺現場。
其實九點半開始咧，已經有幾名男子嚇開始拆除西洋菜街南嘅路障，不停搬走啲沙包。到到下晝兩點左右，疑似黑幫嘅反佔中人士突然增加，聚集喺彌敦道同埋亞皆老街交界。並趁住大雨期間咧，係出。
衝出去拆帳篷！
我哋有帳篷咧，亦都係被拆走、被屈斷啊！
期間反佔領者除咗瘋狂噉樣包圍物資處、撕毀橫額、拆帳篷、打爛木梯，更加不斷咧係推撞同埋襲擊與會嘅人士，推撞學生、拉扯市民，繼而咧係狂踩嗰啲物資，踩嗰啲水，攞嗰啲水掟去學生。
在場有一位記者憶述，當時見到一名年輕人遇襲，期間遭十多名反佔中者揮拳追打，再推喺地上，然後十幾雙腳不停狂踩。
踩到佢縮埋一嚿，無論係手、腳、頭都被踩踩中，好似想踩死只蟻噉樣。
但係，警察冇嚟幫忙。
當日。
市民有一個問題。
究竟警察喺邊度咧？
點解警察唔喐手做嘢咧？
《華爾街日報》嘅報導講出咗真相。
佢話：當日旺角發生黑幫襲擊示威者。
聽到警員話唔係唔幫示威者。
而係等啲暴徒打多佢一陣先啦。
呢個係咪就係縱容施襲者去襲擊？
啲市民咧，呢啲示威者咧。
我當然會話佢哋係無辜嘅示威者。
好可惜喺政府嘅眼中咧，而家香港得佔領者同非佔領者。非佔領者可以係無辜，佔領者唔會係無辜。日前高永文局長話：佔領者自己犯法在先，卻要求警察保護自己，應該自我反省。
呢個我諗都係有部分香港市民嘅心態，但係呢個心態。
當然係錯得非常之交關啦，好似上次我哋講曾健超被打，有人會想講先聊者賤，後邊嗰句佢冇講出嚟啦，即係打死無怨。
我要問高局長：如果佢噉嘅邏輯，即係如果啲犯人被襲受傷去到醫院，你係咪唔會即時搶救？你會同佢講自己反省下先咧？
如果有啲非法流港嘅產婦去到急症室嘅時候，嚇你係咪唔幫佢接生，叫佢反省下先咧？因為佢犯法在先啊嘛，佢係咪唔應該受到公平嘅對待、公平嘅服務咧？
問題係。
而家好多政府嘅人員啊，都有呢個諗法，即係鬼拍後尾枕呢啲説話咧。平時食飯講又得，對住鏡頭就唔講得嘅嚇，但係都講埋出嚟。
我相信咧。
曾偉雄。
會有呢個諗法，黎局長可能都係大同小異。我又要舊事重提啊！舊年咧喺一個破滅罪行委員會嘅會議之後，啊黎局長嚟見傳媒去解釋點解強姦數字上升嘅時候咧，你咪講嗰句嘅，佢話部分係由於受害人飲咗較多嘅酒精。
之後被強姦。
呢句説話背後隱含嘅意思，大家都聽得出啦。即是話你自己攞嚟啊！而家呢個事件又係你自己攞嚟。
除咗旺角之外，銅鑼灣一樣有呢啲情況出現。
喺銅鑼灣示威區有自發任狗賊嘅同學，佢話：當晚佢畀六名口罩暴徒圍住，佢拳打腳腳踢，其中一個人咧更加箍住佢條頸。
跟住，警察終於做嘢啦！啊！
點知警察嚟到咧？唔係執法，佢話同劉同學講，佢話退後，唔好搞事。
畀人襲擊。
就係搞事。
當日有女學生喺銅鑼灣嘅佔領區示威，被大批戴上藍絲帶嘅人士挑人，其後有女學生係被撞到，要由女警攙扶離場，期間有人大嗌。
話畀人非禮。
竟然咧，在場嘅人士話：出得嚟示威咧，就預咗畀人非禮㗎啦！
其後喺旺角同羅環現場都有女示威者咧係報稱被非禮，但係在場嘅警員咧亦都係冇即時處理到佢，最後需要咧佢哋由途人咧幫助去報警。
呢啲事件。
係真係假，有幾多成可靠，都係需要調查。其實係應該。
由政府自己主動去調查。
而家我哋你唔肯查，我哋叫你查，還呢一班朋友一個公道，亦都可以還警隊一個公道。所以咧，我哋係支持黃毓民議員提出嘅呢個議案。
至於。
梁君彥議員嘅議案咧，當然咧係不能夠支持啦。啊，其實佢嘅議案個邏輯好簡單，最想做嘅嘢咧就係話呢次嘅佔領行動咧就有嚴密組織、有資金嘅支持啊，就想去論證咧有外國勢力或
即係境外力量係操控，甚至乎咧係一個驚天大陰謀啊！咁好多發言嘅議員咧，亦都提出佢哋嘅所謂論點咧，去想去支持呢個講法啦。
其中啊，葉國興議員琴日就提出話，有個香港嘅少女用英文拍咗條片，噉啊放上網，就好似烏克蘭少女嗰個案噉樣，噉就想去助證咧話有外國勢力操控，呢個真係荒謬啊！呢個呢個少女咧個組織叫做鍵盤戰線，我都識嘅，就係。
幾個高登嘅網民自發組成嘅啫。
咁當當其時，即係佢哋就係即興咁諗到咧，去拍呢一條片嘅。佢哋亦都唔支持佔中運動嘅。前一晚我見到呢個女仔，當大搖庭宣佈話提前佔中咧，佢係靴嘅，即係我翻屋企咯噉樣嚇。由此可見咧，佢哋唔係受咧呢啲你哋所謂嘅佔中力量。
所影響啊！呢啲模仿嘅行動、參考外國嘅社會運動嘅行動，當然係好多，有一啲互相刺激、互相學習嘅作用。但係提出呢啲例子，絕對、絕對係不能夠咧去助證咧係話係有外國勢力嘅幹預。
其中咧，大家又會覺得啊，好多物資啊，點解會咁多物資？一定咧，我有大財團啊、大力量幹預啊，好有有好嚴謹嘅部署啊、鋪排啊。嗱，我身上呢件獅子山下，我要真普選嘅T-shirt。
就由幾個女仔自己幾日之間做咗一千件。呢啲係冇計劃、冇部署，佢哋又唔知道有蜘蛛仔爬上獅子山頂舉呢個呢個誒banner落嚟，亦都唔係事先去構思咗一個噉嘅圖案。呢啲好多嘅創作都係好即興、好自發，係互。
互相刺激，一個行動係影響另一個行動係出現嘅。
你哋匿埋喺？
辦公室黏埋屋企，淨係睇無線新聞，誒上網睇好多二手資料，你係冇辦法理解到點解咁多人嘅創意會咁澎湃，會咁願意去犧牲時間、精力、金錢。講到物資，我都係見到一幕，一個中學生，因為我同學仔咧喺。
金鐘，所以咧。
就諗住買啲物資去支援。佢行咗幾間鋪頭，想揾眼罩、揾口罩，揾唔到。
跟住去到一間揾到嗱，佢用嗰啲飯錢去買。
十個八個口罩眼罩，諗住拎去畀同學。後邊有個叔叔見到，幫佢畀咗錢。
呢啲就係。
資金來源啦，呢啲叔叔使唔使查啊？
大家舉起嗰啲。
報紙啊，嚇就話做證據。阿黃國興議員就好中意拎嗰本，拎咗好多次出嚟啦。誒，《泛民收錢實錄》，即係今時今日咧，報紙同網嗰啲嘢咧都係唔可以盡信啊。以前就話報紙嚴緊啲啊，而家報紙都係作古仔嘅啊。你舉嗰啲報紙出嚟，我都有報紙舉喎，即係我去咗。
德國幾日見咗達賴喇嘛都幾分鐘？文匯報送咗個頭版畀我啊！陳志全見達賴勾結藏獨亂講，即係話我喺誒佔中之前咧就去咗見達賴喇嘛。噉你哋想唔想傳召埋達賴喇嘛嚟咧？即係。
勾結太陽花學運，我咧其實舊年暑假已經去咗施明德屋企啊！嚇喺直子嗰度咧係拜訪佢，係問佢香港民主前路應該點走。咁呢啲係又係咪勾結境外力量咧？嗱，我仲有我自己報埋出嚟，即係費事咧。到其時你哋好似即係有新聞噉，我做每件。
是即刻自己都post上Facebook嘅。我禮拜六又過咗台灣參與同志遊行，啊，帶埋雨傘彩虹旗過去，全場人士啊，全場六萬幾人一齊嗌香港加油！
我亦拍咗呢個片段，放咗上網。阿文匯報唔使幫我做頭版，話我又勾結呢個太陽花學運。當然，台灣人係非常之關心香港嘅民主發展，非常之關心今次嘅雨傘運動，正如我哋當日好關心太陽花學運一樣。但係噉樣係咪犯法咧？
噉樣係咪有啲咩陰謀要查咧？
最後咧，我想講咧，就係黃一民議員今日嘅誒動議咧，當然有人覺得窄時空上係較窄，時間只係十月三號，空間只係旺角。我當然我唔我唔只想睇過去啊，我想睇埋未來添啊，即係炒埋。我知未來一樣會發生嘅呢啲嘢，即係叫做警察縱容黑勢力。
啊！襲擊示威者，我唔單止想睇旺角，我想睇誒銅鑼灣，想睇埋金鐘。金鐘亦都發生咗。我我金鐘嘅經歷，我上幾次公開發言都講過。我今日唔重複。但我想講，即係社會學研究上邊咧有一個叫做cultural case study關鍵個案嘅。
嘅研究或者關鍵個案嘅調查，旺角今次十月三號嘅事件咧，就一個關鍵個案，係最好咧攞出嚟去聚焦研究，警察究竟有冇縱容放任，甚或至係合謀啊，默許呢啲黑勢力去集。
襲擊示威者。
伍志偉議員。
誒梁光宇。
呢個十七。
年數。
誒，請議員返回座位。
胡志偉議。
多謝主席。
琴日嘅辯論。
建制派嘅議員咧，主要嘅發言都係集中喺呢啲大規模嘅佔領係有外國勢力策動嘅顏色革命嘅翻版。
周圍都見到咧，有美國嘅身影。
亦都批評咧，係反對派帶頭破壞法治，甚至係集體違反法庭嘅命令。
已經係超出咗可以容忍嘅限度。
所以要搞個特權法，去調查呢啲惡勢力。
去了解整場運動嘅資金來源同埋組織。
呢個就係梁君彥。
內務委員會嘅主席咧，代表所提出嘅一個係。
立權法嘅調查嘅方向。
當然，另一方面咧，有黃毓民議員所提嘅係要調查警隊。
有關十月三號旺角嘅事件。
有關黃宗文議員嘅係議案，我哋好多泛民主派同事都指出咗。
成個調查嘅核心，其實係最主要，就希望能夠藉助呢個調查咧，係還警隊一個清白。
係要令到喺呢場運動當中，警隊無端作為一個係政治問題嘅磨心。
令到前線嘅係警隊嘅成員同市民互相之間嘅信任多年建立嘅關係咧，係消失咗。呢一個問題咧係值得一個調查，係還警隊一個公道。因為大家都明白作為紀律部隊。
佢嘅執行工作當然係得到警隊嘅高層嘅指示，先至會進行有關嘅係命令。如果唔係嘅話，就係個別成員佢哋嘅一個違反警隊嘅指令嘅一個行為。
如果我哋唔好調查嘅話，其實只會陷警隊於不義，亦都會令到作出呢個命令嘅，無論係特首梁振英或者係警隊嘅高層，係能夠避開咗呢一個問題，甚至係攞前線警隊嘅成員咧。
係作為擋箭牌，作為呢一個係卸責嘅工具，呢一個絕對唔係香港社會之福。
所以我哋係會支持黃毓民議員嘅議案，希望能夠就住呢一方面咧係進行調查，還警隊一個公道。
但係另一方面。
梁君燕議員所講嘅外國勢力，所講嘅違法嘅問題。
去進行調查，係劍指一個民間嘅運動。
我哋用公權，我哋用特權法去調查一個民間嘅運動，呢個係咪合適嘅工具咧？其實大家都要深思。
事實上，咁多年嚟嘅特權法。
民主派所提出嘅針對嘅對象，就係行使公權力嘅政府所作嘅一啲行為。
係損害咗公眾利益。
咁因此，我哋希望藉著呢個調查嘅時間，係可以將政府嘅係失職嘅地方。
係拎出嚟。
亦都希望能夠藉助調查咧，係改善長遠嘅管治。
但係大部分時間，呢把上方寶劍。
建制派都話唔可以用嘅，因為用親咧都係話噉樣樣做咧，係會損害咗政府嘅管治權威。
噉樣樣做咧，係會令到尚方寶劍咧，係用喺一個不適當嘅係工具上邊，喺個事情上邊。
但係原來攞尚方寶劍嚟斬香港市民咧，係一個合適嘅工具。
噉我哋諗下，點解斬香港市民係合適咧？
佢就話有外國勢力。
不過，我想你聽下呢一段説話。
香港嘅學生騷動，有人稱之為顏色革命，連中央官員都噉樣講，就係將事情嚴重化咗啦。
更加可以講係長他人志氣，滅自己威風。
香港喺中央嘅眼皮底下住有人民解放軍，香港嘅食水、主副食品依靠大陸運嚟，更唔好講經濟上邊千絲萬縷嘅聯繫。
如何能夠搞出一個顏色革命嘅港獨嚟到？
就講外國勢力，特別係美國勢力，都只係希望作為圍堵中國嘅一個前哨基地，作為一個收集中國情報站，作為一個培養親美勢力，以至擔任特務嘅培養所。佢最大嘅目的都係困擾中國、牽制中國。
冇咩能量，可以通過顏色革命使港獨成功。
呢段説話係建制派嘅大佬吳康文所講嘅。
佢所講嘅就係話，你將。
雨傘運動。
港城就係有本事推翻中共政權喺香港嘅管治。
呢一個係長他人志氣，滅自己威風。
你講到美國佬可以喺香港。
催生我哋香港人。
聽佢支笛，搞港獨。
呢一個亦都係冇可能嘅事情。
因為佢話。
美國佬會唔會同港獨出兵咧？
其實呢個答案係顯而易見嘅，所以好簡單。點解民建聯嘅李慧瓊？
會見下千福。
點解邵善波都會見美國領事？
大主席你都講咗，佢睇唔到雨傘運動有外國勢力嘅組織運動，就係因為根本組織唔起嚟啊嘛！
根本就係。
唔會有可能變成大家所想嘅所謂嘅港獨。
而且，如果大家問深一層，
我哋要調查有組織嘅罪行，其實警方已經可以透過香港法例第四五五章所賦予嘅權力展開調查。
四五五章就係有組織及嚴峻嚴重罪行嘅條例。
有法又唔用。
我哋自己走去搞一個特權嘅調查，其實建制派想做咩嘢啫？
就係想做一個。
秘密警察一般嘅權力嘅白色恐怖嘅組織。
所以。
建制派呢一個嘅。
意見呢一個嘅係特權法嘅調查嘅方向，其實目的係咩嘢咧？就喺香港原來嘅政治架構上邊，要加多一重白色恐怖嘅組織去調查民間團體。
用尚方寶劍去調查民間團體。
如果呢一個先例一開嘅話，
大家諗下，我哋嘅立法會。
嘅職權。
就變成一個無限擴大嘅地方。
我哋嘅職權就變成喺政府已經有咁多公權力之下，再幫政府開多個公權力。
就去調查民間團體，成個社會就會喺。
我哋嘅法治，我哋嘅法律制度，我哋政治制度就唔係。
單單去約束。
政府嘅行為。
我哋係令到亦都助長咗政府公權力嘅行使，係無遠弗屆。呢一個係絕對不能夠接受嘅。
建制派第二個觀點，經常都講。
而家嘅雨傘運動係一個違法嘅行為。
我哋違咩法？好清楚。我哋所謂嘅法律，其實就係為咗。
改善我哋嘅社會管治。
藉著我哋嘅公民抗命，接受法律裁決。
接受法律嘅結果責任之下，向社會、向特區政府指出呢個制度唔公平嘅地方，呢個就係公民抗命嘅一個核心嘅命題。
但係。
建制派所講嘅。
係一個守法嘅觀念。
呢個手法嘅觀念係源於喺以前嘅世界。
殖民地政府有好多嘅惡法，但係相比於大陸嘅無法無天。
大家都覺得係兩害取其輕。
而且。
殖民地政府如果提供咗一個揾食嘅空間畀香港每一個人。
我要強調係每一個人。
但係，回歸之後。
我哋嘅政治制度冇隨住我哋嘅社會經濟發展去改革。
冇去面對。
今日嘅香港市民，特別係年輕嘅一代。
佢所追求嘅唔單止係揾食啫，呢個問題。
所追求嘅係一個人人平等、公義嘅社會。
我哋唔作任何嘅回應。
而只係仍然沿用舊一脱嘅手法。
唔好阻住我揾食。
阻住我揾食就係一個違法嘅行為。
阻住我揾食，就係阻住大家。
各位建制派。
嘅意願。
大家問心一句。
我哋嘅社會會唔會因為雨傘運動嘅朋友係撤離廣場，唔阻住大家揾食？
就可以還原翻，變成一個可以揾食嘅社會咧。
我哋嘅社會嘅揾食。
究竟係應該畀大多數人都可以揾到食，少數人可能要倚賴我哋嘅係我哋社會保障嘅制度，還是係大多數人都揾唔到食？會員，我哋現在正在辯論緊兩項根據《立法會權力及特權條例》動議嘅議案。
都係主席，我明白㗎嚇。我只係想指出就係話，建制派所講嘅或者係梁君彥所講嘅調查，其實係一個唔合適嘅方向。
所以，我覺得我哋用呢一種咁舊嘅手法嘅觀念去睇今日。
嘅所謂公民抗命，我哋公民抗命嘅行為係作一個理據去推動，用特權法去調查。
雨傘運動嘅所謂組織同埋資金嘅來源係完全唔恰當嘅。
主席。
當我哋諗。
雨傘運動嘅後果。
喺雨傘運動之後嘅未來社會係點樣樣？其實我哋每一個人都要答。
點樣能夠解決？
香港社會嘅管治。
如果我哋只係，
將呢個責任。
係睇成。
我哋要成立一個特權法。
然後咧，去調查呢一個雨傘運動。
嘅背後嘅組織或者資金來源。
就算畀你查到。
都解決唔到個問題，因為個社會管治仍然會好似大爺所講，不能夠管治。
如果我哋嘅調查，
係達唔知任何嘅效果，咁又翻翻去，其實只不過成立一個白色恐怖嘅組織。
去壓制公民社會，去壓制我哋嘅社會市民大眾可以表達意見嘅權利。
呢一個。
係唔係一個恰當嘅工具咧？
主席。
大家喺呢一度係真係要慎重去思考點樣能夠解決我哋嘅社會矛盾。
學生。
佢好樂意。
翻屋企。
只要我哋嘅政治制度能夠成為一個解決社會矛盾嘅平台。
佢就好樂意翻屋企啦。
正如佔中三子所講。
佢。
係唔想。
進行呢個公民抗命。
只要八三一嘅決定唔係落咗三道重責嘅話，大家今日。
就喺度傾緊個細節啦。
其實呢個唔係有商有量咩？
但係攞重疾。
我哋有能量嘅建制派嘅同事。
冇做好佢嘅係遊説嘅工作，只係叫市民翻屋企。
當然，我哋明白大家所碰到嘅難題好大，因為田北俊議員只係講咗問題嘅係一個其中核心，梁振英係咪應該考慮辭職，就已經被褫奪呢個政協嘅職位？
不過，好可惜。
佢被褫奪咗之後，都仍然覺得要進行呢一個係誒特權法去查民間團體，去查一個民間嘅運動。
但係，如果大家能夠同心合力。
話畀特區政府聽，話畀中央政府聽，要解決香港社會嘅問題嘅根源嘅方法係點樣樣嘅話？
我哋係咪會令到成個社會係可以更加？
和諧向前走咧！
如果我哋連一樣都唔做嘅話，
我哋又將所有嘅罪名推咗落去。
而家嘅運動上邊所帶嚟嘅撕裂。
或者運用特權法去令到呢個運動呢一個問題係火上加油。
呢一個絕對唔係香港社會之福。
所以，我哋係會反對梁君彥議員所提出嘅係特權法，我哋係會支持黃吉啊黃毓民議員所提嘅調查，還警隊一個公道。呢時間到啦，請你坐低，謝偉權議員。
多謝代主席。
台主席。
首先咧，我要再次重申，我係反對佔中嘅。
即使有人以愛同埋和平，
公民抗命。
呢啲表面睇嚟崇高嘅理念同埋目標。
梁國雄議員。
我睇到呢度應該唔夠人。
希望你用十七二。
去。
處理個問題。
備註。
阿陳志全議員喺唔喺度？
啊！請同事收收收埋把遮，因為佢阻住我睇唔到兩個行業。
謝偉全議員。
劉主席。
我剛才啱啱講到。
即使有人以愛同埋和平、公民抗命呢啲表面睇嚟崇高嘅理念同埋目標。
為佔中呢個行為。
加上一個道德高地嘅光環。
幾度令人相信佢哋咁做係為咗公義，係為咗香港好。
但無論如何。
不管任何人用點樣漂亮嘅言詞修飾，始終。
都唔能夠。
遮掩，亦都唔能夠改變，佔中係切切實實嘅違法行為。
任何人要爭取民主，要推動同埋參與建構適合香港民主發展嘅道路。
係可以有好多唔同嘅方法去表達同埋去爭取。
但係大前提係必須遵守法律，依法辦事，絕對唔能夠視法律如無物，唯我獨尊。
大律師公會早前。
曾經發表聲明去提醒市民，指出。
而家大批市民長期同埋大規模咁佔領公共嘅地方同埋道路，造成交通阻塞，呢種公民抗命嘅行為。
係有機會觸犯法律。
參與者一旦喺過程之中犯法，被起訴。
如果證據係證明控罪，
無論行為嘅動機同埋係點樣崇高。
亦都唔能夠成為。
辯嘅理由，所以我希望而家仍然參與佔領行動嘅學生同埋市民。
能夠為自己著想，為其他人著想，更加要為香港著想，盡快停止參與任何非法佔領嘅行動。
使到社會嘅秩序、經濟活動同埋市民嘅日常生活恢復正常。
千萬唔好將自己、市民以至整個香港推到懸崖邊。
對香港經濟民生造成難以彌補嘅重大破壞同埋傷害。
希望。
佔領嘅人士啊，可以三思。
主席。
我係支持梁君彥議員動議嘅議案。
非法佔領嘅事件發生到而家已經超過一個月。
好多市民喺電視上睇到，或者親身喺佔領嘅區域睇到。
有唔少公共嘅設施係被受破壞。
或者係非法咁取用。
同時，亦都有報道指出。
懷疑有佔領人士係破壞個電燈柱、非法接駁同埋使用電源。
呢啲非法佔領人士可能係打住和平民主嘅旗號，實際做出好多剝削其他人嘅權利。
罔顧市民安全嘅違法行為。
唔少市民會質疑呢啲非法佔領嘅人士係咪借公民抗命之名，實際係要破壞香港社會嘅秩序同埋安全。
甚至係想推翻現行特區政府嘅管治。
實行自主咧。
當然，呢啲都係。
揣測嚟嘅，主席。
主席，近日咧當然有社會上各界，包括香港、內地以至外國嘅媒體，都有唔少嘅報導指出。
佔中並非完全係本地運動。
而係有外國勢力。
滲透其中。
當中，英國廣播公司BBC喺今個月嘅二十三號係報導披露。
佔中嘅發生並非偶然。
而係有兩年前已經開始策劃嘅公開秘密。
佔中嘅攪手企圖。
藉此機會去挑戰中國政府。
佢哋僅對行動嘅時機同埋性質進行預先嘅策劃，更加深入掌握整個行動嘅運作流程喺佔中發生之前。
或者已有超過嚇報道一千個人接受有關方面嘅特別訓練，訓練，以期咧令到佔中能夠。
達到最大嘅效果。
主席。
可能你都同我一樣，唔會信信呢啲報道嘅。
但係，空穴來風，未必無因。
如果今次非法佔中嘅報好似報道咁講，係一次有預謀、精心策劃嘅公開秘密。
相信勢將對香港造成難以挽回嘅重大傷害。
嚴重咁損害香港市民嘅利益。
事關重大，所以咧，我認為立法會係有必要引用《權力及特權法》，成立專責委員會，就佔中涉及嘅相關事宜進行徹底嘅調查。
主席。
最近我收到市民送嚟畀議員參考嘅一啲關於佔中嘅報導同埋評論文章。
誒，當中有一篇喺今個月十月一號，即係刊登喺中國青年網。
個題咧就係一個女美學者給佔中三子同埋泛民議員嘅一封公開信。
我覺得呢位旅居美國接近五十年嘅華裔退休學者嘅文章係寫得好有意思。
講出唔少人嘅心聲，所以希望咧喺呢度咧，跟大家分享其中嘅一小段。
我現在引述原文所講。
你們所謂的佔中三子，兩個是大學教授。
一個是知心神父。
原因受人敬重的飽學之士。
卻好像不穩時勢。
不懂歷史。
只為代表民意，鼓動一羣熱血青年，硬闖禁區。
如果不是別有用心，那你們的無知。
不禁令人嘆息。
引述完畢。
主席。
我認為。
黃毓民議員嘅動議議案嘅調查範圍。
係明顯唔夠全面。
亦唔中肯。
但係，我認同佢嘅講法，警察嘅執法係需要依法同埋有所制衡。
同樣嘅道理，表達意見嘅方法亦需要守法。
喺過去一個多個月。
喺處理佔中事件上，警察喺執行職務嘅時候。
係盡忠職守。
絕大部分前線嘅警務人員能夠保持克制。
秉持高度嘅專業精神。
同埋態度。
堅守崗位。
盡力去維持香港社會嘅秩序同埋安全。
所以我係唔會支持黃議員嘅議案。
相反。
由於有唔少報道同埋資訊直指佔中可能涉及外國勢力嘅幹預，係早有預謀同埋部署，會嚴重損害香港整體嘅利益。
衝擊。
香港嘅法治。
所以我係會支持梁君彥議員動議嘅議案，希望透過專責委員會徹底調查非法佔領涉及嘅組織策劃、資金來源、引起公眾秩序同埋安全嘅問題。
對本港各方面造成嘅影響，以及政府嘅處理手法等等嘅事宜。
主席本人僅此陳詞。
張華峯如。
啊，主席。
佔領中運行動咧，至今已經超過咗一個月啦。
影響嘅層面啊，十分廣泛。
市民返工、返學、出外活動，以致揾食同埋做生意咧，都受到唔同程度嘅影響。
而且多個主要嘅交通幹道，至今仍然咧被人佔領，規模之大，歷時之久，的確超乎大家嘅想象。
聽到唔少同事琴日嘅發言咧。
就應否？
動用權力及特權法去調查佔中事件咧，可謂意見紛雲。
就好似市民對佔中嘅睇法都係一樣咁分歧，所以呢啲都係正常嘅。但係我聽到有啲議員講咧，話今次如果同意用特權發呢個保見。
去調查呢個佔中事件咧，就係將嗰個寶劍指向市民。嗱，我就十分唔同呢種講法。
主席。
我為何會喺為何會咁講咧？就因為正如不不少嘅呢個議員琴日指出，呢場歷史以一個月嘅佔中行動喺資源同埋物資嘅補給方面。
估計已經超過咗兩億五千萬。
就係扣除市民自發捐贈嘅物資，至少都要涉及兩億元嘅資金。
絕對唔係一個細嘅數字。
物資嘅供應，由呢個樽裝樽裝水啊、飯盒啊，以至帳篷。
同埋咧，音響各式各樣嘅通訊器材咧。
一應俱全，源源不絕。
是否一直都係市民自發捐贈嘅呢？
真嘅冇外國嘅勢力插手咩？真嘅沒有人幫助主職爭取？
組織呢個爭取活動咩？以行動規模之大。
正事之久，真係令人難以相信。
由我哋可以睇到，佔中三子身為大學講師嘅戴耀廷，竟然化身成為大學多個演戲捐款嘅天真引線人。
涉及過百萬嘅鉅款當中，佔中公投就佔咗八十萬。請問呢啲資金何來咧？
背後係誰提供呢啲資金咧？係咪亦都好似佢哋講，係市民自動捐出嚟嘅咩？
我想。
呢啲絕對唔係剛才。
有啲議員所講，以前係一啲學生哥靠自己慳埋嘅零用錢，或者有人仗義畀錢呢？度一百幾十蚊嘅費用咁簡單就可以撐起整個嘅佔中運動咩？搞到佢哋嗰個佔中可以。
遍地開花，仲要唔知幾時可以結束。
以權力及特權法要查嘅，就係查呢啲組織。
有預謀嘅、有規模嘅活動。
唔係要查一般市民出紙自發同埋同情學生嘅捐獻活動，所以講要用尚方寶劍斬市民嘅呢個語言，明顯係誤導觀眾，甚至製造公眾嘅恐慌。
製造白色恐怖，目的當然係唔想我哋查出背後嘅真相。
背後是否真有真有外國勢力介入，或者介入嘅程度有幾深？
而梁君怡議員提出嘅動議。
其實係要。
就佔中事件引發嘅種種問題，包括對本港各方面嘅影響。
政府嘅處理手法，以及其他一切嘅相關事項。
即是可以包括埋黃玉文所提出調查，十月三號警方處理黃局。
角色衝突嘅事件。
係好全面嘅，係無偏私嘅。
係方方方面方方面面都可以查嘅。
可以畀我哋檢討今次事件嘅成因，從而作出適當嘅誒應對手法，去力去修補呢場戰爭嘅行動對社會所造成嘅撕裂同埋矛盾，令香港嘅生活可恢復正常。
香港可以繼續以保持繁榮安定。
主席。
我最後都講咗句俗語話：真金不怕紅爐火，如果半夜敲門，也不驚。
又怕乜嘢調查？故我支持梁君彥議員嘅動議，反對黃毓民片面嘅提法。多謝。
有冇其他議員要發言？
梁江議員。
小姐。
局長。
你望下我啦，耷低個頭冇意思嘅。
我上一次問你，就係話咧。
睇咗呢個無線電視嘅。
呢一個新聞片段。
如果有七個示威者，好似你哋嗰啲夥計噉樣。
綁住一個警察，然後又踢又打嗰七位嘅市民，應唔應該受到拘捕？你到而家都冇答到。
你認為應唔應該咧？
如果收七個示威者或者七個市民。
將一個警務人員綁住之後，談笑用兵係咁踢，應唔應該受到即刻拘捕咧？你冇答到。
但係。
你喺上個禮拜嘅尖沙咀？
藍絲帶主辦嘅集會裏邊。
先，你嘅同事不執法，任由新聞記者受到毒打、毆打。
再喺輿論嘅壓力底下。
你走去捉翻嗰個？
嗰一班。
同警察握手支持警察執法嘅人，其中兩個。
我都覺得真係迎不上逸夫，迎唔係迎不上大夫。
喂。
你嗰啲勇等同你握完手，畀人兩兩就要捉佢嚟發辦，你七個警員。
而家仲喺度逍遙法外。
得嘅咩？
淨係對嗰班傻瓜瓜走去同警察握手嗰班人，已經係對唔住啦。擁護你執法仲要畀你拉啊，梁國英。我哋現在係辯論兩項根據立法會唔係咪？今咪講緊警察咯，警察咪講緊警察咯。喂，警察噉樣執法都要查啦，已經係。
七個人往住人哋踢又打，就唔使拉。
我問咗佢啊嘛，七個市民綁住警曬咁踢咁拉，係咪即刻拘捕啊？噉佢話答唔到，算啦。咁上個新嘅例。
就係有兩個去打完記者，當場冇畀記者拘，冇畀呢個警殺拘捕，同警殺握手嘅。
隔咗一日又落網。
即刻拉喎！
咁又公唔公道先？梁工議員，現在我哋辯論緊嘅兩，我今日支持阿黃毓民議員嗰個十月三號嗰個咯。呢個舉一個例，所以請你講翻十月三號嘅。如果你係講緊黃毓民議員嘅議案，講翻十月三號嗰個情況，嗰班保皇黨議員啊，話兩年前嘅都要查過兩年。
前啊！
全部喺度，喺度，喺度口吐污言啊！兩年前都要查啦。兩光議員，請你唔好離題啊！我唔會離題嗱。
第一，而家黃國明議員話：，誒，叫你查十月三號。
佢個講法就係：你哋嘅警察係縱容黑社會。
有黑社會喺度啊！梗係有啦，因為用你啊，全部用反黑組啊嘛。
喺呢個拆過輕兵十月。
五號嘅時候，而家大量傳播啦啲片咧，做你係抹社會。
如果你黑社，如果唔係黑社會，就冇行埋你呢度，著曬反黑衫。
咁點解喺十月三號大量呃社會喺旺角曬馬？
你做唔到嘢。
唔係縱容係乜嘢？如果你話唔係縱容，就唔夠警力，係咪？
係咪啊？
此一時，彼一時。
九月二十八號，你對住。
五六萬嘅羣眾，你就放催淚彈？
又係叫做法執法，喺十月三號對住數以千計嘅黑社會打示威者，又唔執法，你執你點樣執法啊？
對示威者個態度。
對佢打示威者嘅黑社會一個態度，或者係藍絲帶一個態度，點執法啊？
有兩個標準㗎。
係咪有兩個標準先？
如果你九月廿八係啱，十月三號就錯到。
冇辦法形容，因為你係九月二十八號，你係話為香港嘅福祉，為維持公共秩序而執法嘅。
你喺十月三號唔執法，係為乜嘢？
一定要查啦，係咪啊？
唔好講其他啦。
問親你都唔答。
而家我問完，我而家呼喚。
出邊採訪嘅記者，再問一次，你出去就要答啦。
如果你想走嘅時候，小心啲，唔好撲身。
我問咗你啦。
你眼答啊！
如果唔係，咪叫黃安民議員查咯。
第二個。
講翻。
口吐污言嘅保皇派議員，第一外國勢力主席。
如果一個政黨開自己嘅全國代表大會喺人哋嘅國家嘅首都嗰度受人哋嘅保護去開完呢個會，然後做決議，仲話？
贊成台灣獨立呢個黨係咪接受外國資助先？
有啊，中國共產黨啊！
一九二八年。
佢問咗共產國際嘅準許，去咗莫斯科開一個全國代表大會，叫第六次代表大會。
喂，哥，梁國雄議員，我認為你離題啦。啊，喂。
咁天地良心啊！
咁當日中共。
去咗人哋嗰度開會，都冇人查佢喎。
我哋我哋而家話佢説話有一千個人受過外國特訓喎。
主席底下書啦，省港大罷工嘅經費係由呢一個。
蘇聯嘅列寧格勒嘅黨費，全區嘅黨費嚟支撐嘅。
工人無祖國啊嘛，係咪啊？
假假哋都係擁護緊共產黨㗎。
嗱。
講翻你，講翻你，主席。
呢個葉國軒真係好笑。
正話講嘢。
原來當年佢有份參加。
六七暴動不過掹車邊，係一個。
當年係十七歲嘅海馬中學中四嘅學生，佢又話人哋阻住人揾食，你估佢講乜嘢啦？
佢喺接受訪問嘅時候咧。
就講啦，佢就話咧，當年咧，即係擺炸彈係好唔啱嘅，因為佢一上車就聽到隔離人講：，啲死左仔！
阻住我揾食，阻住我翻工，霸咩工啊？啊，梁國英，我認為你嘅內容同而家呢個喂噉，喂係辯論嚟都無關啊。噉你葉國英話話話人哋而家喺度和平佔佔領金鐘，係阻住香港啊嘛？喂，哥，你當年。
嗯。
你當年自己參加嗰個暴動裏邊，佢都話唔啱啊！託放咩炸彈啫？佢自己講㗎。我哋今日有放炸彈咩？
炸彈喎，主席。
都無恥嘅，你自己做過嘅嘢。亮光議員，請你就而家我哋嘅議案發言。
喂！而家個人無恥都唔話得啊！
嗱，第二。
你自己都有份啦，主席。
你嘅兄弟曾德成。
派張傳單畀人去捉咗。
佢都係抗議港英政府無理鎮壓，反英抗暴。
佢判咗一年啊！
你而家係咪想好似當年噉啊？梁國英，如果你繼續離題嘅話咧，我要唔係離題啊？即係有乜離題啫？你講嘅內容同而家呢個議案有咩關係？
我咪反對梁君怡個調查咯。噉你應該説明你點解要反對？因為一個人成日講大話嚟支持，講一半唔講一半嚟支持嘅論點嘅議員係唔應該值得支持咯。噉我證明咗佢係講嘢講一半唔講一半，已經唔使支持啦。噉你講緊嘅係梁君燕議員動議。咁葉國軒支葉國軒支持。
佢啊嘛，係咪啊？即係葉國軒亂咁講，噉啊先剔除葉葉國軒因素先啦，係咪啊？仲有工聯會因素又係。阿梁議員，我已經提醒咗你啦，如果你再係離題嘅話咧，我就要停止你發言㗎啦。請就翻。
梁君彥議員，仲有一樣嘢，立法會權力及特權，我我自己都覺得泛民主派使乜糾纏啫？咪畀佢通過嗰個P M P咯，都唔係第一次㗎啦。你查金乃威涉嫌呢個性騷擾做到嘢咩？
各位泛民嘅議員，唔好怕，等佢通過，等佢問。
問啦！
係咪問啊？
當年啊，主席喺一九六六年嘅暴動啊，港英政府都整咗一個由何瑾安插司嘅獨立調查委員會，攞嚟逼害葉石欣，叫呢個一個當年嘅青年盧奇做假口供，去去呢一個話葉石欣啊、貝立奇嗰班人咧收畀錢。
收買佢去。
勞期翻工，後屘畀人打死咗。
喂，當年係有㗎港英，唔使個爛鬼立法局嚟做啊，自己整過啊，你咪叫呢一個。
唔使啊！叫梁振英叫呢一個強國元做咯，未驚過啊！
係咪渣？
我真係翻翻攞，主要我畀攞十五分鐘畀我，等我叫法民開會，畀佢查先。
當日。
何瑾暗殺師嗰個咧，就任人哋嚟畀口供嘅。你夠唔夠膽？夠膽我就叫三萬人嚟。
如果唔係，你就唔好揀揀邊個上嚟，邊個唔上嚟？
冇衰過港英。
冇衰過，你哋鬧嘅殖民地政府。
你夠膽就嚟！
救黨同政府。
太監皇帝唔急，太監急有公權力㗎嘛？
如果你話有外國政府嘅特務，咪拉佢咯。
用你班嘅，用你班噉嘅。
牛鬼蛇神去查，連念稿都唔識念，查到咩？
夠膽咪嚟！
主席。
泛民真係實際上係畀恰得太犀利，我真係呼籲你炒。
你查？
你只要一一一個條件，就唔可以揀邊個上嚟畀我工。
主席。
你又污衊大部分參與呢個佔中嘅人。
舉形舉聲。
邏輯。
非常之矛盾，一陣間就話人哋一個兩年前已經公開演練嘅，向全全世界嘅傳媒公開成個訓練過程嘅，呢個係咩嘅陰謀啊？
呢個係毛澤東講嘅陽謀。
好似反右噉，佢老人家就可以話話楊冪就鬥人哋，叫人哋講嘢。
呢個仲係陰謀。
如果你話攞過錢嘅人就係等於為他人服務嘅人，噉你民建聯成億錢喺邊度畀㗎？
嚇。
工聯會。
邊個畀你㗎？
你使唔使交代啊？
我而家懷疑譚耀宗啊！琴日收咗五十萬啊！
嚟鬧我啊，得唔得啊？
講嘢，主席。
真係老實講，你呢班噉嘅邪教一定要用教主嚟鎮實佢。嗱，我喺朗讀。
毛澤毛毛主席語錄第。
一百零四十一羣眾路線。
佢點講咧？呢位老人家，佢話人民只有人民才是創造世界歷史的動力。跟住下一條。
羣眾是真正的英英雄。
而我們自己則往往是幼稚可笑的。
不瞭解這一點。
就不能得到起碼的知識的知識兩條呢兩條語錄同而家我哋呢個議案有啲咩關？因為佢懷疑人民啊嘛，奉係人民一齣街就係有人叫佢做啊嘛，有民甲績後羣啊嘛。
係咪啊？毛主席叫搞邊個就搞邊個，剛先講嘅。喂，當然有查啊！主席，你要信啦。劉少奇叛逃、內奸、共賊。
係調查過嘅，劉少平一九六六年失去自由之後，一九六七年、一九六九年死，從不見天日，定咗案，全全中國去聲討佢。
呢就係你哋搞嘅嘢啦，就要查啦！你多年有冇嗌過打到半途公啊？公查內奸啦，劉少奇你梗係嗌過啦！
噉嘅嘢都好搞嘅。
逼公信啊！
查人民啊！
你而家查我？
各位泛民嘅嘅朋友。
我建議大家畀票佢哋，等我哋查，等我哋好似重續重渡金乃威事件，浪費四年嘅時間，四年公堂去查一個查唔到嘅嘢。
我再重申一遍。
泛民嘅議員畀票佢哋，我哋要揾三萬個參加戰爭嘅朋友上嚟同佢講點解參加戰爭。
你夠膽就繼續嚟！
畀十阿主席噉啊！畀十五分鐘，我哋兩個派別傾一傾啊！
畀啲票佢哋睇佢點查得唔得先？一個條件，你唔好揀邊個上嚟講。
冇衰過港英。
講嘢，我哋未查你啊！
張曉明貪污啊！
張一鳴唱唱一唱歌。
有成千幾萬。
做妓女都唔好噉嘅價錢啦！議員，你發現時間到啦。
有冇其他議員要發言？
但係要中意。
主席，阿梁國議員咩問題？啊，啊，主席。
噉我覺得睇睇都唔夠人啦。
慢慢講，譚議員。
乜？
有品價。
阿梁國雄議員。
請你唔好喺個會議廳裏邊任意高聲發言。
再查。
譚耀宗議員，主席。
誒超過十個小時嘅辯論咧，已經進入到差唔多尾聲啦。
噉啊！剛才咧就聽到阿梁國雄議員一一番嘅。
好嘈吵嘅。
夾雜埋有啲粗口，主要你聽唔清啫。
嘅。
將一啲歷史嘅。
誒發生過嘅嘢，胡亂將佢誒套落嚟，不倫不類。
好彩主席及時制止，如果唔係，我哋真係受罪。
我尋日聽見啊！
有議員話：黃國興議員咧講嘢好大聲。
好即係好唔啱聽噉。
啊！
噉啊，阿毛萬正遠講係嘛？係啊，佢好彩，佢整日今朝成朝都喺度，我睇到佢。
但我發覺黃光議員講嘢莫唔。
真係事實都係幾大聲。
不過，仲除咗佢之外，仲有兩位咧，同樣有呢個效果。一個陳志全議員，一個咧係梁光議員。
仲有陳偉業議員係，咁但係我尋日聽唔到毛孟靜議員誒講佢哋幾位就只係指責阿黃國興，咁可能黃國興嗰啲內容佢唔啱聽係有關係啦嚇。
咁咧就梁國雄議員咧，剛才咧佢就話唔怕，唉誒，咪由佢查咯。不過咧就唔可以揀啲人上嚟。喂，我哋而家講咧係成立獨立調查委員會喎，唔係開公聽會喎，唔係係人報名可以自由參加嘅喎。
有規有矩嘅喎，做呢樣嘢啊。通過之後咧，我哋就要成立獨立調查委員會，由全體嘅議員去選出啲成員，然後咧制定個職能範圍、調查目標啊、進展有一套嘅規嘅規規矩嘅嚇。
唔係話你中意揾邊啲人，揾自由報名參加嗰個，唔係叫做啊誒呢個獨立調查委員會啊，唔係一個有有權力啊及特權嘅條例底下成立嘅啊。咁所以咧，佢呢個講法嚟根本就係唔啱嘅，而且咧。
啊！我哋咧亦都無意咧話啊揾普羅市民上嚟啊，或者係誒誒，尋日有人攻擊過好多次話啊，有揾教會啊，由普羅先。噉我諗大家都唔係想噉樣嚇，我哋只係想嚇對於而家呢一場佔中影響咁大噉。
心軟對於我哋交通。
啊！民生經濟特別最緊要嘅，對於我哋法治帶嚟咁大嘅衝擊，所以我哋咧係要啊去進行一個比較全面啲、深入啲嘅一個調查瞭解，究竟個成因係如何啊？有冇咩特別嘅背景？有咩我哋要注意啊？
啊，咁呢個我覺得係合理嘅。
另外咧，佢有梁光勇院就講到話：，啊，你咪浪費四年時間，其實冇四年時間，因為我哋而家任期到二零一六年。
嘅七月中嘅啫，做曬咧都係一年多嘅時間。噉啊，做唔曬點啊？其實都有先例㗎啦。雷曼事件好似都做唔曬啊，嚇唔緊要。我哋可以咧係誒聚焦一啲嚇誒。你話誒誒，你查到嘅咁都未開始查。
點知查唔到咧？係咪嚇？咁所以咧，我就覺得佢講嘅咧，即係誒，我又唔想話佢咩，佢叫一派胡言噉啊！係啦，咁咧，我又記得咧，誒，大約一個月之前，即係報紙揭露咧，就話佢唔知收咗幾多錢，咁咧五十萬係嘛？定幾多？咁咧就。
一百定五十我都搞唔清啦。咁咧就話人哋就去去I幾度告佢啊，要調查。噉我見佢有一次上電視台畀記者質嘅時候咧，就好似面色都好似係即係神情同佢過往咁理直氣壯，嗰兩回事。咁噉我哋都覺得哇，係咪？咁梗係有問題啦。不過咧。
轉眼一個月之後咧，佢而家又又全部又好似好正氣諗言啦。嗯，不過咧啲調查我相信仲會繼續嘅嚇。噉啊，到時睇下點樣啦嚇。好啦，唔好講佢啦，因為講佢都花時間。
我就想講翻咧，就民建聯對於。
啊，梁國義，咩問題？喺度唔夠人。
咩問題？我認為呢度夠人十七頁。
啲人都覺得聽佢都嘥時間，咁冇計啦！翻嚟聽。
你話聽你都嘥時間啊！譚耀忠，啊梁國英議員，我已經叫咗你唔好喺會議廳呢邊大聲講嘢。
但係你中意。
主席，阿梁國雄議員可能又老羞成怒，所以誒不斷嘅調點人數。
不過咧就誒，其實點人數呢樣嘢已經大家都好討厭嘅啦。諗下啲新啲嘅嘢啦，諗下啲其他辦法啦，係咪噉啊？我其實我建議佢咧，不如諗下學下我哋啊。
郭佩凡議員係嘛？即係如果你能夠講啲嘢出嚟，啊好多人去去去願意聽啊，五十七萬點擊率，不如用下呢啲噉嘅辦法，可能啊仲好啲啦。噉啊，希望佢考慮啦。不過我都唔想教佢。
就民建聯對於。
誒呢個立法會動用權力及特權條例去進行調查咧，我哋好小心嘅嚇。我哋過一直都係噉嘅態度。
誒可惜就係泛民方面咧，佢哋就好嚇好喜歡用呢個辦法，噉就包括今日下晝喺內會，佢哋又準備有提啦嚇。咁但係咧呢次我哋睇到黃毓民議員。
又提，又要查警隊。
而且將嗰個矛頭係直指警隊嘅。
所以我又話警隊咧勾結黑勢力，話警隊執法不公。
執法不力，噉我哋覺得咧呢個實，我係同意，好似局長所講咧，係對警隊一個侮辱。
所以。
既然警隊拼命噉樣為我哋維護社會秩序，
佢哋所受到嘅壓力都去到頂點。
噉你而家立法會仲要為佢哋加壓嚇，仲要話要調查佢哋，我諗呢個嚟講只有咧係衝對警隊帶嚟極大嘅衝擊。
咁而咧，我哋再睇翻王玉文議員提出嚟，而王玉文議員咧，其實係非法佔領嘅嚇。
鼓吹者。
佢係咪實際組織？我唔知道，但係估出一定睇得到，因為從相片裏邊睇到，嚇，同錄影帶裏邊睇到。
噉佢身為呢個鼓吹者、參與者，啊，去嚟投訴負責執法嘅警隊。
噉我呢個豈不是咪顛倒黑白？
所以，正如我哋郭佩凡議員所講。
即係一種好荒謬嘅事。
所以民建聯咧係堅決反對。
啊！由黃毓民議員所提出嚟嘅，啊，要成立調查委會去嚟調查檢討。
喺與此同時，我哋睇到林建峯議員。
有一個新嘅提出。
認為應該對於呢個非法佔領作出一個全面嘅調查、瞭解。
噉我哋反而覺得咧，呢個比較適合。
嚇！因為事實上呢次嘅非法佔領對我哋嘅影響係極大。
咁所以，如果能夠有個調查委員會去開展個調查，我哋覺得都係有呢個需要嘅。
郭榮亨議員話：擔心調查範圍太闊，失去咗焦點。
我覺得唔緊要嘅，到時我哋成立調查委員之後咧，我哋會縮窄佢嚇，因為寫嘅時候咧，我明白林建峯員寫嘅時候，佢希望可能係等個委員會嗰個職能範圍可以闊啲，考慮可以多啲。但係當我哋實際做嘅時候，我哋可以將佢縮。
啊，減縮到聚焦一啲，聚焦得前面嗰個幾個內容，我覺得都可以㗎啦。啊，因為事實上我哋時間都唔係好多，咁當然呢個就翻下一步去嚟處理啦。啊！
就阿湯家華議員咧就話：，如果立法會同警方同時去查嘅話咧，又驚影響律政處嘅檢控決定。咁呢點我其實我講都都，我哋民建聯表態時候都同意嘅，即係，但係亦都有好多泛民議員就話唔緊要嘅，我哋我哋做，警方警方做，有時我哋又喂已經去咗I記。
咁使唔使我哋又再做啊？咁叫誒唔緊要嘅誒，大家做，我幾方面一齊做都得嘅咁咁噉。其實佢哋已經即係可能唔同時期有唔同嘅解釋都唔定啦。
噉就另外何俊仁議員咧就話事情咧尚在發展之中啊！如果立法會去做咧，係咪適合咧？而且立法會係個政治性嘅嚇嘅組織啦，噉係認為我哋係唔夠客觀性去嚟去去去做呢樣嘢，同埋日後咧仲有好多人做研究，咁即係使唔使立法？
會做咧噉樣。
噉就係事情仲發展緊。不過我相信，如果我哋開始得呢個工作嘅時候咧，起碼都要出年嘅事啦。嚇，誒都仲有即係一段時間，我哋先至其實正式先開始到呢個工作嘅，所以咧都唔需要太擔心嘅。
誒講到呢度嘅時候咧，我都想借個機會咧，就講下，即係向泛民嘅議員盡一言。
佢哋好多時就建議我哋咧，就話：，唉，你哋去示威區睇下啦，同啲人傾下偈啦，噉樣啊。噉我哋知道咧，泛民嘅議員咧，佢哋就誒呢次誒呢個非法佔領，佢哋全全部簽曬名啊，參與其中㗎啦嚇。有啲話冇翻屋企啊，有啲又同佢哋一齊喺露營啊，啊噉樣。
噉啊，佢哋又有好嚇參與其中。噉佢當然佢同呢啲誒非法佔領嘅人士關係好好啦。噉我都好希望咧啊，佢哋能夠説服下呢啲參與非法佔領嘅人士離開。
呢啲道路還路於民。
啊！呢度咧係有超過而家已經有一百二十萬嘅市民簽咗名。
希望佢哋還路於民，畀條路，畀翻啲市民。
啊！
泛民嘅議員，佢哋都係啊好多話，佢哋選出嚟嘅啊民意嘅代表嚟嘅。既然有咁強烈嘅民意，啊係咪佢哋應該要認真考慮呢啲民意，帶翻翻去同啲非法佔領嘅人士商量一下？
係咪係時候要撤離啦？
呢個大聯盟嘅簽名咧？
有最後三人，我估計最後簽名嘅人數應該可能會超過上一次一百五十萬。
呢個數字係唔少嘅。
如果係作為民意嘅代表，我覺得應該要認真去考慮。
而咧誒，我哋亦都睇到有報章報道話，《路透社》有個調查統計話喺非法佔領人士當中有百分之四十五嘅人係要求香港獨立。
呢個我係好擔心嘅。
啊！如果呢啲人士去行一條，
行去呢條路，呢條路係死路一條。
嚇！如果呢度噉樣行落去嘅話咧，
係，我諗。
大家可以諗得到嘅後果係點？
所以希望泛民嘅議員幫幫佢哋，懸崖勒馬，唔好再去推到佢哋落去。
所以，尋日啊，陳偉業議員所講啲説話咧，哇，我又好擔心。佢話咧唔好勸嗰啲年青人離開啊，要真正支持呢啲年青人啊，點樣去表達對香港唔公平啊，展示對年青人嘅支持啊啊誒。
爭民主就唔需要畏懼啊！嚇，支持出嚟呢啲噉樣咧，再繼續去推落去嘅話咧。
就越推越危險。
啊！我相信大家都明白，啊！如果喺香港搞港獨，啊！
呢樣嘢咧，我覺得分裂國家咧。
呢個係好嚴重嘅罪行嚟嘅。
啊！
我希望泛民嘅議員嚇點樣為咗香港嘅大局，為咗香港整體嘅利益。
嚇！既然佢哋有呢個關係，亦都希望佢反映。
一百二十多萬市民嗰個心聲。
嚇！希望係能夠還路於民，恢復秩序，維護法治。
亦都借個機會咧，我希望泛民嘅議員唔好再搞，唔好在呢個議會裏邊搞不合作嘅運動。
因為不合作運動其實就係拉布。
拉布市民已經好厭煩啦。
啊！因為大家都覺得啊應做嘅嘢做唔到，啊噉樣落去，只係我哋香港自己自殘。
香港繼續流血。
所以我好希望泛民嘅議員，我哋一齊嚇。
解即係能夠點樣勸導啲學生離開而家所佔嘅道路？
嚇！佢哋可以換一個嘅形式，繼續去表達佢哋嘅意見。
不過，表達意見點都好，我哋都係要。
普選一定要按照人大常委嗰個決定，因個因為呢個係憲法上人大常委有噉嘅權。
而人大常委已經充分考慮咗香港嘅實際情況，考慮咗方方面面嘅意見，考慮咗《基本法》原有嘅規定而作出嘅。
如果我哋能夠啊支持人大常委嘅決定，喺本會能夠得到三分之二嘅票數通過嘅話，香港就可二零一七年可以一人一票普選行政長官。呢個係香港喺民主進程裏邊一個非常重要嘅一步。
有咗呢一步之後，我哋可以繼續向前進。如果唔係嘅話，我哋只可好可惜，我哋只能夠原地踏步。噉，我覺得呢個亦都係背負咗市民嘅期望嚟嘅。多謝主席。
陳金林議員。
主席。