各位早晨，而家鐘，亦都救人啦，我哋要開我
哋交通市委員會嘅會議，第一項以程係上次會
議發出嘅資料文件，至會以後呢？我哋係冇發
出資料文件嘅，噉啊去到第二項咧，就系下次
誒會議討論嘅事項，有兩項以程呢，想下次回
議討論嘅。下次會議呢就喺 3 月 20 號嘅就 10
點 45 分，至到下就
。咁第一項呢，就係想討論主席巴士嘅服務啦
，第二項呢，就係建議劉書嘅一個手掌級嘅有
時外為手掌級第一點由 2026 年 7 月 2 號喺至到
2003 年 7 月 1 號指嘅咁為期五年呢主要係以加
自動駕駛車輛喺香港嘅發展同埋加強巴士科嘅
科技形
對於呢項兩有冇意見？如果冇嘅話，我哋就下
次討論哩兩行。咁就去到第三項就係喺上次會
議裏面呢，誒我哋就講到，係希望成立
小會啦咁就誒，我哋喺上次會議認為呢未來有
好多鐵路嘅工成目，因此呢建議需要再成立條
路士小委，噉誒以監察呢？有關嘅政策啦推行
新鐵路嘅項目同埋現有鐵路嘅運作事而等。咁
呀上次呢，我就誒叫大家諗一諗係咪要成立嘅
，咁今日我想問下大家係咪我哋需要成立咗人
會係有冇人反對啊。係咁大家都贊成咁如果大
家都
會被輸處呢幫我哋
範圍啦咁用傳嘅方式俾各位，即係我哋考慮好
唔好？咁如果冇問題，我哋就誒，請秘書幫我
哋
淑嘅職員範圍，咁跟住發俾我哋如果冇意見呢
，我哋就成立好跟住去到第四項呢就係運輸南
Cb
2026 年 4 號文件嘅咁，而家請政府，多人會以
室
好出正我哋呢項嘅係有尋局長啦行誒上書長李
處長係運輸署在處長黃剛先生同埋處梁係豪生
嘅。咁歡迎咁多位。
好，我會喺局長開始發現之後，呢俾大家禁制
呀，如果要提問，可以提問下咁呀，請你介紹
下。早晨主席咁多位。今日同大家匯報關於運
輸啦徒裏面嘅一啲措施同埋我哋未來嘅
規劃嘅報局嘅咁就因為其實材料非常之豐富，
咁我就會先有個簡嘅發現。咁同埋呢就誒希望
主席可以用呢，我哋手後，我會請我哋運輸嘅
助理處呢，就會用幾張嘅頭影片同大家就有個
重點呢去介紹嘅。
喺我哋過去喺交通市委員會啦，一直都有好啦
各樣關於交通運輸嘅事宜咁，事上交通運輸咧
，係喺現代都市嘅一個重要嘅基石啦，關係住
嘅發展大灣區融合更係市民每日常出行嘅需要
。我哋嘅團隊咧最新嘅土地規劃，考慮最新嘅
科技發展，制咗運輸逃。定出未來嘅工作目標
同埋方向，去制定咗中短點長期嘅措施嘅。短
期咧係以 2627
中期呢至，而期呢係三，至到後嘅無為香港嘅
經濟發展謀動力，令嘅生活更加辯捷。南係以
政策創新同埋技術創新嘅商創新去前
以路為骨
並且會提升公共交通服務同埋速，運輸發展進
一步向智能化，亦且會係速
跨境交通加強人流同埋
는데 南呢所定嘅三大主題同埋六大策插架構裏面
呢共提出咗一共 25 項嘅體嘅措施同事呢會作嘅
介紹最重要我哋希望係能夠劃觀前瞻嘅報局嘅
同事呢亦都係令到市市民可以感受到，我哋可
以回應到市民嘅需要，增加便利，以及日常出
行嘅時候所關注嘅事項。我想特別呢提出咧喺
今年裡邊呢？我哋有 10 項嘅重點措施，而喺南
裏邊呢就住 202 年呢？我哋係亦都咧係提咗呢
，有 27 項嘅項目咧會落實啦，而我而家呢會重
點呢，係講 10 項。首先係機嘅，我哋會強發本
地同埋跨境嘅運輸機啦，喺八中百嘅運輸機報
局之下，首要呢我哋是會喺今年裡面全開 6 號
幹線，全力推薦一系列嘅鐵路同埋主要道路
開展
洪水橋次前海嘅南向燃案加上喺策略地點譬如
熊啦新田紅
運輸會輸
九市
捕會區各個經濟同埋居住
發展同埋速進往加嘅暢通流動第二百中百
經濟同埋社會發展，我哋預期過海交通嘅壓力
呢？係會持續增，因此呢，我哋會研究喺未有
交已人工發展下，擴大過海交通容量唔同方案
嘅可行性，包括現有嘅走勢線，即系講到西智
大雨山東北連接路，擴見有隧道或者係其他走
方案等，政府係會開放嘅態度去研究以為本，
認識球長遠嘅機件方案嘞理以想嘅運輸同埋成
本效益第三，我哋喺
洪水廈村新發展會推智慧色集體運輸系統睇得
嘅項目將裏面批出約。而東九龍同埋紅水橋村
新發展嘅項目第一階段呢兩個嘅計劃呢，亦都
會喺今年裡面
方面本港嘅交系統一每日接近 90 九嘅出行人咧
，係使用交嘅出行，我哋會用科技，為咗乘客
提供率嘅公服務。我哋會喺今年裡面推出需求
導向智慧嘅施行路線目的系會喺服務之上透過
靈活調派車輛照顧成嘅需求。我哋會同專巴士
公司一齊去探討唔同嘅應用場，例如偏或者係
客救分析一個可
喺個人發呢，預計手批前自前排嘅網車平台最
快會喺今年嘅第四季開始營運令到的士同埋網
車可以共
為民係提供多元嘅點對點個人化務嘅第駕駛者
嚟講喇，我哋會力透過一用拍車自動
列措施去增加車位嘅供應。我哋淨係推進喺今
年裡面達成，我哋喺年呢初定下嘅喺兩年間要
增過 12000 個私家車同埋雙車位嘅目標。我哋
亦都會即將展開新一輪嘅泊車求研究，全面檢
視尤其係雙用車嘅情況同埋需求，遠做到雙用
車輛夜有所。第七喺科技應用方面呢，我哋會
貼大數據同埋人工智能發展，推動數字化交通
管理，令到市民嘅出行更加有效率，我哋會被
市區裏面首個交通管理平台嘅點形容目向提供
更多更
行程嘅第八，成立運輸處署處主持嘅自動駕駛
車輛應用速進工作組，我哋嘅目標係以定成立
動駛嘅客運路善圖嘅。而由呢個工作組之下呢
我哋希望嘞，係能夠做到跨部門聯同行業
者去審視自動車項目嘅進度同埋需求啦並且就
自動車嘅測試地點車輛嘅類別，以及為咗配合
自動車賣向
需要嘅排政安排呢係去提供督。而最重要嘅呢
？我哋會喺今年裡面努力去爭取陸續推出天走
廊下務，積極去推進機場以及等係賣向無人化
嘅第九
ê 低經濟定發展空經濟規劃行動光
扣具國際競爭力嘅低經濟新大速進現代運輸發
展
多於十個嘅監管中交成熟，風險相對低嘅項目
咧，例如無人機進行外長清駛、電揭露設施等
檢視嘅項目咧，都會咧係分進入實際嘅運作。
第 10 我哋呢務求人車兼顧嘅因此呢，係希望能
夠更加便利行人，令到出行嘅體驗更加慳啲時
間我哋抗事，以人工智能量留分析路口嘅，即
時車流同埋行人車輛，計算最多最合適嘅登時
間，加強路口運作嘅效率，亦會喺全港更多嘅
地點設立對角行路過，減少行人通過十至口嘅
時間嘅。以上呢係今年裡邊嘅一啲重點工作，
而呢係以一個宏觀野去為香港未來 20 多年嘅發
展去提供動力之外，我哋都好希望呢，能夠令
到每位民能去感受到我哋徒裏面嘅每一項措施
咧，都係以一個字，就係以人作為我哋嘅核心
思想。期望大家喺北久嘅將來呢可以喺日常嘅
生活細節之中感受到一個更網絡，更新嘅公交
同埋更加行嘅城市環境帶嚟嘅好處。整體嚟講
呢，特區政府呢亦都係會主動同埋對國家嘅 15
規劃㗎咁所以南呢咧正係制定一啲響我哋國家
嘅策略對接 15 規劃嘅建議，透過一個宏觀嘅機
件報局，結合科技創新吸引國家嘅科來港，共
同去扣見香港未來嘅運輸體系以支撐呢本港嘅
金融運、貿易中心嘅高運作，連接球進協同發
展。以及咧去發揮本港內通嘅優勢嘅戰略市明
。所以喺呢兩方面人都係同樣重要，亦都係相
輔相。主席咁，我而家呢想請運輸阿梁勢呢去
介紹過重點策略系透過頭影片嘅。我好有提問
嘅議員呢？而家可以感我就請輸嘅代表幫手係
介紹梁號係咪唔該梁世號先生唔該哂主席唔該
嗮局長誒咁多位啊早晨以下落嚟呢我係會用頭
影片呢進一步介紹入面更加多嘅內容
外進行綠色生活嚟作為警嘅
喺呢不警嘅基礎之下咧，我哋扣建我哋嘅南
煮題，六大策略同埋 25 項嘅體建議，頭先局長
已經呃要咁點出咗難徒入面嘅重點建議，㗎喇
，以下係落嚟，我會再同大家介紹多啲嘅內容
。
首先係運輸機件。為咗鞏固作為大灣區嘅門同
埋國際輸嘅獨特地地位，政府將會有罪實香港
主要運輸機發展難徒入面一系列嘅策略正，全
面優港嘅交通報告，並且促進跨境嘅連接。喺
方面咧，我哋將會有一個唔重嘅報局，我哋熟
悉嘅現有結路，譬如係冬鐵線、馬線、廣島線
、高鐵等等咧，其實係睇緊一個三四環嘅報告
。而興建宗嘅不還線以及未來嘅北環線東然線
同埋新界西線呢，將會為北暴區一條東西環嘅
新鐵路降喺另一方面來嘅中鐵線以及通往前海
嘅鐵路，將會形成兩條新嘅重走，連接北暴區
同埋市區結合咗現有興建宗同埋規劃中嘅鐵路
線之後最終形成一個眾誤
廊，扣個未來 11 幹線同埋現有嘅公路，往萊新
界西，同埋市區嘅捕走，第二，中央主係指 3
號幹線大隧道為我哋提供咗快爛通道。仲有就
係第三，個未來嘅沙田曉道路道加上現有嘅
埔公路，完善埋面嘅向
咧就係指三方向嘅環，首先就係將會喺今年全
開嘅 6 號幹線，仲有就係中環灣仔曉道而第三
呢就係由來嘅北公路同埋現有 9 號幹線入面新
田公路朗公路同埋份量公路所組成位於北部都
會區入面嘅主
線城網中環嘅鐵路疊加埋三種三環嘅主要道路
將會形成百還嘅交通總部局經有罪將會通北部
都會區同埋市區而且亦都會連接唔同嘅口
其他城市嘅聯系，推動香港長嘅發展。我哋亦
都會借住呢個報告喺一啲策略性嘅位置新一代
嘅運輸，又或者係提升現有嘅轉設施，便利市
民使用整個嘅交通
我哋都有留意到嘅唔少嘅市民都關注過海嘅交
通嘅情況所以我哋會喺考慮未有交人公發展之
下唔同嘅工程方案，希望可以加大連接講到嘅
海行車瑞度容量當中我哋係會研究唔同方向相
關嘅交通需求技術可行性運輸同埋成本效益仲
有就係政府嘅財政狀況等等
先提及我哋會喺性嘅地點新一代嘅運輸呢個正
係我哋
等嘅設司同一個地點，簡單嚟講，輸將會係一
個百川嘅地方，便利市民交通嘅轉成。而喺設
施方面呢，我哋係會喺入面引入以客為本嘅設
計，例如係結合零獸餐飲設施設至舒適嘅後區
域，並且喺加入智能快嘅管理，等客有更加多
實嘅交通資訊，等市民呢可以有更加好嘅出行
體驗，將佢哋嘅出行同埋生活呢連結起上嚟㗎
。我哋建議喺北部都會息嘅新發展區咧，就設
置呢一類型人嘅輸包括咗洪水橋新等更加有效
感駁跨境同埋本地嘅交通。而喺市區方面呢係
會握舊區更新或者大型重建嘅契機探討引入嘅
概念，例如係紅 سی 站週邊嘅發展。而現有嘅公
共運輸會譬如係大巴士傳站呢，亦都會提升設
施，加入更加多人為本嘅元素㗎。
南另外一個重點建議係可導向嘅智慧功教。而
家呢，我哋嘅交服務主要係採用定線訂嘅模式
嘅，為咗進一步線用科技提升服務彈性，我哋
建議喺現有定
入安排路線同埋班次嘅服務模式，我哋稱之為
需求導向嘅智慧教。呢種模式可以利用手機應
用程式嚟收集乘客出行嘅需以。乘客喺佢哋嘅
手機入面呢，使用專屬嘅應用程式，預先先輸
入預設嘅踏車需要指示，譬如係嘅時間同埋上
落客嘅地點，甚至係支付費用。營商同埋確認
咗呢啲資訊之後呢係會整合乘客嘅需求同埋佢
哋上落客地點嘅分佈，亦都會考慮埋實事嘅路
面，之後就可以更加具彈性咁採用更加有效率
嘅路線同埋靈活調次嚟對翻成嘅需求資源呢嘅
服務模式，尤其適合比較分散，又或者為藝偏
遠嘅地區，又或者係黑能流量比較波動嘅時候
呢，可以因應彈性安排路線同埋班次。所以不
論係犯商或係乘客呢都可以係有所得益㗎。咁
呢年中氣呢，我哋會測試技術可行性啦，同時
我哋的正軍專巴士嘅營去探討係特定嘅路線譬
如係機場通線、觀光線引入嘅測試安排
。另
尤其係把握而家人工經嘅趨勢喺交通管理提升
率。其實我哋用科技去加強我哋嘅服務率咧，
今日我哋已經做緊㗎喇，例如係我哋嘅排政服
務，好多係已經電視化。但係我哋係不止於此
嘅，我哋即將係研究交通管理平台利用大數據
同埋人工智能嘅技術推動交通管理數字法。平
台係會整合通數據從而差變化頸製定應嘅方案
管理嘅同事咧，亦都方便市民咧規劃行程。舉
一個例子啦，如果一啲突發事故嘅時候，平台
係可以利用收集到嘅數據分析呢啲事故對交通
可能出現嘅影響，並且將呢啲知識呢，個唔同
嘅途發放俾
者嘅，譬如我哋而家好多道路都已經有訊息顯
視啦。甚至係調整一啲交通燈嘅綠燈，目的係
將受咗嘅交通盡量分流去其他嘅代路線，減少
事故對交通帶嚟嘅影響㗎。我哋將會喺今年呢
展開研就係備喺市區入面嘅一啲地區域做一啲
區域性嘅點嚟應用交通管理平台視乎運作嘅效
果呢，未來再逐步其他嘅地區
係另一方面呢，我哋都會逐步實事交通燈調節
系統我哋係會利用 AI 去分析路口嘅實事影像，
評估車輛同埋行人嘅流量再運出合嘅燈時間㗎
時間呢咁分配畀多啲車行嘅行車方向案，又或
者係等仔緊
AI 分析咗交通情況之後呢就會將燈派畀行人過
馬路。數據顯示呢啲以前係咪用盡如嘅路口呢
喺應用咗 AI 之後車輛通過口嘅平均等候時間呢
大概可以減少大約 5 到十左右，提高咗路口嘅
運作效率。我哋已經檢視咗唔同嘅路口車流啦
，人流啦同埋行能力嘅因素所以已經係有計劃
，將呢個系統到全港大概 50 個合嘅路口，亦都
會喺新發展合式嘅路口嚟㗎
咁另一方面呢，我亦都會借助科技去優而家嘅
基件設施道路嘅資源運輸機件呢提，其中嘅重
點係包括咗智慧公路。智慧公路係借助人工智
能嘅技術，全天後咁監察實事嘅路面狀況加意
外嘅事故即現場嘅燈呢同埋信息顯示設備，向
駕駛人士發出一個實事嘅指示，譬如係事故發
生咗之後，喺事故上遊嘅位置，預早提示駕駛
者，等佢哋按佢哋嘅需要去改變路線，提升整
體嘅交通效率。我哋喺丁往市區駒嘅面已經採
用咗公路嘅設計，利用人工智能技術，將時格
事故嘅偵測時間呢相比起以往縮短咗大概㗎。
智慧公路呢，亦都可以令我哋係有條件捷更加
有效感運用而家嘅路面空間嘅。譬如喺上年 9
月 1 號開學日呢？我哋因應上販事發生咗嘅交
通事故呢喺叮 9 橋開放咗個路肩去行車。開放
咗之後咧，以外斷嘅車流量上咗大概五成，而
平均車速呢亦都提升咗大躍兩成㗎，係有效事
故對交通嘅影響。基於丁九條嘅經驗，我哋將
會喺規劃中嘅主要降道入面逐步落實公浪嘅管
理。
另一項關鍵嘅科技咧系自動駕駛為咗進一步動
自動車嘅發展運輸處將會主持一個自動駕駛車
應用進組跨部門並且車聯同唔同嘅行業前者呢
推進嘅工作審個別自動車項目嘅進度同埋需求
就自動點自動車嘅測試地點啦車裏別啦同埋向
發展所需要嘅排政安排提供督我哋會繼續同業
界協助因為更加多嘅自動車去場景更加複雜嘅
公共給取去優化技情標準亦都會同業界呢共享
研究嘅成㗎。工作早會積極研究同推動自動車
項目進快賣向雙業發，當中天走廊嘅自動車項
目，將會喺今年內實雙業運。而其他項目亦都
喺研究當中嘅項目，包括機場來自動車嘅項目
。另外，工作組亦都會推動係市區嘅項目，譬
如大家而家喺面顯示呢啱啱喺發展區市行嘅自
動車項目嘅
事實上呢自衛交通基金已經批出咗一個自動車
嘅跨境項目往來港心套兩邊嘅規另外咧，我哋
都緊自動車經大橋往三地口項嘅項目，而講澳
三地嘅政府呢，亦都就呢個項目做緊初步嘅初
商。我哋都會積極喺北部多會區進更加多嘅場
景，進行同埋應用推動自動車，賣向呢個無人
化規模同埋向嘅方向發展嘅
另一項嘅重點建議係以創新嘅思維去應對拍車
嘅需求，特別係商車嘅位嘅目標係令到每車輛
喺夜間呢都由為可怕，我哋系會系統性咁增加
車嘅供應，重點包括喺北部都會區規等嘅新發
展，佢哋嘅產業用地嘅區額入面留用車嘅停車
設施。而喺新發區推行夜間老車位都有嘅計劃
，以及喺規劃新公眾停車場嘅時候呢，特別係
近
തി 地嘅地點優先配置雙車兩位㗎。我哋會喺今
年展開新一輪嘅車位求研究，全面檢視類型嘅
車輛，尤其係商車嘅使用模式同埋未來嘅需求
，確保應到，預計呢喺出年公佈特結果同埋具
體嘅對策，當然我哋都唔會忽略私家車嘅車需
求㗎，所以我哋係會持續推行一系列嘅措施，
包括繼續喺合嘅地點咧，你用自動拍系統去增
加車位嘅供應。
除咗鞏固現有嘅傳統地面交通我哋都會積極開
模式，即係近期受關注嘅低經濟。為咗推動有
關嘅發展，我哋喺上年嘅 3 月已經公佈咗，推
出手批總共 38 個監管嘅項目，目前咧已經系有
32 個項目喺指定行嘅範圍入面展開咗運作。值
得一提嘅係，呢批入面當中有超過 20 個項目，
已經又或者係即將進入呢一個實際運作嘅階段
，為一部釋放行業嘅潛力呢？我哋系會繼續推
進比成熟，風險比較低，而且唔涉及人流車流
密集區域嘅應用場景，等佢哋可以進入實際運
作嘅階段。
管 X 項目，與計將會有更加多創新嘅場景，可
以實驗到更加多嘅運作，為香港嘅低經濟入新
嘅動力。
喺機件報局，公服務提升，同埋利用創科技呢
去推進效率層面之後咧，最後就係西到個人短
途出行嘅層面啦。譬如我哋有 15 分鐘生活圈嘅
建議，簡單嚟講，我哋會喺新發展嘅規劃著手
，令到居民呢可以利用主動出行嘅方式啦，即
係行踩單車等等呢，就可以喺 15 分鐘之內到達
社區唔同嘅主要地點，建設低
行嘅綠色社區。我哋亦都會使用電動移動工，
電動可以移動工具咧制定規關
進呢，安全有罪咁發展配合新發區同埋新市鎮
嘅單車警，成為個人綠色出行嘅另外一個選擇
嘅。
另外嘞，喺行人方面，我哋會更加由便利行人
嘅角度出發，喺車同埋人流都可以保持暢通嘅
前提之下，設至對人過。行縮短報距離並且接
散時間就好似大家宜家喺面入面見到呢位於尖
沙咀。我哋而家咧政人村定納標準同埋指引，
以便喺新發展同埋現有合嘅路口呢大佢嘅應用
。我哋喺短期之內，將會係將對角行人推另外
15 個嘅合式路口，包括倫近威斯王醫院、石門
站同埋將軍澳站嘅路口，預計喺今年開始呢，
就可以分批完成㗎啦。咁我今日嘅介紹呢就去
到哩度，多謝大家。
好。誒非常相
俾大家有多啲充分時間去提問。咁但係呢就先
同委員講下啦，我哋後面仲有一行嘅，咁呢一
行都係急嘅咁所以我後面可能誒嗰行呢就我時
間會短一點就希望呢一項多啲時間咁就而家有
18 位啦，我每位呢年會畀大家四分鐘嘅。就希
望大家簡短跟住簡短好唔好我獨一個次序嚇。
誒山，初風姚明業強江林哲，陳小紅、週
ինք 明峰，妙柏梁、張 ivo 各國蓉、譚國、北
國明、江賢、誒，李震強、陳恆嚇，一共 19 位
嘅咁好，而家我先請國。多謝席唔該焗長就住
百中白環
保局呢，係我哋支持嘅咁我亦都睇到分流之後
呢其實整體現有嘅三條隧道係即係個車樓都有
妥，不過呢就始終車輛真係好多，咁我喺交易
週未填海前嘅規劃呢，我覺得第四條嘅過海隧
道呢其實係絕對有需要去設計同埋規劃嘅咁都
想睇下方係有啲咩實質嘅考量，即係譬如做價
或者，譬如話呢嗰個誒走，嗰度系咪由西環去
大
方向或者東點樣落第二呢就係夜有所拍嗰個雙
泊車位嗰個情況咁我認同係絕對係有需要嘅咁
，但係我都希望呢喺私家方面呢都要考
設計啦譬如好似新發展區好似我哋安達
頸另一啲比比較
夜晚比較少人用嘅車輛嘅道路呢，我都覺得係
值得去研究㗎，我希望即係廚房喺呢方面可以
多多啲嚇，究竟可唔可以研究下究竟？係咪要
收費呢？咁，因為都有啲電子嘅模式啦咁，匯
係呢個可以推行。誒另外咧就係誒對行人路嘅
設計咁，我係非常之歡迎局呢即係，用呢個情
況譬如包括喺將軍澳，或者馬安山嘅威呀，或
者保路去
配合翻你哋嘅實事嗰個誒研究咧即係究竟可唔
可以有更多嘅地方呢？除咗我就問題就係想問
除咗呢個 15 個位置之外，呢譬如有嘅唐德街糖
嘅軍再入啦，唐明啦、張中嘅個唐街嘅入境處
大樓啦，呢啲位置都希望即係處積極考慮。另
外呢，就誒，對於嗰個實事嗰個智能好呢譬如
可能你電臺都聽到呢，就係譬如可能每朝之人
早
彎啲車入去喺銀市迴旋處都會塞車到塞去清水
彎道快嘅呢個朝早呢啲迴旋會好引入呢啲智能
呢嚇我問題唔該想好首先呢就敷應下呀主席所
講，因為資料好多咁但係其實我頭先都整下呢
有一啲項目呢誒我哋稍後即時都會嚟到發展呢
個交通市務委員會可呢個專題呢，再同大家介
紹嘅，咁我盡量都揀啲回應阿方議員提出咗 4
個問題呢，我會就住頭嗰兩個問題呢，搭一答
先嘅。另外一兩個問題運輸處作答。首先喺我
哋增加
擴
因為正係要去做一個為錢瞻性嘅規惑而家我哋
透過分流呢係可以做到一個有效透可嘅通行分
時段嘅收費，去將喺個交通嚟越爭多嘅時候呢
，我哋都可以透過市時段咧分流，咁喺嚟緊呢
我哋都希望呢會喺路政處裏面就同埋運輸呢做
一個我哋叫做喺內部盡快呢開動到一個嘅初步
嘅一個審視同埋檢視就冇喇喺以往嘅一啲現有
創意咗嘅走譬如係交人公倒係而家暫時嗰個項
目嘅時間未定下落嚟呢，我哋都會睇返譬如講
到西爾子大山東北年接路，或者係建現有隧道
啦，以至係可能有其他嘅，社會提及唔同嘅地
方嘅走咧，我哋會從個方面睇嘅，睇術可行，
睇個週邊嗰個道路嗰個容量未來嘅人口同埋經
濟發展，以至呢，就係喺個財政嘅成本效益嘅
評估面
咁而至於泊車呢，誒，我哋嚟緊都希望可以睇
一睇返過去一啲地方以往都有探索過，是否可
以喺露旁增加一啲嘅位呢，我哋都會適當地喺
返地區一啲資訊。咁至於另外嗰兩方面睇下會
唔會簡回答有機會。或者手後仲有機會啦，因
為我哋得太緊要，唔好意思嚇議團亦都希望大
家盡量簡短啲咁阿，莊口
唉呢個運輸南圖可以唔係我哋實
呃，我自己同埋調債填不晨一直都有好多嘅睇
法嘅，今日有限攞幾點啦，第一就係越南下，
我哋知道呢誒，越車南對香港嘅經濟有好處嘅
，但係呢又唔可以做出事呀，如果越車南下呢
，要開多幾個城市同埋 ඊ 咧一定要按暴，最理
想咧，就係研究嗰特，即係額外嘅配額咧俾車
咧去到一路啦迪士尼啦，同埋將將來南大指定
嘅停車場，等佢再轉車出市區，咁就可以增加
車，同時又唔影響本地嘅交通啦。咁第二咧就
係講心部通道呀，即係水橋到前海，之前咧，
人工有個規劃，呢咁你哋就會將呢條鐵路呢度
去講到嘅，但冇咗人公之後咧，藍向新呢四隻
字咧，就唔見咗，咁我哋一路要求三年膊到去
印路啦，咁除咗可以幫新嘅西嘅居民出行之外
呢，亦都可以觀情圳同埋香港機場嘅咁今次咧
就好開心啦，講咗兩年你哋終於喺呢個說法入
面呢，有講心
燃善咁即係話都聽我哋講佢因路啦咁希望你快
講清楚表第三呢就係本來人公呢，有個好重要
嘅機件頭先下方議員都講過第四條嘅跨海嘅隧
道啦，其實大家都知道佢有個必要性嘅因為呢
，未來三年咧， 11 號
開咗之後咧咁其實呢，佢已經做咗一部分嗰個
跨海嗰個嗰個嘅工程㗎啦，你只要呢喺講到即
係喺人交呢搵一個落腳點誒做一個橋等基本上
呢就可以做到同樣嘅效果做好一條新嘅跨海隧
道啦咁呢呢樣嘢我就希望你哋呢盡快去做嚇因
為如果唔係三年 11 號幹線通車之後咧，西嘅失
車情況咧，就肯定係好嚴重啦。咁呀最後仲有
一個咧，就係南呢，你哋就回應咗個商車嗰個
夜間柏車位啦，我希望地呢就唔好自己研究，
一定要同業界去溝通，又業界提出政府嘅審，
咁呀你哋做關，咁樣個效果咧就會最好，而手
機方面呢頭先講，除咗觀光吧通線之外，呢？
有建議你喺香呀同埋一啲低密度嘅地區一啲小
巴數管
講講譬如喺越車南下第一個問題方面啦，我哋
剛推出咗越車南下進入市區咁我哋正呢就係希
望能夠可以吸引到呢啲車呢，佢哋去將佢哋嘅
車拍咗喺一啲景點呀酒店呀或者係有啲活動
方面，咁我哋一定咧，會而家咧密切睇住個預
約出行嘅時間啦，同埋佢哋是用家嘅嗰個嘅反
應同埋意見，第以致就係我哋喺本嘅一啲接嘅
單位咧，佢哋個接能力同埋意見嘅回噶咁誒有
依啲數據同埋意見呢就可以用我哋呢去陸續呢
係去誒未來嘅路向。講心部鐵路，誒，我哋喺
個南裏邊呢誒正今次我哋都提出啦，當我哋而
家做緊一個嘅研究同埋同喺講心，共同進嘅專
嘅時候呢，我哋都希望能夠朝住誒未來呢條鐵
路呢，係有一個空間呢係可以再向延我哋亦都
會同事呢就做一啲嘅仔細嘅研究嘅。其實正呢
一個呢嘅考慮點呢，就係希望能夠增加我哋香
港國際機場嗰個年通性可以係更好地大北暴區
呀或者係做一個跨境嘅鐵路嘅時候呢亦都可以
作為一個其中嘅接性咁呢個喺過去委員會唔同
嘅同埋業界呢都係分提出嘅咁或者我先達咗呢
兩個嘅問題後再回應其他問題唔該好姚譽多謝
主席咁呀首先啦歡迎呢個 20 年嘅一個好長遠嘅
一個規劃嘅徒不過呢就都有好多偏關
就我喺呢方面有三方面嘅問題啦咁首先其實當
然係我哋北區界嘅交通啦咁呀早日呢其實 2 月
5 號呢上都因為交通嘅大
伍 6 點幾到去到成 10 點鐘先去完全梳通曬咁呀
呢其實冇唔同嘅上水講啲交會嘅情況都比較，
無論我哋嘅兩個大頭領呢回處啦同埋我哋兩回
署呢交通道呢相當係飽和呀喺呢度呢我哋見到
入面呢其實都講咗好好多筆還線啊，點樣連接
馬線同埋冬鐵線點樣可以強發生嘅輸嘅，咁呀
睇下有冇方法呢，其實呢點樣可以處理好，因
為其實呢呢個我哋上水或者會選頭選所嘅唔係
單止嘅一定系我哋不嘅居民，因為貫通嘅交通
失埋去分公路一大嘅位置，高速公路都會失曬
喺度。咁呀呢方面呢喺之前呢，我知道當局呢
，都用繞道去解誒署嘅問題，我想睇下方或者
運輸啦，點樣去進一步去到處理幾時會有實施
嘅工程呢去做到雞領繞工程啦，去到佢去可以
提速下快啲去上馬，呀合整個北保佢嘅發展。
另外咧，我哋知道呢，其實碼嘅誒同埋冬鐵線
呢喺個鐵路收費上面呢其實都誒存在一啲嘅長
期嚟呢，都係東平嘅問題嘅咁呀，亦都咧高期
咧，都係非常之制擠迫，而家我哋見到無論冬
鐵線啊同埋西鐵線噉喺呢個問題，其實過去呢
，我哋就知道可能一啲嘅誒冬線呀，可能會受
經線嘅補貼呀，或者一啲嘅情況。咁但係我見
到
第三方面呢，我又知道呢政府呢都收咗好多類
似大
隧呀，或者其他嘅收費站咁，其實嗰啲土地嘅
空間係咪可以更家善用改善個轉成站嘅環境，
譬如加一啲嘅洗譬如一啲大隧道嗰度加啲天橋
加返啲升降機呀去做緩，我想睇下局方面有咩
睇法，該
有三個問題嘅首先呢就就住喺上一大提及到現
時嗰個可能會平時會一出現車多嘅時候，係一
啲迴旋處出現塞同埋一個流嘅情況啦，其實呢
個我諗正呢？就係帶出呢我哋一方面可以透過
一啲道路嘅改善，或者喺機件嗰度呢去做一啲
分流，譬如繞呢啲形式，去解決家目前嘅擠狀
況，咁當然我哋都要考慮資源嘅配合同埋支持
啦。另一方面呢我覺得剛才阿
徒裏面提出嘅實事交通管理平台呢，以一啲區
域性呢作為誒點嘅我哋即係誒，亦都希望能夠
喺市區會推出嘅試計劃啦，如果喺新界嘅地方
呢，我哋都能夠可以考慮下，有邊啲重點嘅地
方，係值得試呢個亦都係相當之好，因為始終
機件呢誒所需要嘅資源係好多，亦都要需要時
間。咁至於喺鐵路方面嘅票價呢，我哋喺每年
係做個票價嘅檢視嘅時候呢都會趁機呢係喺港
鐵公司呢去住佢哋下行一啲站同埋一啲嘅誒唔
同嘅線呢，係再重新會做一啲適當嘅檢視同埋
微調啦，咁呢個我哋可以喺後嘅嗰個場合可以
再大家一齊探討
轉成站呢亦都係我哋未來一個重點呢希望能夠
嗰個轉成嘅設施正我哋透過做咗大膽隧道嘅收
費誒，用通行之後呢騰空咗個土地呢可以從巴
士轉嗰度擴展佢個空間，亦都可以咧優人嘅一
個等候啦，同埋個通達性嘅。咁誒呢一個咧，
我哋都希望係能夠配合誒多會區譬如洪水橋呢
啲比較新一代多元化嘅交通運輸，之餘呢，係
轉成站都係我哋可以未來做好一個補充嘅一個
嘅功能嘅。多謝主席。誒，有啲人數呢，我而
家線嚇咁就呃。跟住係請阿對強嘅。
主席。咁文書南
革嘅方向咁包括定發展空經濟嘅區行動光，即
係推展呢係低經濟咁成立自動駕駕駛嘅車輛嘅
進。同埋喺北呢係進入咗自動駕駛嘅測試項目
呢，同埋完善係跨境口岸嘅交通。都係接咗新
界係多，新增加香港局多年爭取嘅建議，咁期
望當局咧？係同埋咁好落實呢一個。策略啦。
咁呢就為香港交通運輸係升級轉呢係便利市民
出行，及
國家法大局呢係有好處。咁我所想問題就關於
係推出嗰個低觀光嘅行線。咁政府呢喺沙嘅即
係都批咗誒接近，咁我知道喺方面呢都係試用
㗎嗱，咁但係喺
在人方面呢，就暫時好似未有，咁當會考口慮
呢，係香港嗰個窗呢，喺呢個監管嘅框下喺大
山同埋角呢兩個區呢係誒可以試下係短途嘅空
中有腩即係呢個其實內地已經係即係 ಸ್ವಲ್ಪ 行
緊啦咁，我哋有啲科技方面呢即係都唔使我哋
用完之後，我哋先用我哋可以其實可以同一時
間呢一齊行嘅，咁其實呢個科技都發現咗得好
快咁我相信呢喺未來嘅可能幾年內呢就係都可
以係
行期度呢係可能講都可以用緊嘅希望得方會唔
會考慮。好，各多謝留意嘅提問嘅，多謝你支
持我哋喺低經濟同埋自動駕駛兩方面呢透過創
新科技帶動翻我哋喺運輸通機件方面嘅一啲發
展嘅。咁而喺低經濟方面呢，正就係我哋喺年
嘅年底呢就推出咗監管，就係一個嘅一個試嘅
計劃啦，我哋希望呢就係能夠去年，我哋係做
咗一個監管有 30 多項嘅項目已經係退嘅之後咧
我哋希望球住一啲譬如跨境物流呀，或者係一
啲係人嘅水飛行呀，能夠做出一個嘅驗而北會
區呢會係一個好嘅一個試驗田啦。你剛才提及
譬如喺大嶼山呀，或者沙頭角呀，我哋係咪能
夠可以有空間採用一啲譬如係誒先進嘅人嘅籍
升降去做到一啲嘅思呢咁呢個咧，我哋都會期
望喺我哋而家啱啱推出嘅頭本分去邀請申請我
哋都希望能夠多啲歡迎有唔同嘅有興趣嘅申請
者嚟申請，從而嘞，我哋係可以先用一個安全
位上嘅距離，比較系喺成熟誒條件許可嘅情況
下呢，係做作出嘅。咁我諗我哋要有 3 個主要
原則啦，第一定係安全嘅。第二咧，我哋就係
即係都應該呢係要超前啲採取一啲先進嘅科出
呢，係一啲小範圍度呢，而第三呢，當然就係
喺個機件同埋系統嘅報局嗰度呢，係能夠幫我
哋咧去配備到有一個適合嘅環境呢全面當日後
我哋去推進向一個商業運作嘅時候呢，都係能
夠可以持續嘅營運嘅。多謝主席。好唔該。誒
，有。冇， OK 好甘。好。多謝主席。都要多謝
政府嘅。運輸南同面咧，都非常
ê 低經濟政府提出嚟呢，要求國際力嘅低經濟
圈。誒，但係呢大灣區域資源非常緊張嘅，可
以預見呢，未來低活動呢，會越嚟越多。咁呢
政府回口嚟呢同區內城市即係被共嘅一套統一
嘅低風管系統咁以確保嘞個低空線長卡
嘅突發嘅嗰個事件。第二個呢係關於優跨境車
嘅通行政策提出嚟嘅報呢車下嘅誒呢？
2027 年六十月講號澳地縣車駕駛照
評估誒呢幾個正嘅優先退。咁對於跨境嘅貨車
而言呢。今年增加呢有可以睇計劃。第三個係
關於推動新利車嘅電動化
二咧智慧
同埋民停出嚟呢推動車電動以及人車嘅零帆嘅
目標。跟呢今年嘅重點工作是否。針對麥嘅貨
車嘅電動嘅轉支援。咁以下呢年車令排帆嘅目
標唔該。
好，
好多謝議員嘅，其實個嘅問題呢，除咗係涉及
運輸嘅策略咧，亦都係同我哋整體進
經濟嗰方面呢，我哋喺今年裏面呢，就誒能夠
臂推出咧，有關於發展經濟嘅行動光㗎咁，而
當中呢，我哋重點會係去扣建喺香港裡邊呢嘅
一個嘅
空嘅管理啦，同埋就係一啲機件報局嘅系統。
咁同時呢，因為我哋正係朝譬如喺跨境
方面呢，同內地嘅一啲相關嘅單位呢，亦都係
正喺度討論緊，包括口岸扮呀、海關誒嗰方面
啦咁，呢啲咧，我哋亦都會希望係能夠喺跨境
嘅一啲資訊嘅樓、
2027 年呢就住一啲跨境商車輛嘅互應嗰方面呢
誒，我一請運書處署處可能誒報告一下嗰個進
展嘅情況，第三呢就係關於一些新能源嘅誒貨
車嘅使用啦咁實際上呢，我哋亦都同環境局呢
係密合作嘅。咁而就住一啲雙用車譬如喺啲密
流嘅一啲貨車呢？我亦都知道係有一啲企業呢
係願意呢一方面呢我哋物流業
一啲新能源嘅誒貨車啦，而係去確保達到一個
嘅低碳排放同埋就係喺一啲重要嘅設施譬如係
貨碼頭呀或者係其他啲密流嘅設施裏邊呢係去
買向一個綠色化同埋智能化嘅咁或者請下長就
住第二個果度可以補充一下。署長。係講兩需
用車司機互應嗰個嘅進展咧，其實我哋兩溝通
咗交換咗相關資料啦，了解就住同雙用車駕駛
嘅發排制度啦，或者係佢哋嗰個車輛價嗰個分
類，大家嘅考試標準。咁我哋睇過之後呢都覺
得有空間係可以係進一步做呢一個互應嘅安排
嘅。咁嚟緊呢我哋會同誒
傾嗰個體細節啦，包括真係嗰個回應嗰個細節
之後需唔需要做返一啲適應嘅課程呀，呢一啲
一具體嘅傷討會同業界去資訊嘅。好啦，唔該
。誒林
駕駛嘅控制，咁自動駕駛控制當然㗎車，佢自
己有自己嘅系統啦同埋佢有感應器啦，亦都有
衛星定位啦，我想問嘅係有冇一個輔助嘅，或
者係另外一個區域性嘅管即性嘅控制區入面所
有嘅氣動器同埋個交通管理啦呢個第一個問題
。第二個個問題系關於我哋嗰個人電動移動工
具咧，大概嗰個時間係會幾時可以，即係市民
算咗可以合法使用而最後一個問題就係有關貨
運，可見到喇，我哋香港不論係貨櫃碼頭或者
機場又好啦佢都係冇路，冇貨運路呢係年通呢
兩個地方去到其他區域嘅咁，好似我哋嘅貨運
就脫離咗鐵路系統，咁另外一就係即係心嘅部
亦都係而機場，即可以路同我哋個貨運，係有
少少想睇下呢個係咪我哋故意咁樣設計啫？係
多謝林嘅提問嘅。首先呢就住自動駕駛㗎啦，
正正我哋就係認為需要就住自動駕駛賣向雙業
化嘅一個商業嘅營運同埋在客嘅營運呢，係要
定立一個清晰嘅路線圖嘅。由方處親自主持嘅
呢一個嘅工作出呢，正正就係希望係能夠誒，
如果係希望能夠喺區域性係會有一啲嘅自動駕
駛客嘅服務嘅時候呢，誒，我哋係咪可以更加
個頂同埋個誒全方位嘅配套嗰度呢，係可以定
到一個清晰嘅目標，同埋可以連同跨部門呢有
一個協作。咁所以喺區域性嘅一啲系統嘅一個
管理呢，我相信都係會係我哋喺未來嘅工作組
裏面嘅一個重點嘅研究之一。第二咧，就關於
電動可工具，我哋而家嘅目標呢，都會喺今年
裡邊呢會將有關我哋個建議，用一個合虧嘅一
個嘅制度嚟到去誒進同埋係一啲市民使用，致
有安全能夠便利呢嘅呢個目標呢，我哋會喺今
年裏面呢
喥做資訊。咁而至於喺我哋而家目前喺貨運嚟
講呢誒我哋喺扣建我哋嘅重啲跨境路嘅時候呢
，而且確啦我哋係比較重呢，就係喺嗰個速進
人流方面，跨境人流方面咁但係除此之外呢，
我哋過去都有一個好痛達嘅綠路嘅網絡啦，我
哋而家亦都係朝向一個多色嘅，即係透過鐵聯
運呀或者係透過一個綠路誒，同埋誒空呀，或
者係綠路同埋海運呀，去做到多色嘅運。咁所
以未來呢？我哋都希望能夠喺我哋嘅鐵路部嗰
方面呢，能夠考慮返週邊嘅一啲嘅綠路嘅安排
，誒透過
跨境嘅貨車，都能夠可以幫到我哋呢做好更加
方面嘅暢通流嘅，多謝主席補充林。好唔該。
多謝主席主席，首先我歡迎局長交出哩一份具
清晰同埋由系統性策略嘅運書南
香港未來交通發展描繪一個正如中所講句前瞻
性嘅一個路線途入面係全面蓋咗鐵路同埋主道
路嘅八中白以及智慧智慧出行綠色低
尤其是係同大灣區嘅互聯等等呢咁我係關注好
幾個特別嘅提，包括係積極發展自動駕駛同埋
低經濟同埋推動跨境聯通，同埋區域合作嘅。
咁有幾個問題就其他喺同事問咗我都唔重複。
我不如性
駕駛嘅部分。第一咧就我歡迎政府，誒同埋國
長頭先所講係打算 2026 年內就開自動車跨境用
嘅目的係為區域協作出中一步啦咁，我想問局
長喺你同廣東嘅當局。有關部位入面所傾㗎，
有冇就住地呀，硬嘅標準對接，例如通訊協議
呀、數據安全、設備技術標準等方面啦，建立
一個協調機制。第二咧，就係我亦係歡迎呀打
算成立個自動駕駛車輛出進。誒明確咁指出呢
，不就係香港推動自動駕駛技術嘅其中一個理
想試點嘅。咁喺文件第七八頁嗰度提到呢，就
政府會搵到推進模車上後備嘅操作。緊係切一
啲遙距操作嘅遙距操作測試咁，我想問下局長
就係要達無車上後備嘅操作嘅條件，同埋準係
乜嘢呢咁，點樣定相關嘅要求以至於相比新加
坡為嘅一啲地區域，佢有咩唔同呢最後一點好
簡單嘅唧，就係頭先都關心嗰有個自動車。嘅
話呢，其實放眼全世界。好多地方嘅網服務，
應用自動駕駛已經係大細所衰㗎喇。我問過好
幾次，我想長都明確表打下你點樣考慮將自動
駕駛車納入未來網車調例嘅適用範圍呢？幾個
問題唔該主席。各
好多謝陳議員嘅提問嘅，重點都係住自動車幾
個嘅範疇啦，事實上呢喺南裏邊嘅多個項目呢
都係喺上一會交通市務委員會呢係有唔同嘅場
合呢，都有提過出嚟咁我哋都係真係吸立咗同
埋聽取咗唔同嘅議員嘅意見同埋個訴求去籌嘅
。咁喺自動駕駛幾方面啦，我哋好希望能夠，
首先賣向一個無人化呢，我哋係希望透過我哋
目前喺幾個區同埋一啲跨區嘅項目呢，係一路
累積咗一啲數據同埋經驗，咁而事實上呢而家
呢係誒呢幾個區去，有啲係會將會落實或者係
積極落實嘅呢，其實佢哋都係會有具備咗個車
度有關嘅一啲嘅設備，同埋有一個後台嘅系統
設計誒，我哋而家擺一個安全嘞，其實都係希
望能夠保
誒無一同埋以安全為咁喺今年裡面呢？我哋除
咗天廊，將會係落實一個嘅商業運作呢？到時
我哋都係希望無人化嘅咁，而至於喺東大嶼山
，或者喺呢？我哋都係希望極取喺今年內，盡
快呢係達無人，即係冇咗一個嘅後備嘅安全員
喺個車上，但係呢個呢亦都唔代表呢，我哋喺
呢方面呢係冇咗個管理，我哋一定會同有關嘅
嗰個
者咧，都會喺整體嘅系統嗰度呢，係確保呢係
做到呢一方面嘅一個嘅保障。而事實上呢一個
呢，喺其他唔同嘅地方做試驗或者營運呢已經
係達字㗎喇。第二咧我想講返嚟講嘅就係話喺
區域性譬如跨境嘅一啲自動駕駛嘅點項目咧，
我哋現時都有一個一啲機制嘅，譬如我哋有越
貢獻自衛城市群嘅專澤小組啦可以加一啲對嘅
工作，咁我哋亦都住未來喺自動駕駛嘅工作出
組裏面呢，都會重點呢睇一睇呢一方面譬如喺
標準啦發揮啦，做好嘅對，務求呢係可以製造
一個好嘅環境，俾我哋進一步去探索喺跨境嘅
自動駕駛嘅營運項目嘅事點嘅多謝主席。
網友車上可以請局好快回應下網，因為喺自動
駕駛部分好快抗喺自動駕駛嘅進工作組裏邊呢
正有一個環節呢係會睇下喺日後再合商業營運
嘅時候嘅排政嘅要求嘅咁，我哋會喺嗰個方面
作為一個切入點呢，係最焦睇一睇呢一方面嘅
工作。 OK 好，小員。係主席。香港車位北呢係
一個腦大嘅問題啦，就尤其是商車泊車位呢就
目前就三架車只有兩個合法嘅泊車位，咁我都
我都好見呀局長，就係話喺介紹之中都有一節
特別提到呢點樣去增加呢一個商車泊車位嘅供
應啦噉有幾個問題呢方面就第一冇合法足夠合
法嘅車位嘅時候呢我哋有冇同執法部門呢，即
係期有個溝普通。即係會唔會喺即係執法嘅時
候呢，多少少呢譬如譬
喺一啲比較唔礙直接交通，或者係外行人嘅情
況之下，抽排可唔可手呢？留返條樓生路俾啲
職業司機呀嚇咁，呢個第一個啦，第個呢就第
二十段咧就提到誒我哋增加泊車位做到商車兩
夜有所拍啦，呢個場遠。跟住呢就預計場遠又
可以話業界提供 6000 個貨車位。呢個場遠呢就
睇落好似香漂秒咁你有冇一個確實小嘅 KPI 呀
長遠究竟長到幾時， 6000 個你係點樣規劃嘅，
係幾年呢度，希望可以解釋。第 3 個咧就誒，
文件亦都提到咧 2026 年呢就做咗一個新一輪嘅
車位研究啦，我好希望呢，或者方呢係可以多
啲聽我哋用家嘅意見，到時咧，係體啲可以同
啲公會呀，或者職業司機嘅團體去聯絡，實下
佢哋貨運機嗰個需求嚇咁咁佢哋希望一邊啲位
啲嘢間拍車呀等等啦，希望可以落地啲聽下佢
哋意見，主席就問題啦。好多謝議員嘅提問同
關注嘅事實上呢？我哋喺要用一個比較系統同
埋多管嘅措施去處理，關於泊車不足嘅呢個問
題呢，係一個多年我哋要處理嘅問題咁誒，我
哋有兩部分嘅，不過集中喺雙用車嗰方面呢誒
我哋會喺今年裏面呢就係盡快開展呢一個泊車
位嘅求研究，亦都希望喺 2022 年呢我哋會進公
佈，咁我哋會用一年嘅時間，我哋會有幾呢個
方面嘅，當中呢，我都會期望嘞，廚主方呢，
同埋佢哋嘅相關嘅專澤嘅人員咧，正就係會同
業
瞭解佢哋嘅需求啦。誒無論喺拍車嘅地點呀，
或者個時間呀，誒佢哋嘅居住嘅地方呀，點樣
先至可以能夠做到喺整體我哋有限嘅空間同埋
土地之下咧，我哋都能夠做到我哋遠目標呢就
係喺雙車而言呢係做到夜有所拍其實夜有所拍
嘅意思呢就係即係話呢我哋都希望能夠照顧得
到呢佢哋日常喺
方面嘅嗰個實際嘅操作咁但係呢當佢哋喺作嘅
時間佢可以放喺邊啲地方呢呢個我哋正係想做
到一個比較化嘅要求嘅。誒我哋喺呢度提出呢
場遠去預計為業界提供超過 6000 個貨車呢，其
實我諗呢一個呢係我哋想帶出嚟畀大家睇到一
個顯示同埋我哋嘅決心，誒當然我哋整體要重
呢一個數據為本喺嗰個泊車位嘅研究得出嗰個
結果同埋個措施啦咁但係呢，我哋都希望能夠
呢審視目前而家有一啲可能係個泊委唔足夠一
啲非法泊車，呢個其實係一個比較即時我哋睇
到一個嘅數目嚟嘅咁我哋一定會做作為呢一個
呢，作為我哋一個嘅目前嘅一個嘅目標另外呢
，我哋都會考慮返一啲譬如有啲貨車呢，其實
佢係跨境嘅操作佢可能實際上咧，拍咗喺唔係
香港嘅地方，可能跨咗境㗎咁呢個呢亦都正係
透過同業界去傾嘅時候呢我哋可以實啲，係可
以照顧到業界嘅需要。多謝係明
呃，呢個誒呢推出呢個運輸南圖嚇，咁呀，都
係一個正確向呢，我非常之咁我以下有幾點啦
，想提出嘅就係我比較關注咧，就係呢個北嘅
同呢個香港市區嘅連接，嚇呢個港口同埋機場
方面嘅連接啦，嚇，因為如果不到發展嘅以後
，咁人流冇誒冇連接去機場嘅話，咁好多嘅人
流就以後就去咗深圳機場去去
用嗰個交通係呀，咁第二個就係泊車方面，咁
好多同事已經講咗啦，咁我另外想提一個呢，
就係嗰個上落客貨區
上一個貨安排嘅系都係有好逼性嘅嚇咁，呢間
電腦電商
啦咁呀，送貨都爭多喇咁呀，結果係一啲商業
雙業區嘅
抄牌，咁啊兩隻都係並非市民商所見嘅。尤其
係一啲私人嘅屋呢，更加係容易私人屋件更加
用到呢個鎖車嚟呢變咗一個生工具，咁其實呢
，令到好多咁所由流嘅送貨司機咧就誒佢哋嘅
營驗成本啦，咁第三呢，就係跨境機嘅資格會
啦好樂見輸處頭先講啦，已經有一個一定嘅進
展啦。咁我希望可以加同嘅溝通呢，因為呢一
方面呢如果可以提速嘅話咧，咁可以解決我哋
跨境機誒，短嘅人司機
上好多謝林議員而範圍嘅。首先咧，繞住係機
場嗰個嘅年通性呢，除咗才回答員提及嘅
研究喺港西部鐵路嘅延嘅一啲方案去進一步確
展機場同北或者係跨境嘅一個嘅唱性呢，其實
喺我哋嘅運輸策略南徒裏面第 50 頁呢特別都有
提到呢，我哋喺高鐵嗰方面呢點樣去做出可以
更進一步嘅對於乘客嗰個優咁當中呢？我哋都
結合咗我哋喺自動駕駛我哋嘅策略裡邊呢，正
係政府同埋港鐵公司同埋機場管理局呢大家三
方面呢係去共同研討緊呢同埋佢會朝向嘅目標
呢係希望能夠喺事行以自動駕駛車去運行李後
呢亦都希望能夠呢係擴展到呢能夠再合呢個亦
都係一個空鐵聯
噶第二呢就係就住一啲誒，貨車上落誒，貨嘅
呢啲位置啦咁，而喺我哋而家整體嘅市區，或
者喺身界嘅唔同地方呢在我哋嘅土地嘅面積真
係有限嘅，咁所以呢，我哋都係希望能夠喺泊
車嗰度去足盡量滿足佢個需求啦。咁而至於係
貨車上落呢，我哋過去呢運輸同埋警方呢，都
會共同去睇下誒盡量去睇下能夠照顧到所碎而
唔影響交通嘅趨情況下咧，我哋盡量去睇，而
私人屋咧咁，我可以呢一方面呢，就係即係我
哋喺適當嘅時候，可能去同佢哋反應，但係不
呢喺私人屋裏邊呢都係會需要關佢哋整體屋裏
面嘅管理問題咁，所以呢呢個呢未必係咁容易
咁直接可以處理。第三呢，就誒當講到個自動
駕駛嘅進啦，正正呢，我哋希望能夠有一個清
晰路善啦，同埋能夠帶動到喺一啲嘅唔同區域
咧重點去施行。咁除咗係業界同我哋申請或者
表達有興趣呢，其實喺政府嘅呢，都可以拋出
一啲地點去讓一啲有興趣嘅呢係嚟到希望做到
八啦，多元發展嘅，多謝
好唔該曬，要柏良
誒都係主席主席，首先多謝局長呢，即係其實
頭先響嘅介紹嘅時候，同埋喺個南個男嘅策略
一同埋建議一裏邊呢好明確咁，即係即係回應
回應咗我哋一路關注嘅點樣將呢個即係誒西部
鐵路言呢部分呢係即係要擺落個規劃嗰度咁亦
都係大家知道規劃係本身將我哋香港呢個作為
一個誒，國際航民運中心航呢個好明確係要支
持我哋香港發展嘅咁呢個我哋點樣進一步去鞏
固呢個輸嘅角色呢，要做到一個海空鐵多色聯
嘅一個立體交通嘅策略發展呢個非常之重要嘅
咁今次呢個南裏邊我睇到就係整體通勤嗰方面
，即係為最重嘅咁誒空航空嗰方面當然過去我
哋討論都比較多啦，但係我都想睇一提呢，就
係其實水路交通嗰方面呢其實我都係不應忽略
嘅，即係有冇可能即係未來都可以有個專咁喇
去玩下我哋嘅水路交通，尤其我哋即係為講兩
岸以至到我哋一啲嘅，一啲嘅即係海岸，即係
跳到呢啲模式呢可以能夠推上交通嘅發展，呢
個係更加能夠變去。交
有客去做一啲嘅跳到呀，各方面，為港呢方面
係即係呢個係需要，我覺得係需要進一步加強
嘅，另外嚟講呢即係我，我覺得都係值得呢
提出一個，即係旅遊交通嘅規劃嘅概念，因為
事實上大家睇到即係，過去呢幾年呢即係我哋
開觀江巴士響承市市即係呢啲觀呢方面呢，係
非常之流行，非常之受歡迎嘅咁，其實市區之
外呢亦都可以進一步去抗到一啲，即係交區啲
嘅地方，令到啲遊客可以令到會更加，即係去
到唔同嘅地方分散啲落旅遊啦呢方面，所以都
希望即係局長能夠進一步誒喺個男嘅結礎之上
，可以能夠再進一步去呢方面嘅發展。多謝。
好。多謝呀關心嘅其實因為我哋運輸南逃
嘅內容真係好多咁呢一點呢？正我哋喺
團隊呢，都係冇忽略㗎，我手頭冇嗰個文件嘅
業數啦，但係入面呢係有一個誒部分，我哋有
特別呢係有提到喺水上嘅交通譬如論啦同埋其
他嘅一啲方面呢政府嘅一啲嘅睇法。喺呢度都
可以講呢就係喺速進水上交通嘅發展呢，我哋
一定係有幾個考慮啦，我哋希望能夠推出嘅時
候係能夠滿足到一啲需求時 છો 可能會係一啲市
民平日嘅出行，同埋加上呢係觀光旅遊，要付
咁樣做呢，先至能夠係去確保呢，係有一個足
夠嘅一個嘅需求去支撐能夠財政上可行啦。第
二咧，我哋亦都咧係希望係能夠朝主一啲新能
源嘅發展，譬如係電動嘅船啦，同埋喺個案上
嘅案電咧，呢個亦都係另一個方面呢，唔單止
我哋嘅局亦都係要配合其他嘅局呢係大家一齊
跨部門去協作嘅。而第三方面呢就關乎到案嘅
設施目前嚟講呢我哋有一啲比較係同渡輪相關
嘅碼頭啦，但係其實亦都有好多公眾嘅案設施
啦咁喺我哋嘅局之下，譬如運輸署呀，或者係
統工程處呀，咁佢哋同發展局方面呢亦都係就
住整體嘅案設施呢有一個一整嘅一個發展嘅策
略。咁好同意剛阿 ುತ್ತೆ 睇到就係話可以積極
呢去探索一啲官光嘅路線嘅咁我哋最近喺
以往我哋推出咗一個水上的使嘅項目擴展到喺
中環去對新文化區呢，呢個係一個好成功嘅一
個嘅案，我哋都透過水上的士依個嘅服務呢，
係加入一啲寵物嘅服務啦。咁誒我哋喺裏邊提
到嘅譬如係透過手機用一個需求導向呢，係可
以放喺一啲觀光路線，無論係一啲開嘅巴士嘅
觀光路線啦或者即係日後水上的士嘅呢啲服務
嘅觀光路線呢，其實都會同樣適用嘅。多謝主
席。好陪。好多謝主席多謝局長。幾個問題啦
，第一個都係關心嗰個龍識運輸呢可唔可以做
到上半年焦呢個第一，第二呢就係因為始終露
呢都係未來。香港運輸嘅重點呢咁興建同埋營
運呢都係，要涉及到額嘅融資呀，高管理呀，
持續營運嘅咁喺個南徒嗰度都聽唔到
有提到啦。咁好即係好想問一問你呢有冇口有
冇考慮到點樣去隔嗰個貼路嘅管子呢融資嘅可
行性呢同埋誒，而家嗰個鐵路同鐵路加密業呢
係唔係仍然依然係可行嘅咁跟住有冇其他嘅融
資方案？最後個問題呢就係因過誒當局呢，都
表示過，因為始終有咁多條鐵路要去管理呀，
以前都有聽過又提及到呢會考慮成立嗰個天托
嘅，咁好想問一問呢就係誒，而家呢個天托你
哋仲會唔會研究咧定係會呢？咁如果你哋唔考
慮成立呢個柱嘅話呢，咁未來誒面對咁多條嘅
鐵路啦，亦都可能會有唔同嘅營運機構啦，咁
你哋會點樣去作出管理呢，多謝主席多謝局長
。係好多謝啊議員提出一系列關於鐵路嗰方面
嘅問題同埋就有第二部分係關於一啲我哋做緊
嘅智慧色集體運輸系統嘅第二方面嘅進度呢，
我一手會請個可以同大家匯報一
咁就住路嘅未來嘅發展同埋喺誒我哋融資嗰方
面呢，我哋過去都先後呢同港
乘咗個項目嘅協議啦，而家淨係積極咁樣推行
多過嘅重嘅項目，我哋亦都係優化咗鐵路監物
業嘅融資嘅安排。以致呢係令到港鐵公司呢係
能夠喺呢一個嘅機制之下呢，能夠係推動到一
啲鐵路嘅項目配物業嘅發展咁亦都係可以呢，
係因應佢未來誒物業發展嘅時間呢，係可以緊
扣住佢路嗰方面呢佢資金現金流嘅嗰個嘅需求
嘅。咁而呢，喺我哋好快呢都希望能夠誒內政
嗰邊呢，會係推出同埋公佈一個新嘅鐵路標準
。新的鐵路標準咧會涵蓋咗呢將國家嘅一啲最
新嘅標準，同埋我哋現行香港用緊亦都採立一
啲歐美嘅標準將一啲最好方面嘅對於呢個標準
嘅優化同埋係加強嘅部分呢都能夠咧系共一路
從而呢我哋會喺整體嘅日後項目嘅推進成本嗰
方面呢係能夠有所
低之餘呢亦都係增加效率嘅咁呢個亦都有再誒
對於我哋日後去推進多個項目嘅時候呢係可以
休化最後一點㗎唧就係喺除咗係講公司咧，我
哋未來有幾個重要嘅譬如跨境嘅鐵路呀，譬如
講深西
焦嘅形式咁，即係話除咗
以外呢，我哋都係希望公開焦引給唔同嘅一啲
者，或者係建築嘅公司呢，係能夠投入呢一個
嘅申請裏面呢？讓我哋有多啲選擇嘅
好，誒，上
謝主席，頭先講到幾個嘅，我哋嘅智慧色集體
運輸系統呢。咁其實我哋都系有幾個項目而家
都係推進嘅，包括系啦，洪水喬村新發展啦。
東九龍啦同埋我哋嘅港島線嘅段，咁誒呢啲嘅
項目咧，採用一個智慧色集體運系統嘅情推進
咧都係可以達到嗰個
成本比較低啦，同埋好多時候呢，佢哋嗰個怕
波能力呢，係會比較強少少咁，而家時間呢，
都係講緊
洪水橋下村新發政區啦都係希望呢係可以開運
然之後咧就係講緊喺東同埋誒，講到線西段呢
，係講緊 2034 呢個時段都係嘅一個啊之後嘅一
個時間，咁我哋都係按返呢個多時間推進，當
然係推進嘅過程之中呢，如果能夠我哋有再有
進一步係提出嘅空間呢，我哋一定會做嘅咁，
我哋而家做緊，已經係做緊嗰個焦嘅呢，就係
睇得嘅項目呀，多謝主席。好唔該。好唔該曬
主席，咁啊非常之歡迎局呢？今日帶嚟呢一個
嘅運輸南徒啦。咁我喺香港未來嘅運輸呢，就
係明一個嘅明確。咁我呢其實有個嘅細節都想
特別關注多啲嘅。第一就係實交通燈調節系統
咁其實有見呢舊區救嘅建築嗰啲嘅火景呢係比
較高，咁呀有時候偵測到火警大，因為區裏面
交通可能
救援嘅時候，啲車輛呢其實都可能因為路面繁
忙嘅時候，未必係即係好快可以去到，咁所以
見到一到文件裏面就有提，政府呢就計劃喺 26
年就會喺 50 個路口呢，就會安裝呢一個嘅實交
通燈條節系統。咁我就想了解下政府呢喺推廣
方面嘅智慧公路管理嘅時候呢會唔會考慮其實
跨部門合作，譬如同消防處佢哋做嘅物聯網嘅
系統嘅偵測系統呢對接，確保到呢其實交通可
以係及時亦都係因個區嘅情況呢係去做到呢一
個嘅調整，咁啊現到呢個跨部門嘅智慧城市管
理咧。噉第二個想了解嘅細節咧，就係嗰個公
裡嘅低速區，其實咧呢，方向係好嘅，點解會
設立呢一樣呢，就係因為有時啲舊嘅規劃問題
，車多人多，咁呀，有啲嘅長者或者係學生比
較多嘅地方，可能公園長者中心學校等附近嘅
路呢，其實都係非常之注意哩個嘅交通安全特
別需要重視咁但系其實對於市民嚟講咧 30 公裡
嘅低速區咧就唔係真係好多人知㗎喎咁未來會
唔會話係研究一啲用咩方法去推廣亦都呢想了
解多啲之後社區呢再去唔同地區落實嘅一啲嘅
方向時間表等等。咁就住呢兩點想了解下唔該
曬。上或者呢一方面我邀請運輸睇下處係阿梁
勢豪裡處睇佢哋可唔可以喺呢一方面去體作好
呀。好呀或者好係如果唔介意嘅，等我補充唔
該
講一講嗰個時交通燈嗰個方向先啦。其實喺現
在呢，即使我哋未行到一個實交通燈呢，我哋
有一啲喺譬如
柱嘅燈呢，其實當佢需要出車嘅時候呢，嗰一
啲嘅路口呢嘅綠燈係會配合嘅，即係其實我哋
已經係有一個類似嘅機制。咁當然我哋係未來
啦未必係時間通燈，但係我哋可能係喺嗰個交
通平臺呢，其實都可以引入嘅概念嘅，睇下我
哋喺嗰個誒燈豪安排上面呢係咪可以幫到一啲
嘅救援車輛量或者一啲急車量嘅行駛，咁我哋
呢個方面我哋都會去諗。咁另外一樣呢，就係
關於嗰個低速嗰個限制區上呢，我哋而家其實
已經有一啲嘅視點呢係喺度行緊嘅倫近嘅地方
呢，譬如係一啲近學校嘅地方啦，又或者係近
一啲街市，一啲比較多長者可能會行嘅地方都
係我哋重點睇嘅咁我哋個目標呢，都係想利用
一啲咁嘅低速限制，因為我我哋實際上過去嘅
一啲數據見到咧，如果我哋係一啲低速嘅，
時持時 30 公之下嘅區域。如果即使發生意外嘅
話呢，嗰個傷亡嗰個程度呢係可以大大減低嘅
，咁所以我哋喺安全嘅前提之下呢，都想喺呢
一啲嘅地方繼續去推薦，咁嚟緊我哋都會
比較
喺一啲事呀，一啲長姐設施附近咧去推薦呢啲
嘅低速行
儘量就喺一啲市區比較多人，係符合呢個條件
嘅地方係會去用咁嚟緊我哋有更加多細節嘅時
候呢就會同大家再交代嘅，唔該
好唔該探國員。好多謝主席咁呀首先呢都想肯
定上星期發表嘅呢一個運輸南圖啦。咁呀，無
論係交通上更好咁聯動區啦香港特別係我哋北
部都會區嘅優勢發揮得更好，亦話係咧，你用
科技化呢個運輸網絡便利市民出行呢，都提出
咗好多唔同嘅建議，另外亦都有啲短中長期嘅
行動光鈴啦，咁呢啲咧，其實一直都係我哋申
呢係爭取嘅。咁今日呢我都有兩個關注嘅問題
。咁呀第一就係亦都係近日區呢個大車嘅問題
呀真係非常嚴重啦。咁呀就住剛才呢個實事交
通燈嘅調系統呢，亦都想了解下方會唔會參考
一下喺 202 年呢喺東市終心誒第 8 個聯動式燈
控進行嘅事業。咁希望會唔可以喺我哋天圍呀
或者係北區呀，亦都係引入呢一個區域嘅聯動
系統，咁呀實事咁樣調整個區域嘅交通，咁呀
例如喺我地嘅署呀等等呢啲位置呢會唔會考慮
去安裝，咁呀又後遇到啲
梳到個車，咁呀而喺天水圍呢亦都係受呢個
優先路嘅權所行啦，咁我都成日收到好多唔同
司機呀，同埋居民呢都同我哋反映啲燈位呢次
都要等好耐咁係咪都可以其實都引入呢一個實
事嘅系統調節，解決人啦同埋車都要等好耐嘅
問題。咁第二咧，就係關於對角行人過啦，咁
我係非常支持嘅，確實係可以便到市民過馬路
啦，但係見到呢，我哋整個身界北淨係得一個
嘅地點，所以咧都想問一問方會唔會考考慮呢
譬如喺我哋其實好多地方嘅心度呀馬會誒森路
馬會道呀同埋上水有泳池對嘅天路呀咁等呢啲
咧都可以加切一下更加方便居民唔該
好長
或者我就住第二點呢講一講詳細我都想請阿梁
西再理處答一都相信知道呢就住推出呢個車行
人路呢會係大家會好熱期待喺唔同嘅區域呀
，可能都會提出我哋正今次喺南條途裏面點出
咗有 15 個地段呢？當中都有啲共點嘅，一定係
一啲好大嘅十字口，人又多車又多，週邊呢有
啲重要嘅設施譬如港鐵站，或者係啲大型嘅屋
，咁呀我自己都親身去過幾個，平時我自己呢
都有經常去到一啲個別嘅段，觀察到啲行人都
會有一啲打過嘅情況，我哋一定要喺呢啲嘅項
目裡出一啲個標準。即係一啲咩考慮嘅情況咩
嘢嘅環境適合嘅條事件之下，我哋做到呢一樣
嘢，喺唔影響繁忙嘅車之餘，幫到行人縮短去
過嘅嗰個時間。從而呢，其實亦都咧可以幫助
我哋化返喺處理嗰個車樓，喺唔同嘅路口嘅車
呢。方向呢，我哋都能夠係可以做到商贏嘅局
面，嗱呢個我覺得係相當緊要。咁細節我想交
比阿處長呢去同體下你剛才提嘅，係咪適合喺
呢一啲作為可以探到呢？呀，謝
議員，咁呢，其實嘅實嘅交通燈呢我哋頭先講
啦，其實係會幫到一啲車流同埋人嘅地區咁都
好多謝議員都留意到我哋東有一啲嘅事點嘅咁
但係我想解釋清楚一個小小嘅細節嘅，而家我
哋講嗰十個
實交通燈嗰啲地方呢，其實係一啲比較獨立嘅
登控制嚟嘅，簡單嚟講呢，我哋係盡量利用一
啲，佢嗰個路口其實係未飽和，即係其實佢呢
只不過係我哋叫講呢直啲就係個交通燈未派得
。咁我哋呢就用一個實事嘅交通燈呢去派
錦東嗰個係特別啲嘅，東沖嗰個我哋叫做一個
聯動式嘅系統，因為呢？其實佢畀一個獨立系
統會更加複雜，佢其實個燈控制呢，係佢哋有
啲叫做姊妹嘅路口啦，佢哋互相係有一個互動
嘅。咁我哋其實要睇清楚嗰個情況如果要再去
搵一啲套容嘅地點呢，我哋要再多啲時間去分
析嘅咁多謝議員頭畀到一啲地點我哋去考慮啦
，咁我哋嚟緊再喺我哋工作嘅時候，睇下都做
基做多少少。好不過名。主席。誒多謝阿局長
同埋今次推出一一面嘅南途，嚇特別係以為本
呢個理念。有好多點一想提咁呀睇下講得幾多
咁呀，第一點呢，就喺交通規劃方面呢就即係
當然要加快研有李規劃嗰啲講深部鐵路呀，北
還線等等北道公路啦。但希望呢，就係睇下可
唔可以盡快推動十一號幹線？青龍橋。傳特別
係青龍橋。嚇呢個係好重要。同埋呢研究下延
伸部去到誒。第二點呢，就喺嗰個人工智能交
通管理同埋嗰個交通管理平台嗰度呢，就希望
可以盡快樂，因為呢就香港喺方面呢其實就係
真係太。我哋係要直。誒喺北嗰度呢睇下適合
地點呢？可唔可以先行試下測試嗰啲自動駕駛
商業營運，嚇因為北都其實好適合呢一方面。
就低空經濟呢？誒希望睇下有冇可能喺今年上
半年即刻防
25 公斤嘅無民人機喺商業、工業嗰啲地方運作
。係話係地盆調運呀、外場清駛呀，物館呀、
展籠呢啲係喺一啲礦翻嘅地方，所以可以好安
全。誒，考慮下可唔可以喺港範圍之內呢，開
房再無人機油
乜啫。咁啊而家直升機收費成 5 六 6000 蚊嘅，
如果在人無民人機遊腩為講呢，我相信好有
market 。嚇叮九條嗰個智慧公路先計劃呢，誒
唔夠智慧。嚇因為而家呢今天呢睇你呢就係做
Man 嘅啫，希望準測試真正嘅 Traff Man 即係
係喺販時間開放個肩正常運作，等級收到多啲
經驗，喺第時啲公路都可以試用。誒，喺第四
條，即係海隧道嗰度呢，睇下有冇可能喺今年
之內呢即係都係交代下一個研究係交易週未曾
做之前有冇辦法喺
現有嗰啲啦，可唔可以係加大嗰個容量？即係
可能喺呢方面呢？即係如果係得嘅話呢係要儘
快開始規劃去計，因為而家今天其都好
廈嗰度，搞可唔可以係儘快係加大嗰個 quer ,
因為今天實在太細，嚇我哋即係應該係級及呢
嘅高消費嘅旅行，多啲嚟香港幫助刺激香港消
費。多謝。好，有唔少建議咁，睇下個想。其
實唔少見嘅，幾個題嘅要點呢
啊議員都係提出希望我哋快同埋盡快樂，咁呢
個呢係收到嘅，可能有幾方面時間關係呢。首
先我想講清龍橋嘅。因為呢，其實喺成個鋪棚
我哋嘅 11 號幹線呢佢誒通我哋北都會區同埋市
區嘅機件嚟講呢，呢個係好緊要嘅，我哋過去
係講好多係 11 號幹線咁但係喺 11 號幹線之中
大家都知道係邊一個好重大嘅一個嘅機件項目
，咁誒我哋喺個設計由或者喺個財政方面嘅考
慮都好呢，我哋都希望能夠出一個最重要嘅地
段，譬如清龍橋呢係我哋去誒，傳去希望能夠
推進嘅話呢，係有助我哋去誒嚟緊去支撐北部
都會區嘅嗰個發展。咁所以我哋都好希望努力
爭取啦，喺呢方面係可以加
至於咧，就係喺人工智能呀，或者係低空經濟
呀呢兩方面呢其實喺內地咧誒，我自己同團隊
都有去咗訪唔同嘅地方，譬如剛才提到嘅一啲
智慧公路，或者係交通管理平台呢？我都好同
意目前我哋之前推出譬如叮九嗰個呢係一個試
驗嘅計劃，大概係一段短嘅時間，其實我哋喺
未來嘅譬如真田公路抗見工程，呢啲係新嘅推
進嘅項目呢？我哋就要有呢一個嘅系統同埋個
經驗呢，讓我哋係真係能夠做到呢，將嗰個機
件嘅量喺有需要嘅時候，譬如路肩呀，或者係
其他嘅位置呢係可以用到。至於呢我哋剛才講
嘅隧道嗰方面，我哋就正呢就係想加我哋自己
可以喺呢一方面嘅一啲初步嘅技術研究同埋個
可行性譬如道路個路啊，啲現有嘅隧道去擴嘅
時候佢翻上嚟喺個路面嘅時候呢係咪有空間可
以做到呢個係可以喺內部儘快做咗一個檢視，
從而做一啲深入研究嘅。多謝主席。嗱。文。
多謝主席，咁多謝局長同埋運輸署，咁入面都
有提極端天氣政府會加強整體機件嘅抗能力。
咁係以安全為大前提下盡量減少對市民嘅影響
。如果係旅客咧，當公共交通嘅中或者唔穩定
，會好程度影響到旅客同埋，或者佢哋嘅行程
同埋安全。咁我想問下方，當有唔同嘅極端警
告身嘅時候，政府點樣確保通營運嘅最新消息
可以快速，清楚咁全度俾旅客同埋會唔會考慮
建立，一個遊業屆運輸署同埋相關部門組成嘅
聯合機制喺極端天氣發生嘅前後及時同女發佈
最新新嘅交通安排同變資訊，並必要嘅 ഡിയ ，
以為維持香港作為國際旅遊輸嘅高同可靠嘅形
象咁，多謝主席。好想。或者我請阿書處可以
就住呢一方面，分享佢哋目前個嘅做法同埋科
技嘅信息嘅分法呢，係點樣可以更加做得咁好
。好處長。好多謝，我哋都好關注，即係極天
氣對我哋交通嗰個影響啦咁，所以其實我哋運
輸係有一個 24 小時運作嘅緊急事故協調中心嘅
。咁無論係因為天氣或者即係其他有一啲嘅路
面事故嘅發生呢，其實我哋運輸都係會做一個
籌嘅角色，係同我哋嘅唔同嘅交通工具嘅營商
啦，或者尤其是如果係天氣響到我哋
溝通，我哋都係會第一時間呢，就係發放有關
嘅息嘅咁我哋運書亦都有一個係中合嘅一個香
港誒出行嘅一個嘅應用程式，咁當然我哋嗰度
會有一個集中係有一個消息嘅發啦，我哋亦都
會係透過唔同嘅傳媒啦誒，亦都係我哋包括系
，頭先講到，如果係即係機場客受影響嘅我哋
同基本局方面亦都有唔同嘅資訊嘅發務求，係
可以第一時間呢，係可以聯繫到誒令到女客都
知道緊急嘅安排係如何嘅。咁嚟緊誒頭先我哋
都講咁喺南徒底下咧，其實我哋都係會計劃係
做一啲，一個嘅交通理嘅平臺嘅咁，透過，即
係資訊嘅收集啦咁同埋我哋自己外部運輸唔同
嘅系統嘅數據嘅年係呢，我哋都希望可能無論
係緊急事故，我哋之後應對嗰個慾點樣去調整
務可以可以快跌，令到我哋發放訊息亦都多一
啲啦。甚至乎係因為利用有關嘅數據，我哋預
測我哋就知道有一啲預境嘅天氣未來嘅預告係
點樣，對交通邊一啲嘅道路邊一啲嘅路口，可
能係一啲譬如係個王都水浸情況高嘅咁嗰啲嘅
情景嘅預測呢，我哋希望呢一方面都可以做得
更加好啦。
係好阿建議嘅，即係同業界去，誒互相誒護發
或者係同佢哋協調呢咁希望你哋都關注下呢一
日意見好。 OK 好，陳 ico 議員誒多謝主席，我
有就住呢個問書南有一個意見同埋個問題嘅。
首先呢嘅恭喜局長啦，因為我覺得今次係一生
嘅點解呢今次呢個策略誒呢個報告呢有 vision
有 mission 有 strategy, 有大戰略策劃咁亦都
有行動光鈴啦最重要就係包括埋 2026 6 年短期
嘅工作部署，係中短期都睇到一個清晰嘅方向
，咁亦都係作為一個提供領呢俾我哋醫院同埋
私即一個討論嚇，第二個問題呢，就係我提出
個問題，第一個問題呢？就關於放寬預車南下
合資格對象到內地港人裏面，因為越車南下呢
，現時開放到係講誒港四個城市啦。咁當局亦
都喺
南
igen 半年之內係放寬到廣東省其他城市嘅。咁
我哋是乎實際情況呢，用家同埋視應承去決定
咁我哋建議現時咧，內地 15 缸裏面講咧，就我
哋要服務內地港人生活同埋發展嘅，咁局長有
冇考慮將車南下包。而家內地港人咧？包差唔
多有七分香港嘅人口嘅係內地生活同埋發展嘅
咁，我哋越車南下有冇包括俾內地港人參與呢
，除咗而家內地嘅旅遊客之外？第二，越南下
裏面個範圍
，我哋但係每日平均有八車嚟嘅，敢呀係呀一
對係完全違反兩城市對等嘅安排，希望局長有
冇計劃去大幅去增加呢個配額呢？第三個問題
呢，而家主要都喺西部嘅口岸。即係講，講主
要大橋，有冇考慮到企喺深圳。誒，北部嘅口
岸裏面都開放預南後部配額呢個第一個問題，
第個問題係關
嘅鐵路一睇化嘅
զ
水之前海嘅
Ờ 方控向嘅問題會否可以同內探
，現場到深圳機場，自國際機場。提升空鐵一
睇法協同效應。我哋隻深淨機場，而家每天有
1227 個。洋你留返啲時間俾想答。誒，希望可
以將機場變成我哋香港嘅國內線機場，多每天
多 1227 個班嘅，多謝。好想。好多謝呀陳議員
嘅提，同埋多謝你對於我我哋嘅支持其過去團
隊非常之努力，希望能夠誒盡量做到宏觀報局
人為本。喺車南下方面呢，有幾方面提出嘅咁
首先咧就而家喺我哋同廣東推進呢一個新嘅一
個創新政策，去方便為嘅政策之下呢，係有個
管理辦法，亦都咧係個我哋希望嘅一啲申請者
呢，就係內地嘅居民，而且佢哋係廣東呢有登
記排嘅車輛嘅，咁誒我哋目前呢，都係依據呢
一個理辦法呢對進呢個政策，正正呢我哋好希
望能夠以呢個為基礎呢係去優咁至於陳提到嘅
，就係一啲誒喺內地嘅一啲香港嘅人士喇，咁
呢個我哋聽到嘅意見啦，咁但係我哋都希望呢
能夠做好我哋個政策咁但係當然啦喺日後喺檢
視嘅時候咧我哋會多意見嘅。第二呢就係朝住
嗰個喺配額方面，咁其實我哋未來喺半年內呢
，我哋會考慮將適用嘅城市呢係擴展多另外幾
個，咁但係呢可以同大家預告呢就係基本局嘅
一個嘅自動化嘅停車場，做到係泊車轉成呢都
係可以作為我哋越車廈呢，加大可以提供泊嘅
一啲嘅配套措施，咁我哋一定會考慮到一個喺
總量限制呀分流管理呀，整體嘅一個嘅配令能
力嘅多方面嘅考慮之下呢，係檢視未來可以增
加配額嘅呢一個嘅情況嘅。咁至於口岸呢位置
呢？月車南下呢正係可以讓我哋更好去發揮港
澳大橋嘅呢一個嘅功能，係可以做到多啲用好
我哋嘅大橋啦。至於唔能夠去展去其他呢，咁
呢個我哋日後都會喺考慮多方面嘅因素之下呢
，我哋再會詳細去審視嘅。至於第二個項目嘅
時間關係啦，咁呀，可能我哋再有機會再去大
家分享同埋。你身強。對住嗰個中環嘅鐵路不
斷擴
措施可以解決到，即係跳鐵路同非鐵路公交之
間去取得平衡，去確保其他嘅公共交通嘅生態
，唔會受到影響令到經營困難咧，包括巴士呀
、的士呀小巴等等，咁另外就係為咗達成 2050
年嘅碳中目標啦，政府有咩計劃可以加快路，
即係非路公交嘅升級同轉啦，噉另外第三個問
題就關於泊車問題啦，咁即係歡迎政府究嗰個
嘅新一輪車嘅時間表。但係個時間表係啲咩呢
咁樣另外就係個場目標，究竟例如嗰啲非巴士
學同車小巴嗰啲車嘅泊車安排，敢呢啲泊車嘅
問題又點樣去解決會唔會包埋落去呢？想了解
翻咁另外第四個問題就關於嗰個有條件自動駕
駛嗰度咁但係而家有啲嘅即係啲平臺就話而家
2026 年就會可以推出一啲無人駕駛嘅使咁如果
實呢咁即係當然係可以解決咗司機唔足夠嘅問
題啦，不過我希望政府嚟請呢啲無人駕駛嘅使
係咪都一樣要領取的使排照呢最後有個問題就
關於嗰啲嘅電動可以移動工具見到就係文件裏
面有提及一啲就係單車
一啲嘅措施將會出臺嘅，但問題而家喺馬路上
呢，好多呢啲嘅電動可以移動工具呢，已經
撞呀，就唔知交通規矩，又有又有又有又有善
呀，甚至係冇著啲反光嘅燈呀或者係設備呀等
等，咁即係會唔會係加強疾或者加強刑罰去防
止有意外發生，令到我哋駕駛者特別夜晚去炸
車嘅時候發生意外呢，唔該主席啊，有個方法
嘅會嘅理提到嘅咁首先我諗我集中講喺未來我
哋公報局同埋生態呢香港我哋有超過 90% 嘅出
行嘅市民呢係利用我哋嘅公，咁呢個呢喺全世
界之上呢，我哋都係一個領先我哋係會繼續持
著以鐵路為骨降，其他嘅包括巴士呀小巴呀，
其他嘅點對點服務呢係可以作為一個誒，輔助
嘅，喺呢一個咁嘅生態報局之下呢其實巴士、
小巴以至到係的士或者日後我哋講緊嘅網車呢
，佢哋各自都有辦重要嘅功能，所以咧正喺今
次我哋男途裏邊呢提出呢一個需求向嘅智慧呢
，係一個嘅一個嘅發展嘅能，讓到譬如我哋日
後嘅專巴士或者甚至小巴，佢哋喺現行嘅班定
線嘅基本已經提供嘅路線同埋服務之餘呢，係
可以更加透過科技，最好咧，係做到呢係滿足
到市民係一些誒唔同時段或者偏地區嘅市民嘅
需求呢，可以用到佢哋呢個比較靈活調配嘅一
個嘅特質，係重做唔到㗎咁呢個呢我哋覺得呢
，係可以作為一個好嘅一個切嚟到呢去發揮更
加好呢小巴喺呢一方面呢佢哋嘅功能嘅。咁而
我哋亦都呢會喺
譬如提到嘅譬如巴士呀小巴呀升級轉呀會用新
能源係能夠提升佢哋嘅效率賣向低
嘅呢一個嘅綠色低
寧
徒喇，我哋同環境局呢，亦都有唔同嘅支援措
施啦。咁嚟近呢？我哋都會喺巴士服務嗰方面
誒，都會嚟同立會介紹嘅時候咧，亦都會相信
會龐及。至於泊車無人駕駛。嘅排政要求同埋
電動可工具呢，誒我哋手後咧，都分別會有專
提嚟到係交通事會呢係一同呢係詳細介紹同埋
聽取多啲嘅意見嘅，多謝。
上秒，我就即係即係要先講嗰個關於嗰個嘅
公交其他嘅問題呢？其實你哋可唔可以諗一個
一通可以做到即係，令到市民可以無論車又好
了解嘅班次都好皮巴士嘅小巴嘅班次都可以即
刻可以做到預更加好啦唔該。咁我哋考慮好，
留言
, 多謝主席咁，我好讚賞呢個 Blue 啦咁，我知
好快講就會加油啦，係就得好好有兩點想講嘅
就誒，第日一點就係關於電嘅即係衰求提供呢
個公程，咁為咗配合審規劃呢，智慧出行同埋
以為本嘅精神。可唔可以考慮呢往嚟到嘅票呢
，係可以上票同埋預訂本地同埋地嘅旅遊人士
嘅體驗呢，更加舒適同埋智慧。咁呢個對說好
香港故事呢都係好有用嘅。咁由船接巴士呢，
亦都可以加啲感應器去接駁巴士派車廠或者控
制中心及時提供駁嘅公交，咁真正咁實行誒咁
呢個其實香港喺過往有個智慧行嘅關，即係關
於交通呀、 AI 嘅展呢，我哋都有提到嘅咁，希
望呢個可以盡快做到啦。咁有呢個建議呢係誒
，然其實系因為個大事大咧或者有陣時喺
weekend 呢係一啲嚟到包括預境啦平停啦其實
都係大排長龍等上超過一個半個鐘頭嘅船嘅。
咁有啲因為係老人家啦，都有反映俾我聽呢話
真係得好攰呀咁所以希望如果有呢個按
transport 嘅安排呢咁啲旅遊人士，或者根本
其實嗰個都唔係旅遊人士，咁係本嘅預境想翻
返
香港島嗰邊，咁所以就係有呢一個誒意見俾我
啦咁誒都建議可以搵個試點睇下可唔可以做一
個系統驗咁可以為民生，咁亦都希望各方可以
有個時間表啦，咁我諗最少族牌嘅時候咧，都
可以要求公司提供呢個服務囉，即係如果唔可
以跟早嘅話，咁第二點咧就係其實係關於呢個
電動官光船啦咁，我喺以往不同嘅渠道呢都有
意呢個電動嘅觀光船嘅咁個概念都係系因為見
到人哋不
ó l , 其實一個產業嚟嘅咁，如果我哋淨係提
供呢個船嘅服務呢，其實我諗喺個經濟上係唔
太可行嘅，咁可能係要將佢發展到為一個產業
先至係可
男女其實都喺個甚
套先可以吸引一啲投資者去提供呢個電嘅服務
，亦都有一啲產業可以可以即係拖埋一齊合噶
咁我相信全香港嘅業同埋經濟呢都係有俾
慮呢一點係啦
好想好呀我簡單回應多謝留意對我哋嘅支持鼓
勵呀我哋一定要加緊加快我哋嘅部伐啦喺船嗰
方面呢？其實誒我自己本身都喺譬如北歐呀，
甚至喺我哋內地上海都睇到呢佢哋推出一啲係
電動嘅一啲嘅。佢係可能做出行嘅需要，亦都
呢可以吸引到咁就真係係可以吸引到比較多嘅
一啲嘅成呢去支撐住嗰個嘅行線嘅發展嘅咁，
或者我想時間，呢有限睇下運輸喺呢一方面呢
補充下佢嗰個智慧功，誒睇下處定下皇在助理
處可以講，睇家未來佢哋嘅諗法好，或者王再
長，多謝留意嘅提問，咁其實喇，我亦都即係
喺喺南肚嗰度呢，嗰個誒需求導向呢，其實有
兩方面嘅。第一本身需求導向本身誒好、即係
地面公交包括船呢，其實我哋同形相呢都好密
切用科技呢，希望即係探預測一啲流譬如，頭
先呀留言提供一啲日子，即係時間或者個別或
者截呢多咗成我哋去配對翻嗰個無論啊公嗰個
去應付需求，咁呢個一方面，其實我哋持續做
緊嘅利用科技。咁另外一方面喺南徒講嗰個呢
，就唔喺依度長搭啦，不過嗰個呢係一啲，球
局長都介紹過㗎啦，就係一啲過別，我諗係一
啲時段啦，或者一啲過別需求比較唔穩定，但
係個需求可能唔係咁大嘅，但係亦都要需要交
通嘅配對。咁呢方面呢佢
個科技係即系科技亦都配對翻成嘅交通亦都用
得其，咁去處理，咁呢方面又係有個作嘅解釋
唔該。好。
週後員。
誒，多謝主席呀，咁都好歡迎，政府有呢個運
輸
祖功夫做嘅我就
錦第一就係水橋之前海鐵路更加關心嘅就係由
洪水橋到屯門到因嗰段鐵路問過好多次嘅希望
你佢哋都即係能夠可以吸到呢個諗法去做過動
嘅研究點解呢？因為而家我哋見到咧，水
洪水屯門因咧，唔單止淨係俾我哋屯門嗰啲居
民有多過地鐵嘅選動，即係人口脹，但係更重
要就係就算係前海啲人都落嚟恩，再轉落嚟搭
飛機喺我哋香港機場都會有個經濟益嘅，所以
可以從呢個角度嚟到考慮下，噉呢個第一，第
二咧，就係大隧道轉車站一個升降機嗰個安排
其實咧呢個咧喺一個整體嘅規劃呢，大膽隧道
轉車站呢，而家嗰個附近香嘅人真係越嚟越多
。而該處嘅成個地方應該係值得有個重新嘅規
劃，我知道局長都可能想話藉住呢個
惑機會呢做好啲配圖。咁我覺得呢就誒重新規
劃係一個好好嘅諗法㗎喇，我希望你哋都能夠
去考慮。但係會唔會亦都係爭一個升降機喺呢
件事裏面嘅其中一還可以加快啲去做啦咁呢個
第二個，最後一個呢就係誒交通燈嗰啲數計時
器呢，我舊年咧法會都問嗰一條書面信我知道
亦都有啲地方已經係行咗，咁究竟行之後，你
哋整體最後嘅嚴嘅結果出嚟，未來能唔能夠推
到去其他嘅地方，因為有時有啲居嘅地方，我
哋見到呢啲老人家真係過交真係可能係，即係
佢都過到一半都過唔到已經係完咗，咁亦都因
為大家個老人家國馬路嘅安全嚟講，係有一樣
嘅幫助，所以呢個交通燈倒數時器嘅安排最新
嘅進展，如果有機會可以話俾我哋知好唔該。
好。好啊多謝週，一路誒提出咗嘅意見啦。首
先前鐵路誒我哋嘅向 ज्या 呢？我哋會喺呢一方
面，
多個方案同埋有唔同嘅訴求呢，或者需求呢，
我哋都會同時一齊去睇。最重要就係希望我哋
而家全速提速提後，去做洪水條前海嘅呢個鐵
路嘅時候呢，我哋係能夠可以預一啲空間未來
做到向
嘅嘅，一啲嘅唔同嘅可行嘅選項嘅時候呢咁，
我哋就能夠為咗未來去部署咁誒大膽隧道巴士
轉成站呢，我都好關心，我都有親自去睇過嚇
，因為其實呢我哋都住通行落實咗之後呢第一
當然就係加多啲喺巴士路線嘅轉成方面，第二
咧，亦都係可以改善到等候嗰個空間。而第三
呢就週圍到嘅，即係譬如方便一啲嘅長者呀嘅
人士，佢哋可以更加容易呢會去到嗰個嘅轉成
站呢？其實呢個都係一種去體現我哋剛才所一
啲新一代多元化嘅運輸啦，嘅一個現行嘅一個
版本。咁所以呢度呢，我會同路政同埋運輸署
就誒，積極主動咁樣咧去睇睇呢方面可行嘅做
法。咁而至於呢亦都有提到剛才你其他嘅一啲
意見呢誒譬如一個行人嗰個路倒器啦。過去呢
我都喺立法會嘅考頭呢有回答過，咁嗱過去亦
都有做過一啲。睇到呢就似乎係過去行人過嘅
佢嗰個嘅行為呢未必咧，一定咧係會咁安全咁
樣係去達到甚至可能會出現佢要趕及過馬路，
但係我都希望我哋同廚房嘅同事可以遲開放態
度，睇一睇而家最新嘅一啲嘅市民佢哋嘅行動
係點啊？有長者係點呀？有需要嘅譬如小同點
呀咁我哋呢喺多方面呢做一啲咧比較實地去做
一啲嘅呢我哋未來嘅嗰個基礎做唔做，喺邊啲
地方做呢？可以嚟更加予。多謝主席。好誒，
最後都我就住呢一份報告呢？其實誒方同埋方
都做咗當年一段時間嘅研究咁啊亦都中途呢發
佈一段亦都信過咁所以呢呢一份報告我覺得係
相當之詳細亦都係有軟見嘅一份報告嚟嘅咁誒
就裏面呢有幾點建議喇嗱，第一就係關於隧道
口嘅一啲地方啦，我哋如果喺內地位唔同地方
揸過車呢，都知道係好多高速公路，旁邊係有
服務
我都好希望呢，我哋嘅瑞口轉車站，係有嘢食
有嘢買有電蔥，係有洗手間可以俾人避嘅一個
地方。咁誒呢啲嘅轉車站呢唔係簡單俾人下車
，其實喺裏面呢係有好多商業邏輯係可以引入
而令到市民更加方便嘅。咁希望呢喺我早前呢
，亦都係發佈一份呢，就係關於我哋隧嘅一啲
轉車站嘅優化情，咁希望呢，之後再考慮下。
咁呀，就住哩份報告裏面係有講到咧？第四條
嗰海隧道嘅一啲建議。咁事實上呢，我哋都知
道，不如果即係我哋不去嘅發展呢，係有大量
嘅人呢，係可能分鐘每日要不係跨區嘅交通往
來咁所以呢第四條係有必要嘅。咁呀政府打算
系開展，咁誒具體係有冇咩方向，或者係有咩
時間係點樣去研究開戰呢個研究咧？第二樣嘢
呢就係中鐵線呢其實係一條策略線策略性嘅鐵
路嚟嘅咁呀，我哋喺有不還線之後呢，其實路
網呢就係誒不通，咁但係呢喺中間呢？應該係
有條線將所有條路都連埋一齊當任何一句嘅鐵
路有事故嘅時候呢就可以透過中鐵線呢係去聯
通咁但係我哋都見到有呢個規劃但係冇呢個時
間佢既然咁重要能否擺上一個情裏面呢？第三
個呢就係紅跳鐵路呢佢必然呢係會引發咗紅跟
住呢前海就會去機場嘅跌路嘅咁如果我哋難免
呢？我哋冇安排去香港嘅機場嘅一啲安排呢的
會令到香港機場咧發展係受到一定嘅衝擊咁所
以希望呢都要考慮下我哋如何向南嗰方面點樣
同機場接通呀，我問呢幾點，唔該
係。誒，多謝主席，首先呢就住中鐵線紅路向
延呢個嘅呢幾方面嘅呢，我相信我哋日後如果
喺有呢個委員會，或者係結路事而呢去介紹我
哋嘅輕件或者係規劃未來嘅向嘅時候呢，我哋
可以更加深入去探討，誒，我都可以喺度同大
家講呢，關於中鐵線，因為其實中鐵線呢，根
據我哋早前已經發佈發佈咗嘅運輸機建嘅難咧
，誒，我哋都預計喺中鐵線嚟講呢係有佢嗰個
好律性嘅需要，咁所以我哋淨係為咗個項目咧
，備緊下一階段嘅推薦工作，包括敲定呢一個
項目嘅推模式呢，同埋個財務安排㗎。咁我哋
日後有機會呢，都會可呢個項目呢，同埋其他
一啲我哋喺白中白環嘅報局嘅一啲嘅項目咧，
都會可以嚟立法會去誒，大家去匯報啦。咁至
於前鐵路誒向呢，喺呢今日呢一個嘅委員會呢
，有好多位議員呢都有分別提出
席剛才講啦，我哋呢份南徒嘅製作嘅時間咧，
過去嘅一至兩年時間係不斷咧喺委員會同埋社
會裏邊咧係凌見喺講嘅咁，所以我哋今次都比
較即係清晰呢去同大家透露啦，就係話當我哋
去推紅前鐵路嘅時候呢，我哋同時間會向延，
咁我亦都希望後我哋有多啲嘅研究嘅進展呢，
都可以嚟立法會交代嘅。咁同樣呢第四條過海
隧道呢睇到大家咧呢，對於呢個呢都係有支持
同埋期待嘅。咁呢個呢係一個係一個好嚴，一
個未來係非常之重要嘅一個環節，我哋必須呢
要自己呢做好一啲分嘅研究啦呢包括需求啦、
配合人口啦同埋經濟發展呢喺道路上面實際嗰
個嘅土地嘅需求㗎。點樣可以達到有限嘅資源
財政嘅配套做到成本效益嘅方案，從而呢我哋
可以定成立個優咧咁呢個呢個策略咧報局相當
重要，亦都必須嘅咁，我哋會一定係好嚴，同
埋加快去做㗎喇，我哋今年裏面會開展一個內
部嘅研究啦咁呀最後隧道口啦，譬如係大隧道
呀，以至到係未來譬如喺紅 ภาค 隧道附近嘅地
方呢誒，我哋都會把握，一啲誒，重建或者改
造嘅時候嘅契機呢將剛才主席或者其他社會上
面提出嘅意見，喺有限嘅空間點樣可以推進呢
，都會係我哋未來畀到自己一個目標同埋我哋
短中場期嘅措施我哋嘅 KPI 裡呢，我哋都係擺
咗落去呢，作為我哋未來推進嘅一個嘅目標法
嘅，多謝主席。好唔該曬局想唔需唔該曬咁多
位誒官員。誒呢一項嘅討論呀，去到呢 1 度嚇
多謝曬。咁我哋跟住就係下一行我而家宣佈呢
現場會以 15 分呢
誒唱到通行
呢，就呢項誒呢提問嘅議員呢，可能要撳一撳
我睇一睇個時間先，係啦。 OK, 五位。
六位， OK 好
。係請就助啦
出席嘅系有貨書王文啦，再長林
佩文女士，林
署公理處長位先生，仲有佢嘅團隊。咁呢？就
我而家請阿王佩文女士簡單介紹好嗎？係因為
時間俾我講呀。好主席原本我有個開場白㗎咁
，但係因為時間關係，可能我直接就請路政處
嘅同事用一個頭表去介紹好，非常好
介紹。阿黃先生。係呀王偉光先生唔該。
咁多
兩蚊
重 24
我再
OK 未
OK 好唔該係端啦唔該好
早主席各位議員跟住落嚟呢，我就會用頭片匯
報人
進展同埋 202627 年度嘅工作計劃
政府喺 2012 年 8 月推出咗人度通行，並且時擴
大計劃範疇以更加多嘅行人，通道
人道通行計劃下嘅項目現時進展大致搶。直至
到 2025 年底已經完成咗 270 個項目
剩返落嚟嘅項目咧，亦都會喺未來幾年 6 完成
。
為咗加快推薦人度通計劃下嘅下，露將會繼續
推行一系列嘅優化措施加強項目管理。同提升
施工。加強工前期劃管理同埋採用組合成建築
法施安全智慧系
除咗加工程進度，我哋一直積極同陸實不同嘅
優措施。我哋已經喺新嘅升降機裏面優嘅設計
，包括引入
臣。同米過網提升降機同埋升降機塔嘅清潔。
新城嘅升降機箱地面將會陸續採用具備防功能
及方便洗維修保養嘅遠質地。我哋亦都安裝咗
非接觸式嘅安鈕。喺升降機內部爭咗反光版同
埋側邊嘅控制版面，方便嘅使用者
為咗打造
同有線嘅出行環境，我哋
升機智慧控制系統跟住落嚟呢會準備咗大約 20
秒嘅短片介我我哋正在測試嘅身系統
你幾版呀
人度好快好快降自行控制系統，只要你行緊
就會即時感應到自動你所在嘅流程入咗之後任
何按鈕系統冇人再入嚟就會自議去嘅樓程
可以好
除咗有設計，我哋仲一直同個相關嘅份者保持
聯係包括咗區議會同埋其下委啦。喺特別計劃
下邊呢，有關嘅權人士同埋現時負責有關嘅土
地，係人通道嘅人士或者機構近居民同埋非政
府組織嘅代表例，康復人士、視同埋長者等等
。下一步工作，我哋被人度通計劃，為咗社區
無將通道設施，得到咗社區嘅廣泛支持，咁於
現有項目呢，就會喺未來數年六完成，路署將
會喺今年開始為全香港其他符合計劃範疇嘅行
人通道行健升降機嘅可能性研究。我哋初步估
計 100 個嘅項目係符合引到通行嘅範疇。並將
是乎期技術嘅行性同埋自者意見呢，先納入計
劃去推薦
我哋將會以政策嘅思維按照全規劃分推嘅原則
推
咧，就會收集區議會嘅意見，選個區裏面合嘅
地點。喺全規劃之下呢，我哋會預先為合嘅項
目提早千地下設施。減少後施工，因為遇到未
能預計嘅地下情況而導致熱，隨後會根據進度
呢分推薦。跟住跟住呢，就會簡單嚇報有咩唔
同嘅地方。
喺以往呢，當我哋完成咗設計階段之後，呢就
會進入施工嘅階段嘅。咁呢就先會地下嘅管線
，以騰出嘅空間去安裝升降機嘅
。但係從過往經驗所得咧件喺施工嘅過程咧，
都會發現到地同埋附近嘅地區嘅地下電 ր 同埋
其他嘅公共產黨麗水館呀電纜等等嘅位置嘞同
原有嘅投係不符嘅，因而調整施工方案同埋改
變嗰個升降機嘅塔嘅位置，去影響到嗰個工程
嘅進。
咁喺深無之下咧，我哋就會喺設計嘅階段嘅時
候呢，喺進行細嘅設計嘅同時咧亦都會地下設
施。
咁當千二完成之後咧
件呢就可以直接去展開個地工程
組裝合成建築法
降機俾市民去使用
人通計劃呢喺 202627 年嘅年度預算咧嘅開就係
11 億 32 問。其中有 10 億 8500 萬用喺現有嘅
項目嘅工程建同埋相關嘅費用。約有 3800 萬呢
就係用於新項目嘅初部規劃同埋土地準備工程
。我嘅回報啦，多謝。再唔該曬誒，嗱，我哋
有九位嘅，而家就我哋加咗 15 分鐘都唔夠嘅，
我就想問大家我哋會開到一點。好 OK, 大家都
同意，好啦咁每位年搭 3 分鐘我想誒提醒大家
啦，根據要會議規則我哋事咧第八條假如委今
次會議呢，係有直接或者間金錢呢，應該係喺
發現前咩披露關利益嘅性質，立
啊，週號頂李強陳炳雄，初曉風、搖帕國山國
明閣同埋流氓，我話啦。好請週頂。
好唔該嗮主席呀咁我哋都好支持呢個人通常嘅
計劃都多，喺度我都特別想多謝局方嘅，因為
其實三
元朗嗰部 NF130 嗰部電梯咗部新降機呢，就係
元朗斷鳳場路嗰度之前呢，正正就係因為嗰部
升降機嘅工程呢，係有機會會揩到即係港鐵興
鐵嗰啲 oper 嘅情況呢咁我都特別就住呢件事，
穩
長都落到嚟我哋同我哋一齊同展開咗個多方嘅
討論現場去處理嘅，咁亦都因為咁處理呢即係
能夠即係確保嗰個工程嘅進度又可以安全咁所
以我都多謝局方即係當時落到嚟同我呢係做確
保呢部呢而家見到嗰個進度呢係預嘅可以做到
嘅咁呀，所以我哋其實好支持呢個人道計劃，
都多謝你哋之前幫手落嚟去做一個協我主要提
出呢就係其實係人槍香計劃做咗咁耐呢？大家
都明白其實都係有好多時，喺國呢就畀區挑一
啲優先嘅項目揀入去做啦。咁我有舊嚇啦嚇，
其實上一個呢主席我都提過，誒，大隧道轉車
站升降，我諗幾同事都好好知道㗎。當然啦，
喺排優次嘅時候呢？當然要都要支翻地區嗰啲
者，喺暫時嚟講呢，我見到未必即刻排到最優
先，但係我想提一個意見呢就係話，因為大隧
道轉車站呢？而家未來嗰個用嘅人真係越嚟越
多，我哋收到好多居民，但係俾啲長者呀論議
人士呢，叫佢咁樣行車到真係好辛苦咁所以呢
部星降機嘅爭呢我希望大家有個諗法，即係考
慮到係附近嘅人口咁多呢，係真係有嗰個需要
。同時間呢就係開呢，其實局長就一路都話有
機會有個做過重新嘅規
拼考慮既然都重新規劃不如快啲攪咗上機先。
因為呢樣嘢呢其實都會配合到未來請體嘅發展
，我就淨系呢個意見嗻。咁所以主席係咁多呢
個唔該。你哋好唔係書。可以，其實我哋係有
研究過嘅咁，但係因為呢一個呢，其實就唔係
屬於人度通行下面嘅一個項目嚟嘅，咁我哋喺
呢一個上波地區自動傅連接系統嗰個嘅項目裡
面係睇緊，但係都比較大呀，嗰個工程咁我哋
會繼續睇，咁頭都聽到話局長都英咗咁，我哋
會即係睇，希望你哋同呢個觀啲考慮好，唔該
曬，你想強。誒，多謝咁，即係唔使多啦，我
哋做過區議員又知道人度通嘅話非受歡迎嘅，
但係喺受歡迎裡邊咧你哋都可以俾返啲數字我
哋即係，其實有啲嘅地方譬如好似 HF 78 啦，
即係永住天橋咁啦，即係嗰陣時我做區嘅時候
都係爭取到，咁但係其實非歡迎到係啲人係排
曬隊嘅，即係老人家特嗰度地方呢，嗰個老有
越嚟越多啦，係咪人流有高呢，即係傷高嘅情
況咧，你哋會唔會考慮係啲地方會切多一部嘅
升降去緩咗呢啲嘅人流，第二就關於保維修方
面啦，其實好多時呢個升機嘅時候呢就就即係
知道你哋就話 72 個鐘頭內話 24 個鐘頭內最後
就會會搞，但問題嘅，有時一啲一咧搞成嗰幾
個月都有嘅，甚至有啲地方呢，因為有接駁位
嘅問題呢經常性喺大
漏水呀咁咁，所以希望你哋即係漏水滴水嘅情
況出現接播為一啲嘅玻璃膠嗰啲嘅位置啦，因
為可能殺越嘅關係殺曬，又令到啲交希望你哋
可以做好呢啲嘅保養收清潔嘅嘅問題嘅。咁希
望你哋有唔該嗮席。好，簡單嚇
多謝誒意見同埋嘅支持啦，咁就話係即係咪一
啲係好受歡迎嘅項目，我哋可唔可以加多呢咁
樣樣咁呢一個我哋都真係要睇下附近有冇呢個
位，同埋我哋去下階段我哋會即係頭先講嗰個
項目，我哋都會去返區議會嗰度就問區議會嘅
意見，同埋睇下佢哋覺得邊一啲係值得出先要
推薦呢，咁我哋喺嗰度都會再聽一聽區議會嘅
意見㗎，另外頭先講到保養同埋維修果度啦咁
我哋而家呢一個維修都係由我哋做呢一方面嘅
嘅工作啦。咁好似文件咁樣講即係過去一年呢
，喺唔需要根嘅維修工作之中咧，有 98 嘅過案
咧，都喺 24 小時裏面可以完成㗎。咁就算係啲
嗰啲我哋再睇譬如 3 個小時內完成嘅呢，都達
到係 8 九嘅。咁所以嗰個都大部分其實都可以
係好快開返俾市民去使用嘅咁，但係我哋會繼
續同基段去溝通，盡量係做好呢一方面嘅工作
，好唔該你哋主席直多句就係話你哋要換零件
嘅時候就需要啲，因為特別係嗰啲嘅防水嗰個
即係設施嘅保護性呢？希望你可以加強啲，因
為都有戶外嘅第一樣嘢，第一樣嘢，我見到你
哋其實冇一個嘅人數嗰個嘅即係統計喺度嘅，
即係希望你哋可以做返既然你哋有人即係，有
啲咁嘅智能監察系統，咁既然做埋日數嘅識，
話俾人知我哋原來，哇，呢個已經係爆曬棚㗎
喇喎，已經超 ღ 㗎喇喎，咁希望你哋都話咗俾
我知啦，下次資料裏面唔該哂。
好呀陳議員。
多謝主席。我支持政府去積極推人度通計劃，
務實咁回應市民，尤其是係長者同埋有需要人
士便利出人嘅需要，進一步建設包共濟嘅居城
市主席我想問題，第一就係誒，我落件當家推
薦人
勤嘅計劃呢採取咗一系列嘅優措施其中係採用
組裝合成建築法嘅，但係我係關注呢個組裝合
成建築法嘅成本效益，當然佢個情主係快咗咁
隨住莊合成建築法講法使用嘅話，係咪已經出
現咗規模效益咧，會令到個編價格入下降嘅空
間，咁一路嚟嘅，我都想係提供一啲數字去如
果採用咗早合成做價嘅話，相比方法，除咗時
間之外兩只差價係幾多呢咁？第個問題就係隨
住工程嘅韓國逐呢，咁呀開放俾去使用政府有
冇就住落成咗項目，佢系一個定期嘅檢，包括
頭先提到嘅維修保養呀服務平呀、居民嘅使用
實際使用者嘅反等，政府又冇，或者會唔會將
來將呢啲相關保充資料交，我哋可以審視一下
呢個計劃嘅整體成效咧，唔該。好，
好多謝陳議員嘅支持同埋提問啦，咁就住祖合
成嗰度嗰個嘅成本呢，我哋其實而家呢就總共
有三份嘅合約呢係用咗組裝合成嘅咁的確頭嗰
兩份嘅合約嘅組裝合成嘅價呢，係比傳統嘅建
築方法嘅成本係高㗎，但係我亦咧，第三份上
嘅合約呢，其實佢嗰個做價呢，已經係明顯下
降到一個地步呢其實係同傳統嘅價呢，係商約
嘅。咁呢一個我哋希望將來越嚟用得多嘅時候
呢嗰個價會更加係下降啦。咁就住落情嘅項目
，究竟我哋有冇去檢視佢用成點啦，或者嗰個
維修保養嘅情況係點樣呢一個其實喺佢哋做呢
一個人創造嘅計劃嘅事以後咧，其實係不停噉
樣去同地區嘅人士係會溝通嘅。咁亦都聽佢哋
嘅意見就住，即係個點樣起發同埋開喺邊，咁
亦都係會睇返嗰個人流個嘅數字啦，令你去同
地區人士去溝通，確保我哋起出嚟嘅項目呢，
都係能夠更加多嘅市民可以受惠嘅。咁或者想
睇下路處同事，有冇其他可以補充。
應該都冇咩時間可以俾你，好意思到嚇咁呀，
峰議員啦
, 多謝主席，首先我多謝局方啦，尤其係頭先
我哋討論過原嗰 NF130 嗰個升降機嘅項目啦，
因為佢涉及嘅範圍呢係包括港鐵嘅
嘅軌啦，亦都有一啲嘅電商呀咁亦都有力工程
呀入啦咁，當時我喺上年嘞，我哋可
落去驅道做實誒即係實地考，你哋亦都幫手推
進咗。咁而 ժ 入面呢其中一個第二部 ժ 呢係即
係可以符合當
要求啊喺今年呀啱啱喺，即係 12 月 31 號嗰一
晚，可以真係開通咗俾我哋即係嗰啲元朗嘅市
民呢樣嘢，多謝你哋咁，另外嗰兩呢，我又希
望你哋可以加呢個進度啦，其實嗰個主要問題
咧，第一係因為呢，中途呢個工程入面呢，有
不過呢就做下一樣嘢我哋請教佢同我哋講呢，
喺嗰個叫做新合約工程入面呢個叫咩叫 A 呢一
樣嘢呢會影響到嗰個嘅遊分呢就出現一個資金
流嘅問題嘅，令到好多嘅工程呢可以可能因為
呢一樣嘢而爛尾，咁佢哋建議呢就用一個選項
嘅做法呢去幫手做，咁另外呢，就係我哋多而
家呢，見到一人唱呢，即係即係天橋再加埋呢
個大約有 1600 條咁樣嘅合嘅地點啦，但係講到
每年推進呢個而家先至有誒三百幾個個項目咧
，其實嗰個推進嘅進度係唔夠嘅，我哋希望你
哋可以可唔可以 set 個 KPI 呀？例？例如每年
有 100 個嘅，呢個進度，尤其開始香港進入呢
個高社會啦，呢啲人度已經係一個必品嚟㗎，
加埋而家嗰個工程業界呢嗰個嘅工程項目唔夠
啦，業界係比較慘淡啲呀，希望你哋可以趁呢
個機會一加快成個進度嘅唔該。
好。
多謝張嘅支持啦，同埋嗰個嘅意見嘅咁，就住
加快嗰個進度呢？其實我哋都已經好似文件所
講啦，用咗唔同嘅方法，即係加強嗰個嘅成件
商嘅管理啦，同埋係用咗組合成法嚟到去加。
咁其實我哋見到過去兩年啦，我哋落嘅數字呢
，都係超過 30 步嘅咁已經係比過往嘅成績係好
嘅咁，我哋會繼續係喺呢一方面繼續努力啦咁
，就住頭先講到合約嗰度嗰啲詳情或者想請路
政處去補充。
係關於 NF30 嗰個。呢個升降機呢嗰個成件商呢
，其實嗰個。嗰個現金流，各樣呢，其實係冇
問題嘅，嗰個主要嗰個言原因呢，其實都係因
為即係佢其實係好近，即係阿莊同埋阿都知道
呢，好緊呢一個啊輕的嘅設施，所以呢我哋要
需要多時間同呢一個興去
。決定要做冇啲咩嘅保護設施咧去佢？去呢一
個確保鐵嘅
安全嘅做法嘅嗱而家做緊呢個係第二個承認上
嚟我講緊第一個，第一個係因為
走咗啦。而家係第 2 個成上嚟嘅應該係
我。或者咁樣啦，我諗唔會喺呢度去講，不過
呢頭先阿嗰個建議呢？我覺得你哋可以考慮嘅
，即係如何係令到房子，即係啲成機箱佢資金
年呀，或者係佢資金唔嚟呢，而
噶，咁希望你哋考慮下嗰個建議，好嗎，係要
नु 誒多謝主席，主席人道通勤計劃呢實先少咗
咁耐，即係大家都睇到，即係為我哋社區呢帶
嚟咗好多嘅呢個模嘅設施
，除咗方便做我哋嘅長者，有需要人士嘅論人
士之外呢，其實亦都係可以提升到成次嘅形象
嘅。咁我覺得呢個係即係絕對值得可嘅一個計
劃，咁誒我有少少移問就係話呢，因為呢個，
呢個文件咧都係牽涉到一個撥款嘅，即係我都
想知道嗰個 budget 直嗰度呢，即係其實大家知
道每個工程咧都有唔同嘅一個嘅價，每個地方
都有唔同嘅一個地理境呀咁，但我睇到即系有
啲情況好似我熟悉嘅藍田嘅社區呢即係一路講
緊嘅係個西社區中心嗰度可以有條即係星光降
機可以落到去入，即係年通咗電度同埋李門道
，咁其實嗰個工程我知道係難嘅困難度高嘅做
價可能相對都係高嘅咁但係就往呢可能目前睇
到個情況就係話一啲即係一般性嘅工程可能就
即係好容易上馬可以做啦，但係呢啲難嘅工程
或者希物比較大嘅呢，又好似唔敢提上嚟咁樣
咁即即係變咗咁樣點樣，方係點樣量呢啲工程
呢咁同埋有冇一個工程，基本我所知道係冇似
一個工程嘅上行㗎嘛，嚇一個做價嘅上行㗎嘛
，咁點解去平衡呢啲工程，即係其實人流需要
，其實嗰度係絕對有需要嘅，區已經討論咗 20
年㗎喇，咁問題就一前嚟講都仲未有一個即係
可一個路徑，可以能夠實施得到，呢度我想了
解少先。多謝主席。好唔該。好多謝議員嘅支
持
咁就住我哋今次攞嘅撥款呢，其實我哋係喺一
個
攞錢嘅咁，就每一個項目呢，其實係有個上限
嘅就係 7500 萬一個項目嘅咁，但係我哋就唔係
話每個項目都要用到 7500 萬嘅，有啲係會平啲
，有啲譬如牽涉呀或者兩部咧咁樣就貴啲，咁
頭呀
要睇一睇嗰個嘅實際嘅情況係點咁樣，但係個
，只要，我哋點樣去排優先次序呢，其實就住
我哋原本呢 382 個項目咧，而家已經係到到尾
聲喇，我哋剩返係誒。零個項目呢？係我哋會
未來年都會完成嘅。嚟緊我哋有 100 個項目嘞
，我哋會出去會信呢一個區議會，咁講得百啲
，我哋係會先而難嘅，確實係有一啲易啲冇咁
複雜嘅項目呢，我哋會去資訊咗區議會之後，
做完呢一個嘅地嘅
嘎喇。但係預同時嘞，我哋亦都會係同去處理
一啲可能誒土地業呀，或者啲地下嘅公用設施
比較複雜嘅項目呢，我哋會同去做前期個功夫
。等我哋嗰啲上馬啦，做咗喇，咁之後就可以
繼續做難啲嘢。好呀，方山。多謝。多謝主席
就誒，人人度通行計劃呢，我係表示極度歡迎
嘅，咁亦都聽到處方講係提早移嘅設施咧呢個
係方嚟嘅，因為過去即係啲工程開展咗呢，就
攤咗喺個地盤度啲居民又唔知道發生咩事，原
來呢就係將啲地底嘅電線呀，即係水電呀路喇
或者 U 啦就已走，咁如果呢個係鮮行去走咗嘅
時候呢，將我建工程係可以提速提係非常好。
我想聽下廚房呢，你即係個運作係都係要個成
相分兩期做呀定係政府自己做呢呢個第一，第
二呢即係整體嗰個組裝合成呢既然都已經落實
啦，同埋本身嗰個升降機新個大樓呢，過去我
哋一直覺得即係個設計係太過腫啊，係咪需要
用到咁大嘅結構，有研究，從而呢？係喺嗰個
下條價嗰度呢？有冇空間再做好啲另外呢，我
知道今日講緊人度通行，但係呢，即係正如週
都講將我就認為呢將瑞度呢都有一啲轉成啦咁
東鐵傳去呢個康城誒就轉咗去馬遊咁花園來保
新刀成嗰個上波工程啦，希望呢研究下即係誒
上嘅居民好艱苦呀，希望即係睇術出下呢個工
程嘅時間唔該係好
或者好快講一講嗰個中澳花園嗰個城 s sorry
康宋花園嗰個嘅行人通道系統啦，嗰個其實廚
房係一路係喺度睇住嘅咁亦都係做咗一啲前期
嘅功夫咁但係呢，我哋亦都係要好多技術上面
嘅挑戰，我哋係需要克服相信，即係方言員都
理解啦，即係就住譬如嗰度有呢個保
係有 80 米高嘅誒商，咁另外亦都要橫跨呢一個
將隧道嘅公路，同埋附近亦都係有啲好粗嘅食
水管，呢啲係一啲技術嘅難度，我哋係需要克
服嘅咁，但係因為有正係咁難嘅時候呢亦都牽
到嗰個做價，咁所以我哋亦都係要睇睇嗰個成
本效益，但係我哋係一路喺度睇緊嘅咁就住你
頭先睇嗰啲問題，或者想請老主會應。係呀，
多謝議員嘅提問啦，咁就誒，關於開頭嗰陣時
，即係邊會有一個定個成商呢一個，本線嘅千
咧，我哋喺嗰個詳細設計階段呢，我哋會係請
先請一個呢一個成上，幫我哋去做呢個公設施
嘅千同埋呢一個係嗰個
轉窿呀咁樣，去搵返嗰個情喺邊度呀，從而可
可以知道嗰個詳細設計可以完成嘅，咁第二個
呢就係個即系整好曬之後呢就會有第二個呢？
返嚟幫我做咁呀另外咧都提過話嗰個結構方面
可唔可以再休，即係簡單嚇啦咁樣我哋會跟返
我哋而家嗰個嘅定嘅設計模式呀，咁樣去再睇
探到有冇優嘅空間可以再將呢個結構呢再優化
嘅。我現場多 10 分鐘呀，因為有機位。誒，不
過名議員。係多謝主席。誒呢個人度通計劃呢
？ 12 年開始呢，即係到而家做咗咁多個項目咧
，即係呢個真係絕對係民生事嘅一個正，嚇即
係幫咗呢啲
第一咧就係呢都睇到頭先呀，用咗啲臘立徒層
呀果啲呢，令到嗰個
sharp 嘅內
肝啲，因為早幾年呢係用咗呢叫玻璃透明嗰啲
。咁但係呢就始終有啲市民都係覺得唔係好夠
乾淨
想問下呢，就係嗰個叫做清潔呢呢個責任同埋
個資源呢，有冇可能呢係交埋畀基機電工程處
做，即係等佢呢就即係維修基電嘅時候，佢亦
都要清潔入面，咁變咗呢就一腳，可能會乾淨
啲。第二樣咧，就係而家即係全球化啦，即係
極端天氣多，即係水浸又會多，咁喺呢啲咁嘅
嗰個設計上面呢有冇啲咩特別，係已經係預計
咗預到呢一樣嘢，嚇都。唔該
儲。下長。呀多謝議員有兩個提問啦，咁呀翻
關於嗰個，同呢一個工程處嗰個即係等佢哋一
手一腳嘅話呢，我哋會繼續同佢哋探一下可唔
可以畀埋佢哋一齊嘅咁，因為而家呢，我哋嗰
個現有呢，就係我哋搵埋基段公程處嘅成商，
佢哋一齊佢哋制我哋路政處嘅嘅呢，都成箱就
係去嘅，咁就我哋會探到可唔可以叫佢一腳去
做曬，嚇多謝。謝呢個呢個提嘅。咁呀，另外
一樣嘢呢喺關於呢個聽係個情況嘅話呢，喺防
止呢個或者
劣天係對我哋因為朝潛水或者會擁入我哋個升
降，引至我哋嗰個升機系統會故障嘅風險呢，
其實我哋喺沿海嘅，低位地區嘅行人道，加升
降機嘅時候呢，我哋都會配置唔同嘅裝置嘅，
包括一啲水浸嘅感應器呀，降機嘅設備啊同埋
咧降機嘅槽裏邊咧，我哋都會裝返一啲抽水泵
去加強我哋升降機喺天下天氣之下咧嘅抗能力
嘅，咁呀，多謝阿，應該升高少少，我哋喺嗰
個，升降機個外場嗰個石嗰個離地高度嘅話咧
，其實係比起其他嘅正常我哋嗰啲嗰啲升降機
呢，係已經係提升咗啦。嚇，會提升嘅。嗯，
好林米葉多謝主席，呃，營唱道通行呢，絕對
係一個香港政府嘅一個值嚟嘅嚇。咁呀，我想
講呢就係按呢個表看嘅預計進攻呢咁呀最似喺
2008 年呢就 382 個項目咧？會全部完成。咁其
餘 107 項呢要目前係已經全部係開警攻呢咁同
埋廚房有冇是否個已經開工嘅工地呀工程是否
持續進行。咁第二個呢？就係其實呢個人衡呢
，目的都係方便啲有需要嘅人士。但係呢，其
實呢用嘅技人呢，反而係唔需要嘅人士係居多
嚇，即係我意思就係有需要嘅人士去用嘅時候
，反而係要排隊，即係我會覺得，即係政府唔
需要做一啲呀，即係一啲事呀，係其實你反而
有啲有意作緊或者緊 BB 車嘅人士呀，或者你啲
公婆反而係要喺排隊冇需要嘅人士反而就喺前
面係咪即係呢啲反而係我覺得即係有一個公民
嘅一個教育，我覺得係需要去進展嘅，嚇多謝
多謝。好做多啲教育
誒多謝林議員嘅支持啦，咁對於使用個情況，
我哋都即係可以我哋出去同區議會溝通嘅時候
都可以作一啲嘅
癒得嘅咁，有時嗰啲人流比較多嘅多嘅嗰度咁
樣囉咁頭先講到就係話我哋仲有係大概百幾個
項目係未完成啦，咁當中就 107 個項目係喺度
施公緊嘅另外有 5 個呢就喺度規劃嘅唔同階段
當中咁我哋會係就住嗰個項目咧嚟緊呢？我哋
會預計嗰三年咧都會係完成到㗎喇，咁政處係
會一路去監察嗰個嘅進展，就確保我哋真係可
以喺三年內完成到呢一啲工程。
好。跟住阿國
我唔該實主席咁呀人度工程呢？其實對於市民
嚟講係非常之好嘅一個政策，咁亦都解決咗社
區裏面好多老大嘅問題，即係斜波多樓梯多者
多，咁所以其實居民係非常之，咁希望起啲起
快啲。咁今次呢其實我想提呢個嘅關注，第一
就係提到呢個嘅智慧控制系統，咁呀會有一啲
嘅非接嘅案呀，防功能嘅地氈等。其實對於無
外使用者同埋者嚟講呢，其實係一啲好好嘅方
向噉我想了解下除咗文件裏面講話目前就有十
嘅升降機咧，係用緊呢個視行，咁之後會係點
樣去推廣去其他唔同嘅，即系統裏邊咧，有冇
一個具體嘅時間表或者方向、數量等等。咁第
二個關注呢就係關於對於起嘅升降嘅模外通道
，對於社區對呢啲成咗目嘅意見收集，咁都聽
到回應咧，其實一直亦都有做緊去，即係同地
區人士呀佢議會呀等等呢係去了解佢哋嘅情況
，咁特別有幾個嘅元素呢居民係非常之關心嘅
，例如係維修保養嘅次數
嘅情況滿意度等，咁我想了解下一個方，其實
如果已經有做到呢一啲嘅收集之後呢會唔會有
報告呀，或者有一啲嘅文件其實可以畀公眾去
睇返或者畀我哋委員會都知道呢，我特別想借
住呢個機會咧講呢個喺錫業城嘅一個例子紙，
嗰度呢，有一部新降機呢，居民係期待，咁終
於起好咗，但係起好咗呢，用咗年紀呢係壞咗
超過十幾次，對於居民嚟講就係一個即係好事
壞事一個情況，因為嗰度呢就得嘅唧，如果嗰
部升降機壞咗居民反，再去搵其他法，用其他
交通工具，咁好似呢一個嘅例子，嗰個嘅檢
作為一個參考嘅情況去避免之後繼續會落嘅人
度通計計劃嘅無通道嘅情況再發生令到呢個計
劃呢，失去咗原本幫市民嘅原意呢？唔該曬。
阿
好多謝呀國醫員嘅支持啦。就頭先講到話嗰個
智慧控制系統，究竟未來嘅推嘅方向係點樣樣
呢咁？我哋其實係會喺新誒輕見嘅嗰度咧，我
哋係會逐步咁樣樣去使用呢啲嘅系統嘅，因為
事實上見到真系好似頭先國員所講係幫到一啲
，即係譬如錯倫呀，或者兩隻手都拎住好重嘅
嘢嘅市民都可以使用到呢個啦。咁就住嗰個意
見收集嗰度呢其實好似頭先講啦，我哋喺區議
會嗰度呢係會不時同佢哋溝通啦另外亦都係會
有相關嘅團體嘅，即譬如商場事嘅團體嗰啲，
我哋亦都會去溝通。就住頭先國員講嗰部嗰度
呢，其實我哋都收到呢一個訊息，咁其實我哋
就誒，最近已經係用咗一個嘅人工智慧費衛用
AI 同埋數據儲存令你去做一啲預防性嘅故障報
同埋做一啲預防性嘅違維，咁我哋係，我哋
2025 年底係開始用呢一種嘅服務啦，咁就到
202 年，雖然都唔係過咗好多時間，但係到而
家為止呢，我哋都係未接任何一啲，因為故障
而需要停機嘅情況嘅，咁我哋希望繼續。就業
城嗰個問題呢，我諗會後，請路政處，或者係
運輸署嘅代表呢，你哋同阿言聯絡嚇，因為有
關嘅呢係經常拜我哋都經常收到投訴嘅嚇。點
解會咁呢，點解會咁渣呢你，係咪有人工減你
哋調查，跟住請阿劉議員。
嗯，多謝主席，咁我當然都支持呢個計劃啦，
咁都想講翻呢，呢個都始終一個建築物啦
咁呢個設施其實係會影響啦咁，都會反映呢個
當城市嘅當代嘅建築啦、技術啦，同埋個藝術
嘅文化，咁誒，唔知道而家喺呢一啲 sharft 呢
，即係呢係有冇建築師嘅參與啦，咁或者有冇
一啲即係呢啲比較少型嘅設施啦，即係或者 B
three 嗰啲可能都會即係幫到手嘅。咁第二樣
嘢就係我睇到最尾嗰係有即係有個大數嘅話呢
個係用咗幾多錢咁或者係遇咗幾多錢咁，但係
我更加想見到嘅呢係其實佢哋本身個別開工嘅
時候應該有做過一個 Estimate 啦咁，有個
budget 有個 expens 嘅咁我都想睇返呢個呢個
嘅表譬如你起咗三十三十個，咁其實佢個
priestate 係乜嘢到最終佢個數係乜嘢，咁睇
下，嗰個嗰個股係咪係咪對啦？咁誒亦都
有提及 MIC 呢樣嘢咁誒其實 MIC 都因都應該係
要有返咁嘅數量呢先有咁嘅經濟效嘅，咁當然
呢個都係反映咗當代技術啦，好似頭先咁講，
咁都想知道咁係咪其實而家你哋講嗰個組裝合
成呢？係 apply 咗喺
度即係個設施定係個情況係點樣樣嘅係
好思想
唔好呀係誒，多謝留意嘅問啦，咁關於嗰個外
觀嗰度呢，喺我哋個升降機個設計嗰陣時呢設
計階段嗰陣時呢，我哋係會升降機嘅誒外觀呀
，咁樣去支我哋嘅橋量同埋有關建築物外觀資
會嘅意見嘅咁，而呢個委員會咧其實頭咧亦都
有包括咗唔同嘅專業團體呀，高等遠嘅建築同
埋設計學系嘅代表，咁呀當然裏邊係有建築師
嘅參與嘅，所以我哋嗰個
呢個係佢睇佢心你講呢個佢就係做嗰陣時嗰個
參與唔同呀，即係你睇人嚟做同真係嗰個專業
去做係兩回事嚟㗎嘛
係咁我哋係因為係經過佢哋設計嗰陣時佢哋係
各方面嘅話呢，咁我哋會請返我哋個顧民工程
公司啦，同埋我哋嘅住工地嘅工程人呢，佢監
管返佢哋嗰個工程質素嘅。嚇
就係我建議會要 inform 記嘅。好啦，咁我哋都
會考慮阿留言嘅意嘅，多謝留意。 OK 好啊，請
問位呢就係咪唔反對呢一項嘅當局嘅
建議向公嘅建議呢？家公務數。係咪反對支持
，好其他有冇其他我冇其他會結束唔該曬自己
仍