呢一節呢，除咗我哋有法局嘅政府同事之外嘞
，亦都有創新科技公業局副局長呢運輸及民流
局長、教局長、問
局長，同埋環境心態局書長，亦都有北董
嘎。咁就我先請
政府嘅
代表呢，係同我哋介紹下個名呀
擎啦咁佢對香港嘅重要性呢係不然愈嘅。嗱，
北咧係會提供超過 3000 公嘅新發展各嘅建設香
港解決國往因為土地短而面臨嘅主啦發展等。
第二點呢，不到點呢要呢即係唔單止係香港我
哋自身嘅發展我哋需要呢啲土地另外呢，係不
可以提供土地容量同埋貧
圳呢一個地理優勢呢提供重要嘅平臺，讓同埋
其他大灣區嘅城市呢加強主動對國家 15 規劃嘅
話正因為北嘅重要性呢，行政長官喺舊年嘅施
政報告入面呢係強化咗北嘅自理體系，遊行政
長官領度嘅北發展委員會呢係已經成立，下次
呢有 3 個工作組分別呢係由司長同埋副司長主
持高層次嘅領度構呢推動不下一階段嘅發展各
個政策同部門咧，喺呢個強化之後就自理體系
嘞，都會有佢哋嘅角色嘅，因此我哋今日呢亦
都邀請咗相關嘅政策咧一齊出席今日嘅會議。
咁隨住北嘅基本規劃已經出臺咧，北其實而家
咧係進入咗全面動嘅關鍵期。未來幾年呢，我
哋喺收地呢土地平啦同埋防屋同埋經濟面積嘅
出呢，其實都會切上升㗎
未來計，不係會出大約 900 公
夥。並且提供大約 100 萬平方米嘅經濟面積，
如果我唔好淨係睇未來 5 年，我講未來十年呢
？不就會出
嘅發展。落大約 24 萬個房屋。同埋係超過
1000 萬平方米嘅經濟面積
喺呢一個關鍵時刻呢場磅點樣去推動市場參與
不嘅建設同埋便利企業進北呢，都係非常嘅重
要，因此呢我哋將會定立北嘅專屬法例加快北
嘅發展咧，都會專門呢係發展委員會呢同大家
去介紹，以至係提交個調例噶外，我哋都會用
多元化嘅開發模式啦，包括近日各位議員都可
能留意到我哋係正式推出咗水騙開發嘅焦成咗
水產業員公司
咁設不呢係涉及改造有嘅新界土地，我哋並非
新好似填海哋咁樣，係現有嘅土地，所以呢，
北發展如果要提速呢我哋經地嘅規模同埋速度
，都係需要加大加快亦都係我哋對嘅挑戰嚟嘅
繼續人為本嘅精神安資格嘅同埋支援有從置業
務嘅作業者。北呢，我哋上一節都有興提，亦
有好多嘅香特色，所以我哋希望發展嘅同事呢
，都進成香共成香共並且成貴嘅香村文化。今
年嘅後嘞，我哋都會發展事會同各位介紹，我
哋喺成香共方面嘅一啲嘅策略措施嘅。誒咁不
嘅嘅工作事實上真系充滿挑戰，咁但係我哋一
定會繼續努力啦，提速提，讓市民受惠，亦都
令到香港因應不嘅發展呢，更好發揮我哋超級
聯係人同埋超級增值人嘅角色，服務國家發展
大局嘅。咁主席我而家想請我哋北阪主任，蘇
煮任呢一個簡單嘅投片介紹，亦都阿蘇主任會
盡量揀㗎啦。好俊。呀
多謝主席多謝各位
咁，我會好正咁樣介紹呢而家最新嘅個發展呢
同埋我哋重點嘅措施同埋工作
呢最先呢就喺呢提出嘅我哋當時呢就發表咗北
區發展策略警呢係將香港係北就發展成為一個
移居業自由嘅新會啦去到呢，我哋就將呢一個
景心化，成為咗一個有時間表嘅行動同埋項目
，就發表咗北區嘅行動光。咁值得講一講呢就
係喺個行政入面呢，我哋非常之強調呢，係要
以產業導向嘅方式嚟到規惑同埋落實不嘅發展
。主要呢就好似講，北都因為可以創造好多嘅
用地，令我哋香港以往呢可能地決，而一啲頸
咁喺方面嘅發展嘅障礙呢，我哋可以得意解決
。
咁大家可以睇得到呢，北點解有條件俾我哋，
因為成個北呢佢整個面講緊呢，大概香港嘅三
分一，係цца 分一個香港，而當中呢，佢會創造
呢大概 3000 公嘅新發展。而北呢亦都可以提供
超過 50 萬個新嘅業機會。當完全發生嘅發展，
成為咧，區內嘅總人口呢會去到 250 萬，亦都
係大香港嘅人口。咁行入邊呢，我哋就會將北
呢分成四大區域呢個四大區域呢，我哋都有一
啲深度思考過嘅每一個區域呢，我哋規劃嘅時
候呢都係可以深度咁樣對到深圳同埋大灣區市
方面嘅規劃，我後嘞會一介紹
大家可以睇到咧係頭先我比較難嘅圈之中呢，
最西邊嗰個呢，就係我哋嘅高業務同埋
錦呢個區域咧對嘅就係深圳嘅前海同埋南山。
有好大嘅潛
專業服務，例如金融呀、財富呀、法律等。呢
啲都係我哋香港有優勢嘅專業務。咁亦都正好
呢就對深圳海嘅現代服務。由於呢一個位置同
埋對呢，我哋都特別希望呢水橋就係哩一個區
域入面嘅其中一個輸啦，就成為內地企業可以
走出去嘅新點同埋平臺，特別係可以係利用香
港嘅專業服務啦。同時呢，亦都協助外嘅企業
呢，利用誒控水橋呢去走進地。
紅水橋呢誒，喺呢一個區域入面呢佢另外一個
主要嘅產業定話現代流，點解我哋會定位佢做
現代流呢？因為香港深圳呢？我哋採用咗進出
呢一個誒貨運上面嘅報局然之呢，未來嘅跨境
貨運呢喺西邊就會以深圳灣口岸做為一點，東
面就當然以連唐香為作為一個據點啦咁，所以
喺西邊呢一個深圳呢，紅 श्च 嘅地理上面呢係
非常之接近深圳，其實過咗即係一個對門海就
系㗎喇。而紅
黎我哋香港國際機場亦都係講緊分鐘嘅車程，
所以呢我哋係呢一個區域預流咗唔少嘅
湧地。
咁大家可能早前亦都留意得到呢，運輸局呢已
經喺洪水橋入面呢就我哋留過公嘅蜜流地呢，
完成咗現代
1 月終呢已經公佈咗結果。
另外呢水橋呢我哋亦都會建立 23 公嘅產業員。
而且係會由好似頭先局長講㗎喇，政府我哋將
會成立都已經成立咗嘅產業員公司呢去營運同
埋管理咁我哋期望呢呢個公司呢我哋會爭取喺
今年中呢就投入運作
除咗呢個產業員區之外呢水橋呢個地方呢我哋
亦都預留咗九個公嘅用地發展呢個北大學城咁
而除咗呢一度喺洪水橋我哋有呢一個用地發展
不大成呢其實我哋喺跟住個區域潭美，同埋新
界北市鎮呢，我哋亦都預流咗大學城嘅用地。
3 個區域嘅用地加埋呢，我哋會將會有超過
100 公超過 100 公嘅用地呢嚟到做。發展北大
學城嘅
紅水橋呢？大家會喺個
前海嘅港西部通路，咁呢一個係一個跨境路嚟
嘅我哋嘅目標呢係希望喺 2003 年通車。
同時間呢，我哋而家喺洪水橋呢喺現有嘅馬線
上面呢，亦都興建緊洪水橋站咁預計呢我哋
2030 年呢就可以啟用㗎喇咁到時呢水橋呢就成
為兩鐵既係我哋講濕西爐。度誒鐵路。亦都係
我哋拍線嘅交到時交通係非常之方便。咁呢個
區域呢另外一個主題嘞，就係洪水橋上邊呢就
北面嘅地方呢就係有浮山。可能大家都好熟識
啦。咁呢一度浮山呢主要喺佢上面呢就係即係
上面同下面係尖沙咀
伯泥，咁呢兩個區域佢嘅生態資源呢係非常之
闊嘅我哋呢就計劃佢成為一個心態旅遊嘅
2025 年舊年咧亦都已經進行咗市場以向嘅收集
，希望得到業界嘅意見。
咁我哋個反應相當之後，收到大概嘅。至於最
後一區域咧，就係原朗，噉嗰度呢主要係註冊
為主。
咁如果我哋往誒酒啦，就會係我哋嘅創新科技
嘅地帶噉佢主要咧就系蓋新
城啦，牛尾同埋
大家好熟悉嘅河香港員。咁呢一個咧就可以同
深圳嗰邊個科創員呢產生一個協同效應。咁誒
河吐嘅香區呢已經正式開完㗎喇喺舊年尾，頭
三大樓呢已經落食，另外五座大樓呢，我哋都
正在興建，預計下一年呢，我地六陸續足呢，
亦都已經會落
座就以外呢第一期發展嘅客土地咧，講心創方
公司呢早前咧亦都已經即係招向市場呢即係邀
請個市場書啦，喺今年呢亦都會綠開始呢將呢
啲土地咧呢綠罪咁樣推出去。
咁喺呢一個河員區呢？我哋會咧，為咗加強同
深圳嗰邊個
駒喇通呢一個即係落啦，我哋嘅面嘅跨橋量行
嘞已經啟動咗㗎喇，就將香港新澤
到時候呢就變咗大家可以無助呢喺個區犯。我
哋預期呢個橋呢，我哋增
講一講呢，不會創啦對香港，咁所以北呢會為
誒香港呢大量嘅創用地。我哋香港大概而家呢
大概有 250 公嘅創用地包括大家好熟悉嘅數買
港呀，科創等等，而北呢我哋新田科技係會提
供 300 公嘅創地再加上沙同埋
等等嘅用地呢，我哋會為創提供大超過 300 公
大約 325 公嘅創用地大家可以睇到 325 公，相
對於而家講緊 200 公呢嗰度係講緊會配增㗎啦
。香港以後嘅創用地！
跟住新方之外，呢佢嘅難呢亦都有個新發展區
，大家可以睇到呢喺叫做牛尾啦咁呢一個呢，
我哋主要會做一個做北大學城嘅，而我哋嘅第
三醫學院呢，亦都會係喺北呢一個牛美嘅不大
學城入面。
配合到呢新創新田創嘅發展。咁然後呢亦都會
有一呢綜合依嘅醫院。
創新科技地帶
將來咧，我哋喺嗰度呢，亦都會有一個北線嘅
主線同埋支線啦。咁佢轉成現有嘅冬線同埋線
往香港嘅市區，咁亦都可以利用跨境服務呢去
到深圳嘅新口案。另外呢，我哋亦都會檢到呢
線
刑防，展食埋為一個新嘅發展
去到第 3 個呢個就往呢就就我哋嘅口岸商同埋
散區，呢一個區域咧係北最大嘅發展，有不最
大嘅新發展區，新界不申市鎮佢有 3 個口岸嘅
優勢。具備條件呢佢發展一些同口岸經濟相關
嘅產業。另外佢嘅面積非常之大嘅，所以呢可
以發展一啲可能面積比較擔哋面積嘅產業。例
如綠色科技呀、先進製造業呀、先進製造業食
品科技等，咁同埋呢基於進出，因為有香為口
案啦咁我哋呢度呢亦都適合現代流
呢一度呢，我哋亦都留咗四嘅用地呢，你發展
不大可
喺呢一個區域呢，我哋另外一個新發展區古東
北同北佢主要呢，係一個責
呢先進入施公階段嘅生區。值得留意呢，就係
北動北呢古係未來呢政府辦公室嘅集中地之一
會興建大型嘅政府中合大啦將一啲而家喺香港
業區嘅政府門呢，我哋會搬進去，希望呢可以
帶動到呢新發展區嘅發展。古我哋亦都會有一
啲文化體育嘅設施。
最後一個區域呢，就係南康旅遊心態圈，噉呢
個區域嘅自然化同埋嘅自然同埋文化資源呢係
非常之豐富嘅，我哋冇計劃呢去做一啲大型嘅
發展。但我哋希望呢可以利用佢本身嘅優勢同
埋潛力去發展一啲
貸亦都係深圳嘅嫌，佢嘅發展位呢係相嘅。
下一節呢，我會講希望可以用即係介紹一啲主
要嘅運輸機件啦，我哋而家呢亦都係用機件創
造容量嘅理念呢度發配合北嘅發展。
第一個項目比較重大項目嘞，就係北環線㗎喇
項目，佢主要咧就包括鐵線嘅股
線嘅主線同埋北還線嘅滋線。其中咧冬鐵線嘅
股動呢，我哋已經喺 20 年開工㗎喇，目前進係
非常之良好，我哋預期呢，下年就可以投入務
。環線嘅主線呢，將會連接線同埋冬鐵線喺感
路站同埋股東站呢會有兩個準站，同埋新田又
潭美，同埋 Donc 頭呢，置 3 個鐘站
而北環線嘅支線呢，將北環還線嘅跨境分知由
新田站開始去
填城同埋套區對面深圳嘅身光口案。政府呢會
用創新嘅思維去拼將主同埋支線嘅工程合併發
展。我地嘅目標呢，係希望 2034 年或者之前呢
，可以將主龍資同部開。
另外一個重要嘅機件項目就係講深路，西部鐵
өө 而家正咧全力推緊呢個鐵路嘅發展。我哋目
標呢個洪水條橋治到前海段呢，係喺 2035 年呢
就可以開，咁呢個鐵路呢全程係講緊 15 分鐘到
時候呢就可以將窮水橋同埋前海呢係非常之快
咁樣樣連接係嚟可以達有助呢打通兩嘅鐵路網
絡。
另外呢就係講咁另外呢喺水橋呢條屯線嘅洪水
橋站呢，其實我哋都傳速進行緊，我哋呢 2030
年呢就希望可以投入，咁變咗動作嗰陣時呢同
水橋呢，亦都可以通到馬先馬先。
第三個項目就係主項目就北公路，北公路呢會
係到時候大家可以睇到呢喺個上面呢喺一個貫
通我哋北呢東西嘅一個主要嘅幹全呢？喺我哋
會分呢發展。咁我哋會用全規劃分推嘅原則目
標呢就喺三年之前咧優先開新。我哋亦都希望
呢，其實下年開始呢就焦以達自講安㗎。
另外一個膠機呢，就喺紅水橋誒，我哋亦都會
立一個智慧色嘅集智慧識嘅集體運輸系統咁我
哋呢個目亦都係希望可以今年呢為呢個系統嘅
第一階段焦喺 2003 年呢可以投入
咗發展機之外呢北都其實亦都有好多非常之豐
富嘅新態啦同埋自然資源喺我哋希望呢喺創造
者土地做發展嘅時候呢亦都可以透過唔同嘅方
式嚟到提升北嘅環境容量等保育同埋發展可以
平行嘅咁我哋主要呢，各往都做咗一啲，即係
比較熟要嘅工作啦，首先第一個呢就係大家可
以睇得到咧，係喺我哋嘅藍綠遊生圈入邊，我
哋有個紅花嘅交公園。呢個呢係講緊 530 公，
530 公喺 2024 年呢其實已經成立成為香港呢第
25 個交公園㗎啦
另外一個呢，我哋比較成功嘅例子咧，亦都係
位於古嘅朗源自然生態公園。咁呢個呢，亦都
係喺 2024 年呢就已經開放。
貸濕間呀、肝姦農地呀、呀，
杜米田呀魚呀、紮性呢係非常之豐富㗎，所以
係一個非常之好嘅步地方。
咁講緊另一方面呢，我哋有工作嘅我哋而家咧
，值
緊呢三部署地公園嚟到達、生態肉同埋康及旅
遊發展同埋水產業現代化三重目標。咁呢個公
園嘅第一期公可以喺 20262627
年開展，而且我哋取咧為 2023 年之前呢就誒完
成，呢個係講緊工成個公園呢，我哋希望 2039
年或者之前呢可以落性嘅咁另外呢即係
柱呢亦都正係兼嘴啦同埋白呢立海岸公保護公
園嘅進行可能性研究
嘅海岸保護公園呢可以保育後地體系統，而且
提供一啲戶外生態嘅康空間。
呢一張咧就有少少總結呢就係講緊我哋主要嘅
，即係工程進度啦咁喺呢一度就有比較多嘅數
字，我喺呢度就係點，點解其局長講啦，其實
我哋去到而家你嘅階段呢，就會進入一個全面
建設嘅全面啟動嘅關鍵時期啦。未來五年呢大
家會睇得到呢，我哋無論係講緊土地啦，定係
講緊屋定係經濟呢，基本上係以倍數嚟到增長
㗎，例如我哋以最尾嗰行呢經濟嚟到睇啦，可
能我哋嗰幾年講緊三萬，但未來年呢，我哋係
講緊 100 萬嘅平米，係講緊 100 萬呢度講緊可
能三十幾倍呀同之前。如果我哋放牆呢底未來
十年呢，我哋係講緊 1000 萬嘅。
跟住落嚟呢，我就會講一講，呢一個呢，我就
唔長喇，我哋落嚟嘅種工作重點呢？就係既然
真係好似局長講啦，已經有個高層次嘅行政長
官嘅北發展委員會，下都有工作小呢，就由司
長同埋局長咧到大嘅。
咁喺佢哋嘅大之下呢，我哋其中一個重點呢？
當然就係做誒，我哋唯不提速嘅嘅專屬法例啦
，咁我哋呢個專屬法例，我哋目前呢就傳進，
希望呢就可以為嘅發展呢拆，咁我哋暫時嘅諗
法呢都係會做一條，即係
相關嘅做一個誒主線嘅框，做一個主題法例，
然後呢就受權行長官呢佢哋同埋誒同行政可以
按需要呢就再進一步定立嘅一啲相關嘅腐屬法
，等搵政府呢可以快，因應不到嘅發展咧快速
咁樣去誒制定一啲法例啦，喺有需要嘅時候調
整一啲措施同事法會亦都有一個關嘅角色，我
哋希望今年第一季就會發例嘅內容呢去展公眾
，而且呢喺今年中向立會提交條例案，希望年
來可以整立法作
另外一個呢，就係我哋都做咗呢為咗加強對北
嘅大部發展成成立咗北監察室。誒
監督辦公室係由我哋法局嘅，上領到嘅。咁呢
就時候同埋分့ 段嘅通機制來加個。咁我哋發展
亦都係今年一月呢，發佈咗相關嘅總部通告。
就呢一啲安排呢就提出咗一啲詳細嘅做法啦
。另外呢，我哋亦都印咗好多月嘅開模式咁，
由於比較多咧，我主要呢隻就 3 個呢講好快咁
樣講一講。
第一個就係騙開發騙開發呢，我哋其實會有三
個四點分別水橋啦嶺北同埋新田科技食。咁我
哋下第一個四點水橋呢，我哋舊年底呢，已經
用相信風嘅制呢公開嚟到焦，而且我哋加入咗
一啲便利措施包括嚟用分期支付地啊、唔同嘅
地各自呀，建築其
等嚟增加個項目嘅吸引力，希望呢可以吸引市
場咧參與，而我哋相信公呢係用 73 即係呢係講
緊，即係一啲非價錢呢，只有三呢係講緊地價
重嘅啫。咁呢一個焦呢，我哋 7 月 3 號會標，
我哋希望可以吸引到一啲高質素嘅企業呢水橋
嘅片區動嘅發展。
另外一個咧，我哋就會成立政府之擁有嘅產業
員公司。咁呀，我哋而家做緊咧，就係努力呢
，希望可以多一公司等佢可以更好呢咁結合市
場力量同埋個公司型合作嘅模式呢，加不嘅產
業發展。我哋而家做緊一系列嘅工作爭取呢，
我哋可以喺今年呢準完成一系列嘅手上半年啦
，完成一系列嘅投工作之後呢年終呢，佢就可
可以正式合運喇。
另外一個呢就係，呢個分段開發，主要個概念
，其實有少少來哋嘅 .5 唔開發，就系我哋喺初
期呢，先俾佢建設同埋形一啲低密度嘅設施零
售呀樂等等，做咗一個創造會人為嗰一區嚟到
預。我哋初步呢亦都揀咗呢會紅水市中心呢作
為一個試點嘅而家呢？就誒度努力做緊相關嘅
可ся 施。最後咧就係最重要嘅呢就係北去到呢
一個階段呢亦都好需要呢，去到即係產業進喇
，咁我哋呢一直呢都有投資推廣住同埋進展點
公室呢，係
將一啲，即係高增值呀高潛力呀同埋重企呢引
入不嘅。
最後就政策裁政司長亦都帶緊相關嘅政策咧系
列嘅優惠拋呀批呀地價財務資訊，呢個呢亦都
有咗呢，我哋係即係吸引一啲，即係企業呢，
落戶北落戶香港嘅。
最後呢誒，我唔詳細講，不過就亦都俾議員睇
一睇到呢，我哋未來主又講緊年，呢？我哋嗰
個工作重點咁有一系列嘅工作嘅，即係例如我
哋做
傾一個專屬法例，咁呢一個亦都係我哋嘅重點
工作啦，我哋都另外呢亦都會繼續同唔同嘅政
策局呢去推唔同嘅產業化自包括，即係
水橋嘅產業員公司呀、沙 れ 靚嘅數據員投審工
作等等，咁我哋亦都會同立法會呢去，即係推
薦申請部款做埋其他生區嘅工程等等，咁成香
共用亦都系我哋嘅重點工作，希望嘞，我哋盡
量好快咧喺今年呢，亦都可以同會去到嘅。好
。多謝，唔好意思時間用多少少。好麻煩大掃
住。
有言嘅同事呢，而家可以按。
誒，現時有九位同事準備發言嘅。咁我仍然係
每人 3 分鐘咁亦都請同事長掌握好嘅時間進時
間畀官員回答你嘅問題
莊
即係一路有個問題呢，就係我哋知到呢要洗好
多錢呀咁但係總共要使幾多錢呢一路呢都冇可
能講過
波拍呀預計有幾多都冇人講過咁佢而家北嘅發
展呢，經常性咁樣斬咁樣想立法會講嗰個撥款
嘅，咁呀就算係同一個產業區啦，都分幾次啦
，係研究設計又攞一嚿土平整又攞一嚿跟住起
橋起路呢又係另一嚿，淨係講水呢，上年我記
得係 2 月嘅時候呢水橋設施呢會就攞咗 66 億，
跟住 4 月呢牛潭美嗰個水廠嘞又上嚟攞咗 115
億，即係又係話同北都有關啦。其實今日呢，
即係唔需要一個好睇嘅嘅錢呢，但係一個波呢
，有冇一個若我嘅數字呢？因為我哋而家呢，
都寫緊財政嗰份建議書。咁呀，我哋生取咗好
多年，即係要提高果個發債俾去，誒投資來啦
，咁今次有財都開金口呀，可以考慮啦咁，所
以咧我哋都想知大月要洗得咁呀先可以建議財
多賺㗎嘛。咁呀另外呢，我見今日局嘅副局長
喺度我都提多一次啦你可以同財政司司長即係
提出我哋嘅訴求無盡快誒去馬一個嘅洪水橋到
因路嘅海鐵路唔該
兩個問題
主席關於第一第二個問題或者間情
局鎮副局長回應第一個問題呢其實都唔係第一
次有問我哋究竟發展成個北 3000 公新嘅土地要
幾多錢呢咁？咁希望議員都係真係明白咧，其
實呢 3000 宮嘅土地的確係橫跨好多年去發展。
而大家亦都想提我哋呢喺咁多年即係十幾 20 年
嘅光景呢有陣時好多嘢呢，要係動態調教㗎。
今日話呢個土地發展某一個設施，可能過得兩
年呢？個環境唔同，我哋又要做第二個設施，
又或者今日呢 1 度你要行快啲，但係啲唔係話
，另一邊要行快啲。所以我哋好難呢？的抗論
咁樣呢，有一個重，而客觀我哋都好擔心，我
哋好粗略咁樣俾咗個重之後呢，大家即使議員
明白，但係社會好多時呢就拎住呢一個額咧，
去講好多故事啦。嘩，我哋富呀肝堂呀，就要
投資咁多呀引起好多嘅唔會，但係正，我哋係
唔想而家大家去係呢一啲咁嘅辯論入面，反而
實事。大家睇到我哋如果要立法會攞錢嘅，我
哋通常話開發幾百嘅土地，申請幾多嘅錢，其
實大家會計到大約就係咁樣數字，而大家亦都
睇到呢我哋出臺好多個措施，包括話騙區發
一次講嘅 BOT 呀。同埋我哋原子換地呢啲呢，
都係想借助市場嘅力量嗰個總數入面，都有一
個相當嘅部分，其實唔係政府出㗎，係由市場
會幫我哋出咗去，因為佢哋參與咁，所以我哋
而家呢就始終，都係唔係太想粗梳地一個嘅種
數，反而大家睇到我哋起碼推到頭嗰個階段呢
，大家會見到其實嗰個走勢係點樣囉。第個問
題主席，我交比局長。副局。誒，關於呢一個
誒森西路，現場去
因
議呢？其實呢個建議我哋都收到嘅。誒同埋我
哋都誒會經常諗嘅。第一樣呢就係而家個港心
爐嗰個設計呢，我哋係有留有個彈性嘅將來要
現場嗰陣時呢，係可以做到嘅，呢個第一樣啦
。第二樣呢係我亦都疫係之前呢阿莊喺嗰個經
濟發展會都有提㗎喇，即係誒，對嗰個機場嗰
個競爭力嗰個節駁都係好重要嘅嚇，呢個我哋
明白嘅咁，所以呢我哋都會遲咗研究下點樣提
升機場市區同埋嗰個北都
駁方式。咁但係亦都要提呢呢個誒新呢條鐵路
落到因咧，因為佢誒工程量都好大嘅。所以呢
嗰個財政行性呀，或者技術個可行性呢？我哋
都要小心考慮嘅，多謝主席好，我係我而家讀
跟住會發現嘅同事，國明議、陳議、王 ention
威、林
咸
梁美芬議、姚明、樓加強議請北民。多謝主席
，有三個問題，第一個就係嗰個專屬法例嗰度
呢，我睇到就話係可能第一季就開公眾資訊，
嚇跟住先呢個去立法會提交。咁問下呢會唔會
有機會可以喺資訊公眾之前呢同會作一個適當
嘅溝通，咁等我哋有啲意見呢，會唔會可以係
即係容歸納到喺入邊啦。嚇第二條問題呢就係
話誒收地嗰度呢有成嘅私人地要收。咁啊差唔
多成 40 個為咁大，咁誒如何確保即係可以係時
收到呢因為好多時呢，我哋係即係知道好地係
revert 咗比㗎啦咁咁但係咧往收地嘅時候呢啲
人唔肯拖下拖下呢啲成件就場，但係攞唔到地
開唔到，咁所以點樣確保呢咁樣。第三個呢，
就係喺嗰個叫做引入創傷人之嗰度方面呢有冇
啲咩方法可以係即係放膽啲去做。誒，我理解
呢，即係其中一樣嘢就係話好多時係外國，好
多時都係㗎啦。俾稅務。提供稅務惠嘅時候呢
就可以係容易啲招咁但係咧可能都受於有啲叫
WTO 嗰啲嘅東西，我哋有冇方法可以係，即係
諗到啲方法可以呢啲係可以俾到優惠，引到啲
人財團。多謝
三點
主席第一個問題，我哋尊屬法例呢？當我哋有
一個
建議，究竟我哋嗰個法例會涵蓋啲乜嘢嘅範圍
呢，其實我哋一定會係先嚟立發會視會嘅，通
常我哋都透過羨慕委員會有個討論呢，我哋就
動嗰個公眾嘅資訊嘅咁我相信嚟緊呢都係會咁
樣發生，而我哋已經出咗我哋嗰個成個政府嗰
個嘅立法時間表呢，我哋應該就係下半年，我
哋準化提交一個案後就期望呢今年之內可以獲
得通過，咁但係我哋提交之前就會先嚟法會講
咗嗰個大框假先嘅咁，到時先動嘅資訊。第二
呢，我哋嚟緊 5 年精地六百幾公平，其實過去
呢一段時間，我哋都哋嘅。都算係順利嘅。咁
因為我哋始終有一個係精地我哋嗰個嗰個政策
呢都係好透明度嘅，無論係被土地嘅業主啦，
又或者係地上嘅叫做住戶，或者商戶，我哋都
有一個政策之下去做一個嘅保，所以大家大體
上嘞，都有一個理解，近年我哋比較少係話一
啲嘅對抗嘅情況，咁呢個當然都係多謝我哋事
同地區嘅溝通啦，亦都同事而嗰個部署，但係
我好正如白講，我哋唔可以掉熱以輕心㗎，因
為精地真係要好好嘅溝通同埋部署，咁呢個係
會繼續做呢個功夫。至於創或者其他嘅產業，
我哋 ə m 商隱，可唔可以多稅務嘅優惠呢嗱，
首先，財政姓政司司長都講㗎喇，都唔好忘記
，本身香港嗰個稅務嗰個框呢，已經係相當嘅
吸引，其實我係一個低際嘅區域嚟嘅，但當然
正如舊年私報告都有提到，如果真係有啲環節
要再畀稅務惠嘅話呢，其實呢就會由財政司長
呢佢會經過考慮嗰個案呢，我哋會想方設咧去
推進去，但係以個案嘅形式嘅，我哋就唔係從
一個根本都冇過個案憑空去諗呢，反而冇咁實
際咁而家政府有咗一個咁機制處理好
呃，清楚，因為頭先你講到咧，就專屬法例呢
係會先離婚立法會先咁但係即係當然呢個專屬
化嘅領咧，都會唔同嘅政策疇啦。但係誒，我
都想聽清楚呢，就係咪發
亦都如果上返，係咪都會離返呢個委員會同我
哋介紹翻先。日主席，我哋嘅意向都係發展事
冇委員會，但係好似今物咁樣其他委員會都係
大家參與
好。跟住陳期
多謝主席，局長同埋發展局真係重亦都辛苦曬
嚇，關於北嗰個發展呢，因為都涉及三份嘅即
係香港嗰個發展啦， 50 萬個嘅工作為啦，仲有
係 50 萬個身嘅單位嘅咁誒，我其實喺舊喺上一
屆亦都問過就住北嗰個嘅發展規劃上面，青年
人嗰個學業、就業、創業、事業嗰個嘅規惑之
中呢，系即係需要係係去，即係去考慮去處理
，提早去處理，咁關於嗰個嘅誒方面呢？我都
仍然而家想問，咁係咪會定期呀？定係點樣適
當時間會講一啲美觀，或者宏觀
嗰個比例啦呢個第一，第二咧，關於托嗰度，
係喺去呢答過我呢就話托而嗰個服務呢就會為
每
五 000 人就會預提供係 100 個、百個助嘅即猶
豫中心服務名，咁我覺得似乎唔係好夠，係唔
係可唔可以喺一個規劃比較嘅時間呢去考慮增
加呢？咁樣最後尾第二樣嘢就係嗰個北屬法例
啦，多謝喺我喺舊年啦私政報告嗰陣時呢特首
亦都採立咗我有個專屬法例個建議啦，咁亦都
喺度想提早少少呢做一個建議嘅，因為其實係
涉及。尤其是何吐ែន 係個員，因為我哋要協助
，亦都要幫國家呢打通呢一個嘅，即係個樓
尤其數據安全嗰邊可唔想喺專屬法例嘅扣嘅過
程之中，喺政策之中，亦都預有一個情況就係
希望有講法、講眾材，咁咧就會能夠
裁嗰個範疇呢，我哋畀誒完嘅意見，因為我哋
而家仲功
如何或者點樣去反映呢一件事啦。關於
公司型防嗰個比例呢？以今日個制度嚟講呢，
如果係我哋做一啲大型嘅新展呢？一般我哋仍
然都係話供應係七 % , 私形係三
我哋都講得好清楚，如果嗰個發展區佢有本身
嘅一啲嘅誒主題呀，舉個例譬如我哋話牛潭美
，呢一個發展區咧，其實係我哋大學成一個重
要嘅組成部分嚟嘅，咁喺呢一個咁嘅情況呢佢
就應該係以思為主啦，因為大學城嘅教員，我
哋相信係對可
，所以我哋即使話七作為一個難本，但我哋講
咗，符合嗰
條教嘅，而在亦都有呢啲嘅調教俾大家睇到。
至於頭先已提到年人創業呀，托，喺北區點樣
去，北部都會區點樣去提供？點樣去進呢嗱，
呢個真係比較美觀嘅問題嚟嘅，而家我哋處理
緊嘅土地發展同埋叫做落實嗰個建設嘅工作呢
，仲係比較係一個宏觀嘅階段，如果土地出咗
嚟，而家有好多嘅土地北呢，係預留咗做一啲
社區設施嘅咁有關部門點樣用好呢個社區設施
嘅土地去提供，唔同嘅服務，呢個就係去到一
個微觀呢個規劃咁政府內部咧會適當時候啲地
就或者做緊嘅時候就會有一個咁樣嘅溝通機制
，有關部門就要主打佢哋要出手就要用好嗰個
哋㗎喇。咁呀同樣青年人創業，我諗我哋做好
咗個土地，自然養年人有多啲嘅機會啦，但係
我哋就冇為北有一個課題，叫做喺北人創業咁
樣嘅。好黃輝，係多謝主席，噉我都非常之關
心，呢家喺不呢有好多中地系會發展性系誒會
收返嚟啦，會變成好多家嘅蒼地會轉啦嚇。咁
所以呢 2025 年嘅施政報告呢係會話香港會成為
大中嘅交易中心嘅，咁呀，呢個我都非常之嘅
，咁佢，但係佢就唔係淨係買賣咁簡單嘅，係
推香港嘅
鑽型呀，帶系動物某融資保險同埋人民幣結算
呢啲關鍵，咁啊本人我自己認為呢就係得密選
嘅時候咧就唔好成單佢係一個普通倉 ्ल 庫咁嘅
滑於 LME 嗰度咁啊最必須要佢被翻一啲專屬條
件，咁呀例如咧就係大中商品呢嗰啲金屬呢，
佢哋嘅重量係好重咁所以對倉庫呀個成嘅要求
呢係留低高度同埋裝射自動化設備呢好要求好
嚴㗎。咁所以我建議政府係不到規劃入邊呢有
專門嘅大中商品嘅
ulu 咁啊可以引入一啲叫做白色規劃咁增加保
用途彈性咁呀確保呢啲倉庫可以引
標準做到一個係香港倉庫系全球認可咁樣嘅咁
呀除咗呢交通配備都好緊要咁呀但大中品嘅中
心呢咁交通絕對係唔可以同普通用車輛係撈埋
一齊咁所以建議方呢係必須落實機件行咁喺
周邊呢一啲專屬嘅重型車輛通道咁呀或者係研
究一啲相關嘅員直接貨去到馬貨馬頭同埋口岸
嘅綠色通
多謝主席。
好。高。主席呢度啦嗱，其實我都想同大家分
享下，誒，我哋做土地規劃嘅時候，都係有唔
同嘅層次嘅。舉個例，如果喺北嚟講我哋而家
洪水橋呢，預留咗好多嘅土地呢，我哋都係做
噶。咁喺我哋嘅規劃途呢一個概念入面呢，我
哋
闊嘅，我哋唔會再細分話呢一個物流用地嘅地
帶一定要係呢一個角頭呢就係做大商品，呢一
個
市場究竟係需要啲乜嘢嘢呢咁正呢就去到運輸
麥焗佢哋最近咧都公佈咗佢哋水橋嗰物流用地
佢哋有一啲嘅唔同地嘅分工，到遲啲，舉個例
，如果真係有一啲想做大商品交易，加埋儲存
嘅企業，向政府表示唔該你真係喺呢度搵得地
我哋啦，其實有嗰個初步溝通之後，呢就去到
政府就住嗰塊地要決定點樣做標點樣做批到所
講嘅嗰啲調就會喺嗰個地同埋焦嗰度點解呢？
因為如果正如話某一類嘅物流，佢係 [音樂] 需要
某一種嘅成唔係普通嘅咁，其實你嗰個焦條件
都要咁樣講，咁先至係公道㗎嘛，你唔係一般
嘅
焦嚟㗎嘛咁，所以我哋係會分幾個次呢，逐步
逐步咁樣去試嘅