我
會
有
Yeah.
國
早晨。歡迎各位同事係出席第八屆法會主席選
舉一則嘅，立法會主席一則嘅後選人特別論壇
。兩位損人陳
偉議呢，已經係按照先簽嘅結果咧係已經啦。
誒，我想提一提大家呢，今日呢個論壇呢係全
程係立法會嘅網站上面呢係誒現場直播嘅，我
想提醒大家就將你嘅手機咧，係設呢個正音同
埋呢將所有享
特別論壇嘅情係，在於內部裏面嘅付按照手側
嘅規定咧論壇係需要由出席嘅議員之中，連續
擔任議時間最長嘅議員去主持。由於排名最新
先嘅李議近咧，已經係獲得提候選法會主席一
嘅論壇呢係需要由出席而未獲嘅議員中排行先
嘅議員，即係本人呢係去主持呢個會議嘅
誒，我想同大家講嘞就係法會主席一嘅提明期
結束嘅時候處呢一共係收到兩項嘅效
度表格嘅先是序呢，該兩位後選人係陳 ంలో 。
同埋李
述論壇嘅安排。首先就係論壇嘅目的就係讓我
哋嘅後選人呢去述佢哋嘅光
噶問題我會按照呢收到提明表格嘅先後次序，
請兩位後選人係分別向大家發言每人發言嘅時
間係五分鐘。然之後呢，我會邀請議員去提問
。後選同埋議員提問嘅內容咧，係必需要符合
手付一嘅規定言之呢即係唔可以有冇性或者冇
辱性嘅啦，亦都唔能夠指另一位嘞有不正
偉議員呢只能夠係提問一個問題。我已經咧係
決定案照以往嘅做法就係。如果你想發言嘅話
咧，你就一陣間呢，我會請大家呢係按下呢個
要求發言嘅系統，亦都係會按呢個系統顯示嘅
先後次序，一邀請議員發言。每位議嘅年嘅時
間呢 : 分鐘。每一次只可以提出一個問題
你可以求其中一個嘅選人回答或者個人回答都
得。誒，大家提問嘅時間咧，就係唔好過一分
鐘，而且係要揀嘅，而且我為咗呢係要確保每
個選人呢，都係有公平嘅機會同埋約嘅時間去
回答大家嘅問題。每位後選人咧，都係同意咗
呢，佢哋嘅回答唔會超過兩分鐘。如某發言嘅
時間已經到我哋嘅發言嘅提示中咧，亦都係會
響起，佢就需要停止發現啦。如果喺提問嘅過
程裏面呢係有時間嘅話，提問嘅議員係可以再
次要求，或者係追相關嘅問題嘅。大家清楚啦
。好。誒， q 候選人呢？係會輪流首先回答員
嘅提問譬如話。第一輪咧，如果係由陳
偉議員去回答先。第三輪咧就調翻轉到陳
姓嘅。誒，如果好似我頭先講問嘅議員，佢只
系問一個損人。但係另一位損選人，佢亦都想
答呢佢可以向我意我亦都係會容許佢用自己嘅
分鐘呢，係去回答相關嘅提。
而家呢就係根據內嘅規定呢？我哋今日嘅論壇
呢？時間係唔鐘頭，所以咧係唔會 11 點 30 分
呢係去結束今天嘅論壇，所以我希望每一位都
能夠煽用時間選人亦都係答嘅時候呢盡量去揀
，等更加多嘅議員同事呢係可以有機會去提問
嘅。而家呢，我會先請呢兩位嘅候選人呢就發
言之後呢我就會請秘書處呢，係開啓呢個提問
嘅系統，所以呢大家唔使緊張，嚇唔使咁快禁
制掣。好啦誒，如果準備好嘅話呢，我會先請
陳 ంలో 團向大家發言。陳議員好。 OK 陳。
各位議會同事、市民臣。九年幾前呢，我係一
個議會新丁。抱住市民、服務香港服務國家嘅
理念呢？進入呢個議會。過兩屆，我將法會嘅
工作喺手位用投入嘅態度去參靜。大家台上見
到我嘅利呢足以引正我每一步嘅歷程。我曾經
擔任財務委員會政府主席 7 年。亦都曾經出任
政府委員會主席同埋 15 條法安同埋副屬法例嘅
委員會主席累積咗豐富嘅議主持經驗。雖然我
未做過代主主持大嘅經驗。但係熟悉大會嘅事
規則曾經參與第 6 債美事規則委員會嘅工作，
包括修定同信咗而家好多仲行緊嘅議調。過一
屆亦有 3 年立法會行政管理委員會工作嘅類今
次係以務議會務議員嘅理念參加主席選舉參嘅
證已經送俾大家月啦。立法會作為特區自理架
構嘅重要組成成部分。責任重大。如果本人獲
任新一嘅主席將會全利持法會議同埋所有嘅預
備
提升被輸處嘅效率，為議員提供後勤嘅支援，
為護立法會嘅升譽同全體共同為香港嘅泛穩定
，市民子，進深我會堅持以往任主席嘅優良傳
統，堅做到嘅對一個維護 3 個不會。即係堅個
個議員嘅發言利，同過往主持財委嘅風格係相
同嘅，亦都唔會與所屬板塊，雖然佢唔係一個
政黨嘅決，唔會評論政府嘅任何政策，亦都唔
會與任何嘅投票。只，除咗通過會協調早呢啲
有嘅平台同主要政黨派、保持緊物聯繫之外呢
？基於議關注係有不同，會開設一啲溝通嘅新
渠道，包括定期見、單一政黨同埋獨立議員，
廣泛聽取唔同議嘅意見。楊會嘅運作咧，符合
到各方嘅利益，而且我亦都樂意同新任議員分
享我過往理嘅經驗。相信一眾議員都好高事，
希望快處理大部火災嘅口作市民所。大部火災
係令人心嘅悲劇會係需要配合特區政府加速同
埋修定法例，審撥款根嘅改革，為咗配合急突
旦呢會提速提，審以救災相關嘅所有情。香港
係要持續保持亂外嘅國際城市地位，我認為主
席利用好議會聯絡少嘅委員會同埋一對外影響
力議員嘅力量積極向國際社會講好中國講好香
港故事，香港係一兩制下面嘅獨特優勢同埋成
功呢係一項重要嘅任務同時會自力推動立法會
同行政機關，用好而家好多項嘅互動溝通平臺
化政策法例撥款喺
度唔同階段嘅討論，並且尋求建立更加化嘅行
政溝通合作機制法會存在嘅根本意義係服務市
民，必須會文、反映嘅有效，無實解決社會嘅
關節，我會研究咧社會大眾對立法會工作嘅參
與渠道，以及對議會嘅形式，例如舉辦更多公
共活動更多樂讓生年、各界別人士同埋長者都
可以同議員之間取
第八會外國外港有財，有擔當嘅優，我深信只
要大家
慈區政府高施政，可以共同為香港開啓睇梁靜
嘅新
嘞，經歷過香港唔同階段嘅變化，好明白叫做
責任。因為年紀唔細啦。我更希望呢，將 ē s
積到嘅經驗用可以作出更大貢獻嘅地方。如果
當選主席我佢一定會堅守加入議會嘅初心，決
定所能議會喺我公生涯嘅最後階段，獻出自己
嘅，多謝大家。
唔該曬陳俊英。而家請你為議員向大家發言。
各位，各位大家好。 17 年嘅立法會議員涯九年
嘅內務委員會主席經驗無論係議會聯嘅時候或
者係由自階段。我一直協助主席主持議參與行
政管理委員會嘅管理，呢啲經歷讓我今日有底
，有信心，喺呢度爭取各位支持，成為本屆嘅
立法會主席，讓我哋一齊
議會效能，更好回應社會訴求。如果有得到大
家支持成為主席，我會同大家喺 3 個層面方面
共同第一，喺國家層面讓立法會更好容並且服
務國家發展大局。我哋正處於 15 唔規劃嘅起
行政主度，更主動對國家戰略。作為人大常位
，我期參與國相，願意作為政策對嘅橋，基喻
落地嘅推手，為香港打開更廣闊嘅發展之。喺
香香港層面堅持主嘅原則底下，建立更行政立
法互動議會我會公平公正主持議尊重每位議表
達意見嘅權利，讓議表達不同意見對政府工作
出信就公共政策
一會，既要配合政府施政，同事要提出實可行
大嘅建議，優嘅政策同法例，作為主席我有責
任要慣讓政府提交文件有充足嘅資料讓有合理
嘅時間審以官員亦都要認真回應議提，讓立法
會能夠配合施政，同時發揮制行嘅角色。議會
嘅溝通同樣重要，我會就不同嘅政
邀請政策局起不同嘅階段向作報告，讓政府起
不同階段考慮同埋吸嘅意見，就重大議題溝通
我會推動跨板塊派議員嘅合作，共同言燃，讓
議員成為政策嘅推動者，促成者，讓市民見到
議會造事造成事。第三，我會建設一個所有發
揮所場可，我會力推動署更好支援理，即刻優
化立法會研究
研究
更有力嘅支撐，讓新數部更好支援接觸區市民
。特別係新議員我會繼續了解大家需要，盡力
幫助大家同埋你哋嘅團隊展開工作，讓每一位
起立法會平臺能究揮所，共同
實有貼地為民嘅立法會新形象。
能夠沉穩應對局，堅定護安全國家安全嘅議員
擔任主席。各位，我嚟自問人，呢個係我嘅背
景。無論擔任務委員會主席期間，作為人大常
位，我一直
恭嘅態度、處理事務主持一直推動不同版二嘅
協作，例如起完善機層理上，我同陳海林哲
鄭永作，一齊
槍議。喺地區工作上亦都同樣永議員王國一齊
推動 13 街加重建一齊觀見市民，喺人大常委呢
個平臺，兩年嚟我哋 36 位人大一齊成聯成功取
消健康馬，提升內地客免稅額等等。各位，如
果我有行當選，我以香港同埋議會利益為歸。
建立議會新形象加強議會嘅外聯通。我期會與
不同嘅議員溝通一條亦都會向政大家嘅求大家
隨時聯絡我，大家有我嘅電話，請各位俾個機
會我讓我呢可以進為大家服務為議會讓香港起
由新時代讓議會貢獻更大嘅力量，希望得到大
家嘅支持同埋信任，多謝
唔該嗮你平議員。各位同時兩位後選人佢哋嘅
競選光呢，亦都係派咗俾大家台上面喇，大家
發問嘅時候呢，係可以參嘅，我而家呢就請秘
書呢係開啟輪後提問嘅系統。想提問嘅議員呢
，係可以喺你個表決呢撳下要求發言嘅按樓後
提問嘅。我睇到而家個記錄呢就。
而家呢就暫時有 21 位嘅議員咧係要求係發言咁
頭三位呢我就讀一次，然之後呢其他就留意嗰
個顯示器啦嚇頭三位要求發現嘅議員呢係吳莊
、放同埋唔永，咁我哋而家咧就開始問嘅環節
，我先請呢係吳莊意。好多謝主席，咁我呢個
問題呢係誒俾兩位後選人嘅咁呀，立法會呢不
時都有和考啦咁，新一屆嘅議會呢會否加強呢
方面嘅工作啦，由主席帶領我哋全體部份而喺
員嘞，去到內地或者海外去考
方面，兩位係有想聚焦啲嘅，並且呢，考
一啲有關嘅考報告，而係推動香港嘅油傾嘅發
展嘅，從而呢發揮到香港嘅一兩隻優勢啦。做
好內通說好香港國家嘅故事啦。多謝。唔該曬
，我請阿陳俊議員先。
唔該主席。誒，香港要繼續保持我哋領先嘅國
際城市地位，正如我開手發現呢高質量嘅發展
呢，開展外
剪一啲考
惑外訪考同埋睇一啲乜嘢產業嘅時候呢，應該
要注重呢撤合機同埋評估，相相關嘅效果。尤
其
係形勢亦都好複雜，所以我哋應該要審慎選擇
，避免因為外部環境嘅不確定因素影響咗我哋
考
盟啦，一大一路區同埋中地區嘅
業務嘅，所以我哋應該強化咧同行政機關之間
房嘅協同效應一齊去好啲中國同香港故事嘅。
如果行政機關咗推動邊合作去訪問某一個國家
或者地區訪問完之後，我哋諗法機構其實係可
以配合同部去走作出一個刑，另外咧，行安排
亦都應該呢按照、
弱、高呢幾個原則去做嘅交通安排要
恆情亦都要緊湊，好似我以前去參加誒我哋上
市公司嘅路一日要見場。投資者，咁人哋就唔
會話你去
束之後嘅報告政如誒唔中議員講呢，要準對外
發佈。裏面呢應該要盡快交行政長官同相關嘅
單位，令到喺考
噶建議，得到充分嘅知道同埋落實多謝。好，
請你為。加強外聯內通呢肯定係嚟緊呢一屆議
會其中一個重點工作，本屆議會至議會呢其實
都有機制呢，係就外聯內通呢係進行訪問嘅。
上一屆呢不同事務委員會亦都到內地交流，大
主席呢亦都帶隊去到大灣區，同埋呢係福建，
咁所以如果我有行當選主席，我都一計呢係會
同大家商量，大家呢定一啲係規劃嘅行程同埋
目標我個人認為咧，最重要係有實我初步自己
嘅諗法呢，我好希望係可以透過會呢真係做到
進一步嘅來外，過去我哋比較少呢，同大灣區
嘅人大啦，又或者係議會係交流嘅，有冇件。
係中央政府，特區政府支持下係本會係去內地
嘅特別大灣區嘅人大溝通規則對等誒嘅發展。
另一方面呢我亦都好希望呢可以爭取呢可以去
到人大嗰度呢亦都交樓加強呢本同埋係中央嘅
聯係咁當然外方面啦，過去主席亦都帶隊去到
東南亞嘅地方嘅。咁呢個部分呢，我都係會留
大家同大家一齊討。咁我認為無論係事會以立
法會大會呢都可以用好我哋嘅角色係加強外雪
好古事關鍵就要有成效，亦都畀市民見到我哋
做實事，呢個係我自己一路思考嘅內容，咁希
望同大家分享，亦都有機會嘅話，稍後都係需
要講一齊呢去定行程同埋定目標嘅。
吳莊，你最有時間，需唔需要跟進呀，冇進啦
，多謝主席。好誒，我跟住請。
好，多謝主席，我呢個問題問候選人嘅嗱，我
想追埋一下關於噉大家好關心，即係如如果當
主席呢？個公平公正獨立中立呢個態度，咁我
知頭先兩位喺開始發現都提過啦，一位呢就係
香港最大政黨嘅成員啦，亦都係前主席啦咁，
另外一位亦都係嘅資嘅情況，咁呀我想了解多
少少，因為我稍為都睇咗兩位嘅政，其實都有
喺呢個獨立性或者中立性呢？有描述嘅，一位
就話唔會參與任何決噉呢個或者請陳
呃個範圍啦，同埋李呢就會提到不再參與文件
聯黨團會議咁，即係呢個好清楚，唔會參與個
會議其中。咁但係背後一啲決定係點樣呢唔好
意思我唔係好清楚可能嘅背後嘅運作啦咁可以
講少少，因為譬如我哋都擔心，如果啲心嘅你
問題，你嘅時間喇，你嘅問題亦都好清晰嚇我
先請呢你為議員回
呃，多謝議呢個提。首先呢？大家知道議會呢
，基本上呢係超過 5 嘅會議呢，都係全程公開
嘅每一位主席呀主持其實都要按照意事規則嚴
格主持議，亦都咧係公眾監督議員呢，亦都可
以反
以作為主持議嘅風格，過去呢？一直咧都係
時間，亦都咧係充分俾大家表達不同意見噉如
果有幸選呢第一成諾呢不再係參與，係民聯嘅
黨團會議包括呢佢嘅決，因為呢立法會主席係
要代表整體會。第二呢我亦都會定期同各位議
員溝通包括咧歡迎個別議員咧，都搵我，大家
都有我嘅電話啦。第三呢，我亦都不會基則上
呢，不會就係公共政策咧發表個人嘅意見嘅，
因為呢我亦都係有代表整體立法會嘅一個角色
，咁所以希望大家監督，亦都希望大家呢係提
見咁呢個就係我向大家嘅承諾，咁亦都我相信
過去大家參與不同會議呢其實都了解不同主席
嘅風格嘅，咁就希望大家都係喺溝通裏面同埋
提醒呢，係不斷完善誒我哋立法會嘅運作，我
諗最重要嘅就係呢個到議會成為大家係按照規
則可以發表不同意見嘅一個平台，大家都係英
國選舉產生，大家都要代表市民，咁所以作為
主席呢係要尊重大家嘅發言利，讓大家表達不
同意見。
好陳
屬塊嘅任何決啦。因為好似九咧，我哋係嘅例
呢，就係喺星期三大會之前舉行咁嗰個例呢，
就會討論當日所有政府議案啦、發啦，同埋議
案呢大家有乜嘢傾向或者投票以向，甚至呢，
可能呢啲細節到每一個修正案裏邊嘅字，點解
點睇呢，大家都會交換意見嘅。咁我講唔參與
呢，我會如果一旦當選主席呢？禮拜三支嘅會
議呢，我係不會參與嘅，因為嗰度係會係一個
體嘅討論平臺。咁除咗咁之外呢？我亦都唔會
公開評論任何政府嘅政策，咁先可以保持到一
個中嘅即係形象啦。咁至於點樣可以處理一啲
譬如，或者係黨派之間會唔會覺得你偏頗呢？
我覺得最緊要就係公平公正中立咁去主持上一
任軍主席佢有政黨背景，但係大家公認佢都冇
偏，對上一任承大主席都冇俾人一個任何嘅印
象，就係因為。佢公正公平主持議。長久以嚟
我主持財委呢，都係做到一同人對待一位嘅。
例如就算資嘅同事，佢出現問題係為繞唔係財
務相關，或者佢係重複超市，大家都留意到，
我係即場會指出嚟，唔會因為佢係我哋十板塊
嘅同事，我會有差別嘅對，將來如果我有機會
做到主席，我亦都會遲同樣嘅一個原則去主持
議，相信咁就係一個最佳令到大家覺得唔會幫
嘅。做法啦多謝大家。好。
呃位主
今年係國家 15 規劃嘅開局之，亦都係香港主動
對國家發展非常關鍵嘅時間點，咁我想請問位
後選人，如果你當選之後呢，你哋會點樣喺議
會面上面同特區政府同埋各國界攜手，透過推
動唔同嘅政策措施更高，更快速，咁落地推動
香港更主動，更深度咁對國家 15 唔規
唔該曬誒誒，我要先請陳議員呢，係先回答。
好。誒，喺主動對國家 15 規劃方面呢？今年系
開局關鍵嘅年啦，香港呢要打造自己成為咧外
部資源要數引進嘅大通道、大輸，亦都係走出
去嘅重要平台，立法會係必需要從法律，同埋
政策呢全支持區政府嘅相關措嘅。 15 規劃有幾
個重點，包括科技創新產業，同埋速進等等。
已就持個業升級同埋發展方面咧，我覺得法會
需要推動呢，類似
壓呢啲新嘅金融支持機制，持續化大灣區金融
驅動落實內地企業出海專同埋香港專業務出海
平臺發揮香港作為內地企業國際化基地嘅重要
角色，當然如果內企需要嚟香港集資，我哋應
該利用我哋好好嘅集資平臺，配合佢地，我地
應該積極審議同涉及發展啦，北部都會區設同
埋招傷嘅案同撥款，令到所有嘅項目加快樂地
，我亦都會希望準支持吐心科技創新合作嘅建
設，力佢成為創嘅橋頭部。我知道呢有同事已
經考慮呢係立法會內會下面成立一個叫做香港
主動對國家 15 規劃，工作小委員會可
檢視我哋涉及嘅香港重點項目，我對呢個諗法
呢係非常之我相信可以令法會更加主動咁配合
特區政府全面有效咁落實對接到呢啲政策同行
動多謝。
我請你為議員。好呀，誒，呢個係非常嘅議題
。今年呢真係一個好關鍵嘅年。呃 3 月 5 號會
可
行政主道咁喺耀出咗之後呢，特區政府呢相信
亦都有具體，措施呢係會顯示香港呢，如何系
更極同埋咧係配合融入國家發展大局。立法會
係要配合行政機關，當呢啲資料呢，我哋必定
呢要準樣押啦我哋先用好本身嘅機制，因為我
哋事會啦，以至係會下呢係確實可以成立小
¿ ert 員呢，都積思考呢成立一個對小組，除
咗係議會本身有嘅平台呢，我一直思考，誒特
區政府都一直做嘅，就係邀請內地嘅專家學者
嚟同大家分享規劃嘅不同範疇。本介議會呢有
90 位議，其實大家都係嘅精英，於如何係
惑咧，就係我都係一直起思考嘅方向，除咗係
用好本身嘅平臺誒，如果有需要經同大家商量
可以成立一啲誒，跨
板塊啦跨誒專業嘅議員嘅小一齊咧就特定嘅議
題進行研究提出政策，讓呢係政府有更多實可
一啲意見可以拒考慮，除咗提意見呢，市民都
期望我哋做實事，我相信本會嘅議員都明白我
哋要做政策嘅成者，亦都要協助落地，咁每人
亦都有不同嘅背景，有四位係嚟自係
醫師嘅同事咁好多都係商，亦都有功能，咁我
覺得大家可以諗下時間。嚇，我自己下一位我
請鄭月。嗯唔該即係咁兩位呢？係願意作出更
加大嘅成啦，我同大家都認識咗好多年呢都知
道你哋兩位都係非常之有能力嘅咁我嘅問題呢
就都係好簡單嘅，關於行政同法嘅關係嘅，即
係我哋向來呢立法會同行政機關都係互相制互
相配合啦，咁過去呢，可能透過前聽嘅交流會
，又或者係來會主席同司市長行常見面，大家
去傾傾一啲嘅工作嘅。咁我想問下嚟緊，即係
主席會作為一個主席會有一個考量點樣係加強
行政同法嘅機關嘅溝通通啦，到下你答先好行
政長官起喺 1 月 1 號宣嗰陣呢提出期望畀法機
，咁亦都呢期望我哋起誒嚟緊係誒對接係誒 15
規劃啦同埋大部火災等工作呢係成為佢一個呢
係重要嘅夥伴作為夥伴當然我哋係一方面要提
出
行嘅政策同事咧亦都係要反映
咧出嘅政策地，咁所以我會係第一議會嘅平台
上咧都同大家係分享我嘅諗法，我要係有責任
讓政府提交嘅文件呢係有足夠嘅資料俾大家審
以，亦都有合理嘅時間等大家做好嘅工作亦都
讓大家喺呢個平台上呢可以表達不同嘅意見同
事，我相信好多議員呢都係想係真係去幫忙嘅
起點樣成為一個參與者甚至推動者上呢，亦都
可以考慮起內成立小，或者係議會外嘅一啲
協調嘅機制度呢，都可以起呢啲重大事項呢，
除咗係畀意見都係成為呢係誒一個呢係政策嘅
推動者，又或者呢？為成為市民市民同埋政府
之間嘅橋咁，所以行政立法呢，我哋係一個互
動嘅關係嚟嘅，總大家有意見嘅，歡迎大家隨
時反應，咁我知道大家對於係大集嘅安排啦，
甚至議員嘅新等等呢都係有意見嘅呢啲我都收
到嘅咁後嘞，唔知呢啲嘅仲有其他方面啦呢，
我都會再進一步研究再同行政機關呢去反應嘅
。好陳賢員，好呀。誒，係啦稱互呢，而家就
有幾個大嘅平台嘅，有行政長官互動交流會啦
，前交流會啦，同埋呢，我諗各個政策局呢，
都用不同渠道呢去同我哋嘅議員溝通，但係未
來係咪可以做多啲咧，我相信係有空間嘅。第
一就係其實喺政府嘅相關政策咧有一啲唔需要
保密嘅政策例，係咪可以喺樣嘅階段就開始同
議交流。加入翻議員嘅意見，喺佢條例嘅意度
呢，我相信咧亦都有咧後續有罪推進一啲政策
嘅誒行嘅。第二咧，其實官員呢佢嘅職責所在
，佢哋經常要樂解一些民生嘅實況，對於一啲
涉及未來可能呢啲生嘅問題咧制定政策嘅話咧
，喺佢哋落咪亦都可以一邀請唔好有我知道過
往佢哋會休個別 ert 嘅，係唔可以邀請更多議
員一齊參與，從而嘞讓我哋立法會嘅同事，進
介入呢？另外一啲誒重大嘅民生相關嘅政策咧
，喺上冇委呢，而家好多時佢哋會搵一啲大嘅
政黨，個別去介紹嘅，其實我建議呢，係應該
直情喺法會大樓一間好大嘅會議室，一併做一
個簡介臺會開放俾全體嘅議員。咁樣呢有時一
啲獨立議嘅議包括議嘅助理都可以去到呢呢啲
政策咧，我諗對誒喺個政策嘅溝通層面呢係可
以增長。另外就應該進一步加強呢同國個政策
局政議員之間嘅交流，我覺得呢，以往有一啲
正係做得比較好嘅，而佢系一個好嘅橋量呢，
將以同政策局連一起。多謝。唔好意思呀，陳
議員誒落嚟呢，我請下林
誒，多謝主持人，咁即係我哋嘅體都係行政主
度啦咁誒行政立法，誒個關係都係互相配合呀
、互相制行呀咁，即係兩位都可以分享下啦，
即係呢度係點樣可以
去平衡一下啦，即係我，我自己就舉個例子呢
，因為意規則呢，其實有啲議員咧，佢都係可
以提一啲急切質嘅咁誒，當然啦即係，如果個
個禮拜都有急切質，咁可能就即係唔係好急切
啦但係咧即係好一啲重大嘅即係公眾利益呀或
者市民關注嘅議題呢咁誒，即係如果有啲嘅急
切質好多都唔批準呢，咁即係會唔會反而即係
有啲公眾可能就會覺得係咪即係唔想回應多呀
，或者會唔會即係表達意見嘅機會呀，去監察
政府呀等等咁即係我想了解下即係兩位嗰個即
係嗱，嗰個尺度呀咁都可以分享下唔該唔該主
持人跟住我請阿陳應議員答先。好其實呀，林
議你呢個問題呢？喺第六屆尾嘅議事規則委員
會嗰時呢？我哋係有充分慮嘅。所以當時嘞，
我哋係將一啲誒唔係
，點講啊，唔係呢個平時以安裏邊討論嘅幾個
項目咧？我哋都作出咗一啲收定。包括優會辯
論。同埋你可能講嘅緊急質，咁嗰陣時呢，都
將呢兩個大嘅議題呢做咗一啲規。希望呢可以
到議會嘅時間亦都呢個門檻呢係相對提高咗，
希望呢就將議會嘅時間呢集中處理一些比較重
要嘅事明白議嘅關注哦可能喺嗰角度有一啲緊
急行，係咪可以喺大會度提緊執咧？但係我諗
呢個係需要平衡，即係誒同特區政府一齊商量
嘅，因為誒，喺某一個議員角度覺得嗰件事係
誒社會應該大眾關心嘅。但係喺特區政府立場
佢會唔會已經有其他嘅平臺？係希望可以向公
大眾交代，而唔想喺議會用另外一種形式嚟做
一個說明同埋解釋呢，所以咧我覺得呢個亦都
係我哋行政立法。誒溝通互動同埋咧配合行政
主度好重要嘅一個舉 ikut 。所以我覺得係咪可
以容許呢啲質呢？作為主席，當然係希望可以
議員有佢嘅更大嘅靈活性啦，但係亦都應該一
定要同行政機關，相好，共同、安排好，咁先
至可以做得更加好嘅效果嘅。多謝。李議員。
誒，提出緊急質同埋咧緊急辯論咧喺法會嘅議
規則 162 同埋 164 咧有清楚明確嘅規定嘅，作
為主席呢我會係按照規則去考慮行政機關嘅考
慮嘞，我認為係誒，我不會擺佢去一個重要嘅
考慮點，因為呢個係法會嘅事，例如，如果理
急切性方面呢要考慮呢佢係咪有一個係不可嘅
後果啦如果唔提，如果係誒，假如起日後立法
會，會議已先至出會唔會失意義等，咁呢啲咧
其實都係有一啲嘅準則嘅咁，當然我明白議員
呢係想提急次信亦都咧係透過議會咧去表達意
見，但係以時規則呢，我哋都係必須去遵守，
我會同議商量呢，當然如果能夠批出緊急切質
呢，就係最理想嘅，但係我哋每咗一個決定，
因為亦都成為日後嘅一個先嚟嘅，所以亦都希
望呢都掌握，誒唔能夠咧，系因為話畀有一個
急切質機會呢，就唔考慮，本身事規則定咗落
嚟嘅做法誒我，我反而作為議一段時間就除咗
會提急市呢我哋都有好多方法呢係去
關心，又或者呢係去跟進一啲好急切嘅事項嘅
我相信林 ቢ 其他議員都會有呢個同，咁如果有
需要嘅，我哋都可以一齊去研究例如我哋可以
作為議員都即場去到現場啦，甚至係約觀達意
見咁當然議會係仲要平台我明白嘅，但係就我
哋都真係要按照規則同埋每一個決定咧，大家
都要理解都會形成情下一個嘅咁就誒要
翻呢一個部分
下一位指主持。第八會呢將會開始實施呢全新
嘅立法會議員。主席呢係需要領導設立嘅立法
會監察委會。監督議員呢即表現行呢分給儲分
機制確保呢行為呢係符合得兼備呢個高標準。
主席咧法會嘅主席唔單即係要屬悉議規則，同
埋內部嘅成為一位嘅財判啦，亦都能夠呢係
內部管理嘅執行官，更加係呢係推動立法會聚
焦發展服務社會嘅領者。未來嘅 4 年我想問，
你如何去做好促進同埋政府之間嘅合作同埋監
督嘅關係達到呢有效率有
角色呢？跟住到呀，李為議員先回應？
頭先呀，梁議個提問咧，有兩部分嘅第一部分
就係議
即係監督議員嘅新機制如何公平實呢個我相信
對整個社會對於議都係非常關心嘅咁，呢個我
亦都可以承諾喇，一定係會係按照我哋首嘅內
容啦，因為我哋立法會必定第一步就係依照我
哋首嘅發
會有 10 個委員嘅亦都係我亦都如奉行一個集體
決定嘅原則咁咧就既係能夠提升，議員嘅自我
監督讓公眾睇到我哋不斷提升自我要求同事呢
，亦都係讓議員呢握嗰個判斷嘅基礎。第二咧
，就係行政立法係之間嗰個平衡，如何更信用
或者提升議會效能呢？我一路都思考嘅，但係
呢個就唔係我作為主席個人。誒貿啦，就去定
嘅我都會同大家溝通，其中一個思考呢，我都
會同大家傾啦就係有冇可能進一步用好我哋嘅
議會時間啦，嚇係嘛，咁呢個都係各位議員都
有嚟自戒別，亦都有不同嘅
，要要要要要樂等等啦，點樣到我哋會時間更
好俾議員表達同時呢係咪可以有部分嘅係愛嚟
見團體啦，又或者係我哋落啦呢個都係我思考
當中咁，但係由於機制涉及到 90 位啦咁如果有
行當都會同大家研究咁但係如何度立法會啦更
加貼地，市民呢係可以係更加係接觸到我哋都
有我一個思考，而家嘅新數我認為呢係真係可
以進一步改善，因為我作為議員長時間，有時
新數部過案呢唔係太多咁顯示我哋而家呢個制
度呢係需要更新嘅咁呢個係我好希望都同大家
一齊商量去做到誒，我知
唔好意思啦，時間道誒，陳賢。好，關於新嗰
個立法會議員呢，咁佢嘅一般則其實都系我哋
大家應該遵手嘅，例如護憲制秩序安全同埋行
政主度嘅體啦，遺護我哋諗法會嘅信譽個人品
格同埋粗手嘅最高標準。咁我覺得呢啲咧？我
哋全體都系唔難去符合到嘅，噉另外一啲要求
咧，包括我哋要嚟講超過某一個時間要及早輸
署啦，喺年到完結之後兩個月內咧，我哋要提
交一啲工作報告，將我哋嘅理情況去展示俾咧
，我覺得呢啲都係我哋應該做嘅嘢。但係最緊
要一點呢就係講到我哋唔應該淨係做評論者。
應該反映各見同建議向政府提出有效嘅解決方
案，呢個同特首喺我哋世當日提出嘅 3 個係一
致嘅。咁至於點樣可以令議員更加？能夠貼到
行政立法互相背後制行呢，我覺得作為一個議
員呢？最緊要係保持
個誒議題都好，有佢嘅好奇心，同埋有佢嘅挖
掘裏面細節嘅心，咁點樣通過誒唔同嘅會議去
做呢？其實而家事會有一啲議事嘅情咧，我覺
得係有改善嘅空間嘅。例如有一啲事會呢，其
實佢每年都會上一些同樣嘅議題嘅公務及資助
機構員工委員會就係喇，公務員嘅偏制每年都
想呢啲議題係咪可以格連先嚟傾一次，將啲時
間留返嚟傾一啲更加重要嘅議題呢咁我覺得呢
啲都係可以將來去進一步探討嘅。另外，政策
係上可以合
議題，喺一次討論。騰出更多嘅時間呢，都係
可以考慮嘅。啊唔該非議員。
好多謝主席。兩位議員呢，都喺佢哋嘅證到呢
，就係話要堅持主度嘅原則咁呀，即係要加強
立化行政關係嘅互，咁呢樣都同意嘅。咁我嘅
問題呢，就係話誒如果大家當選主直後
狂其實好關鍵係要令到市民大中尤
嘅學生，要理解立法會做啲乜嘢，立法行政關
係到底係點樣咩叫行政主度，咁對我哋立法會
嘅理解多咗啦，對行政主度對行政立法理解多
咗咁，話呢，就係同市民嘅個互動同埋更好地
反映市民嘅意見咧，先至更加到為嘅。更何方
其實小學咧，都有公民，與死法類似嘅方，要
介紹立法行政關係嘅咁所以立法會主席將來呢
會唔會做到針對教育，即係比譬如邀請教團體
啊、白落團體呀教師長會呢主動咁向廣立法行
政關係呢，多謝主席。先請陳
持續化改革呢係令到會運作呢更加符合到社會
嘅需要。咁你提到喺教育界嗰個認知方面呢其
實我留意到呢，而家其實外界參觀合法會活活
動呢比較多都係學校團體嘅咁呀，有資源啦，
我都帶過小學啦、中學啦，反而大學係比較少
嘅。咁呢一方面嘅活動呢，我覺得應該要繼續
仲有一個細節要改善嘅呢，就係而家咧因為一
定要有我哋同事在場，呢啲團體先可以進入到
會議廳去拍照嘅咁佢嘅通知咧，係提早一個月
，我知我哋主要同時點會提早知道一個月之後
，自己嘅行程應到呢啲團體入去法會議廳拍
行政嘅信息透明度。而團體嚟到嗰陣時係咪可
以即時通知
理，令到有時間嘅議員落嚟嘅事，只要花 5 到
10 分鐘就可以接觸到呢啲學生睇，我相信佢哋
距離同我哋互動到咧，對佢去對立法會嘅工作
更有興趣咧係相當有工作，另外同公眾利益相
關嘅法例，佢嘅工會，係咪可以安排喺社區會
堂，而唔係喺我哋立法會大樓裡面行呢？仲有
一啲事會嘅討論，係咪可以移同民生相關嘅，
而私到去社區嘅地方來舉行我哋嘅事務委員會
，讓眾可以更加近佢嚟，知道我哋嘅議事情，
令到立法會嘅工作呢，更加貼地呢，呢啲都係
覺得可以思考，但係一定要同各位議員商量之
後，先至可以去考慮同埋落實嘅，多謝。
你會經議
我哋嘅宣傳係需要是進嘅，其實立法會呢起完
善
體之下呢確實做咗大量付，但係必須要加強進
一步市民更我好同意月你所講嘅觀點，上一屆
呢大主席呢開咗一個 Facebook, 咁其實佢嘅貼
文呢都得到報導嘅咁我都思考嘅，除咗大主席
之外，我哋係咪員會，除咗每年係向大會一個
報告之外，係咪都有條件，係可以讓務委員會
主席定期就住務委員會嘅工作內容向債回報啦
，又或者拍攝多嘅係影片咧，讓市民呢了解立
法會嘅實質運作。我出任來會主席舊上期間咧
，亦都係為咗政策，而委員會係提升咗佢嘅全
嚇內容一方面係讓政府更加掌握我哋研究嘅成
果，同時呢，亦都係開社會啦委員會主席呢，
都向各方去揀，咁我希望嚟緊呢？我哋可以喺
原有基礎上進一步提升，係立法會誒嘅工作成
果嘅宣傳，不過我覺得最重要咧都係大家一齊
幫忙，其實各位 90 位呢你哋都係好嘅 KOL 啊，
咁呢，如果大家都一齊宣傳配合法會嘅平臺呢
？我相信市民係會握議員做實事，同學生嘅溝
通呢，我過去都係我工作一大部分，呀無論係
辦學團體啦老師啦，我喺較大都同專誠去教大
同老師去分享，我喺人大常委嘅工作，就係我
好相信呢一定我哋作為議特別有行作為主席呢
一定呢，要同教育界特別年輕人呢分享國家最
新嘅發展，分享我自己參會與人嘅工作嘅體會
分享我作為立法會議員嘅一啲經歷時間啦。陳
任嘞，相對有一個均勻嘅組成啦，而每位議員
同事亦都有各自專業、智慧同埋經驗，咁所以
我想請問兩位後選人解你當選主席之後點樣係
鼓勵同埋
跨嘅跨領域嘅經驗分享啦甚至乎係合作，形一
個呢團、污係共同部嘅議會文化分為呢？我先
請你為議員回應。好。誒，多謝陳議員呢個提
問，呢個正如我開發言同大家分享咧，都我一
直思考嘅議題，過去呢我都係實踐當中嘅我同
呀陳，包括呀陳
槍，就係如何提升香港金融中心嘅地位。頭先
我都舉咗幾個例子，其實我好同意呢誒我哋呢
係需要有更多跨板塊跨業嘅共同調呢共同行動
，因為我哋 90 位議員我初略計過有十位法律背
景嘅議員，有四位會計師咁呢就仲有呢好多自
景嘅議員呢好多教育界呀，咁今屆都特別多教
育界，點樣起不同議提對接國家戰略啦，以至
係提升香港金融運貿易中心地位方面大家呢係
共同釣呢就提出誒跨板塊咧係跨嘅讓政府呢係
參考同埋希望佢吸
方面希望推動部啦系更好支援嘅政策而，因為
我哋要做城市做實事呢，除咗喺議會發言之外
呢科學化嘅調同埋係經過系統嘅調報告呢對政
府對中央呢都係重要嘅咁，所以呢一點亦都係
我一直思考同埋推動於如何進一步再做咧大家
再畀意見，甚至我覺得內嘅都可以多交流嘅，
我哋有 40 隻嘅選，有功能有選，我哋除咗係用
政黨或者係板塊嗰個組合之外，其實板塊內嘅
調啦，甚至係行動呢都係可以共同研究嘅，只
要大家原意呢，我相信新一屆嘅議會呢係屬於
大家嘅，大家共同係去決定我哋未來嘅一個運
作嘅過程讓議會呢係發揮得更好
陳
ዋ 。誒，其實呢，我哋有唔同專業嘅議員，有
唔同黨派版嘅議員呢，但係大家共同會關心嘅
政策向咧就提喺大家參加嘅事務委員會
大家參加 18 個委員會代表大家對邊方面嘅政策
咧，係特別感興趣同埋覺得自自己特別專業，
例如我哋資咁呢？我哋自己如果屬於某一個特
別領域嘅同事咧，我哋係一定會確保佢能夠入
返相關嘅事務委員會，例如做銀行嘅，咁佢係
咪應該要入哩個財經會咧？咁所以喺個跨派跨
專業合作咧最佳嘅平臺就係話事源會嘅成員之
間喺政府提出某一個政策向嘅時候，如果大家
覺得嗰個方向系值得用一個唔好用自己或者作
為一個單位，而係係用事會裏面大家嘅事共同
去組織一啲平臺一齊去政府大傾去誒討論，我
相信呢種咁嘅方式呢就可以去打破咗大家覺得
，第一，首先就話大家唔係用咗板塊法塊或者
政黨去做我哋
偵察，不低經濟
新興嘅能源，咁我哋系咪喺事會有提出，然後
有其他議員加入呢不我覺得係最好嘅示範，正
如先提一個同呀陳議員啦，同我一齊嗰個關於
中概股回歸嘅，都係我哋係通過會議度傾出嚟
，然後大家繼續去嘅心法，即時向有關嘅財經
部門提出，亦都攞到好好嘅效果，已經係開始
做一啲資訊同埋推進啦，多謝。
何警議員，請你
想請問兩位後選人我哋大會嘅補充質環節
時性嘅因素啦，好多議員同事咧，都有時會認
為，誒未必可能得到政府嘅代表嘅正面嘅回應
，咁亦都好多時都會希望主席係介入呢係希望
可以令到有更加有效嘅質，我想請問兩位口選
情況言可以選成為立法會主席，喺呢一啲嘅情
況之後運用主席嘅權力去介入呢？正賢
好，有關呢個補充質嗰陣時咧，因為時間係短
嘅，每個議員根據事規則呢提出補充質嘅時間
只有 1 分鐘。咁喺 1 分鐘嘅時間裡邊呢，可能
你提咗你個問題之後呢嗱，政府相關嘅局長或
者副局長或者叫代理局長啦，佢哋可能喺你提
出嘅角度呢，佢未必即時可以畀到一啲好長相
，因為有時我留意到有啲同事呢，係問到一啲
好體嘅數據做法唔係淨係政策嘅時候呢，何咁
佢未必能夠即時答到你呢，我覺得亦都係幾正
常嘅咁最緊要就係話呢？究竟官員回答嘅態度
，佢係咪真心就誒，發問嘅方向提供最多嘅資
料，如果佢已經係將所有手頭嘅資料都已經提
供咗俾大家參考，只系有一啲體嘅數據係攞唔
到出嚟呢？我覺得我哋可以喺議會後邊呢繼續
根嘅，所以我都留意到呢，其實大主席呢，都
係過往主持議嗰時都會問第一次問一份問議員
你仲有冇補充？如果我都係要返去再詳細去搜
料咧，咁我哋都只能夠係通過其他嘅途
開會之後呢，喺哩個前度即捉住嗰位官員，希
望佢俾一個時間，佢幾時可以將你嘅最問嘅問
題呢，可以攞到一個比較嘅大幅啦。
李平義員。
多謝議嘅提問，我相相信無論提質，又或者提
動嘅目的呢，都係希望將自己對政策嘅一啲法
係向表達啦，同埋希望政府立同考慮嘅。誒，
以事規則呢就規定補充質呢就只能夠問一個同
埋亦都每條誒提問呢，其實大概係 20 多分鐘呢
，就要完成，咁所以當然我哋期望呢可以更直
接回應議員嘅提問，但係有時亦都要理解呢官
員可可唔能第一未決定好啦，又或者真係時間
有限咁，所以我諗除咗係議會呢議會外嘅溝通
呢同樣重要，咁如果就住特定嘅項目，頭先我
都同大家成諾啦，我會邀請政府官員呢就住重
點議題，不同階段呢向各位整體嘅議員呢，係
見喇報告佢哋嘅進度，亦都希望喺非議會嘅交
流呢大家冇時間呢可以更詳細，咁樣呢，係可
以交流一意見，從而咧，更好服官員呢係去吸
大家嘅意見。咁除咗呢啲 briefing 之外，我相
信各位議員咧都會有不同嘅途徑呢去搵政府官
員嘅需要作為主席，讓呢係更加係誒，重視我
哋意見呢，我哋都有責任呢，係誒係去推動嘅
咁呢部分呢就誒，大家都係理了解㗎喇，特別
係資心。咁我相信無論係不同版嘅議員見提呢
，我哋希望
政府接立同時希望市民呢，都解我哋做緊嘅工
作咁，所以我哋用議會不同嘅平臺呢，希望係
達呢啲效果。
何以你提嘅問題呢兩位後選人都唔會出現，你
剩低嘅時間俾多你有冇跟進唔使進多謝。王國
員。好多住成社會重大問題嘅話呢，需要打破
我哋政府部門呢互相入立員裏面呢都要團結合
作點可以解決有關嘅問題，譬如講一舊嚿樓嘅
維修重建咧？好多部門發展局，防民清局等等
嘅部門又涉及呢居民、法、管理公司、成份商
等等，有唔同嘅一個嘅份者。所以我覺得主席
呢既要公正咁樣會之外呢？其主動作為㗎喺內
點樣能夠發揮我哋立員裏面呢，唔同嘅言嘅背
景，有相，有基層，有本唔同嘅專業界別嘅智
慧，點會呢個智慧同埋一個嘅力量，近另一方
面都要推動喇政府唔同部門呢點樣合作，就唔
係有時國自為咁樣呢去回應解決呢一個嘅問題
，我想請假教兩位裏面有咩具體嘅呢方面嗰啲
嘅思考。好請你機員。好呀王提嘅意見咧係非
常多位嘅。第一就係政府內嘅跨局合作啦即係
以我做議員一段長時間呢如果個政策某個局呢
問題比較簡單，如果屬於跨局呢，怕係一個地
區問題，其實呢都唔係容易解決，咁呢個呢我
要咁樣去理解成件事，因為一個大嘅咁多部門
咁大嘅一個對伍咁咧，其實多少都會有呢啲情
況。咁我見本嘅特區政府呢，都係由司長啦或
者其他方面去協調，咁我亦都期待呢行政長官
呢提出進一步心化改革呢可以進一步有效呢件
事。我個人認為咧，除咗司長之外呢？其實指
定邊一個政策局主要負責呢件事，咁其他係副
屬或者係要配合嘅政策局咧，就應該呢係去誒
配合呢個主要嘅政策局咧，希望可以呢係稍稍
為有效呢件事，因為我個人觀察呢，而家上冇
一件事呢唔係跨局嘅，如果每一件事都要司長
副師長去協調呢，恐怕呢都未必做到咁多，咁
所以如何喺機制創新上去下會諗長官會諗嘅，
但係我哋都可以作，頭先嗰個係我少嘅提議係
，至於立法會跨黨派，頭先我都講喇，我自己
就好希望起呢都大家多商量，其實內除咗成立
研究政策早，亦都係如果大家同意，亦都可以
成立一啲對接行動，例如係誒，大家講啦就係
討論研究呢個如何杜絕呀，我知道跨黨派跨板
塊派都關心嘅，好唔可以一齊起嗰度討論呢？
甚至如果得出研究報告之後一齊去做啲工作咧
？我覺得只要內，同意，其實立法會係有權，
係喺我哋呢個事規則下呢係去做到呢件事，咁
以事規則議會內係一個部分呢？頭先我講議會
外都可以，大家再傾。係呀，陳正義。好呀。
誒，其實呢，跨局合作呢，我諗係不能避免嘅
，我好少嘅政策呢只係屬於一政策局嘅咁可能
教育嗰啲，或者公務員嘅一啲利，咁可能單一
政策嘅傾
跨局合作咧，我諗係唔係個局自己可以去決定
嘅。咁呀正如頭先阿講呢，我哋一定要向政務
司長反映希望司長可以出嚟協調，如果政務司
長或者副司長，有時都因為某種原因，未必能
夠可以牽頭將所有拉埋一齊呢，我相信咧作為
大主席呢甚至需要向親自，希望呢可以做到一
個誒，效果出嚟，就係政府都願意成立跨位嘅
誒處理，至於喺法會呢？我哋正如一屆，我哋
會有一個協調嘅咁協調係有所有版政黨嘅負責
人啦亦都有 3 個唔同界別嘅政府班長，咁呀當
時我都係其中一位啦，咁呢，我覺得去到一啲
咁重大好似大部火災呢一啲咁嘅災後重見呢，
我相信亦都會好似黃嚟講，唔係單一板塊或者
單一專業嘅同事，可以處理到咧係協調係咪可
以，大家共同相立一啲跨派嘅小委員會，而呢
個小委員會，亦都有比較大嘅，即係環能力，
可以同港，你組織一個跨部門、跨政策嘅處理
對口單位，咁我相信咁樣處理嗰個問題呢就能
夠更加有效率。亦都可以滿足到所有嘅一個期
望囉。好中期議員請法
, 我接問題問後選人嘅誒啱啱到第八屆法會議
會啦呢實行嘅議員，對於我哋理參與議會羨慕
同埋理，其實有更加高嘅要求同埋新部嘅要求
咁呀兩位醫院其實都新
人大表同埋其他唔少嘅公職
程其實都好緊㗎期往內地會同埋考察
咁如果兩位當選主席嘅話，會點樣分配到呢個
時間同埋工作嘅優先序，令到確保立法會同埋
其他嘅重要，都可以妥行，同埋達到一個相輔
相果，甚至可以對我哋嘅議會工作有所幫助，
多謝兩位。陳賢好，多謝中意員嘅問題咁，其
實作為人大表咧，就主要關注一啲涉及全性嘅
事啦，法會議員呢就更多最喺香港，但係呢兩
個角色呢我自己覺得係會有關聯，而且呢係有
通嘅地方嘅。咁誒，我哋港區人大代表咧就會
就香港經濟民生呀，向中央反映啦，亦都會提
出一啲點樣可以等香港加服務同埋融入國家大
國嘅，誒一啲建議啦，亦都可以爭取一啲港政
策。但係我係理解到呢兩個角色係有機會出現
一啲重疊嘅咁我自己誒攞一個經驗同大家分享
，喺 2023 年區議會收定條例案係一條好重要嘅
條例啦，咁我係委員。咁因為我係員要留喺法
會去誒，審議嗰條例呢？我就決咗誒，當年人
大去東嘅調活動咁所以呢就要向全國人大常委
會嘅辦公聽到呢就請假啦。咁同樣呢，因為我
啱啱當選人大呢就要參加新任人大嘅賠
到令到當時咧係缺咗部分法會嘅事羨委員會，
甚至係財務委員會嘅會議嘅。咁所以呢係要個
人做出一個誒平衡啦同埋舍咁我覺得最緊要係
乜嘢呢，你作為人大呢出嚟嘅 1500 個選，咁你
要同佢交代，點解你會決定咗人大，有啲 á c
串我決定咗啲立法會議呢就要同返我金融界嘅
選民去交代，點解我又會決定咗部分嘅事務委
會，或者係財務委員會議呢，咁呢個咧我相信
都系誒個人必需要做好嘅一個心理準備，但係
亦都要向兩部分唔同嘅選民咧分別，即係我諗
係講清楚誒，令到爭取佢哋咧嘅理解嘅。
呢個位議。好 17 年嘅立法會生涯呢？我對我嘅
選民呢一直都係承諾，以立法會工作為主嘅。
其實呢個呢如果大家熟悉我呢，我一三、四五
立法會。咁呢就禮多時，返嚟呢就開記者會，
咁就好歡迎大家都隨時搵我咁，所以如果有行
當主席呢，我亦都會一如以立法會工作為主呢
個肯定係體現起我自己嘅時間身上。第二呢就
係至於人大同埋立法會。其實我都好認真思考
呢呢個問題起誒集主席提醒我哋要更主動係去
對國家戰略，我係深信呢喺呢個主動對國家戰
略嘅時代呢，我哋人大同法會係有互相
喥亦都有不少嘅議員呢佢可能亦都有省啦或者
其他方面嘅政協嘅角色，我哋需要更好對戰略
咧就要用好我哋不同嘅角色咧係互相盡，咁至
於近常委會咧誒，我哋每月呢就要開會議，係
四
十呢就 8 月同 12 月嘅會議間呢度都有好多人，
但係其實同我哋會議嘅時間呢係冇重跌，咁個
估計呢係有可能有四次嘅會議呢係有機會重疊
，咁但係咧大家都明白只要國家支持呢，其實
重要議題呢我哋一定呢係會留返喺，係會係參
與法會嘅審議同表決，誒，而立法會亦都一其
他機構嘅機制，其實唔系一個人㗎，系一個團
體任何會議，如果主持者不能主持議，其實副
主席亦都係會係當中主持議呢個機制唔係大會
，其實事務委員會，其他方面呢都有呢個機制
嘅咁，所以我喺度可以承諾各位議員亦都承諾
各位市民，立法會工作我十七年都係我主要嘅
工作，亦都呢個都會係我一往嘅
市啦，梁美芬議員請你發言主席，根據基本法
咧，香港係實行政主道咁行政同埋立法呢就同
本字團隊喺梁政治嘅第二屆呢誒，我唔係好擔
心呢，我哋主席呢係會即係喺主持會出問題嘅
，因為有意事規則係好清楚嘅。但係呢，大家
都知道，即係而家國際真係好。喺香港過去真
係經歷直唔少嘅重大事故，甚至係動，甚至係
即係啲人衝嚟，立會大樓。咁所以呢我就想兩
位嘅後選人呢同大家一齊分享一下。如果萬一
出現呢啲緊急嘅事故係要即時做出一啲判斷你
哋會點樣帶領立法會。提
呢啲重大嘅危機。
唔該曬誒，李議員。
係梁美芬議員呢個提醒呢？確實係一個好實在
嘅提醒嘅，因為大家睇到國際形勢係相當，特
別近排我哋見到國際間嘅衝突呢亦都係頻繁，
大家亦都明白國家已經進入一個中國現代化嘅
發展，我哋都一路係起非當中咁，所以香港作
為國家最開放嘅一個城市呢。雖然而家已經係
有吸興，但係國家安全呢個係從來都係存在，
而且係好實在存在，而立法會作為誒國家特別
行政區嘅立法機關，喺面對特別係呢啲國家安
全嘅
事情上呢一定係同國家在一起，而且呢，要全
力配合國家，係推動國家安全嘅措事，呢個係
冇得，係誒妥協嘅，而作為主席呢，我哋亦都
係需要呢係誒能夠呢係有呢個擔當特別誒面對
國家安全風險引
驅推動議員呢係去配合國家配合香港方面嘅政
策。咁我個人呢就喺過去議會都經歷過最亂嘅
時候亦都好明白呢誒議會呢真係唔係係一定係
太平嘅，雖然我哋已經有各安法有 23 條已經生
好咗門，但係無論係西或者特首都提醒我哋遠
對抗議傳在其他嘅風險依存有咁所以我相信，
我有呢方面嘅經驗呢，亦都係可以係會協助我
如果係面對呢個特如其來嘅風險，同埋係變化
甚至衝突嘅時候呢係更好咁應對呢啲嘅變化，
讓立法會呢成為係維護國家安全嘅一個重要嘅
橋頭部同埋力量
[笑聲]
陳英語，好 ዋ 呢個問題，其其實誒緊急事故咧
，我哋喺第六屆嘅法會差唔多幾日咧，就會出
現一次㗎喇。咁就誒到緊急事故嗰時呢？其實
作為主席呢？最主要呢？係要同被輸同埋法律
呢一齊去研究嘅判斷同埋解決方法嘅。咁誒，
我以我當時做財會副主席為例啦，我哋每個禮
拜都要即刻開會研究而反對派提出召喚官員嘅
權利，係咪我哋主席值有權終止？誒拉部去即
時去表決，呢啲係即刻要作出判斷嘅。當時我
諗梁都喺度呢就係 2019 年 5 月 11 號我哋要去
選來會主席。係喺呢個一號房作一團。 6 月。
反派同埋暴徒衝擊立法會。誒，我本人呢同隔
離嘅陳一主席，都喺法會大樓呢度就對呢啲緊
急情況，咁當時呢，我哋係要同特區政府寶安
局同埋我哋嘅秘書，一齊呢研究點樣保護我哋
嘅安全。另外呢亦都可以令誒職員呀，我哋所
有大樓嘅職員，包括我哋嘅助理點樣去撤離，
呢啲咧都係我哋有曬以往嘅經驗，但我覺得最
主要呢其實作為主席呢係要有職場嘅誒？決斷
能力喺得到曬所有資料之後呢，儘快作出一個
決斷，咁先至可以帶領大家咧脫離嘅。咁誒，
我諗喺第六屆，我處理一啲唔同緊急情況嘅經
驗呢係可以應對到未來一旦如果法會再有面對
一啲安全嘅風險呢，係可以帶領大家一齊度過
嘅。好呢位議員。
搭咗喇
誒
到李正強議員，多謝主席，咁就即係為咗實踐
好我哋新時代嘅風經驗啦，即係令到市民得到
政府嘅政策，嗰個法例，亦都令到議員聽得到
我哋嘅民間深星智慧，好多議同我講，佢都會
開始一啲嘅地區事處。但係咧，即係而家啲市
處嘅開始等，呢係根據嗰個叫丙消費物價指數
去做個調整嘅，即係過去 10 年呢個調整呢即係
大家都知道有咁低得咁低得平穩追唔到通脹嘅
平均同埋人工嘅升幅嘅咁百嘅情況下啦咁，其
實我都想問兩位後選人會唔會分享一啲可以改
善呢方面嘅建議，包括即係可以諗一諗除
捉一到政府部門一啲或者本官方機構一啲嘅
公室或者一呢啲鋪位，或者甚至一啲嘅街市嘅
譜嘅等唔該曬主席啊。跟住請阿震議員回應先
。呀，關於議員開之係用
丙呢？其實喺上一屆嘅時候呢，我哋嘅相關嘅
委員會呢，已經做咗一個決定，建議呢係唔應
該再用，而係應該用加指數嚟調整㗎喇，呢個
亦都交咗畀政府嘅一個獨立委員會審查，而獨
立委員會係支持我哋法會呢個小嘅一個建議嘅
，只係去到行政官慮到目前特區政府嘅公共政
情況得未必係最佳嘅時機喺第八屆實行。咁呢
度咧，首先呢就係佢嘅前提係因為公共政情況
唔允許，咁我哋大家都知道呢財政司司都預告
呢，我哋可能因為我哋嘅股票比較唱啦，另外
呢亦都係誒，樓市嘅交
碎收入係大幅上升。咁會唔會有機會就算我，
我唔知啊我冇水晶球知道最新咁財政哋嘅情況
啦咁，如果喺一兩年內嘅財政情況公共財政改
善嘅話呢，我覺得我哋值得再向行政機關爭取
，恢復翻考慮用呢個加指數代替我哋嘅並指數
做一個調整嘅。至於第二部分誒租辦公室其實
呢，我知道而家辦公室嘅呢，都仲系好高嘅，
我哋係咪可以同一啲體合作我哋可以而更甚至
到係俾我哋啲議員去用令到嗰個地方唱呢，因
為如果我哋係處理市民嘅一啲事嘅時候呢，其
實人流旺佢擺喺度嘅咁，我覺得呢啲都係可以
去研究唔係話誒單一就係希望租到啲平嘅地方
，而係我覺得有啲商業機構呢係願意無上拎出
嚟畀大家用嘅。你願員。好
多謝你呢個提問，呢個提問呢一直作為選咧，
都係最大嘅挑戰，誒，我自己有十多個辦事處
，當然呢個係連埋係我嘅團隊啦，即係所以大
家面對嚟緊每位議員都可能喺地區事處嘅挑戰
咧，我系深有感受嘅咁誒，我了解過呢，我哋
其實系有兩屆呢係冇調整過呢個議員嘅津貼嘅
咁如果經濟財政許去下咧，我相信政府都會考
慮，而我哋亦都係用返我哋嘅機制，我哋有一
個委員會去作嘅咁議員呢個意見咧，我哋係聽
得到咁我諗，除咗資源之外呢如何到議員更好
，係去起地區同市民咧都系我自己一直思考嘅
議題，因為我哋有 20 位即選，佢哋係已經非常
慣，亦都有部分好似你咁呢你係嚟自哋都係好
習慣，但係呢必須認部分呢可能係開始地區事
處，佢嘅同事如何處理個案啦，甚至係申請防
course area 係咪可以稍為放寬一啲呢？其實
我覺得都係可以研究，因為我除咗九龍中我任
超級區議員當時咧就更加係困擾嘅咁，所以我
諗除咗係資源呢就一啲行政措施都係可以進一
步研究，我希望呢去都同政府提過嘅，即係例
如文政務處本身已經有會見市民計劃係區議員
。咁立法會議員如果意冇可能都係有一個協同
作用呢咁呀街市都成日睇住街市嘅呢都係高嘅
有冇可能街市都畀到一啲，特別係起啲私區畀
到議員呢都如果有需要話，都可以用呢啲空間
去更好服務市民啦，咁誒，而家亦都有關外隊
，有冇得再進一步互相協同呢咁我諗誒，可以
進一步慮
下一位陳繞
晨，大家好就應該市民啦唔，應該制後社會同
埋科技嘅進，所以我想請問候選人誒對科學立
法、誒提高法嘅科學化同埋民主化，有啲咩睇
法，如果同意，點樣落實，多謝。
嗯先請為。或者兩位同事需唔需要佢再定義以
下乜嘢叫科學立法。即係你係個過程要科學呀
定係話你一啲硬件上面要科學呀陳 ä ll , 不如
你講清楚啲好呀，等佢哋個答得好啲。一個。
我估兩位好熟悉嘅係過程嘅科學
我，我諗你再講清楚啲，會好啲喎，可
法裏面所定嘅一個方向要科學就唔好跌呀，同
時間呢亦都係要誒，即係爭取得到，即係大家
市民嘅睇法，誒去立法，咁呀將市民嘅睇法呢
，喺法律認出嚟，多謝主席。好。位議員。
科學啦立法民主立法咁講咧，其實國家喺法過
程呢，係呢個係國家立法嘅其中重要原則嘅咁
立法會，我哋作為立法機關，當然咧都係，我
自己觀察一直都係科學立法民主立法嘅亦都係
科學咁樣呢係去證呢係立法內容嘅誒需要性啦
，以係如何更
去將不同嘅誒 partic 嘅聲音放喺呢啲民當中嘅
咁誒我一直都留意到頭先我都提過本呢我數嘅
11 位法律嘅，咁呢就如何係而家私司法同埋內
地嘅司法系統呢？我知道其實交流已經係好多
㗎喇，咁點樣可以進一步互相學習，互相交流
讓到誒香港嘅立法會都進一步認識，係內地而
家嗰個司法體系嘅發展同埋佢立法嘅過程，甚
至大嘅運作，咁讓我哋咧喺更新辛嘅過程裏邊
咧，都可以參考其他會包括我哋家嘅議會嘅運
作呢，我覺得呢個都係係可以研究嘅方向，其
中可以起司法委員會裏面呢都可以推動議員，
我知你過去都做好多方面嘅工作，即係大家可
以考慮下我諗本屆係應該擁有最多法律背景嘅
議員係本屆裏面，如果我冇冇計算錯嘅話，如
果錯請各位正係
陳賢好呀。誒我覺得呢，香港如果要持續發展
經濟改善聞呢，我哋嘅法例，點樣可以更加科
學化合法呢當然係非常之重要。首先咧，我留
意到呢其實法律改革委員會呢，佢喺建議報告
呢係從 2 個位度呢去將我哋啲法例呢去排嘅，
一個咧叫做經濟發展嘅迫性。咁我覺得例如我
哋一啲金融嘅相關法例啦，嚟我亦都提到而家
，我哋創呢需要好多知識產嘅相關法例啦，咁
呢啲都係其中一樣嘢，我覺得係科學嘅重要嘅
，另外一個呢，佢係從民生影響嘅廣泛去體一
啲法例嘅，咁呢啲包括我哋嘅私隱條例，消費
者權喇，我諗呢啲都係屬於呢一類啦，呢兩個
圍道呢，我覺得都係要去處理嘅，另外呢，我
哋科學立法呢，我覺得誒，我自己嘅意見咧，
就係優先處理啲習我哋而家誒新興產業嘅頭先
我有提過嘅低經濟啦，仲有一個咧，我相信大
家都會好關注嘅自動駕駛。我哋如果香港可以
喺自動駕駛度行得更加先進咧，我哋有機會系
可以領先好多嘅國際城市。咁其次呢？我覺得
呢，我哋係應該喺呢啲法例度呢做一啲更新嘅
路線圖有一啲段性嘅目標咁同政府傷好之後，
呢個就可以達到科學立法嘅一個原則啦。另外
我哋諗法會唔應該淨系關注發通過咗，係應該
追蹤最後嘅實施，如果實施咗做一段時間之後
呢？我哋係可以叫政府局評價喺提交返個評估
報告，令到我哋去評估，係咪達到原來嘅政策
目標，呢個都係我哋去評估一啲法例，係咪真
係做到學嘅一個好重要嘅指標啦。
好
議員。
多謝主持人。咁呀頭先兩位講到呢，其實作為
立法會主席啦，如果有限成為呢，都會公平公
正咁按照意事規則呀去持議，咁呀兩位都有做
有個內啦，或者財會主席經驗啦，我想睇下，
你哋覺得呢邊方面咧更加好令到幫助你擔任法
席啦。咁我哋其實呢度咁多位議員呢，有唔同
選啦、地區啦咁亦都有功能啦，或者功能，大
家呢，其實可能代表嘅睇法都唔同未來呢點樣
可以去更加結呢？因為佢更加有效好嘅工作發
會呢？我認為咧就唔係淨係代表部分人，因為
都係要對於公眾同埋市民嘅交代，呢度都係我
哋服務立法會有嘅服務市民，一個初心服務社
會嘅初心，點樣有下會團結我哋會向前呢，唔
該曬。
陳 inform 。我就覺得呢，誒，我哋所有呢喺無
論大會事務委員會材會呀等等呢，都係按我哋
嘅意思規則嚟意思啦。咁但係點樣可以帶領大
家呢？更加行佢呢，其實就在於溝通。因為我
諗每個議員呢，都係代表唔同嘅業界啦，或者
一啲選民將佢哋嘅意見帶來議會平臺啦。但係
點樣可以達到一個
彎注到只係某一方面嘅片面，而係可以照顧到
整睇利益咧，係應該重溝通嘅咁證頭先提到咧
，而家立法會係有幾個記溝通平臺。一個咧，
就係我哋嘅行政理委員會，咁佢有所有各大政
黨同版嘅代表都喺度。咁我覺得將來呢個行政
理會嘅代表性係點樣可以有更大到代表性呢，
我咁呢個係重要嘅。第二個就系嗰個協調早喇
，協調就包括曬各大政黨同埋三個界別嘅，誒
代表都喺裏面，我覺應該充分將大家嘅關注，
向你哋自己嘅別嘅所謂政府，班長又好或者好
似肺語成叫我做長副隊長啦，咁我哋係應該通
過呢一個協調嘅機制咧來好一個溝通咁令到我
哋成個意思咧唔係淨係偏向一方面，而係可以
達到一個
議題拎出嚟做，而呢啲議題公眾關注我哋可以
解決民生最
想急切令到我哋去議事誒論解決嘅事情嘅。
你會議員。誒好議
表達意見，為民法咧主要透過立法會不同嘅會
議咁如果我有當選主席呢，除咗我自己係一定
會按照意規則主持議到議員有充分發言嘅機會
，亦都係尊重議員發表不同意見之外呢，我亦
都會希望呢期同事委員會嘅主席係誒見面啦，
亦都希望到每位主席主持議嘅時候呢都都係同
樣用比較接近嘅度，印度大家無論起大會啦，
財會啦，又或者係不同嘅事務委員會，甚至法
案委員會呢，其實都係可以按照規則呢係有機
會充分表達你哋嘅意見，呢個係第一點，第二
點呢就住不同議題呢其實議會係有三大板塊法
塊誒，我認為咧，不一定呢，係所有嘅議題呢
都會有
不同版嘅市民亦都可能有不同，關鍵就係大家
係充分表達意見，我哋要接受和不同，亦都呢
有時亦都要接受咧，就系大家要互相尊重不同
意唔緊要。咁最後咧，我哋會係有機制嘅就係
透過表決去處理咁另外咧就協調同埋係管會呢
，行管會過去呢就係主要管理法會嘅硬件啦等
。咁有冇可能一啲情況下行會，或者協調嘅機
制我哋誒如何進一步係能夠讓呢兩個機制更好
反映到大家嗰個意見，讓立法會呢誒，唔同事
會，又或者係作為主席更向行政機關映大家起
喺日常收集到市民嘅一啲深星嘅意見咧，呢個
我諗可以進一步去探索嘅。誒，簡單總體而呢
法會一定要係一個平台無論係大會財會或者所
有事務 Als 會犯案會讓大家可以畀時間
要量
多謝主席主席我對兩位書人呢，系有一個小要
求同埋一個問題，嘅小要求呢，就係希望能夠
呢無論邊當選都好呢實呢推進我哋立法會同呢
個正總之間嗰度集呢可以能夠開放俾我哋便利
大家去一齊推動行政立法良性動更加一便利。
咁方面呢嗱今次呢就係我對比上一屆呢我我哋
會嗰個即係誒更加多咗一啲獨立呀，冇派嘅單
頭嘅意，咁呀，好多人又又又會覺得應該俾多
啲即係機會呢啲單嘅議員呢可以發聲咁呀誒政
黨或者板塊呢，即係嗰啲成員，如果針對一啲
即係同一個意案同一個議題，咁會唔會即係用
一個代表嚟發現就算呢咁就誒亦都有啲即係正
一板塊嘅成員會覺得即係咁樣又唔係又要外佢
哋㗎發揮咁即係呢方面嚟講亦都有人認為係即
係唔係太過理想唔係太過公啦，咁呢個大家都
有需要有發揮嘅機會好呢啲點平呢要議員到啦
議員係收到議員嘅意見嘅其實今日會議呢我相
信行政機關都係高度關注嘅咁呢就我無論結果
如何啦我相信我哋會後呢都會再同行政機關表
達呢個大集嘅一一個暢通嘅要求，其實呢個係
有好少嘅要求咁但係我明白嘅，有不同考慮有
寶安嘅利，大嘅意見會清式相信行政機關呢都
會起身形底下，審視我哋要求重視我哋要求嘅
呢個第一點，第二點呢就係表達意見，誒我諗
作為主席呢？我哋都係要按照意規則，讓 90 位
呢，都係有公平表達嘅機會，至於你話可唔可
以喺不同嘅法例裏面有一啲協調，其實過去我
哋都有嘅，咁我相信呢個機制咧，希望可以進
一步優啦，即係有些時都有不同嘅意見嘅獨立
嘅議員我明白嘅就一定要有機會發聲，因為未
必有其他議員可以代表佢，咁呀政黨呢，我自
己觀察或者法呢都會係嘅同意咧，就係代表去
發生嘅，但係有時有別亦都對某啲議題呢有強
烈嘅意見咁，所以我諗都係每一個項目，每一
個法例，我哋進力協調，因為議會嘅時間呢都
係好珍貴嘅。除咗議會呢其實議員呢都係有好
廣泛代表性要聯系選民嘅，我哋一齊努力共同
善會嘅時間，既大家呢係能夠表達意見同事呢
，亦都讓大家呢有可以安排到呢。係接觸大大
家嘅市民陳英
好誒，關於大集呢，呢個安排呢，其實喺上一
屆呢，我哋知嘅陳波議員作為行政，又係法嘅
議員呢，已經係
幫我哋爭取過㗎啦咁呀大家喺應該我哋同政務
司長佢哋溝通嗰次呢之後伯議員提出之後呢，
當場呢，其實我就同咗保安局同埋特首
吖，佢哋話會繼續跟進正如阿，講呢，佢哋今
日應該聽住我哋嘅會議㗎喇。咁呀我諗呢，佢
如果唔再快啲考慮呢咁，我哋真係再跟進嘅時
候，佢哋都好尷尬㗎嚇。咁呀至於頭先講到大
家嗰個發言嗰度啦，其實好似我參提到我係堅
維護每一個議員嘅發權利嘅每個議員嘅發現權
利其實係同等嘅。最緊要呢，就係你咁快。咁
呢就可以發現㗎喇，例如以咧咧你只係大約係
四幾個可以有機會講到嘢嘅，咁咧我都有一啲
，撳際技巧啦咁，曾經全受過俾在座都好多議
員同事，咁如果新嘅同事想了解下咧咁，我都
落以去分享下呢啲禁制嘅技巧。咁至於一啲政
黨係咪派部分成員講，誒，我覺得呢，應該政
黨自己決定，因為譬如佢哋有鍛煉新嘅嘢一啲
需要啦，有政策發現人應該代表發現嘅需要啦
。如果作為大主席呢係唔應該介入嘅，係將成
個誒定權交返畀同埋政黨自己要決定。
嚟講呢？就係每一個人如果想發現，只要喺意
思規則下面容許嘅時間，我哋都應該係充
ря 呢，有任何嘅限制。陳賢
該主持人亦都好多謝陳 ంలో ，咁
分享你嘅一傳嘅經驗呀，咁濟，作為立法議員
呢？自國都有指明呢係對內池民生
遺物嘅理念啦，但係呢都要主動為國家發展大
局呢作出貢獻嘅咁，所以好幸呢年呢，我有機
會作為立法議員啦，又去聯合國嗰度發現啦，
對外參與國就發生嘅工作嘅噉，我哋香港都要
主動對接 15 規劃做好耐聯外。其實我哋每一個
人呢喺唔同嘅軌位上面呢都可以做好聯通國際
嘅工作嘅說好中國股市，例如政府對政府啦對
啦咁，我哋工全都去對公團體嘅。咁而我哋立
法會啦都有會聯絡少祖，咁現主席呢喺上一屆
啦，都多次帶領我哋會聯絡少提升咗會對議會
嘅加工作，咁頭先都聽到兩位嘅誒，我哋主席
嘅後選人呢，都講明會繼續帶領我哋以會聯絡
房嘅。咁我想問再具體一啲，係點樣去托展空
間，令到我哋以可以更多噉樣去參與國際合作
嘅工作，更一步啦，發揮
通國際嘅優勢。相，陳賢
, 多謝陳議員嘅問題啦嚇誒，如果組織議員外
房呢，正如頭先講呢，我哋一定要揀時機啦，
亦都要搵好過地區，咁先至達到最終結果啦咁
，其實喇，我覺得我哋呢首先咧，就日常亦都
要做好我哋嘅接國際訪問嘅工作先。咁呢同時
咧，頭先阿都提到呢，我哋都係相當認同嘅，
每個應該呢咁就好佢哋自己因為香港係一個訊
息自由通嘅地方華共處嘅地方啦，你哋可以用
大家自己嘅平台例如社交媒體啦，我哋參與一
啲大型嘅國際啦，一啲國際嘅講啦，將我哋親
身嘅經歷啦同埋我哋香港而家達到嘅一啲誒承
啦，或者係誒指標啦，譬如我哋 IPO 集資球第
一，李圍
個國際排名嘅咁咧，對外客的客觀好香港呢啲
事實。至於係咪通過外形式呢？我知道每個議
員呢其實都有自己不同嘅對外影響力。我哋房
子不過就係集合所有立法會議員嘅共同，咁呢
關注度係會高啲啫，但我相信就算單一板塊，
單一政團或者甚至幾個獨立去出訪
同樣嘅目的，而敏感性可能俾我哋成個立法會
以會聯絡委員會去呢係嚟得更好估嘅或者靈活
嘅咁亦嘞通要組織一啲活動呢帶領社會各界特
別專業同年團體呢踴躍去參與一啲國際嘅交流
活動透過呢專業團體同埋青年嘅親和力呢去促
進進同當地嘅一啲互動合作。咁我相信呢咁樣
去講好我哋嘅香港故事同埋中國呢，都係一種
辦法嚟嘅。
你。
非常多謝你嘅
體問呀我諗呢就誒，我都留意到好多議員呢其
實喺好故事方面呢都係已經長期係去到推動同
埋親自參與嘅咁我思考咧就如何讓立法會更好
支援不同嘅議員呢係說好事，包括系嘅資料啦
，因為大家都需要好多嘅資料約啦去回應一啲
末克或者呢係說好故事。另外咧就係亦都同特
區政府咧保扣通，因
係好希望社會各界特別係議員啦，可以喺呢方
面呢擔當更嘅角色如何咧讓掌握最新嘅信息係
去說好故事呢個第一，第二咧法會除咗外之外
呢其實香港係一個高度開放嘅城市，我哋亦都
過去呀主席帶領底下咧，我哋又同 CG 啦，定期
會除咗係大一年嘅會之外呢有冇可能有一啲世
範圍嘅一啲嘅實會到特別係一直做開呢方面工
作嘅議員都可以參與，另外有啲外國嘅媒體，
如果佢係想搵議員系去回應嘅時候法會支援方
面可唔可以都特別係讓呢啲擅長嘅議員呢係去
作主動回應我覺得都係可以考慮嘅方向，我都
係好希望呢新一屆更多議員呢係可以主動說好
香港故事好中國特別係參與呢一啲外嘅 forum
呀，或者係一啲訪問，即係一啲電視嘅訪問等
，咁另外除咗係外呢內都係重要嘅，我哋要讓
內地嘅城市呢？都知道香港最新嘅情況，希望
做招啦引方面，兩方面都做。相
請臨路議員發言。我哋主持人。誒，市民對立
法會整體嘅了解同印象呢，好多時都係睇議會
嘅提問同埋發言呢，以於官員嘅回應嘅質素咁
啊有賺有正常嘅咁，但係我最趴市民對立法會
嘅事。過往幾年嘅經驗呢大會半數時間都係用
喺質同埋議。咁我想了解兩位對質同安。包括
官員回應嘅質量有咩期望呢？如果需要改善有
咩諗法呢？
請阿偉
開同發現同大家分享咧，誒，我認為議呢係要
做好政府呢都係要配合我哋嘅利嘅需要，包括
提供，要有合嘅詳細度，讓議員可以喺有效政
策同法案，亦都有合嘅時間呢俾大家審。咁大
會方面呢誒，我知道呀嗰個關注嘅，即係信啦
，同埋在辯論，質方面呢頭先都分享過啦誒，
由於呢係誒時間所限呢，官員未必係能夠即時
回應，但係當然如果普遍議員都認為呢係比較
輕氣一啲呢咁，我哋都可以提醒嚇嘅我相信係
嘛，但係我相信官員呢唔會意佢咁做嘅，只不
過誒，我哋都要喺會前會後呢係盡量多啲溝通
了解下嗰個實際情況，從而立法會誒質同埋係
問
各位議嘅時間資訊各位議員嘅意見嘅而家確實
每個大會都有兩個無立發效力嘅議案，我留意
到呢重複都係高嘅咁亦都媒體嘅報導呢未必一
定係好多咁當然對新議員嚟講，我哋都要留意
可能亦都係一個好重要嘅平台係表達對政策嘅
諗法咁點樣係佢頭先我講喇點樣進一步線 Tel
時間咧恐怕係要大家攞個係咪即係議案有佢嘅
好處就讓議員呢，可以講出佢哋對政策嘅諗法
亦都聽大家意見最後透過表決啦向政府清晰表
達，但係有時相對重複呢個呢個呢個事項呢，
我都係不同場合收到議員嘅一個關注囉，咁點
樣喺起呢度攞個平衡行呢？就我諗都係要講嘅
正
好，我明白到阿林議嘅關注嘅，即係如果我哋
嘅質即係頭質啦，主要係誒，因為書面質呢，
我相信咧市民有時都未必會上我哋嘅網站去睇
返我哋啲書面質嘅，同埋我哋嘅議以如果度、
重複者係相似咧，咁就自然會降低佢哋對我哋
即係嘅關注度㗎喇咁點樣可以令到案更多元化
，呢個係一個唔容易解決嘅問題。點解呢？首
先呢，唔同議員嘅關注點其實係有不同嘅。咁
唔應該呢就話啊名即係個表面就叫做重複啦，
因為呢質嘅目呢，我諗主要都係要幾個好熱點
嘅民生議題，好似誒火公啦、醫療啦、誒 ढ़ 覆
啦、教育啦、北都會區啦呢啲咁樣。咁但係呢
，如果真係高度相似嘅話呢，我覺得秘書處係
有責任呢咧係核對質同埋呢啲以內容，如果內
容真係好相似，係應該同你係咪可以從另外一
個角度提出相關嘅議題，而呢個角度呢亦都係
有市民或者公眾關注到嘅唔係淨係單一個角度
呢？如果被書同議員，或者原助理
主席呢，如果見到又係一個高度相似嘅意呢咁
就要即時介入同嗰個議員去溝通作出一個平衡
，否則呢，我係好同意呢，如果各個禮拜或者
一個月，同樣嘅議題相同嘅字都尼法會討論咧
，我諗市民對嗰個題目嘅熱度或者關注度咧，
就自然會減低㗎喇，咁我覺得呢個都係一個溝
通同埋雙向嘅。
莊嘉賓
, 多謝主持。李議員係地區選嘅議員，陳正議
員係金融界功能嘅議員，立法會主席按照慣例
，唔會喺大會提出任何嘅質同埋議嘅意唔會一
般嘅發案同埋意案投票，亦都唔會加入任何嘅
委員會同埋小組，換言之，無論邊一位當選關
嘅選區同埋業界就好似立法會冇咗個代表。兩
位點樣睇有關嘅問題？點樣確保自己當選主席
之後之前投票支持你哋嘅選民嘅聲音，係唔會
俾忽略呢？解
呃，首先呢，我覺得作為一個業界代表，無論
我係咪做主席啦，業界代表做一個議員呢？最
緊要係做到兩個方面，一個係將業界嘅聲音帶
入議會。一個係將議會做出嚟一啲法例嘅決定
，亦都介紹翻畀業界，好啦，首先點樣將業界
升大入會呢？就算做咗大主席，我留意到咧其
實今屆 90 位議員呢有五位係有銀行業員嘅背景
嘅，我相信佢哋都會加入財經事務委員會喺一
啲金融議提到發聲。如果銀行業界有關注嘅議
題，呢會商呢一批銀行業員，加埋其他財經事
務委員會嘅委員去興我哋業界嘅意見。其實我
以往每年都會組織一到兩次去金管局就係請所
有相嘅議員。同銀行街，金管局一齊去溝通交
流，就算我自己唔發表意見呢個溝通平臺我係
會繼續保持嘅，第二個呢？我作為業界代表，
每年我都會約見唔同嘅團體呢去將法會一啲
例如 23 條合法之後，例如我哋嘅穩定弊例之後
，我都有約見相關嘅我哋業界嘅朋友向佢哋解
釋翻條例，呢個係唔會足及？係咪參與呢啲政
策嘅討論？因為條例已經通過咗啦，我只係將
條例嘅我理解嘅細節更細同業界分享，所以無
論如何業界都唔會一個代表，我仍然會做好呢
個雙向溝通嘅角色嘅。
你平。
90 位呢，其實無論係邊一個板塊呢，都需要係
向選民負責，同時呢，亦都係向港市民負責，
咁所以呢我作為選啦，其實我留意到呢就議會
裏面呢關心市民不同嘅議題，其實呢各位議員
都關心嘅，好似我九龍中有一部分嘅議題，係
建設海
尤或者係醫療嘅規劃等等，咁其實唔係淨係選
嘅議員咧，先關心呢啲議題，咁呢市民嘅聲音
咧，亦都可以透過咧法會不同嘅議員咧係表達
，咁我當然作為選啦我亦都會行我嘅承諾呀，
會係會樂市民嘅意見啦，有需要跟進個案大家
都明白進理事務其實議會內只係一個平台啫，
咁議會外同政府官員了解政策，特別國佢哋關
心嘅政策，咁呢個部分呢一定呢都係會繼續做
，咁呢我頭先都同大家分享過啦，過去我哋起
一啲地區議題，或者我相信嚟緊都可能會有更
多一啲共同心嘅議題呢，其其實跨板嘅議員咧
，係可以共同合作嘅， 13 街重建進啦，地區議
題，我哋都會可以有不同嘅議員一齊努力啦起
議會來外呢共同進咁，所以我相信市民最重要
係見到整個議會包括誒唔同嘅議員呢，代表佢
哋都係做到事咁，嚟去呢係係讓到市民呢
噶
莊嘉賓議員你時間俾多嘢有冇跟進沒有，多謝
下一位請流氓
係。呢啲問題俾兩位後選人嘅咁多大型嘅機件
工程項目咧都涉及好龐大嘅資金啦，即係我哋
人嘅前咁好多時呢交通數據同埋分析呢嘅透明
度呢都係有限度咁樣披露嘅咁如果當呢你哋是
否同意係增加呢一個資訊嘅透明度呢係要求將
呢啲數據同埋分析呢，完整咁樣提供呢啲資料
俾
去參考同埋誒平與啦咁令到佢哋有足夠嘅資料
可以即係作出適當嘅評論同埋
噶項目嘞，你有點有咩諗法去令呢個呢係用得
呢
留意你問咗兩個問題嘅，咁我兩位後選人選擇
踏其中一個好，先請下李
好多謝議員嘅提問。有合嘅資料讓能夠審以發
案同埋審咧係誒政府一直都係應該做，而我亦
都相信呢政府一直呢都係資會提供呢合嘅資料
法會呢行我哋嘅憲制能嘅。至於呢係咪所有資
料或者係議所期望嘅所有資料都係合透過公開
嘅形式係去俾所有握呢我諗呢部分呢就要進一
步去了解喇，因為以我任議員期間呢，確實我
哋都要明白議員或者公眾想掌加好多資料，但
係有部分呢話佢真係涉及基咁過去有啲做法呢
政府都會以一個保密嘅形式俾議員去參與但系
未必一定係一個公開嘅方式，咁所以我諗原則
上提供更多嘅資料更我亦都相信特區政府呢喺
能力範圍合嘅情況底下一定係會做嘅咁但係體
嘅情況嘞就係要個別去處理啦咁可以係用檔嘅
方式提交可以透過會外嘅會議同佢了解呢或者
係如果真係涉及機密嘅呢，就係用一個保物嘅
形式呢，如果息俾咧，就係做一個審意嘅用途
賢
好，留意呢個問題呢，其實喺財務委員會就得
最多㗎喇。咁咧就誒，呢個政府官員嘅披露呢
，我留意到呢都係有一個關性嘅。就係喺佢主
體嘅文件裏面呢佢就披露第一層嘅數據咁我係
即係透明度要增加嘅，因為咧通常呢，但系到
我哋以去發問嘅時候呢，佢將佢自己準備好嘅
數據呢都會同大家分享嘅，咁其實往呢，我哋
都日同佢哋溝通㗎喇，就係點解你唔將嗰啲數
據都擺埋喺你度呢？我諗在座都有幾位經常系
發表呢個意見嘅議員嘞，都經常去提出呢樣嘢
，噉我又明白到呢，政府官員呢就覺得，如果
條問題，你未問到咁深入我就可以用一個表面
嘅數據俾㗎嘛，因為嗰個表面數據係委會所有
嘅文件，都係公開可以說到嘅，但係佢收埋喺
自己嗰個呢，就係當你問佢先要拎出嚟咁但係
我係支持劉講呢個方向我亦都我記得我喺財都
唔止一次講呢，點解你唔可以將呢啲數據根本
就喺財務委員會嘅主體文件度亦都擺咗喺度畀
大家充分去認識同埋討論呢咁我呢個係誒，支
持嘅但係亦都係正如阿講呢，有啲數據呢佢係
覺得係基物嚟嘅咁
單獨比睇一個辦法啦咁我留意到呢其實兩年喺
經濟發展事會呢，都有類似嘅情況嘅。喺 2 個
電力公司有一啲數據呢，佢係只能夠喺保密情
況下。公開員睇。咁呢一種情況呢，我覺得呢
喺政府係應該盡量避免。因為商業機構有佢商
業嘅機可能係唔想係公開，但係喺政府嘅數據
場呢，我覺得呢誒，我哋每一位都係有責任嘅
。時間到啦，同事，我仲有呢九好分鐘嘅時間
，咁我會情呢，係俾多一位或者兩位嘅同事呢
係去提問嘅。咁睇下陳文議員呢問得長定啦，
好。
好，今日嘅議會呢其實係好重視嗰個理想嘅行
政立法嗰個嘅關係，如果兩位成功當選嘅話咧
，會點樣去促進特區政府嘅管自團隊啦，問責
嘅團隊呢？系更加緊咁去同每一位去做一個直
接嘅溝通，令到咧夠可以有效噉樣去同官員呢
喺唔同嘅政策呢交換意見。
好。誒，陳
ia 呢個問題呢我諗頭先有幾位議員都非常之關
心嘅。咁點樣可以促使嘅問焗？同埋啲局長副
局長更加關注一個議員嘅問題呢其實就取決於
就係你會唔會主動去提出你嘅需求，咁呢個主
動提出需求你話，嘩，搵局長副局長可能唔系
成日都咁容易喎，所以我頭先都提到一點呢，
就係政策局嘅政治助理，佢係就係應該擔任呢
一個咁嘅作用咁啊坐喺度嘅陳海姻議員都係以
前就係擔任呢個角色啦，噉我留意到其實有兩
三個政拆嘅政治助理呢，基本上每個禮拜，甚
至隔一日呢都會洗留嘅就會出現係我哋
裡面，咁啊當然你係如果係啱啱想了解嘅政策
係嗰幾位，政治助理涉及嘅範疇呢，我相信你
好容易可以搵到誒佢去幫手啦。咁至於其他啲
咧，亦都有啲會被咧就系比較少留意到佢嘅，
但係我覺得每一位政治助理咧，佢都有責任嘅
聯絡俾咗大家。我諗大家每一次同佢哋溝通，
佢第一樣嘢就會將佢嘅手提電話，同埋聯絡方
式俾咗大家啦。所以如果大家希望可以同政策
局有更緊嘅聯絡咧，我覺得第一個溝通嘅橋就
係你哋嘅，當然見到局長或者副局長，我哋最
好嘅機會係咩呢？禮拜三喺前聽到，當佢地要
準備嗰條頭嘅時候呢，通常
代長咧就會坐喺嗰度呢我哋一啲舊好清楚咧，
就只要利用嗰個機會去捉住啲局長，就唔係等
前交流會再唔係頂呢個特首嘅互動交流會見到
佢哋啦，咁我覺得如果我哋能夠善用呢啲咁嘅
平台或者機會呢，應該係可以加密度溝通嘅聯
絡嘅。你會係議員。誒，多謝議員呢個提，兩
個層面去回答第一個層面呢，就係政府提交嘅
政策同埋法例。咁呢部分呢我認為政府呢有責
任，要讓所有參與審議嘅議員呢都有誒 brie 啦
同埋有文件，亦都有合嘅時間呢讓大家嘅。如
果政府係未能做到呢，咁我相信主席呢？一定
係可以咧就協調當中嘅咁我亦都思考呢係一啲
重點政策呢就希望政府都可以定期嚟同會報告
喺不同階段呢都吸收大家嘅意見，呢個意見咧
我記得喺政務司長同大家會嘅時候呢好多嘅議
員都提出咁我希望用呢一個方法呢更好政府不
同階段呢已經可以掌握不同嘅意見另一方面呢
就係其他嘅可能一啲文程啦又或者係一啲查詢
等等呢，咁我都好同意頭先阿 Rondy 所講嘅，
其實政治助理呢係一個好嘅入點，因為大家都
要理解嘅局長副局長咧都可能有好多時咁所以
我哋先同政治助理聯絡，咁如果邊個局未有政
治助理同大家聯絡呢，我相信咧誒，我哋咧都
會幫手推動嘅咁咧，就可以作為一個係誒，了
解政策局嘅一個設店，咁樣到呢，我哋行政立
法溝通咧更加上述。咁同時，誒議會外嘅時間
呢度啦，又或者係前交流會啦或者係我哋過去
星期三嘅言咧，都邀請出嘅咁有時呢啲時候呢
，以我嘅經驗呢其實係最好嘅時候呢就係捉住
啲官員呢去溝通，因為有時唔係咁容易電話聯
絡到，我哋都體諒，因為都真係好忙嘅咁，所
以點樣用好議會嘅時間甚至有時活動亦都見到
佢哋可以進一步溝通呢，我諗議員都係一個學
習同握嘅機會，咁證如果頭先講啦，今日嘅辯
論呢，政府都係高度關注，相信佢哋都明白議
員好重視行政立法之間嘅互動，亦都會更積極
呢係聯絡大家，我相信號政理就搵嚟㗎。時間
差唔多喇，各改同時我哋嘅論壇呢，已經係進
行咗差唔多係 2 個鐘頭剩低嘅時間呢亦都唔夠
呢一位議去提問嘅咁，所以陳而呢，就係我哋
剛才最後一位提問嘅議員，今日呢就一共有 21
位議呢係向兩位後選人係作出提問嘅。咁而家
咧，我就宣佈嘅論壇呢係結束，多謝各位。
好，各位議員，我哋而家咧就會係休息十分鐘
，咁立法會主席選舉咧就將會喺 10 分鐘之後，
即系 11 點 37 分，好唔好，四點 37 分，舉行準
出席好
Yeah.
Testing testing
唔細咗隻？
可。陣間。係呀
各位議員早晨現在進行第八屆法會主席選舉嘅
選舉一公開進行嘅，全程都會喺會網站現場直
播
我提醒將手機去音同埋關調所有享
旨
選舉情緒在於事規則表一當中定名由我作為立
法會書負責進行選舉
發出咗通告宣佈立法會主席一題名期結束嘅時
候一共收到兩項提
按照我接獲嘅次序
嘅議員，次序係陳 ంలో 議員同埋李議員
ంలో 議員係由吳家議提明。由九位富議
係梁美芬議員簡
為
楊永傑議員加議員、王國，陳
凱議員
。李議員係由加
้น 富議佢哋係林小路議
。陳文二
陳議陳
祖光同埋譚國
按照選舉嘅情緒，現在係以不明嘅方式進行
位出席嘅議員會獲一張選票同埋一個有號嘅。
選票上面已經引有兩位後選人嘅證明
參與投票嘅議員需要喺選上佢嘅候選人性名嘅
旁邊空格入面呀嗰個
現在秘書長 Thomas 用選嘅樣示範喺選上概
另外兩名工作人員亦都會喺場展示選嘅樣。請
大家印嘅時候呢唔唔好嚇，因為如果你咁
晰呢，咁就變咗廢票就 ่าย 咗你嗰，咁所以呢
？我哋側邊有張紙擺喺枱嘅㗎，如果你想試下
嗰個嗰個剔好呀嗰個印呀識呀咁樣呢可以試一
試嘅嚇，一陣間我哋會派咗嚇咁，但係呢嗱，
我繼續都會再繼續宣呢，我哋要注意嘅事項嚇
，咁請大家留意。
嗱，是規則規定呢，任何未蓋上剔號，未為上
剔號，或者上多於一個即號嘅選票呢，都會作
費。以喺選上面後呢？請喺
嚇，隨即將個選票合上。工作人員呢係會攞住
投票去到每一位嘅座位。每位呢係必須
將自己嘅選放入票商。如果以未將選親自放入
票商，請你唔好離開你個座位。因為呢啲通常
就會令到啲選票嘅數呀好亂啦，或者係有一啲
唔公平嘅情況呢，就係即係驚會發生咁希望大
家要特別注意嚇，咁當作人員票嘅時候如果有
以係不再值，而未能親自將佢自己嘅選放入的
話呢，呢啲選票呢就唔會計算㗎喇咁，即係話
嗰位呢就會被思為呢係冇投票。嗱譬如你擺咗
張選喺枱面，你唔係我哋同事嚟收嘅時候，佢
唔會呢將你個選呢幫你攞一落去去投票商嘅，
咁所以麻煩大家就系你未親自投票，你個選票
落去投票商呢，你哋唔好離開個座位嚇。嗱咁
，由於係不名嘅投票呢？請議員唔好向其他嘅
人展示佢嘅選擇啦，亦都唔好拍攝嗰張選。
為咗確保嘅投票以向不拍攝。每位議員收到選
票嘅時候，請你哋唔好客唔好即刻吸引。到時
嘞，我係會先請記者值同埋公眾嘅朋友暫時
之後呢，我先至會請議議員喺選上面吸引嘅議
員吸引之後，請盡快將選票合上。
但係呢，就無需個選對接。就咁樣咁就 OK 啦。
咁喺全部離場期間選舉嘅情係會繼續進行嘅，
立法會嘅網上廣系統呢，亦都會繼續直播整個
過程嘅
一個咁一直到到所有議員都吸引並合上選票呢
，我就會請全朋友同埋公眾人士反回㗎喇。
請問各位議員有冇問？
冇問題。好嗱咁，現在呢，我請工作人員呢就
派選票同埋印嗱再次提醒收到之後，唔積吸引
，咁而家我請全朋友同埋公眾人士暫時場麻煩
曬好
。誒
可
唔會再請大家將個裝置教去音所有手機嚇，請
保前
嗱，同埋而呢家全部同埋公眾人士呢，陸續離
場，咁暫時呢，請大家唔好投票住，唔好印投
票。
嗱我想我想講一講，其實啲攝影咧，我哋已經
係請佢帶走咗㗎啦，其實全部都係啲腳架واب 架
嚟嘅咋
嗱我，我會我愛同事確保，因為呢，有啲係遙
控制，我哋係要確保呢佢哋係要帶走佢哋個攝
影機㗎，我，我會，所以大家就唔好印，我會
等我同時俾咗指示我，佢哋咧所有人員啦，同
埋咧系連人帶個攝影機，嗱假係可以留返喺度
嘅，我哋同佢哋事先都溝通曬嘅，所以我要等
緊個我同事，而家處理嘅嚟同埋畀我
機
搵同事出一出去同阿妮佢哋講佢哋講黎呀。
可煩啲一過嚟係唔該，因為我哋全回報嘅主官
[笑聲] 。佢哋就幫手呢，係利場。我想問所有攝
影機係咪都已經係出咗去，因為我哋即係議員
擔心係咪仲有攝影機喺度，可唔可以再 dou 多
一次？係啦，嗱，我要確保所有攝影機。
第二部機。唔好唔好生機，因為要走，因為我
哋唔能夠確保佢係生咗嘅。
嗱，咁唔好意思麻煩大家再等一等下呀。可
依家淨係同佢哋啲朋友了解佢哋，而家可能入
嚟再處理一下啲機我哋人
嗱，我等到佢哋俾個訊息我話係已經曬喇，我
先至會開始嘅嗱，佢哋喺度確定緊嘅我知道
嗰
嗰一邊係 OK 嘛，嗰邊嗎？
嗱，不如我趁呢個時候問下有冇有冇議員呢係
仲未有選票同埋印㗎？請問嚇。試係呢印係 OK
嘅，你吸佢喺八試一試個色呀咁樣係 OK 即試下
個感覺咁吸落去。
係啦。咁即係咪所有在值嘅議員都收到選票同
埋印呀？如果冇收到嘅請手。
全腳。全部都係腳架。
好係唔該曬。好嗱，我收到訊息就係全部我哋
再見到嘅儀器都係腳架。誒個機係已經曬嘅嗱
，好啦嗱，如咁呢家呢我請議員呢可以開始就
係蓋印投票啦。
我哋一共派出咗係 89 張選票。因為有一位係未
到。所以我哋而家派咗 89 張選票。嗱，咁各自
可以投票㗎啦，自己概。投完之後請盡快係
合上你嘅選
票
。好嗱。請問位係咪已經完成咗投票呀？有冇
邊一位係未完成㗎？請舉手。
好，嗱，咁即係所有議員都已經係蓋咗印啦。
咁如果冇問題，我而家呢就宣佈人員呢係開始
會收啲選票嗱我由呢一刻呢，我哋就唔會再派
選票㗎喇，即係以唔可以再要求換票啦，就算
佢話佢整花咗呀爛咗都唔可以換票㗎喇而家。
OK 工人員係向議員回選票同埋印
同時呢請通知工作人員
係同傳媒公眾人士講佢哋現在可以版回啦
請問有冇以，係未將自己嘅選票放入票商
冇係咪？咁工作人員一共幾多張選票呀？可唔
可以俾個數我哋呀？
好，工作人員向我哋報告一共 89 張選。
以票嘅形式去點嘅，我而家先請兩位提明人，
即係永議員啦，同埋係加
票後完成咗呢個選舉並宣佈結果之後呢，所有
選票將會喺各位議員嘅監察之下呢，即場銷毀
嘅。嗱，而家
期喺度 , 麻煩你而我一陣間都會企喺度。嗱，
咁備輸。係，唔好意思呀。辛苦佢哋，秘書長
Thomas 呢就會負責唱嘅嗱，喺唱嘅過程之中呢
，兩位後選人嘅票數呢係會顯示喺現場嘅大平
。
OK 。係啦，嗱咁請工作人員呢就係將呢啲選票
呢？因為收到四箱嘅選個大票商你
我
哋
因為我哋
因為我哋呢一定要確保呢，嗰啲選票唔會呢，
黐咗喺票入邊呀，所以都要清楚睇埋俾大家都
一下
好嗱咁呢， 4 個票
所有都擺曬呢個大票商，咁書長而家就係將佢
進量搞勻。
差唔多啦。足夠
啦係咪足夠兩位人？可以停。現在呢開始票。
現在開始票
。為停
偉
李嗯。
為停
李 よ 。
陳
櫻
傾。
幾
偉
李
陳
李停
李
陳
年
為
你其
李
好
。誒
。咁我唱。出嚟
出我哋而家有一張呢個好呢就。唔夠即係佢係
可能啲
展示出嚟喺個大屏幕大家睇睇，我哋大家相咗
。我哋覺得呢都係佢個投票香係好清晰嘅。所
以呢我哋都會係認為佢並不是廢票。嗱。因為
佢喺第二格嗰度係誒，完全唔係話係模糊呀，
或者戒嘅。
係我哋一次係啦咁，所以我一次聽埋人嘅意見
啦各樣嘢咁我哋裁定呢一票係誒，不是票嗱咁
，所以呢 1 度係誒，陳 ంలో 咁，所以係加咗一
個數字。加咗數加咗加咗係咪頭先三十呢而家
邊 31 。 OK
, 加咗
為
同樣地
，都係有少少化，不過得好清晰嘅意向係俾阿
李偉議員嘅，所以我哋都會計。呢個呢個大家
唔想睇？唔使啦，係啦， OK
。唔係，因為因為恭地，如果你想睇，我哋都
會都會放出嚟。加咗未
為加咗未加咗？
陳
票去確定嘅嚇
，我同我團隊同我講係加咗我哋會票再確定下
呢個係陳英。
李為
李
陳
李嗯。
你為
陳
偉
李平
為
[掌聲]
到位
。 [掌聲]
好，搵我嗱，因為我都有啲啦。票呢就已經完
成喇，我而家呢開始點票，因為我哋都係實一
次嘅，咁我哋呢係會按照題表嘅先後次序點，
我而家先點算
ంలో 議員嘅選
一。
三四。五
7 。七八。九。 10 。
17 18
8 。
九十。 3 。
三。 345
36 。 379
40 。 412
陳 ంలో 語議員總共得到 42 票
好 [掌聲]
[掌聲]
嗱，我而家點算李議員嘅選。
一。
二三。四、 5 。六。七。 8 。九。 10
14 15 16 17 18 19 20 21 2247
三
47 票係啦嗱你為議員呢總共嘅票數係 47 票咁
呢，我係 [掌聲]
現在
現在我宣佈，李偉議員，當選會主席，李偉議
員，恭喜你嗯？
[掌聲]
好。嗱，宜家呢咁可唔該畀一俾個咪我？
南個宣佈，而家呢選舉呢？系結束嘅，但我請
議員留，同埋亦都請兩位人流，因為呢，我哋
而家會喺各位議員監察之下呢，即場銷毀嘞所
有嘅選票嘅。請大家再等一等下
傾
。不過。
最後
。
坐
可
我自
我哋
咁我喺大家嘅建下已經消毀曬所有今日嘅選啦
咁誒現在呢我就好多謝兩位人啦咁就誒，你哋
兩位可以反回作為喇，多謝你哋係。
係係係嗱，所有嘅選舉程序
已經完成啦
。係啦，咁所有選舉情呢已經完成啦，咁真係
今多謝大家啦。出席今日嘅立法會主席選舉咁
我再次恭喜你為議員當選法會主席係，亦都多
謝陳英大家，唔該曬
[掌聲]
好所
我哋