晨信質家議員
多謝主席行政長官喺年施政報告入面提出香港
島建
巡
港島北南多條海及交行。至今環島長虹已接以
半就進一步改善其
可否之本一中西區有多塊海地因作業需要或私
人權原因被納
有詳情為否，以及會否。二，於有意見指出尼
哋成海旁出嘅路斷行人路誒，缺行人路公眾使
用路街長廊嘅口也有巴士站分格和古樹黨之大
政府會否於海旁嘅位置興建行人版度連接兩邊
嘅海濱空間，以提升還巡狼嘅唱性，會詳情時
間表為何，預否。及港島南上未完成的海濱廊
路斷工程進展，以及有關的施工時間表遺。
發展局長。
主席，活力環保度場和大約 60 公裡，連接港島
北嘅海濱
eller 同埋交行。工喺年起分展開，以盡快
狼所決嘅，同埋改善部分現有嘅段，至今咧已
已經
九成長
並且喺 2003 年嘅年底咧致完成嘅工程
提嘅各個部分我回復第一個部分，隨住上個月
北東版度開放呢？宜家尼地城去到機，場約 13
公裡嘅海 eller 呢，已經係全面打通。對於當
中嘅中西區海 eller 呢大部分都係以懸海長狼
嘅形式咧去
因為作業需要或者私人權原因，未能夠提供海
恆人連接設施接駁
地帶。呢一啲中西區海
第一個落咧係有關於信中心呢一段。呢一段呢
？係屬私人土地，而家地面呢主要係用作行車
東度附近呢係有行人連接設施接駁其他海
徒經中心外維嘅幾條行人路啦同埋環國馬路或
者附近嘅行人經過德中心嘅商場，所以呢係較
為轉
係會繼續同業人初傷 ach 監
地帶地面行人通道嘅方案。
至於西區公
釋放咗部分嘅林海，成為今日深受市民嘅
炸灣海濱
য়া 同埋地區負責
啦咧大約係一成家區嘅後方呢，設有行人通道
連接區兩海濱浪，為咗提升
恆人路呢進行化，包括更新一啲特色嘅戶外裝
置同埋行人向嘅表示預計呢今今年季咧就會完
成工程㗎喇。第三個咧係涉及招局碼頭。呢一
個地段呢，同樣都係屬於私人土地。馬頭後方
嘅
恆人路接呢個私人地段嘅海濱。雖然呢個地段
而家主要係用作貨倉同埋馬頭用途
嘅分區計劃大光呢已經將呢個用地而改劃咗做
綜合商業消咸同埋遊發展，為人透過重見到土
地用途開路。權人日後，如果進行重嘅時候呢
？亦都需要喺用地沿海地帶咧海
廊俾使用。政府係樂意同業
抖佢哋提出嘅重建方案，提供更多嘅海
地城海
閒咁樣欣賞嗰度嘅日落警我哋正係研究去年修
定嘅保護海港調例嘅簡化機制透過小規模填海
，喺嗰個沿海地段輕行人版度或者收海提，又
或者以其他無需要填海嘅方案呢提供行人通道
，我哋計劃喺今年第二季出方案呢作至於炸灣
海濱狼嘅口，雖然好似所講係比倫巴士站附近
有大雪，但係面空間呢係符合通行嘅需求不影
響整體嘅連接性，我哋會留意使用嘅狀況，不
時同相關部門研究化嘅可能性。問題嘅第三部
分為咗打通還到長狼咧政府舊年喺南完成嘅項
目，係包括連接數碼港道同灣公園嘅行人啦同
埋南
灘中 եք 角度嘅新行。今年嘅第二季同埋第三季
咧亦都會有項目員工，分別係大度浪
灘優用地嘅美化，另外，今年展開嘅兩段行工
程，分別連接取道致石奧永灘之間啦，同埋連
接多利度沙灣石攤之間呢都會喺今年年尾呢工
。環島狼喺明年之內
乘大約 6 公裡呢主要係包括機花村同埋位於南
以下嘅落南朗致妙終喇香業致新灣頭
等，呢一啲嘅路呢係涉及較多技術嘅考
邪波嘅改善，我哋爭取喺年底之前大致完成。
至於大浪彎道嘅一段行車路，呢段路面呢其實
係十分嘅合
慮到成本效益同埋對附近居民嘅影響因素呢喺
嗰度再收建行呢，似乎係並不合，我哋正系考
慮替待方案，例如將走改京獲
區遠嘅龍。無論係推動
濱工程我哋都係採用先後，同埋先
化嘅策略，呢個方案亦都利民局造案呢一個策
略更多受市民嘅海濱空間同埋步行，多謝主席
。陳嘉梅，感謝主席亦都感謝焗長嘅服啦咁呀
，其實喇，我哋好多市民呢，見到我哋呃呢一
個嘅版導咧，係正正係遣咗我哋政府呢係真係
可以係即係如果要市民可以到海
曼眼去做嘅咁，所以呢其實呢個我見到係有難
度但係呢，我覺得係可以克服到嘅誒譬如講嗰
個即係西區嘅公眾
、卸壯區啦嗰度呢，雖然你話係有斷路咁但係
其實嗰段路呢係遠離咗嗰個海賓，而且呢仲要
跑喺馬路嘅側邊咁，其實喺嗰度我哋又可唔可
以諗一嗰啲仔呢，因為嗰啲唔係私人老希望呢
係
喥呢，真係可以畀成個人係可以享受到嗰個海
憂美嘅環境嘅。
誒主席，正如頭先嘅特提啦，呢一個嘅貨物射
碼頭咧，的確係發揮緊一個嘅功能。當然啦，
我哋好多時做規劃呢，系動態嘅當時有一啲新
嘅契機，可能呢一個碼頭有機機會真係啦，咁
我哋一定會把握呢個機會，但係目前嚟講呢，
如果呢個契機未嚟到呢，其實我哋都唔會停咗
咩都唔做嘅，所以頭先所講嘅，佢喺後方嗰行
人路呢，其實我哋而家都做緊啲呢，起碼行人
行過嘅時候呢，我哋都希望佢見到嗰個行人路
經過嘅體驗係好嘅，包括有一啲特色嘅路面啦
、特色嘅遺喇、特色嘅逼畫啦等等，咁呢啲都
係一啲比較少型嘅工程嚟嘅，我哋都會爭取咧
，喺今年嘅第一季呢，就儘快將佢完成，亦都
會繼續把握機會，呢喺呢個貨物裝社區咧，有
一啲嘅變動啦，多謝主席。陳
多謝主席。誒，其實我哋一路都同發展局合作
咧，就爭取興建聯
憂經過十多當年嘅時間呢大家都睇到而家個效
果，尤其是講到北嘅海濱長郎呢係相當之好嘅
誒，我哋好多議員呢，尤其是九龍區嘅議員呢
都好羨慕，我哋講到佢區有咁靚嘅海長
慶嘅尤其是最近嘅盆海長
凱
做硬件，我覺得有啲軟件係需要喺度嘅，尤其
是一啲餐飲嘅設施。其實我哋個海濱場
設施令到我哋嘅市民喺個海濱場
逗留去受我哋海賓。局長有冇諗到喺呢個優完
呢個海長之後，喺邊啲地方可以加一啲餐飲嘅
設施，讓我哋嘅市民記喺享受嘅海濱，亦都可
以喺度開餐呢，咁樣長
主席首先多謝議員呢，明白我哋先
化嘅呢一個策略，咁我哋都明白而家的確係一
個優嘅階段啦，所以其實呢我哋都提出咗咧喺
某一啲嘅地點呢係增加設施嘅而家，我哋公開
講過嘅地點嘞係包括灣仔喇中環啦、北角同埋
尖沙咀一大灣仔嗰度呢？我哋就舊年呢，係比
較輕有一個設施，就係加咗個嘅攤檔，都係賣
一啲嘅小食嘅咁，其實嚟緊呢？我哋都係爭取
今年之內嘞，我哋係同西文化區嘅一個企業合
作啦。咁希望就住中環啦北角同埋尖沙呢，每
一度我哋都加幾個呢一啲有特色嘅輕攤檔，咁
呢個係其中一個誒方案啦，我哋係會陸續出臺
嘅。第二個呢，就係可能有緣都留意到我哋近
日呢一個中環嘅我哋叫做活動嗰個空間呢，我
哋重新焦標喇嗰個短期租約，咁今次我哋喺嗰
個焦條款呢，都特別提出呢一個活動空間都有
一個部分係靠近個海 eller 嘅。靠近海
第日進場嘅成人呢，佢會提供喺整嘅租約畀佢
一個起動期啦，然之後佢準提供一啲嘅餐飲設
施係常切嘅，無論有冇活動切嘅希望我哋嘅房
客，或者本地嘅市民經過嘅海
嘗嘅飲設施，呢個係另一個舉噪呢，我哋而家
亦都公開喺我哋嘅標文件呢係出咗嘅咁，我哋
會繼續探討
著嗰個東版度都有一啲位置呢，會有一啲有設
施嘅空間呢，都係可以開展咧，去嗰個營運嘅
何臣醫院多謝主席亦都歡迎發展局呢喺海賓上
面嘅工作呢做得非常之好嘅咁呀頭先陳議員特
別提到關於飲食嗰個問題呢，其實我認為政府
仍然都要大多去做嘅幾個消
海
經過一啲好重要嘅地，其中一個呢，就係我哋
西區嘅副食想揮發市場嘅其實如果食檔我唔係
想喺嗰度去做，其實要同其他局呢去合力規劃
變成一個新嘅旅景點，但係又唔送失原員嘅功
能，甚至係可能涉到季覺局呢改變一啲嘅土地
嘅用途，令到佢可以喺裏面呢到我哋國家優質
嘅產品、本地優質嘅產品，令到市民可以喺果
度用一個大餐，而唔係小食嘅主席，請問政府
有冇啲方面嘅考慮，多謝主席。局長
席，如果我冇理解嘅提議呢係直情係點樣
腐食品市場俾佢一個另一個功能添，或者新一
個功能，呢一個咧，我的確我哋而家呢係未有
考慮，但係我聽到議嘅意見，呢一個係比較創
新嘅意見嚟嘅，亦都正如所講啦係涉及埋其他
政策局，我哋大家要有啲籌，我會將呢個意見
我哋大家內部咧，去做咗一啲嘅根
傑議員
跟主席，其實民
驅推動呢個港島海濱啦咁，隨住版全面開得到
豐富嘅實現喇，咁好多謝發展局啦同埋托一路
以嚟嘅努力，咁頭先都有提到嘅局長，有提到
呢？就係誒長狼中間嘅綠遊啦，就係包括頭先
提到機自花村呢個部分呢其實係未通嘅咁美嘅
呢一段咧，其實正呢就經過李門公園，其實係
好，有呢個本土經濟發展嘅潛力咁，我就想問
下方可唔可以咧都交代一下未來連接呢兩個地
方嘅體走啦，同埋進展係點樣咧，同埋係咪會
喺東區走廊旁邊會起一調步去連接呢兩個地方
同埋你們可以令到佢可以達到有機嘅結合呢
張
主席頭先我喺主體幅提到呢才講呢一個花機度
行花村呢個呢的確係其中一個技術困難比較大
啲嘅段嚟嘅因為佢都係涉及好多嘅邪波啦我哋
宜家初步諗嘅方案呢唔係沿海嘅，都係走返去
內近返東區走廊嗰個嘅位置，咁但係體嘅技術
考嘞托而家都仍然係做緊心化嘅研究，但係無
論如何俾咗自己一個目標嘅時間表就係無論點
呢，都希望有方案都係
年底呢都已經開埋呢一段嘅咁，但係體細節我
相信要等我我哋嘅技術部門呢，再做一啲生化
研究，我先至可以同大家分享
啟員。
多謝主席，我問題呢？路頭同陳議員係差唔多
，但係我想再少去問，誒，呢個海濱狼當好事
啦呢，市民受惠呢呢個點，但係呢，我想問呢
其實啱啱我有經驗喺南呢，藍沙市區政府呢正
亦都係一個長狼，但係未起之前咧，佢反而調
返轉問返我哋商戶，如果我錢
戴唔帶到，或者保唔保證到任何經濟效益，佢
要盆先去投資調翻轉唔到嗱，我明白而家政府
係先
喉優，而家去到優化階段，咁會唔會總盆去考
慮呢？之前政府咗幾多錢，自己心裏有冇一啲
經濟效益，或者希望達到啲咩經濟嘅成果，而
總呢 60 公裡，可以有個總嘅規劃，系點樣通過
呢個海牆
黎咧，亦都係解決頭先提到問題、餐飲呀零售
呀等等更好活要利用到呢個海賓，多謝主席局
長。
誒主席呀，我諗我相信我誒我呢度坦然承認呢
？我哋而家冇去到頭先江所講嘅嗰種成本效益
嘅研究，去規劃整嘅海濱，究竟我哋應該擺幾
多嘅餐飲設施，因為可能我哋都係
揚我哋未必開一個好複雜嘅研究或者係個分析
，但係如果我哋嚟緊已經多咗幾個親音設施嘅
話呢，我相信我哋都留以探討
嘅一個安排。舉一個例子，我哋雖然唔係所有
傳案嘅海
一個咧內點樣通出去土瓜灣嘅海 eller ต์ ဒါ
嘅研究入面亦都會有包括一啲成本效益嘅分析
啦。我哋亦都住咧咧，好多位在關心嘅東九龍
嘅海旁，亦都係做緊一啲研究，咁呢一度呢，
我哋因為係新做嘅研究啦，我哋嗰個內容呢就
可以稍為一啲，除了係講膊通，亦都會及頭先
大家提到嘅其他嘅建設呀、發展呀，或者嘅設
施喺入面，多謝主席。請信。主席，兩岸海賓
呢，近年呢？
佐係受到市民讚賞嘅特別係講到區唔同嘅 emb
啦，包括睇同時嘅，不過東案道，但係其實系
圍港兩案呢本身就有好大嘅聯繫性嘅，所以做
好講到嘅接駁之後呢更加好咁樣同九龍一拼去
做呢係其實係重要嘅，我想將民局長呢接下嚟
呢啲呢啲具體嘅措施呢可以加貫通為講兩岸兩
邊嘅海賓呢，可唔可以考慮好似提到嘅私報告
裏面喺九龍都打造一個文化體育嘅海賓場狼更
加好咁樣接駁由文化區到睇得啟，貫穿一個重
要嘅文化睇到機，同埋呢就處理同部處理清英
懸案嘅海賓徹一個更
上。主席我哋一路都講呢，我哋嘅目標，即係
起碼而家政府定落嚟嘅目標呢就係去到 28 年呢
？提港嘅兩岸，有 34 公裡嘅海
噶。呢公裡入面呢其實入面呢有十公裡呢就喺
我哋九龍嗰個中心點，即係如果我唔計同埋嗰
度
入面有十公誒平方公裡嘅。 16 公裡入面呢其實
而家已通咗 14 公裡啦即係話我哋嚟緊呢兩年呢
其實主睇
錦呢兩公裡呢多數都係喺我哋宜家九龍睇得呢
個新發展同埋我哋即將紅
碼頭嗰個馬頭用地嗰度呢，我哋而家有個短期
嘅租約做緊焦如果度焦係成同嘅咧都有啲地方
噶咁所以可以肯定講呢嚟近呢兩年
九龍嗰個中心嘅 굉 案咁但係的確仲有啲地方呢
，而家仲有啲私人地段喺度未
荒才提過嘅土瓜灣至到得嗰一大，仲有一啲私
人地段。咁呢度我哋而家呢就透過方講嘅研究
啦。咁希望睇下有冇啲乜嘢唔同嘅方案，同埋
需唔需要引用到我地舊年通過咗我哋保護海港
調例嗰個修定呢去跨過呢一啲嘅私人地段造成
嘅一啲嘅限制
第二項質莊
捕連有生涉用人工智能 AI 科技未經事主同意下
製作期同學獲的不照
引起社會關注個人資料私隱員公
撳在微經同意下利用 AI 技術制作
人士的不照片如有詳情為可否
定相關法例。而有意見，社會對利用 A 製作不
照片所涉及的法律式不足，政府會否加強宣傳
，以令市民有關違法行為的後果同事讓受害人
了解自身，及求
涉違法的情況大學發出話規定後方即時報警處
理，如有詳情為何會否慮制定相關因，多謝主
席
創科技公業局長。主席就
諮詢相關政局之後啦，
ю 針對嘅第一部分。言嘅法例呢係並冇針對製
作人不照片嘅罪行然而呢，如果係牽涉到發佈
，或者係個人私隱論呢佢喺製作嘅時候有冇使
用人工智能呢？真係受以下嘅調例虧管一，任
何人未經同意發佈，或者係威脅發佈影像，有
可能咧系違反事最第 159 醫嘅刑罰為監禁 5 年
，而對於利用電腦進行嘅犯罪行為，政府呢係
會利用刑事最後調例第 161 條嘅不誠實取用電
腦處理。喺香港出版或者係公開展示內容大有
人或者係不成分嘅物品，無論咧嗰個物品製作
嘅時候係咪有使用過 AI, 軍受及不管制條例嘅
。以及三，喺保障個人私隱個人資料私隱方面
，個人資料私隱條例呢，同樣都係科技中規管
所有個人資料嘅收集同埋，無論係咪使用 AI,
非法或或者係不公平收集個人資料，或者係未
經同意將呢啲資料用於新用途呢軍可能違反私
隱條例嘅保障資料原則。而外呢？如果係有人
喺未獲同意嘅情況之下，披露個人資料嘅信息
，而導致當時人或者係佢嘅家人蒙受任何指明
傷害行為呢，可能構成起低，係屬於事罪行。
而為咗檢視不同政策疇嘅值法律，係咪能夠配
合科技上包括 AI 嘅發展。律政已經係開展跨部
門工作早嘅工作，並協調相關嘅政策局考慮，
英以立法，或者係其他方式去處理可能或者係
已經出現嘅問題或者情況。而另一方面，利用
人工智能製作色情、任舌，或者係不影像等嘅
行為呢，視乎情況可以看待為屬於遮助電腦網
絡嘅罪，據了解法律改革委員會下嘅電腦網絡
委員會呢係會喺進行研究後資訊公
定指引為 AI 技術嘅開發同埋應用呢去提供睇指
標同埋指同埋標準例如呢政策公室制定咗人工
金智能 лект 香港申人工智能技術及應用指引等
而為咗識別同埋管理有關 AI 項目嘅潛在風險啦
去提供引當中呢應用 AI 嘅機構同埋服務使用者
呢必須係遵守所有香港適用嘅法律同埋發揮平
行發展 AI 技術同埋係保障安全等嘅需要。而喺
私隱方面呢，私隱員公年呢亦都係不斷加強進
行不同形式嘅推廣同埋教育提升市民同埋機構
喺使用 AI 技術時候保障個人資料私隱嘅意識，
包括呢系舉辦相關嘅教育同埋途會，以 AI 安全
自重要為主題。喺 2025 年嘅 6 月咧，舉辦年度
其活動關注私隱 2025, 以及係推出 AI 安全線同
埋系人工智能安全專提網站一式咧去提供有關
AI 嘅指引資料教育資訊國際間虧管 AI 嘅發展
同埋係有關私隱私隱
AI 安全嘅最新消息同埋活動方便呢公眾同埋機
構同埋使用 AI 嘅實用 T 貼士。而此外呢警方亦
都係持續啦同唔同嘅
者合作透過宣傳育呢中於規
嘅警性，並鼓勵市民咧去新舉報罪案嘅。好，
多謝。
等局長請。 Б 值呢就係政府我哋都係會繼續呢
去推動教育同埋宣傳提升公眾咧對於運用 AI 相
關法律責任嘅形式。而針對第嘅第三部分交局
呢同埋大學之助委員會啦，對於任何違法違法
為幾行為呢都會係採取人嘅態度。一直以嚟教
育局呢同埋教會同院呢係保持物嘅溝通，明確
提醒大學呢係需要處理涉嫌違法嘅情況並且呢
係積極配合質法機構嘅相關調查如果教會知道
大學呢軍，而個教資會之助大學呢，佢哋都係
有就生事宜定理機制，如果發現投訴呢，大學
定必係案機制就事件作合適嘅處理。
張
第一點咧？就律政已經展開跨部門小工作啦，
咁我相信好多人聽到都開心嘅。又話呢協調關
政策啦，咁古計你哋呢個局呢就一定有份喇。
咁而家全球嘅 AI 罪案呢日日呢都有啲新嘢出嚟
嘅，你可唔可以主動帶動呢一個嘅工作呢整個
時間出嚟，因為呢冇時間呢所有嘅承諾呢其實
係冇乜意思，你諗如果十年之後先交出嚟又系
另一個世界啦希望你哋呢會認同呢樣嘢呢係重
要嘅，會緊咁去推進唔該
局長
多謝主席，亦都多謝莊議員嘅根提問，正如以
頭先提到呢，事實上我哋呢一定係非常之重視
呢一方面嘅工作嘅咁一方面呢，我哋其實係留
意到唔同地區之間人工智能發展咧，普及程度
亦都唔同，影響都唔同，咁因此呢政府嘅方向
呢，我哋一定係自在要進去到講緊創
技術發展，同共
成啦，喺這咧都要強調就正如頭先提我都要重
新呢，其實現行我哋互聯網嘅世界，佢唔係一
個無法可以嘅世界。而根據香港言嘅條例呢其
實大部分適用喺現實世界用以防止嘅條例呢，
原則上都係適用喺網絡世界咁，而當然呢就住
再進一步就誒一啲 AI 或者可能唔同我哋見到可
能嘅情況呢正如我主睇答案提到政司呢亦都展
開一個跨部門嘅工作啦咁而我哋創局呢以至到
唔同部門都會參與其中咁而就住個時間表呢信
icha 政呢亦都會好快呢就係有所公佈嘅多謝主
席
們議員
多謝主席係咁意思
議放
本進呢中房議員嘅提問呢，就以下兩點政府會
提出兩個問題嘅咁，第一個呢，就係因為關於
防同埋眾嘅教育啦咁其實即係希望從誒根源上
面呢去解決呢個問題咁呀，除咗打擊已經發生
嘅罪行之後呢，而更加關鍵啦咁，所以請問呢
即係都係想請問政府呢會採放誒邊一種更加具
體深入嘅策略喺社區同埋各級嘅學校層面呢係
推廣同埋教育呢，特別係有年輕嘅一代。點樣
安全啦合法同埋核合道德嘅使用人工智能嘅技
術。咁希望政府呢方面呢係有一個更加明確嘅
目標同埋時間，咁第二個呢就對於後嗱， 5 醫
啦你只能提出一項嘅根據，你已經提出啦。嗱
，多謝局長。好多謝主席亦都多謝議員嘅提問
，政府呢？係高度重視人工智能技術嘅發展同
埋應用啦，同時我哋都係自力確保呢公眾喺用
呢啲技術嘅時候呢，係要具備足夠嘅安全意識
同埋素養嘅咁呀因此呢，特區政府係極推動人
工智能嘅論理指引啦教育及以及係私私隱嘅保
障去確保呢公眾可以喺使用人工智能時候呢，
都係安全使用。咁而就提嘅，其實我哋方面嘅
措施都有做嘅咁一方面呢，其實我哋事特別制
定咗人工智能嘅道德框價都喺年呢我哋特別推
出咗香港新城式人工智能技術及應用指引呢啲
呢係維度技術嘅開發者服務嘅者提供呢都提供
咗一啲嘅
潛在風險同埋注意事項另一方面呢唔關心嘅公
眾教育方面呢教育局呢佢都係大力去推廣有關
嘅教育包括協助學校啦佢點樣去更好使用人工
智能在內嘅創啦，同埋去推廣係佢有關嘅資訊
素嘅唔同嘅政府部門如系電影報安辦啦，以及
私隱員公呢，亦都係期望好多嘅公共活動呢去
介紹有關 AI 方面嘅安全。警方呢亦都係不時舉
行記者會去同大家去講解不法之常用嘅一啲手
法去提醒市民嘅警性嘅我哋咧，政府一定係會
繼續多下去心化各行嘅推廣同埋教育嘅工作去
建一個更負責任嘅數字社會，多謝主席
何
多謝主席嘅營事法例條例嘅第 161 條呢，雖然
可能係蓋部分利用 AI deep 嘅一啲行為，亦都
無需要證明被告呢，已經發佈相
盟嘅立法呢係並非係針對數碼嘅勝力。
大聲喺實際嘅檢控嘅舉呢個門檻呢都相對係比
較高嘅咁呀考慮到近年 AI 嘅 ទ 啲技術呢係日億
普及啦製作不嘅影像嘅技術門檻呢亦都大幅下
降啦，幾乎任何人都可以製作有關嘅影像嘅就
未經同意制作藝做不影像嘅行為當局現利定同
埋證明當中嘅犯罪意圖同埋不誠實嘅意圖呢
錄
主就預議員嘅提問呢？我相信咧最重一點呢，
就係喺我哋目前嘅司法制度以下呢，我哋對於
任何嘅科技都係個中嘅，最重要呢就係佢有冇
一個犯罪嘅行為，同埋犯罪嘅意圖喺度，噉我
哋喺警方咧，就住呢個喺網絡世界裏面嘅首席
咧方面呢，我哋都係相當之熟，嘅咁，我想請
議員呢係可以放心我哋警隊嘅網咧，係有足夠
嘅能力可以處理啲案件嘅，多位事。
林偉傳議員。
多謝支，好多受害人嘞收、恐懼同埋擔心意傷
害呢係唔願意舉報嘅。政府會否呢設一個專澤
支援通道，例如同社合作啦提供法律資訊，心
理副導啲隱蔽嘅身份嘅報案選項，令到啲受害
人咧可以喺保護私隱嘅前提之下呢可以去追求
唔該主席
邊回答呢送保安副局長你好主席係主席係其實
警方係高度重視呢所有嘅最愛受害人呢嘅待遇
嘅其中呢就住一啲受傷害嘅政人呢其實呢警隊
呢同埋整個司化制度呢，都有一個好美嘅系統
其中喺我哋呢訴訟條例裏邊呢都有一個特別嘅
張咧處理咧容易受傷害嘅證人喺法庭正嘅時候
呢一啲噪嘅。咁就住呢一方面呢警隊本身呢，
亦都有一個喺事總部上面呢嘅一個政策，係專
處理呢就住如何處理一啲性力求助方面嘅誒方
面呢進行一啲研究同埋呢推廣嘅咁喺網上面呢
，亦都有一個網站呢係專呢係愛嚟畀政暴力求
助人士睇嘅裏面咧亦都會提出咗咧該暴力受害
人咧佢可以得到嘅代遇，包括頭先呢所提到嘅
一啲特殊嘅一啲處理工嘅要求。咁呢我哋都會
呢係不時呢就住呢一方面呢對我哋嘅執法人員
呢提出個訓練嘅。咁喺哩一方面呢都可以請議
員呢係放心，警隊呢係絕對有決心去打擊呢啲
罪行，同時呢保護好我哋嘅市民，多謝主席。
唔柏議員
多謝多謝，多謝主席，係誒，我理解呢就行嘅
法例啦，包括我哋嘅刑事主行啦、私條例呢就
已經係可以虧呢個視發佈北照片，或者個人資
料私隱嘅罪行嘅。咁誒，我諗法律上呢就如果
一個人發佈一個真實嘅北亞痛佢利用電腦，即
係或者 AI 技術發佈一個假嘅呢個北不北亞
喺佢嘅主攻嘅性啦同埋呢個社會嘅危害方面係
有所區別嘅。當然咧，我哋亦都有跳係叫做不
實用電腦我都留意到嘅。但係考慮到 AI 將來嘅
發展呢，我個問題系政府會否會考慮即係修定
專屬嘅法例，虧 AI 同埋去打擊呢啲利用電腦技
術啦，或者 AI 技術發佈呢啲不亞宙啦，或者係
個人虛假嘅人資料嘅行為，唔該
邊回應。局嗯。好多謝主席亦都多謝吳嘅提問
。咁喺度呢，我都想首先就正如頭先咁講啦，
現實上啦，我哋喺唔現實世界，用於防最後行
嘅條例呢？其實對於唔同不論，佢其實係講緊
用 AI 或者唔同嘅工具，只要佢係犯罪嘅，其實
都有用嘅條例係可以適用嘅。咁而頭先睇到呢
亦都有一個我都想強調，其實 AI 嘅技術呢，佢
喺唔同國業嘅應用場景啦，以至到佢嘅影響呢
，其實都係不盡相同咁所以咧好難話係單靠淨
系一條法例去全面應對所有嘅問題，咁但係如
此呢，我哋亦都呢係力呢去推進 AI 技術同埋係
誒安全使用嘅一個規範啦係加強因此咧就證我
喺主答案有強調啦律政而家已經係開展緊一個
跨部門工作小嘅工作，希望呢去確保呢喺唔同
嘅政策範疇佢哋嘅法律係能夠配合上科技嘅發
展於是進嘅咁因此呢，個工作呢亦都係會建議
啦唔同嘅政策去考慮未來呢配合一啲科技嘅發
展，係咪需要立法或者係以其他嘅方式處理一
啲可能者已經出現嘅問題。政府呢，我哋一定
係會持前瞻性嘅思維去推動呢總技術啦同埋係
AI 嘅發展呢，係同我哋公共呢係相輔相成，多
謝主席。陳耀
多謝主席，就頭先個答案呢，首先多謝非常之
充實亦都即係全面啦，我想請教睇返個答案呢
提及用最。誒去規管誒呢個
經人同意發佈脅法影像啦，最高刑 5 年啦。咁
但係其實 A 嗰啲呢好多時都唔係真係佢哋之間
嘅真實影像嚟嘅，所以我哋擔心用唔到。第二
呢就亦都有提及到呢就話用 161 即係形 161 條
不用電腦但係，即係我諗，各方都知道喺 2019
年正加而案件之後，即係中心庭將呢個法例嘅
誒？用範圍收咗好多咁如果你唔係用人地部電
腦呢其實用一路一都未必入到罪，另外提及到
人又北管制條例呢，其實即係個度可能咗先知
，亦都即係聽到頭先提及。係話即係冇人舉報
呀咁，即係嗰個人唔走出嚟咁有冇人會去處理
呢？喺，即係第啲地區國家喺譬如內地呀。就
英國美國呀，其實都誒我部分做咗有啲其他地
覺得考慮係形化係用 AI 生成一啲不嘅製作。咁
所以呢方面想即係公考慮，多謝。
邊位局長回應報保安局長。主席就提問呢有關
嗰個私影像，如果經過一啲技術去收息，咁我
哋係咪已經唔足以展示係同一個人，所以係未
能夠提供呢，咁呢個呢其實喺法律上面呢亦都
已經包含咗，即係話嗰個片。或者個影像經過
任何形嘅收息，包括 AI 嘅收息呢，我哋都係可
以提供嘅，咁至於呢其他嘅一啲相關嘅罪行譬
如佢係頭先依所提及嘅任及呢嗰個影像呢，基
本上呢係唔需要呢係誒睇佢究竟點樣做出嚟嘅
或者邊呢邊個技術做出嚟嘅因為有一啲法律呢
佢本身係對於資訊嘅技術呢係中立嘅。咁就住
呢
黎呢係確定咗我哋都有一啲短喺度，咁呀喺呢
度呢就係法律嗰會呢就電腦行方面呢亦都已經
出咗第一部分嘅呢一個報告咁個報告咧，主要
嚟講呢，係針對呢電腦嘅系統進行犯罪，第二
部分呢就會係針對咧利用電腦犯罪嘅。咁呢個
部分呢我哋都會喺度等緊嗰個報告出嚟，然後
我哋會進行一個研究。多謝主席。豬立威
誒唔該主席，咁呢誒睇到呢誒政府嘅回覆呢，
而家仲未係有一啲法例呢去針對我哋啱啱呢個
AI 嘅問題呢咁但係亦都開心就係呢政府而家去
研究緊我想問一問呢，就係喺研究新嘅立之前
呢，如果再有類呀
係受害人咧會唔會可以主動咁樣去接觸啲學生
呢為佢哋提供多一啲，譬如係情緒支呀
一啲保障嘅嘅情況呢唔該曬。
為局長回應？
咁副局長。主。誒，如果就住喺質法部隊嚟講
，呢，我哋只要呢，有理由相信呢或者係懷疑
有人犯罪呢，我哋可以剪開調查嘅，主要是否
有受人出嚟報呢，係我哋可能喺後來需要喺做
其他嘅一啲施法程序嘅時候呢，先至需要考慮
嘅，咁所以呢例呢就話唔係話冇人舉報我哋就
唔可以調查嘅，咁至於第二方面呢就住喺相關
嘅人士。如呢佢如果願意出嚟，而佢需要一啲
協助嘅話呢，我哋係非常理解呢，所有當時人
呢其實佢哋受到嘅創傷呢，係不下佢嘅人生嘅
噉。所以呢一方面呢，之前我都提過咧，我哋
嘅執法部隊呢，係相當有經驗點樣去處理一啲
容易受傷嘅證人嘅。多謝主力。
第信林小路
各位主席。行政長官在 2025 年施政報告中。強
調科技格。促進科技和人工智能技術在各業的
應用和發展。關於用技強消防安全，政府可否
會辯論有關大報災後支援及建工作的意安時表
示加推廣麥聯網火警察系統加滅
援效率有關工作的體時間表
研究用更多先進科技提升
和家居環境的消防安全平會詳情為預否
局所推的安全智慧係統
會否建築地上引入其他創新科技以加強工地的
消防安全包括利用科技確保施施工程序，及所
使用的建築物料，符合有關的消防規定。餘會
詳情為否
寶安局長。
主席政府是 10 分重事透過用科技提升消防安全
水平及消防安全自理，持續呢喺消防設備對防
監察，救援滅火，宣傳教育同埋人員賠方面呢
，係引入合嘅科技方案，進一步保障市民嘅生
命同埋財。就已提問呢，經過資訊發展局，我
而家回復第一，消防呢係持續推動，應用一個
合嘅科技強家居消防安全體咧系包括 23 方面。
第一，消防住喺舊年底呢係引入咗麥聯網火警
政策系統計劃，而提升呢係舊式流嘅消防安全
水平目前喺港島九龍同埋新界區嘅十六層或者
以下嘅舊式呢係安裝咗聯網火偵測系統並且係
俾有關嘅留意呢係勉強去裝一啲嘅消防
崩等等呢啲嘅消防
係
辯
遵從嘅消防安全指示傳統嘅首動夥警系統比較
咧，聯網夥偵察系統
迅速去輸警信號嘅功能透過無線嘅信號連結整
嘅系統當聯網火警偵察系統，都有火警嘅時間
會透過無線信號即時通知消防嘅通訊中心消防
喺警最初期即使未有人嘅情況底之下咧，仍然
能夠第一時間係派消防車輛呢係處理夥嘅事故
，聯網系統，係具備一個監系統嘅功能。當國
便嘅偵測氣損嘅時間咧，系統會即時發出信號
，通知消防處同埋服務供應商係作出跟進嘅行
動聯網火經系統咧，亦都會收集火相關嘅數據
助消防係利用大數據去分析相關嘅風險因素從
而制嘅消防安全策略例如火經時間嘅調派規模
等等。消防係正持續評估先計劃嘅成效，預解
喺今年嘅第二季完成咗手階段嘅評估。如果效
果你想咧，消防係會考慮畀聯網火警偵測系統
喺所有相關系應用嘅。第二係推動科技例如消
防勵物業管理公司係引入數碼化大嘅消防設備
，為修保養紀錄嘅管理系統，涵蓋電子循到期
提示，同埋缺失進流程等嘅功能。又在提升整
體消防安全。消防亦都次網上遞交系統，便利
註冊消防嘅裝置，以電子嘅方式去遞交置同埋
設備嘅證。相信系統呢唔單止能夠提升消防嘅
效率同事咧係提供重要嘅數據，俾能夠長握，
消防或者設備嘅運作同埋維修情況。並進一步
呢係利用人工智能同埋大數據去進行研究，分
析同埋去作出一啲嘅風險評估。助我哋方呢制
同埋落實風險本嘅防查同埋執法行動查策略。
第三，係極鼓勵市民喺住所咧係去使用獨立夥
嘅偵察器同埋其他手提滅火嘅設備
增強初期火災嘅預境同埋自救嘅能力。提升家
消防安全，獨立火經偵測呢係可以探測到火警
產生嘅煙霧，除呢向入面嘅人係發出警報俾佢
哋有更加多嘅時間去疏疏散年市場上更加出現
咗一啲具備智能聯動功能嘅獨立火經偵測呢度
嘅偵察器呢可以同屋企嘅監頭同埋智能手機應
用程傷連當發出警信號 мм 嘅時間呢，用戶唔單
止能夠即時收到警步嘅通知，更加可以系透過
程監
咧去睇到屋企實際嘅情況，從而迅速去作出判
斷，並且採取最合適嘅應對措施例如喇係指士
家人疏散同埋報警求助及時去降低呢個災嘅選
失同埋風險。消防持續透過社交平臺短片嘅同
埋一啲社區嘅講推廣能設備
，政府一直同唔同嘅份者係物合作探索同埋制
定各種供安全嘅措施包括用對佢用呢個應用科
技提升地嘅安全水平。發展局同埋建築業議會
同呢個建呢係研究應用合嘅科技包括國內嘅攝
影機同埋感應器例如人工能嘅攝影機，熱成嘅
攝影機，同埋麥聯網度感應器等等。法希望人
工智能嘅演算法，同埋紅外線嘅熱像技術呢，
去偵測地物料擺嘅狀況，去持續監察高區域，
或者工藝，係包括係宮地上面嘅危險品貨啦，
全二年物呢個地方啦同埋使用物品嘅工同埋熱
工例如消等等，去發出即時嘅警示發局呢會研
究唔同嘅監察，即時記錄巡過程，確保作業環
境嘅消防安全嘅要求。月處喺上個月系發出咗
作業嘅被，定明呢係鋪喺外場棚嘅
்ட 同埋測試嘅要求當中要求呢成件商場外採用
可靠嘅數碼系統為馬近距離無線通訊呢致別等
嘅技術，以便同埋追蹤物
議會近人呢為業界係集體採購嘅棒都係呢係陷
入咗呢個 ID 晶片同埋以為馬並且配備數碼化嘅
追蹤平台可以記錄同埋追蹤
業界作出良好嘅示範會謝呢個經驗呢，進一步
研究將相關，應用喺其他咧係符合防要求嘅建
築物料，優化佢嘅傳管理。主席政府會嘅繼續
是並到喺各個範疇用科技優化同埋提升我哋嘅
應片能力以其強保障市民嘅安全，多謝主席。
林議員。多謝主席。
睇到。政府嘅主體呢，其實講到個襪嚟聯網火
警察系統呢。係可以勉強即係裝置一啲消防
泵呀呢啲嘅消防設施呢個我聽落去呢係相當無
會點解呢？其實好多嘅註冊新都好做唔到個要
求呢就唔單止係工程技術嘅問題，仲係考慮到
個成本嘅問題好多，業主未必負擔得到。所以
我都想跟進一下呢，即係依個麥網火警察系統
對比嘅一啲做法喺成本效益上係咪好吸引呢？
幫到即係推動到社區，尤劉管理方面呢係更加
廣泛咁儘快去達到消防安全嘅要求呢，多謝主
席
谷長
多謝。咁喺 1987 年之前呢係舊式呢，如果要符
合而家嘅法要求呢，以往嚟講呢係要裝一啲傳
統嘅碌系統呢個包括碌啦或者要一啲嘅水啦，
或者呢係誒一啲嘅紫
呢係需要時間係比較耐嘅。以往嚟講呢可能一
般做呢啲工程呢度一次兩年，但係而家我哋印
入咗呢個
夥偵策系統呢個計劃呢相對簡單，我哋隻喺每
一層樓呢，適當嘅位置係擺一個火景嘅偵察器
再透過每一層樓一個嘅火警嘅，一個嘅網，同
埋我哋喺嗰個服務供應供應一個中央監平台呢
，就可以將，如果我哋偵測到夥嘅初期呢，可
以將你即係發表可以即時呢派完嘅咁呢個做法
，首先頭先有提過喇工程呢，可能大約三個星
期嘅唧俾以往要做一個整體嘅碌系統呢，可能
呢個一兩年呢？係慳到好多時間，咁呀呢？以
往係做一個咁嘅？係消防系統安裝呢？可能要
用到大約係平均 60 萬左右啦，咁而家我哋呢一
個系統呢可能係知道三份嘅價錢大約 20 萬度可
以完成嘅，咁而且每年嗰個維修費呢，其實都
係商約嘅大約都係兩三萬蚊度嘅啫，同埋我哋
用咗呢個物聯網火經系統呢，亦都唔會受呢個
劉
限制，因為有啲樓呢個問題，係起唔到水缸嘅
，啊咁同埋亦都係能夠提供一個 24 小時嘅實嘅
監察，所以我哋好希望呢係能夠如果我哋測試
係工嘅話呢係盡快喺所有相關嘅留意呢係推行
呢一個嘅聯網火，多謝主席。劉柏員
多謝主席。咁呢個課題呢，就集中
噶防火方面啦咁，我哋市民都知道呢即係香港
係有 40 幾交易嘅地方咁每年呢我哋有山火啦同
埋好多即係交易嘅人士呢失
蹤呢就造成咗好大傷。嗱，過去呢。至 20243
至 24 年呢就有，誒，每年都有幾百人呢係受傷
，有十幾個人呢係死亡嘅。咁我想問呢即係呢
一啲咁樣嘅高科技嘅應用呢可唔可以喺交公園
裏邊去偵測嗰個即係山火同埋係行山人嗰個情
況呢，包括用無人機呢同外線呢市長呢信號係
可以入面 24 小時不停機喺度誒蓋，係主動去睇
住嗰個事故生，而唔係我哋見到火啦打電話去
消防夠呀，見到個人好耐都唔見呢個人去左邊
度呀，就去求救，咁我諗個係好唔同嘅一個角
度，嚟嘅好，多謝
長
呢度呢係講到係有關於係山火同埋失蹤人士呢
？其實兩個唔同嘅情況嚟嘅，咁我非常同意呢
山火，當然啦係誒我哋佢個救好緊要啦，有山
火之後發生，但係點解房呢都係好重
掘咗我哋宣傳之外呢，亦都係話係啲高嘅地方
點樣去收嗰啲樹呀，令到有啲係防火嘅嘅一啲
嘅措施喺度，咁事實上呢？ Мо 喺應用科技咧，
都係有呢個包括呢，我哋係消防係有一個嘅無
人機去巡邏啦、陷
特別高，例如啲高嘅日子，譬如啲呢係比較多
人去山嘅日子呢，我哋都會係應用到呢啲科技
嘅，咁而事實上呢啲科技呢，係協助到我哋呢
喺一啲人肉眼睇唔到嘅地方，係及咗發現到咩
地方呢？係有火種，從而呢係令到我哋嘅舊係
能夠係更加有效率嘅。咁另外頭先呢，你提到
呢，係有關於失蹤人士嗰度嚇咁呀，雖然係同
今日放題未必一樣都想一個機會講呢，其實我
哋亦都係有嘅，我哋應用唔同嘅科技，包括我
哋警隊呢，有個叫 Hong Kong SOS, 呢個咁嘅係
應用程式呢當你裝咗喺你嗰個手機，當你行山
嘅時間，就算收唔到信號都好呢，我哋都會發
現呢係誒，即係你喺喺邊度都會好容易搵到嘅
噉而事實上我哋用咗呢個系統呢，係確實係搵
到好多失蹤嘅人士，同埋亦都試過有一個嘅例
子呢，就係可能係早呃兩年呀，有個小朋友喺
個山入面呢三日之後都搵返，咁呢個都係透過
我哋呢係消防無人機，係一個人工智能嘅系統
去排一啲地方令到我哋可以集中之呢，係盡快
搵揾到呢啲嘅受害人士嘅。嚇主席。犯。
多謝主席。誒，對於使用科技加強防安全，相
信都會同意。但係當今日呢，科技好多舊機械
人已經能夠抵高，甚至入火場舊災，當局，我
想請教局有冇同一啲創部門，或者機構作，研
一啲適合喺香港嘅舊科技，又或者搜索市場上
合嘅防科技產品，以便增強我哋防災嘅能力，
而且我哋宜家有嘅比較先進嘅裝備呢係咪都已
經可以隨時出勤使用呢主席
局上
係，多謝主席咁喺用方去協助我哋去舊呢，其
實我哋呢一路都係有推進呢個工作特別呢係經
過幅嘅火災之後呢，我哋都假咗我哋成立咗一
個呢係由我親自令嘅強化消防安全自理工作組
，咁呀應用科技首先呢，喺個人裝備方面呢，
其實我哋好快將會推出一個呢係新嘅呼吸，呢
個呼吸咧係會配合埋一個嘅係通訊嘅副作儀器
，即係而家我哋大呼吸呢，仲要攞住嗰個嗰個
radio 喺度講，又唔洗喇錶煙咗喺嗰個嘅頭盔
入面，另外呢個新嘅呼吸呢係可以隨係接合一
個新嘅戲同埋可以將嗰個戲呢係分享畀其他人
士嘅。咁另外呢，我哋以往喺嗰個火場特別特
大型嘅火場入口嘅時間呢，會有啲嘅指揮版，
係有木牌喺度係佢係控制啲同事出呀啲氣用完
呀咁樣以後我哋將會呢，係好快會入呢用一個
電子嘅指揮版，從而更加記錄我哋同時嗰個嘅
用氣嘅情況同埋呢個調道嘅。咁另外呢係，其
實喺無人機我哋而家呢係都係有大量去引用嘅
而家注呢就係話係做一個嘅係睇返現場情況係
點啦，探測係點啦咁目前都未正式用嚟火嘅，
其實我哋同我哋家嘅管理部，都理解過，其實
內地而家都未正式係用無人機咧去進行火一即
係個科技未到百分百成熟，但係佢哋有啲咧係
一啲嘅先計劃，所以我哋亦都係參考咗呢，將
會喺香港引入一啲呢啲嘅相關嘅鮮度計劃，睇
下可否呢喺香港呢係誒適用嘅咁另外我哋亦都
係一啲嘅滅火嘅機械同埋機械 Q 呢，亦都將佢
嗰個誒會將佢提升，包括嘞係個內溫度會提升
啦，同埋佢哋可以係嗰個誒行嘅地方，係可能
個道會高啲啦進入牆係大啲喇，我哋都希望透
過呢啲科技呢能夠進一步協助係我哋去進行呢
個勾火，另外仲有一樣呢，就係有關於呢係誒
，我哋嗰個嘅 AI 方面喇，其實而家我哋同理工
大學行嘞係有一個嘅合作嘅計劃嘅，我哋希望
係透過無論我哋
收集咗呢啲數據或者係一啲而家啲嘅服務供應
商，嚇佢系申請嘅時間一啲嘅數據同埋我哋現
場獲得呢個數據呢將會係用 AI 同埋呢一個大數
據分析呢，希望加強我哋滅方嘅策略例如調方
面啦，或者我哋用一啲咩策略方面呢，係能夠
跟進一步嘅多謝主持。
問議員。
主席有大家多
，請你夾
主席有心科技，大家當然想用，但係對於好多
舊樓嘅業主呢更想知道呢係裝呢一套偵測嘅系
統究竟要幾多錢，同埋政府有冇資助，咁我想
問下方呢會唔會考慮推出安排呢一個資助嘅計
劃呢？
局長。
係，咁呀其實呢係針對呢 1987 年之前嘅嚿樓呢
？我哋都係有唔同嘅係計劃呢，係可以助呢啲
嘅業主嘅，係咁我哋呢係其實消防有一個一式
嘅服務平臺呢，係可以呢，係同呢啲嘅業去了
解噉究竟係適
去協助去進行呢個工程嘅，多謝
黃
錦
主席。局長，除工智能同埋虛擬實等技術日億
成熟啦。咁呀會否去用波嘅，以推廣公眾災嘅
教育啦，咁例如啦會否對香港而家獨特嘅居住
環境呢提供一啲浸識嘅 VRO 或者 AR 嘅模擬訓練
。用市民能夠可以火場逃生路線引入啦引入 AI
嘅鞋分析啦，以提升整體嘅應能力
局長。
好，其實我哋而家呢，係先講我哋嘅同事訓練
呢，入面已經係有應問題用咗呢個 A 同埋 V 一
啲呢個科技㗎喇，因為即係火場嘅情況係
擬所有嘅火場，當然我哋會有實際真正嘅火模
擬，但係亦都透呢個科技咧，喺我哋同事期間
呢，係能夠係經歷唔同嘅一個場景。喺公眾教
方面呢？其實而家我哋都喺度呢，係球備緊呢
係會唔會係一啲嘅宣傳嘅車，喺車入面呢係俾
我哋市民，係透過 AR 或者 V 嘅科技呢去感受一
下嘩，原來火災嘅情況係點樣㗎喎，我哋應該
從而呢係點樣去利用我哋嘅一啲嘅山保，又係
點樣要攞鎖匙要攞手機呀，要攞濕無根咁呢啲
嘅情況呢如何應對一個公眾教育嘅呢個我哋都
喺度計劃種都係主持。吳莊主席高興聽到局長
嘅介紹啦，頭先有多新嘅科技啦，包括一啲共
享嘅呼吸電子揮版無人機電子等，我想問下呢
啲新科嘅入咗香港之後呢點樣去量評估佢哋嘅
成效咧，多
局長。係咁喺兩成方面啦，我哋最主要就對比
翻我哋未有呢啲嘅科技嘅時間，第一，對於我
哋果個行動嘅效率嗰個係誒有幾多咁呢個呢係
很好容易係透過我哋同事每日出勤用呢啲新經
同埋舊科技咧去畀對佢哋呢就係嗰個效率，係
個情況如何，第一樣啦，當然有啲客觀數就係
時間啦，例如我哋有啲新嘅科技嘅反應會唔會
快啲咧，又或者我哋用一啲嘅新嘅氣津，用咗
呢啲嘅方式去加嘅話，會唔會令我哋同事喺火
場入邊嘅時間，能夠多幾分鐘呢，咁呢啲都係
我哋一個客觀行嘅標準，多謝主持。
陳紅議員
多謝主席。落件消防處麥網火警系統提升，劉
消防安全平，形容喺舊式 " 局長嘅預計，今年
第二季就會完成先計劃嘅手階段評估，我認為
有關嘅系統呢上係相當成熟，嘅，而頭先呀，
局長都回應咗其實有關嘅系統係成本效益嘅，
因此我想問下局長如何加全面應用喺全港嘅
3600 棟嘅六層或以下嘅目標咧主席。
局長。多謝主席咁呢雖然而家我哋正式嗰個嘅
整體檢套呢，我都行咗去比較可能半年到時間
呢，第二季呢就有個檢套啦，但系到目前我哋
行咗大月間呢，法國嗰個係嗰個對於對於我哋
個反應考係好大嘅。咁頭先係提過喇咁呀，其
實無論喺嗰個金錢上面同埋
製造方面，兩三個禮拜搞掂相對於一兩年咧，
都係非常合嘅。咁我哋都希望呢喺我哋嗰個整
體檢到套完成之後咧，盡快喺所有呢啲八七年
以前六層樓以下嘅留意呢，可以畀佢哋用呢個
嘅，聯網夥嘅偵察系統係代替以往嗰啲呢嘅碌
系統，其實我哋呢係仲貪心啲，想行多部嘅，
就係就算法例上冇規定你一定要係裝呢個嘅，
物聯網誒火偵測系統替待呢啲嘅腦系統，就算
你而家已經有啲其他嘅消防嘅途
系統，如果有發生嘅時間，第一時間我哋咧，
係喺嗰個消防嗰個控制中心，能夠知道你可能
有警令到我哋嘅反應快啲，嚇我哋係落主動做
呢樣嘢，我哋都好遠配合嘅，多謝支持。第四
項質揀
多謝主席。據報前喺運輸署香港排照務處呢，
出現咗排隊黨專門後免香港正式駕駛，下面市
簽嘅申請醜扶以謀利。就算政府可否
，於運輸署為應對排隊黨嘅問題呢，至月 8 日
取消咗現場派醜並在 3 月推出網上藥服務政府
有何措施防泛網絡排對透過外情等，不當手段
，令嚟到去搶
醜號同埋
押嘅行為呢，據了解過去年簽嘅目上升。政府
有考慮就有關申請同埋簽嘅數據呢係進行統計
及需求分析，例如房港客，或者係透過人才入
境計劃來港人士作分類計，以變根據需求呢措
事三。據報利用虛假文書獲取面市簽嘅詐騙案
咧係時有發生影響咗市民對道路安全嘅信心會
如何加強駕駛資格地區嘅簽機構協助優化實同
同埋呢係審機制以防呢係網絡
呢係道路使用者安全主席
運輸及物流局長
席運輸署按照魯交通駕駛執規
勉簽香港正式駕駛讓由
4 嘅 32 個地方所簽嘅駕駛照人士可以獲得直接
簽發香港正式駕駛，以駕駛施型貨車電單車同
埋機動三輪車應嘅駕駛資格同埋免簽係唔少嘅
地方嘅慣做法亦都喺香港實施多年以係確保道
路安全嘅同事亦都可以便利來自各地嘅駕駛者
佢哋取喺當地駕駛嘅資源同埋時間就揀嘅問提
部分資運輸署同埋數字政策公室之後，現回復
一，由於免簽申請嘅證明文件，牽涉由其他地
方所簽嘅資料，為咗確保，申請人符合法例要
求，申請人需要提供，包括駕駛同埋遊證件等
，以公運輸署排照事務署嘅職員去審核文件嘅
確性。運輸喺年 3 月起提供網上約免簽發嘅位
務，申請人除咗係後、即日醜之外呢，亦都係
可以提早
一段時間，有人濫用排隊即日醜嘅機制。為咗
優化照事務處嘅跌管理，運宣喺數字嘅協助下
呢，由今年 1 月 12 號起係實電子的日醜即時同
部取消現場隊取醜呢個服務已經整合多項保安
同埋流管理嘅措施包括人機檢驗證機制同埋虛
擬排隊管理嘅方案能夠有效
阻擋以自動嘅程式操作去搶醜同時咧係色切咁
樣去調節個流確保登記嘅流程係
申請人嘅超過當日嘅醜數開始派醜時候已經系
統後嘅申請人，會作隨機抽簽嘅處理。增加公
平性，網上醜嘅申請人必須入個人嘅身份資料
，而成功取醜者嘞亦都必須 ధ 同相關嘅資料喺
當日度排照事務處去處理申請不將網上嘅醜轉
讓他人。系統推出資金呢運作暢，而申請人使
用位服務嘅過程呢，亦都係有罪高嘅
為咗準備全面推行網上季位務，書署數越來呢
一直如咁樣去展開臭，優化系統
進行最後嘅階段工作。加入措施去確保系統穩
定性同埋減低濫用服務嘅機會。包括強化虛擬
排隊系統利用智
能申請人嘅身份使用一次性嘅密碼等我哋會極
力去爭取，盡快推出全面網上約。運輸同埋數
字將會持續去監察系統嘅運作化防護設定在能
力，確保系統運作持續
穩定同埋公平，以其保障市民嘅使用權。二，
喺過去五年市發嘅申請數加超過 2 倍每年約
鐘 . 當中更嘅申請人為內地持有人。約一係來
自區嘅價持人。兩者都有上升嘅趨勢
署嘅目標係提、真以公平同埋穩定嘅方式服務
所有申請人。因
申請需求運儲咗採取述去化申請流程之外呢亦
都會多下包括係推出面網上預嘅時候將服務擴
展所有共 4 間嘅牌照事務處，增加
約 4 成至到呢係每日 50 個嘅。新
智能初步審核申請人提交嘅資料資料不符嘅
取消，並且呢將名
利用人工能技術去處理免費啦使嘅申請程序。
讓申請人可以喺新上平臺上面呢載文件、公系
統董初步審核，然後呢，按照佢預約時段前往
牌照市務處核實政本啦去確保申請嘅過程暢。
第三，運輸署一直理同埋核實會中面市簽發嘅
申請如果對任何嘅證明文件有懷疑呢，處會小
心跟進核實，包括聯絡有關嘅領事館或者簽地
方嘅運輸去查以確認文件嘅觀爭啦，並且拒絕
批出未能完全符合條件嘅申請。以內地駕駛證
為嚟呢，廚主方而家呢已經同內地嘅車輛管理
所建立行上機制就有懷疑嘅駕駛證呢係進行查
，運輸會繼續嚴格關，亦都如果有一啲防
虛假個案呢都會轉交法部門跟進嘅運輸將來會
利用人工智能技術協助初步審免嘅文件可援根
進資料異常嘅個案，多謝主席。
為問
車南下呢？實施咗一個月啦，局長喺 23 號呢就
提及到咧，運輸署係接獲咗 2500 人嘅申請。而
以月車入境嘅市區嚟到去計算呢，就有超過一
名。嘅車輛呢係預約咗出行，即係話呢係佔重
錦長亦都提及過呢係春節假期呢係將咁亦都透
露呢預約嘅情況呢係非常之理想。嗱唔少講人
咧，亦都會選擇喺場假期愛嘅，我想問下政府
會唔會考慮呢喺內地場假期嘅時候呢係
一下比如推出特別嘅措施呢？假期有特別嘅配
額促進下嘅旅客來港，嚟到去帶動本地消費呢
？唔該？
鼓長。多謝，揀議員嘅提問嘅，我哋喺越車南
下推出咗之後咧，目前呢？我哋睇到大子嘅運
作，而每日我哋去定 100 嘅名額呢，我哋一路
呢，都去密切呢去留意住每日嘅一個嘅申請啦
同埋預訂嘅嗰個數嘅。嚟緊喺一啲嘅內地譬如
係一啲春節嘅假期咧，我哋都睇到個反應咧係
理想咁但係呢，目前我哋每日 100 個名額押額
呢，其實我哋都睇到呢都可以滿足到呢喺目前
嘅需求。因為除咗係一啲日期間啦，另外如果
係一啲上日子呢誒，我哋都會同大睇到啲名押
額呢都可以咧，係去仍然有一啲嘅空間呢足到
一啲有興趣嘅申請者呢去參加嘅。嚟緊呢，我
哋會多方面去檢視監察呢一個推行嘅情況，包
括我哋喺總量限制下，係咪可以滿足到需求呢
？我哋喺分流措施是否有效呢，香港嘅口案同
埋其他嘅接位嘅接能力啦，從而咧讓我哋去整
體檢視嚟緊未來嘅喺我哋個明額嘅管理，同埋
日後去推進，包括涵蓋唔同嘅城市嘅時候咧，
我哋會作出一個整嘅檢視嘅，多謝主席。請議
根進集中面市簽香港正式駕駛執。莊嘉賓議員
。
都主席。根據傳嘅報導，有內地人呢就申請人
就反映到即嘅醜呢立即出發呢亦都有可能因為
露問題啦講到排照嘅事務處嘅時候咧已經係超
過分配嘅時間當局有咩措施可者避免佢地需要
重新再攞醜呢
局長多謝中嘅提問嘅其實喺我哋而家剛同推出
嘅呢一個嘅現時嘅措施電子日醜裏邊呢，其實
我哋亦都會按照喺個佢個通訊嘅儀器嗰度呢，
我哋都會係俾咗個醜佢呢，亦都係有俾到一個
嘅誒做
噶咁我哋呢亦都有喺呢一方面呢睇返個經驗啦
，亦都係一啲申請者嘅意見啦，大部分呢都係
能夠呢誒畀到我哋嘅正面嘅意見咧就係話方便
，同埋佢哋嚟到嘅時候呢，時間所需嘞，亦都
係好快就可以處理到㗎啦咁，我哋一定咧，會
繼續喺呢一方面呢去審視啦，繼續去如何優化
，隨住如果我哋日後呢，係盡快可以盡快推出
一個全面嘅網上呢，咁亦都係可以更加相管下
地呢，係幫到一啲申請者呢挑選佢哋預嘅時間
嘅。我哋喺推出一個全面嘅網上嘅時候呢，我
哋就會睇返呢電子日醜嘅呢一個短暫嘅安排呢
，就可以係停㗎喇，咁到時咧就會有一個一式
比較咧清晰能夠優市民申請者嘅一個制度推出
，多謝主席。光
多謝主席。目前呢高嘅證嘅
首先呢逐已經全部係電子化㗎喇，即係呢唔使
提交任何嘅質嘅案件，咁我想問呢政府會考慮
將免嘅申請流程呢，亦都全中部電咁樣可以降
低人力政
府可以將嘅資源呢份到打擊嗰個虛假嘅文書上
面確保呢請就制度呢公平公正唔該
讀
主席多謝睇其實而家喺運輸署牌照部所理嘅一
啲過案大部分呢我哋講緊本地嘅一啲申請嘅人
排同埋車牌呢已經係賣向咗呢可以喺電子去申
請㗎咁亦都呢通英國呢同埋人工智能嘅最新技
術呢，幫我哋去核實有關嘅一啲嘅身份證明文
件。咁剛才提到嘅就係話隨住我哋日後喺面市
簽方面，有唔同嘅需求，包括可能系地啦，或
者係海外嘅一啲嘅駕駛者啦，佢哋提交嘅資料
呢，我哋都係希望能夠賣向全面嘅電子化，即
係話呢，我哋係可以用人工智能同埋其他嘅科
技嘅技術呢務求能夠喺電子嘅系統上面呢去核
實有關嘅資料而最重要呢，我哋都會希望呢，
係能夠集中我哋嘅資源同埋個科技呢，去集中
係處理一啲比較過案或者係懷疑嘅個案呢，集
中個人手呢，係作為一個更加謹慎嘅核嘅。多
謝主席。陳
焗長相關呢，又因為排隊講嘅問題呢係好顯嘅
喺牽涉到呢某啲駕駛學院裏邊嗰個亦一間學院
人排隊呢，其他學院呢都撐住喺人排隊嘅咁所
以呢導致呢個係好大嘅利益咁到最後係有網上
去網上嘅安排係完全可以解決呢個問題但係亦
都出現到最近有部分嘅社院亦都提出到嘅一個
問題呢就係佢哋因為而家排隊考好難大家就投
資啲高
裏面去破解政府緊去去排隊個問題誒想請問局
長，究竟我哋有冇監察到而家學院啲廣告裏面
，提供都話俾大家知，我哋可以休為你可以攞
到可以排隊攞到排所以我哋介紹，因為呢個利
益同埋個水好心咁第二個問題呢，就係想問需
要。如果提出咗你嘅問題只能夠作一項嘅根質
。你已經提出咗啦，谷
多謝主席，多謝陳議員呢個提問嘅其實陳議員
嘅提問係關乎呢喺學習駕駛同埋一啲駕駛學院
啦，一方面呢去申請考
類似嘅情況咁今日問題呢個焦點呢係集中喺面
市簽發嗰度，不過我都可以回應一下呢。其實
類似嘅一啲情況我哋正喺面市簽嘅推出呢個電
子積日醜，或者我哋日後做網上系統呢，淨係
呢要加入一啲呢人流同埋排隊嘅管理嘅機制務
求就係令到喺個網業嘅入口處呢，加入咗呢一
啲嘅虛擬排隊系統，令你到應付可能有大量嘅
申請者同事入呢個系統啦，另外亦都要同樣呢
要做出一個身份嘅核合嚟防止呢，有一啲人呢
係唔嗰個新性嘅身份呢就去排隊嘅。同時咧我
哋最近喺推出電子即日醜嘅同事呢，我哋亦都
呢係規定咗每一個嘅申請嘅呢只係批準處理一
個案，就即係可以杜絕咗呢一啲嘅代理人咧係
可以喺呢一方面咧同時間申請多個過個過個過
案，嚟到去減喺呢一方面，佢哋會可能出現咗
一啲濫用嘅情況，多謝主席。
林峯議員誒，多謝主席。誒局長喺大幅嘅提啦
，運會研究用人工智能幫手審加成個情緒，咁
相信咧可以便利到面市簽嘅申請人咁想問下政
府使用 AID 方面有冇一個時間啊幾時會推出呢
，多謝主席。
谷長。多謝主席，其實我哋而家利用人工智能
呢，已經喺有唔同嘅方面用緊㗎喇。系誒，我
哋當然呢係會成熟一樣推一樣㗎前嚟講呢？我
哋淨係呢，已經有透過一啲人工智能呢去幫我
哋做一啲初步審核嘅一啲資料喇咁，但係喺返
面市簽呢個整體嘅網上系統裏面呢，我哋剛才
我嘅主體搭幅裏面呢，亦都提到我哋淨係爭奪
廟。爭取喇係盡快呢能夠完成全面嘅網上預介
紹呢，我哋都希望能夠即咧引入人工智能對於
嘅對呢，同埋亦都係去發現一啲如果唔乎或者
係懷疑嘅過案呢，係能夠幫到處配人手嘅一啲
嘅審核呢，能夠將一啲不被，或者係有懷疑嘅
過案呢係進行審，或者係作為取消跟進嘅，多
謝主席。
陳 ంలో 議員
多謝主席。針對核實習實每一種過案呢，由於
而家申請人呢九成都係持有內地嘅，所以主題
答案都提啦，而家呢就同內地車管所都建立咗
一個叫幸上機制，但我相信呢啲行機制咧，暫
時係做唔到實事查嘅，噉即係有機會呢，然 5
到申請嘅時間，咁呀頭先局長提到呢？希望可
以電子化個流程啦，我想問一問局長咧會唔會
考慮呢？建立一個簡單嘅電子化燈機制，只要
你覺得有懷疑呢，就問呢個內地車管所，咁如
果係一個得假，咁佢又話俾你聽係紅燈，咁你
就即刻可以將呢個申請呢就意佢拒絕，我諗咁
樣呢，就可以加成個審喇，唔該
局長多謝呀，陳嘅呢一個提問嘅事實上呢，過
去呢幾年呢？我哋睇到免市發嗰個數字呢係配
嘅，目前嚟講呢有成嘅，呢個相對喺幾年前呢
二萬多中呢個呢係增加咗 4 倍呀，咁所以呢隨
住喺呢一方面嘅需求去上升呢？誒，我哋呢係
同一啲相關嘅嘅，佢哋簽呢啲件嘅一啲嘅部門
，包括譬如內地嘅車管所呢，係建立咗一個好
密切嘅溝通機制嘅。咁最緊要呢，大家係一個
型嘅基礎上邊呢？我相信呢任何嘅方法喺個溝
通上喺個機制度以至到係利用科技能唔能夠做
到將嗰個大家互相溝通同埋核實嗰個時間可以
縮短，甚至係好似剛才日陳議員睇到係可以實
事或者係更加快呢？我哋咧喺個科技同埋技術
能夠支持嘅情況底下咧，我哋都會考慮做，我
諗特別呢係就住一啲比較常見，同埋一啲係
比較直接嘅簡單嘅嗰啲個案呢，我哋可能咧可
以用呢個方法，但係如果有一啲咧，可能複雜
一啲咧，我哋可能都要需要呢，多次嘅來呢係
去反覆誒去審核嘅，多謝主席。
林偉光
多謝主席。就住嗰個面試簽證嗰度呢？請問有
冇關於無論而家係實體嘅排隊嘅安排醜或者係
電子上面嘅排隊醜呢，都需要去到櫃檯嚟到你
手續嘅，請問局方會唔會唔會進一步慮，將來
呢？係用一站式嘅平臺，嚟到勉強我哋有啲親
身嚟到櫃檯理手作業方便市民辦理咧？多謝
讀長係。其實而家基本上呢，佢哋呢按照喺無
論電子日醜或者係佢哋係做
ø r 段呢帶同一啲申請嘅文件政本，前往牌照
事務處呢就係做嗰個合實嘅咁，呢個呢，而家
我哋基本上係將佢哋需要親身嚟到誒去處理呢
係縮減到真係一切我哋而家最近咧亦都喺嗰個
櫃處理佢提交申請同埋做核實呢個過程時間呢
，都係縮短嘅。咁當然啦未來我哋朝向一個全
面向電子化同埋一個網上嘅
序化到誒未必一定要需要佢親身嚟做一個客實
文件呢，呢個咧都會係我哋嚟緊呢會積極去希
望為達到嘅一個嘅目標多謝主席問議員
多謝主席，以前呢請面試化呢，其實仲有一個
辦法，就係將資料法電郵俾運輸署預審咗先，
如果冇問題就可以排另外一個隊，但係呢運輸
署將表格改咗版之後就唔見到相關嘅指示，但
係我又知道呢一個服務一直到舊年都係仲係有
，所以想問下方呢，呢一個服務而家仲有冇？
如果有，點解運輸署要拆咗呢一段指示呢？多
謝
局長 , 主席同埋多謝議員嘅提出嘅，咁呢一個
呢係去到佢哋比較細嗰個操作啦同埋同一啲申
請人士相關嘅一啲提嘅咁，呢個呢用喺我哋返
去睇一睇有啲有需要或者係要具體要改善或者
要加更加強嘅呢，我相信方呢一定咧會喺呢一
方面呢作出一個新同埋係去補充嘅咁呢個呢，
我一定會去返去呢係去誒敦促係運輸喺呢方面
呢作出嘅進主席第五行梁文廣
多謝主席補充工優計劃優計劃指加強輸入勞工
嘅機制，在保障地工人優先就業前提下以緩不
同行業嘅人手短而息社會各國軍關注優化計劃
對本地工就業的影響，尤其是零及餐飲服務業
等失業率教高的行業就此政府可否資本會一至
優實施至今政府共獲及批批了要多少中輸入勞
工申請並行業及為列分數字而政府有何機制持
續監察嘅劃對本地就業市場的影響以及有時檢
套有關監察機制嘅成效於現時部分行業例如零
售業餐飲業及建等的失業率教高政府會否考慮
暫停輸入該等行業的勞
誘惑切機制在有關行業的失業率啦達到指定水
平時，柱辯會暫停理涉及該等行業的輸入勞工
申請優先保障地工人就業，如何
勞工福理局長
主席，為咗應對人力短帶來嘅挑戰，政府喺保
障地工人優先嘅前提下面，適度容許主，確實
未能喺本出
合人手嘅時候呢，申請輸入推動香港嘅經濟發
展，除咗為軟務業建議業同埋運輸推出行業輸
入勞工劃之外呢，公喺 2023 年嘅月 4 號開始推
行補充
，容許有實際需要嘅主，申請輸入過往喺補充
下面一般系不得輸入嘅老公嘅。就議員嘅提問
，我而家答第一自推行以嚟，到去 2025 年嘅月
優一共 22500 幾中申請。及申請輸入 17 萬
1000 多嘅老公。按申請人數多寡去排嘅話呢，
最多嘅 5 個行業係餐飲業、零售業、保安業、
清潔同埋貨運業㗎。同期咧，獲批嘅申請為
900 幾鐘，涉及咗 96100 多嘅輸入。以即位裏
面去劃嘅話呢，獲批人數最多次呢係認生初級
廚師、廚師、受貨，同埋清潔工人。詳細嘅分
享數字呢請議員，參考再喺附件 1 同埋附件嘅
數字第二三，政府一直係密切監察被業市場嘅
情況，呢個包括咗參考各有關
業情況同埋收入嘅統計數據同埋相關統計分析
同分者保持嘅溝通並因應最新嘅動力市場嘅情
況靈活精準咁樣調整優化計劃嘅實施案牌喺保
本地工先嘅前提下面適度輸入係可以支持地嘅
業維持經營、轉同埋提升服務，係有利於本地
經濟同埋勞
本地工人優先就業工呢，自 2025 年嘅年終開始
實施施咗一系列嘅措施。包括咗喺互動就要服
務供看優計劃本地招平圍空缺資料嘅時候呢，
係會示申請公司嘅名稱
。並且呢係推出咗外嘅措施加強監察，申請僱
主進行本地招聘嘅安排進行特別嘅查行動，去
到用輸入勞工嘅企業，查，有否持續符合人手
畀例嘅規定，並且呢按圍規嘅風險、要求僱主
申本地顧輸入勞工嘅資料，以及相關人手嘅比
例。主遞交化計劃申請之後呢其後個月之內提
交嘅其他申請一般都係唔會獲得理㗎，以及新
增上投訴嘅表，方便利地顧輸入就僱主違反化
嘅話規定呢作出投訴。因工人數教多個工種同
埋入市場嘅情況，優界自嘅月 10 號開始實施咗
本地招聘嘅規定。要求申請輸入市同埋初級嘅
主行本地期間必須一次嘅星期參一次柱指定中
心行嘅招會。即場面積者。此外呢，由 25 年嘅
月號開始，申請輸入市，同埋初級嘅時候呢，
係需要進行嘅本地招聘平會有 4 個星期咧到 6
個星期。並且就相信 2 個申請嘅咧，實行更格
嘅比，人手畀例，由以每一名申請僱嘅所有職
為基礎計算呢，改為以申請職位計算，要求僱
主申請輸入生同埋初級一名嘅時候呢，係必須
已經用咗本地應及初級各名。參加平會嘅生規
定呢係加強積過程嘅透明度。便利本地球積者
喺招會即時申請工作有助進業配對同埋推動給
納合嘅本地球者，以申請即為計算人手比例嘅
規定呢，亦都有效鼓勵主聘請本地工人擔任相
關嘅即。實施上規定之後呢餐飲業嘅輸入申請
嘅數近呢已經明顯咗回落而輸入市認生同埋初
級嘅批同埋人數呢？建下降公而家正係度檢套
優計劃，包括咗計劃嘅範圍、運作同埋實施安
排、
本地工人優先就業嘅措施等等。為咗配合化計
劃喺 2026 年上半年完成套。盧工同埋
輸入勞工嘅行業，進行數據分析以期題早提供
有關嘅部分分析結果，喺檢界時候呢作為參考
，同埋幫助做好中場期嘅規劃。主席，政府會
繼續密切監察，及恩因應市場嘅情況，動態同
埋精準咁樣執行輸入嘅安排球喺確保本地工人
優先同埋維持人工以支持經濟發展兩者之間取
得適當平衡。
民廣議員
多謝主席，餐服務業呢啲業高嘅行業呢，其實
都涉及一啲大量適合兼 эг 嘅低技術嘅位，過去
呢有唔少嘅誒
hara 呢，都會透過稱炒散嘅形式去兼參與呢工
作，好似女就會做下啦，誒，有啲做過司嘅咁
可能誒啲人發逐咁佢就可以做下馬、打咁樣，
咁佢可以幫到保تا 又可以鼓勵再業釋放潛在勞
動力，不過呢喺而家呢一個輸入誒 ढ़ 勞工嘅補
充嘅政策呢，其實有好多時候啲街方講咧，而
家佢哋出去搵咧就少咗好多呢啲炒嘅工作機會
，變相呢弱咗佢哋嘅就業空間，所以我都想追
問局長政府會唔會考慮針對呢一班友就業嘅苦
法族推出啲專門嘅鼓勵就業措施，包括去提升
佢哋嘅工作技能啦，向主提供一啲有人等，去
減少大家輸入呢一啲外嘅依賴呢，多謝主席
局長席多謝民議員嘅追問政府一向嘅原則呢都
係以本地工人優先就業要令到本地工人優先就
業呢個包括咗我哋會會再
當中其實如果係同業入歐嘅課程呢，其實仲有
一攞嘅，我哋都係用唔同嘅措施去鼓勵固主呢
，係拼本地工人嘅其中一個就大家都覺得做得
好嘅呢，就係嗰個再奏就業市計劃，呢個係喺
兩個宮會聯合嘅一齊參與下面呢，我哋推行都
好成功，而且我哋見到當中呢苦佔嘅比例呢，
係高嘅某佔咗 60 成苦嘅，咁我哋會持續喺呢幾
方面呢都用力加埋令到呢本地工呢，可以休搵
到適合佢哋嘅工作，多謝主席。
將陪光員
多謝主席。
因為頭先呀都講咗啦，咁喺嗰個誒盧計劃呢就
誒有新人數。最多五個行業呢就係分別係餐飲
服務業啦靈業啦、保安光安服務業啦，同埋清
潔同埋貨運業嘅。咁始終，誒，而家個失業率
呢，就係 3.8 啦。部分嘅行業亦都係非常之高
大家都知道。咁誒特別係零售同埋餐飲啦咁亦
都係呢個係輸入外誒外嘅頭兩名嗰個嗰個行業
嚟嘅，咁即係好想問會唔會真係一個標準啦一
個業率為呢啲行業呢一個清晰嘅失業率門檻標
準呢咁並明等行業呢其公眾呢納入月監察嘅體
範因為咁如果呢啲嘅行業嘅失業達到呢個標準
咧，老公會唔會真係考慮暫停輸入外嘅申請。
咁如果真係
暫停咗之後啦，亦都會唔會有啲標準呢佢可以
恢復審，因為始終
呢個係我哋平時接市民呢個係一個好大嘅訴求
，真係所以我自己喺年嗰個參，我都呢個係呢
都係我嘅證之一，就係希望我哋公司要學業。
暫
主席，多謝張議員。其實政府都好關心嘅嚇我
哋喺
農市場亦都包括呀輸政策嘅時候呢會睇好多數
據嘅，包括咗我哋當然要睇啦、行業嘅業率啦
， ढ़ 勞工市場嘅狀況啦，僱主聘請員工嘅情況
，我哋關心嘅我哋個原則呢就希望做到精準股
嘅動態即時去調整安排呀我，我帶有一個問題
呢，大家都要客觀睇嘅就係呢雖然而家嘅適女
相對於兩年前呢係有升。但係呢嗰個錯問題呢
係出現嘅，即係話好多想請又啊請唔到我嗰個
例子俾大家睇一提我哋由 9 月開始呢就針對市
同埋初級呢就規定主一定要一個星期呢要有一
日親自上嚟勞公嘅就業中心，有曬我哋同事喺
度嘅做現場招平嘅。咁就希望令到上運呢兩份
工嘅香港人呢，就即刻上去見呀就好心啦，一
就可以返工，個想法係咁嘅，但係如果你睇睇
一數呢，我哋做咗幾個月喇，嗱呢幾個月期間
呢？一共有 157 間機構參與咗㗎啦，咁呀一共
有 2100 公，當大多數都係生呀同埋呢個初級司
仲有其他工，佢一拼佢上去招，呢個係個好事
嚟嘅。二千幾分工有幾多人肯上去見到我哋諗
進發叫大家見 400 人。即係二千幾工只有 400
個人想去見，咁呀如果即係啱啱要求呢，主一
定要請㗎，佢冇都唔請嘅咁，就係 102 個球積
者啱啱要求咁啊俾咗。即係俾咗呢個請佢啦咁
但系實質上呢 102 個主
唧，其他唔做我哋問咗原因嘅，佢哋包括呢就
係
唔想做班工作啦，或者地方會偏遠唔方便啦，
或者當然亦都覺得個身必期所諗咁多，我想講
呢個例子嘅原因，就係我哋係好想辦法呢令到
本地工人可以休。但係另一方面，我哋的確見
到錯嘅問題，我哋會想辦法嘅係點樣可以喺個
確保管地工人優先就表情況下面盡量做到，但
係你一方面都要喺誒冇辦法嘅情況下面都要用
佢主要有適度嘅輸入，多謝主席。週小從議員
。
主席。阿長喺主體案呢就提及嘅 9 月份施規定
之後呢就輸入同初及嘅批嘅人數呢就有所講。
但係咧，我對比咗舊年 10 月 22 號回覆我嘅則
同今次嘅數字咧，我發現。舊年 10 至 12 月呢
三個月咧，就應咧，就輸入咗 226 人。初級廚
呢就輸入咗 9 人。平均呢就分別獲批 720,
742 人同 666 人。嗱呢個數字呢比起上個星期
政府回覆嘅信嘅時候所講咧，就實施規定之前
6 至 8 月平均輸入 61 名嘅應同 560 名嘅初及大
幅嘅上升。誒似乎睇得到咧，新嘅規定之後，
呢兩個工種。佢嘅數字就唔係下降，而係有所
上升。咁我想請教個局長點樣理解局長所講嘅
下降數字之間呢一個差距呢，都係局長
主席多謝週，佢係我哋見得到呢，當我哋由 9
月份開始將嗰個尤其是人手俾呢個係個係最大
影響嘅人手呢由整個公司嘅所有僱員做基礎計
算變成以工種本，即係市就只係睇地
het 睇初級司呢，嗰個無論係申請嘅嘅數同埋
批嘅數咧係被以往下降咗嘅。但係週源數所講
佢見到有增長係原因就係都係有批㗎嘛，完全
係有一個現嘅基礎嘅人數，咁所以加落去嘅話
呢，總數係會有會出現咗比以往多咗嘅，嚇呢
個呢個係數學計算嘅唧咁都同大家分享下啦，
去到舊年嘅 12 月底呢，如果你睇實質有幾多人
係香港做緊嘢嘅輸入，批幾多係一件事，其實
我哋最關心就係有幾多個已經喺香港做緊嘢輸
入呢，各總數係 4 五 000 人度啦，嚇當中呢有
三。就係做呢 2 個工嘅喇，就係市同埋初級廚
。所以佢咪比例係高嘅，即係我哋佔我哋五
000 名誒喺補充化嘅話下面再講已經工作嘅輸
入呢有 30% 呢就係從事呢兩個工，亦都係解釋
咗點解我哋針對呢兩個工呢，我哋斯加咗一啲
比較針對性嘅要求嘅。亦都好清晰嘅，如果佢
輸入你係呢啲型生或者初級司嘅話咧，佢一定
係要有少少兩名嘅本地工人已經做近呢兩個行
業先至可以輸入嘅。咁即係意味住呢，如果佢
輸入一個呢，其實佢又要請多 2 個本人，佢先
至先至符合到呢個要求嘅咁，所以我覺得要睇
個整體個比例嘅，但我哋會即時監察個情況嘅
改變，嚇求可以做到本地工人優先啦。多謝
爐嘅，但係呢個咧系 30 年前定落嘅咁有一啲工
種呢譬如話
防呀，就可能真係少啲人做，但係喺呢 26 個工
種以外呢譬如話調
呀，各級嘅廚師呀，其實呢輸入外嘅人數咧呢
慮咧係將一啲其他嘅工呢，都擺落去呢個清單
一次過去檢視唔同公呢？可能有唔同安排嘅，
有一啲有人手畀、有一啲有外人數上限，甚至
有一啲呢係不得輸入外，係嚟一個比較全面嘅
檢，唔係小報咧，多謝主席。
長
誒主席多謝林，我哋喺今年嘅第二季呢就會完
成針對補勞工劃嘅檢工作嘅嚇到時，我哋會一
拼啦，會睇無論係張介、勞同埋我哋整體嘅平
衡之下面呢都會同大家講我哋覺得點樣可以往
前行嘅，嚇誒，我哋都會睇住精準精準控嘅，
嚇，即係尤其是正如我之前所講嘞，我哋見得
到而家
申請無論係申請數批嘅數目同埋實際喺香港工
作嘅數目咧，最多最多都係飲嘅餐飲而家喺香
港做緊嘅佔比例呢就佔咗一半到，而當中入面
呢最多最多嘅呢就係過兩個工嘅唧就係生同埋
初級，即係佢比點特別高咁所以我哋就將我哋
嘅精力同埋我哋嘅時間呢多啲做呢兩個工，即
係確保，係可以切切實做到本地工人優先就。
但係另一方面呢都要明白到呢都真係見到錯問
題，我之前都有解釋過嘅咁都係兩邊要平合但
林醫院講嘅，我哋都喺檢套嘅時候呢，到一通
去考慮嘅嚇，多謝主席。陳 æ t 恩
該主席。嘅第三部分呢就最焦咁樣問到會唔會
零
撤置嘅機制嘅咁有見呢政府呢，目前係無以為
失業
設定一啲行業輸入嘅上限咁但係好希望呢喺我
哋動態之後呢都唔好除呢啲方案而政府期呢會
唔會考慮制定高業率行業支援機制當我哋嘅行
業率呢高於一個境介。亦即係呢大約 3.7% 即係
我哋香港過去 60 個月嘅評骨率嚟嘅咁就啟動系
列嘅支援措施包括唔推出業支援計劃增加特定
行業嘅再賠資源，雖然局長都提及喇，係有一
啲再嘅資源，但係會唔會有啲專俾呢啲行業嘅
資源呢，去做到解決到佢頭先長不斷強調嘅一
啲學行業嘅問題加強地工就業優先，唔該主席
。局上主席多謝尋議嘅問題
，其實佢嗰個提議係都係同政府嘅想法係嘅。
譬如當然唔係我哋個主主打啦，係呢個係誒，
係呢個發展局主打啦，大家一見得到呢，建築
議會做大量嘅工作，係呀，就係針對一啲建工
人嘅賠呀，佢哋個技能嘅提升呀，當中好多仲
係可以攞到一啲資助嘅，即係佢冇攞到啲錢去
中嘅。另一方面呢，其實係個行業以外呢一般
嘅
僱員再，
谷其實都有就業嘅課程，幫啲工人呢，好多時
係轉行嘅，即係佢個行業就可能相對個機會冇
咁多，轉領一個行業多啲機會，咁我哋幫佢轉
行幫佢提升佢嘅技能，賠期間啦，如果歐嘅話
呢，我哋會提供資，我覺得可以用好而家嘅計
劃同埋資源呢可以買可能為有易做嘢嘅工人呢
提供最大嘅支援，令到佢哋可以問，多謝主席
梁俊議員
多謝主席。關於補充嘅優計劃入面呢請你立，
意思
請你站係啦。哦， sorry 補充嘅優計劃入面呢
，我哋會見到呢，喺新嘅規定入邊呢，我哋有
四星期現場有六星期嘅事本地招聘啦同埋我哋
嘅人手幾例呢就有個針對個廚師同上面咁，但
係咧，我哋業呢普遍呢，我哋都會見到呢，我
哋個申請呢係審比較緩慢，咁既然新增加咗兩
個條件呢，會唔會審嘅時間呢後會提升翻或者
甚至會定立一個，基本嘅機制個時間咁，因為
要呢個都好牽涉我哋業界入邊去人手安排嘅。
多席。請議員發現呢，係將劫起領上谷長
主席，多謝梁議員嘅提問，嚇一般言呢，喺我
哋補工嘅優化下面呢，如果收資料要收資料，
呢我哋若冇三個半個月之內呢係可以處理得到
嘅。但係就你所提嗰兩個工種，即系認生同埋
初級呢，嗰個本地嘅招時間呢係拉咗嘅一般嘅
一般嘅申請申請呢？系四個星期嘅地招呢個工
呢？我哋係突然拉
6 個星期嘅咁，所以呢可能會令到成個審係會
嘅，但係呢個係我哋
擺咗落去㗎喇，多謝主席。最後一項投質
多謝主席。關於
發展，政府可本會嗱一目前已區嘅本地外同埋
內地業嘅行業嘅分佈及來比例分別為何。未來
半年，區給支產業例如生命健康科技呢和人工
智能嘅龍頭企業方面，制咗邊啲招目標和具體
嘅措施。第二目前香港可
基礎配套嘅設施，例如交通商業醫療設施體設
嘅進度，該等設施。能否配合以進嘅企業人才
，如
何優設施以提升原來。誒員對於人嘅吸引力。
及地第，連接香港員
圳嘅跨何連接橋項目嘅具體時間表為，於表示
，回跨何橋量言咁通關。亦都係話不容出事件
嘅前法。直接利用貌身份過關。以變離人員嘅
往相關司嘅建設進為何，以及預計可事可以通
，多謝。
創新科技工業局長。主席。何套心科技創新合
作為深圳兩則係國家 14 規劃下大灣區大合作平
台之一。合作係國家實現地理上跨種社會制度
經濟同埋私司法體可以科技創新為主題嘅重大
作特區政府呢一直同深圳市政府全力合作發展
合作實踐一兩廈一何兩案一區兩元嘅共同扣建
理念發揮港心強聯手嘅優勢區政府呢喺 2024 年
嘅 11 月份呢係發佈科技創新合作香港區嘅發展
展嘅重點發展方向同埋策略。發展出區呢係議
分
第一期第一批次兩座濕實現膝大樓啦同埋一座
嘅人才公寓呢就已經落成而香港員區呢亦都已
經喺年即係 2025 年 12 月啦係正式開。第一批
次期五座大樓呢會喺年起 6 續員工。而為加快
區嘅建設工作，講心創員公司咧，已經係第一
期發展下批次嘅地球市場發展向。特區政府呢
係會考慮以焦或者係公司型合作嘅方式，由今
年起呢有罪將地推出市場，以透過市場力量提
速提，推進發展。咁就曾議員問題嘅各個部分
經資發省局寶安局同埋運輸局喇，回覆下針對
問題第一部分
2025 年 12 月底呢兩實現實大樓呢已經有 60 家
嘅科技企業機構係簽署租約，並且呢係陸續進
佔兩大樓嘅樓面積呢係八成，而呢啲嘅企業呢
六係自成半呢係制海外，其餘約兩成半啦為本
地嘅企業，而喺業分佈方面一半咧，係從事工
智能和數據科學呢係從事生命健康科學，而其
餘呢係從事包括未電子新能源同埋機械人技術
等前科技領域。而樂戶嘅企業呢主要係睇區嘅
區位優勢。香港連接海外同內地嘅獨特勢，記
有助啦內地企業走出去，亦都咧係便利海外，
以香港作為跳板進入區同埋內地嘅市場。港員
公司咧會繼續喺海外重點嘅創城市、參與同埋
舉辦、艦、大型會議等宣傳以吸引更多高質量
嘅企業同埋機構樂戶而另外，實
嘅創新要數跨境流同
區一兩區兩發展
呢要數呢係包括人流例如係生物本資金流同埋
數據留等嘅四樓而為此呢特區政府亦都係一直
咧同內地相關嘅單位初傷喺符合國家相關法律
同埋風險可嘅前提之下監突破性嘅政策措施。
而第二部分區嘅設計為繞人為本嘅理念，為企
業人才同埋佢哋嘅家人咧係打造舒適嘅生活。
首動人公寓嘅大樓呢已經喺 2025 年 12 月手批
嘅住客同埋生活配套設施，包括有中西韓式嘅
餐廳喇，有快餐店、小食店、便利店、櫃、智
能取等，呢啲呢都係 6 續投入運作，我哋亦都
會喺第一期發展下用地呢流空間合作餐飲同埋
係短期住宿嘅用途提升員整體生活同埋工作體
驗而交通方面，為咗配合進入運期啦
駁巴士服務往萊同埋
朗站同埋上水站，區有車位同埋單車位係畀而
運輸署亦都會因應嘅需求合式嘅公共中共交通
服務，例如一啲專巴士嘅服務。咁而較長遠而
言，呢規劃之中嘅北環線支線呢將會係
撤路站而部分連接港員規嘅面跨連接橋嘅項目
咧，已經喺年 2025 年 12 月啟動，呢項工程咧
將會打通
嘅交通有效進跨境人員嘅流動輝港口案切設施
同埋管理創新政策嘅優勢。港會以特出科技低
辯捷，疑人而警嘅方向實跨何連接橋同身週邊
身環境，容為一睇嘅設計理念，並且呢會採用
一跨過何嘅方案去做，有關工程呢會喺年年中
以呢個作為目標，作為一個員工嘅日期，我哋
會爭取完成。主席喺於呢個通關方面啦，為咗
便利地創員往來，兩地嘅政府呢係會積極研究
使用創新嘅出入境關模式，目標呢係可以讓預
先核實資格嘅呢啲人員呢去使用人面辨識技術
核身份，從而達通關，多謝主席。陳 ä ll 醫。
多謝主席，處理局長係好全面，但係我想跟進
嘅就係誒政府提及
客嘅，即係下嘅建設咧，需要 2000 億元嘅發展
價，並且都會接借助市場嘅力量啦。咁就請問
返呢政府引入社會資本呢方面參與個嘅建設制
定咗邊啲更體嘅實施案啦同埋政府嘅資
者，佢哋更因為而家我哋要快上加先得，多謝
主席
局長
多謝主席，亦都多謝陳議員嘅提問，其實正如
頭先議員提呢，一方面就係我哋發展套我哋總
嘅荒呢就係一係慘產業導向而呢就係我哋都要
新嘅思維，尤其是呢就係以有為政府同高市場
更好結合嘅呢個方式呢，去推進，我哋希望呢
更好噉樣呢引導多啲嘅社會同埋係市場嘅資資
本一齊參與到
設，提速提後，提質提量，咁因此呢，其實大
家會留意得到啦。除咗我哋喺而家我哋第一期
我哋第一批有八樓係政府我哋同會申請撥款去
建設呢，我哋亦都呢淨係去
廈用地有 22 塊嘅土地。咁咧而當中呢，其實我
哋何號公司咧，喺早已經係出選咗有十嘅地去
球市場嘅發 ்ட 發展市場嘅反應係好正面嘅，收
到有 27 份嘅向，咁目前呢，我哋淨係就呢市場
反
建築設計等等呢去結合我哋要推進呢個產業嘅
體要求呢去誒作出呢一啲有罪同埋針對性用唔
同模式將呢啲地快推出市場。重點要提呢？就
係我哋呢套公司呢，佢係有一個彈性，我哋都
會畀佢呢，就係佢可以第時以一個別地快，或
者佢呢用一啲同項目合作嘅形式，如果有一啲
企業佢需要嘅，不論係大家合資成一個合嘅公
司，又或者佢係用一個我哋叫做相信封制，有
一啲嘅焦隻係直接，只要係符合到呢呢個企業
同埋產業發展需要可以促進到咧，真係帶動到
有主嘅作用將上下期帶嚟發揮到佢最主要嘅功
能呢，我哋都係可以開放用多元嘅模式咧去推
動吸引市場一齊發展嘅主席留議員。
主席咁個呢
噶人員呢係踴躍進咁本港加發展國際係科技創
新分中心。咁呢係機構係高端人才啦聚集高地
，以及咧，好地融入係服務國家發展大局重要
嘅支撐。咁呀我問下局長。誒
嶺嘅大型嘅中心係可能大家點樣係去係去配合
啲的啲企業呢係需要佢嘅力，咁呢啲企業呢都
需要嘅咁但係呢誒以我所知，香港嘅電力呢係
畀全世界好嘅各地呢係比較為。想問呀而言呢
誒局長有冇係考慮過，係點樣去配合入啲企業
係支持佢嘅力
局長。多謝主席，亦都多謝留。留呢，其實提
出咗一個好重要嘅，我哋講，不論係何套發展
嘅要素，乃隻係將來其實係一啲新興產業嘅要
素就算力。因為不論喺人工業政能嘅領域啦，
我哋講緊我哋另外生命健康科技先進製造等等
呢，都係會需要嘅支持。咁誒同留介紹一下啦
，我哋而家喺河呢，其實我哋亦都會有個規劃
嗰度都係需要有一啲嘅數據中心同埋算力設施
係擺喺入面嘅，因為呢，我哋其中河一個嘅重
大優勢就係希望將來可以進到跨境嘅要素包括
係數據留，包括系生本嘅樓呢啲咧亦都系需要
連接到呢有特定嘅一啲數據同埋配套設施咁而
當然呢頭先漏另外亦都有提我哋呢亦都喺未來
呢包括系喺沙我哋有報局咁大嘅作為一個數據
國際數據員嗰度呢將會集罪呢有更多一啲先進
嘅力希望呢去推動到香港乃至大灣區係一個區
域性一個重大嘅基礎設施一個新興嘅一個新基
件嘅設施從而去推動呢我哋同人工智能一步嘅
推動嘅咁喺各方面嘅配套呢，我哋一定係會以
前瞻性嘅思維做好嘅，多謝主席。
陳
期望托嘅香港員科技嘅優勢呢？推動同物科技
以及數字科學嘅深度融合。而
形態。想問當局呢？有冇計劃，針對參與員創
合作嘅支援措施業界對
嘅資源，與轉化基機基地喺技術公關人財聯合
等方面咧給予月予月政策嘅支持。座業科技嘅
升級以及高質量嘅發展。
局長
多謝主席，亦都多謝陳議員。誒，議員好關心
চ্ 界嘅發展啦我哋了解得到，咁其實呢喺香港
我哋而家未來推動其中一個方向呢，正正就係
一方面我哋係要推進科技創新同業創新要融合
發展，既加強腐一啲新興嘅戰略科技產業、未
來產業同一時間呢，我哋亦都好著重呢點樣去
支援我哋一啲嘅傳統嘅產業呢，可以去睇質，
嚇去轉。咁而就住呢誒大家會留意得到啦，我
喺主睇答案咁介紹其實一啲嘅分功能性包括呢
，我哋係會針對生命健康科技，人工智能與
數據學仲有先進製造新能源等。咁我諗呢，其
實係唔同嘅別，只要佢符合到呢邊嘅一啲內涵
，以至到呢佢嘅技術嘅前性啦，佢可以帶動個
年條產業嘅作用啦，亦都呢佢係一啲國家以至
到香港重點發展嘅領域咧，我哋都係部海外嘅
企業本地嘅企業，都係佢哋落戶
嘅，多謝主席。紅
誒多謝主席。嗯創山科技公業局非常之努力去
引進業到三港科技創新合作而生命，生命健康
科技咧，亦都係呢個重要嘅發展嘅領域。其實
好多嘅生命科技公司呢，佢哋關心嘅就係成個
係點樣可以陸地應用尤其係喺香港層面。呢個
方面呢係需要衛生局呢管局等部門嘅物同埋加
速嘅配合問事嘅協調同埋配合機制係點樣？如
果業界困難，係可以用邊個部門去求助多謝主
席。
讀長多謝主席，亦都多謝紅嘅提問，咁就領議
員頭先提啦，其實喺生命健康科技呢一個正係
我哋套員其中一個重點要發展嘅產業嚟嘅咁誒
，我哋嘅規呢，即係如果計我哋兩期面積嘅呢
，單單係生命健康科技啦，其實都已經接近我
哋嘅一一半嘅面積嘅有 48 咁而喺目前呢我哋已
經進何套
淨係創局自己嘅部門，大家會了解得到特首好
重視亦都呢係組織咗跨部門，因此我哋其實同
包括依局亦都唔同嘅部門大家系緊
20 億元咧去支持呢一啲 Hong K 平台進會喺呢
進一步去成立創新科心，而同時呢其實局呢亦
都而家喺河設立咗一個月港大灣區臨床場試驗
所，呢個
嫌所其實係同深圳啦，同大灣區動，咁以一所
一中心嘅模式呢將來呢其實係更加好便利到啲
企業，佢不論係做一個嘅場嘅試驗啦轉化研究
啦，以至到係一啲啦譬如係一啲地企業，佢嚟
到哩度透過香港又有一家機制咁咧，將來好便
利佢哋去出此時呢海外嘅企業呢，嚟到喺呢度
透過我哋嘅一所一中心我哋嘅政策，再加埋港
澳呢，又好加速佢哋進入區嘅區，咁呢啲呢，
我哋係協業遇到問題，我哋歡迎，我哋希望冇
問題，但係我哋都係會全力去推進，不論我哋
不論以為局，不論係各個政策部門都會全力協
助，多謝主席。兩美芬議員
主席直席首先我高興嘅發展。誒作規呢係局長
嘅回覆一段提呢就係國家實現地理上兩種社會
制度經濟同埋司法體。咁呢就成個員，對於係
創新科技知識產等呢都係一個重點。而知識產
如果有爭議嘅時候拖得好耐都唔能夠有裁決嘞
，就完全影響咧所有嘅呢啲創嘅產業產業一睇
法，我想問下局長會唔會考慮呢？我哋嘅建議
就係設立一個係科技重心，因為香港嘅國際嘅
升譽咧係誒，往往都係明謀，我哋係高信力極
高。咁對於創發展咧，呢個成個遠性嘅體賠呢
係非常要嘅。我希望係可以考慮。
局長。
多謝主席，亦都多謝梁議，其實係一個好嘅建
議。咁啊正議議員點出啦，其實套除咗話發展
科技做科做化，好重要呢都係佢一啲配套嘅服
務，包括系知識產去，宜家有好多佢要去配置
啦等，亦都有法律啦，會計金融等等。就住議
員提嘅建議啦呢我哋會同有關嘅部門研究，咁
只要係對於可以便利到加速套同埋係用得好呢
一個嘅員發展，我哋都係好開放同埋樂意去考
慮嘅，多謝主席
名
主席政府強調呢要推動創新要數跨境辯接樓其
中呢
設備本等嘅科物資咧都係要一目前呢香港員已
經運咗一個多月跨境科活動呢亦都吹循繁喺度
想問到呢藝推動作區一區兩深度嘅融合政府同
埋內地相部門喺
跨境便利化樓方面呢已經開始咗邊一啲嘅具體
對於沿內機構貧繁跨境運送研發設備呢生呢啲
資唔會考慮推行一次畀案次行嘅簡化以降低可
施
之前呢會考慮已經進
一提出一項嘅出
咗啦。好多謝。
局長
多謝主席，亦都多謝阿團嘅提問。咁呀就以提
到嘅呢？其實喺生物本方面啦誒，我哋而家呢
其實係大原則呢，都已經係得到國家嘅部位啦
支持嘅。咁而有關呢我哋而家其實同深圳呢淨
係就住一啲體嘅執痕措施呢去一個嘅研究，咁
我喺度簡單去介紹一下啦。咁就住物本方面呢
我哋呢就會係以一個嘅綠色通道喇，百明單嘅
機制啦咁包括呢我哋而家其實諗緊呢就係生物
本，咁佢會唔會係有一個河屬嘅面審嘅清單呢
咁而另外參與嘅呢啲
扣，佢要亦都有一個白名單另外呢亦都係要有
一個聯合嘅審機制嘅呢啲嘅單呢啲嘅機構，點
樣去認定佢嘅標準流程以至到呢係將來呢講緊
嘅佢全流程點樣去做一個監管嘅措施咧，呢啲
其實我哋亦都係喺細節嘅討論當中嘅咁，而再
進一步咧，我哋亦都其實隨如話有啲清單有機
制之外呢，我哋都希望可以爭取去揀化到兩地
區嘅出入手
利用一個科技同埋信息化嘅手段啦就佢全流程
以毀呢啲嘅環節呢都可以有一個全程監方式去
實施。咁樣呢就係希望可以障到喺國家安全有
罪情況下呢，我哋可以推薦嘅主席
則環傑結