好各位議員大家好歡迎大家出席今日下嘅會
呢有人數我宣佈呢會議正式開始
而嘅第一行係自後發出嘅資料文件。自務委被
無發出任何嘅資料文件，所以我哋呢進入程嘅
第二項。
下次會議嘅討論力事。下次會議嘅討論事項呢
無會。例呢 3 月 27 號星期五
行。運輸
與上面呢討論以下兩個項目 a 。將書一個手掌
毀嘅位，轉改為上額之位嘅建議。以及 B 。便
利
ंड
請問呢委員對於政府當局嘅建議有冇意見？如
果有意見嘅證據舉手
好，如果大家冇意見嘅話呢？噉我哋進入嘅第
三項。
係關於優有韓文有關活動嘅稅務惠以及進
貿易伴優惠度
。我是呢請政府官員進入回並且請有發現嘅議
員呢，下面要求發現嘅門口
行嘞，於一項建議有關，立法會所有嘅其他議
員呢，已經獲得邀請參與行嘅討論。我以提期
呢各位議員。根據議規則第 83 條嘅規定係會議
上面
，不得有節或者間接號前利益嘅時動意任何意
我或者收我。就市發現。除非議員披
利益嘅。如果呢，就今次處理嘅事或者前有節
嘅節或者嘅錢理嘅話呢，應該就主發現呢批有
關利益嘅成質
好歡迎呢政府嘅代表呢會議
今日會議嘅官員呢有書流國書長海港口發展陳
雲
嘅副長
替嘅文件以及電腦頭片嘅資料以及書就哩個準
備嘅背景資料，已經會送議已月。
文件，咁係咪輸係好長。各位唔該今日呢？我
哋係韓人，因為我哋個項目呢都係講韓關嘅。
大家好，今日我而家呢一刻，我要向大家介紹
委員介紹嘅呢就係優行運有關活動嘅稅務同埋
引入大中商品貿易半制度。國際運中心呢係國
家給予嘅戰略定位，亦都係俾香港嘅重要任務
。根據 2025 新羅新華菠蘿的海國際運終發展指
數報告咧，香港已經係連續第 6 年全球第四名
㗎喇。呢個係記咗香港作為國家支持嘅國際航
中心，我地有講口條件專業務同埋整體嘅環境
係獲得國際廣泛，亦都突顯咗呢香港嘅高增值
服務業呢，系我哋嘅關鍵優勢嚟嘅憑住國兩制
誒傷普通法自由嘅經濟環境同埋簡單呢個優勢
呢香港成為全球服務企企業設立點嘅理想提供
值嘅海運服務香港而家係聚咗超過 1200 家港口
及服務
前係增長月一成嘅，呢啲公司為全球嘅航
質素嘅海運服務，包括有泊租任管理運行運融
資海保險、海律同埋裁呢啲領域嘅進一步去推
動海服母嘅發展啦， 20 年嘅施政報告同埋
202526 嘅財政都提出要優同運有關活動嘅稅務
惠，以及引入大中商品貿易伴優惠嘅。 2025 年
嘅施政報告進一步將政府推動大中商品交易生
態圈嘅決心為大中貿易商戶香港提供伴優惠，
帶動香港海運服務嘅需求。面對世各地嘅激列
競認真啦，同埋政治因素帶嚟嘅不確定性，香
港系必需要去持續鞏固提升運服務業嘅競爭力
同埋相優勢，持續去積極地增強我哋嘅業
擴展合作，以保持香港國際航中心嘅吸引力同
埋領先地位㗎。政府系 2020 年起呢已經逐步引
入同行運有關嘅稅務引運服務業戶香港成績係
今次透過優
關活動嘅稅務惠措施同埋引入大中品貿易嘅伴
優惠度呢，將有助支持並進一步動香港見根據
活力嘅海運，鞏固同埋提升香港國際學中心嘅
地位。接住落嚟我請我哋嘅我嘅同事助理書長
接咁先生呢向位去介紹有關嘅具體建議細節之
後，呢我好都好樂意去聽取嘅意見同埋回答題
文嘅唔該好
各位誒，我會分兩部分各位介紹我哋今日嘅建
議。咁第一部份呢我會先介紹透過稅務來第
112 張優同運有關活動嘅稅務。
為咗一鼓勵更多海運專業務企業選擇香港作為
營運據點，令香港嘅海運更加勃。政府喺年到
2022 年間推出咗一系列嘅稅務惠措施，包括向
泊租任免稅優惠，並且為泊租任及航嘅商業主
度人提供優惠。有關嘅措施嘅成效，舉嚟講，
受惠嘅合資格全泊租喺 2021 貨年度嘅 11 間增
加 2023 年度嘅 64 間。提出今次優建議嘅主要
考慮因素系因為喺實施呢嘅一些海運服務，稅
務惠措施之後呢，國際務環境出咗一啲變。經
合組織推出咗嘅改革方案，而應對全球數碼化
經濟帶嚟嘅機侵蝕，以及利潤轉移風險。根據
呢個方案，年到收入到 7 億 5000 萬歐或者以上
嘅跨跨國企業集團，需要喺佢運嘅每一個稅務
最少 15% 嘅最低稅。而香港年已經根據 OEC 公
公佈嘅名
入咗香港最低保足稅。受咸概嘅跨國企業集團
係成員實體喺香港幾乎嘅稅項，如果有免稅率
呢未達到 15 呢係需要交有關嘅補足稅㗎。為咗
保服務業嘅稅務惠喺 . 可
檢視咗行稅，認為有空間喺符合國際務規例嘅
前提下作出進一步優包括引入一個與國際標準
接軌嘅稅務安排。具體嚟講，我哋建議為現有
嘅行運有關活動嘅稅務引入嘅優措施情已經列
喺文件嘅負件一。第一，我地建議放條例下面
嘅全泊任定義。現時條例合資格嘅泊租任所涉
及嘅購租約或者係營運租約嘅租期都必須超過
一年，而且合資格嘅船泊租任同埋合資格嘅破
管理活動嘅 আপনি 損破成人，亦都必須要係出租
任或者係營運。唯一配合任業界更靈活嘅營運
模式，我哋參考咗早前嘅飛機租嘅優措施取消
購租約或者係營運租約嘅租期必須超過一年呢
個要求，並且放寬租任何其他人士。第二，為
咗方便受 ẳ 嘅跨國企業行佢運每一個稅務最少
15 嘅最低稅要求。我哋建議喺維持有稅率唔變
嘅前提之下，為合資格嘅破租合資格嘅破管理
傷，以及合資格嘅行運業主到人引入一個 15%
嘅優惠率外選項呢個可以令佢哋可以直接選擇
用 15% 嘅率嚟計算佢嘅英
虧計算方便佢哋唔需要再為香港業務進行繁複
嘅機調整或者保足計算頭上可以減輕佢哋嘅遵
循成本為企業帶來更大嘅領活性，由於每年嘅
經營同埋規模都有機會改變，我所以我我建議
呢，容許期業可以按佢嘅需要。每一年選擇優
惠率選擇以 15 嘅平水嘅機構呢，我哋會建議取
嘅經濟實質檻要求大約係現時要求嘅一半。第
三，我哋建議為營運租約下面嘅船泊租有一個
全開嘅稅務求除喺目前嘅稅之下咧，相關企業
我哋係提供一個 20% 嘅稅務優惠機優惠，即系
以相於全泊出租所得嘅租金收入扣除開之後，
嘅款 20% 計算佢嘅平水機。但係現時嘅二 % 嘅
稅機優惠呢喺 OECd 嘅，認為係未有一個合理嘅
減係計算 P.0 令有免稅嘅時候咧係唔會被承認
。大為咗確保我哋嘅
軌，以及喺 Pep 框架之下保持，我哋喺參考咗
飛機租之後呢，建議以全破開嘅稅務求除來取
代現時嘅 20% 嘅稅機優惠。呢項定唔單止可以
更加合理咁反映咗任喺營運租約下面嘅實際經
營成本，亦都獲得 OEC D 所接受。由於全構只
有一個非常大壓嘅資本投入，一般與有關嘅稅
務扣除可以抵消頭五年嘅利潤。最後為咗配合
泊嘅化融資方式，我哋會建議現時破款嘅理開
嘅稅務範圍。
第二部分我會介紹就申日嘅大中商品貿易半優
惠度嘅主要建議。現時大中商品佔全球運交易
超過一半一般啦可以分為三類能及業啦係金屬
類所以大中商品貿易商唔單止係海務嘅主要使
用者亦都係成個海運集群唔可以挖決嘅一個重
能夠吸引到佢哋聚集香港營運呢可以帶動到海
運服務嘅全發展。我哋理解香港目前呢仲未一
個大中商品貿易商嘅業務據點。大據我哋嘅股
民計香港現時大約係約有 40 間業有涉於喺常見
嘅大中商品貿易業務數量相對其他地區嚟講唔
算太多所以政府呢就建議大中商品提供伴優惠
吸引佢哋可以落戶香港同事帶動對高增值海務
嘅需求為服務業呢新嘅動能
中商品貿易半為制度嘅建議列喺文件嘅建
我哋會明確定明呢半優惠係適用於大合資格嘅
大中商品貿易商，從合資格嘅大中商品貿易活
動所賺取嘅英水利潤，而有關會我哋會喺法例
裏面呢清晰定義嘅。
誒第一，我哋會建議合資格大中商品貿易商係
全部或者大部份業務呢係喺香港進行資格大中
商品貿易嘅企業。第二我哋建議合資格大中商
品貿易活動係買賣資格大中品項目，並且會產
生一個實質到嘅誒實物活動有關嘅買合約嘞亦
都必須要喺香港定額能即係我哋成日講嘅 deal
making 呢，要喺香港發生。以帶動物亦雙香港
嘅高增值服務嘅。第三合資格大中項目呢我哋
會以快例嘅形式列出經過我哋之前資訊業界之
後，呢我哋建議有 55 項呢會納入合資格大中品
項目。呢個亦都全敢涵蓋咗見嘅大中品項目啦
喺制定清單嘅過程裡面我亦都考慮到有關大中
嘅實體貿易，可唔可以帶動到海運貿易海運嘅
服務業，例如係咪通常係會經過海運輸啦，以
及有關嘅大中嘅實體貿易係咪具有一定嘅活躍
。另外清
涵蓋咗一啲綠色
燃料，以配合我哋政府發展緊香港成為綠色
燃料貿易中心嘅一個政策目標。
就主要嘅參數方面咧，我哋建議將合資格大中
品某大中品貿易活動所賺取嘅利潤，用適用嘅
率呢係降現時你得嘅一半即係 8.25, 52 並且我
哋亦都會切 15% 嘅律率嘅選項，俾案佢嘅業務
呢每年作出選擇。另外呢，我哋都要求呢有關
企業係需要符合一啲檻嘅要求嘅，包括第一確
保稅務惠可以及到大中商品液商所以我哋建議
有一個最低嘅年度貿易迎業嘅要求。企業喺貨
年度重合資格大中品貿易活動賺取嘅總收入呢
，係不得少於港幣嘅 7 億元。呢個門檻亦都參
考咗可啦，我哋都走過一啲本地同內外嘅大中
商品，亦都認為呢一個建議呢係大致水平系合
理嘅。另外第二為咗配合動香港海務業政策發
展嘅政策目標呢？我哋都會要求，企業，如果
使用一啲航，涉及一啲指定行服務嘅開，就必
須有一定嘅比例係用於香港嘅供應商
體使用指定行運服務開嘅 30 或者呢係單一嘅服
務嘅 50% , 於是企業呢就可以靈活組合唔同嘅
指定海運服務，令到呢一個咧可以鼓勵企業更
加可以用到高增值服務呢，亦都可以為企業帶
嚟一個營運嘅蛋情。而有關嘅運服務喺頭片下
面呢，亦都列出咗。第三，我哋參考咗言嘅稅
務惠度嘅做法呢，建議為合資格大中商品雙出
一個經濟要求。選擇 8.25 25 歲率嘅企業呢？
需要
員工同埋每年呢招不少於 300 萬港元嘅營運開
。至於 15% 嘅稅率嘅企業嘞，經濟實質要求會
相減低。
就預期效益方面啦，我哋預計化措施之後，有
作為香港喺韓關嘅稅務惠措施喺 . 警方實施之
後呢具有一定嘅國際競鞏固香港嘅營商環境之
餘呢，亦都增加我哋嘅吸引力。至於係大中品
貿易嘅稅務惠方面呢，根據早前嘅股民研究建
議入嘅半優惠呢對大中商品貿易商香港開戰業
務啦，或者係香港擴展佢嘅業務係相當吸引力
呢個亦都有助我哋對香港高值海運服務嘅發展
，推動建一個更蓬勃嘅海運服業一個亦都係好
重要，令到香港可以鞏固同埋提升我哋國際行
運中心嘅地位。初略有關措施可以為香港帶嚟
大約 46 億港元嘅經濟效益。至於對財政影響方
面咧，由於現時我哋見到從事大中品貿易嘅業
務係並唔係太多，所以我哋估計稅務惠呢只會
令政府每年小唔多於一億元嘅稅務收入
如果得到委員會今日嘅支持，我哋將會喺今年
嘅第二季之內咧向會提交例案本文件裏面嘅建
議。就例日期啦我地建議有關措施咧，適用於
喺 2025 年 4 月 1 號以後開始嘅貨年度嘅合資格
潤，以配合香港最低稅嘅實施時間。我介到此
為止，多謝主席。好。多謝政府嘅。下面呢？
誒議員嘅時間。誒，我哋呢個環節呢係預定係
5 點 20 25 分結束。咁呢總共有 12 位議員呢想
言嘅，我先一讀嗰個近嘅次。陳笑紅
峰
祖限議員梁子雲南傳醫院何
胡簡
議
每個人呢年達呢係 3 分鐘時間
開始
多謝主席為咗鞏固本係海運服務業嘅競爭力同
埋維持國際行運中心嘅地位而家政府提議化與
行相關活動嘅稅務惠，以及推動大中商品貿易
新大嘅本形成香港嘅傳業務嘅發展嗱，我係支
持嘅。主有 3 個比較簡單嘅問題。誒，第一就
係想確認一下唧。喺大中商品貿易嘅稅務惠方
面呢，我想問下就係話只要係喺香港簽約達到
一定嘅最低年度嘅貿易、貿易啦使用香港海洋
服務最多要求以及經濟質要求等等呢
嘅交付係唔需要喺香港發生嘅。呢個第一個。
第二呢，就係又係大中商品貿易嘅稅務惠方面
。誒喺民研究話佢會略計香港為香港帶來大咗
四百六億港元嘅經濟效益，係有助務嘅需求同
埋發展。包唔包括海運業務相關嘅專業務嘅間
接收益呢例如法律計保險等等。呀。第一個相
關嘅對政成嘅影響，即係民嗰度講就係話而家
嘅大眾貿易亦唔多呀。咁所以有關嘅優惠
係小誒不多於一億港元嘅稅收入其實一億呢係
按照而家唔多嘅大中商品務嘅業務，但係將來
係會多咗㗎嘛。多咗之後呢其實相關嘅收就會
按減少，但我哋睇嘅而呢係睇正效益即係包括
埋間接收頭先提到嘅。即係例如你企業你得係
會有增加嘅，以及你因為推動咗系列嘅措施之
後咧就會帶動人同埋。生態圈嘅建立所產生嘅
一個經濟效後係大咁，所以四十六呢可能係一
個低估咗嘅數目，想了解呢幾樣嘢。好先個問
題。嚇。啦唔多主席陳議員多謝你嘅提問，你
嘅理解係正確嘅大中商品呢佢符合咗我哋先講
嘅啲經濟啦，或者係一啲嘅種收入嘅要求呀，
亦都要用指定嘅香港海運服務呢之外呢，我哋
系冇要求必須要再交付，而家就係大中商品，
佢運輸呢其實某一類嘅大特別係散貨或者係一
啲遊品，即係呢啲能源撞嘅唔係用誒集裝嘅話
，呢一般唔會經過啲中轉站，佢會由嗰個顯發
睇貨一路搵直接搵到佢交貨嘅咁香港好唔係一
般大中品經常會使用嘅地方，譬如礦呀或者係
啲糧食呀、大樓呀，冇儲全嘅地方，咁所以佢
係嗰個交付係唔會經過香港嘅。四 46 億呢其實
係一個真係一個保守股，誒佢雖然呢會包括埋
一啲呢誒不間接嘅收益包括可能系誒海嘅專業
服務呀咁，但係未包括一啲其他譬如運用一一
間公司喺香港營業需要用到香港其他嘅專業服
務嘅。咁呀小一億嘅稅呢，確實係喺我哋而家
做調呢一刻有幾多個公司受，受惠於因為呢個
稅務惠減少咗嗰個減少嚟嘅唧。咁呀但係如果
我哋唔引入呢一個嘅稅務惠嘅話呢，其他嘅呢
啲特蔥水賣商呢係根本唔會香港，唔會進行，
唔會有產生嗰啲經濟效益，亦都唔會交額外嘅
稅款，雖然係一個低啲嘅稅款。
好議員
多謝主席，咁都係關注文件 14 段講話嗰個大中
商品貿易嘅規模，而家比較細啦咁，其實都睇
得出而家成個策略就係攞小就啦去換返大啲嘅
經濟效益翻返香港啦。咁我就想比較知道啦誒
，而家其實我哋嗰個大中商品嗰個貿易個業務
嗰個規模，如果達到預期之後呢，其實而家政
府會唔會有一個 model 去
擴張之後就對，即係對我哋付收入嗰個補充嘅
效應係幾多啦。預計會有幾耐之後可以實現到
個收保，即係回報啦，咁另外呢都想知道呀我
哋而家就希望撞大翻我哋嗰個大中品個交易身
體圈啦，我哋會唔會話特別重點上吸引呢一個
領域咧，而家即係手頭上譬如話，譬如某啲人
員類呀某啲金屬呀，或者係最少東南亞或者中
東亞呀呢啲咁樣嘅企業會唔會已經有呢啲咁樣
推廣嘅策略，係排緊係可以同我哋講一講㗎啦
，
好睇邊個。我席俾。我等我答咗先。咁多謝林
嘅意見，誒，我哋建議嘅呢個合，為合資格大
中品貿易商呢個伴優惠呢，係希望住吸引佢哋
嚟香港展啦，或者擴展業務嘅同事帶動對高增
值嘅海務嘅需求嘅咁都為誒，咁可以為我哋嘅
海運服務咧，業咧主入新嘅動啦。咁我哋係經
過深入嘅調呢就由我哋前香港海運港口局，裏
面有好多嘅業界成員呢客下嘅一個專到大力去
進行嘅。咁嗰個結果呢，就係誒
委入呢一個顧民向地或者係飛本地大中水問商
行一啲嘅民卷調查，咁呀結果顯示呢半優惠係
可以為香港帶嚟 46 億元嘅經一效益，同埋每一
年嘅收減少大約係一億㗎，噉呢一個嘅誒，呢
一個政策目標呢，我哋唔係淨係單止從一個經
濟上面嘅效益去睇，而係希望吸引到呢一班嘅
大中，又雙嚟香港而帶動嗰個海運服務嘅需求
嘅。咁誒，至於關於嗰個稅務嘅問題，有啲技
術性問題喇，我手後會邀請呢稅務嘅同事呢幫
手去答，我先達埋第二條問題先。咁呢其實呢
一個嘅政策咧，我哋嘅目標其實係全球嘅大中
品嘅貿易商，因為呢，而佢哋嘅大中品嘅貿易
呢買賣呢係會產生一個實物交付嘅活動嘅，因
為只有實物交付嘅活動先至呢一個海運服務嘅
需求，而國家係全球大中品嘅最大入口國，因
此內地嘅大中品貿易商呢，更加係我嘅重點目
標嚟㗎，我哋呢其實喺舊年誒舊年 7 月成立成
立嘅香港海運及講
喺度緊大中品嘅貿易相誒，貿易伴優惠度嘅宣
傳同埋推廣策略嘅呢一啲嘅渠道除咗宣傳之外
呢，我哋都會透過去參與啲國際海嘅會議嘅經
濟去走一啲目標嘅大中品貿易商嘅方式去推廣
嘅或者我睇下誒局嘅同事有冇嘢補充
週
現時呢，誒香港營運嘅大中商品貿易商呢，我
哋初估計呢就誒呢個優惠措事會令到政府呢，
每年減少係唔多一億。大聲啲好聽唔到。我
哋預計啦嚇呢個嘅優惠措施呢會令政府呢每年
減少嘅收唔多於一億嘅咁但係同時呢呢個措施
呢係會吸引一啲大中商品嚟到落戶香港啦嚇，
亦都係吸引誒令到啦嚇而家喺香港呢係經營大
中商品貿易嘅企業呢會抗佢哋嘅業務嘅。咁呢
方面呢其實都會帶來呢啲額外嘅瑞收嘅收入嘅
。咁但係呢，因為有關企業嘅營運模式啦同埋
嘅構呢都係誒唔同啦，咁所以呢目前呢好難計
呢究竟呢啲嘅即係措施咧，將來咧會帶嚟呢幾
多嘅手嘅收入嘅
好嘅。誒，其實係
即係我哋介唔到，完全計唔到嗰個選各方面，
係完全冇任何方法去 indator 方面都冇嘅。
因為而家呢個呢個嘅操呢？我哋呢係會誒如果
係我哋推出咗呢個嘅大中品嘅措施之後，呢其
實我哋呢會要求呢啲嘅合資格嘅大中嘅商品貿
易商呢會係提供一啲嘅資料俾我哋嘅。咁我哋
有咗呢啲資料呢，我哋先可以估計啦客咁然後
佢哋即係帶來嘅收嘅收入幾多囉。能而家暫時
未有。下一位。南 ঠিক 。多謝。誒，首先我想
報系我係一宜家航公司嘅高層咁呀所集團下嘅
企業呢話多少都會受惠嚇，今日嘅所討論嘅優
惠措施啦咁集團亦都係度香港海運嘅開動嘅世
界行嘅頭主辦方，咁因此呢，我同其實紅行運
呢都非常歡迎政府今日所提出嘅優運有關活動
嘅稅務安排咁呀同對大中品貿易進伴制度優惠
嘅制度。咁就提到政府一直積極呢嘅向海外同
埋內地企業推廣稅務惠嘅措施。咁呀我非常支
持政府加強呢啲有關嘅宣傳工作嘅。因為稅務
惠嘅目的都係希望吸引多啲海外嘅企業，海內
外嘅企業啦，來香港啦然後壯大香港嘅韓民啦
。咁尤其呢個大中商品呢誒，對呢個香港國際
航民中心嘅地位，有所之外呢，對呢個國際金
融中心同埋某翼中心呢，亦都有相對嘅協調幫
助
咁誒我想跟進文件提到嘅第六段提到前個貨年
度呢受惠嘅合格全破租呢由十間治到 64 間，咁
我想問下增加嘅 53 間業呢有幾多係身來講嘅樂
部嘅企業呀，主要係住邊啲國家呢？咁政府喺
對外宣傳嘅過程中咧，噉國際企業認為除咗稅
務之外嘅香港，優惠之外呢，香港有啲乜嘢可
以，有咩足呀或者唔夠吸嘅地方，希望佢哋嚟
香港戶呢？嚇誒咁每年特區政府其實行，每年
都會舉行呢個香港海運喺 11 月嘅舉行。咁政府
嘅立法時間表呢就誒，大中品優惠會喺年底，
咁我個人認為呢區政府應該呢更好利用呢個海
嘅活動呢去向球問呢進行呢個講廣泛嘅宣傳。
嚇。好င 好多謝，阿主持席多謝林嘅意見。關於
十間增加到 64 一嘅資料呢，我可能要去問一問
稅務局嘅同時有冇資料先去講咗先啦，我哋去
其實呀，我而家呢係會經常不定期咁去
噶運企業嘅，亦都有啲海外嘅行運去嚟過香港
想了解香港嘅情況呢，我嘅時間去，我都會間
佢見咁佢了解其實佢哋最有興趣嘅地方係乜嘢
，確實香港嘅營商環境、剛才提到嘅簡單低呀
，我哋嘅一兩國家畀我哋嘅任務呢樣嘢呢個國
際運中心任其實最欣賞，因為你已經唔係一個
政策，係一個任務，我哋必須會佢去做，所以
係唔會經驗，唔會改變嘅。咁呀，當然啦誒，
我哋亦都去會同倫嘅地方有啲比較嘅，咁我哋
而家會見到我哋好努力咁呢，喺就住每一項嘅
措施、每項嘅意見，我哋能夠去做嘅話呢，我
哋都會努力去推進，而呢一個大中商品，呢個
伴優惠呢，其實早喺舊年終做咗啦咁誒，所以
呢韓業界係非常之積極踴
拆矛權呢喺度準備避緊呢樣嘢，或者我睇一睇
誒父稅嗰個同事關於增加公司嗰度有冇補充。
好正。誒就住啦呢啲嘅船租啦嚇咁，其實我哋
就冇一個，即係數據啦，嚟到去誒呢究竟多啲
嘅全泊嘅租音商呢，嚟自個嘅國家嘅咁但係呢
，對我即係即係實質去審核佢哋咁嘅 fil 審案
呢其實呢，有好多呢都係理自
誒租
好嘅，下一位陳遭議員
, 多謝主席，誒首先就好高興，見到政府係推
動，我哋泊租任同埋大中商品嘅一啲嘅政策嘅
改變同埋一啲嘅優惠，噉我哋從業界我哋係好
歡迎嘅。咁有關於大中品嗰度呢，我同業界好
快都有交流過啦。咁有兩個問題，想大家或者
可以攞出嚟討論一下，第一個係，業界覺得話
如果嗰個最低嘅營業額係要去到 7 億港幣，呢
一個
個範疇嚟講會唔會有可能可以去降低啲令到多
啲嘅，可能係唔細少少嘅誒個交易商或者係某
啲嘅企業變成交易有關，佢哋或者去大交易相
，佢哋叫做係一步一步去搬過嚟嘅時候呢，變
咗佢哋已經能夠可以開始到呢個得到呢個優惠
嘅第一個點，第二個點呢就係佢哋有對於有關
於嗰個叫做海嘅活動，要需要係大概 30 到分
50 呢一方面呢？佢哋覺得，因為主要可能從方
度係從海嘅活動啦，但係從一個佢哋工業嘅使
用者有關呢，佢哋覺得嗰個倉庫儲存呀，同埋
有啲係可能系綠路上面嘅運輸上面等呢啲呢會
唔會係能夠可以計為我哋英文叫係咪叫
tactible 即係可求同埋可以包含入去個政策入
面範疇問題唔該
好。好誒多謝多謝陳 өр 嘅意見見。誒，我哋嗰
個頭先講喇，前香港海混及講法誒局呢嚇嗰個
專屬嘅委員會去研究呢一個嘅，去調呢一個嘅
稅務惠建議，嗰陣呢，其實我哋係有一個幾長
幾集中嘅討論，係究竟我哋嗰個嗰個總收入嗰
個門檻應該擺喺邊度嘅咁，經過討論之後呢，
業界都同意呢，其實我哋應該比較
設得係比較高啲，就係而家嘅七億，咁呢個七
億嘅數字呢比起升加坡其他都輪地區其實都係
當然起頭業界開去從業呢一個嘅業務嗰陣呢，
當然係會有一個細嘅營一路大上去，但係嘅話
呢，我哋個目標呢，就係呢啲比較大型啲嘅。
咁呀，另外啲海務嗰方面呢，咁誒正如頭先講
咧，就係裏面呢亦都唔單止，要符合誒，嗰個
係一個要求要符合到呢一啲嘅嘅呢一個優惠措
施咧，因一啲某啲海活動嘅開嘅要求裏面嘅話
呢，咁其實呢因為你喺香港要簽訂合約，所以
其實法律呀，或者係一啲嘅保險業務呢，係唔
走唔甩嘅。咁我哋希望呢，係多係喺呢一邊咁
至於其他方面呢其實任何一個稅務措施推出呢
，其實我哋會不斷去持續去監察住，究竟佢有
冇化嘅空間，或者我哋到時候可以再睇一睇啲
其他方面嘅情況，一般嚟講我哋預計大部分嘅
大問都唔會經過香港交付嘅。好，仲有 review
嘅空間空間嘅嚇。下一位兩子。主席主席。誒
主想問清楚，因為嗰個韓嗰個稅務呢其實。誒
我哋立法會都通過咗有關於 OECD 嗰個 best 。
個情況呢，其實係嗰個保足係誒全球進行都係
指明一啲係即係佢收入到 7.5 5 億歐嗰啲跨國
協嗰啲嘅誒集團嘅，咁呢個係全球去處理，令
到佢哋係避免咗隧嗰個情況。咁究竟而家呢個
你有提供一個即係稅務惠，有冇抵，即係佢哋
嗰個嘅 OEC 呢個要求呢，我想你哋即係睇得清
楚少少避免就出現一啲即系尷尬呀，或者一啲
係同法律符合地方嗰個情況，同埋就係究竟呢
啲嘅公司究竟喺香港係咪有幾多真係達到 7.5
5 億呢個歐係要足稅，會唔會有啲根本都唔
憂呢，我想睇下你哋啲有冇啲類嘅數字可以提
供到另一個情況就係問題就係究竟多咗呢啲稅
務惠之後特別係嗰啲大中交易啦，你哋預期究
竟嚟到翻返嚟香港嘅公司有幾多啦特別千咗新
加坡嘅地方呢啲喇同埋有幾多為可以開創
市民咧？呢
好多謝主席多謝兩嘅意見，嗰個喺呢個我哋提
出而家呢個方案呢，其實我哋事前亦都去資訊
個 OEC 嗰方面，究竟呢我哋咁樣合唔合龜呀，
咁我哋話我哋合虧，我哋先夠膽攞上嚟即係俾
建議嘅方案去考慮嘅。咁誒呢啲公司呢係佢哋
每一年嘅營業情況呢，可能會有唔同。佢可能
呢有啲啱窄到，係 7.5 5 億歐今年，可能出年
第二下一年呢個營又冇咁好嘅嗰跌咗落去都有
，所以你會見到我哋畀佢一個稅務惠嘅選項呢
，每一年可以根據公司嘅情況選擇嘅，若果佢
達唔到 7.5 5 億
，佢咪可以用一個低啲嘅稅務 .25 業，但係若
果佢係達到嘅話呢，咁我哋就覺得佢冇計兩倍
數喇，合虧成本一次過喇，就系提供一個 15%
嘅比佢去做嘅。咁所以呢個我哋呢因為我哋嘅
研究小裏面有好多業界呀，亦都有好多稅務嘅
專家一齊我哋係考慮咗呢一方面嘅情況。咁呀
至於呢個多稅務惠，我哋喺一個好保守嘅估計
下呢，我哋預計有 33 至到 60 幾間公司，我哋
可以吸引香港，又或者會香港現有喺香港呢都
會擴展嘅業務嘅，因為呢，所
係一啲高增值嘅位咁，所以呢人數唔會好多，
我哋預計大約係 300 度啦咁，但係俾大家一個
略嘅估計呢，就係呢個呢個估計都係非常保仇
，我今朝去見過一間大中商品嘅貿易商，佢話
畀佢指住呢兩粒數字呢，住呢個 46 億嘅數字喺
度我去話你太報仇喇，我一家就已經可以俾一
半喇。
好，應該回答好清嘎啦嚇。下一位兩位。
多謝主席主席，香港作為國際漢書啦，佢被成
熟嘅金融法律同埋麥流呀，所以我覺得發展大
眾品貿易同埋運係可以帶動服務求啦完善而啦
，亦都增加高增值嘅業，咁所以呢我係全力支
持嘅。喺呢度呢，我想了解下啦，其實做生意
都要做準備啦咁，我見到喺文件第 13 段其實提
到呢誒
為香港大約 46 億元嘅效益啦我想問方有冇一個
超略估計嘅數字，係喺邊啲範疇受惠嘅例如，
即係可能系全泊租呀、管理呀、海洋資呀或者
海事等等，咁嗰啲顧問嘅研究會冇更加詳細嘅
數據，咁如果有啲清鎖啲嘅數據呢咁我香港廂
嘅工作咧就可以做得更加貼地，商亦都可以做
好抗業務嘅準備，多謝主席。好，副師。好，
多謝主席，多謝兩多謝林議員嘅意見。受惠嘅
業、個行業或者係嗰個服務業呢，其實喺我哋
頭先嗰個頭影片呢都已經寫咗出嚟啦。大致上
呢口頭先咁講你香港定立一個合約嘅話呢，咁
我哋預計法律呀、財保險嘅營係必須即係好明
顯見到嘅咁亦都要視乎呢嗰種大中商品合嘅內
容啦，因為若果係一啲叫離案界嘅合嘅話呢，
其實佢就需要訂
一啲嘅，即係一到非常嘅服務呀，但係如果係
到案假嘅話呢，咁嗰個
嘅服務呢，其實都已經係喺業界手返嚟，有機
會用到都盡量擺咗落去㗎喇。咁但係呢究竟佢
用到邊一個嘅話呢，咁就要視乎嗰個交易箱佢
一啲嘅商業行為習慣啦會係點樣。
齋推出咗稅務一位之後呢，我哋都會持續去監
察嘅。
好
聰。多謝主持啦的下一位任主席，多謝主席咁
首先就有特區政府啦喺
呢一個都係一個非常之重要嘅舉措嘅咁呀，我
問一條問題呢，基本上頭先陳都問得有個相似
嘅，就係 7 億呢個數字，究竟政府係開頭喺制
嘅時候呢，係有咩原因呢定喺呢個位啦咁當然
未來希望能夠有必要嘅時候可以檢到，第二咧
就係係合資格大中商品項目嗰個清單喇有 55 個
種類嘅，咁一個就係能源啦、農業類同埋金屬
類嘅，即係你定呢一個 55 類嘅時候呢。究竟你
嘅誒基礎喺邊一度呀？例如喺農業嗰度你有個
大中交易呢，其實有啲叫大米啦米呢佢都可以
嘅，咁但係就係佢跌唔跌入呢啲。內容呢可能
你都會有同界嗰啲朋友去傾過，咁可能喺呢度
呢可以 េ 到少少啦。另外就係有啲嘅未來好可
能會變成大中交易嘅氣裝品。誒，我唔知係咪
氣套都有可能呀，或者係一啲更新嘅綠色
hash 寫住你會包含曬嘅可能你有一個心物燃料
呢佢好掘。咁但係咪任何嘅生物燃料都得你裏
面啲內容呢係咪可以再 េ 到少少喺未來甚至係
金屬嗰方面呢其實金同人都屬於大中交易嘅咁
當然我唔知佢會攞船去運啦咁喺呢一部分呢，
我希望你述多少少未來喺呢個 55 類嗰度係咪進
行一啲嘅調整，甚至我再極端啲講嘅，其實豬
肉都大中交易嘅，主牛都係嘅，咁雖然未必喺
香港進行呢一個上網啫咁，但係呢至未來你點
睇呢個主席好長第一個問題呢，已經係講過㗎
喇，咁樣你主要係第 2 個第 3 個。呀
見合個項目呢？其實我哋就去問過業界啦，亦
都參考咗好多大中品嘅一啲嘅交易中心，佢哋
一啲經常會交易嘅大中商品。當然啦，亦都有
一啲項目呢佢可能呢喺某啲地方會有嘅交易唔
煩嘅。咁我哋希望呢盡量入去啦。你見我哋用
表列嘅形式出嚟嘅話呢，其實大方便，因為呢
啲個項目呢，我哋預計呢除住科技呀、各樣嘅
嘢嘅話呢，有啲合成金屬呀，或者各方面嘅抗
開咗出嚟嘅話呢，又或者我哋受惠嘅嘅公司，
佢哋多咗去墨交易嗰啲嘅項目嘅話呢，其實可
以隨住嘅市場，我哋可以增減嘅。咁誒擺喺表
列話齋啦，咁誒收會容易嘅。咁呀呢一刻嘅話
呢，我哋喺都我譬如好就咁，我去見嗰啲特沖
中商品嘅公司嗰陣呢，我都會聽佢哋嘅意見等
佢哋提出，因為我哋有啲類別呢都寫得係比較
寬鬆，可能呢隻係某一個化學金礦誒礦物品嘅
變種類嘅某一個化學品咁，如果而家我哋問過
係已經涵蓋喺裏面嘅話呢，我哋就唔使令到呢
個表列同複雜啦，可能嗰個種類已經
意見好願意聽到大家嘅意見嘅，我哋都會去考
慮嘅。俾多意見唧，即係有啲嘅產品呢，即係
譬如喺呢個製表嘅時候呢？你問佢做開嗰啲佢
哋建議你去做嘅，咁其實如果國家或者係我哋
香港點想去做呢交易嘅話呢，你應該提早啲擺
落去，令到推，呢啲都有罪優惠，你可以增加
呢方面嘅交易，我覺得呢方面你可以做多少少
，多謝你嘅。聽到呢個，有啲時間關係呢？我
會係誒租號頂議員發現之後呢。誒下一位唔敢
華。
唔該有三個問題問返嘅咁？首先第一個就誒，
關於第六段嗰度就誒嗰個企業嗰度呢就見到有
十家就爭到 4 咁但係就當然見唔到有個效益評
股報告啦咁誒，我想問下誒方會唔會考慮呢即
係喺呢度加番少少一啲例如落條，又或者係頂
法會誒匯報翻嗰個政策效益嗰個成果。呢個第
一個問題。咁呀第二個問題呢就係誒大中商品
嗰度呢個貿易張呢頭先都係講緊喇，好多同時
都講緊七億咁就有半啦咁我理解返個講法呢就
好似應該就唔需要喺香港一個實體去進行嘅咁
，我個問題就係點樣可以即係確保一啲跨國企
業呢，佢唔係淨係喺香港就簽合同。咁但係實
際流程上即係好多時都係物之金流都唔經講，
咁會唔會影響到我哋個水機被侵蝕呢？咁第三
個純粹一個建議啦嚇咁呀，因為我見到文件第
九段嗰度呢就大中品嗰個貿易同埋運呢咁你話
大中品係可以帶動到個行運需求啦咁，但係其
實兩個優惠個門檻同埋監管準呢就唔一個呢就
有一啲扣字構除啦咁大眾商品就冇嘅咁啊會唔
會考慮即係將兩樣嘢整合一下誒，形成一個海
運貿易嘅一個心態圈嘅稅務即係一個當一個套
餐咁樣去吸引人哋嚟呢咁樣，唔該。好姐。好
先
嚟返嚟立法會報告效益啦同埋港先話誒即係整
合啲唔同嘅稅務惠，咁至於嗰個機呀各樣嘅嘢
，或者我都請水務局同事去幫手去補充啦。咁
誒，我哋好樂意，隨時返嚟會呢同大家報告呢
個我哋個運รวจ 航業發展。包括各方面我哋嘅措
施益嘅咁呢一方面唔議員大心咁，至於嗰個稅
務惠嘅話呢，其實講嗰個大中商品，與運有關
活動嗰個呢，其實嗰個係對應呢一個誒泊租任
一船返嚟，所以先因為係一個實體，所以先會
有一個扣減嘅措施。大中商品呢講緊係一啲買
賣流程嚟嘅咁，所以嗰個扣較扣減呢一個動作
呢，喺裏面嚟講就未必係太過用。咁誒我哋我
哋去宣傳嗰陣呢唔會淨係宣傳單一個嘅稅務惠
嘅我哋就會一男子整體希望佢聽到嗰陣呢喺呢
度聽到相機嗰度聽到相機嘅話呢，總有一個系
佢覺得有用嘅話，佢會吸引到佢嚟香港，咁呀
，所以呢大個稅務嘅設計嗰方面呢，就係真係
要對應佢而家門嘅生意門嘅服務呢，就有特別
嘅情況先至會有特別嘅安排。咁呀，至於我個
機嗰個侵蝕我請務同時睇下補充。好，
我哋呢喺個設計呢個稅務惠嘅時候呢，我哋會
要求嗰啲合資格嘅誒大中商品嘅貿易商啦，如
果喺香港呢有實際嘅活動嘅，包括佢嘅中央管
理及控制呢，香港進行啦，嚇咁誒，佢產生呀
，產生呢個合資格利潤嘅活動呢，要喺香港進
行啦嚇。咁所以呢，誒唔怕，即係唔會係佢淨
係得個空殼嚟香港就冇實際嘅活動嘅咁所以呢
佢咁樣嘅利潤呢，亦都係需要喺香港嚟到貨嘅
好下一位小家議員。
各位主席。呃，股香港成為世界嘅。國際航中
心嘅位置嘅話呢，固係支持啦，咁今次呢個稅
優惠嘅話呢，我相信係會幫助到好多嘅咁，頭
先，我本身有三個問題，有兩個畀同事問咗，
我唔重複啦咁我就想問下呢，其實大中商品呢
你一佔咗全球嘅行運即係全世行呢其實一半都
係大眾商品嚟嘅咁你估計我哋如果日將呢個稅
務即係嘅優惠金推出嚟啦，咁我哋會攞到幾多
市場瞓
吖，如果做呢個改棟之後呢會俾新加坡呢更加
優勢嘅，咁其實而家加坡本係咩嚟係幾多佢佔
嘅一你有幾多，你會冇平估過，如果錢。我哋
推行呢一個之後，話呢，我哋將會超越加坡，
其實會有幾多，最後一個問題就係如果錢係因
為嘅優惠呢，我哋吸引到啲生，如果第日其他
地方都係用過制佢調整嘅話呢，咁我哋會有啲
咩對策咧，
都係新啊誒多謝主席多謝議員嘅意見，我哋講
過啦，我哋做完就一個好保守計呢呢個稅務咁
呢吸引力呢
可以吸引到即 33 至 60 幾公司去開到大約有
300 個幣啦，咁呢啲公司嘅話呢，我哋當然熱
切嗰個門檻呢嗰個年度所有個門檻呢係比較大
間嘅，咁呀，我哋冇去計個喺全球一半嘅航服
務到幾多份額，因為正如我講啦，就係嗰個要
睇下嗰個合嘅內容係點，因為若果係一啲嘅離
價嘅咁佢可以安排埋佢嘅韓運混運輸服務如果
佢系度案嘅話，呢咁嘅運輸服務就唔歸佢去安
排咁但係我哋可以從參考其他嘅對於海務嘅關
嘅稅務由 2020 年開始推行嚟講嘅話呢，呢一個
稅務嘅優惠措施呢係會吸引到新嘅公司嚟香港
嘅。咁呀至於對提起過，我哋有參考過加坡嗰
個安排啦，譬如至少加坡最低嘅年度貿易營業
額呢，其實佢又係 1 億美金， 1 億美金，所以
呢我哋係低啲嘅咁，冇，我哋嗰個實質嘅經濟
，我哋個力嘅話呢，我哋俾 2 個率嘅方案去揀
啦，一個就係半 8.25
8.2 啦，另一個係嘅，咁誒如果而家
5 個或者 10 個係一般嘅公司都係會只會攞到
10%, 5 個 percent 嘅要嘅門檻係非常之高，但
係我哋唔清楚佢會即係提出啲咩嘅門檻，咁但
係以一般我哋一般嘅公司擺咗喺法例都能夠攞
到 8 點 25% 嘅話呢，咁我哋係俾佢優惠嘅咁啊
，若果嗰間公司係個營係去到誒嘅 7.5 億嘅話
咧，其實全部已經交最低嘅補足 15% 嘅。
誒，第 3 個你未特嘅，即係其他地區如果都係
要用調整調整稅務。提出優惠呢，都只係其中
一個手段啫，我哋要不斷去改善我哋嘅營商環
境啦，同埋我哋個海運嗰個嘅我哋叫做程度啦
，令到呢呢啲航呢啲嘅大中商品嘅叫做貨呢香
港做生意，覺得先至會覺得
嘅國際運中心呢係識而去做意嘅地方，稅務只
會係其中一個吸引措施嚟嘅唧。主補充一句，
佢因為去評估緊呢，即係將來會話去四十六億
嘅收入啦，但係今次話陳小姐見到另外一個，
即係香港嘅頻公司，其實可能一般都可能唔知
啦，我相信你要同嗰個顧問公司呢，即係我應
該聘個顧問公司㗎嘛，你要返一咪去發生緊咩
事，即係佢咪評估得太保守
一位，不
誒主席正呢第 13 段咧？提到嗰個顧問研究呀，
我想問一問呢，有呢一啲相關嘅研究報告可以
畀委員參與啦。另外嘞嘅 46 億咧當中如果係編
涉佔必業類嘅，尤其是喺貿易亮大金融性較強
嘅大հ 呀，肉米呀中旅邊呢就佔嘅份大概幾多啦
。咁跟住另外呢正誒本身而家都係略股 40 家誒
涉
廂貿易嘅企業裏面呢，有四間咁都答到呢就係
亦都係牽涉到嚟緊可見咧就系有 33 到 60 嘅額
公司嘅增長啦，變化當中呢，牽涉到
相關農業嘅呢請問大概預計有幾多呢唔該主席
。好秘書。好嗰個報告呢？因為裏面有啲嘅比
較感嘅一啲資料啦咁，所以呢個係個部嚟嘅，
呢個報告我哋請交場去即係相關負責稅務嘅政
策部門最主要係公去考慮佢可唔可以用我哋做
到呢一樣嘢，咁所以呢就我哋冇計劃公開呢一
份文件嘅咁，但係如果以陳議員如果係有任何
嘅疑問，或者問題嘅話呢，我哋好樂意去時解
答咁呀，或者呢可以會後我係噉至於
先
類嘅話呢，因為我哋嘅目標，大中商品商呢，
就冇去特別去睇嚇邊一種嘅貨嘅，我哋其實三
女種任何我哋都啱嘅，即係因為只要簽到合約
利用緊我哋嘅海說服務嘅，話呢，我哋都會嘅
，不過隨住後只要喺呢方面有多啲嘅資料嘅話
呢，我哋好樂意，我哋係會持續咁去，監察住
裏面嘅實質嘅資料呀咁，或者可能未來可以提
供啲更加準確嘅分析俾大家嘅
好下一位陳議員
多謝主席，咁我想講嘞就誒，我自己個人係好
支持呢個咁嘅修嘅因為呢個稅務惠呢可以幫助
咗我哋嘅環球恆運中心啦，因為我哋大概應物
流佔 60 萬嘅就就厚。感
中心都有好處，因為大中商品呢喺我哋
正正係金融力最
方面加坡呢就非常做得非常之好
香港正係補足緊呢個辦法，而家誒，稅務惠一
個及事。但係跟住呢，我亦都有幾個簡單，第
一就係個通常呢第 13 段呢就係
你話有四六億嘅
收嘅減少牽動四六億嘅收，我就理解，係
Benissance 四六倍。咁但係呢，你呢個四億呢
，唔係收嘅州返嚟嘅，大家嗰個上下嗰個基都
唔同，你上邊個基數呢係咩？經濟效益，我想
問清楚咩叫經濟效益呢？系相關嘅企業，喺香
港使嘅錢洗嘅錢如果用喺員工嘅部分呢，係可
以係，係變成嘅收入，點解我哋唔直接計一個
收入同埋個收間接嘅收入咧，無論喺員工同企
業都會有現呢度，咁因為我哋比較 costene
analysis, 你應該俾個份冇同分同嘅一個基礎
。第個呢，就係關於誒收個通常我哋香港藝嘅
根據地域來源精，嚇咁，我想問清楚咧就係海
運嘅收係特別唔同嘅條海運同埋空喺條例裏邊
呢，係同我哋一般喺香港嘅度，佢係根據活動
發生地而唔係合同簽定地同埋款地嘅。我想問
今次呢個呢個項目發生，活動發生地嘅理解係
點理解呢咁同埋點樣試激嚟，令到香港去增加
大量嘅咁同我哋簽合約無關，同我哋副無關，
咁對香港係邊方面益呢，我想聞清楚呢兩年。
好請富書呢，簡單解釋一下。好多謝主席，多
謝陳 ó r 嘅意見，誒，我哋去計算呢一類型嘅
方案嗰陣呢，我哋都會去計算就係究竟即係政
府會需要付出嘅成本有幾多咁誒，而帶嚟嘅效
益咧，係整個社會去睇嘅咁誒當然多謝陳議員
嘅意見啦，或者我哋後呢去，監察住整個嘅推
行嗰陣呢，我哋多啲數據嗰陣呢，或者我哋可
以基於一啲實際嘅具體數字嗰陣呢可以有多啲
嘅分析，誒正如頭先咁講喇，我哋推行呢一個
嘅大誒，呢一啲嘅稅務惠嘅最主要咧，係希望
可以進一步去支持香港嘅高增值嘅海運嘅發展
嘅。如果呢一個嘅大中特以大中商品為例呢，
佢喺香港需要我哋要求佢喺香港簽定合同嘅話
呢佢必須其實好好，頭先咁講喇，就好事法律
呀或者係做材呀或者係一啲嘅海保險呢，就已
經要喺香港去購買。咁呀合約內容嘅話呢亦都
有機會喺香港要頂 О 位呀或者運用其他嘅海務
呀，咁喺呢方面，我哋係經過同業界一齊經過
一段都唔嘅時間嘅近一年嘅時間去調嘅話呢，
咁業界嘅人士都話畀我哋聽呢啲係根據其他地
方經驗係確實會發生嘅呢一樣嘢，咁至於嗰個
瑞呢其實就要譬如果你用香港嘅海律師嘅服務
嘅話呢，咁呢啲服法律服務喺香港係要交稅啦
，你香港買保險嘅話呢，呢啲保險公司要交稅
啦咁如果佢唔用到唔需要香港頂瘡嘅話呢，蒼
倉位嘅話呢，咁可能就冇呢方面開冇服嗰個收
啦。但係如果喺香港位嘅話呢成呢啲嘅運輸服
務嘅公司亦都要交稅嘅咁，所以其實
只要係可以支撐到個可以視服務嘅發展佢輕
呢啲公司個營會交稅俾人政府嘅。主席我想澄
清呢就我個結個建議係經濟效益可以成個
咁咪變咗我哋可以知道實際上我選得多稅最後
可以翻返幾多歲。其實呢個係好容易計，咁我
哋即刻多一咪值得做咯嚇，究竟係咪可以正常
嚟講多一嘅。咁上學咁多謝或者我都要嚟負嗰
睇補充
嗯
點樣計個呢就唔可以單單呢淨係將個經濟效益
成個
因為就算好似你請人啦嚇俾咗人工啦咁嗰個人
呢本身可能都有啲免稅額嘅嘛，係咪咁唔同嘅
人係啦，可能有唔同嘅面額，亦都係公司亦都
係一樣㗎啦，唔同嘅公司有唔同嘅經營嘅模式
啦嚇，佢產生嘅支出啦咁，所以呢，咁就要睇
翻佢嗰個經營嘅模式呢，睇佢即係產生支出係
幾多啦，然後先可以計到佢嘅利潤㗎嘛，咁所
以呢就唔能夠單用呢個 46 億呢個數字呢成個率
就係等於個收囉。咁誒我哋其實例如果我哋推
出咗呢個大中商品嘅優惠嘅制度嘅時候，呢我
哋會要求嗰啲大中品嘅某翼商咧會畀多啲嘅資
料，咁到時呢我哋就會有較多嘅數據呢度去定
呢究竟呢個嘅大中商品嘅優惠嘅制度呢可以為
香港帶嚟幾多嘅稅啦
好
下一位中期分
多謝主席首先我代表盡好歡迎大中品貿易伴優
惠一切可以擊我哋進某嘅政策都非常之好意思
講下我都想再次最問一下咧？頭先關於呀陳有
提到嘅本地路流同埋處方面嘅。因為我知道喺
有金屬方面呢，隨住香港嚟越多嘅受倉庫啦。
咁有關嘅有金屬同埋貴金屬喺再講嘅儲存敦，
其實係快速增加緊嘅咁，我都請局方可以再設
嘅考慮嘞，將該等同物流關服務都包含要求本
地服務供嘅指定服務求中咁啊以帶動翻誒等嘅
貴金屬有金屬等相關嘅高增值流發展，咁呀我
諗我提到嘅頭先都會影過嘅，就係關於散貨呀
品嗰啲就不再我講嘅行業之內咁，但係貴金屬
有食金屬，可能可以考慮下唔該曬
好，下。多謝主席多謝中醫員嘅意見，我哋我
哋要返去再研究。好多謝。好，下一位劉家強
議員。多多謝主席。第十段咧，提到目前香港
有大概 40 家嘅即係常見嘅大中商品貿易服務嘅
企業呀，相對於其他嘅地區呢，例如加坡呀同
埋內地等呢，都係相對係唔算太多㗎咁未來呢
？因為實施咗進大中商品貿易半優惠度之後呢
，我哋有冇即係預計下，可以吸引到幾多係有
嚟香港呢方面嘅企業呢另外就除咗喺稅務嘅優
惠之外呢？會唔會有考慮其他嘅因
企業嚟香港發展嘅業務啦。政府目前主要喺邊
一方面嘅範疇會幫助到同埋支持到相關嘅企業
樂戶發展啦。另外呢，就係喺一大一路呢，亦
都為我哋大中商品帶來一個大量嘅貿易嘅投資
同埋機喻為咗未來加強呢個大中商品交易嘅地
位係嘞政府會唔會考慮呢？開託一啲重大交易
基
潛
市場呢？例如東內地啦中啦或者嗰啲一大一路
善嘅經濟體，目前有冇呢方面嘅計劃呢？各主
席好
誒多謝主席多謝留嘅留言嘅意見我哋其實喺舊
年嘅 2025 年嘅政策施政報告裏面已經講咗呢就
係會由財政司司長呢領一個大中商品策略嘅委
員會喺希望呢就住大中打去打點樣會呢誒同埋
打造去支持建立呢一個第一大中商品交易嘅生
態圈咁而要建立好呢個身體圈呢其實係需要好
多唔同嘅政策啦，或者係其他範疇呢，要一齊
去做。咁呀司長咧正就係領到緊呢一個嘅策略
委員會去做緊呢一方面嘅嘢嘅。咁誒所以優惠
以外嘅呢誒，我哋會遇見到呢只要即係收集到
意見係需要去改善去提升嘅話呢，我相信委會
嘅工作呢都會一定會包含呢一方面，而運輸呢
係會繼續佢參與呢個委員會嘅工作嘅咁至對於
其他嘅地區呢，頭先誒我都有搭過類似，一條
問題，就係其實我地個目標係全球嘅大中商品
，交易商佢買賣嘅物品呀，喺邊度產地呀、喺
邊度性嘅話呢，其實對我哋嚟講嘅話呢，未必
係最重，未必係最重要，而國家亦都係最大嘅
大中品入口商，所以呢大中品交易商呢更加係
我哋個重要目標，咁我哋咧會喺呢方面呢工作
係一打一路嘅地方嘅話呢，只要佢哋係有興趣
嘅話呢，我哋都會去做嘅，好多唔
位議
員
好多謝呀主席，誒，我都想請假下嘅，即係我
係認為呢個稅務嘅優惠呢，我都認為係啱亦都
做咁但係我有少少細節嘅問題教嚇啦，第一就
系誒今次文件都指出咧會帶嚟 46 億嗰個經濟效
益嘅，咁但係我唔知道會唔會有冇機會可能稍
後或者都可以大概股到去帶來幾多誒直接或者
間接嘅就業機會啦，即係會唔會有機會相關嘅
呢方面嘅統計可以話到畀我哋聽啦。咁另外一
點呢，就係因為都知道呢其實高增值航業都係
我哋而家聚焦發展嘅
而家呢？我哋成日都講話，要搞大中商因為啲
船係跟住啲貨走呀，即係啲貨主去到邊咁啲船
啊係跟住去啦咁，所以呢個係帶動嘅咁我呢個
就好認同咁唯一我想了解下咧就係話誒，因為
大中商品對我哋嘅了解呢誒，有一啲係唔需要
嘅，但係有一啲可能係需要嘅，純粹想了解下
，就係話會唔會喺今次個會有諗過，係有邊一
啲部分嘅呀品係你哋有預計到可能將來喺香港
個創會系有嘅，咁會唔會可能可
一啲嘅商文你預計，可能佢哋對於嘅需求都係
需要嘅會唔會我哋香港都做一啲誒套畀佢哋咁
啊增加一啲有恩就唔係淨係稅務咁簡單啦，即
係佢如果嚟諗啲貨走嚟走去，如果佢需要呢度
做埋，咁可能就可以進一步帶動到呢本地嗰啲
就業咁樣咁，所以我就想了解嚇會我呢方面嘅
諗法咁解唔該主席好。好多謝主席都意見。事
裏面嗰個能夠創造咗嘅業數呢，因為都係啲高
增值嘅行業，所以目唔會大，咁我哋預計呢吸
引到大約 30 幾至幾間公司嚟啦，跟住呢，開創
大接近 300 個職位，但係呢位呢都係啲非常之
律師呀，或者嗰類型服務嚟嘅咁，至於嗰個行
業嚟講嘅話呢，係大眾商品呢嗰個相品種類同
埋佢個形態囉，有一啲呢係可以係唔會經過香
港特別散貨特別遊品類，但係有啲呢係有機會
經過香港其實已經發生緊喇，嗰啲呢就係喺呢
一個財經財經事及父局下面嘅呢嗰個交所，下
面嗰個倫敦交易所，倫敦金屬嘅交易所呢 LME
呢就已經喺今喺舊年呢將香港立入咗佢地嘅全
球倉庫網絡裏面嘅許可交付地點，咁而家，一
月中呢已經喺香港呢有 15 個呢啲型可嘅倉庫全
數係投入務，已經係近呢 22 萬噸嘅有金屬度嘅
咁呀，係呢一方面嘅話呢，我相信即係財經事
務局呢，佢哋會係即係加埋誒喺財政司司長領
度嗰個大中商品策略委員會裏邊咧會喺呢一方
面呢，佢都會繼續持續去大力去推進嘅。
好。最後一位。梁。
多謝主席，誒對於
對於方呢，即係去優發現有同有關嘅活動去嘅
稅務惠呢去進大中商品優惠度去能夠鞏固
業嘅競爭力提升嘅爭力，呢度呢我係表示支持
嘅，不過我都有有少少啲疑問呢，想搞春搞清
楚少少嘅，一個就係話呢個高個商品嘅項目嘅
嗰個款呢而有 55 項啦咁，其實即係有冇個機制
有冇機制呢？會定期去檢視呢 55 項，有冇啲增
加有冇減少咁嘅，即係例如其實可能未來嚟講
有好多嘅高科技呢個產品呢咁可能都會用海運
嘅，咁會唔會都會新增呢啲落去呢？或者有啲
本身係
已經係，即係喺嗰個貿易上面嚟講都係比較普
及嘅，但係以往嚟講呢，即係會唔會係呢個新
嘅制度呢，有冇一個可能會令到誒，原本係用
開空運嘅。佢為咗攞呢個嘅稅務嘅優惠，而尊
用旋海運。咁呢度唔知有冇有冇啲咁嘅考慮嘅
，因為我想了解多少少啫。係
議員嘅意見。誒你提醒一個好重要嘅呢個，我
哋呢個 55 項嘅呢個表列啦，我哋今次係集合咗
全球嘅一啲參考資料呀，唔同嘅交易大交易中
心裏邊一啲好活躍嘅項目咁樣擺曬去嘅，我哋
都有睇政府內部呢，一啲相關嘅政策講都有諮
詢佢個意見咁樣集合嚟嘅，但係未來點樣更新
佢呀？咁其實我哋需要嘅機制，咁呢個用我返
去佢去佢去去就住呢一次推出之後，我要設立
呢個定期嘅機制。但我相信咧呢呢個機制不外
乎都係我哋持續去監察市場上面嗰個即係活躍
嘅大中商品，有咩項目啦？亦都係同我哋嘅業
界溝通係非常之緊要嘅因為呢一個表列係淨係
反映全球嘅狀況最緊要係服務到我哋嘅業界咁
，所以呢一方面，我哋我哋預計都會有呢一方
面咁，所以有有意見嘅話呢，不妨通知我哋，
咁我哋都可以持續去監察住嘅。誒，至於
吸引到其他用海運呢就係誒海韓航呢？我發覺
到係一個好
佢會係好容易睇住嗰個環境而改變嘅行業嚟嘅
，所以今天我哋冇擺落去嘅話呢，未來佢會唔
會轉運轉海運呢，其實係說不定嘅，但係當然
出現呢樣嘢，有呢個需求嗰陣呢，我哋又可以
去更改嗰個表列，咁大今天嘅大中商品而冇擺
入去呢其實佢都系坐飛機嘅金同你呀咁，佢未
來基於呢個安全同保安嘅話呢，我相信佢轉海
運嘅機會唔係太高，但係情
嘅話呢，我哋會如果係符合到我哋嘅證目標，
話呢，我哋都好以去更新呢一個項目嘅表列嘅
。好，咦係會得到你嘅問題啦嘛。
好，又冇其他語議員發言嘅話呢，呢個環節嘅
討論呢係結束，多謝官員參與倫呢一項熱情嘅
項目好，多謝。
咁呢，我哋進入程嘅第四行針對不當理免稅隔
嘅題法律收定義，我邀請呢政府官員呢進入室
。並且你有發現嘅議員呢，下面要求肺嘅鈕
呢個行於一行法建議有關。法會所有嘅其他議
員呢，以獲得邀請參與哩這哩一行。議題嘅討
論。我提醒。根據事 83 條嘅規
會議上面呢不得有節或者間接跟前利益嘅事呢
任何嘅以往或者收。話就住呢個事發言。除非
該披有關利益嘅質。假如呢，已
節或者間接跟錢理嘅話呢，應該就市發現前呢
披露有關利益嘅性質
好，我哋歡迎政府嘅表呢會議直今日會議嘅官
員有問副國長海運講口發展專員陳雲
以呢，香港海關助理關長橫傳女士
政府當局咧就呢一項
嘅文件以及電台電電腦影片呢已經係會前呢送
議員嘅現在請政夫
備
多謝主席主席各位而家我同大家介紹嘅系針對
不處理免稅甲嘅法例
咗響國際航趨勢呢政府喺 2024 年嘅 11 月呢就
公佈咗呢個綠色燃料加住行動去推動將香港發
展成為高質量嘅綠色燃料家注中心其中我哋提
出呢多燃料嘅策略嘅即係發展多種綠色燃料嘅
家服務，包括甲
燃料當中呢，只有甲
碎品。為咗出香港嘅甲
駐嘅發展，政府之前呢就已經透過 2025 年英品
，為作為作出汗船隻燃料嘅
入呢個稅
眠嘅。有關嘅修規例呢喺 2025 年嘅 10 月 16 號
豪獲得立法會通過並，政府去年提交嘅修例呢
，畀立法會審議嗰陣亦都預告過，我哋會針對
不處理免稅甲嘅特定情況引入一啲新嘅罪同埋
事實推定去減低碎面所被濫用嘅風險嘅。我哋
今日咧，喺提出嘅立法建議正系為咗完善免稅
甲嘅規加強嗰個執法力度㗎。如果，如果建議
係獲得嘅支持呢？我哋計劃喺 2026 年上半年咧
係向提供一個立法建議嘅接下嘅時間呢，我就
交俾我嘅同事陳書首席，助理書長呢，為大家
去詳細介紹一下呢個立法嘅建議內容嘅。
請書長。係多謝主席。今日同議員呢係介紹針
對不處理免稅的法例嘅。
韓
趨勢國際海組織呢已經立咗 2050 年前後要實施
要行運
嘅目標，咁而使用綠色用燃料呢係最有效嘅方
法嘅。因此呢政府喺 2024 年嘅 11 月呢公佈咗
綠色用燃料家住行動光頂，提出咗多燃料嘅策
略。喺香港呢嘅港咧，係提供各種嘅綠色燃料
嘅家服務。喺各種嘅綠色燃料當中呢，只有甲
淳呢，係屬於英水品。咁為咗
喺去年嘅時候咧，就向立法會提交咗 2025 年英
勵，係俾作出行損了嘅甲
噶，咁相關嘅規呢，系喺 10 月嘅時候呢通過，
咁當時我哋提交嘅時候呢已經係預告咗就立法
呢，其實會有兩部分嘅，第一係先收改例就令
到用嘅甲
勉稅，而第二部呢就係好似今日我哋今提嘅建
議一樣啦，就系因咧就係
倫呢係不斷增加呢，係要就誒濫用免稅甲
薪，並且就相關嘅罪行嘅立法程序，一定諗啲
事實嘅推定以遠進一步咁樣去加強規用免稅去
嘅
咁，我哋今日咧，就會提出就係 4 個嘅立法建
議，咁第一個呢就係新增
面稅甲嘅咧公呢等嘅行為嘅罪咁喺上世紀嘅 55
年代左右啦，咁其實咧，就有人用夾外製造嘅
咁樣咁政府呢因就引入咗甲
捏當時嘅法例呢同時呢都已經係容許咗就喺甲
裏面，如果添加一啲嘅添加啦，我哋一個嘅過
程啦嚇，咁就令到佢會有少少嘅話呢咁，其實
佢就唔會以外做假走嘅，咁因而呢就呢啲咁樣
嘅甲呢就可以免稅咁樣嘅日口
不過咧就加咗呢個添加嘅甲
注用嘅，因為呢世界其他地方呢其實都冇相關
嘅要求呢咁添加本身都係會增加就係呢個
эх 呢係會影響到係船隻嘅引擎嘅運作嘅。咁所
以政府呢，就喺年嘅時候呢，就係引入咗呢個
收定嘅規例啦，令到呢就能夠就係免稅，同埋
喺無添加嘅情況之下係進口，並且做住嘅用途
。咁定就係規咗之後呢香港呢其實就會出現咗
三種唔同嘅甲第一種呢就係有添，咁呢啲呢係
本身係會係免稅嘅。第二呢就係冇添加嘅甲注
用嘅咁呢啲呢都係免稅嘅。而第三類呢？就係
冇添加但係咧佢唔係加住用咁呢啲呢就係應該
係要碎呢我哋係希望就係喺呢個面品條例嗰度
呢新加增加啲嘅調文嚇就證明呢係使用出售供
應或者係容許出售供應呢啲係冇添加嘅免稅甲
而佢嘅用途呢係唔屬於免範圍亦都即係唔係用
於情情況之下呢啲咧，就屬於犯罪，而第個呢
就係呢啲將誒冇添加嘅免稅
以外嘅地方嘅話呢，都代表就係呢啲嘅 Σε 夾呢
，其實就唔係用，咁所以呢亦都係屬於犯罪嘅
。
建議呢？就係要定立向作出行船隻燃料嘅免稅
者發出警告知嘅要求。喺收定規例之前咧，香
港呢其實只係得兩種就係 Σε 夾㗎一係呢，就係
添加咗添加嘅甲，另外呢就係已經嘅甲
者呢家添加呢就係有美啦，咁所以就係呢個唔
會適合外嚟做啦咁，而後完咗碎嘅話呢，因為
個
呢呢啲嘅甲呢都唔需要呢就係話我哋喺呢個法
例上面就明就喺交付嘅時候呢係有啲咩特別嘅
要求因為已經係好有效杜絕咗就係有用甲
噶情況啦咁但係呢我哋呢個收定嘅規咗之後呢
咁其實呢就會有一啲嘅冇添加者嘅甲
作為呢個家用啦，咁樣，我哋有必要喺交付嘅
時候就講清楚就係話呢啲嘅面呢，只可以係用
於呢個家用嘅。咁所以呢，我哋就呢個誒係建
議係規定交付呢啲嘅免稅嘅甲嘅時候呢需要同
時提供呢一個著名，係講到明就係話呢啲嘅甲
只可以咧係用於出船者嘅燃料嚟提醒接收呢啲
Σε 1000 年一個嘅用途
建議呢，就係要引啲事實嘅推定咁呢個呢其實
同法呢，係相關嘅嚇，如果有人呢係首次一啲
嘅英水品，並且呢就聲稱呢已經係稅嘅話呢，
海關一般呢係只係能夠憑嘅證明嘅文件呢，係
判定究竟呢啲嘅英水品係咪已經完咁但係呢好
多時候呢呢啲持者呢佢係唔會同時係會攞住，
就係嗰張嘅證明咧，就係出街嘅咁樣，咁所以
呢就就呢個誒係而香港使上喺嗰個法例嘅精神
上面就係要切咧被告係無罪嘅咁樣，咁所以正
常嘅情況之下呢被告呢係唔會被要求呢去，證
明自己係冇罪咁呢啲都會為呢海瓜喺法嘅時候
，帶來呢，係一啲嘅難度，咁因咧喺目前嘅英
水品條例下面呢，已經係有事實推定嘅一啲嘅
問，意思就係話如果某一啲喺法例上面指定嘅
事實係獲得立嘅話，呢咁佢推權嘅結論就係呢
啲相關嘅物品呢，係英水品，除非係有相反嘅
證據呢，系證明係呢件事咧係唔確嘅啫咁而呢
就係有呢個事實嘅推定之後呢部分嘅正嘅責任
呢就會係轉移去到被告嘅身上邊啦，咁樣咁呢
有呢就係會提升呢，就係執法嘅效率嘅。咁我
哋就住而家呢就係一啲冇添加嘅免稅甲呢，我
哋都希望呢，就係會引入嘅事實嘅推定。咁呢
個相事實推定呢，就會係有兩個事實呢需要立
嘅。第一個需要納嘅事實呢，就係有人呢其實
係管有緊一啲係冇添加嘅免水 Σε 夾嘅甲添加，
而呢個嘅甲
濃度呢係以兩計嘅話係超過 30% 嘅。咁呢個嘅
事實立咗之後呢？概其實所以第二個事實呢係
要確納究竟呢啲嘅甲
呢啲冇添加嘅甲
唧。第一個呢就係佢真係就係用於家用嘅。第
二個呢就係佢係放置喺海關呢指定嘅英水品嘅
倉庫裏面咁所以呢裏面呢其實就有個嘅可能嘅
情況，第一就如果一個人呢佢持就係呢啲冇添
，但係同時呢佢係並非一個海關指定嘅英水品
倉庫嘅前派人，亦都呢唔係持呢係可以走呢啲
嘅甲
碎品嚟嘅。咁呢就另外一個嘅情況就會係佢嗰
個嘅甲
並非加可以，咁哩個情況嘅話咧都可以確定呢
，就係話關嘅
添 アプリ
碎品嚟嘅。咁呢就誒，我係就 41 裏面，我哋提
到就係話嗰個嘅限制呢，就系 30 嘅酒精龍度呢
咁，其實呢係有根據㗎，咁呢就因為一般嚟講
呢喺甲如果用於嘅話，呢個龍度都唔能夠太低
嘅，咁樣所以我哋呢個 pres 嘅話呢，其實誒如
果低過嘅話就唔會係夾誒一個誒用嘅嘎啦咁同
時間呢其實就普通嘅普
喺入場生活裏面去接觸到就係呢個甲
譬如呢，就係話我哋係會係做有油有嘅時候用
嘅呢有時候都會用到夾上外做一啲嘅用咁樣嘅
咁，但係呢基本上嗰個嘅濃度都唔會去到一個
百歲以呢其實呢正常嚟講呢呢個嘅限制呢係唔
會影響到合法嘅用途嘅
建議呢就係就住我頭先講嘅建議一同埋建議呢
啲新嘅嘅要求呢，就係所定嘅一啲嘅罰則，而
呢啲罰則呢係同我哋而家現行嘅法例裏面呢啲
相類似嘅一啲嘅要求嘅相關則呢，其實係呢個
相嘅嚇。譬如呢就係不當使用呢，就係冇添加
擠嘅免稅嘅甲呢，其實就係等於就係不
免稅嘅英水品，咁所以佢個處罰呢，都係一樣
嘅，就會係講一百萬同埋監禁兩年。咁至於就
系未能夠就係喺交付嘅時候呢，就係一個同時
就係提誒提供一個嘅指定嘅警告知嘅話呢，就
同我哋而家呢就住係交付嘅時候呢一樣都會有
返一個嘅通知，係說明就係話呢啲嘅油嘅用途
呢，係只係於就係某啲特定嘅場景呢，其實係
個要求係一樣，咁所以呢嗰個罰則都係一樣就
係可以判處呢，就係第五級嘅罰款呢同埋監禁
個月嘅
。喺資訊方面呢？我哋喺 2025 年 3 月嘅時候就
住六燃料家行動嘅內容呢就係支咗法會嘅經濟
發展事會，當中都包括咗，就係甲免稅㗎。咁
當時咧委員系表示支持嘅。到一年嘅 9 月啦，
我哋向會就係提交咗 2025 年英條例，咁裏面亦
都提及咗就係會針對不當理免稅
ť ，及事推定啦作為作家用
2025 年 10 月嘅時候。咁乎就係法例
嘅中嘅嘅工作度啦，咁我哋計劃喺 2026 年嘅上
半年呢，係向立法會提交相關嘅立法建議，係
多謝主席。好多謝政府嘅計。下面呢係議員的
。呢個環節呢係。預計係午
結束嘅所以對唔
要求發言每個議員呢，你問嚇第一位一讀啦嚇
陳紅、梁子議員，南峰議員。陳
議員，先由陳小紅開始。啊多謝主席。主席呀
年通過咗嘅 2025 年英條例呢已經將用喺出行船
隻家嘅甲燃料列為位係面，而考慮到日後，因
家嘅發展呢，就將會有更多嘅甲
辨性甲可能俾人濫用嘅情況呢去修定例政策嘅
用意係清楚嘅咁我係同意嘅。主席我關注嘅呢
係法嘅介。喺文件嘅第
建議將
免稅非辨性正嘅甲出行船隻。以外嘅地方。嗱
呢個字比較特別。或者導致至於等地方定。我
想了解即係儲存家
設施工具等等嗰啲呢喺。船對船甲，或者係冠
車進行家，或者站住，其中係涉及有工具係為
咗出行嘅船住咁，咁你所寫過幾個字眼就即係
純粹係至於出行船隻以外的地方咁係咪？太闊
呢咁喺實際家嘅情況底係有一啲並係間接非直
接喺個出行船隻而運或者係儲存嘅時候嗰啲係
咪？即係你個定義入面都係犯法呢？第二個呢
？就係我想了解嘅日後如果當局法嘅時候點樣
有口區別免稅用嘅
例子呢喺你都提過啦，如果有一個五星嘅氣。
再有已經係完嘅標誌。但係海關保溶所嘅甲
咁如果你譬如話要求當時人提供嘅，佢可以攞
住一個已經課品嘅嘅許可向展示嘅時候，咁你
係誒憑乜嘢啦咁，因為而家印有一個叫事實推
定啦呢？其實我想
嗰邊解釋清楚而一啲唔髮網，或者有人係有用
心嘅就走一個法律，唔該阿主席。好書。好，
多謝主席多位陳議員嘅意見，我先個質法先咁
去到嗰個事實推定呀嗰啲質法經驗嘅話呢，我
就會請同事幫手去補充嘅咁嗰個執法呢，而家
我哋改嘅呢一個嘅法例嗰陣呢，我哋應對個景
呢，就係一啲叫對船嘅家香港案上面暫時未有
甲嘅儲存設施咁所以由案上面會有啲嘅家設施
俾呢個就唔存在嘅。咁但當然啦未來隨住我哋
一家住嘅化展嘅話，會出現啲乜嘢嘅場景嘅話
呢，其實法例呢係需要不斷去推同埋可能去調
整嘅。咁呢一方面呢我哋喺嗰個保障呢一個收
呀，或者呢啲誒免稅嘅 Σε 唔會流出去作為一啲
非法嘅，即係其他嘅用途嘅話呢，我我哋就要
好謹慎，咁所以呢而家個寫法誒似就放嗰啲嘅
面放置喺出汗船隻嗰個人嗰個儲存嗰個油以外
嘅地方呢，其實就係我哋針對呢個情況，因為
喺一啲船對船嘅家一放咗落去，佢又係唔會經
第三地嘅，咁所以呢我哋會日後如果真係出現
咗有倉啊，佢又會擺落倉攞翻出嚟嘅話呢，嗰
啲場景呢係我哋會見到預到個例係需要調整到
其時我哋可能要再去研究，點樣先一方面有一
個文化另一方面，我哋係可以支持到呢一方面
嘅發展嘅。咁呀我想跟一跟呢頭先書所講嗰個
。因為你係用咗間叫做出行嘅船者呀嘛。但係
加住船本身，嚴格講佢唔係出行㗎喎。佢喺即
係香港水內運行嘅時候，佢唔屬於即係出行嘅
話，咁你如果將一啲
喺呢一個家嘅咁我，我估有細節嗰個冇睇定義
嘅，呢度可唔可以澄清一下？該好
陳青
, 好呀，我哋有條聞呢，係會到時有條文係已
經講咗即係會適用於誒進入香喺進入香港前已
經放置喺由裡邊嘅燃料呢就唔能夠涵蓋喺香港
警內加住嘅燃料。
或者呢方面嘅資料細解釋呢，我喺後再說充翻
俾陳議員啦，因為誒我而家用我而家有嘅答案
呢就比較技術性可能講出嚟呀咧，都只要都未
必係好清晰，咁我仲我會後咧俾返個書面嘅答
你。好，至於嗰個事實推定嗰個質化經驗呢，
我請喺海關圖時幫手補充ച്ചു ，好。多謝主席
，亦都多謝阿富市長。咁呢就係就住嗰個事實
推定呢，即係其實條例呢？即係本身喺個民裏
面呢？都會比較術性嘅，咁我嘗試用一啲誒，
簡單啲嘅解釋，咁我哋其實而家現行呢，喺英
國條例呢第 40 。一 C 咧即係第 40 條呢，其實
都有好多唔同類型嘅推定啦咁，可以想講一個
例子啦，就係 41C 嘅， 4 一支就住一啲柴油或
者一啲氣油啦咁，即係其實大家都會入，咁入
咧其實即係都會即係明都要去一啲即係有
呢本身有呢係一一啲嘅我哋叫危險品啦，佢必
需要係要攞到一個危險品管制勵嘅一個牌嘅咁
，所以而家現行嗰個 41 就畀到一個推定俾我咋
，如果有人就係根本佢係喺一啲冇攞到呢個牌
照係嘅地方就佢就儲存一啲嘅油或者氣油，然
後喺呢啲地方面呢佢就收買呀公呀或者有啲人
就揸架車去嗰度買或者係收取呢啲咁樣嘅有嘅
話呢？而當時嘅情況呢都係令到係合理，令人
合你哋相信呢呢一批嘅茶油或者氣油呢都係未
比嘅，英貨嘅咁，我哋就係可以嚟呢一點呢就
可以推定呢喺呢啲地方發現嘅呢啲咁嘅茶油，
或者有呢就係誒英火嘅咁，而上如果我哋搵到
一啲人士，佢係就係管有呢啲咁嘅氣油啦，咁
佢就需要去提正呢啲有呢就本身實際上就係已
經俾咗稅啦，或者係即係我哋叫做英水嚟隨啦
，係啦，咁呢個就回應返頭先啦陳就講呢，其
實係真係好難我哋眼嘞去
即 1 歲，或者係未俾稅嘅油，因為佢嘅嘅呢個
甲啦，因為佢同有一樣係表面上係唔會有任何
分別嘅，咁但係如果我哋喺嚟緊呢個法例呢，
我哋都加咗一個事實推定呢，推定要畀我哋去
處理呢啲嘅機會呀，有啲濫用呢啲咁樣嘅甲嘅
情況呢，咁我哋前喺法可能係一啲人而家現時
都有啲係非法
如果真系有啲地方係會有化埋呢啲咁樣嘅甲情
況呢，咁我哋就可以用到呢個新嘅推定喇，就
可以幫助到我哋呢係誒去做呢個檢嘅工作啦。
好下一位兩子爺。
主席誒，對於今日提上嚟需要收定都係源於舊
年我哋 2025 年應貨品條例嘅第二部走嘅工作啦
，亦都係有關於即係未來，究竟我哋即係香港
事海運嘅用綠色嗰個發展呢係十分之重要嘅誒
，我希望即係因為今次條問亦都會定咗一啲佢
哋係有呢啲，我哋叫做加住添加啲嘅甲儲存呢
，究竟未來即係提供呢啲嘅地方俾儲存足唔足
夠呢係方面係會有啲援係條可以處理到呢，第
二樣嘢就係就住即係舊年收之後同埋即係香港
比較特別啲嘅即係加咗呢啲我哋叫做係點解即
係落去嘅時候同埋減之後究竟即係過往咁多年
有冇再出現反即係做假走嘅情況呀，或者有啲
圖隧嘅情況呀，現時嘅情況係點樣都希望即係
講得多少少啦咁但係最重要嘅一樣嘢就係喺你
加咗即係法例之後，究竟海關嘅執法嘅情況呢
，你哋點樣係真係有乜嘢嘅措施可以真係打擊
到依啲未來可能會違法嘅情況，同埋嗰個判刑
，我覺得比較低嘅，即係你第五級都係五萬蚊
，係咪有必要再條星去提升嘅左下力，避免到
呢啲，即係又攞出嚟做呢？唔該主席好多謝請
誒長先回報多謝主席多謝兩嘅意見儲存嘅地方
呢？香港呢誒，我哋嘅行動已經講咗就係，我
哋會喺清潔嗰個月流咗一幅空嘅地，係可以去
企呢個儲存設施嘅。我哋剛喺上一年嘅舊年嘅
9 至到 11 月嘅時候呢，做咗一個向嘅邀請嘅行
動，咁咧就收到好多嘅意見啦，就直由我哋可
以基於呢個意見就去做一啲嘅規劃嘅申請啦，
地平靜啦去推出，好老實講我梗係希望嘅地方
係唔夠嘅咁我哋呢個貿易交易係超出一睇。我
哋
拳氣緊呢啲設施㗎喇，而嗰啲嘅設施嘅行程嚟
香港都好快嘅唧，咁所以呢未來喺唔夠情況底
下呢，我相信我哋可以結合區嘅力量一齊去做
，又或者呢喺屯門西嘅地方度呢，嗰個嘅嘅填
海規劃裏邊呢我哋都預嗰啲地方呢，係可以喺
呢啲嘅綠色冷嘅一啲儲存設施嘅。至於假走同
緒呢，喺我哋做呢一個嘅建議去資訊相關嗰個
負責嘅嘅政策嗰陣呢佢，對於甲攞嚟做假嗰個
關注依然係非常之高咁所以呢其實我哋
喺現有嘅框下面再做呢啲嘅強法啦，各文好似
好複雜咁就原因就係要喺現有嘅寬裏面去做嘅
。咁我哋海關法裏邊呢其實唔單止淨係有海關
法，海處都會加埋落去一齊做執法咁嗰啲船啦
佢嘅定位呀佢又要開著佢嗰個雷達啦各方面嘅
話呢處亦都會喺佢個雷達體咁，會去 ovat 密切
去監察呢個嘅位置呀，如果佢靠近咗一啲呢唔
合理嘅位置，譬如某啲嘅按邊呀某啲呀，佢唔
係進行緊佢嘅船對船，又或者佢家住個地點預
先深要預先報告呀，佢唔係出現喺嗰啲地點嘅
話呢，其實咧，都已經會引起咗法嘅關注㗎喇
。咁海關發方面呢，我請喺海關同時幫手補充
。好哈，多謝主席，咁我就再即係講解嚇我哋
其實海關啦，咁其實頭先都有提到嘅，咁我哋
都係首先我哋如果係就住呢個甲
品條例式用嘅課品嚟地嚟嘅，所以即係頭先講
話，就算就住家住嘅結業務呢係可發改咗一令
到佢免稅都好啦，其實我哋都係會用我哋而家
現行係嘅牌
申請一一所以我哋係知道幾時係會有一啲船嚟
到係會做呢個家嗰個動作呢，即係佢簡單入啦
咁另外就住嗰個質法啦，咁我哋都係一往啦，
海關我哋係會採取呢個情報道呀風險管理嗰個
策略，我哋係會喺海上面，同埋喺內都係會不
斷咁
揮中心嘅，喺我哋往全即係除咗去秘司長講開
始之外呢，我哋其實海關都係有嘅。係啦，咁
呢個監察，即係呢個雷達中心呢？我哋可以監
察到呢啲甲住嘅活動嘅咁，如果你發現呢，係
有一啲呢個一啲甲
醇船出現一啲嘅情況，例如我哋法國咦有一啲
係未有許證嘅情況之下，佢就進行，又或者我
哋發現有啲唔符合出寒船嘅定義，咁當中個定
義呢係要嗰個總
呃，即係如果發現佢係過 400 因為佢係要 400
萬以上先至可以係符合到呢個行誒船嘅定義嘅
咁佢係見到呢啲船佢就拍咗喺呢啲家裡面呢，
其實就係一啲好可
雷達中心呢嘅同時呢就會即時會係採取質法行
動啦，就例如就會派我哋海關嘅區域巡
調查，咁呀，即係我哋會係有效咁樣去偵測呢
一啲違規嘅案嘅咁呢個議員係可以，即係可以
放心嘅。
好下係下一位民會議員誒多謝主
呃，我，我明界呢係非常支持香港發展呢個綠
色燃料家住中心嘅。咁誒用作燃熱作為誒燃熱
嘅船咧，船隻嘞喺國際航呢係會越嚟越多嘅咁
，所以呢個係大有前景嘅咁特區發表呢個綠色
燃料加住行動光之後呢咁去連行政亦都施政報
亦都提出呢為建立息運走廊做準備。所以政上
點咁樣配套鞏固香港綠色用而家中心係非常要
嘅。咁今次嘅收目的係擔心有啲有心人啦將用
進行變性嘅 Σε 甲
出嚟去做其他用途啦。咁海外海關注關注應該
係用作呀，或者其他導致人。咁想銀海外觀手
上嘅，有冇啲咩資料係近呢幾五年內，有冇或
者更長時間，有冇香港呀或者週邊國家，有冇
啲發生過啲用甲 نص 去提嘅案咧，導致損失啦嚇
。咁誒喺其他有進行家嘅其他港口國家呢，譬
如我哋內地呀，同埋新加波咁佢哋法例上呢，
是否有同樣嘅條款呢？咁今次收主要針對
注用嘅酒精龍度超過 30% 嘅甲啦，咁低受虧管
範圍。咁呢啲主要系因為香港貨品呢條例子對
30% 以上嘅酒精呢貨。咁想請問假如。如果唔
香港對呢個高龍度嘅走行免稅嘅話，咁係咪呢
條嚟等於無效呢？嚇
好
先主席基意見。關於嗰啲法數字呀，我都請一
間請關去即係補充啦，即係原講呢，我哋喺做
呢個法嘅過程裏邊咗即係負責甲要打呢個重
我記得呢喺尤我哋做嘅呢一個發案嗰個就過程
裏面呢正係東南亞有一單嘅做嘅過案，系有人
命選失咁啊，上個報紙咁所以嗰個關注依然非
常存在，咁我哋呢方面呢，我哋會繼續去睇啦
。咁頭先講嗰個 percent 呢都係個事實推定裡
面，即係佢揸住嗰啲嘅甲，如果個龍度係低嘅
話呢，咁其實佢用嚟做加住嘅機會唔高，佢度
高嘅話呢，就會係用嚟做加住佢又冇變性嘅話
呢咁嘅可以道就會高啲，純粹係事實推定嗰度
啫咁，但係喺法例呢個甲要畀嗰都係
話呢，其實係多少都要比，不過可能到低啲就
比低啲咁嘅啫，咁我請海關
係唔該咁我都匯報啦，咁其實我哋都咗我哋過
幾呢？我哋係冇，即係應該好多年都冇呢個價
嘅案件咁，但係就住甲都好呢，都係冇嘅，即
係我哋如果住甲
申請佢淨可能係就係唔符合誒佢淨當中某一啲
嘅款嘅啫，咁即係講緊佢係有申請嘅。係啦，
但係如果你話係走嗰個甲方面嘅案件咧，我哋
係好多年都冇講，係好仲有生華人呢，未發現
嘅，誒，我想將會議嘅時間呢推。下一位陳
誒，多謝主席，我係支持用燃料家住嘅咁，我
首先講第一個我嘅意見
我意見呢就講出色
燃家嘅危急性緊急性喺邊度呢？我哋知道而家
喺
2025 年 10 月底裏邊咧，全球有 1069
以再嘅 Σε 住嘅船，咁但係嘞捏，再見嘅船隻加
埋有 400 九，即係簡單講當嘅船隊裏面有個係
純家嘅，咁而未來幾年之後咧，突然間提升到
14 個。
而且而家呢個速度呢舊年系以嘅增幅會。嚇咁
所以我哋睇到呢個綠色燃料家以為主嘅係全球
嘅趨勢，如果我哋唔準提供相關嘅設施套嘅話
呢，咁可能對香港運終心你諗下
嘅生意冇咗喔，要承擔壓力呢咁所以我覺得係
完全嘅，咁但係我反而出個問題，我哋會佢唔
會問題會唔會係
2025 年成個收。收咗幾多錢？
而甲嘅有冇可能夾個係免稅呢？因為如果你個
收又唔高，咁但係你有嘅行政嘅嘅力量去處理
加上今時今日呢個年代有好多選擇啦，我哋走
咗都面，仲我哋當年有好多走
免稅等，我哋仲要去社會環境飲唇，咁但係點
解我哋唔考慮。誒，除咗
梗管越淳呢 al 都可以做走喎，咁咁，所以點解
我哋唔索性完全取消呢啲繁瑣呀？揀政權呢咁
嘅措事我想睇下個 2025 年究竟我會收到嘅水收
？咁第二個問題呢就係夾息燃料除咗去
綠色燃料嘅，我哋究竟香港進口嘅運費成本係
好多，究竟甲
設施？仲有究竟對船儲存設施咧係最平成本嘅
，咁唔需要搬搬去倉庫我哋幾時會建立呢個設
施。我哋就算可以咗稅嘅話，都唔代表突然間
一啲船好方便嚟香港加住咁我哋點樣解決香港
本地產地本地對船儲存同埋家嗰方面嘅方便誒
，方便其他武公司用呢，嚇多謝主好
呢個問題呢，就係收有幾多如果手
冇數字嘅回後回後畀啦如果有嘅話呢，比想講
嚇。多謝主席多謝陳昭嘅意見，喺 2024 到 5 年
嘅稅呢誒，嚟自嘅稅呢就 228 萬。 228 萬就正
如頭先講喇，就係夾要打重
並非係收嘅問題咁誒
誒
個案嗰陣呢，其實都知道相關嘅政策依然係非
常關注，所以我相信佢要呀巧慮將面嘅話呢，
佢可能要花一段時間去做，咁證指出啦，其實
呢一個要將
燃料嘅家中心嘅樣係非常之逼。就算系未交付
未下水都好呢，公司已經係安排緊唔同嘅家點
，若果我哋唔能夠我哋有呢個能力同埋而家係
準備好嘅話呢，公司喺嘅過程裏面呢就唔會再
計算香港，咁我哋會打擊我哋一個作為一個家
主要家住中心一個好好嚴重嘅一個後果嚟嘅咁
，所以呢我哋唯有係喺而家現有嘅寬下面盡量
去做好呢一件事，所以就有今日嘅意啦。
好下一位議員。
個主席對於用綠色嘅能源咧去推動喺韓文上面
同埋配合呀世界大潮嘅大方向人系支持嘅。咁
我，我淨係想了解下呢，喺嗰個暗第七點講嗰
個罪行嗰度呢？去提到，就話誒規定任何人約
非
面的規定而使用出售供應話容許使用出售供應
免稅非變性甲
啦，咁樣，噉我想問
呢啲咧即係除咗喺啲朋友做啦，或者喺即系船
用啦唔會喺本地一啲嘅嘅情況嚟好似由佢可能
會用一啲化佢去做一啲，啲甲啲氣息或者做啲
化嘅過程一啲交情況嘅話，實會用到呢啲咁嘅
甲，你哋有冇去資訊，本地嗰啲唔同嘅一啲化
嘅會去理解嚇，其實你今次呢個嘅調例會影響
到日常果個運作，定係完全係會關嘅。好。誒
，都係多謝阿議員嘅意見
現
有嘅一啲工業呀，或者係嘅甲用途呢，佢哋當
採取性嘅途徑去免稅嘅咁，所以而家呢，我哋
嘅提出嘅一啲收定建議嘅話呢，法例定建議呢
，就唔影響有佢哋個安排嘅咁，所以咧，我哋
就即係冇需要去支佢哋。誒唔住係全部都係咁
嘅，冇係全部都唔會有嘅。誒係嘅
係呀咁希望係一樣走出嚟講話影響到佢哋嗰邊
個嘅運作咁呀大件事啦我提咗喇
好收到收到
下一位，最後一位啦。好多謝主席想問一問呢
，就加住嗰個紅
脊呢佢嘅燃料夾申請款嘅一個面，要合啲咩資
格呢審要啲咩情緒同埋批咗之後呢其實就要遵
守啲乜咁合要求啦另外都想問呢，就關於嗰個
海關執法方面嘅咁，其實你哋而家用啲咩方法
去，即係或者會用啲咩方法呢去偵查翻去調查
返呢啲 টে 家住作業嘅一啲違法嘅行為呢會有啲
咩具體啲嘅監察嘅機制去調查，或者係點樣會
去同啲
溝通啲咁
好。都食林。點解就係海關閉。唔該主席咁呀
返林
閪嘛，係咪就係咁其實呢，如果真係要從事呢
個即係甲
ತಿ 商啦佢首先要同我哋香港臺海關都係申請一
個適用於甲嘅一個叫出口出進口嘅牌照啦，或
者佢自己冇啦咁佢都可以託其他有牌照嘅時候
人呢，係佢以便做進行呢啲進口甲嘅業務嘅咁
呢個牌照呢係有效期喺一年嘅咁另外之後呢，
如果你就每一次要為一啲出行嘅船者，進行呢
個甲
入啦，咁呢個家商呢佢要先向海關嘅時候申請
一張我哋叫嘅證啦，咁就即係就係可以將呢個
甲
㖡進嘅船 ۷ 啦就即係加住船或者後如果我哋有
嘅特哋呢我哋起瘡啦嚇，咁可以喺個倉嗰度呢
，就係移嚟去到呢個出行嘅船
唧，就係要有加住船同埋出行船嘅資料啦，甲
種類數量啦同埋佢幾時係入嗰個時間喇。誒
咁同埋當然要有個出行船隻佢預定會離開香港
水嗰個時間等啦。咁我哋收到曬呢啲資料之後
呢，咁海關就會係去驗證
剩畀佢。咁許指嗰個數量嗰個甲
稅務嗰個面嘅，即係唔需要再為咗呢啲 Σε 夾呢
係交任何囉，係啦，咁呢個申請其實都好簡單
，我哋都係透過我哋㖡一啲指定嘅資訊系統啦
，以佢去申請就可以㗎喇。咁呀完成咗家嗰程
序呢就係可以向呢個海關就要發出翻，即係家
住要發出返一個叫做 exemp 行許可輸成個流程
呢，就係完成㗎喇。咁咪就住即係頭先講話阿
執法調查方面啦，咁正正我哋就係要透過嗰個
牌呀同埋呢一個嘅許證嗰個嘅監管制度，就係
去幫我哋呢係可以掌握到所有喺香港係合法進
行家呢啲咁嘅情況囉，咁而另外個執法嗰個層
面呢，就頭先我都講解咗㗎喇，咁就係我哋都
係會繼續喺海上面啦同埋市裏面呢，我哋係會
不斷去
其他有呀私煙嘅情況都係一樣，我哋都係會係
不斷係去
頭先都講咗我哋都會用我哋嘅雷達金指揮中心
，我哋會監住呢啲咁樣嘅家呢啲
任何懷疑嘅過案呢？我哋就會去採取嘅執法行
動囉
好能冇追，係咪呀
咁呢誒有咧都問題㗎啦，咁今日係冇其他進一
步嘅議題嘅誒，我宣佈呢係會議係結束嘅，多
謝大家