神各位委員，誒，我哋呢救亦都救人喇，呢開
司法律事會政策會。咁呢誒，我哋今日呢就係
有兩項嘅。第一項呢就係律政同埋政務司長辦
公行政處呢，就係作政策部嘅我首先呢係邀請
政府當局嘅代表呢係進入會室
咁由於呢係，呢個施政報告去年呢，就係 10 月
就班㗎，咁呢就誒喺呢一屆法會誒政府方面呢
都好希望可以同大家去報一下個政策，咁所以
第一次呢，我哋會相對呢個時間俾多少少係政
府代表嚟到去講佢嗰嗰個
係，咁咧就歡迎政司長副司長。同埋呢係誒政
務司長辦公行政處代表啦亦都有
司法機構政務同埋呢係發嘅代表嘅咁，歡迎大
家請你就助啦
咁亦都呢係誒，如果有意發言嘅，請你係按嚟
到到係表示你係想或者係提問嘅咁，我哋掌握
一陣間俾你提問嘅時間
咁有
司長準備好呢，我邀請律政司司長林國之心大
律師就簡介一下政府局交嘅文件係立法會 C25
20265 一號文件。並呢國際組織
及免
即系 2025 五年第一號法律公告呢，係作出解釋
嘅。咁如果司長準備好，我交時間俾你唔該。
好多謝主席各位。大家好。雖然大家都相識，
但係都要講嘅，就係呢，我一定要係代表政呢
好多謝同埋歡迎大家呢加入司法及法律事會。
咁啊今朝呢，我希望就住幾方面呢同委員作出
交流。首先我想講一講咧分享下我對律政委員
事工作之間關係嘅一啲好簡單嘅一啲睇法。第
二咧，就正如主啱講我希望就部分委員出關於
條改相關嘅事咧，作出一啲解釋同埋回應咧就
係就律政喺未喺喺來年提交位會討論嘅議題呢
個簡
кт 呢係一定會繼續好積極主動同各位咧保持溝
通。智咧係同各位咧建立好緊嘅工作係時彙報
政範圍之內嘅政策措施同埋諮詢呢各位嘅意見
，進一個良性坦嘅動。我哋都好歡迎呢對於政
其他嘅工作有律政其他政策
等等表達意見。除咗正式開會之外呢亦都好歡
而家各位咧隨時同我哋提出你哋關注嘅議題另
一方面呢，我都希望委員有一啲議題呢，雖然
係同法律有關係，但事實上呢係唔屬於政嘅即
權範圍，例如同司機關相關嘅事宜法律改革委
員會報告發表之後嘅一啲跟進等等。
而家咧，我想講一講咧就係關於匯報一下誒關
啲國際調嘅情況特別係
組織及勉解令嘅相關事。咁我想講個背景先。
喺舊年嘅 5 月 30 號關於建立國際調教嘅工喺香
港呢係舉行簽署嘅儀式，自亞洲拉丁同埋歐洲
等超過 30 個嘅國家，係一齊簽署咗呢個嘅工。
另外咧有 50 幾個國家同埋聯合國等接近 20 個
國際組織亦都派出咗高級別嘅代表咧，係見證
簽署嘅儀式。根據工嘅條款，呢一份國際條約
喺三個替約各規定，獲得內部批準之後，即係
我諗法律人我哋講 ratification 要一個之後。
就正式喺舊年嘅 8 月 29 日正式。亦都同日咧，
對於中環人民共和國當然包括國向香港特區，
因為中國正就係三個，由到呢個國際調嘅國家
之一。為咗喺香港特區施呢個國際工裡面關於
國際調界，首先係佢嘅法律地位。第關於國際
條同埋相關人士嘅啲同埋面 ভি 嘅。行政長官呢
會同行政議根據國際組織及勉嘅條例
第 3 條作出咗國際國際組織搭及
國際調教令。而令呢係喺舊年嘅月罕 ಕ್ಷ 。並
且呢係喺今年嘅 1 月 14 號提交
嘅立法會散
講詳細呢個情況。呢個命令嘅第一條規定呢個
副屬法例係會視作由 8 月 29 號開始實施。亦即
係我剛才提到呢個工對於中環民共
包括向區之日起開始實施。咁對於呢個，所謂
有一個力嘅安排呢，我希望咗進咗部呢個法律
嘅解釋。第一，事實上，呢一份工關於特同埋
民權嘅文。已經係喺舊年 8 月 19 號起透過中華
人民共和國外交權與面條例。所以呢個係一個
全國性嘅法律嘅第二十七條。喺香港呢已經係
具有法律嘅效力。而我剛才提及過嘅外交係根
據基本法嘅第 18 條適用於香港特區嘅全國性法
律。而根據基本法呢係喺香港特區。咁所以喺
香港呢其實係已經有法律嘅效力。但係第二點
，於區係實行普通法嘅制度按照大家都相信在
座都好熟悉嘅普通法嘅原則，一般嚟講呢，國
際工適用於香港嘅權利呢，係唔會自動成為香
港本地法律嘅部分，而係需要通過本地嘅立法
呢賦予佢喺本地一啲法律嘅效力。所以透過本
地嘅立法，係文嘅方式向有關方面賦予同埋呢
，我哋認為係仍然係實施工文最
最清晰、最明確對性嘅一個方式。第三，由於
富與呢個工所定嘅相關同埋係屬於外交，係屬
於中央政府嘅職責。所以特區政府係需要。首
先係知道工約期先，咁當然我哋第二十九號先
知道第 19 號係沙國家簽定啦。第二跟住我哋就
系制定呢個所謂命令嘅文制咗之後呢？我哋係
需要將文咧係資訊央政府得到中央政府嘅批準
之後呢就再根據第 555 張嘅第 3 條尋求行政官
會同行政已批準作出命令同埋將佢罕 ế u 然後
將佢提交命令。同時我亦都當然係注意到有立
法會玩
各位世之後嘅第二日即係 1 月 2 號呢已經將相
關嘅法律文件咧，係第一時間呈交，去等大家
知道最新嘅一個發展。最後嘅結論係由於我剛
才提到嗰個命令呢係反映咗喺舊年 8 月 19 號開
始實際嘅法律情況，而 558 將數法例嘅生日期
自然係要保持一致，咁所以令第一條呢，就規
定，呢個命令係會視作為由舊年開始嘅 8 月 29
號開始實施。
咁所我希望透過頭先嘅解釋呢係可以令到大家
明白到呢個命令嘅法律嘅背景同埋相關調文安
排，尤其是實施私日期嘅安排，同埋我哋花咗
時間係做左啲乜嘢嘅準備同必須要嘅工作。
我亦都好想呢個機會呢？就調教嘅法律地位同
埋運作方面啦誒，同埋佢同
區政府 ς 技律政嘅關係呢，提出以下幾點？第
一，根據我剛提及嘅命令，好清楚反映到，國
際條教係一個具有獨立法人身份嘅國際組織
佢哋自身適用嘅規則呢同埋發揮係獨立運作。
咁亦都係因為咁，所以條呢並唔係由任何一個
單一國家設立，亦都唔係話屬於我哋家當然亦
都更加唔會係我哋香港特區嘅一部分嘅作為獨
立嘅國際組織咧佢有佢哋自行嘅行政機關係由
被輸長帶領嘅秘書。而被書長所週知呢係由心
大律師鄭日話教授。秘書長作為調教嘅發代表
同埋值嘅官員係會照工嘅規定呢同埋你哋會通
過嘅規條呢去管理同埋運作。所以呢特政府呢
？係唔會直接參與條嘅運作。但係特區政府當
然呢係必定會全力支持同埋配合國際調嘅工作
，我可以講啲例子。例如第一，特區政府呢而
家淨係同國際條改呢？極溝通安排我哋律政嘅
同事呢，係調到條嘅比輸個做法亦都相同於我
哋遮我哋嘅同事去到其他嘅國際機構第二啦，
我哋都係係安排呢期望能夠進呢係約見到華長
同一齊，了解多啲佢哋而家個計劃，睇下我係
點樣可以呢，令到特區政府包括政呢係更加好
支持導教嘅一啲發展。
跟住呢，我就想講第三個部分就係講返啲，我
而家跟住講嘅呢，有少少電視台嘅節目巡來咁
呀想做咩嘢呢，就係正如我哋個
漁先嚇告先。就係根據返我哋究年已經係提出
咗喺命報告一系列嘅措施呢個係更加又系統同
大家解說嚇，呀，究竟我哋來年有啲咩計劃，
有啲咩事情咧有機會呢都需要呢係同各位會員
做溝通大家嘅意見
嗱，其實我哋整得嘅測量呢都好簡單，以為護
香港嘅發展鞏固同埋加強香港作為國際法律，
同埋爭議嘅共同共同中心嘅地位。嗱，呢一個
咧，當然係為我哋香港嘅穩定同埋繁榮呢個機
同事呢係更加咁係積極配合同埋力國家改革開
放同埋發展。更加呢去對即將出臺嘅規劃。
為咗方面，大家呢，其實喺今日會之前呢，我
哋都準備咗個 PowerP 。其實呢可以為呢有 8 個
範疇。咁我亦都要事先聲明就係呢啲係我哋嘅
工作重點，互相係有啲關嘅，亦都唔反映咗邊
個即係我哋覺得系緊要啲唔緊要，即係樣我哋
都想做，樣都有佢哋獨特嘅重要性。咁喺資源
許之後呢，我哋都係會因應住我哋嗰個工作嘅
情係推進行嘅工作咁但係推進嘅情況之下呢同
時呢我哋都係好希望呢可以好，聽到大家委員
對於我哋一啲計劃嘅建議，幫助我哋呢去調整
同埋完善我哋嘅政策措施噉或者呢，我唔想曬
大家咁多時間，因為我哋都相信都好希望多啲
私法機關同埋發處嘅一啲分享，同埋都俾啲時
間大家問題咁我個呢我就唔會慢慢詳細講，我
只會即係重點講咁講一講八大學。咁呀如果大
家睇個第，即係手業呢，其實就已經係有個一
個呢將我八點講出嚟咁我直接咧就點講一講。
第一係關於建國際法律大樓，其實呢一個所謂
就係增強我哋硬件嘅一部分，因為你需要做一
個再睇呢，即係推進好多嘅工作。咁呀可以講
到樣嘢係做咗嘅，就係呢個選都可能會議回到
就係喺國際條教嘅側根地咁已經咧係，我哋已
經係可以爭取到呢，係將來作為呢個國際法律
大樓嘅選咁呀而家我哋係做一啲好前期嘅工作
，相信大家都會理解到當我哋要係即係政府係
要建築一個建築物好多情係要走咁而家我哋做
緊啲初步嘅一啲調，包括我哋將來希望有啲咩
發揮啲咩功能呢要用幾地方呢要考慮到規惑嘅
一啲限制嚟高度嘅限制等等，噉呢又係做緊同
其他政局都系有一啲溝通做一啲調嘅工作。咁
但係亦都有幾個心目中實在啲嘅諗法，舉個例
，其中個好重要有嘅功能呢，當然就係我哋將
而家似乎都都有成績嘅國際人才賠學院，希望
佢有一個多啲充分嘅地方，唔單即係為佢自己
個行政作，亦都去多一啲嘅設施，例如一啲好
啲嘅
演講聽啦，或者開會嘅地方，係一方面，我哋
其實都係遇到唔同唔少嘅挑戰，第二，正正因
為我哋要推廣作為一個條同埋財中心，相信好
多者都對於呢方面嘅設施咧係有需求喺度嘅，
咁所以我哋都會安排可能嘅情況之後呢，增加
啲調同埋裁嘅設施。咁當然亦都有好多嘅國際
組織或者係本地化組織都係好需要由佢哋嘅地
方，咁呢方面，我哋都系希望可以盡量滿足大
嘅需要，但係而家我哋係要規劃要平衡各方面
嘅需要。咁呀呢方面嘅工作呢我哋會即時同大
家報告，但係最需要大家支持係咩呢？一定係
資源嘅問題。喺我哋有較成熟嘅方向之後呢，
係會將呢件事呢係同大家有個交代咁到時候呢
，除咗聽呢亦都好誠懇，咁希望大家呢唔高貴
，係希望大家呢喺信用資源嘅情況之下呢係體
會到呢件事嗰個長遠嘅重要性對於我哋成個香
港未來嘅重要性係喺合理嘅情況之下呢？係配
合係
或者係可以令到我哋得到我哋需要嘅資源去做
好呢件事情。咁呢個我係想關於，關於第一個
第一點啦。第二點呢就係持續吸引組織落香港
。當然頭先我都已經簡單介紹過國際調或者其
實兩可以一齊講，其實將來嗰個法律事大樓，
我哋而家即亦都同國際調嘅秘書處聯絡，為咗
佢未來嘅發展呢，我哋都會預相，嚇誒合嘅情
況之下咧都會誒預啲適當嘅空間呢，係容許將
來一條教又進一步發嘅時間呢佢係有個彈性嘅
安排咁呀另外，當然調教嘅工作先，我都講咗
我就唔重複。但係除咗國際調之外呢？我亦都
唔好發事就係其實我哋係好努力爭取唔同類型
嘅國際機構呢都係落香港其中一個成功增取咗
但係未完全完成工作嘅呢就係我哋提到喺裏邊
提到嗰個問題係
協會。咁所以我相法律都會即係記得我哋有個
所謂國際司法三會呢個咁概念嘅。即係有呢個
Unit Nation 啦有 HCCH 啦同埋 Unit
咁呢個 unit 佢係？舊年 12 月喺馬嘅大會係通
過咗，成立咗差不得 100 年，首次喺中部之外
設立代表，咁呢個對於香港嚟講一個好有信心
嘅表現咁我哋今年嘅計劃就係要期希望喺年尾
係可以呢，係可以將呢件事咧係落地。咁當然
我哋都係會爭取其他嘅國際機構，都係盡量我
哋識到嘅，都系希望有同樣嘅舉措。
第三一方面呢就係法律人才嘅能力建設。在各
位，首先要多謝，其實好多位呢，都係有應該
有份助過我哋法律人
坦過往嘅成績呢都係冒嘅。其實我上次講咗我
哋人手呢。 10 隻手指數碼都得唔多。但係喺舊
年呢，我哋都舉辦咗超過
嘅項目同個唔同同嘅組織包括係國際法律組織
啦內地嘅誒同埋本地嘅團體呢唔識各樣嘅活動
。咁我哋係希望呢係喺呢方面呢係做多啲呀我
相強調就係呢個人頭部，其實我哋個焦點係有
三方面嘅第一方面當然係要配合國家加強嚟
裁嗰個能力建設。例如最近我哋啱啱都是邀請
咗喺日文份安排之之下呢，係邀咗二十幾位係
專門處理公司法，外公司法嘅內地法官嚟香港
進行咗兩個星期嘅一個分咁個效果都係非常之
好，咁所以呢個係第一部分嘅工作。第部分呢
？當然係照顧翻我哋本地律師，係都希望提高
到佢哋一啲答案嘅能力，尤其是係處理同內地
法律事嘅一啲
相關嘅經驗，咁其實舊年我哋都舉辦咗相關嘅
一啲活動，係介紹咗一啲法律實際嘅情況，唔
係一啲書本上學習到喺啲實嘅經驗。第三方面
，我哋當然亦都希望呢，將我哋嗰個法律能力
建設呢方面嘅一嘅經驗，或者我哋呢方面嘅工
工作呢係推廣到其他國家特別係 1 一路嘅國家
，咁其實我哋都舊年有做相關嘅舉措。我自己
覺得就係話其實我哋做呢啲人建設呢係叫做教
學生商場。一方面我哋將我經驗分享俾人。亦
好好嘅機會呢係宣揚究竟點解我哋覺得自己？
話自己係國際法律服務中心係名副其實呢個係
一個好嘅宣傳嘅方法。但係同時都係學習嘅一
個好機會透過呢啲咁樣嘅項目，我哋可以吸收
下，透動呢要解多啲包括內地嘅一啲最新嘅發
展實嘅經驗，如果係一路嘅國家，亦都更加係
對呢啲我哋相關過去冇咁密切嘅國家呢
多一部嘅理解加呢做一樣好重要就叫交易我建
立一啲緊
礎第四方面呢，就講到我哋推廣法律服務作為
出海
平臺。咁其實如果睇翻我哋嘅
時間容去安排之下，我同子其他同事呢，都係
會走世界各地，歐洲又去過，中東又去過東南
亞到去都好都有一定走去啦內城市亦都去得好
多，咁呢個詳細講。咁喺未來嚟講咧，當然我
哋都會係繼續，都會係喺做呢方面嘅工作。咁
譬如今年我哋會府市長會可能講唔講得㗎呢個
人。我講得嘅。咁呀都會好快都會熱會出訪，
咁我都係講得嘅，就我會計劃喺可能喺年中嘅
時間會出訪，尤其是卡 st
惑當中嘅行程，呢個係節題目告。咁除了啲呀
動之後呢，我諗喺個制度建設方面呢今年我哋
都有突破嘅，齋，由富士司市長帶領之後呢，
我哋出誒，就係建設咗一個叫做香港專業務嘅
出海平台，教價錢呢，我哋都系有個啟動嘅儀
式，亦同時咧，係出版個一本書就叫做香港專
業務助力中國內地企業出嚟嘅失陸。其實就係
等大家有啲概念。偷個實際嘅例子反應要畀其
他人聽，究竟有咩過往實際嘅例子，我哋可以
辦到咩角色，係可以幫助到內企業出海嘅咧。
咁等到多啲人呢係更加可以實在解到我哋可以
幫佢做到啲咩嘢。咁未來嘅發展當然正直我講
，我哋係會都係可以做多啲出訪活動啦，亦都
係強化返呢個平臺，嚇希望可以更加能發揮好
佢設立嘅呢。
第誒， 5 點咧？就係
同大灣區同埋內地其他嘅法律呢方面講規則
方面嘅重點係多啲。咁首先古資呢，就講子講
法講眾裁大家都知道係已經有咗咁，但係確認
咗之後我哋首先一定係未來呢係更加做啲推
鼓勵多啲人呢係選擇呢個係經過我哋爭取咗一
個所謂所放寬咗個措施，賦予到所謂符合香港
企業定義嘅企業咧，係多啲考慮適合嘅情況之
後咧，選擇用香港法律同埋選擇呢香港作為眾
嘅地方。咁除咗呢方面之外呢，當然無論喺裁
調我哋同大灣區都係一個聯積會嘅機制嗰個聯
積會嘅機制，其實我哋已經制定咗喺條改方面
啦，有好完善嘅一套呀，無論係調嘅手呀條名
策都已經出咗臺咁另外呢，關於財咧？其實裁
員嘅名策，有啲工作嘅指引呀，名呢，其實已
經有。下一步我哋嘅重點呢，就係點樣去吸引
人真係用好咗而家有啲嘅規則咁呢方面我哋都
會係透過我哋嘅平臺啦，同埋亦都希望喺來年
呢係撤立一個區嘅法律資訊平臺，係對外，令
到人多啲，呢啲規則嘅存在呢啲嘅存在吸引到
啲人呢係用好咗存在嘅一啲，我哋已經安嘅一
係安排。另一個好重要嘅發展當然就係月講到
大灣區。舊年喺 12 月嘅時間，喺正呢個法律嘅
時間，我哋亦都係正式成立咗講到灣區嘅律師
聯會。成
到灣區律師格嘅朋友。再咗都有幾位。目的就
係因為區嘅發展，誒今年係三年。嘅，所謂嗰
個誒，嗰個嘅， pilot 力 schem 嚇嗰個嘅劇期
間嘅
取嘅律師嘅制度呢，係希望一個更行嘅安排。
咁呀呢方面要令到大概能夠發揮到佢嗰個制度
原意呢，係好需要大家諗之間呢，系有個互動
喺度互相分享亦都可以透過呢個平臺呢，令到
我哋更加有效度成個大灣區規律師，究竟而家
遇到喺落地嘅時間，係所謂有啲咁嘅痛點難點
，有咩嘢，係我哋可以更加可以積極去幫到佢
哋，咁所以我哋係希望用好呢個聯會呢做一個
平臺呢係推進呢一方面更加能夠有效實，撤立
灣區律制度嘅原意。咁呀其他嘅誒地區嘅，同
內地區咁就我呢度就唔多講喇，呢度都係嗰一
句時間能力範圍之內呢，我哋盡量走唔同嘅地
區。究竟我哋都去咗新疆呀西安呀咁今年又可
以講嘅三月尾都會帶同一啲律師界嘅朋友呢去
上海同做一個交流。
好，第六點嘞，就係推動香港法律同埋爭議服
務嘅增長。呢方面我想具體啲講呢方面講翻呢
係我哋嘅法律嘅問題。又係試下兩大範疇就係
條解同埋總裁呢兩方面呢其實都係需要有一個
好嘅法律框，呢個法律咧系需要事去配合到用
家嘅需要。咁所以無論係條又好，仲有好我哋
乘立咗工作早，成員係涵蓋咗兩方面嘅香港嘅
所謂嘅專財，如果透過佢哋呢係盡儘量接觸多
啲相關業界同埋自嘅意見，係優調街嘅制度第
二就係優我哋裁嘅例。咁呢兩方面，因為都會
非常有機會，相信模可避情會一啲收法律嘅工
作咁所以來年我可以幾肯定講，一定係會我哋
需要係帶嚟同各位呢係作論嘅項目之一除咗化
我哋嘅度之外，當然我哋睇育其實都已經有一
個基礎喺度，咁我哋會繼續推廣啦。咁當然我
哋講好多國際調，但係我食不斷強調我係做條
呢，除咗講啲好高層次國嘅調，亦都要一定唔
可以記個初心，就係條只係幫助大眾市民，一
個有效率大家去，應付方法解佢哋日常嘅事。
咁所以因應一啲社區調先計劃成功經驗呢，我
哋今年仍然係會繼續同相關政策去做呢工作，
譬如我舉個例提及到環境同生態局關於點樣處
理嘅爭議，同業物管嘅物人員同埋傷患呢加強
佢哋對方面嘅理解同我信心。咁所以我諗我哋
高嘅調
服務呢我一樣係咁重，都希望可以做方面嘅工
作。
好第七點呢就係推廣法律科技同埋人工智能相
關嘅法律。咁呢方面所週知，我哋係需要系好
努力工作嘅亦都維持呢，其實我哋都市長都係
帶領咗一個法律科技嘅發展資訊啦。咁亦都係
舊年呢？我哋舉行咗一啲法律科技嘅原會議。
亦都喺剛完成咗冇幾前嘅法律呢，特別舉辦咗
第一屆嘅法律科技。誒，嚇 Law Fest 。誒，我
哋希望做到就係推廣令到法用多啲法律嘅科技
。同時呢，我哋都希望考慮可行嘅範圍之內嘞
，睇下可唔可以有辦法喺資源方面呢，能到喺
合嘅情況之下咧，能到業界呢，能夠有個起步
另一方面我提一提嘅呢，就係根據行政報告呢
，我哋都會成個跨部門嘅工作組，去連同其他
政策局呢？係檢視當我哋係所有個範疇社會上
各個範疇都會更加廣泛應用人證嘅時候呢，我
哋需唔需要法律嘅配合，我留意到譬如喺另外
一啲嘅立嘅小組裏邊都有提及過相關嘅問題，
例如用人工智能話，可能引起一啲大家好見到
嘅問題。譬如 defect 咁可能引起一啲事情。咁
佢個例係咪需要我哋事法律裏面好咁做一啲新
嘅一啲誒修定去應對呢啲情況呢誒，我自己嗰
個心態，誒，係個，所謂嗰個策略，應該好簡
單，第一，盡量係製咗一個客
促進香港呢方面嘅發展，配合我哋家誒對於香
港嘅期望，第二方面呢，係需要好，有針對性
系防止一啲唔容濫用，確保大家係喺一個公平
有信心嘅情況之下呢，係發展好我哋嘅人工智
能但亦都會障到所有市民大眾嘅合法，係唔會
受到一啲損害
製咗一個，所健康公平嘅生態。
好，咁最後呢就講到都係我自己好心嘅問題，
就係法教育咁亦都係再次多謝座唔少嘅委員呢
，都喺過去嘅三年呢，都係有積極參與我哋發
覺計劃，咁呀三年累女咗嘅經驗呢佢反
，所以我哋會持續做。
亦都今年呢我哋都會有特別加一啲三年嚟都好
積血嘅朋友呢，有一個教育大事嘅家，咁呢個
會初舉行，我哋希望因為發展教呢係需要尋長
遞進，係需要大家係賠養多啲人呢都係分呢啲
風嘅工作，咁我哋希望呢個計劃呢係透過嘅女
呢係多啲人可以同我哋一齊參與加強成個社會
，對於法概念嘅呢個咁樣嘅事情。咁我覺得呢
個對於鞏固嘅法環境係非常之有必要性。除咗
呢個教之外，當然我我哋究竟都搞咗個發展，
今年都會繼續做啦，咁呢個都係相當啲受歡迎
嘅嘢，咁啊有關嘅情況呢，當然我哋係時呢都
會同各位報告。咁呀，或者我都講咗差唔多，
半個鐘，好似我都預講半個鐘，啱好，咁所以
呢？我暫時就係講咁多，咁呀呢個都係節目巡
禮，咁將來所有嘅事情我都會成朗呢係重作大
家啦，作部討論。多謝主席各位會委員。好噉
我，我多謝律政司長嘅詳細，好精 udah 嚇呢個
節目預告或者巡禮嚇，誒，我喺呢度呢，我都
宣佈報，我同司司長呢係法學院嘅同學咁但係
呢，我必須強調呢，我哋係本住互相尊重嘅原
則嚟到開展咧，系本呢個會嘅工作呢，係我亦
都係同委員呢，嚟到去講一講呢，我哋嘅職範
圍呢係首先第一句呢就係強調咗符合維持法同
埋發致精神嘅原則之下呢，嚟到去監察研究法
律事務有關嘅政策事嘅，包括有關及部門喺推
行有關工作嘅效能，亦都呢係就住球先報告嚇
方面嘅工作咧，我哋會交換同埋係發表意見嘅
。咁呢就時間關係我都馬上呢就交比政務梁言
女士報告，嚇咁請你係大概 10 分鐘下唔該。
好，多謝主席亦都歡迎各位司法律事會嘅各位
嘅委員誒，接住咧，我會即我哋已經提交咗畀
委員會嘅工作簡介呢，係做一個重點嘅介紹。
首先呢，喺機構嚟講呢，我哋都係根據基本法
呢，我哋奉行司法獨立嘅原則啦，基本化嘅相
關調文，第條第 19 條同 85 條呢都係咗呢，特
區嘅司法機構呢，系有獨立嘅司法中審同埋特
區嘅法官同埋司法人員呢，佢進行一啲案件嘅
審判呢係不受任何嘅幹，而法人員呢佢行嘅審
判嘅時候呢，係唔會不受到法律嘅追求。咁至
於施法任命嘅機制嘞，亦都係有建基於基本法
嘅相關調。第 88 條呢就指定呢誒，特區嘅所有
嘅法官同埋私人員呢，都係由行政長官根據獨
立嘅委員會去推薦，亦都係由行政長官去嘅任
命。咁而每一次嘅司法任命呢，根據第九條呢
，就根據佢本人嘅司法同埋專業去選用，亦都
可以從其他嘅普通法地區用
噉第一條呢，就所有嘅特區嘅法官同埋司法人
員呢喺奏嘅時候呢都要依法，擁護香港嘅基本
法，同埋呢中人民共和香港特別行政區。咁所
以司法機構嘅事明呢就係維持獨立同埋至高嘅
專業水平護法個人權利同埋自由同埋香港內地
其他地方士對香港司法制度信任嘅咁喺我哋嘅
司機構嘅架構呢？司機構嘅手掌呢？根據香港
中審法院條例呢係清楚定呢係中法院首席法官
，係司法機構之手，佢負責機構嘅行政管理同
埋執行其他法誒賦予佢嘅所有嘅能。咁而每一
個法官同埋思維呢，佢哋就職嘅時候呢，都要
發一個司法咁個司法咧嗰個內容咧，總嚟講都
係維護香港嘅法手法護基本佢要誒公正結、無
、無
精神呢護法，為護法主持，同埋為香港特別行
政區服務。咁我哋講機構我哋個組織架球嗱，
我哋個個領導呢就係中法院首席法官啦，佢有
兩大嘅分佈嘅咁一邊呢，就係法院嘅領導同埋
各法院嘅法官，同埋司法人員，佢國主力呢就
係負責嘅工作咁另外一邊呢就係誒，喺我本人
司法機構證長其下嘅所有司法機構證嘅行政援
人員，咁兩邊咧，我哋嘅分佈都係向首席直法
官責嘅。咁我哋法院嘅結構嚟講呢，就系由我
哋嘅法院呢就由以下各嘅法院同埋財判處去組
成嘅，中心法院係最頂嘅法院啦咁樣亦都有高
等法院就包括咗上訴同埋發啦，咁誒亦都競爭
事務審由法院嘅法官去處理㗎啦。咁
院佢包括咗加市法庭同埋土地審裁處。咁最下
一級嘅法院呢，就係審裁法院同埋佢哋同級嘅
法院當中包括咗少年法庭、死因財，審裁，小
前係審材同埋人物品審
我會簡介一下我哋嘅主要嘅範疇，我會包括去
講解嚇司法任命、法庭嘅運作、法庭運作，法
庭嘅運作中我哋廣泛使用科技同埋提升法庭設
施，呢啲都係過往呢立法會比較關注嘅工作疇
嚟㗎。喺入面方面呢，司機構近年呢就好積極
同埋定期咁行進行我哋公開招聘工作去填補好
思維人手嘅短運作需要。喺我哋最近一期有
2023 年展開公開招聘咧，我哋作出咗 25 項司
法嘅，包括有眾庭嘅法官啦，區域發嘅法官啦
、土地審同埋呢個常任都係有新嘅人嘅。咁最
新一輪嘅招聘工作呢，我今年 1 月已經展 ஊ 展
開，而其他嘅不同級別嘅法院呢，我招聘工作
亦都六呢會喺今年之內會展開喇，我哋除咗實
任嘅法官之外咧，都係不時去毀一啲法律嘅業
者呢，係作為站位法官同埋司法人員，都系應
付我哋嘅運作需要嘅。近年呢，我哋都同法律
呢充分咁合作呢，我哋舉辦一啲講同埋專會議
呢，個目的就係鼓勵法律重業員呢，認識同埋
加入我哋法嘅行業嘅。咁我哋亦都係得到政府
嘅支持呢，我哋不時會改善法官同埋司服務
曾經通過咗法例佢哋嘅退有年齡啦。凡呢啲咁
樣嘅方式呢，都係有助我哋玩流發，同埋招平
新嘅法官，同埋司法人員嘅。咁我會講法庭運
作咧一啲重點嘅情況啦。第一就係我哋係要好
，誒，不斷去應對呢工作量不斷增加。咁最新
嘅狀況呢就係 2024 年呢，我哋個案件量呢係
52 萬鐘係就去過年係增加咗 9, 而呢都唔都係
商約嗰個總數係都係超過往嗰幾年呢平均嚟講
超過咗 10% 嘅。咁各輪後時間嚟講呢，各級法
院大部分民事案件呢個論時間呢係為咗標嘅。
但係喺形作案件方面呢，因為受到一些複雜，
同埋比較長審期嘅形案件影響啦法院同埋呢。
區域法院
法院嘅桿嘅形案件嘅平均呢，仍然係偏整體嚟
講呢，形情嘅平均呢，已經係逐步搵咁嘅改善
啦。另外嗰兩個另外一個挑戰咧就係誒，複雜
嘅民事同埋形嘅案件咧，成係爭多，第二咧就
係免聲請有關嘅司法許可嘅申請呢，同埋相關
嘅上訴呢，仍然係不斷噉樣去擁入。嗯每人講
一講呢，我哋第一樣呢就係一啲複雜嘅民事同
埋形嘅案件咧，大家喺呢個表就見到呢，其實
都係源自一十九年相關嘅反修理事件過案啦。
同埋呢就係個安事件嘅案件。總嚟講呢，其實
我哋個審議嘅情況呢，已經去到呢係 90% 多就
係反案件而安件呢結案數字咧去到 8 㗎喇。當
我哋下嘅案件咧，其實陸續喺今年之內去排期
審訊之外，於其
他法律情緒嘅論後時間嘅影響呢都會逐步少。
第二部分呢，我哋個工作嘅挑戰咧就係呢幾年
呢，近年呢係免顯申請相關嘅合許嘅案呢，係
不斷不斷咁增加過往呢我哋主要依賴呢就係拼
多啲嘅退休法官高等法院嘅站法官去處理呢啲
案件但係由於佢哋呢基法官呢，佢哋同時都要
審理其他案件咧，唔能夠專咁做，所以咧舊年
呢，我哋推進特別嘅計劃，係毀任合資格嘅快
樂一啲私人士呢去專處理呢一類嘅案件就作為
我哋嘅集法官，亦都同部我哋揀咗行政嘅流程
同埋判嘅形式。咁到舊年尾呢？我哋見到咧，
個成效
我哋喺呢一方面咧，審理過案呢，過往呢係每
年都係審理到 2500 鐘呢去舊年尾呢已經超過
3700 咁，即係話呢係比往時呢係增加咗一倍，
咁我哋有信心呢，如果用呢一個趨勢，我哋再
搵更多合嘅人士入嚟去，做法官呢數年間呢，
我哋就能夠利到呢，係額咗多年嘅一個案。
咁我哋認對一個作線咧，我哋持續都會有一系
列嘅措施咧，當然我哋會堅守保持獨立同埋司
法嘅大前提之後呢，我會盡我哋會盡量配備更
多嘅長期短期嘅司法資源啦，更格嘅案件理啦
大科技嘅運用呢同埋提提升我哋個法庭嘅設施
咧，多下去應對工作兩個挑戰。第二個共工作
嘅進咧，就係推廣係法庭情緒裏面咧使用調。
因為調嘞都係作為一個排，嘅情主要嘅模式。
經構轉去調嘅過案裏邊呢，我哋過往呢我哋都
用咗好多唔同嘅新嘅一啲嘅措施呢，係超過半
數嘅我個案呢，都達成全面或者報嘅和解嘅。
我會講重點講呢，喺法庭嘅情裏邊呢，更加廣
泛使用科技嘅情況，我哋有幾個主打嘅一個措
施咧，係極咁進行咗武第一個呢就係綜合法院
管理系統，我哋簡單係綜合系統啦，呢個仲系
統呢？我哋見到下個時間線呢
我製嘅相關法之後呢由 2022 年開始呢已經係分
段，透過呢個電子平臺喺區法院呢？開始呢，
喺續不同嘅法院呢係通過呢個電子模式去處理
法庭嘅文件同埋個賬行。我哋 2024 年尾呢已經
抗到小前審嘅一啲部分嘅批量嘅案件。 2025 年
呢已經確到高等法院嘅民事案件我哋嘅計劃呢
，就係 202 年呢逐步中法院高等法院同埋區法
院嘅營事件裏面嘅關咁財法院嘅飛船非票法庭
，同埋小前嘅其他嘅新案件。 2026 年下半年起
呢，我哋就會規定呢，步規定所有法律嘅訴訟
人呢，去開展，如果已經開咗嘅電子系統嘅案
件咧，就必須要使用綜合系統進行同埋相關嘅
流程。咁除咗臺嘅合系統之外呢？我哋亦都積
極係使用等電子文件策。喺 2020 年至 2005 年
期間呢，我哋已經有多過
誒凌信啦係用咗呢個電子文件檢測嘅。咁另外
一個誒
運用科技嘅範疇呢就係遙距凌信喇，亦都好多
謝喺我哋喺 2025 年咧年頭通過咗個發嘅遙理我
哋逐呢就推行更多嘅遙喺 2026 年咧年頭開始呢
，我哋喺一啲嘅非審訊嘅形嘅情譬如話係誒，
保釋嘅情緒咧，我已經開始咗進行緊，要佢信
啦
咁另外一個措施呢，就係誒喺法院意外，我哋
係現場直播法律嘅情況，喺 2025 年 4 月起呢，
我哋就喺中法院進行嘅先度計劃，就將所好有
合案件咧，又係實質嘅上訴案件咧，都係會有
現場直播向喺法院以外嘅不同嘅地方嘅人士呢
都可以同步呢睇到個發展嘅情緒。喺凌信之後
呢，我哋嘅安排呢，係將呢啲嘅凌信嘅程序呢
，係保留一個月，係方便呢其他嘅人士喺其他
時間去收看。咁去到 202 年當我哋嘅先度計劃
結束嘅時候呢，我哋會再進行
措施呢？就係關於呢我哋亦都係人工能嘅方面
嚟嘅係使用語音轉換文字嘅技術。咁我哋而家
嚟講最新嘅情況呢，我哋其實已經 2024 年開始
呢喺有裝置嘅法庭呢？我哋開始運用緊呢個民
嘅技術咁我哋喺 2025 年呢，亦都係事行呢，用
部分呢啲呢個咁嘅系統呢係製作嘅騰本嘅咁，
我哋會不斷不斷去檢視可唔可以再抗大呢一方
面嘅用途嘅。咁亦都最後講一講呢就係我哋法
庭呢係點樣去處理個人工智能方面嘅指。 2024
年呢？我哋保咗手套為法官，同埋司法人員，
同埋我哋嘅支援人員而設嘅指人。目的呢就係
大家呢用一個負責任同埋審慎嘅方式去使用人
工能。現時嚟講呢，除咗最核心嘅司法呢，其
他嘅司法呢，誒，我哋都可以去適當地去使用
人工事啦。我哋而家選個計劃呢，就係準備緊
偏社一套新嘅指呢為法律同埋其他法庭使用者
去定定立呢個點樣使用如何使用使用申成人公
司能嘅規帆，適當嘅時間咧我哋都會法律解嘅
。咁最後亦都講嘞就因為多人多技呢亦都要係
非常之注重呢，就係科技建設嘅設施同埋保安
大家知道我哋新嘅喺路山道係興建當中嘅區域
法院大留呢我哋嗰套嘅資訊科技嘅基礎設施得
到會嘅支持之後嘅撥款呢，我哋都係
功㗎喇，而所有呢啲咁樣嘅科技呢，我哋都會
用呢誒政府規定嘅最高嘅標準去確保呢個嘅資
訊嘅安全嘅同埋個穩定性。咁最後我就咁講呢
，就係法庭嘅設施嘅提升喇，我哋有兩個計劃
進行當中係，第一個呢，就係同高等法院有關
嘅政府呢，已經為呢個項目呢留咗喺金中度政
府合柱同埋我哋現時高等法院嘅現子用地呢，
呢個呢個咁樣嘅地方呢就會係重新建立一個新
嘅高等法院大樓，我哋而家呢，已經同相關嘅
政府部門開始前期嘅臭功。咁另外呢就係興建
嘅新嘅區域大樓啦最新嘅進度呢，其實呢係誒
建築，同我哋嘅溝通呢，就係 2027 年嘅第二季
呢就會員工。咁我哋一一段時間呢，要去啟用
呢，就係去測試所有嘅系統呢 2018 年第二季呢
，我哋就計劃可以啟用啦。咁最後一部分呢，
我想講解呢就係呢因為大部遠嘅火災呢就影響
人士呢司機構都希望呢就影響時我哋為佢提供
更好嘅支援，所以呢我哋近期呢都係宣佈咗系
列嘅辯措施呢喺維護司法嘅全之下呢，我哋希
望重先去處理同呢個事件相關嘅所有嘅法律情
。咁最新嘅情況呢就係我哋高等法院首席法官
領度咗個專工作小呢已經初步定
皆同埋優先處理呢個事故相關嘅法律情緒。喺
資援人員呢？我哋都有個專隊悟，係優先處理
同呢個事故者相關嘅一啲遺產嘅成事，亦都立
呢個專呢去回應一啲關心人士嘅提問，透過一
會一者官呢發放一啲相關嘅資訊。我哋都會同
事故其者相關嘅遺產事嘅誒務費用，同埋優先
處理同死因財判相關嘅事。咁呢一個表呢就顯
示呢，我哋近期收到嘅案件咧其實絕大部分呢
，如果係可以儘快審理呢，都係會盡快去完成
嘅案件。我嘅簡介到呢度為止亦都希望年呢，
多啲同委員會呢就住不同嘅課題呢係展開討論
啦。多謝主席。好多謝證長梁女士嘅簡介臺嘅
文件呢，就係立法會 CB 325 洞 2026 號文件嘅
嚇。咁交時間俾發援處之前呢佢我都係術一下
煮任寶咧喺日前專提會呢都提及依法獨立行駛
審判，完善司法制度提升司法後率等，咁即係
話呢不單只係行政機關法機關機關自己好重司
法獨立咁其實中央呢都好堅持呢香港係要依法
獨立行駛審判決嘅誒咁我呢個時間呢，都容去
我發處長 ল্প 先生嚇你工作順利嘅嚇咁交時間
俾你盡量。
多謝主席各位咁，我都即係呢個機會再一次感
謝政府嘅信任委任我為新任嘅法律發署處咁我
自從今年嘅 1 月 2 日，其實今日啱啱好係四個
星期啦，咁就我已經感謝各界人士啦，包括法
律同埋嘅立法會議員咧咧都已經俾咗唔少就發
務嘅季嘅意見嘅。尤其呢係關於一啲派型民事
案件與外律師啦、平或者支付發援費用啦、防
止包
訟啦、防止濫用法緩啦，司法核啦，誒同埋頭
先證講過嘅誒免顯申請相關嘅案件都俾咗好多
意見我㗎啦咁我我一定會繼續誒虛寧聽誒公眾
以至各位議員嘅意見嘅。我必須強調啦，香港
擁有一套好穩固嘅發制度。發工作對於維持香
港法系非常嘅，佢確保咗合資格嘅發援申請人
，唔會因為經濟困難，而辦法公
亦都係政府強調法係我哋合。自從 10 月政務司
長公室同埋發向呢一個委員會匯報咗發就誒，
案件嘅派啦。提高透明道啦，加強案件管理工
作方面呢推行咗一啲完善發制度嘅措施之後咧
發其實分別喺年 5 月 2025 年 7 月都有向呢個委
員會回報咗最新嘅情況嘅
今日呢，我一陣就會俾我嘅發處嘅副長、曾，
首先向各位簡介一啲發援務。之後呢，我會再
向呢個委員會嘅委員呢，正要咁港解發年嘅重
點工作嘅咁主席，我而家時間交
好，請副長。
誒，各位，首先，我會簡單。
援
而家向公眾提供嘅服務。首先第一系有關我哋
發援嘅概係民事發援申請同埋刑事案件嘅申請
嗰個鐘數，咁大約咧民事案件係 8000 幾鐘啦刑
事案件係 4000 多中大約係 12000 多中㗎咁中嘅
中數呢個數字已經係顯示咗喺嗰個係喺裏面大
咗係有一半嘅過案呢都係獲批呢一個發處理呢
個申請嘅時候呢都都會係會驗緊呢案發
管啦，會用嘅資源，但亦都要同時確保呢係為
咗需要嘅市民呢，係為迷護工係幫助到市民起
生活上遇到嘅法律嘅問題呢，係提供協助㗎。
咁申請資格呢，我哋係分開係兩方面嘅一般呢
，我哋都會解釋就有個叫做經濟審查啦，就係
確保呢，隻係有經濟嘅人合資格嘅咁我哋作出
嘅調查咧，係揀清我哋叫財務資源，咁咪有兩
個嘅係考慮嘅因素，第一個就係申用嘅收入，
起一年裏面佢可以收到幾多錢嘅種收入，然後
獲得啲嘅缺面。另外一啲呢，就係佢嘅種都可
以動用嘅資產嚟講呢，有邊資產可以獲呢？就
係對於市民嚟講一個好重要嘅佢自嘅單位呢，
我哋係唔會計算嘅。咁可動收入裏邊呢，我哋
都會有嘅購減，例如就話佢嘅租金啦、案揭嘅
功啦、家人嘅生活費嘅，一啲嘅開啲，我哋會
有一個發嘅面額嘅。如果簡單嚟講呢，如果香
港一個係大約喺一個三人嘅家庭嘅話呢，其實
佢獲到口嘅面額呢，都會有萬幾蚊嘅。如果喺
個市家庭嘅話，呢都會有兩萬幾蚊。咁我哋希
望呢個數呢都係能夠實際回應到市民佢需要支
付呢個法律費用嘅時候呢，係有一個係負擔嘅
能力喺度。刑事案件方面呢，嗰個經濟係因為
模一樣㗎咁，但係會有一個特別嘅情，就係情
況就係阿處如果認為係畀發咗經濟審查，係有
作為會呢個司法嘅話呢係可以呢係批出呢個反
㗎。另外一個呢，我哋好強調嘅呢，就係只要
係有合理嘅人呢先至可以落得發緩呢係打呢個
官司咁呢個我哋簡叫做案情審查。第一個方面
呢就係話人必須去證明，佢係有合理嘅利據提
出呢訴訟或者作出咗你嘅看噶，而另一方面呢
法律嘅即係確保你係合理運用工所以呢新人都
必須證明就話佢係有一個合理嘅理，係獲得呢
個政府之助佢用官司先會獲批呢個發嘅。咁講
一個好簡單嘅例子，就係話，有陣時有個案，
雖然個申請人係一個合理提出訴訟咁，但係如
果的利益可能真係好微笑到，又或者話譬如話
被嗰一方已經破產，唔會有還錢嘅能力嘅話呢
，起個案裏邊咧，雖然個情況都係有難處咁，
但係唔合理，所以呢，都未必會可以攞到發援
。案件方面呢就係話係有助思嘅話呢都會係獲
批發，可能各位都會明白喺香港到地而家都係
話所有系被告嘅形嘅人士呢，都會假設無罪嘅
咁，所以呢喺維護司工嘅情況之下呢係審訊嘅
案件呢好多時都可以獲
援，應該我會再講翻嗰個數字畀大家聽，上個
案件有少少唔同，上訴嘅案件咧，就係新人必
須係會有充分嘅上訴利，據先至可以係獲批發
。
民事案件方面呢，其實法律一直咧都系以民為
本，大部份嘅案件咧，都係同民生系識相關嘅
，最主要包括就係人生案件，比較常見嘅就係
公嘅案件啦，
償啦、交通以外啦、同埋相關嘅譬如話起地方
呀，呢啲嘅個人嘅案件，係比較多嘅都佔過嘅
就係市例如離婚啦撫
案件嘅議大眾好關注嘅科學案件咧其實呢係
紋事案件嘅比係非常之低嘅感款亦都係非常之
低嘅咁形案件簡單講事案件呢喺香港發
闊嘅基本上所有區法院以上嘅民事案件都係包
含內嘅案件都有到八比較細啲
裁判庭嘅案件啦，我哋都會處理
幫助中產啦，咁樣都會有心街層嘅副作計劃，
呢個係一個好特別，亦都係一個，有好好
噶係幫助中產嘅人士，嚇咁佢哋如果個資產呢
係超過普通法律計劃嘅上限，咁我哋而家個數
呢大約有 44 萬幾蚊到，咁如果佢係有嘅資產咧
係唔過 200 幾萬嘅話呢，都係可以係申請呢個
副作計劃嘅，噉呢個計劃有少少唔同嘅咁佢自
給足嘅咁，申請人呢要比一啲嘅申請費啦，獲
批嘅話呢，都要比一個係分費㗎咁主要涵蓋嘅
範圍呢就大部分都系俾啲人生啦同埋呢個專業
嘅案件最主要有三大，一個係法律啦，第二個
系醫療呢，第三就係牙方面嘅忽上㗎。咁另外
一個係特別呢係為咗保障固僱固員嘅，就話固
於資審處裏面作嘅決定，而佢所提出嘅上訴呢
都會包含㗎。
誒好多時公眾都有一個咁解就以為法律盆呢係
全部免費嘅，咁呢個呢係唔係咁正確㗎。咁我
哋申請人呢係需要經過頭先所講嘅經濟審查咧
，係幾乎一部分嘅我哋叫分單費，咁佢哋係按
撐呢去支付嘅有好大部分嘅，其實都係唔需要
畀零嘅，但係亦都有啲呢嗰啲誒，其中人士啦
都要俾，咁大約呢係十萬蚊鬆啲嘅。咁其中永
人士呢就好多都係唔知要畀費用嘅。咁另外一
個呢，就喺之後呢，受在人如果成功喺訟裏邊
係攞到嘢，或者保留到一啲嘅資產，咁我哋儲
咧，都會有權呢，係要求佢喺攞到呢啲嘅資產
呢係俾返佢自己個律師費嘅咁呢個權力呢就叫
發處第一壓記。咁簡單嚟講所有收到嘅嘢例劉
密啦，一不過嘅費呢都會有第嘅但係我哋都會
眠嘅，例如話指每月嘅時份，我哋會面啦，如
果係配偶嘅話呢，達到一部份額嘅數目呢，我
哋都會係眠㗎。咁仲有一個特別嘅情況就係處
如果認為相關嘅案件裏面呢嗰個受人如果要支
付費用嘅話呢，會遭遇重
署長都可以呢面呢係部分嘅。形案件方面呢主
要涵蓋嘅範圍呢，就係包括所有區法院以上嘅
審訊嘅案件啦同埋上訴嘅。及高案件咧，亦都
會喺院有個叫付審判程序，英叫 commitu
proceeding 呢個程序嘅咁都係形案件呢邊呢會
包含曬，咁我哋而家呢，如果係形付審訊情啦
同埋審訊嘅案件咧，其實大家會見到我哋超過
99% 呢都會獲批發緩㗎嚇，咁而上嘅案件就會
有啲唔同啦，因為上嘅案件係需要合理嘅理，
咁所以百分你相比較低啲嘅。民事案件係申請
人或者受人就要返我法咗條例嘅決定，例如係
唔批出發援嘅決定呢，係感到係不滿嘅話呢，
係可以向香港嘅高等法院上務官作出一個發噶
。咁發條例呢，思常嘅決定呢係最終嘅決定咁
如果案件係及中心法案件咧，就會有一個特別
嘅處理，就會有一個叫嘅委員會。咁呢個委員
會嘅主席呢就會係西上務官，另外呢就會喺包
含兩位，分別係有香港大律師宮會同埋會派嘅
代表呢，係作為呢個委員嘎
刑案件方面咧，佢就唔會有一個叫做正式叫做
上訴機，但係佢都會有個機制呢，係更加快呢
係喺事案件裏面嘅被告人呢，係獲得你發咁就
係負責嘅法官可以以下嘅情況裏面呢？
呢部可以即係再化啲，因為我要交時間俾。好
啦。講 2026 工作啦，要交。好呀，好呀。咁我
哋會繼續就係案件派啦，管理 งาน 啦同埋監子
濫方面呢都會係繼續喺執行呢方面嘅措施㗎。
咁案件派方面呢，頭先都講咗啦，民事嘅案件
咧係就會大
私人質處理嘅咁民嘅案件咧都會考考慮受人嘅
提啦，但係主要財政權喺有適當嘅情況之下呢
，係決定呢派律師認視案件咧就係直接處嘅。
咁呢個就係我哋上次嘅審訊嘅
掃字咁可以為睇返相關嘅。好多謝你。好，咁
跟住我想請處，請你用五分鐘依內去揀，因為
我要俾返呢，我而家有六位，咁我俾每人四分
鐘。我盡量格。一如揀啦。咁以下接著落嚟呢
，我就向各位會員誒，簡介發嘅主要工作。第
一個呢，其實就係行嘅每年呢都會檢到普通發
計劃同埋計劃嘅財務資格，其實呢個咧好簡單
講就係跟返消費物格指數呢去計返嗰個
inflation 即係所謂通撞率嘅唧，咁頭先呀富
章已經講咗啦，而家大約係四十幾萬，咁我哋
每年都要做呢一個調整嘅
咁喺形方面嘅發費用方面呢亦都會按機制呢呢
個機制其實係每年呢參考呢個丙ñ os 消費指數
嘅變動去檢到嘅咁今年亦都會啱係嗰兩年到期
喇，我哋亦都會去檢到嘅。喺支付方面呢，呢
個都係其中一個幾關心嘅業法律幾關心嘅一個
議題啦。發施咗一系列嘅措施咧，縮短平外委
收費嘅時間同埋加支付外律師嘅。咁呀，其實
我喺短四個星期呢，已經同分別同大律師公會
同埋律師會，同埋個別嘅
議員呢，已經見過面，簡單談過呢啲問題㗎喇
。發
備咗一啲 FAQ 啦，即係所謂
嘅一啲上見問題嘅解答咧去比個會參考嘅咁誒
跟住咧，我講呢一個宣傳嘅解說方面啦，去向
公教育咧，經常都係重要嘅咁，我會導任咗之
後咧會繼續加強發網站同埋社交平臺發同埋數
據嘅令到市民可以更加了解發援制度嘅信息啦
，咁我亦都多謝法律援助務局，亦都喺佢哋嘅
網站經常性地發一啲發服務嘅資訊嘅。咁誒，
我哋亦都會繼續同唔同嘅非政府團體啦中學啦
、講啦，加強市民對發制度嘅了解嘅，簡單嚟
講要說好發的故事。
最後我提一提呢，就係大部王所災政府係非常
之重視協助္ 院居民同埋其他受影響人士嘅發援
申請處理佢哋咁佢嘅人生亡上啦，追財損失嘅
相關訴訟視而
2026 年
發一共收到 354 中發申請嘅。發主義係從傳理
緊呢一啲申請啦我哋每到一份申請之後就會立
刻處理㗎喇。發議咁聯絡申請人去跟進嘅。為
咗方電王居民同埋其他受影響人事解發回服務
嘅措施咧？發今日起呀月呢就會喺 7 個地點呢
援嘅職員呢同居民同埋影響人士去解釋法律援
助嘅資訊嘅啱啱下晝就會開始第一場㗎喇，咁
誒呢七個地方分別係善啦，善流喇拆牽啦、
ë t 路德會議會啦，同埋落條橋流一座嘅咁居
咁亦都係透過發柱嘅網站記呢一啲資訊臺嘅咁
會繼續現有法律框之下，做到法理兼備，令到
合資格嘅居民同埋受影響嘅人士進獲得法律援
助嘅。法律援助處已經成立咗特別嘅專澤組啦
，集中全力為居民提供一切嘅協助咁主持品誒
，短，但係我想講一講，我哋有幾個措施係已
經係諗咗出嚟，亦都推行咗㗎啦，第一切立咗
服務專線。解答居民及其他受影響人士對發嘅
難，同埋提供切嘅協助。第二，我哋已經簡化
咗呢一個申請程序同埋表格，缺面咗一啲部分
提供嘅資料，我哋會主動向銀行啦公司機構索
取資料嘅咁就方便變咗誒居民佢哋咁
我哋進行呢個經濟審查嘅時候我哋亦都會免所
有涉及福災嘅
援助金嘅，即係佢哋收到嘅款或者援助金呢，
係唔會計呢一個誒式當我哋做呢個經濟審查嘅
。如果申請人年滿 60 歲嘅話呢，發援計算其資
產嘅時候呢亦都會扣除咗頭先講過 449620
蚊會
普通法律援計劃嘅財務資格，我哋會面咗佢嘅
。考慮到受影響人士嘅急切需要呢，係出咗發
之後呢，發安排合息嘅法律，盡快處理訴訟啦
，確保受影響人士獲得嘅支，以上係我嘅發現
主席，多謝好，多謝長。咁喺呢度呢，我將時
間交，由於時間有限大大家都係問個嘅問題咁
係控制喺年搭分鐘之內咁咧呢個係政策會後呢
其實都有整個期嘅時間呢俾大家就住關心嘅議
題呢我會同政府開咗工作會議呢會定咗日後嘅
議題，大家係有機會再展開討論嘅咁我讀個致
先，梁美坤議、陳萬期、
聰、陳曉議、唔鷹柏，同埋何君堯議嘅。首先
請梁美芬議員
係主席
我有個意見，係一個問題嘅唧咁首先呢，就想
講呢就我認為啦嚇，我哋係唔需要申報㗎，因
為呢，如果新報呢，我諗我要好多嘅都要申報
啦，學生啦，同學啦咁，咁因為呢個係講公共
政策嘅嚇咁，所以呢呢個首先我就唔使時間去
過部啦，可能大家都好多合作同埋有以往嘅一
啲關係。咁呢就誒見咁呢第一個呢，我好高興
呢，就係法院講俾我哋聽喺 2019 年嗰個反修例
事件咧，結案提係 97 個，咁呢就希望呢你哋喺
結案之後嘅根作要做得好啲，可能要包括同其
他部門，因為好多都係年青人，究竟佢譬如出
啦？或者結案之後呢個係我哋會繼續關心嘅。
咁就提議即係司法部門都可以呢，係有更多跨
部門嘅 . 可進嘅合作。第二呢就係要賺震呢個
發處啦，咁首先我都恭喜新任嘅發處啦。係喺
嗰個嘅防範發嘅濫容呢？我就呢，即係呢個本
會呢？應該十幾年㗎喇，都一路提，終於呢你
哋喺設定律師案件嘅派，同埋呢就係阿披露嗰
個作來源等等，呢？我覺得呢一方面呢係執返
正呢，我覺得係非常之好嘅咁以至到發企喺公
眾嘅形象呢就誒，就唔會話變咗有負面喇，因
為發處都知道我哋喺本經常就住太多司法核等
等呢，我哋都有提出個意見咁我覺得呢個係真
係非常可賺同埋即係無論司法部門同埋發村呢
喺大部皇係即係法理喺唔影響嗰個法黎公底下
誒你哋剛才嘅回報工作呢係誒，令我哋係非常
滿意嘅，起碼本人覺得係做得非常之好。咁跟
住落嚟呢就係要清讚係律政係喺過去嘅係真係
做得好好，我覺得喺國際嗰個法律合作。咁我
特別想用時間呢，就係講嗰個條改呢就係誒我
希望呢我講即係我，我講完個意見呢就係因為
坊間呢呢呢個誒，而家呢個嘅誒勉係有力呀，
或者而家係漏椒飛呀咁，我呢就絕對高興呢。
頭先思長嘅呢答所有問題，根本呢個係唔存在
，呢個係有力嘅問題，因為呢佢根本係透過三
係一個國際工係我哋行國喺國家裡面嘅國際嘅
責任。咁而呢，我覺得其實本身個令人呢講得
好清楚。係因為尊重香港普通法。即係國家就
係受香港要用副屬法例黎，等大家清楚，即係
譬如真係有啲字呢，可能大家唔熟悉嘅，可能
間市長用少時間，即係即係譬如話國際法人嘅
地位。嚇，因為你睇返佢嗰個條例裏面會提到
替藥國嘅代表噉去有缺面權，但係我補充呢，
其實如果你睇返聯合國喺華盛頓嘅係咪喺喺紐
約嗰個總部就係就係大家喺呢啲國際組織去到
嗰個地方就真係要賦予代表同埋參與呢啲嘅富
一啲都唔例外嘅咁，所以呢我覺得今日司長解
釋得咁詳細呢，我覺得應該呢，公眾呢就唔會
再有任何解㗎喇咁，但係我都希望俾長呢，如
果係解釋嚇咩叫做國際法人地位呢咁，我覺得
呢個呢可能係公眾
法律都想清楚少少咁大家啱就唔使亂猜測 ჭ 嚇
主席，請長
多謝我
[笑聲]
俾多少時間輸係，系我真係好簡單呀，即係我
諗法人哋係為嘅話。佢返香港個例子先啦，即
係我哋講人嘅話通常都係講我灰咗一個人啦咁
，但係我哋知好多呢，其實就唔係人不過當佢
發都係嗰個人嚟嘅。最近嘅行公司，有間公司
都可以唔係人啦，但係喺法律上嚟講呢佢有同
仁一樣嘅一啲權利，例如可以簽黑合約可以有
坦曬啲權利，咁我哋將呢個 concept 其實只不
將呢個概念到其實都系於所有各組織睇返工嘅
話，如果大家其實睇返個命令裏面呢都係好清
楚，講到呢就係關於如果睇嗰個 artic 呀， A
6 就係個 schedule 裏面，咁講緊咩呢？即係話
喺裏面呢該係，講咩嘢好具體嘅可以做幾樣嘢
，包括係可以尖約啦，第二可以係去誒即係獲
取係可以儲置一啲無論係土地或者其他嘅財產
，第三可以自己進行訴訟啦，包括系，做完又
、被同埋其他相關嘅工作，我諗即係等於話當
一個人嚟處理，咁呢個亦都係用於所有所有機
構係香港運作我哋都會透過呢個主法律呢，係
令到佢有足夠嘅能力喺香港從事行為。例如咁
我都要開個行臺戶口先啦，嗱，仲有個例，咁
你冇呢個法嘅法人嘅地位嘅話，可能銀行都問
佢，你係你係乜點解要俾你開戶口呢咁，我諗
咁就解決啲口實際運作嘅問題。
好，跟住請陳奇。多謝主席，我係有 3 個意見
同埋個問題嘅咁呀，第一個意見就係呢，就係
誒我見得到律政司長同埋你哋嘅同事呢係由你
哋身上任到而家其實就住喺一個嘅誒人才賓呀
睇誒喺香港本地嘅制度建設業界發展啦，去到
對外宣傳呢的確係短時間裏面係急促地誒好實
在咁樣幫我哋 য়া 一個嘅即係南逃出嚟咁亦都
即係律政嘅同事啦亦都好熱誠我見得到好多時
間，所以即系表示讚賞啦，咁當然
扣同即係亦都非常之好，因為時間關係呢，就
隻能夠講到呢度第一樣嘢開場白。但我想建議
就係話關於北回
多謝，其實舊年我同特首題，咁佢亦都接受咗
，關於嗰個數據安全同埋嗰個嘅資金流動嗰度
，因為我喺發展局傾呢，佢話，我會同你哋傾
，咁所以我覺得嗰個建議嗰度呢有個建議，除
咗係考慮尊法例嗰度呢，裏面呢亦都要考慮埋
港法港眾裁嗰度點樣陷入去，因為 2 個員你要
去
哋要
嘛。第二個嘅建議就係整個嘅律政嘅南規劃之
中，希望每一個，每一都能夠有個角度點樣去
幫中小型嘅律所同埋青大律師第三就係關於整
個男啦，方向性有新輕嘅市場啦係非常之好，
但係呢我想提議就係話希望呢能夠有一個嘅
ADL 又好法律嘅發展又好，係重一啲嘅支持一
啲嘅新興經濟，包括誒去一啲嘅數字金融呀、
生誒，即科技呀等等，但係因為呢啲都係需要
嘅法律嚟嘅。誒第誒，咁誒時間關係咧，咁我
就講到呢度問題就係就恭喜發處啦發處裏面嗰
個嘅資助範圍係冇大下嚟嘅。咁我想問下會唔
會係去爭
嘅範疇呢，係資一啲小業主對住，或者係一啲
嘅成件商，或者係管理公司嘅一啲嘅民事分呢
，另外問題呢就係司法機構法人嘅招聘唔會考
慮呢喺呢一個嘅法官呀嗰個新
111 個嘅會唔會係有分兩個誒給，尤其是喺呢
一個嘅誒高等法院嗰邊呢係有唔同嗰個每年嗰
個新嗰個調整呢係變兩咁更加好對性去吸人才
好請個你代表係咪，你想司長答第一個即係啊
，主席跟住就係發跟住請法機構
關於方面嘅規都係陳都係一啲意見唔係我諗首
先多謝陳議員個意見啦，咁我係會，無論係中
小型嘅律師啦，一啲就特定範疇行多啲焦點嘅
一啲誒工作啦同埋誒甚至係話喺個北方面，要
配合埋港改房呢啲，我哋都全部都係，同進嘅
好呀
。多謝陳議員嘅問題啦。咁呀，對嘅，即係法
律援助喺香港言嘅制度之下呢，我哋唔會畀一
啲法律嘅意見、一啲申請人嘅咁，但係呢，即
係我哋所有法律呢，必須要有一個訴訟元素喺
裏面嘅，咁我哋先會提供務嘅。咁但係，我多
謝議員嘅意見啦，有冇。今日法律所條例以下
呢，現時呢係以個別申請人以個人呢係為呢個
準去考慮申請嘅，所以呢個團或者有限公司本
身呢就係現法呢之後就唔會合資格教嘅。好意
思想呈聲唧，係一個別嘅小業主
訟一啲嘅管理公司，或者係團，因為呢啲係一
啲大下你必需要支援啲小業主呀。如果係個人
本身係有個人嘅因個法庭本身係屬於區法院以
上呢係包含嘅。大客管理到包。
誒，個性質，譬如你話佢喺一個民嘅一個索上
、一個訴訟。嚇你話佢裏面涉及話，誒比較咬
呀，或者係個管理裏面，佢個數因係屬於佢發
現象。我主唔滿意團想去申請去一啲嘅譬如話
推返一啲嘅大會決定呀，等等嚇，就住一啲
comm 即區呢我知道而家係冇。
如果個案件係喺區域法院。嗰個九分係屬於區
域法院以上嘅誒嘅嘅 ing 呀，嗰個訴訟係可以
嘅。但係如果你話係啲審處裡面嘅嘅情況就唔
含啦，我請考慮呀。我解你嘅意思即係話唔係
比意見，首先第一，嚇，即係唔會去畀法律意
見，第二咧，就要係區域法院以上個訴訟當中
呢就符合資格喇。
好請政務
多謝小
剛才嘅陳提問呢，喺現行法官同司法人員嘅新
仇裏邊呢係有一個私人員新級表嘅制度，而呢
一個整體嘅制度呢唔係唔係司法機構自己去決
定嘅，因為係等於好似公務員新國制度一樣呢
，係有一定嘅機制呢係由政府
可
事實呢，現時嚟講咧，高等法院嘅法官呢，上
訴法官同埋法官呢，佢係有唔同嘅月新嘅，嚇
，即係已經係喺個唔同嘅新級點裏邊咧，去反
映到佢哋嗰個責嘅不同嘅咁喺其他每一級嘅法
官呢，其實都有一啲嘅法官呢，其實唔係一個
單一嘅新嘅，就住佢哋嘅資料力咧，其實我哋
有個新級表嘅制度嘅。嚇咁簡單回應陳期就係
呢個咁嘅情況，多謝主席。
好下一位請現。誒多謝主席，首先市長同埋司
法機構政務今日嗰個簡部，咁內容非常豐富，
咁我只係暫時嚟講，因為今日係揀會啦，簡關
係兩點唧，第一點呢，係關於誒阿斯長
出進
法律合作嗰方面，因為呢，我就過去嗰兩年呢
就好多時想安排嚟香港嗰啲大灣區調機構呀頭
過嚟開一啲研討會呀咁，咁好多時碰到呢，有
部分嘅誒人員呢即係佢哋嘅裁調機構頭呢佢哋
話攞唔到正過嚟嘅咁佢話要佢哋上批嘅咁，咁
呢呢個呢其實我喺
冇局提過，佢話唔關事佢叫我同你講，咁所以
我今日就 [笑聲] 。同號意講。咁希望希望你可以
幫手，因為呢，因為好多時我哋未迫呢就要嗰
個會就要推咗去喺深圳開呀，咁樣就變咗從我
哋度唔係幾理想，因為我哋好想喺香港可以聚
集佢哋一齊喺香港開會大家可以交流咁樣，咁
就呢個咁嘅建議希望誒，師長可以即係返去諗
可唔可以幫到手應該係同區嗰邊你有個平臺同
佢哋可能係將呢個訊息
提上去睇下可唔可以即係搞到一個誒即係特別
嘅批時即係如果我哋香港教同法律有關嘅同爭
議解決有關同大灣區有關嘅一啲交流會佢哋可
以用意啲過黎咁樣囉咁呢個
第一個問題，第二問題係司法機構嘅好快嚇咁
我哋喺業界同埋喺香港整體都收到啲信息呢？
就係誒，關注司法效率司法效率呢？通常重角
度呢，就係一件案要等幾耐，先有結果咁裏面
就係譬如你立案就跟住就判完之後等幾耐，先
出判決，咁呀喺我哋個業界度呢，都誒整體反
應呢，都係尤其是喺民相事案件裏面係等好耐
嘅，有時開完之後呢係等差唔多差唔多要成年
，有陣時嗰一年先至好似有個判決出嚟，咁我
見到呢喺你地已經有啲措施提出咗咁我非常感
謝，尤其是你用一啲高
等嘅時間可以縮短啦咁樣。咁喺裏面有兩個字
體問題，第一就係司法效率嗰啲數據呢？希望
未來如果如果方便，如果方便嘅話，可以提出
嚟睇，因為誒，我哋去睇嗰個效率有冇提升呢
就要同過去嘅數據去畀去誒畀對嘅，即係誒一
件案裏邊幾日佢要等幾耐先判決，咁呢啲數據
我諗都公開嘅咁唔知未來可唔可以做到，咁我
哋可以睇到一啲數據去睇，某一啲措施係咪真
係有效呢，咁樣第二呢就係你你講話嗰個管案
件管理嘅措施咁裏面會唔會考慮即係我唔知道
法院而家有冇部誒審案之後要幾耐要出個判決
咁嗰啲咁嘅指引，唔知係可唔可行呢咁？第三
就係科技方面，咁我見到最尾最後嗰度留意到
你話於 AI 現時嚟講唔係可靠，咁所以呢就不能
夠用喺
行為方面啦，咁樣咁由於 AI 呢樣嘢呢個技術咧
嘢都轉緊嘅咁唔知法機構會唔會呢即係時去跟
進 AI 嗰個進展確保，如果佢到一個程度係你覺
得可以接受嘅咁就可以用佢考慮應用佢幫助我
哋法官呢係快啲咁樣可以出去判決，因為因為
我理解嗰度係最難嘅。好，請司長證冇論。即
我答 Thomas 問題，首先呢，即係我個原則就係
同所有相關政策，一定係分工合作好，即係推
進香港對我哋香港嘅嘢一定係進力做。誒呢個
問題，我一定會答應你呢向相關內地嘅單位呢
，係提出我哋呢個關注咁，但係相信 Thomas 都
一定會好清楚，因為內呀柱俾邊嘅人嚟，其實
都係佢哋有套耐一套自己嘅規則，我相信我哋
都要喺表達關注月之後咧，都可能都要尊重一
啲嘅安排。咁呀相信帶呢方面我一定係會盡我
做大嘅努力的都係希望為香港為國家好嘅唧，
希望可以進去交流，更加落實到一啲中央對我
哋香港嘅一啲期望或者責任。好嗱，我交畀政
務長之前呢，由於我仲有三位同事啦，同埋兩
美分原呢，就要求咗第二我唔得咁好啦嚇，如
果政府代表都唔介意呢，我會 25 分鐘交。多啲
所謂主席。我宜家 15 分鐘，先下請քի 務。
多謝主席，多謝阿蘇員嘅問題喺
剛才提到呢？就係司法效率嗰度呢？當然我哋
係一直都係好事嘅課題啦，阿蘇
傑案其實我哋呢都係一直呢，係有數據呢係一
路監視住，即係檢視住誒呢啲咁樣嘅即係指標
嘅，我哋每一年呢喺機構嗰個年部裏面呢，係
唔同嘅案件嘅種類噉我哋會有一個概表呢，係
將每一個我哋指定嘅目標嘅一個時間，同埋實
際嘅時間，其實呢都係清楚咗呢去公佈嘅。而
過往呢喺呢個資及事會呢我哋呢都係會有一啲
討論嘅文件呢，亦都係比較詳細呢去交代呢唔
同嘅案件呢，佢哋個論後時間呢佢嗰個誒定義
啦，同埋呢過往嗰幾年受咩因素影響呢邊一啲
嘅情況呢佢係有改善邊啲情況呢係偏有個論述
嘅。幫臺關心嘅究竟案呢幾耐呢半呢，其實幾
年前呢唔機構呢亦都出咗個指示呢亦都規定呢
唔同嘅法律呢係要幾耐嘅時間裡呢攀下半嗰啲
誒嗰個實務時冇記錯， 37 。出咗之後呢係絕大
部分嘅案件咧，其實都係喺個時間表裏面攀下
嘅嗰嗰啲小部分唔能夠跟住個時間表嗰啲咧，
都系因為唔同嘅情況呢向嘅法院領導呢，係提
出咗去現場嘅，咁後呢啲資料呢，其實都係係
可以呢，向議員呢去即係發放嘅。咁運用人工
市能科技嗰方面呢？其實 2024 年呢？我哋係第
一套嘅指，當人裏邊呢，我哋都話呢，我哋一
直呢會再留意呢人工市能嘅發展。如果去到一
個成嘅階段呢，我哋都希望呢喺審慎唔影響私
司法嘅前提之下呢，係會發人員即法官呢，都
係可以呢，去適當地運用人工智啦，但係個大
前提呢就呢啲都係工具嚟嘅係不能夠取代呢法
官，同埋私司法人員呢佢嗰個獨立嗰個判決啦
，同埋呢佢嗰個即係煮睇嗰個責任咁呢度我哋
會繼續留意住㗎，嚇都係主席，其實喺上星期
收集嘅時候呢，我都發現委員呢都有普遍關注
相關議題嘅咁，或者同方之後呢，司法效率呢
或者可以作為我哋即係本會期呢其中一個專咁
同埋其他相關嘅委員呢都可以就住呢個議題呢
，再進入下入啲嘅討論。咁請陳曉 ก่อน 主席，
誒，我有一個誒睇法啦，同埋有三組問題嘅，
第一個呢就係即係當然喺我哋建制嚇基本法，
係確認咗我哋個司法誒毒立咁但係絕對大家都
好清楚行政主度咁我想一個誒睇議啦，就會唔
會即係第時可以請到手值法官即係嚟到 HS 做啲
分享呀，交樓呀，咁樣我覺得呢個幾好
入問題啦
就第一個問題可能系誒呢種問題俾政務嘅即係
排期場呢係一個問題咁就誒好多商務社會要諗
喺香港做生意，幫唔幫我哋幫唔幫到香港拼經
濟，其實如果排其長係一個問題，咁就我哋點
樣可以提質就唔係太大問題，質素好提後提量
點樣用科技就誒個問題呢仲理個問題呢就係俾
政係嗰個
菲律呢個
2018 年呢就最新一次更新，而家過咗誒差唔多
八年喇，咁搭，咁我哋有冇啲咩諗法呢，咁樣
咁我點可以幫多啲，另外點樣可以拼到啲法官
呢，呢個第一問題，第二種問題呢就係誒，我
想請發處恭喜你嚇就收費方面啦，咁有啲業界
嘅朋友就提到誒，即係幫大家做咗個 case, 大
要等好多年先收到錢嗰個，點處出嚟呢，咁樣
。第三種問題呢，就係司長嘅內政司長。就係
呢個創新嘅問題。香港呢好多時都講話佢進爭
多少呀就我哋點樣建立嘅菜度。咁史長帶咗好
多嘢，多謝咁，我想。呀。探到下我哋會唔會
傾到未必啦，但係誒呢個 operation 嚇即係呢
個法律嘅律師法就我哋會唔會好似 arbitation
咁做呢個 feas 不過今次係喺方面。就係會唔會
考慮 class 呢就著內地嘅誒即係有啲人係非政
揾個人接生意咁喺第啲地區誒嘅地區
做香港嘅法律服務，尤其是關於，融資方面，
噉呢方面咩睇法呢？最後誒規劃下啦，咁我哋
嗰個建議出咗嚟大家都希望 3 月我哋取到更多
嘅空間俾香港啦。會唔會我哋可以一齊爭取下
誒喺內地嘅發廈，雖然喺冇涉外嘅法律因素同
內地嘅機構唔係講，唔係講資嚇嘅機構，佢哋
啲合約可唔可以爭取到去喺香港做材解決呢咁
樣多謝。
咁請政務處長同係
每人一分鐘呀？我請正務長好，誒，多謝主席
，亦都多謝陳曉鋒議員個問題啦，剛才我個簡
介會都咁講啦其實案件嘅輪後時間呢，民事同
埋形呢係有唔同嘅定義嘅形呢其實係係會啲原
因呢，就係我哋個計算方法呢就由開嗰一下我
就開始去計，即係話呢個案件根本完全係未準
備去審訊嗰個時間呢，已經開始曬落去咁所以
咧，佢因為呢個咁嘅計算方式咧，無論係其他
嘅即係其他普通法國家呢其實形嗰個時間呢係
一定係會過民嘅呢個係概念上嘅問題嚟嘅民呢
就係呢當所有嘅準備功夫呢已經開始準備曬，
開始期，然後開始計個論後時間啦，咁所以民
事呢嗰個定嗰個時間呢係會短啲嘅，咁但整體
嚟講呢民事嘅論後時間呢整體嚟講係代表係部
分需要複雜啲長啲審㗎喇呢，我哋仍然係要努
力，我要係喺嗰個司法嘅資源裏面嘅配套呢，
係搵到多啲適合嘅法官呢方面呢係會有改善嘅
，呢樣我哋會繼續去長期去關注呢個課題嘅。
第二個問題呢就係律師每小時收費率嘅問題，
呢個唔係一個好簡單嘅嘅課題嚟嘅，系有現有
個機仔去處理嘅，我哋過往喺二千零 2018 年呢
做咗檢視之後呢係每年呢係會按綜合消費物價
指數呢，係作為一個起點去做一個更新。咁今
年呢即係話舊嘅 202526 呢係去到第 2 個叫做週
期嘅更新嘅週期，其實我哋機構呢，已經檢視
緊呢個律師收費率㗎喇，咁之後呢，我哋會有
返一個結論呢，就畀返法律嘅。嚇，主席
好，我喺呢度無劃嚇，因為原定嘅時間咧都到
咗啦咁樣咁，而家呢就請處。係多謝主席多謝
陳
噶問題，咁我都有留意到當法律援作，有一啲
外委幫誒申請人做咗工作之後呢，我哋要
付款啦，要畀返律師啦。咁誒一個重點呢，就
係始終我哋用緊堂嘅咁所以系有一個好重嘅習
明關啦，究警呢啲收費事否合理啦咁所以呢就
好多時都會有一個過程呢，要同
外律師去誒去討論啦，究竟邊一啲合理或者唔
合理，咁我哋其實呢，過去咗幾個星期，頭先
我主睇發言嘅時候已經講咗，同兩個律呢，其
實已經有接觸咗㗎喇，我哋係諗緊一啲方法呢
，可以加呢一個討論嘅程，可以令到外律師可
以儘快可以收到佢哋嘅，多謝主席
好請
係，首先好多謝提及增加我哋業界嘅發展機會
。呀當然唔可以咁講，因為即係我哋都今日冇
足夠嘅時間，我亦都冇充分嘅資料，但係我想
我個即係諗法係咩第一，首先一定係我係會好
小心寧聽業界嘅一個意見嘅，如果業界覺得有
啲意見好嘅咁，我想聽下 থেকে 係咩嘢呢個理係
啲咩嘢呢？從我個角度考慮呢？當然我最就係
咪成件事，符合翻香港整體嘅公眾利益，係咪
可以提升到香港嘅法致環境？咁要 U 服俾條件
呢？一定係我好開放個態度咧去考慮所有呢啲
嘅提，關地方面，你話，有啲可
唔會做一啲參與好似唔好搶飯食啦，可以做工
作呢咁，我都係依法事，嚇我哋根據嗰啲呢對
於點樣咩之後香港從小係好嚴嘅規定，如果任
何違嘅情況，我哋一定係唔去跟進，但係如果
你話而家嘅法例，可能係需要完善嘅，更加需
要對我嘅業格，咁當然都會係甚但係考慮，但
係都要係最後歸都係符合香港整體公理。
好下一位請唔應委員
多謝主席都多謝思長嘅簡介啦咁我嘅問題呢或
者意見呢都係關於呢個條嘅。咁國際條教員嘞
係我哋中國參與全球自理體系改革嘅一個重要
啦咁未來呢我相信國條教員都係有望成為一個
有普遍影響力嘅國際法嘅實施平台，亦都係為
評國際真啦，扣
共同體，係提供咗新嘅制度資嘅，簡單講國際
條嘞，對香港對我哋家係非常要，亦都因為如
此喺當嘅地政治之下呢，美西係好有可能呀，
佢唔想提到國際條教員係一封信嘅。咁美西
阻 িত 啦、國啦去破壞我哋條教嘅運作。例如對
我哋條教啦，或者調教員進一個所謂嘅制裁啦
去影響我哋條介員嘅獨立性公正而家咧有
2 月份係簽署咗一行針對國際刑事法院即係 c
實施制裁嘅行政令，宣佈對 ICC 嘅官員呢實施
切實而制裁亦都係期係不合法嘅原呢就因為 c
呢係對美國嘅盟友以色力採取發行動咁喺舊年
12 月呀美國再次係對 c 兩位法係進行情制材。
咁呢個我嘅問題呢，就希望即係我喺我哋特進
行呢個有關國際調嘅諗法嗰陣時，特別係關於
誒條有關人嘅特權啦，權方面啦。有冇對外國
制裁做相關嘅案，以保障我哋條教嘅分作同埋
條教去配去女。係唔該市長，改主席。
好思長。我諗分開個層次去
吖唔關注呢句都系我哋一定係好密切留意嘅事
情。首先呢，根據而家我哋啱啱講佢嘅命令呢
，係佐佢哋好多嘅一啲外交人員嘅一啲面，而
唔可以隨佢進，但我想再講一個更加重要嘅關
鍵嘅問題，就係我唔理係邊個。任何國家一啲
單方面，所以有具有嘗試嘅外效嘅制裁，喺香
港裡面，我哋都係唔會承認。喺國際法裏面呢
，我哋只會接受通過農聯合國，符合國際百符
合國際慣例實施嘅啲制裁我哋先至會係成，所
以我不管佢咪過條人任何香港人。嘗試其他國
家對香港進行任何所謂嘅製作行為，而係唔符
合國際法嘅話呢，香港係一不承認。
係我諗司長講清楚嚇，即係呢一個觀點係必需
要堅持。係呀，希望司長將佢寫佢個跳理嚇唔
該
司會。我我諗呢個原則係好清晰，嗰個其實個
規亦都寫得好清晰，我相信應該係可以關注到
或者滿足到呀，唔嗰個關注嘅。好。
由於呢，我啱啱講嘅時候呢，就方議員都撳咗
就係表示發現嘅嚇，咁我都請你揀容許俾你都
向政府代表嚟提問下唔該
係，多謝主席，多謝司長同埋你嘅團隊司法制
度嘅貢獻。誒，我好簡單嘅嘅啫亦都即係話關
於，即係申請個發嘅上限資產上限而家呢就係
除咗誒層樓，即事訴訟咧，就上係 449000 蚊呢
個數，即係喺好多社區有好多電呀，或者中小
企一啲誒
，呢個文字訴訟嗰個資產上眼可否調整呢，就
系我呢個問題嘅唧，多謝主席。好係咪長？
多謝議員嘅提問，誒頭先可能我發現嘅時候呀
，方未到啦，其實我睇發現嘅時候已經講咗啦
，其實今年呢，我哋會提出根據消指數嘅調整
呢，我哋即時咧會向會申請將呢一個上限高嘅
咁呢個就係跟返呢個消指數調整嘅。咁誒會係
調整到幾多呢？會係調整到幾多呢？多謝主席
。有冇個調整嘅
方法？
誒，我諗數字要第一就要再睇埋呢一個真正出
嚟最後呢個丙ñ os
蕭嘅指數嗰個數字，最後個誒申請嗰個丈呢，
我會即時向會交代㗎喇。係咪長有補充？係 OK
好咁下一輪呢就係表達咗有第二輪想發現嘅梁
美議分鐘係好多謝呀主席呀首先即係補充
調解呢我相信呢就係大家都係盡力就係會係雙
方一個和解嘅情況底下希望呢嗰個即係結果呢
就係大家都係商嘅咁我覺得香港係好
捕
咁因此呢我係好支持，即係政府佢係提出嗰個
嘅
正係剛才
其他嘅問題裏面提到我哋就係喺法例裏面呢就
係保障翻我哋替國嘅代表同埋呢我哋嘅調解佢
同埋我哋呢個條改落嘅所有佢嘅法律權，咁呢
個係完全符合國際標準嘅咁所以呢？即係我，
我覺得係香港呢應該努力爭取順帶第日可能係
成為聯合國嘅總部我哋係會堅守首嘅，咁我喺
呢度其實就係想補充呢對於法官去審理一啲就
住國家安全嘅案件，又或者係誒俾誒別人係特
登去用制裁呢啲嘅威脅，我哋喺呢度呢係特別
係讚賞嘅，其實我哋都係好專我哋嘅政司長其
實啲相信呢，大家都係會堅守嗰個軌位。誒護
法嘅咁，我就想即係根
恆誒去被制裁咗無理制裁嘅嚇，喺香港其實係
非法我哋係唔會承認嘅，即係我覺得係應該有
一個比較好嘅機制呢去係保護佢哋，係表示，
我覺得我哋全社會係載一起咁，所以即係首先
我覺得而家係啲法官，嚇咁，我亦都好相信我
哋香港嘅法官呢係唔會受到呢一啲誒無理嘅威
嚇，但係我哋應該要考慮主席係咪呀？探討方
面有個機制喺度嚇。係，係非常同意㗎嚇，司
市長有冇？中。呢個關注當然係明白。咁呀。
我都係受害人之一。咁但係你見到我生活上啦
咁機制嘅問題呢，我相信希望大家會明白，因
為呢個係正國家安全嘅問題，好多事情呢未必
適合係做一個公開嘅討論同埋分析嘅。咁但係
我只講話原則上中央亦都多次向我哋強調。無
論係中央呀
勉咧，我哋都係會有嘅應對方法，去確保，大
家都係繼續有信心去理行我哋應該要做嘅責任
。
係一句嘅唧，主席直，即系我，我哋係要對呢
啲執行嘅，無論法官、我哋嘅官員，我哋就係
全力係支持呢，係對佢哋係要應該係有一個好
嘅，即係保障嘅，我係想補呢一樣嘢。好
好啦，咁咧就誒表示發言嘅委員呢，都有機會
發咗言啦嚇咁我係
非常之感謝政府代表係有 17 位代表呢係嚟到同
我哋呢係做呢個政策嘅咁呢，下個星期我都希
望同政府代表呢，有一個工作會議咁樣咁，之
後咧，就我哋喺呢個會期嘅情咧就下一個誒。
It 呢就係其其他咁如果冇其他呢，我宣佈會議
呢，就係原本結束