先，我哋中又救人喇，咁就歡迎大家出席會期
嘅資訊，及事務委員會嘅主席選舉。咁呢就秘
書處嘞，已經發出通知咧就話畀大家聽係委員
會主席一題其結束嘅時候呢隻接獲一項效嘅提
，獲係優
咧係由本人提明並為負議嘅
由於
並冇擔任，擔任其他委員會主席副主席，亦都
唔係任何傷團體嘅主席副主席根據議事同埋內
務守規定，我優議員當為 2026 年會資訊科技博
事務委員會主席，恭喜大，請你哋主持得
。
好多謝各位議員支持，咁我哋而家去誒副主席
嘅選舉，而家進行我哋 2026 年資訊科技講廣播
事會員會副主席嘅選舉。咁輸，已經發出咗通
告，告知大家喺委員會副主席一則嘅提明期結
束嘅時候咧，接獲咗一項效嘅提明，獲
係王咁輝議員。王呢係由陳紅提，並且係由本
人富議嘅。
咁由於黃金輝議員並沒有擔任其他事會嘅主席
或者副主席亦都唔係任何傷可
事規則同埋內務則嘅規定呢，我宣佈王咁
2026 年會資訊及廣播事務委員會嘅副主席
[掌聲]
我坐上你
好咁跟住去到呢，我哋 2026 年嘅期嘅會議日
咁喺
年嘅會期呢位會例會咧，通常都係每個月第二
個星期一下午點半舉行嘅咁，如果委員同意我
哋繼續採用上述嘅安排，就可以參放咗大家枱
上面 2026 年會議嘅會議會議時間。咁呀大家應
該都
係委請留意啦，我哋我哋有 3 個日期呢係要收
一下嘅，我哋同政府當局相咗咧月嘅例，將會
改喺 2 月 11 日星期三嚟嘅，上午時 45 分舉行
。咁而第 3 月由於 3 月嘅第二個星期一
兩會嘅回議期間，咁所以 3 月嘅例呢就會改咗
3 月 23 日星期。上午時 30 分舉行嘅。而四月
嘅第二個星期呢就撞咗一財務海會特別會議。
咁所以四月例會呢就會改咗去 4 月星期下午行
，請大家留意嘅。
咁關於下次會議嘅討論事項啦員會嘅政策會咧
就係安排咗下次嘅回討論嘅，為咗令到我哋更
加深入掌握政府嘅施政創新
經濟發展嘅局長，以及文化體育及旅遊局長將
會喺月 28 日星期 3 上午嘅 9 點至 10 點半為事
會員會舉行會就向議員呢簡介嘅範疇。視網會
下次例會呢，就喺 2 月 11 日上午 10 點 45 分星
期三舉行。咁政府局建議嘅討論嘅議題呢？係
。
基本工程基金總 710 電化計劃分 a007G
體撥ند撥款新行政作電腦系統 2026 至 27 年度嘅
預算開，睇下大家係咪同意我哋下次會議討論
呢個議題。
好，唔該。咁跟住呢，我哋就要討論一下誒下
面下次我哋將來嘅會議討論事啦。咁而家咧就
可以開放俾各位議要求發言出一啲我哋將來
2026 年會期我哋希望嘅事項可以提出嘅
，咁我哋而家有 11 位議咁多一掣咁時間關係唔
好意思啦，每位希望大家取時間先請等飛
咁呀大大家知道呢，而家智能發展咧，因
能發展有一個嘅光靈性嘅計劃，一方面呢就係
進市民能夠盡快能夠增加工智能嘅一個數養，
係呢個係要創造嘅。即係局呢就主要管嘅唧，
嚇一方面呢又會唔會係對於人工能發展未來佢
有啲咩規嘅方向，因為始終呢誒，而家無住呢
啲技術嘅越來越進步呢，亦都好多嘅法律問題
，論理問題都成呢直接嘅威脅嘅，嚇多謝主席
。好，唔該下一位李鎮強議員。誒，多謝主席
咁，其實而家即係規劃下，我哋點樣做好個區
嘅融合咁我喺其他嘅委員會都講過，人流漏、
資金流，同埋數據留呢四方面係表不可少，特
別係而家我哋呢個 P 係希望喺就住數據留點樣
可以拆 ាម 磅，令到可以過，咁我相信無論係醫
療嘅一啲嘅數據或者其其他唔同種嘅需數據等
，希望即係主席都可以就住個方面點樣係可以
去一齊討論，甚至係可以同一啲嘅案區唔同省
，即係唔同地方嘅一啲嘅部門，係可以譬如北
上去誒同我哋相點樣可以加快加速提咁樣可以
做好一點呢第一樣嘢。第一樣嘢其實就住講報
嗰啲嘅問題啦，而好多嘅平臺，包括嘅即係網
上平台，或者一啲要發要有排宙一啲嘅平臺等
等，其實我哋點咁樣可以做好規同埋監察呢？
即係大家都知道有時信太氾濫呢嘅時候呢，可
能會影響到好多朋友呀，或者其他嘅心智發展
嘅，呢樣嘢都希望即係可以大家信號討下唔該
曬。好唔該理廣議員。阿主席有關人工智能嘅
應用呢？我哋希望可以有更加多嘅關注去做，
點樣去做好更好嘅智慧嘅發展。咁第二點呢，
就係即係我哋要成為一個創嘅誒高地呢個中心
啦咁除咗眼件我哋 R&D 呀，算力之外呢，其實
我哋要更關注嘅就係佢個軟件，即係人材。所
以呢我好關注嘅就係希望可以做多啲嚟緊嘅在
人尤其是喺初創方面嘅人嘅
topic 嚟講嚇，針對下一啲僱員喺 A
會唔會有個孤助計劃方面咧？會有相對嘅撥款
咁樣嘅，嚇主持
好唔該，下一位請陳曉。主席我關注本地電影
服務同埋創業產業嘅政策嘅支持咁完善就私政
報告都提及啦就誒，喺未來一年啦，我哋推動
更多知識產資嘅工作，咁呢方面，我希望可以
結合一齊去做。第二點，我想提出呢就係新人
工智能啦，而家就係誒，都好誒，即係發展得
千啦，咁好多假真，咁會唔會，即係討論會唔
會加返個水人呀？去標呢啲係一啲生息出嚟嘅
產品呢咁樣，多謝主席。好唔該一位請。多謝
主席，嗱免費電視台嘅牌照呢？其實 728 年呢
就誒滿㗎喇，咁其實 3 間都新嘅申請，所以我
非常關心呢
，關於電視未來嗰個發展，關心唔係佢哋嗰個
牌嗰個細字呀。反而係未來整體呢個規同埋發
展嗰個關係，因為其實呢你都知道電視電視台
嘅嘅營運係非常之困難啦，以往嚟講呢係總虧
管而呢係即係支持佢哋發展去開
邏輯同埋背後規個理念嘅問題呢，我好希望喺
小委員會呢可以探到咁，未來係咪真係幫到我
哋免費電視台呢可以打騙喺一個新嘅一啲機會
同埋記喻咯，唔該主席。唔該係想陳文員。多
謝主席，咁就係應對人口高化嗰個挑戰咧，其
實的確好多唔同嘅服務呢係要再重新整合嘅咁
喺呢方面呢，就想睇下嗰個嘅數據留嗰方面點
樣去普通
人口法同數據好，唔該下陳紅
多謝主席。首先就希望當局呢翻嚟度畀我哋一
個最新嘅情況就係智肪家佢嗰個進展，因為去
到年舊年年底嘅時候呢用戶呢，就應該係突破
咗 400 萬嘅。咁我哋有興趣了解呢個方面，以
至於在進行嘅企業版方面呢睇下個新情況下。
第關於
跨境勞動理強議員都提過嘅，我就特別針對呢
？就喺 2023 年政府局就同國家互聯網公室簽咗
個促進
跨境勞動合作之後呢其實都不斷有好多進展，
咁都希望了解多啲就係到而家兩
灣區入面嘅數據
措施啦咁，第三點呢，就係我都同意我頭先喺
同事講 AI 生嘅資訊方面嘅規等等，所以呢個都
係我誒，有個關注嘅，幾個題目，唔該主席。
改唔該李嘉區議員。多謝主席，我係關心民產
業方面嘅咁有兩點啦，第一點嘞，就係呢想呢
根進翻民產業發展南逃落實嘅情況咁呢，因為
呢，公佈咗一年多，即係 24 年底公佈，嚇咁咧
到而家個體措施呢，希望即係可以安排呢有關
嘅即係政府去誒部門呢明。特別係關於點樣用
好資源投未來以至援到民嘅發展。咁第二方面
呢？系關注到點樣大灣區嘅 rig 民創產業融合
發展。誒咁多謝主席。唔該陳 ቢ 。呀，一隻恭
喜主席副主席，我想誒特別關注呢，就係話我
哋創中心啦資訊呢，就係我哋會力由
，即係
扣嘅標準，另外就係人流資金流，尤其息流，
訊息呢一點樣去大灣區成個打通，令到我哋確
保我哋嘅創心，初中心呢，有一個好啲嘅基礎
，我哋想集中呢方面多啲㗎，多謝主席。唔該
各生言係多謝主席誒我關注呢就係一啲新發展
嗰啲無論光纖嘅鋪設以到 5G 嘅接收啦咁，都同
主席去嗰一啲新發展，例路都比較落後
關注嚇，即係公房屋事業呢，我哋當然重視我
哋本地嘅電視行業啦咁，但係好多公嘅火，都
想話大內地嘅一啲電視一臺嘅一啲接收嘅一啲
情況咁呢啲跨境嘅電信嘅一啲
往來啦咁，希望呢啲都係可以喺呢個委員會裏
面慮嘅，唔該。唔該跟住各煩。
係呀，多謝主席，誒好關心呢？就係，即係我
哋個智慧發展呢？尤其係 AI 證因為呢即系好多
市民呢，都對即係政府，各個部門點樣可以應
用最新嘅科技同埋 AI 呢可以提升佢嗰個政務嘅
效能啦同埋畀市民更加方面嘅服務呢非常之關
心嘅咁可唔可以政府，早啲嚟同我哋講解一下
佢哋嘅計劃，係咪個政府部門都喺度鬱動緊啦
，定係有冇遇到啲咩困難呢咁第二呢，其實呢
個呢仲要傾呢個創意產業嘅咁但係呢就誒即係
好少喺呢度傾得到咁我就好希望呢即係其實創
意產業呢都係年青人非常之關心嘅咁我哋都好
想即係局長快啲嚟同我哋傾一傾整個創業產業
嗰個發展係個南係點，咁我哋有啲乜嘢可以盡
力咁樣去推動呢一方面嘅發展。好唔該跟住請
莊嘉賓多謝主席我比較關注兩個方面啦，包括
第一就係推廣 AI 嘅教育啦，希望可以帶領國內
外頂尖嘅科屋企同香港嘅學校團體進行呢個行
上嘅交流啦，令到啲學生呢可以深入了解同埋
應用 AI 啦。激學習嘅興趣啦。噉第二點嘞，就
係我知道政府唔同嘅部門咧，都係推緊港推廣
緊呢個數碼法管理啦。咁希望呢，可以研究下
電子發電子政府嘅數字法管理嘅路線圖同埋時
間表另部門嘅服務更加透明，減少啲反鎖嘅行
政，多謝好唔該跟住請黃永
係，多謝主席直席我，我嘅著物點就會係喺個
AI 頭先 AI 嘅數碼政府呢方面啦有幾多嘅部門
係而家係可以數碼下數據嘅互聯
申請檔嘅過程嗰個時間咁呢方面，我哋都希望
可以跟進返啦咁同埋我哋都希望可以多啲嘅自
主研發香港嘅自己本自主研發嘅一啲嘅創係我
哋可唔可以多啲立嘅政府，或者喺業界上面，
咁多謝主席。唔該仲有冇其他想發現
，如果冇呢，我會同副主席一齊同政府局。就
舉行我哋 2026 年期嘅工作計劃會議嘅咁，就會
將頭先偉議員提出嘅議案呢一齊去討論。
咁都睇一提大家兩會主席。喺上個星期嘅內會
議呢會議入面呢已經同大家簡介喺內或者視務
委員會下面成立政策而
基本則咁內亦都同意啦，待
乘立小委員會嘅所有建議之後咧就會通
慮等委員會展開工作嘅優先咁如果有認為有需
要喺事委員會下成立，研究政策嘅小委員會呢
研究公眾關注嘅特定視請各位會委員咧係 2 月
6 日星期五時之前呢將書名嘅建議交畀被輸處
，建議呢就需要包括少委員會嘅即權範圍啦，
工作時間表同埋工作計劃等等嘅資料嘅。咁另
外亦都要請委員注意咧視會合嘅政策而委員會
嘅人數上限。當中呢，要需要有事務委員會嘅
過半數員加入。同埋非事會委員，亦都可以加
入唔可以多事會委員嘅人數，請大家知識嘅。
跟住其他事項我哋如果冇其他視我哋部會結束
，多謝大家得