早晨，各位同事，夠鐘定人數咧照開我哋環境
事會嘅第一次嘅回議。以嘅第一項呢，就係我
哋而家呢要進行呢個 2026 年度嘅環境事會主席
嘅選舉處咧，已經係發咗通告畀大家㗎喇。咁
咪話畀大家聽呢，係委員會主席一則嘅提明期
結束嘅時候，我哋呢隻係接獲一項效嘅提明，
我提明嘅呢，就係陳嘉議員。誒呢係由何君條
提明，並且係由江文位呢，係負
倍呢並冇擔任其他委員會嘅主席，或者係副主
席，亦都唔係任何相關政府資訊嘅主席或者副
主席，所以咧根據議事同埋內務質嘅規定呢，
我喺度係宣佈議員系當為 202 年度嘅環境事唔
會主席，恭喜陳議員，請你哋主持議
呀
跟住先講負直到
好咁多位同事早晨神，咁我哋而家就進行我哋
呢一個會期嘅環境事務委員會嘅副主席嘅選舉
咁誒書處呢，其實都已經早發出咗通告啦咁啊
大家喺委員會副主席一績呢提明結提明期結束
嘅時候呢，就指只係獲得一項效。咁獲委員咧
就係
bu 由各議員呢係由國富議員明啦
富議嘅咁，由於背呢並沒有係擔任其他事務委
員會嘅主席或者副主席，亦都呢唔係任何相關
政府資訊睇嘅主席或者副主席，咁所以根據議
事同埋內務規定呢，我宣布各
emb 為 2026 年會期嘅環境事會副主席一
恭喜議員。
度啦，好咁接下嚟呢？我哋就
係啦。就喺 2025 年嘅期呢？其實事務委員會嘅
例呢？我哋一般都會喺每個月嘅第四個星期一
，下就兩點半舉行嘅，咁啊聽啦聽委員嘅意見
啦咁大家如果冇反對嘅話呢，我哋都希望可以
繼續採用呢一個安排嘅咁，所以呢一個 2026 年
嘅期其實都擺咗喺檯面俾大家去睇返啦咁，我
哋要係啦，我哋意嘅事項呢，就係其中就係 5
月嘅第 4 個禮拜呢就剛係公眾假期咁，所以呢
嗰一個嘅例就要改到禮拜五啦，不過就早少少
要去到八點半係啦，因為係啦搵唔到房。當係
咪呀有區議區議會。哦，當日因為可能而有啲
同區醫會有啲撞奇，所以我哋都協調到，即係
唯一系呢一個時間喇咁跟住就係係另外一個注
意，就係 12 月嘅第 4 個禮拜呢，就係啱啱公
噶，咁所以呢，我哋就會改係啦，改呢一個 21
號嘅 4 點半係喇，咁都係禮拜一嚟嘅，只不過
係改咗兩個鐘嘅唧。咁所以我哋而家呢就如果
大家對呢一個日子同埋時間冇乜大問題的話呢
，咁我哋就去下一個討論嘅事項啦，就係我即
係嚟緊呢一個誒會議就係講政策會嘅嚇。咁呀
為咗讓我哋嘅同事啦，更加深入去握政府嘅施
政咁環境及態嗰局長咧，就將會將誒月 26 日，
即嘅兩點半至到四點呢個時段呢就誒，為我哋
呢個委員會，就舉行一個簡會就向我哋呢呢，
係介佢嘅政策疇嘅。咁好啦，咁啊過咗下個禮
拜，之後呢，我哋下一次嘅例就將會喺 2 月 23
。亦都係星期一，誒，舉行嘅
。係啦。
有咩問題？
日為，
作為表問題唧冇乜特別好噉我哋下一次嗰個例
月 23 號星期一嘅兩點半啦，咁政府局咧就誒，
已經建議個嘅議題嘅，第一就係建設美麗海嘅
工作報告。咁同埋呢就係香港電動車普及化嘅
路線圖嘅。咁呀，請問咁多位委員對呢兩個嘅
議題有政府 propost 嘅議題，大家有車
ok 都可以傾下呢個美麗海同埋電動車好啦咁跟
住就我哋可以即係下一個呢一個嘅程就已經定
咗啦 1 2 月 23 號咁但係之後嘅例呢其實我都希
望我哋委員可以即係提供一下大家個諗法咁所
以呢我哋就呢今年我哋會入面想討論啲咩呢不
如大家可可以撳一撳呢個要求發現案咧去交流
一下。不過性可能
係啦，舉手係呀係咪好咁我不如就。誒每人如
果多人嘅話每人分鐘哦，
分半鐘先啦。第一位係陳
嘩。
誒主席，我就有 2 個議題呢想喺來年嘅委員會
裏面提出嘅，第一個呢就我哋以往都有傾一啲
香嘅污水收集系統咁呢個通常呢就係佢要去公
務小財會攞錢呢先至上嚟。但係我都想整體了
解下呢，我哋而家政府對於嗰個香污收集系統
，佢有啲乜嘢嘅做法，同埋呢有冇啲新嘅諗法
，因為大家喺傾嘅時候咧，通常都會講就話政
府做條大渠，跟住去到村裏面呢嗰啲細渠佢又
唔搏，咁樣，咁呢個其實都傾咗好耐，咁而家
係咪可以再傾下呢？特別係針對某一啲嘅地區
，譬如大部呀，同埋西共嘅誒呢佢哋好多村呢
，其實都未有呢啲排渠咁可唔可以都攞出嚟傾
下，整體嗰個優先序排呀表係點樣。呢個第一
，第二個我都想傾下呢，就係嗰個興喺香港嘅
發展方向。因為其實政府都做咗一個路線途都
係一年嘅時間喇，已經咁誒到底呢啲項目有啲
咩進展係可唔可以再加力度去提供多啲政策嘅
支援俾我哋嘅業 kar 。咁我哋喺香港推動新能
源嘅時候呢，能夠更加係 I
行得快啲啦，同埋即係改善我哋香港嘅空氣污
染嘅問題應對器變發個問題唔該主席。下一位
係搖泊亮。
誒都係主席主席我喺
閒漁業休閒業，即係同旅遊各方面嘅協同嘅法
但發展。嗯。咁就另外亦都係會係好關注即係
目前呢？我覺得系需要係去檢視下我哋一啲即
係，本身係具有潛力嘅一啲嘅身體資源嘅保育
呀、利用呀同埋管理嘅咁可以令到我哋即係身
體嗰方面呢有更清晰嘅發展嘅政策，同埋改善
啲遠嘅配套，令到發展升呢係一個可發展嘅一
個一個方向去發展。咁誒呢啲都係我關注嘅啦
，但係我都可以諗下大家會唔會諗下即係嚟緊
有冇可能呢委喺下面去成一個工作，小組去推
進呢方面，即係尤其是呢啲方面嘅工作呢，涉
到好多跨部門嘅。咁呀即係一齊去探討問題同
埋都係推動啲未來嘅發展，都係注席 , 好係如
果關於工作組做嘅方面呢？我諗我哋都可以提
一啲建議，跟住然之後就即係交來會佢哋嗰邊
做一啲協調，因為每一年嘅即係來會，或者係
我哋委員會出嘅工作組，只系限嘅唧，咁所以
我哋都需要嗰邊去排一啲優咁，但系我哋絕對
可以提一啲建議嘅。誒，下一位係李
誒多謝主主席，咁我希望我哋呢個委員會咧，
都能夠關心同埋討論到新能源發展同埋應用嘅
唔該嗯。一位。多謝主席，就有 2 個題目，第
一呢就係呢，即係我都好關注就話香港嗰個建
築本，盡量將佢降低咁，所以係減低呢啲
stream measures 嗰啲嘢啦咁其中一樣嘢呢就
係想睇下政府會唔會係點到嗰個叫做誒 EIAO 嘅
一個嗰個 technical 入面啲嘢一啲要求，我哋
一定要平衡發展同埋嗰個，即係保育環境保護
，嚇其中一個即係有一個例子，即系呢個 TM 要
檢到呢，就係
喺噪音嗰度呢，係有一樣嘢叫 Direct
mitigation assur, 呢樣嘢呢係令到嗰個成本
係貴咗得咗好多㗎嚇咁即係呢個係一個例子啫
嚇，檢到嗰個 TM technical 。第二樣嘢呢，就
係嗰個叫做垃圾徵費嗰個問題咁啊呢就係即係
可能本政府都未必會再推
始終我哋有咩方法政策係鼓勵市民呢係去減低
垃圾嘅製做。因為呢，而家今天呢好多時喺個
社會起分呢大家睇到呢就好多嗰啲網購呀嗰啲
呢係製造都幾多垃圾嘅咁呢市民呢普遍有個
concept 呢就係我 recycle 咗佢攞去回呢我就
好保㗎喇。但其實呢就係投先至係最重要嘅一
樣嘢，咁所以政府有冇啲咩政策係鼓勵市民
或者可能係點樣係即係真係將我哋嗰個有一個
KPI 係將嗰個立低
好下一位係陳兆紅議員
多謝主席。首先呢，就我都好認同呀陳黑議員
頭先提出關於興嘅發展方面嘅議題。自從興發
展策略出咗臺之後呢，咁我哋見到喺本都做有
一啲興運輸嘅相關嘅應用呀或者係建築地盤嘅
能使用啦咁，我想話即係局長返嚟都都向我哋
本介紹一下最新嘅情況，尤其是我希望局長咧
站高啲，唔係單喺能嘅係香港嘅應用，而係點
樣同彎區入面我哋形成一個產業連。誒有後咁
促進呢，彎區駒喺興發展嘅誒方面嘅一啲重要
嘅工作。第二咧，就係就住減同埋費物管理措
施方面呢？我哋知道區政府喺舊年 1 月就已經
同廣東省政府成立咗無灣區嘅專題小。就住區
域性資源，環合作物管理政策等嘅議題呢展開
咗討論嘅咁呀月佢應該都開咗會嘅舊年，咁呢
個好重要嘅課題先議員都相關，關注㗎係究竟
我哋本講嗰個無嘅城市嘅建離唔開同一個區域
性合作，咁始我就就建議政府局喺推動大灣區
可回收物料資源化同埋共同發展息同埋相關設
施嘅進展呢個交代。嗱主容許，我講第三個就
係免費方面呢 i 1 、 i2 呢？同交代
IP 佢
辭，咁到今天究竟點樣呢咁希望政府都本做一
個交代，唔該主席。好簡民議員。好多謝主席
。誒，我想呢誒，第一方面呢就係請就住香港
電力供應嘅情況去報告啦呢一個其實都係，誒
，上次嘅基本上係下，不過即嘅係，除咗係會
傾嗰個誒管制計劃議嘅安排啦，亦都係即對於
電力供應方面啦穩定性咁樣嚇。咁第二方面呢
，就係其實都同幾位同事提過嘅，即係整體嗰
個減政策，誒包括去年已經係通過咗生產者站
制嘅計劃，下下面嘅副屬法例，咁呀推進會係
點樣？我留意到就唔係 2026 嗰個立法㗎呢個第
二點，第三呢就係關於碳中和相關嘅政策呢其
實即係嗰個國家標準同埋國際嘅合政咁呢個係
需要呢同 FSDB 即局要
即係喺嗰個標準對接之後呢，我哋果綠色金融
先至可以再進一步下唔該突加員。誒三樣嘢嘅
第一就係免費為呀，當然頭先講 i part 啦
誒香港未來可能一個中期嘅發展。第一就係好
快用得嘅石 гар 嘅情況點啦，第二就係香港會
第二次第三個嘅，即係轉為嘅設施咧，我好支
持嘅嚇。但係會唔會用新嘅技術，或者發電嘅
效能更高呢第三個區域協助否出現呢，呢個點
為，第二不下。誒上呢討論聽到咧，喺哩個嘅
13 區會填海去撤一個大型嘅基將內地嘅電力咧
到香港係加強穩定性同埋即係令到我哋更容易
達到即嘅商
討論。第三個呢就係檢視加公園嘅法例記育之
點樣發展呢？系我諗有量好多，而我好希望聚
焦夜公園嘅法例嘅視檢套嘅空間參ه 各倍帆主席
誒，多謝主席，我都關心幾個議題嘅，第一就
係頭先呀，家
é n 講嗰個電嗰個時間同埋嗰個整體嘅計劃，
而家發展成點呢都希望可以拎返嚟講啦。咁另
外呢同埋新能源嘅發展啦，另外呢，我亦都關
心呢，即係即係香港堆田區嗰個誒情況，因為
呢最近都見得到呢，深圳呢都即係開始翻啲堆
田區啲垃圾出嚟轉費為能嘅咁，其實我哋都好
希望可以釋放我哋對田區嘅土地嘅。咁喺呢一
方面，我哋有冇一啲嘅計劃呢，咁希望局長嚟
講一講，咁同埋我都關心，即係交易公園嘅發
展同埋生態油嘅發展嘅。因為睇外國呢好多其
實呀，就算交易公園裡
好做一啲，即係唔壞心態嘅一啲嘅旅遊嘅設施
，但係香港嘅交易公園呢就乜嘢都唔準搞，咁
呢，其實都會好阻礙，我哋個整體交由嗰個生
態嗰個發展。咁希望呢一方面呢，我哋都做一
個即係詳細嘅檢，席。好國生。去席。誒我關
注即係而家新能源嘅一啲供電嘅一啲安排啦，
你本會呢度都會討論電咁車囉，咁我希望睇下
究竟局會唔會再推出一啲嘅一啲，撥撥款呢係
幫助我哋增加電動車嘅設施啦喺區咁另外呢就
係綠色心生態旅遊，誒包括可能好似又艇自遊
行呀或者海同埋海
管理，嚇咁呢個都希望喺還局下面即係可以幫
助。最後就同啊，更加
檢視交易公園嗰個發展。包括可能一啲地質公
園呀嚇咁呢啲都係喺個法例度，有冇啲可以檢
套嘅空間。嚇咁主席。林偉康議員。多謝主席
，我主要呢關心四個項目嘅，第一個呢，就係
關於呢六行業發展嗰個人才配套嘅問題。咁呀
而家我留意到喇目前人才呢？有關於資物處理
專家工程師，創及科技專家都係講緊色科技新
科技，綠色航等啦，咁呀我亦都係希望睇下而
家政府對於環境科學背景人才嘅培養同埋點樣
陪
裁專業呢呢個範疇。第二個呢？就係關於呢頭
先有同事都提到關於新源，尤其是興呢，而家
嚟緊政府對於用車輛，尤其是輕型貨車中型貨
車或者重型貨車等等方面政策嘅方向同埋諗法
。第三個方面呢就係想關心下呢關於回方面嘅
問題。咁就知道呢，而家有一個私人屋廚回嘅
計劃，咁呢個計劃呢其
法國覺有一啲業主亦都因為唔願意成後續嘅費
用呢決定還啲設施等等呀咁啊其實嗰個物精費
，而家暫時金唔會處理，但係頭先又員都提到
啦，噉樣喺源頭方面處回收喺一個重大嘅課題
啦，希望點樣去做好呢個方面，咁而第四個方
面呢就主要呢，頭先都聽到有同事提到，關於
注意新態油呀或者交等等，我非常之嘅。但係
都已經希望呢就睇下會唔會唔會檢到嗰個交通
配套嘅設施底下咧
同埋膠師有一個比較好嘅理想唔該好富用議員
，係首先恭喜主席先咁呢，我就住下列呢有 4
個方向呢，都係想喺呢個委員會去探討一下咁
呢第一就係啲嘅成員都有提過嘅減
社區減資源回收呢都係一個重點方向啦，但未
來呢點樣去落實傳聞呢特別喺地區嗰度嘅回設
施，好似一啲回便利點呀，智能回機呀特別係
一啲嘅屋啦屋企啦村啦舊棟樓嗰啲私樓區嗰個
嘅配套呢都想係套一下，咁第二咧，就係關於
一啲嘅海旁嘅臭問題喇荃灣啊攜清嚟到等嘅一
啲係喺海岸嘅時候啲民市民呢都比較關注嘅，
就係嗰啲嘅臭美，咁所以就希望持續呀去探到
呢一個嘅情況啦，係咪咁呀第三呢就係一啲嘅
建築廢料呀，工業費料嘅
棄置嘅情況呢，依然都係嚴重嘅。咁呢度都想
係繼續根咁，而最後一點第四點呢就係嚟緊呢
其實香港都有好多嘅大型機，有啲嘅主要嘅幹
度呀機件咁樣都會落成，但係某啲地方呢其實
同居都比較近，咁所以呢帶嚟嘅就係一啲空氣
嘅質素嘅問題啦噪音嘅問題。咁所以都好希望
呢未來喺委員會有機會可以探討一下一個隔屏
障嘅機制六化大，或者係噪音空氣質素嘅一個
機制嘅研究，咁啊點樣去減輕呢啲工程呢對於
市民生會影響唔該曬主席好，漏柏員
多謝主席咁我呢就想講下消費問題
，即係燒費物啦嚇咁呢個呢就係就前面留言主
席呢？我哋當年喺全屯門於嚟，到頭先後阿 EQ
圳。點樣消轉頭。咁誒，我知道呢，其嗰個
parkey 呢。就已經開始示啦咁樣。咁我哋係咪
應該？拉隊去嗰度網一望，係咪呀？睇下我哋
呢個消費嘅前境。同我哋減呀，不費物費，點
樣一齊好嗎？系，促進費冇錯啦，咁樣啦。呢
個係誒最基本嘅一個我哋考慮唔該。
林 ơ n 議員
多謝主席，我阿關注可以進一步咧推動呢個新
能源車嘅政體發展啦。第一就係政府呢個之前
有呢個新能源車嘅基金咁但唔知而家會唔會有
新一輪啦，去資助運輸業界呢去買一啲新嘅能
源車。第二呢，就係啦就係甲熱車甲車睇亦都
係一個新能源車之一啦咁有助嘆呢，咁喺睇返
我哋國家呢，喺呢方面嘅發展咧都比較領先。
咁香港除咗去推動電動車之外，同埋呢個興車
之外，係咪都可以考慮參考相關嘅經驗呢？去
研究去推動嚇呢啲甲
第三方面呢，就係關於航空啦即係香港嗰個
SA, 嗰個
field 呢就使隻使用到呢，就相對比未避ടി 好
高，咁我哋點樣去推動去增加去使用呢個 SA 喺
香港嘅行事業嚇呢個係我關注嘅，多謝支持。
好梁俊議員。多謝主席最主要關注呢都係個如
收嗰度於食市嘅配套同埋點嘅問題同埋會唔會
研究下有冇獎勵計劃，因為本身呢個傳收對於
食市其中小型嘅食市呢負
勵呀或者推廣咗你啲食去投入多啲喺呢方面呢
都係主席。好志議員。多謝多謝呢就。俾返個
咪呀，陳
值啦好喇。各位主席亦都呢多謝呢
彎關注呢，就係個海島油啦，咁啊結合海洋嘅
保以及呢就喺個龍家樂同語誒方面呢嘅結合嘅
唔該主席。好
陳議員係咪再 OK, 撳錯， OK 。好啦咁我就收曬
咁多位同事嘅意見啦咁，所以呢其實我同埋阿
國腐主席呢就將會同政府局呢係每行一個工作
計劃嘅會議嘅咁，所以喺會議上邊呢咁，我哋
就會將收集嘅意見就向方嗰邊提出咁呀，然之
後再排下會期去傾咁樣，咁所以另外就想補充
翻先阿講到嗰個誒小委員會呀。咁，其實上個
禮拜呀，內會主席都講咗啦咁，其實咧佢誒，
都即係如果係有一個即係建議之後呢佢哋係會
按優一個通盤嘅考慮嘅咁，所以呢我哋點樣去
入一個建議呢，就需要誒，我哋係喺 2 月 6 號
，即係星期五下午嘅五點前呢係要有一個書面
嘅建議係交處嘅咁而呢個書面建議入面嘅內容
咧係必須要包括呢我哋誒建議嘅呢個小委員會
嘅權嘅範圍嘅工作表啦同埋佢哋嘅工作計就話
呢一啲資料係要詳細列嘅嚇，因為大家都知道
，其實佢哋嗰個範圍係必須要喺 12 月內， 12
個月內係要完成嘅，咁所以就睇下我哋啲同事
之間會唔會可以大家 up 一個建議，然之後就用
書面形式去交
另外就最後一個項就係希望同事注意啦咁我哋
呢一個委員會下嘅政策，其實上限名嘅位嘅咁
當中呢係必須有事務委員會嘅過半數嘅委員加
入啦，同埋呢務委員會呢其實都可以加入咧多
事會嘅人數而家落到去其他如果大家有冇其他
事項嘅話我就宣佈會好多謝但系。