而家宜家時間已經到喇，我哋都有足夠發展嘅
人所宣佈會議正式開始。首先呢，我先請秘書
員呢邀請政府代表進入會議室，準備我哋第一
個間討論嘅事項
好委員亦都留意上次會議之後咧被書署呢係曾
經向原發出政府當局提供嘅有關除害條例第
133 將表修定建議嘅資料文件嘅，嚇大家留意
啦。另外呢就係二，我哋講下次會議討論嘅時
啦。嗱咁誒書呢，已經向委員呢發出呢代以項
嘅一表同埋更進行動嘅一表，大家可以睇一睇
，因為之前你哋喺首次會議有啲嘅目呢要求咗
喺呢個委員會討論嘅呢已經放進入去㗎，大家
可以睇睇下。亦都請議員呢？我亦都，我自己
曾經同環境生態局長喺月 6 號會面啦，將我哋
喺今年嘅期嘅工作計劃啦誒，代以項表應反映
咗大家嘅內容㗎喇，所以你哋如果睇咗有咩問
題可以話俾我聽。咁另外呢就係下次會議時間
呢係 3 月 17 號 17 號係星期二嘅咁個時間一樣
係 4 點半，咁當局建議兩項嘅議題，包括 2025
年食物監察計劃。另一個就係打擊飛發。請問
位就住述嘅議題。有冇有冇問題？冇問題就係
呢兩個議題喇嚇好咁我進入今日我哋第三個程
就係容許進入嘅餐廳，大家唔使咁緊張。我哋
嘅食安時務委員會由我主持嘅情況客，都係等
局長講完大家聽咗專心聽完跟住就會話俾大家
聽掣㗎喇，所以大家慢慢心等待，咁同埋仲有
喇。如果各方睇一提大家我哋今日嘅會議呢個
會議室之後係緊接住播事唔會冇得現場時間嘅
所以點解要你哋專心局長講完之後呢，如果有
重複盡量就生咗啦，好咁，我將直接張嘅時，
大家俾阿姐謝指環局長煩你揀你哋嘅問唔該。
誒，多謝主席各位好，嗱香港呢有唔少嘅市民
呢都係有字樣九隻嘅並且呢希望可以放寬現時
，禁止嘅規定，大呢即回應明嘅訴求嘞我哋就
建議解除了實施咗 30 幾年嘅資訊伯例嘅力主呢
，係可以咧客攜出外咧到係去用餐推廣呀人重
共用同時咧，為咗飲業同埋本地經濟呢係開有
新嘅相機嘅。咁我哋預計呢係可以喺今年嘅年
中呢，就可以批出手階段嘅申請㗎喇。嗱，我
哋嘅計劃呢係根據呢四項質嚟到係呢新
恆行嘅方案嘅咁啊包括呢，第一就係有選擇呀
，有選擇好緊要，因為呢，就係呢個食屎呢佢
係自嚟到申請咁而嗰啲嘅市民呢，亦都係可以
選擇呢，係唔係固嗰啲已經係即係容許去進入
嗰啲嘅食士。呀市呢必須呢時刻呢喺入口當嘅
地方呢係張有一個指定式嘅標示呢亦都會上載
住呢喺食還處業咁，但係所有嘅食候一定係會
有一個咁樣嘅清晰嘅一個嘅表示喺度㗎啦。同
埋第二咧，就係要安全環環我哋咧會補食物安
全環境生乘客員工同埋寵物嘅安全呢為全提係
兼顧，即系養業界營運咧有一定嘅彈性。咁第
三就係呢，我哋要盡量咧減輕虧嘅營嘅成本啦
，所以新增嘅牌照條件呢同埋喺排照加入咗批
住嘅 140 蚊嘅費用我哋相信呢都唔會顯係增加
業界嗰個嘅成本嘅，以及呢？好重要一點呢，
就係呢，第四就係我哋呢係要小部你哋搵妥嚟
到。手階段呢我哋會係小規模咁樣推薦先等咁
等社會呢可以係慢慢逐步嘅適應，並且案需要
呢將來呢，我哋都可以呢就住得佢規管，或者
一個要求嘅細節呢，作出呢個調整呀咁樣。嗱
，我哋已經喺 2025 年 10 月呢即係 11 月嘅期間
呢，用小形式大業界呢同埋份者呢進行咗多嘅
資訊嘅，並且得到佢哋普遍嘅支持喺推措施中
啲之前呢，我亦哋亦都會做好宣傳，教嘅工作
，亦都會舉辦呢一系列嘅簡會，協以申請嘅食
市呢做好申請同埋營運嘅準備，以及市民有關
嘅規定呢同埋安排係如何嘅。嗱，跟住呢我想
一還處嘅同事咧，用頭影片呢一下我哋嗰個具
體嘅方案，同埋呢喺我哋呢首階段我哋諗住嗰
個管嘅安排咁，之後呢，我哋係歡迎呢即係員
呢我哋出交流同埋誒請大家意見如何嘅。好請
葉國場高級重唔該
多謝主席各位午，今日我會介紹去九只進入批
準嘅食市嘅建議嘅。咁我哋目標呢係回應市民
嘅訴求啦，低更多寵物有善活動空間俾主有攜
用餐嘅選擇亦都係推廣人重共用為餐飲業同埋
本地經濟開
虧管原則嘅第一個係有選擇呢食士同埋股都會
有選擇，獲批準嘅市呢就必須張一個表示咁我
今日都帶咗一個表示嘅過嚟咁大家可以睇一睇
。咁第二咧就係減輕虧嘅成本我哋冇額外嘅設
備要求感批準之後呢係只需要 140 蚊更改同埋
新增嘅條件呢唔會顯增加業界嘅成本
咁就安全同埋環境衛生方面呢，我哋以保障安
全環境食員工同埋寵物嘅安全為全體提嘅保留
返一啲營運彈性俾咁另外就係小報啦妥階段我
哋係小規模推社會慢慢去適應可以按需要去作
出一啲調整
咁就住法例嘅收定啦。獲批準嘅食市先至可以
比九只進入嘅，我哋都會定食市同埋股嘞，管
控隻嘅責任以不超過 1.5 嘅牽人帶控制成人揸
住或者綁享一啲固定嘅負上面。亦都係禁止法
例嘅以危險同埋格鬥進入
者咧可以被判第三級發款即係一萬蚊 . 每日
300 蚊同埋監禁個月咁呢一個係同現行為違規
帶九只進入食市嘅則係相同嘅
咁就著法條件牌照條件為咗比客可以有資嘅選
擇呢食市呢要時刻門口呢當上食還處指定嘅表
示咁響食物衛生方面呢我哋建議唔可以響餐廳
入可煮或者準備用嘅食物，亦都係唔可以用隻
使用餐廳用嘅唔可以比上枱同埋隻喺餐廳入面
排嘞必須係要即時徹底清潔同埋消毒咁喺保障
客員工同埋狗值安全方面呢啲毒你捕捉重
必須放置喺九隻電唔到嘅位置啦同埋為咗減低
九只一旦失控可以做成嘅風險呢？佢哋亦都唔
可以響枱上面翻煮煮或者加熱食物自助餐食物
加熱區同埋座位區最少要有三米嘅距離，同埋
確保隻唔會到達區域
。食還處呢係會一啲良好嘅作業同埋行為引嘅
呢啲指引呢係就住食市自行決定嘅項啦同埋需
要考慮嘅因素提供一啲參考。當中亦會說明客
嘅責任。咁過個別食市嘅環境、人手安排同埋
運作有不同，可以佢哋自訂嘅安排同埋餐廳嘅
要求。
手階段嘅申請詳情。咁我哋建議係 500 至 1000
個名額。咁所有
申請我哋基於安全理由啦系唔接受火鍋店啦同
埋
申請。我哋都會提供電子化嘅申請啦，如果申
請多於我哋嘅明額咧，我哋會用抽
分配嘅，咁申請咗之後咧，就需要交 140 蚊收
改照費用啦。咁亦都可以，自己決定去推出呢
一個誒批住嘅，即係話我哋批咗畀佢，佢可以
選擇駐銷咁，但大同時咧，如果佢因為違反相
關嘅牌照條件咧，咁亦都會有機會我哋去取消
佢個批注嘅，咁但係一般呢，就唔會影響佢原
有個牌照嘅。
咁我哋舊年嘅 10 月 11 月期間呢，亦都係咗業
界同埋有關嘅持者，亦都得到普遍嘅支持嘅。
咁為咗便利食市做好一啲準備呢？我哋嚟緊會
業界嘅簡介會啦。邀請商場管理同埋保險業界
分享同埋需要注意嘅事項，亦都會邀請動物利
機構港解享動物相處嘅知識，亦都會提供良好
作業同埋行為止俾業界去參考嘅。宣傳教育工
作方面呢，食呢會派完直接到一啲成功簽嘅食
市向佢哋去講解法例嘅要求排照條件啦同埋其
他相關事項行網上公佈獲批準市嘅名，方便市
民去查，咁亦都會提供良好作業同埋行為推出
一啲電視宣傳短片去做一個體嘅宣傳，亦都會
食還處嘅網站加入業啦，亦都會透過食還處同
埋清潔德嘅社交媒體發放一啲信息。
咁我哋預計 202 年嘅第一季呢向會提交升食物
業例第三章嘅修定建議。咁亦都預計呢終呢可
以批出手階段嘅申請咁至於一個階段呢如果手
階段作係唱呢，我哋預計快可以響手階段推出
之後嘅半年呢接受下一段嘅申請。我今日嘅係
咁多，多謝。唔該曬中，而家有以發現嘅同事
可以按表示下。暫時係有 12 位連埋我為嚇我一
度次序俾大家聽。何俊賢、洪感言、楊永傑，
李廣、陳 ంలో 、陳、莊峰、陳梁俊、梁民廣，
坊，我哋每四分鐘答先請何志進。
多謝主席咁首先咧咁特區政府啦，我哋知道共
用嘅社會咧，雖然有有相當一部分嘅人呢，你
未必太中意寵物，可能係共處於一個環境之內
咁，所以特區政府呢，係一個未必能夠轉嘅一
個環境同埋一個信勢嘅情況之下呢推出今次嘅
政策咧，算係一個合嘅安排。咁當然小報咧亦
都係我哋嗰個目標，當然啦，我哋自己每個議
員咧都有唔同嘅想法，例如係咪建議特區政府
先分區安排先區域咁樣去做咁但係特區政府既
然提出呢個方案呢，我都希望你以配合同埋完
善你而家呢套嘅新嘅方式去睇出一啲建議嘅咁
，其實咧誒內裏面呢我一直都要去向眾講清楚
，其實
餐廳嘅。嘅主人呢餐廳嘅業主呢，某個程度上
，佢真係要做一個非常之謹慎決定，因為主要
嘅佢唔申請都係佢哋嘅責任嚟嘅。另外呢就係
我就覺得佢哋做呢個決定嘅時候，有冇足夠嘅
環境同埋資料係讓佢做一個比較負，譬如佢有
冇能力制到誒區域內嘅
環境啦，食物嘅安全嘅質素啦，同埋一啲突發
嘅環境有其實員工嘅
特區政府呢，喺尤其印嗰方面呢可以俾詳細少
少例如有啲比較喺定義上面白嘅呢，可能要畀
啲場景嚟揀例如唔俾只上
掂上去就計數喇，咁如果雖然九隻食物未必需
要擺喺枱上面嘅，但係人嘅食埋喺枱上面嘅時
候呢都好好難控制佢爬上去喺呢個情況之下，
點樣先叫做圍
第二咧，安全係最緊要嘅，保險頭先我見到你
有相關嘅一啲講咁但係更重要嘅呢，其實預重
要嘅，所以如果係一啲餐嘅食物通道同埋消防
嘅通道呢，我係唔建議隻係容許佢哋擺喺嗰啲
通道上面嘅，因為員工喺未試過有咁嘅情況底
下咧，有可能佢會遮住咗誒碟可能會遮住咗眼
，同埋要習慣咗佢之前送控狀況呢，好容易，
而導致有更多嘅一啲以外發生另外雖然喺烤店
，你係唔俾佢申請啫，但係香港社會有好多五
花門嘅一啲食事呢，我揀單個例子，捉呢，其
實我都覺得未必完全係合嘅，即係我哋香港人
食粥嗰碗粥裝嘅裝可能係 1/ 四三嘅啫，咁所以
環境上面就算隻狗叫一聲，唔需要去破埋去，
佢都會可能會令到佢手震導致新嘅意外，所以
我想一佢政府喺呢幾方面裡面咧可唔可以再展
一下，其實可能你手上面有幅嘅，可唔可以講
多少少幫我哋知道，預啲呢啲情況出現呢，多
主席好唔該局長。
啊好多謝，可以嘅問題喺度我簡單同一個原則
嗰方面講一講睇下，即係有冇一啲嘅補充呀咁
樣。你講得啱嘅，即係我哋上小部咁，亦都係
我哋見到就係呢，其實鋪頭即係舖之間呢大家
對於嘅認識呀，可能大家解唔同嘅層次㗎嘛，
係咪對於嗰啲你見佢唔係太過熟識呢啲嗰啲嘅
嚇，或者佢唔係好大信心嗰啲呢，其實佢唔需
嘅佢，睇下其他嗰啲做咗個經驗，因為我哋唔
會半年，我哋會再我哋就會檢視一下我哋會有
新嘅對大家嘅申請。所以如果係冇話呢，唔係
好肯定嗰啲，然後可以睇一睇先，當然我哋會
做一啲嘅指引呀，我做一啲咁，但係不過我哋
大家亦都喺一個初期嘅時候，佢哋都未必須，
以靠我哋嘅指引嗰陣間將可能都會隨經驗我哋
會收改㗎嘛，噉你提到喇枱嗰啲問題呢的確我
哋果個原則諗住就係話呢係唔掂到個枱為主嘅
，咁樣咁呀，所以呢即係呢你考佢點樣爬上去
其呢九主係有責任約束其實行為，所以我哋覺
得呢一樣嘢呢主都需要留意，我哋掂到個枱就
為主呀咁樣嘅嚇咁即係你提到好多嗰啲地方咩
地方嗰啲通道點樣行一間舖頭都唔同，咁所以
我哋呢會有一啲嘅喺我哋出一啲嘅
ධ ，有一啲嘅準化其裏面點樣嚟到排邊啲地方
呢，就留返自己過別嘅鋪口，佢哋自己嚟到
捕快咁樣囉咁樣。咁嗰啲啦？譜嗰啲呀。之後
睇下如果一條問題可以再答粥 ഹു 。下一位咁。
控
誒多謝主席，我覺得呢個嘅即係用佢即係去入
市呢個係即係為我地香港開拖咗一啲新嘅市場
嘅空間。亦都係即係政府嗰個嘅建議呢都係一
個低成本嘅一個即係俾啲食士啦，可以做一個
考慮甚至呢個可以延到其他嘅一個產業嘅空間
呢即係喺呢一個犯呢，其實有好多問題我都埋
，因為時間問題，我而家就先呢個保險嘅問題
嘅，因為而家嗰個
ታ 嗰個保險層面呢係需要特別去，即係去關注
，尤其入面呢？成文提到咧，就用咗保險業界
嘅聯會去做一諮詢，但係咪可以強制要求參與
嘅城市咧，要為一啲公眾嘅債保險。咁而啲強
債嘅保險嘅話，呢一旦啲夕即係咬到人或者係
打翻一啲，即係食市入面嗰啲熱食物嘅話呢，
造成一啲嘅事故。到底呢一個責任呢，係屬於
呢一邊一個去做一個，即係保呢咁都希望即係
各方可以先回答呢
請局長
誒我都有冇提過嘅啦，就係呢，約束嗰只行為
呢，一定係九嘅責任嚟嘅咁所以喺呢一度呢，
即係下點解我哋有一
條大廈場唔迷就係有咩情況底下呢佢可以自己
控制
佢即係咬人呀，其實其他不受控制嘅情況底下
嘅意外咁所以呢一個原則呢即係清楚我都係任
何地方嗰個主人都有責任控制佢嘅。咁我哋都
同即係保險界呢係睇到嚟多系聯絡，即係呢係
可以買到保險嘅，係可以買到保險嘅咁但係呢
即係呢每一個即係電舖，佢哋而家是否特別需
要買保險呀方面呢，我哋就會留返店舖自己喺
考慮，就唔會喺一個強制嘅方式，但係如果需
要馬上馬嘅時候呢，一定係可以買得到嘅，可
可
好誒都主席。其實係誒，咁我就再問題啦，有
呢個問題我自己都覺得即係風嘅答會答呢就唔
係好富我嗰個嘅諗法，嗰方面呢，就係一啲九
只如果呢，就進一啲雙
噶食市咁但係呢佢有嘅時候呀，咁啊又未入到
去嗰個餐廳㖞。咁但係個 æ ti 係
uw 利呢？係啦，因為政府係會唔會點樣協調呢
個嘅責任問題呢
請處長係咪地誒實上而家我哋有好多商場，佢
本身已經係一啲嘅，即係嚇充
佢哋本身你見到佢哋都有一啲嘅嚇，對於啲入
到去嘅時候呢變嘅時候呢，都有一啲嘅安排嘅
咁佢咁呀啲的啲嘅情況呢，就係啦佢會收取一
啲嘅費用，有啲就可能唔收費用啲呢，我哋就
留返嗰個場地嗰個嘅嚇嘅管理者啦，佢哋自己
決定體佢嘅安排係如何啦咁樣
咁意你呢張時間仲信唔需
好啦咁啊其實呢個呢就係即係政府就乜都唔做
啦，即係交關嘅風
肝嘅業屆關嘅，咁呀自己去做一啲嘅處理好啦
咁，另外我仲有一定一條問題呀咁其實政府呢
就係因為呢家呢啲嗰個規入面呢？有好多關啲
嗰個脊嘅即係即係噶問題啦咁，唔會嗰啲危險
九隻即係一啲叫做即時嘅電子嘅系統，咁啊去
俾啲員工去做一啲客對，因為如果唔公真係未
必判斷咗嗰只係咪真係
rir 險嘅。局長唔會言。嗱，我諗我諗我哋先
睇返嚟係呢，第一提先講話呢，商場嘅嗰度係
現有嘅情況嚟嘅，因為我哋講緊我哋有一都照
，就係講緊我哋嗰餐廳，如果用隻嘅時候，個
牌嘅裏面要做啲咩嘢？所以商場嗰個情況呢唔
係我哋政府唔做任何嘅，而係呢而家嚟講呢，
各雙場我哋用佢嘅時候呢已經對於啲係現有一
啲嘅安排去裏面，危險九只嗰啲嘅話呢，係一
啲嘅惡呢，其實係法例係有規定呢，佢哋係有
一個特色特殊嘅一個嘅頸箍嘅，所以咧，佢哋
係可以呢，係好清晰容易辨認得到嘅嚇，而一
方面講。局長下一位楊永傑主席。多謝主席咁
，首先非常之感謝慌啦，即係上年我哋係極力
去推動呢，即係容許喺九隻進入市嘅咁亦局長
今次就從善流啦咁，都推出呢個措施，我係非
常之感謝。但係相關嘅措施裏面呢，都有啲意
見呢，都希望呢都可以去喺無論喺嗰個再業手
啦同埋自行嘅規則上面呢，都要留意嘅。咁而
家譬如呢個鋪頭，佢有大有細，咁有幾多個空
間可以用幾多隻呢咁呢度，我希望喺你哋嘅作
業側啦，或者你嗰個餐廳佢哋自己自行嘅手都
要一，即係如果佢空間好細，你搵佢好多只入
去呢，其實都係唔理想嘅，所以呢個我覺得我
哋喺手係咪都有啲嘅指引。誒另一個呢，就係
嗰個一個人可以帶入去幾多隻狗值咁呀，而家
暫時係喺你哋介紹裡面冇講嘅，即係有啲好鍾
意寵物嘅，佢一帶出街呢，就帶五六隻狗出街
，咁係咪可以一個人同時俾五，六隻狗入去餐
廳，定係一個人可以淨係帶一隻即係話兩隻紙
定點樣，我覺得希望呢啲都喺嗰個作業劫業手
同埋嗰個餐廳自行規則上面呢，都要有一個規
，如果唔係話呢你無限量咁俾佢帶入去呢咁，
其實都對用對其他嘅人都唔係咁理想嘅呢第一
個。第二個呢就關於嗰個數量我覺得係鬆不緊
嘅即係而家你係 5000 到 500 到因為我哋喺上年
呢都做過調查嘅其實好多個餐廳呢，都聯儲到
去做
嘅咁當時我哋都做咗成接近 200 㗎聽咁如果你
用 500 到呢，我覺得係從不緊囉咁呢個係一個
意見。另一個呢，我都希望呢即係雖然你到年
尾都開始半嘅誒年中啦就有開始牌啦咁年尾就
差唔多會陸續去實施呀，咁我覺得係唔係都要
有一個時間呢進行一個檢套，即係你本身你哋
走用用小部嘅方式去推行，噉都走下走下都要
檢到底我哋邊啲嘅手叫揸揸緊邊啲
檢睇下局長有冇個諗法，最後一個呢，就係關
於嗰個上面，雖然而家你哋話個同過去嘅係相
同，因為過去呢個則大家都知道呢，係所有食
事都唔準你帶九隻入去嘅，所以大家呢明知所
有都唔得呢你俾佢入去呢你，發個而家嘅呢個
則呢我都係合理，但係未來我哋放寬咗其實你
唔排除有啲民中帶咗九隻入咗一啲唔允許入即
係個餐廳裏面嘅人嘅咁，如果係嘅話呢，你再
用返而家嘅手脊嗰個罰則呢，我覺得係咪可以
再考慮一下有冇咩處理嘅方式，或者減輕個罰
質定點一樣呢咁，我覺得呢樣嘢對於我哋推動
成個九隻最後食市呢係有幫助咯，多我席
係喺手嗰方面，而家我請處佢哋講一講佢哋一
啲保諗法啦，係咁樣嚇咁啊嗰個小部酒嗰度呢
，即係嚇我，我我見到係好多嘅餐廳佢哋有興
趣咁，但係呢即係兩點呢，第一點就係呢，我
相有一跌都睇下嗰個經驗如何先至申請咁，所
以呢，開頭嘅時候呢未必會一定好多，而第二
點就係呢？我哋我哋諗住每六個月，我哋就會
邀請一事嘅申請嘅咁，所以就算真係第一批即
係唔到，第二批嚟都隻不過係六個月記唧，所
以我相信嗰度呢係啊嗰度耳呢即係容納好好多
有興趣嗰啲嘅餐廳嘅。咁我哋都係諗住會做相
當嘅檢咁，所以呢我哋去期喺開頭嘅時候，我
哋就會睇住嗰個實嘅情況，希望我哋 6 個月後
，我哋已經會做第一次嘅檢套，咁所以我哋會
不斷呢睇住嗰個嘅，即係嗰行過嘅情況，睇下
咩地方我哋係需要我哋收更加嘅好呀，咁我哋
呢啲呢係必然係會做，咁首聽同嗰
咁係多謝，多謝阿議員嗰個問題嘅就嗰個九隻
嘅數目方面呢，我哋而家個諗法係唔會性個去
指定每一間事，究竟係佢嘅客人係要帶幾多一
隻狗入去，先至叫做係佢哋接受嘅，呢個我哋
會係睇到呢，係唔同嘅市，佢有佢哋唔同嘅考
慮，譬如話佢哋大細啦，佢哋有嘅人員工人數
情啦，擺又或者佢作為嘅分布呀，咁其實每一
家都有佢哋獨嘅地方喺度嘅，咁但系覺得好啱
嘅，喺將來我哋去做相關嘅發牌條件之後，我
哋亦都會有一啲良好作業嘅。咁喺指引裏面呢
，我會提出一啲嘅一啲資料或者一啲方向性嘅
等佢哋自定一啲嘅規則嘅時候呢，佢要考慮返
，譬如話頭先講嘅，會唔會需要系限制翻每個
人帶入去嘅數呢，或者要考慮呢件事情嘅時候
，究竟佢有啲咩因素要考慮呢咁良好作業之間
一方面咧，我哋會做
咁另外亦都想提一提我哋誒，為咗令到方便業
界去嘅將來去落實有關嘅安排啦，其實我哋推
行呢個措施嘅時候呢，我哋亦都會喺之前係好
做咁樣相同申請人咧，去講解返有關我哋將來
如果真係申請到化之後，發排條件係點樣去即
係跟進返嘅咁，希望便利業界去
偉，你講預議員多謝主席呀，我係對今次呢個
嘅收定呢係非常之歡迎嘅咁但係有兩點呢都係
想了解多少少西位嚟嘅咁第一個就係第裏入邊
呢提及到話以危險及隻嘅識變嘅問題啦，頭先
局
頸圈嚇，基本上就可以已經見到㗎喇咁，但係
如果真係有九隻呢一類型嘅進入嘅話呢，咁究
竟係邊一方係需要負責任嘅呢？如果係主嘅話
，執行嘅單位武會一個呢？如果係餐廳嘅話，
我哋又都會唔會提供一啲適合嘅人手或者係啲
教育俾呢啲餐廳嘅職員，嚇咁呀，從而令到佢
哋以後係
有一個足夠嘅教育嘅情況底下先至可以去執行
到呢樣嘢呢？第二個問題呢，就係講過話喺紫
印方面呀咁啊，希望睇下方會唔會考慮呢都可
以加啲小細嘅包括喺餐廳入面會唔會加啲嘅用
餐，從而減低一啲衛生嘅風險呢？咁甚至乎係
一啲小朋友唔清晰嘅情況底下，可能喺個餐廳
入邊咧，同隻有一啲意外嘅發生嘅情況呢嚇主
席。請長唔。
關手方請間長去講一講嚇佢哋一啲初部發啦。
咁呀危險九只嗰度呢，即係呢係我哋係會將佢
唔俾進入呢啲嘅餐廳呢，列為法例嘅。當佢列
法例嘅時候呢，其實冇兩個狗主又好嗰個嘅餐
廳又好，佢哋都都有可能都係需要副上呢一個
嘅責任，當然，如果事情發生嘅時候，我哋會
實際上我哋會檢控呢，我哋睇嗰個情況，但喺
方面呢兩方面都要留意呢個問題就唔能夠話呢
，即係佢嘅問題唔關我事喇，呢啲係唔可能出
，因為我哋覺得呢啲係嚴重嘅一
係要小心嘅。咁呀，教育方面嘅話呢，剛才我
哋都有講過喇，就係話呢，嚇誒喺誒，我哋會
安排一啲嘅介紹會啦係將安排一啲嘅人分享呀
咁，我哋亦都會將呢一啲資料都係拍一啲嘅影
片喺返線上，我哋都可以係提供，咁變就可以
嚟嘅，可以嚟到參加，唔可以嚟嘅都可以睇下
，咁希望呢一個啦多嘅經驗啦，你有興趣嗰啲
嘅餐廳，或者啲員工呢可以去習去了解呀咁樣
嘅。咁。所明請儲。全唔該。係多謝主席。誒
就住嗰個用餐區方面呢我都想講其實我哋將來
譬如話係有啲食上申請返嘅即係我哋批住嘅我
哋去審或者去批個批住嘅時候呢，係會成間嘅
餐廳嚟計嘅，咁即係話呢我哋係會以佢當佢哋
成間餐廳都係比較入㗎喇咁，但係過別假如佢
係即係攞咗有關嘅批住之後，佢想佢喺佢自己
嘅餐廳裏邊呢做一啲嘅，即係話返一啲地區，
係只可以係話譬如不準嘅去分返 2 個地方，呢
個係容許嘅咁最緊要嘅情況係我哋正如頭先同
時都介紹啦，我哋希望做出嘅批住之後咧，市
民或者即食客系會知道，究竟嗰間餐廳本身係
會唔會有進入咁，所以喺呢方面，我哋規
撐嚟到一整體嚟到多謝。
好純粹少少嘅，因為今呢，我見到個則呢都係
去到第三級嘅罰款係一萬蚊嘅咁我估就要笑心
啲，因之前我哋都曾經見過有一啲例嘅通過呢
係引起市民嘅一啲嘅黃，嚇導致到要停嘅咁，
所以如果呢一轉都係講緊一萬蚊係罰市民嘅話
咧，我諗呢個位就要小心啲處理啫嚇
我哋都補充即係咁多就係而家我哋呢一個叛同
言行嗰個呢其實係一樣嘅，我哋並冇喺度加嗰
個嘅則，同埋呢睇嘅話呢，係法庭睇個嘅情況
嚟到決定幾多咁樣。好唔該一位陳
多謝主席，作為有寵物嘅市民之一呢咁，我好
歡迎政府有呢個新嘅舉醋啦，咁又可以等寵物
主人可以帶埋佢個外一齊用餐亦都為業界呢帶
嚟一啲活力。但係呢
無論如何都要照顧一下呢，一啲天生好多朋友
都係嘅，系好怕貓狗嘅人嘅需要嘅。所以我第
一個想問呢就係其實所有申請咗牌照嘅食呢都
要喺張眼
哋食橫指定嘅表示咁，我想問你個霖住有幾大
，我覺得個標一定要足夠大，大到呢係人都睇
到，因為我驚有啲拍貓狗嘅客呢佢入去嗰陣時
可能係冇貓嘅，亦唔到個表示啦，但係入到去
之後突然間入咗一站入嚟咧，佢唔知點算好。
咁所以我想誒希望你哋呢就將個呢誒做到大，
令到呢就誒，所有市民都可以睇到呢個係第一
樣野。第二咧你哋亦都話呢對食嘅經營者呀，
第五段嗰度講咁就誒，同埋顧客都有責任嘅，
管啲九隻，但係你為餐廳呢就提供好多
㖡支ான் 支援啦，但係有冇諗住為寵物主人都增
加多啲資訊咁佢滅了解到呢，自己入去帶隻狗
隻入去呢其實佢都有好多責任嘅，包括咧，如
果啲九入到去打交，咁啊可能佢要負好多，即
係責任嘅，咁呢樣你哋會唔會做呢？咁最後一
樣嘢呢，你哋都講到第 16 段呢？就話如果一間
申請咗個事多次違反呢個牌照相關嘅調例呢，
你哋就會取消佢呢個，即係可以容許入去嘅資
格啦咁，但係你有冇講咩叫多次，另外呢，你
會唔會有啲頭專門嘅投訴渠道可以俾市民呢投
訴一間申請咗個事，其實佢好多次都違反咗呢
啲排條例又唔衛生咁等大家即係可以去舉報佢
呢，你早都可以取消佢嘅資格呢唔該讀長唔該
咁啊，關於嗰個餐廳嗰個標誌嗰度啦嚇，即係
大家睇，我大家覺得咁樣都唔足夠即係，我都
清嘅都清嘅，如果
嘅話呢亦都可以多一個左右都用呀嘛，我諗我
相信都。都可能都清埋吸經驗啦，如果未夠大
，可以再啲都得嘅。國
虧定嘅大細
嘩，同埋呢即係你提到就話嗰啲嘅寵物嘅主人
嗰度呢？我哋都會諗住呢，就係我哋會透過同
一啲嘅團體呢下嚟都係嗰啲嘅寵物主人哋都做
一啲方面嘅宣傳育呀，咁可能呀，睇下啲餐廳
一啲嚇，即係即係重煮應該要注意嘅事項呀，
嚇一啲嘅例呀咁樣，變得喺度，我哋都會係做
方面嗰啲咁樣嘅功夫呀咁樣嘅。主要你提到嗰
個嘅即係
取消排照嗰度呢？我哋初步諗法呢就係話呢，
如果佢係一段嘅時間，即係一年裏面嘅話呢，
佢會有三次收到啲投訴嘅話呢，咁我哋係會考
慮取去嘅。咁我哋覺得即係都係需要有啲方法
等嗰啲嘅餐廳，自己都係真係會緊張嚇佢哋嗰
個嘅營運啊操作呀咁樣。咁主要投訴方面呢，
其實我諗一二三大家都得嘅，隨時打三呢可以
就通知到我哋，我哋就會去睇下咁樣嘅。
好唔著下一位陳。該曬主席今次咧，其實個重
點咧，就系喺個餐廳嘅申請咧，以及咧，就係
市民咧有足夠嘅資程權啦同埋呢個選擇權，無
論喺外呀，即係提及嘅，或者網上都已經掌握
到，咁咧就喺個誒充分嘅準備同埋咧，有下嘅
質行呢，都係嚟緊呢好關鍵呢，即係令到呢成
件事件事唱。噉都想問局長呢就誒，正日都恩
，都提及唔同嘅簡介會啦，
寵嘅一啲相處啦等實務嘅操作，想問呢預計呢
會誒舉辦幾多長啦，咁啊會喺網上面都會同部
，都會可以即係參與啦，咁另外呢就就住呢就
喺個尤其是嗰個良好作業嘅指引呢？預計時可
以推出可以咧畀更多人咧前去準備啦，以及評
估咁，另外真係喺推行嘅時候啦，咁就有否嘅
考慮，就係一啲嘅巡啦、評估啦，以及呢就係
半年之後呢做一啲色切嘅檢，唔該主席好請局
長唔。係咁喺呢誒，嗰啲嘅宣傳嘅體安排呢，
我請張
出啦，主長。係主席多謝嗰個問題。就譬如話
宣傳方面啦，我諗我哋兩兩個大嘅方向啦，一
個就係話整體上面就住嗰個嘅，成個計劃嘅一
啲呀，或者我哋點樣推進呀，我哋會係有啲宣
嘅工作會做嘅譬如話 API 呀，即係喺電視會同
大家介紹翻網上，頭先同時有介紹過，譬如話
我哋喺自己嘅網站啦，喺阿德嘅網站啦，我哋
都會就整體上面我哋呢個計劃嘅一啲細節呢，
即係細質呢同大家介紹嘅，等市民都清楚會知
道假亦都清楚，咁呢個一個方向，另外一個方
向呢，我哋都會同返傷業界啦，其即業界嗰一
方面呢，我哋會有好多唔同嘅，即係預計啦，
我哋會做嘅係啲嘅講，我哋會有一啲嘅簡介會
，就算我哋將來申請排方面嗰個做法係點樣做
，同埋佢哋要攞咗牌照之後，需要符合嘅一啲
嘅發財條件，究竟係點樣咧？我哋會同佢去推
廣嘅咁，其實頭先局長都有講過啦，除咗係即
係界呢方面之外呢，我哋係做一啲推廣或者推
介會呢一類嘅工作以外呢？我哋其實亦都會同
返譬如話戰嘅員工啦，譬如話係個別嘅食市裏
面員工將來佢哋真係要去處理啲久嘅，究竟會
唔會一啲最基本嘅知識我哋都會同佢講呢，咁
呢方面，我哋都會去去，安排嘅咁同不同嘅機
構，我哋會有呢方面嘅協助囉，咁至於佢話，
我哋會做幾多場嘅咁呢個具體嘅做法，譬如話
，幾得長數呢？我哋當然睇一睇真係實際上申
請人數有幾多咁嚟到去定返我哋相關嘅長有幾
多咁至於另外你又到話我哋係將來處理譬如話
循方面我哋會點樣做啦呢度都想同大家去介紹
一下啦，我哋去推進或者去落實翻有關安排嘅
時候呢喺開嘅時間呢，我哋係會有啲專去就不
同嘅事攞一排
秦嘅情況係點樣呢我哋係會即係有啲工作咁，
但係喺開
得期啦咁有關嘅一啲嘅牌條件嘅遵呢？我哋係
會盡量以一個即係軟或者幫業界去落實呢方面
嘅安排嚟做咗一個主嘅咁但係如果係牽涉到一
啲嘅即係法例安全方面嘅問題呢啲呢，我哋喺
嗰個嘅方面，我哋當然唔會係咁佢去佢去即係
執法啦，咁但係呢個做法呢我亦都想提一提係
喺牌或者可能邀請申請嘅時候呢其實我哋已經
會做一啲嘅簡介會等大家呢去知道將來如果真
係攞咗排調之後佢要遵手嘅發牌條件係啲咩嘢
囉你唔該一位
細節呢？我哋係絕對支持嘅咁呀，第一排而家
係有行額啦咁如果啲城市咗牌照之後呢，前唔
放啲九入去你哋會點樣處理呢？咁呀第二啦而
家呢就禁止以支危險同埋隔犬脊進入呢個餐廳
，但係其實香港有大型呀，中型狗嘅咁如果啲
餐廳規模比較細大九入咗去霸咗好多位啦，呢
啲餐廳你都認為識唔適合申請呢？咁呀第三文
件入面第八段呢？就話如果隻喺餐廳入面排
即時徹底清潔嘅，我想問下呢個清潔嘅紮，咪
餐廳主呢，如果主動清潔，但係清潔得唔夠乾
淨，咁點算呢？廳係咪要強
惗住點樣執法啦？咁呀，第四啦咁你哋而家呢
就有大約 500 至 1000 個牌照就用簽嘅形式去做
嘅就係公平啲啦，但係你哋強調部，我覺得呢
小部就應該小範圍，應該呢去喺一啲相對即係
叫做寵物有善嘅地區啦唔係商場呀，或者員區
啦，成個地區，例如
爛咧，可以喺一啲
一啲小問題之後呢再改善，咁先至可以將成個
計劃呢推唔同嘅食市呢個係我建議唔該。
好請局長唔
係呀莊嗰個嘅建議，其實喺嗰個嘅制定呢個嘅
我哋嘅建議之前呢我哋都同好多嘅業界呢，唔
同嘅亦都唔同嘅份者呢都有討論過呢個問題嘅
，咁啊到最後呢即係呢我哋覺得呢即係我唔算
呢啲地方呢，可能系一個更加好啲嘅方法，因
為每個餐廳，佢都會睇返自己個情況，嚇佢哋
自己個業嘅嘅方式，同埋佢哋對呢件事嘅了解
佢哋嘅信心呢，嚟到決定咗於佢哋嘅申請，我
諗呢一個咧，可能會係比較好啲。咁呀台講喇
，如果對於呢樣嘢係認識唔係好心嘅，佢自己
都都想了解多啲嘅，其實佢可以，係下一次先
嚟申請睇下人哋嘅經驗，我哋覺得呢係更加適
合嗰個結合呢即係出場喺真正作嗰個嘅需香都
要就唔係話地區邊啲嗰啲人可以先啦咁樣啦你
提到就話呢有一啲佢哋如果係攞咗我哋嗰個嘅
準，但係呢佢又唔開放俾即係進入其實佢只不
過係攞咗一個咁樣嘅權利啫，就唔係話一定係
佢需要呢開放嘅，因為每個情況都唔同需要進
長啲時間準備呀，或者其他嗰啲啦咁。所我哋
覺得呢個係會留返嗰個餐廳我哋自己去決定，
同埋就算去攞咗呢，亦都唔係話成個餐廳地方
得一定可以就係佢可以決定地方俾邊啲唔俾咁
所以喺度呢，我哋就唔會即係有一個眼性嘅要
求喇佢一定要幾時俾多謝咁樣嘅。咁呀嗰啲嘅
清潔嗰個問題呢即係。正如九隻佢嗰個嘅行為
，即係安全嗰度呢一定係主要約束佢嘅，咁啊
嗰個餐廳裏邊嗰個清潔嘅情況呢，亦都一定係
嗰個餐廳佢自己呢係有維持嘅咁樣嚇咁當然佢
採取啲咩嘅措施嚟到維持去個埋餐廳裏面嗰嘅
清潔呢，餐廳，可以定一啲去自己嘅規則譬如
頭先我都提到就嘅就話呢，然啲商場嚟講呢，
有啲商場下去九隻要清潔呢商場下會收返啲費
用嘅。呢啲嘅，咁佢哋都可以考慮，當日去睇
返自己個情況咁，但係嗰個維持個餐廳裏面嗰
個嘅衛生清潔呢，就有個餐廳嘅入，呢度係清
晰嘅去嚇，噉樣嘅嚇咁，至於嗰個大細嗰個問
題呢，即係我哋而家覺得就係呢嚇，我哋要求
果個九主 az 去約束，但已經有一個嘅咧，嚟做
一個嘅控制咧，段，我哋覺得呢，即係會係嗰
個嘅，我哋嗰個現呢都係足夠嘅。咁，可能我
哋會睇一睇實際嘅經驗嚟推將來睇下會有第二
啲需要我哋收嘅地方呢咁，但係個餐廳自己呢
每間餐廳呢，佢開因自己嗰個情況嗰地嘅客，
決定係，佢會唔會即係啲大隻嘅狗，即係佢唔
準去入面，淨係喺出面呀、專
個餐廳作餐廳可以自己亦都決定一啲額外啲汁
呀咁樣嘅樣。冇見你即係因為
意夠喇，因為我哋今日唔可以加。我哋喺其他
場合再追埋。麻煩下一位陳。我唔該主席。誒
，人寵共用呢係好嘅隨住多人養寵物呢，其實
我自己嘅社區都有唔少嘅需要，例區，其實可
能都係西共區以外呢一個非常之受誒，我哋一
啲寵物聚集嘅地方。咁其實都係回咗市明嘅需
求，但係呢喺執行上呢都要謹慎嘅，因為都要
考慮到呢有唔少嘅市民呢，可能誒未必咁適應
啦係同寵物一齊共處。咁啊而我都想了解下呢
具體行嘅環節啦，點樣可以做得更加好。咁文
件第 16 段呢都提到如果有食呢係多次違反隻相
關排照嘅條件呢都會被取消去九隻進入嘅批準
嘅咁呀一年內呢，唔能夠再申請啦。咁如果呢
啲食呢真係違規啦，咁亦都係被暫停咗個批準
。咁呢啲犯罪記錄會唔會？即係我哋叫犯罪犯
保留或者類積呢？
柱又點樣去
吖，市民可以點樣去
痕嘅細節，我都想知即係市民佢點樣可以去誒
唔同嘅食到了解到相關嘅情況。咁但係另一個
嘅問題啦就會比較上係
獲批準員工嘅保護。公眾保險呢，頭先有唔少
會嘅同事都有提及到啦咁，但係我就想問下咧
功保險上面會唔會有加強嘅，或者會有啲新嘅
指引去俾呢啲食，因為有啲員工呢，都未必係
咁喜歡，或者咁擅長，呢係去照顧同隻共處嘅
。咁對於呢啲員工有啲咩保障呢？會唔會有一
啲比較啲嘅賠可以畀返呢啲員工呢？請局長
係好多謝陳哋個問題嗱，咁呢一間嘅食市就話
呢，我哋都會即係呢，就行我哋嗰啲嘅牌照條
款嘅，如果佢係犯
輝嘅係話呢，我哋呢係會嚇，即係呀取消去嗰
個咁樣嘅寵物進入嗰個咁樣嘅
批準，咁但係呢個餐廳可以繼續營業嘅實我哋
唔係話呢生咗間餐廳，只係呢佢唔可以再俾，
即係嗰啲嘅從進入嘅，如果係嘅話呢，我頭先
我講嗰啲咁樣嘅主呀，嗰啲嘅表示呢，全部佢
唔能夠作嗰啲喺度嘅。咁所以呢即係呢佢冇咗
表示嘅時候呢就表示就係話呢，餐廳九隻唔可
以進入㗎喇咁，所以呢市民喺方面呢其實都係
容易睇得到嘅，嚇即係唔會分別得到咁喺個情
況，咁你提到嗰啲勞
而家嚟講嚇即係好多嘅餐聽佢都需要為勞工佢
嚟到去買一啲嘅保險啦。咁呀佢買保險嘅時候
，個保公司要睇返你嗰間餐廳，如果你餐廳係
要需要俾隻進入嘅話呢餐裏面啲都設備係點嘅
，佢會就返去嗰個嘅餐食市嗰個嘅情況，決定
去嗰個補，變一呢保呢，係佢哋會考慮埋一方
面嚟多係將嗰啲嘅補嗰啲呢去適當嘅調整喺一
方面包埋呢啲嘅考慮喺裏邊㗎咁樣。
另外，你工嗰度係咪想問？呢個係一個問啦，
同埋我都想再了解返，其實你 take down your
notice 啦咁但係會唔會有一個有系統性嘅紀錄
，大家可以查返呢即係如果佢有犯
譬如話我哋而家啲嘅如果有攞咗批住之後，頭
先我哋都會有一啲相嘅發牌條件啦，咁你問題
就係話，如果即係佢違反咗有關呢啲嘅發牌條
件之後，究竟我哋會唔會有記錄呢，咁當然我
哋會冇嘅，因為正如頭先喺文件都中嘅假一間
嘅，佢攞咗個批住之後，三次，一年內次，咗
有關呢啲法條件呢，其實我哋會取消有關嘅規
，咁處當然會有啦咁而我哋亦都會喺呢方面呢
就住邊啲係餐廳係可以比入咧，我哋喺我地嘅
網站會相關節提供到咁一間食事已經不再係有
佢有關嘅話呢，我哋會將佢剔除返喺嗰個嘅
相關名單嚇好唔下一位一位兩
各位主席
你越多呢，我哋市民啦，終於有九隻啦，咁呀
，有一啲舊隻而且政府呢，當年都推廣哩個人
共容嘅咁，然後我哋業界呢喺呢個即係拆場兇
寵物經濟又好啦咁，我哋都係非常支持嘅。咁
但係呢，入面有幾個問題呢，我想問清楚嘅第
一個而家嘅情況呢就係我哋去推就係呢個
屎咁，然後呢一系列嘅措施咧要求做嘅嘢呢都
利定出嚟，我諗經營又好市民人都有一定程度
嘅認知㗎啦，但係而家有個問題就係。我哋始
終唔同食可以應付到唔同嘅啦或者啦、能力啦
都不相同。咁呀可能食物館嘅大細啦、人手嘅
經驗啦咁我哋去制定，定一啲嘅時候呢我哋客
人咧，其實我問過咧，好多都唔知呢，我哋直
係可以自己制定嘅，噉佢哋我難免呢，如果到
時會出現啲情況，就係餵你點解政府都話我可
以點解你唔俾啊，我帶多兩隻點解唔俾。呢隻
大利又唔畀，政府，都冇講，我就好擔心出呢
啲情況又要出啲
噶，噉喺呢方面，無論政府可唔可以推廣多啲
，其實我哋食係可以有啲擺喺出面心，你哋都
可以喺嗰度叫啲食市自己定立一啲擺張喺門內
等啲客人知道減少呢個第一個問題第二個問題
就係我哋去誒，呢段時間好多我都我都收到電
話啦，當然好多食士打嚟其實都仲有好多食係
唔清晰一啲問題就係佢哋好多時以為我哋要遵
手嘅嘢喺佢唔做隻嘅時段呢就唔需要做嘅，其
實唔系㗎嘛，即係只要我攞咗呢個批住，即係
有呢個
遵守嘅，咁呢個係要我哋進一步去推廣俾同埋
你哋都可以講清有少少，無論係嗰啲佢哋成日
嗰啲 cafe 嗰啲茶呢，即係個下面有個鐘，佢乜
好啊唔熱㗎喎，煲住個茶其實都係唔得㗎嘛咁
喺任何時候都唔得㗎嘛呢個我諗幫手講解多少
少最後呢？就係我哋個 500 至一千呢個問題。
我相信呢喺量去使用呢啲咁嘅批住之後呢？其
實可能我數碼差唔多，但係呢段時間呢，好多
人都擔心線嘅 14 蚊，如果真係有超出咗一個需
求嘅時候，如果我哋要加嘅情況係咪好容易加
到或者幾會加到呢？呢個數目，多謝主席
請局長唔
係，誒，好多謝梁，你個嘅問題，喺嗰個嘅，
嗰度呢，剛才我都講咗啦，嚇，即係話呢，下
我哋其實我哋會打算咧，每個月，我哋就會邀
請大家嚟到做一次嘅新嘅申請嘅。咁所以呢 I
如果真係出面嚇，即係嗰個嘅興趣好弱呀，超
過嘅話咧，就去第一次佢哋收唔到咁隻不過 6
個月頭佢哋又可以嚟咁，所以喺呢 1 度呢嗰度
呢就係呀，好容易處理嘅啫嚇，我相信係一方
面嚇咁啊，但系我嘅估計開頭嘅時候係會有一
啲嘅有興趣佢哋都睇睇其他嘅情況，咁所以呢
我哋估計一個方式，應該係可以合到個市場嘅
需要咁，你都提出一啲好好嘅一個觀察嘅，就
係話尤其是我哋呢個係一個新嘅安排，好多時
候，大家對於嗰啲嘅細節呀，或者係一間餐食
市嚟講，呀佢自己，即係有啲咩呀譬如話佢可
以一啲嘅，自己未必呀，下又或者係下即即嗰
啲嘅寵物嘅主人可能對於啲嘢又未必呀咁，除
咗需要一啲嘅時間大家無合以外呢仲要嘅，即
係講嗰個宣傳同埋交育，咁所以呢頭先即係處
都講咗啦，我哋會兩方面嘅，一方面我哋針對
嗰啲嘅有興趣嘅食我哋話喺嗰度嚇，我哋會做
一啲嘅呢，我哋都做一啲人返嚟做嘅分享會啦
，而且呢啲嘅話呢，我哋喺線上下我哋都會係
佢進行呀，而將佢影咗大家就算喺其他都可以
自己或者員工呀朋友呀，都可以睇得到呀咁樣
咁，所以我哋喺度我哋會做多呢啲嘅功夫，希
望大家呢喺度呢，大家喺樣上面呢個理解會更
加多咁，但係無論，我相信都社會都係有一段
嘅時間，慢慢我哋大家要去習慣呀去無合呀，
咁呢樣都會出現嘅。喺開頭嘅時候呢，即係食
開頭，都以教育宣傳為主對於嗰啲嘅食事，當
然啲重要嘅事情呀，譬如嗰啲嘅危 rir 只嗰啲
啊，或者係嗰啲要有個大啲線安可以嗰啲，我
哋就會執法其他呢，我哋會先教育為主嘅咁樣
。唔該個下一位兩。即主席首先係真係支持進
入批嘅城市啦去推動即係人共用啦同埋即係經
濟嘅發展，咁亦都支持小部嘅市行啦係去平行
唔同市民嘅感受同埋佢哋對於食安全啦，或者
係工眾為生嘅關注，咁但係要做到呢樣嘢咁數
據收集啦，分析評估就對於後面係咪可以再更
加盡取咁抗呢，就我覺得就非重要，咁所以第
一樣嘢我都係想了解政府而家會唔會定立，即
係一啲內部，可能你哋內部啦有啲化嘅指標啦
，去做一啲評估嘅首先至當然係啲投訴數字啦
，發生事故嘅一啲數字啦會唔會考慮有啲性質
嘅一啲回報嘅機制，因為而家可能係有機會秦
或者叫違反嗰個批住嘅條件呢，咁可能你哋就
知啦，咁但係可能就隻喺餐廳裏面有啲行為做
咗可能舉例啦，跑棟呀撞到啲嘢或者係可能真
係跑上張枱，咁呢啲可能佢未必即刻就叫做構
成違規咁但係可能佢哋可以擘低佢畀到你哋佢
去做一啲分析，係咪都可以有呢啲咁樣嘅機制
呢？因為如果呢數量少而你哋分析完之後又覺
得可以即係覺得可以推加快個進展嘅話其實我
覺得嗰個誒即抗嘅進度其實係可以加快啲嘅。
咁當然另外一樣嘅數據分析就係如果你睇到誒
批嘅啲餐廳嘅地點，如果係可以做到一個成行
城市啦，可能喺近嘅地方突然之有區域別多啲
喎，其實係咪亦都可以你哋部門，唔可以同聯
同其他唔同嘅部門，可以就住社區附近嘅，即
係誒，寵物嘅設施係可以做一啲化同埋增加呢
，即係特別呀，可能九次所咁樣，係咪可以有
啲為咗增加去建立一個，即係叫寵物共用嘅小
圈、小社區，咁樣去幫助推動關嘅經濟發展。
誒另外一個就可能誒，少啲喇，即係呢個問題
，就係可能我擔心你哋嘅人手上面嘅安排唧，
因為而家你要處理申請啦，要做誒宣傳教啦，
又要做循，又要做處理投訴如果啱啱講到分析
數據你哋都係你哋嘅人你嘅咁誒廚房係咪人手
上面，你哋都有信心可以應付得到啫多謝主席
請唔該
係，我請處去一講，即係個好多嘅細節嗰方面
嗰啲嘅問題咁，但係我哋見到慢慢，其實社會
啦呢，喺嗰個嘅，人共容嗰方面咧，真係越嚟
越多接受。咁啊，看處呢，有相關嗰啲嘅政府
部門喺設計啲設施嘅時候呢，你見到都係越嚟
越多㗎嚇，即係呢有即係方便人共用呀，同埋
寵物嚟到活動呀咁。所以喺方面呢必定係會嚇
即係如一個無實嘅方式呢，當然下嚟到慢慢嚟
係一方面擴大咁嘅，總之我請嚟講一講
處唔？多謝主席在講嗰個不同嘅問題一啲資料
呀，即係你講得好啱嘅即係就住我哋未來去落
實嘅時候呢，其實我哋係會動態去檢視返究竟
嗰個落實嘅情況係點嘅，其實個檢落實咗之後
先檢喺我哋接受申請嘅時候啦，喺我未推出之
前咧，其實我哋都會多方面去聽嘅意見啦譬如
話頭先你講到嘅一個數據咁當然我哋落實之後
我都係一定會有一個計分析喺度譬如收嘅投訴
啦，地點喺邊度啦喺邊一類嘅餐廳會多
方面呢我覺得亦都係緊要嘅就係話落實嘅情況
究竟係餐廳行商方面或者人方面，佢哋會唔會
有意見呢咁，所以我哋睇到將來嚟緊我哋個檢
視嘅工作呢都會係動態嘅，即係無論喺量方面
或者喺即係落實嘅情況方面我哋都會喺考慮啦
。咁另外呢，你有提話就住喺一啲嘅舊嘅設施
方面呢其實我哋而家喺全港都會有不同嘅一譬
如狗嘅廁所啦或者一啲嘅
份嘅一啲嘅收集呢啲，我哋都會有嘅。咁喺將
來落實咗九之後呢，即係我哋睇到可能系未必
話會直接會係對於呢啲嘅次會有好大嘅一個嘅
影響喺度，或者需求喺度，但係我哋不嬲都係
會睇住喺唔同嘅區分，究竟係呢兩比較大嘅先
我哋會唔會需要去測嘅增加啦，咁至於個人手
方面呢係明白嘅，即係方面嘅關注，咁但係我
哋喺提供唔同嘅服務嗰方面，或者落實啲新嘅
措嘅時候，我哋亦都係會睇返究竟有冇需要系
增加油人手啦，譬如我哋頭先講到喇，開頭喺
推行呢個計劃嘅時候呢，初街段我哋係會亦都
會有一啲嘅隊去就住點樣去同不同嘅城市去推
廣，或者去宣傳俾佢聽，幫助佢哋嘅落實有關
嗰個嘅牌條件方面咧，我哋係會測即時去即係
處理返嚟都返相關嘅人，多謝主席。唔該下一
位方山
。係多謝主
誒，我自己作為九主啦，亦都係支持人寵共用
走入社區嘅咁，好歡迎政府手階段設至到 1000
個名押，即係容許進入市。咁期望到時呢按實
際嘅情況呢優細節再滾妥下階段。誒但係呢都
係收到啲食啦，同埋啲狗主同喺關注嘅咁就想
向同方根就有以下四點就誒寵物嘅排市物啦處
理，如果即係會唔會影響食物衛生係呢，即係
我哋會有啲嘅作業會建議佢帶埋誒片呢，即係
減少前員工同客之間嘅抹呢個第一點。第二點
就係雖然呢即係唔可以提供食物比 99 啦。咁主
如果將食物比九，佢自己入去咁又點樣處理呢
咁當中有冇其他嘅衛生考量呢？第三點就係誒
九隻見到另一隻九隻呢嘅時候呢，不多不少有
時都會有啲互相會費呀，或者互相影響。咁有
啲指引呢可以提供畀
即係相嘅處理方法，例如大口罩啦。系啦。另
外呢就係作業只係會唔會否建議餐廳慮呢？持
一個誒寵物專員。誒真係識得照顧寵物嘅咁就
好似疫情期間呢我哋有部分餐廳呢就設有檯專
員咁就專處理寵物嘅需要咁如果咁亦都即係可
以震興少少，即係一啲就業機會嚇，咁如果個
餐廳認真做嘅咁，我唔知方點樣睇呢四點解
好請局長唔該。
係好多謝議嘅問題咁呀我都有講到呢就係話即
係嗰個餐廳裏面嗰個嘅衛生呢，一定係餐廳嘅
責任咁，但係喺度呢，亦都可以講就係頭先我
哋亦都講就話，我哋會做一啲嘅簡介唔單止係
向餐廳嘅，我哋亦都會嚇即係向下即係一啲嘅
即係狗主呀嚇寵物主人呀，咁樣嚟做一啲嘅傳
呀、交所以咧喺度呢，即係嗰啲
寵物主人去對對於自己隻下去果嘅管理呀、準
備好嘅時候呢，你都可以減少呢啲咁樣嘅衛生
嘅情況出現呢啲咁嘅情況所以喺度呢，我哋都
會喺度做一啲嘅宣傳育呀咁，咁你
下去你哋嚇需唔需要下為狗呀嚟包嘅片呀咁樣
咁其實好睇佢嗰隻狗嗰個嘅身體嘅狀況，有啲
九隻係真係可能身體狀況係需要嘅，但係如果
一般嚟講呢，我哋又唔覺得需要強掣咁樣做，
因為有強制嘅話呢即係亦都嗰某啲狗。即係對
狗呢冇咁需要嗰啲狗嚟講呢佢都會即係好唔舒
服嘅咁，所以我呢未必須要強制就留返個睇下
自己狗狀況嚟去睇下佢哋需要呢，係去帶一啲
嘅片啦咁樣啦咁你提到另外就係話呢即係
鬼食
但係佢食物嗰個問題人食嘅嘢呢就唔一定適合
食嘅，咁所以呢雖我我哋即係唔係幾建議呢即
係呢啲狗主呢，即系呢就將啲餐廳食物呢攞嚟
為嗰隻狗咁但係如果佢真係佢自己為嘅話呢，
咁亦都喺我哋都唔打算話真係佢咁，即係佢禁
止呢一樣嘢咁，但係呢主明白㗎呢佢要將呢啲
咁嘅食物嚟自己嘅話呢，其實個風險係好大嘅
，一方面就唔會唔能夠喺方面呢即係呢，要求
嘅餐廳呢
嗮油啦，又係你自己做嘅一的行為，咁樣咁樣
呀。咁呀，另外口罩嗰度呢，其其實而家我哋
對於大嘅啲狗嗰度呢，我哋覺得可頭我哋睇一
個嘅大個方式嚟束佢嘅話呢，我哋覺得現段嚟
講呢，可能係平行咗即係只嘅活合嘅活動嚇咁
同埋呢，即係一個嘅安全嘅情況，當然需唔需
到嚟到係去將來會加啲咧，我哋會 tag 實際嗰
嘅思行嘅情況呢，我哋就檢將內檢到套，現段
我哋覺得未必須要係強制呢，嚟大口罩呀，咁
樣咁呀重專員呢一度呢，即誒，我相信呢個你
哋提出其實都係一個好嘅一個主義咧就係餐廳
，如果你自己有個員工悉寵物嘅話呢，對於佢
哋幫助呢係好嘅咁樣嚇，但係段我哋就睇一個
情況，我哋暫打算咗成一個嘅具體一個嘅牌照
要求，但可能我哋話良好手側嗰度呢，都鼓鼓
勵佢哋或者員工特別受一啲嘅訓練啊，將來啲
選擇需要嘅時候，呢個照顧會特別合咁樣。家
局長下一位，陳嘉主席誒咁，其都首先好多謝
局長同埋你哋嘅團隊啦，咁聽到我哋，即係有
唔少市民嘅訴求啦，咁呀，其實希望我哋今次
有少少扭生咗就可以為我哋嘅業界可以帶嚟多
啲新嘅相機啦。咁我其實有兩個問題同埋兩個
建議嘅，第一就係嗰個發排情嗰度呢？即係其
實眾所週知，我哋每個誒，即係要去發個食呢
，其實個情緒都會係相當多，係喇，印即係時
間亦都係可斷呀咁，我想問下今次呢一個即係
附加上去嘅除咗比 140 蚊之外誒我哋嘅廚房仲
有啲乜嘢嘅條件，係喇，你哋會係派人女睇呀
或者係點樣呀，誒預計每一次嗰個發牌需要大
概幾耐呢個第一，第二呢就係喺 13 就嗰度都講
到呢有一個，即係公平嘅原則啦咁，我睇到而
家即係嗰個 1000 咧就係大概嘅 3 至 5 個嘅食市
咁如果公平原則嘅話，其實呢一個數目呢係唔
係可以分埋區呢？因為其實即係我就唔係咁建
議先有同時講話喺某啲區淨系俾某啲區，因為
其實新嘅相機，我相信每一個區，每一個即係
餐廳，其實佢哋如果做得到嘅佢哋都想爭取嘅
。咁誒，第 2 個建議喇，就係狗主責任嗰度，
係啦，咁呀，其實而家我哋係扭生咗之後呢，
我相信可能將來都會預到有多啲狗只會出街嘅
咁，但係其實而家呢我哋見到即係隨住越嚟越
多可能夠咧，的確我哋系收到好多嘅投訴呢係
… … 街上面嗰個生情況亦都係差咗嘅，咁當然
我哋唔係話希望想要加強罰則先做到啦，喺嗰
個教宣傳呢，我建議我哋可以聯絡嘅即係重煮
嘅呢一啲嘅團體喺嗰度呢就係加強嗰個宣傳，
第三係最後第四個建議呢就係誒我好都好同意
頭先同時講嗰個數據分析，其實我哋喺民間入
面都有一啲，即係網上預餐廳嘅平台呢其實係
廣泛市民都會用㗎喇，你去嗰個餐廳食日前你
一定會去部位㗎啦咁會唔會考慮呢？即係如果
係要帶九隻去食嘢呢俾一個即係要佢哋去預呢
個餐廳，咁從而我哋都可以同呢啲平台可以攞
到一啲數據俾我哋用呢，唔該
好請局長唔該
啊有好多操作上嘅細節，我請處理講好。好，
係主席就住，譬如曾經員講到嗰個發排情緒呢
，頭先有介紹過啦本身我哋一啲事都會有排嘅
咁譬如話係一隻係講緊一個批住啦，咁我哋預
計其實如果係即係數量多完之後已經係抽到有
關嘅配額嘅餐廳呢或者食呢，其實我哋要加一
個嘅批住同埋加附加一啲嘅商應嘅一個嘅牌條
件呢，都唔會太耐嘅，我諗緊兩三禮拜嘅時間
咁我哋亦都可以將有關批注同埋改動即係佢嘅
相關嘅排條件喺呢度呢可以完成有關嘅情㗎啦
咁你有提到話譬如我哋喺發源之後即係改咗個
批住之後啦，喺落實個計劃會唔會再會有啲循
，其實我頭先呢都即同大家介紹過啦，我哋係
會有呢方面工作嘅，亦都係喺開頭嗰段時間一
個影呢，我哋嗰個啦係主要都係會以一個即係
幫助申請人或者個自牌人咧去誒
瓜關牌條果個方向嚟著手，咁呢個係我哋會做
嘅工作啦，咁你有講到呀，譬如話我哋係攞一
啲數據嗰方面呢？其實我覺，我相信其實多方
面嘅，未必一定係話，即係當然你係一個好嘅
建議，我哋都會返嚟睇睇會唔會喺呢個呢個圖
徑係攞多啲數據，咁但係我諗整體都係好似我
頭先咁提過我哋喺方面啦都係攞一啲數據嚟返
有一啲嘅分析，睇我哋將來譬如話嗰個數目啦
即係譬如我哋嘅發牌嘅條件嘅數目啦，又或者
係我哋嘅發牌嘅件，對唔住個牌子嘅數目，即
係批住嘅數目同埋個花排條件方面去調識啦，
咁呢啲都我哋會做一啲嘅分析。
我諗好似。分區。係冇錯，不同嘅區呢，因為
我諗我哋其實而家個做法都係 500 至一個嘅一
個數喺度，咁係全面開放俾所有而家自牌嘅一
啲事，除咗一幾類，我哋有提過啦誒，你燒考
店或者係火一定呢啲唔想意外呢其他嘅食市呢
，其實都係可以申請嘅，咁我相信喇，如果譬
如有一啲部分嘅區，佢可能真係已經比較系多
一啲有興趣嘅事去做相佢哋，即係睇交嘅申請
亦都會多一啲。即係重
噶大，咁變咗我哋都覺得未必須要喺呢個階段
，起碼嚟度做法，呢？我哋係唔會覺得係不同
嘅區有唔同嘅判數
下一位一位要量。
多謝主席主席。對於今次，即係呢個推出去九
隻進入批準嘅餐廳呢個新措施呢？咁我都系表
示嘅，咁都係展出政府呢個事呀解除呢個 30 年
嘅禁令咁，其實就係亦都希望能為親業界呢更
艱能嘅經情環境之下呢可以能夠開拖一啲新嘅
相機。咁我都非常感謝局長啦同埋處呢之前都
喺唔同嘅場合都同我哋唔同嘅業界呢，有好好
嘅溝通，咁對於呢個即係今次呢個新嘅措施咁
整體上我聽到即誒酒店業界呀，同埋好多餐飲
業界呢都係表示嘅，不過我都有少少問題了解
多少少嘅就係話誒你今次定呢個手階段 500 至
1000 個呢個牌照呢個量即係你係話同一個 3 至
5 個嘅一個比例呢？因為我進冇其實之前有冇
住啲食，有冇做嗰啲嘅問調查，或者啲摸個底
。到底有幾多間嘅香港嘅餐廳食，係有興趣嘅
呢咁，即係從而去定一個數呢，可能就好個純
粹係即係 3.5% 啦，應該合理㗎喇，咁即係唔知
呢度，有可能你哋有冇做過一啲咁嘅功夫。另
外一個呢，就係因為我比較熟悉酒店呀，因為
事實上有啲酒店呢，其實佢可能一個食市牌照
就誒蓋曬成個酒店裡邊嘅唔同嘅餐飲嘅誒，即
係幾個唔同嘅 outlet 。咁喺咁嘅情況之下，如
果喺新之下，如果佢申請作為一個可以容許進
入嘅餐廳嘅時候，咁係咪佢一個牌照就話佢因
廁所都得啦，定係話即係要指明呢個西餐廳誒
，下面嗰個誒即係嗰啲就唔得定係呢度有冇啲
細節嘢，可以了解多少少。多謝。
請局長
係關於，嗰度一千嗰度呢，當然我哋喺提出嘅
數目之前呢，我哋都同業界呀唔同嘅商會呀，
都聽過嘅係咁但係其實都冇一個，即係即係教
可以好清晰地估 ó l 到一個準確嘅數目，原因
就係大家對於即係邊一間會真係有興趣咧，都
唔真係問過曬呀嘛，咁所以呢我都唔係估得到
。咁但係我哋見到就係我哋由 c 500 錢開始嘅
時候呢一個比例都好細嘅啫，咁樣嚇咁，但系
我哋每六個月，我哋會做一次嘅一個嘅邀請嚟
到申請，咁所以我哋嘅睇法呢，就會覺得，就
係話我哋呢度嘅做法呢，即係嗱，一方面，我
哋都係一個小部咁，但係一方面咧實際上啦嚇
，因為我哋都話係幾貧物地呢會邀請人哋申請
嘅緣用顧呢，真係有興趣嗰啲嘅食呢，我哋相
信亦都可以容得到咁，所以我哋覺得一個咧，
都應該係一個無實嘅一個方法，嚟到係去處理
一個嘅做法啦咁樣嘅。咁呀另外一個問題下即
係廚房咩嘅。唔。係呀，
嗰個呢？即係整體上面其實將來我哋 500 至一
千個呢個數目，其實我哋都係以嗰個前自牌人
嚟到作為一個，即係單位嘅，譬如佢最就主個
食作出一啲嘅申請咁我哋個批住都會畀返個牌
人咁，至於佢話個別嘅餐廳，無論佢即係或者
個前提人底下啦佢會唔會係就住某一啲地方，
佢係認為需要即係出嚟係當係即係唔俾日嘅咁
呢個我哋都係會容許佢嘅咁，所以我諗無論我
哋即係接受申請好，我哋作出嘅批處，跟住個
自牌人作為一個單位
多謝
，多謝，即係會言之就係話，即係你個慈人申
請咗之後，就佢下面分唔同嘅飲設施所，即係
佢自己去介一個，即係邊啲地方得邊啲唔得，
都係有返嗰個自牌人去做決定係咩思呀？係
個原則會係咁樣啦，咁但係即係譬如話我哋究
竟佢點樣分法呀咩時間會有限制呢個係佢喺退
後裏面即係將我哋用去做呢件事情嘅咁，我哋
會都要作出一啲嘅好作業指引，希望做呢幾個
嘅時候有相關嘅考慮係小補充就係呢，如果佢
獲得我哋一個嘅，即係家嘅牌照佢係需要喺佢
下面嗰啲嘅食市，即係佢我哋牌你蓋嘅地方呢
，佢係需要有嗰個標紙喺度嘅。嚇咁，但係即
係佢睇下邊啲地方，佢係先至俾進入邊地方係
唔俾佢，自己可以分配咁計
下一位小家輝議員。
唔該金格區政府呢？
斤去做改革，咁其實呢個相信就係其中一個呢
誒好嘅方向嚟嘅，因為香港而家嘅出身咁低蠢
寵物嗰個治呢係越高嘅。咁所以點樣可以令到
一啲寵物嘅外護者呢，大少少動物出邊嘅時候
呢，可以有地方俾佢最呢個亦都係多年呢其實
嗰個嘅求嚟嘅咁甚至乎一啲餐廳呢，見到啲相
機呢，都係多年嘅日都希望可以
入去裏面可以做多啲生意，咁於因為嗰個嘅政
策上邊呢不容許咁其實做唔到咁，所以季呢，
今次經過多倫嘅資訊呢，即係講返資訊之後呢
，推出呢個政策，我相信係民朋友所，我有所
認。咁呢個我我屬個政協其中有有睇過嘢嚟嘅
嚇咁就誒係好事嚟嘅咁所以你見到絕大部都同
事過都係其實都係賺嘅咁其實我聽到都唔同嘅
業界都知道你哋又去做資訊啦咁我有兩個問題
嘅唧呢當其實嗰啲嘅寵物帶咗啲舊裏面嗰個位
置啦咁即係如果大家都喜冇問題啦咁但係如果
突然之間兩隻狗仔喺度即係嘈呀打交
有啲受傷樣咁實嗰個責任係屬呢會唔會見到你
有提到保險業界嘅分享咁樣，嗰啲嘅儲所以唔
保險嗰方面，即係佢自己喺保險上面佢需要留
意多啲定係其實佢兩個自己打交唔關我事啊咁
樣。咁誒第二咧，就係話如果喺商場裏面就冇
問題啦，但係如果一啲戶外嘅地方嘅話呢，咁
其實係如果多咗啲咁嘅寵物喺度嘅話呢，咁其
實誒喺遮擋太陽嗰方面嘅話呢，會唔會即係放
終多少少喺和地方畀佢可以伸出嚟咁等啲人落
月有得誒太陽嘅時候又覺得即係講下呢？
煮呢去要負責嘅，即係佢個咬到人，或者即係
傷害到其他隻狗，其他嗰啲嘅呢一定係個狗主
要約促自己嘅狗責任，咁但當然啦一個體嗰個
嘅情況係點呢嚇咁呢啲可能要睇下我個案係點
責任我嚟講呢九需要
即係要求個餐廳呢，要約束嗰隻狗咁樣，咁個
呢餐廳係的確係好難做嘅。約速就狗嗰個就呢
喺個救嗰度。如果咬人嘅話呢，即係等於一公
眾地方你哋搞到人嘅唧，唔會喺交餐廳裏面咬
到嘅話呢，習 ೆ 定咗佢嘅餐廳我嗰度就唔會有
得咁樣嘅情況嘅。咁所喺度我哋都會啦呢喺我
哋向我哋嘅寵物主人做一啲嘅傳嘅時候呢，呢
個我哋都會講清楚就係啦嚇嗱，只係可以進入
一啲，就已經係獲
炸入約束你自己個行為嘅咁樣嘅。處長
ვნ 係小席呀嗰個好好嘅建議嘅咁，我哋其實我
哋頭先有提到啦，一啲嘅良好作業方面，我哋
將來唔係一個眼嘅規定，但係良好作業紙裏面
呢，我哋會即係一定會考慮有關瓜嘅建議，即
係會唔加呢，等不同嘅餐廳去提供呢啲嘅，即
便利畀相關大嘅人士呢個我哋會考慮多謝
好呢個項目做一位發言呀，我嘅時間，誒咁首
先第一樣咧，就讚賞下當局啦同埋私政報告即
系聽到我哋嘅要求改一個 30 年嚟嘅例啦，而局
長同長同埋整個團隊呢，之前做咗好多功夫同
業界、保險業界，包括議員呢係討論咗，亦都
係帶出今次嘅建議嘅。咁我自己個人係非常之
，而你哋嗰一個方向呢細部咧，我想畀我建議
可以唔可以再衰走，點解我噉講呢，就係其實
睇返你哋今日呢嗰個發排條件呢嗰個裏面呢，
其實你哋都寫到明㗎啦嗱呢一個嘅火尻燒烤店
啦打邊爐店呢就唔得㗎嘛咁你哋都特別寫自助
餐食物加熱同區必須同位個區餐桌保持最少 3
米嘅距離，嗱，我而家我明白你哋呢都想一個
比較開放啲自由啲俾食小嘅申，但係其其實你
哋係咪可以走多一步呢，其實有啲餐廳食可能
真係已經好細。又或者呢頭先呢都有唔少員都
講到呢，有啲嘅呢有機會呢係喺嗰個行人通道
或者係嗰個走火通道嗰度。所以呢就係係咪真
係完全面開放俾有食市牌嘅申請定係話你哋都
去睇一睇嗰個餐廳大細系咪真係適合因為你哋
都寫明咗至少距離佢嚟嘅，同嗰個嘉熱區咁同
埋都可以想下，如果佢真係狗，㗎佢唔上得枱
啦，佢真即係趴咗喺佢哋下度，而係經過一啲
嘅員工攞嘢食個通道，的確係會造成一啲影響
。所以係咪都要諗下我哋因為好想呢個做到呀
。唔係一出嚟會有一啲唔好嘅情況咁，所以係
咪方都可以主動去睇下申請呢個牌照嘅食個地
方係咪真係咁足夠呢？如果唔係咪都可以 ത് 即
係你可以 ത് 下佢，我覺得呢一步係咪可以做多
部啦。廚房呢樣，第二咧其實呢我點解會支持
呢條例因為條例係寫到明禁止攜帶狗值任入食
物業處所嚴格嚟講呢，而家係搽走咗九隻，但
係其他嘅動物都可以嘅，即係話我帶隻蜥蜴喇
、帶隻龜喇、帶隻呢，其實呢條呢例呢其實一
路都係其時一隻九隻，因為可能以前鋒九。但
係呢而家你連隻都好啦其實任何行動，我想問
下都會唔會同
即係你的即係分下類㗎嚇，即係即係如果有啲
太愛動物，即係唔同種類嘅動物都喺裏面，呢
一個又點樣呢一呢一個呢個第二點。第三點呢
就係我之前都講嘅都希望呢我都覺得係片區嘅
發展嘅因為一個整個片區嘅發展呢，因為唔係
食市先可以帶到經濟譬如你交通呀。出面嗰個
行走呀，同埋一啲可以放個嘅地方呢，其實個
片區嘅發展都好重要，而該可能係下步，呢個
係我建議
呃，好，多謝主席你提出呢一個衰，嚇，即係
一個咁樣嘅概念，其實我哋小部酒即係都係一
樣嘅，我哋個概念，其實都係一樣嘅。咁呀，
你講得啱嘅，即係話啦，即係好多嘅餐廳，即
係呢喺度我哋已經講咗，即係邊啲唔得㗎喇，
咁樣嚇咁至於佢嚟嘅時候，會唔會有啲，我哋
見到真係喺佢哋特個情況唔適合呢啲可能我哋
都會做一啲嘅嚇即係到時一體睇個情況。咁呀
，變咗我哋到他點樣個平行呢，即係一啲去到
美嘅時候呢，咪有個外，可能睇下嗰個平行嗰
個情況，就唔係一定呢，就話即係
因為每個餐廳，佢個運作嗰個形嗰個嘅模式邊
一樣嘅，所以就好難話呢，係下一個即係面積
幾一定得嚟擺個面一定唔得呢，大家做嘅嘢都
唔相同。係嘛咁但係呢，變一定唔得嗰啲呢，
我哋已經出嚟㗎啦，嚇，即係呀嗰個火鍋店呀
、打邊爐呀嗰啲喇。同埋如果你係有一啲嘅，
即係類自助餐嗰啲呢，你起碼你有三一啲嘅空
道，我哋先至會俾面有一啲嘅唔得嗰啲呢，我
哋出嚟，嗱，實際上呢，我哋仲會睇一睇，到
時我喺個案裏邊嚟咗嘅平衡呀咁樣嘅。咁你亦
都講到就話將來講呢，我哋可唔可以慢慢嚟到
嚇，即係喺一個甚至區嘅其他嗰啲做呢咁立方
向就係呢，喺個人重共融呢，我相我慢慢嗰個
嘅社會，隨住嗰個嘅社會嘅發展係會越嚟越多
嘅咁，但係不過你都見到呢即係好多即係呀都
有反映呢，亦都有好多嘅市民呢，暫時嚟講呢
，可能佢都仲係唔習慣，比較可能會派都寵
過程喺度，咁變咗喺度呢，我哋嘅做法就係呢
我哋會搵慢慢嚟到抗啦，咁樣嚇咁，但係整個
方向就係呢，政府亦都係我哋係真係希望可以
慢慢推動一個人共用一個社會嘅
好。唔該曬係啦，咁呢我哋今日呢就長同佢嘅
團隊搭咗 15 位嘅提問㗎喇，咁呢條例呢即係大
家都關注嘅可能如果需要呢喺其他嘅平台呢再
討論，因為我哋進入下一個議程，唔該嗮局長
同嘅團隊，我哋邀請呢下一項嘅官員呢就進入
我哋嘅會議室。我哋四項嘅議程係關於提升公
共廁所設施同埋衛生嘅。咁書處已經將嗰個背
景資料啦，已經畀咗嗰位睇㗎喇，咁大家就可
以留意，咁我哋佢。
上副局長呢，同佢隊係進入室嘅
好彩藥啦，咁呀等下局同團隊呢講解咗內容之
後呢，大家先再
試議你哋發言嘅向下咁誒請阿焗副局長準備好
呢我哋就可以隨時開始㗎喇
局由於我哋下一個呢個辦呢個會室呢有緊接有
會咁所以你個簡介都可以
偉今日呢？我哋向原會咧會報食還處咧，多下
呢嘅策略，以提升呢工設嘅設施理，同埋衛生
水平為使用者呢係帶嚟呢更好嘅體驗嘅。食還
處呢現時呢就係管理呢超過 8 所公，作為呢其
中一個政府部門呢係規劃或者管理佢負責嘅廁
所啦食還處採取嘅策略呢係包括優化設施啦應
用科技啦提升管理啦同埋教育宣傳。就一優方
面呢？日 2019 年至今咧工翻身計劃呢已經為約
480 所公呢係開咗新或者優化工程，預計呢喺
28 年年底呢會再有力約為呢係 200 所公呢係開
戰呢啲工程嘅呢個數字咧上面計呢係 24 個新或
者從嘅公司，同埋呢喺 2019 年或者之前呢係已
經完成呢啲工程呢嘅約 115 所公嘅。就善用科
技方面呢？我哋引入呢嘅智能設備，同埋系統
呢係包括呢先進嘅誒第一係先進嘅空氣、
擬等儀器以持續呢同埋有效咁監察呢公嘅運作
狀況時呢係作出清潔同埋根嘅。咁第三呢就系
移動全感器啦。如果啲暢通喺首間呢面呢有跌
到或者政呢，係好耐嘅使用者咧，系統呢係會
發出呢警部以變呢提供呢協助。第四咧就係太
陽能自環保廁所，係透過太陽能供電啦自動力
同埋水啦同埋即場處理咧為缺公共排污系統嘅
地點呢？提供公設嘅服務，以及咧五呢系智能
公嘅系統，按佢嘅需要安需要呢係配備呢唔同
嘅智能設備，包括咧好似美感事監察呢空氣入
面嘅移密同二嘅物質嘅度係咪超標咁呢，如果
超標嘅話咧，系統呢係會自動呢，發出手機短
訊呢通知人呢即係清潔㗎。提升管理方面咧？
我哋使用咧，小型維修工程咧單記錄嘅系統咧
，透過勞動嘅應用程式呢，即時通كره 同埋實事
監察以加快流程同埋咧亦都通過呢係資訊本呢
誒，以便我哋咧係優化設施同埋服務，我哋呢
亦都逐步呢以尊行合約嘅模式呢獨立購呢公司
嘅清潔服務，並要求呢廁所事呢係需要完成份
同埋具備呢可
以宣傳育方面呢咧我哋透過不同嘅體啦，好似
同埋社交媒體啦，同埋不同嘅方式啦。即係譬
如呢好似喺公入面呢嘅廣播系統呢就推廣魚嘅
禮屎用者呢係愛戶同埋確呢使用設施保持呢係
公嘅生。我哋亦有呢加呢表現呢廁所以鼓勵呢
提升服務嘅水平同時咧起公眾呢對於前人員呢
嘅尊重同埋愛護密嘅意識食還處會繼續參考其
他地方嘅經驗
即時呢係引入科技同埋措施公嘅服務呢係精求
而家呢，我將時間交食完嘅同事呢進一步嘅介
紹之後呢，我哋會樂意呢係聽取咧各位嘅意見
嚇主持
唔該。誒，多謝主席同埋各位。我而家向委員
會匯報
科技提升公服務。同埋相關嘅優措施。以下我
會簡介相關嘅工作。
我哋嘅政策目。
設施理衛生水平。為市民及客製造嘅體驗。我
哋嘅政策目標係目標係全面提升嘅質素。食處
多下嘅策略。 ẳ 蓋咗四大嘅範疇。第一。應用
科技
引入智能設備，加強管理能。第二，提升管理
。優咗合約同埋加強咗員工嘅
霸設施我哋積極推翻新計劃，好似途中嗰個海
興公設。我哋有誒外貌美嘅設計同新式工設嘅
設施。第四係公眾教育我哋而家食還環，管理
全港超過嘅公係全日開放同埋進行
嘅徹底清潔。
喺用科技方面，我哋呀而家正推行緊智能公嘅
系統，你見到誒左手邊嘅途當中呢係誒，我哋
系統有戲微感戲。咁當二持續超標嘅時候，會
自動以以短信嘅通告管理人員即時嘅根以即時
安排
我哋分析數據有助提升率。誒，我哋嘅管理係
由
被動變為主動。另外，我哋要系統客，誒，
sorry 反客反
旨。我喺 2025 年我哋共集咗約 25000 個意見。
收到嘅根據有助我，我哋滑對性嘅改善措施
係針對器嘅問題我哋引用咗兩項嘅新技術第一
個係米誒
空氣政化技術第 2 個係解空氣處理技術我哋喺
而家 13 所對於旅遊點，或者高使用嘅公設，安
裝咗 280 套嘅空氣法系統。有效噉解意味嘅分
子，從而改善空
臘米臭氧氣拋技術。呢個技術係應用於衝水系
統。以殺菌除臭同埋防止生物。睇表面形成。
目前，而家有四所公就進行進行測試，未來就
計劃進一步幹展。
喺與安全嗰方面，喺衛生嘅情況，我哋方已經
喺 2025 年 4 月引入咗三輪全， ATP 生物。喺用
科學嘅儀器去快速嘅關檢測喺經常係係喺誒觸
碰到嘅地方，例如係一啲門病同埋座嘅表面，
測試佢嗰個有冇有機污染物？都人員即時去指
令員工去加強清潔。喺安全方面，我哋喺兩暢
通洗手間測試動嘅傳氣當偵測到使用者跌倒過
嘅時候。個系統會即時發出警可以提供嘅協助
既
加呢個系統
嘅統
係針對一啲。缺水缺電排污系統嘅偏地點，我
哋引入咗太陽智環保所。呢個設施採用一個集
莊雙嘅設計，利用太陽嘅供電，及內嘅污水處
理系統，去運作自
守施已經喺落新田投入務。我哋嚟緊貴，我哋
會將會抗期三個地點咁解決地區嘅魚需求。
喺公翻新計劃嗰方面，誒我哋，我哋好注重眼
嘅更新嘅設施，我哋全力會推翻新計劃喺
2025 年底。
我哋已經展開咗 480 所。公嘅翻身工程。
總數約 60 成，當中超過已經完成。我哋目標喺
年底開始下嘅所程。喺街市所方面，我哋會加
44 嘅優工程。我哋要預計喺年中前相都會完成
。
我就提升
模式嗰方面。優質服嘅人有賴專業嘅管理嘅我
哋喺 13 個分區咗專合約嘅模式去提升咗專業性
目前有超過 1560 名嘅員工已經完成嘅職業賠課
程。而所有場次所事嘅公設亦切勤失方。佢哋
可以提供合嘅工作環境
工嘅福利。喺想從見到勤室已經配備緊一啲通
嘅設施儲物櫃同埋工作臺同埋。喺維修方面我
哋全行電子化嘅通喺 2025 年系統理超過鐘嘅案
係有效實事監察進度冇求維修期成
公
鼓勵員之。我哋喺大概所公司安裝咗新色嘅無
線講系統
戶嘅信息。同時方舉辦咗出廁所事嘅選舉表前
同事嘅貢獻。呢個不單止去否定員工嘅努力，
助業界嘅形象。同時換公眾對前人員嘅尊重同
埋愛護密嘅意識咁啊最後，我哋總括而言我哋
食還處會繼續透過科技嘅應用，管理化設施同
埋加強宣傳育去持續提升公服務嘅水平我喺呢
個簡介，我哋好樂意各局嘅意見，多謝好唔該
曬，請留意發現嘅同時可以按表
好有六位嘅同事，嚇我哋三分鐘係楊永傑曾治
方山輝泊梁陳
偉傑議員
多謝主席咁，首先係支持我哋嘅公司嘅翻身啦
，咁去誒，我哋啲公司都做得非常之好嘅，誒
我哋自己都經常去睇啲公司嘅情況啦，咁特別
我哋九龍中啲公司誒非常之關淨嘅但係今日呢
，我覺得都有啲嚟緊都會做一啲嘅街市嘅公司
嘅翻身。咁我覺得呢度呢，都希望你哋都做多
啲少嘅，因為過去我哋喺啲市公司裡面呢，都
見到地下成日呀，經常都好濕立嘅咁可能同佢
個環境係有關係啦，咁睇下會唔會未來，我哋
翻新之後做好咗之後呢，就留意返嗰個地下濕
立嘅情況，係咪可以有啲吹機令到呢，成個地
下比較肝爽啲，即係如果唔係呢就會令到啲者
咧都覺得都幾煩嘅，噉呢第一個建議。第二個
呢係關心嗰個行山點啦旅遊熱點喇啲公嘅情況
，因為頭先聽部門介紹而家你哋喺
橫保嘅廁所咁，我覺得即係未來呢個呢，我覺
得都係好嘅，因為我見到我哋好多啲香啦，我
哋一啲嘅行山嘅熱點啦，而家好多都係用緊隻
藍色嘅一一個一個座嗰隻咁我覺得都係唔係咁
理想嘅，即係既然先見到你
ಥ 都用貨櫃嘅形式去處理呢，我覺得係對於我
哋提升我哋旅遊嘅形象啦亦方便我哋嘅使用者
啦，我覺得呢啲都要進一步去推廣，當然你嚟
緊都話會去進一步去做嘅，我覺得呢啲可以放
膽再做多少少，因為你本身都有透過啲數據去
檢視啲情況㗎嘛，我覺得係咪都可以試嚇喺呢
啲行山嘅熱下裝呢啲咧咁啊如果係可
行係唔同嘅一啲旅遊力點去使用囉
兩點呢一點嘞就係呢關於街市嘅廁所咁呢我哋
頭先講呢就係食還住嗰啲公設啦咁就住街市嘅
廁所呢？我哋喺文件咧，都有交代，咁我哋呢
其實咧，都爭取到資源呢，喺 44 個呢，即係食
街市呢，嗰啲廁所嗰度呢係進行呢個優情嘅咁
佢
2025 年 12 月呢即係有 13 組就已經完成咗啦，
有 13 組就正在工，咁咧淨剩返嗰 18 組呢就會
喺 2026 、 2727 年呢係陸續展開，咁我哋希望
呢，喺年中呢咁都會完成嗰啲改善工程嘅。咁
樣而嘞咧地上肝咧，係，即係我哋其中呢一個
指標嚟嘅咁就我哋呢係會誒，即係用吹肌呀，
誒去去令同埋呢廁所呀，會去清潔呀同埋即係
拖地啦，咁當然如果有一啲市係咪需要咁，我
哋又返去，即係睇睇個情況啦，咁另外呢就住
行山點呢，即係嗰啲旅遊熱點呢即係譬如交公
園嗰啲囉呢咁，其實呢處呢喺嗰啲交呢佢有一
啲係衝水嘅廁所，咁當然呢，亦都有即係一啲
呢係流洞嘅廁所咁呢個流洞廁所今時今日呢佢
哋已經係用呢係嗰啲即係有太陽能啊咁誒產生
電力呢係即係變咗呢其實嗰個即係譬如照明呀
水呀咁嗰啲呢其實都比以往嗰啲勞動廁所好好
多咁呢除咗而家先提呢現時嘅廁所過往我哋取
到資源呢喺嚟緊
28 年期間呢，有陸續呢，有五所失全新嘅廁所
啦，同埋 6 間呢嗰啲重建嘅廁所咧會喺嗰個交
易公園嗰度呢係落嘅。咁呢誒你見到我哋亦都
呢係因而啦譬如果我哋預一啲譬如特別嘅事節
譬如呢好似曆年你見我哋呢都係會有一啲施譬
如呢食還嗰公司呢亦都安排咗廁所同埋呢有啲
鏡頭之網絡
附近嘅環境咁誒即係監察呢嗰個清潔嗰個情況
咁所以呢我哋會繼續呢密切留意嘅情況需要啦
同埋因嗰個時間呢就係根方面嘅工作
哈陳議員睇一提大家 3 分鐘念問你多謝誒，多
謝主席引入新科技除醜之後呢想請問即係呢點
樣去就住個誒美嘅控制成效作出呢個評估啦，
咁啊個機制點做啦，咁第二個咧見到個直勤室
咧即係嗰個示範位嚟㗎喇，咁呀香港裏邊呢，
有幾個雙就近，即係都係一個咁嘅數嘅直行室
啦咁呢就係就住呢對公關注嘅義工同埋市民呢
，教我哋呢最近咧組織咗兩次呢去到國去睇，
咁呢其中一個呢，就係包括咧，就喺拿道嘅個
創意洗手間呢，其實呢兩次裏面呢都都冇辦法
去睇到個移動誒全感器呀，因為呢，佢呢，就
係一直都係封住，就係呢就又冇呢一個維修完
成嘅預計嘅日期啦咁，除此之外呢？就係呢兩
次裏面呢七個七個洗手液嗰個戲呢就 6 個係嘅
咁，而第二次咧即係即係即係單嚟講呢第一次
睇呢得一個係使用到嘅啫，七個裏面得一個可
以用第二次去睇呢就係 7 個裏邊呢，兩個可以
用咁呢就更設計呢，就係即係都係反落去嗰啲
洗手盆隔離嗰啲平臺嗰度，咁所以呢就呢個都
希望即係個後嘅保養呀維修呀，安排要更好啦
，咁另外呢收等嗰邊呢直情呢一個反
噶咁呀嗰個反即係每一啲機制可以令到呢嗰啲
科技咧，可以咧自動就當你冇個信號咁，已經
係自動知道嗰個已經壞咗啦咁樣，所以呢就誒
。咁就希望誒，即係廚房都識咁樣唔該主席。
啊幾樣嘢啦，第一樣嘢呢，就係氣味嘅問題。
嗱，我哋喺文件嗰度呢都有提到呢，就係嗰個
南米臭氧氣拋技術嘅。咁樣呢就係誒，其實早
前呢食埋處呢都接受傳媒採訪，都有交代過呢
就係誒佢哋呢係可以即係菌嗰個可以達誒 99 啦
，同埋呢佢哋亦都睇返呢安裝之前呢同埋之後
呢其實呢嗰個味嗰個物質呢係有明顯嘅改善嘅
咁而至於呢一路我哋都有用開呢就嗰個臘立空
氣 cij 政化技術啦同埋最空氣處理嘅技術啦咁
我哋呢都有穩獨立呢機構呢去測即係測試啦咁
根據佢嘅報告亦都根據，即係我哋即係食處呢
其實地觀察呢咁嗱其實呢嗰個誒，有份 95 呢，
即係嗰啲污染物呀，或者啲細菌呢，即係降低
咗嘅咁而呢嗰個二分子呢嗰個濃度量呢亦都係
降低咗嘅咁而呢就住直
廁所攻嘅嘅廁所呢咁我哋當然啦，即係都要視
乎翻佢嗰個環境啦，咁好多呢都已經係有直勤
失，咁我哋呢亦都做咗好多改善啦咁，至於有
一啲譬如真係佢因嗰個地方有好多限制嘅話呢
，其實呢，我哋都喺附近呢譬如有啲太陽能嘅
清站呀，或者一啲即係譬如你去到田嗰啲地方
啦，可能咁偏遠咁難去呢，就可能係一啲即係
有誒嗰個蓋嗰啲即係俾佢休息下啦咁，咁而呢
就住頭先呢你嗰個觀察呢，即係有啲廁所嗰啲
呢？我哋會記低，我哋會帶返去呢，研究下嗰
個問題喺邊度，然之後呢，會作出改善。嚇。
好一位方生意。多謝主席呃，多謝局長講解啦
，咁我首先呢就好認同呢就係食還處，即係佢
哋喺過去努力改善咗一啲公嘅情況呢亦都翻生
咗啲工作包括我見到新街市都啱啱係翻身咗，
咁係令咗好多，不過我自己覺得呢有啲設施呢
譬如話點樣咁減少嗰個洗手間嘅濕誒濕道呢，
其實係嗰個排水位置係應該要增加多啲咁同埋
即係因為其實始終都會係要清潔工人去用即係
多啲水去清洗㗎嘛，咁所以排水係一個關鍵嘅
咁另外呢，我就覺得譬如喺嗰個殘次裏面呢係
商殘廁所裏面呢係安裝嗰個移動感器呢個係應
該要即係加強同埋蓋更多，咁當然啦同們都關
注嗰個，即係準啦，我希望即係嗰方面要加強
其
香同埋嚟到個廁所，以至到身界啲即係隱蔽啲
嘅洗手間呢，即係可以喺外圍呢係安裝啲路電
視，係保障翻，即係啲圖人或者使用者咁嗰啲
嘎，咁誒，即係有需要先用。
另一樣嘢呢，就喺偏香嘅時候，太陽嗰個智能
環保呢，其實我見到有啲洗手間裏邊呢，有時
都好多 I 蚊，咁呢個誒唔知方又冇即過，有冇
得可以嘅工作呢，即係例如好似我見到鰻魚水
呃嗰個洗手間裏邊呢其實都幾多重嚇，咁因為
可能嘅近水
處理到啲滅 άρ 嗰個工作，可唔可以喺呢個設計
裏面係咸埋呢咁最後一樣嘢，頭先我都聽到誒
廚房處局長呢就係即係嚟緊新春呢就喺鹹一大
呢，就加強人手清潔，咁我知道本身個設計個
廁所都係容量好細咁你哋都話會安裝網絡接嘅
咁呢方面，其實我係歡迎，咁但係會唔會涵蓋
其他啲交易公園嗰啲廁所，同埋一啲偏嘅地方
，讓我哋啲清潔工人咧比較，即係唔使咁呢，
同埋如果發生有啲咁濫用，或者唔合為生嘅一
啲用仔嘅時候，有冇啲懲罰機制呀？唔該主席
。
่น 呢？就住呢有幾點啦呢？嗱，第一就係嗰個
排水位置啦咁，我哋呢係會留意嘅，咁即係我
哋即係都明白咧，即係地上 ණය 呢嗰樣嘢呢係重
要嘅咁頭先呢提到嗰啲呢？如果你哋有個別案
呢，咁都提俾我哋啦，我哋好樂意跟進嘅。咁
第二呢就係就住呢嗰個即係喺創意洗手間嗰度
呢嗰啲移動全氣啦。除咗呢係喺灣仔經
埔例衝即係嗰個公共交處呢？嗰個公司裝咗之
外呢？咁呢其實呢，裝咗咁耐呢，即係都好彩
呀，即係冇話有個案個案呢係誒 report 咗返嚟
，即係收到嘅。咁呢就誒，我哋嚟緊呢基機電
呢喺今年呢亦都會喺另外呢 40 所公嘅
密切留意呢嗰個情況啦，同埋按需要呢係去點
樣提升佢嗰個服務嘅。咁咧而呢就住呢喺天地
區啦頭先我都交代咗呢，即係嗰啲洗手間呢即
係我哋嘅工作啦咁你提到呢，喺外圍嗰度呢嗰
個網絡涉機呢？我哋會睇下即係鹹嗰個經驗啦
，咁然之後再睇下其他地方呢然之後研究呢嗰
個需要同埋呢嗰個安排，因為亦都要睇返嗰個
地點呢嗰個限制啦嚇咁而最後呢就係就住
囖，其實呢響嗰個廁所嗰度呢，我哋都有係嗰
個熱嘅，即係我以前即係我哋去睇嗰度，咁所
以呢其實最緊要咧就唔好有積水啦嚇咁啊面呢
係嗰啲蚊呢係係係生啦咁，同埋呢如果係有嘅
時候呢我哋都會採取呢嗰啲嘅工作嘅。好唔該
係下係一位小嘉輝議員。唔該主席呀，見到話
呢對於香港，呢幾年嘅話呢，其實有好大幅嘅
改變，好多市民都見到嘅情況咁局長同埋你哋
嘅團隊啦咁用咗好多唔同嘅方法啦，咁呀我之
前呢一提過好多㗎喎，即係佢裏面點樣嗰啲尤
其是嗰啲配件呀？如果唔係不講緊螺絲話，千
祈唔好因為啲少件嘅話，就令到成件嘢新裝落
去話都係做得冇啦，啲我提唔在講喇咁呀，我
之前阿長你知我有人去公司嘅話呢，我都會泊
低有啲咩嘅甩留嘢呢有人俾你，你好快去做嘅
，咁我頂有諗法呢，其實我知道呢幾年其實你
唔知係咪喺啲同事落咗去多啲啦，咁所以就見
到佢個改善會好啲啦，咁其實會唔會實你用科
技呢叫佢同事唔使日都拍俾你可能一個禮拜或
者兩個禮拜，你叫佢我手機，即係冇人嘅時間
啦，拍成個廁所裏面嘅環境係點樣，然之後擺
番上去總局，咁你哋喺上面高層就唔需要親落
到下面去睇下嗰啲工呀，或者嗰啲主任呀，其
實佢睇得好唔好，咁你哋喺上面話都可以抽得
到一見都有問題就問返佢話點解你唔提佢，佢
唔提你，咁你會喺個維修話或者方面會做得更
加好唔。好
就住咧，議個意見咧，我哋歡迎咧，即係你哋
見到呢一觀察呢可以提交返俾我哋啦，我哋會
作出跟進啦。咁嗱就住呢，因為嗰個環境潮濕
啦，可能會有一啲漬啦咁其實呢，食還處同埋
呢相關嘅部門呢，即係建築啊咁，我哋呢都會
係即係密切留意個情況，即係呢，先我哋都有
講嗰個系統呢部收呢咁就即係有需要呢，就係
即係即係滿嗰啲配件啦，同埋呢誒有時呢啲新
嘅項目呢，我哋用嗰啲三盒一嘅鏡呢咁係避免
咗呢嗰啲問題啦咁而呢就住你另外一個問題呢
就係話會唔會呢即係譬如果嗰啲員工呀，或者
嗰啲誒保護返上嚟呢就係俾我哋即係食還處嗰
啲即係監察呢方面嘅工作啦咁其實呢處呢都可
以即係補充一下咁其實都有個機制呢佢係呢要
去睇啦同埋呢佢哋會報上嚟嘅咁另一方面嘅工
作運或者請食還處嗰度補充要書咁唔
誒都議員嘅提問，事實上呢，我哋而家都好多
時喺巡，都會要求過員工用上片咁我哋個上片
亦都係有，個系統呢，就係相片有個時間地點
埋張相上面，同埋嗰個管公呢係要將嗰啲相片
呢係上傳去我哋系統咁我哋全部有記錄嘅咁當
然我哋呢一套系統，唔單止用喺公司嘅，用喺
其他嘅都會用。公係有少少比較複雜嘅，因為
有人係有人用緊又唔方面，咁但係呢個其實個
原則我哋都偷位入邊。
呀，唔該補充唔係，明白你拍 video 呀，你由
個門樓開始一路影入去裏邊 лич 影，每一個位
置，咁你會睇得好清楚，佢咪淨影啲好嘅俾你
睇，唔好唔影俾你睇，所以成個 video 拍，咁
你哋更加長。
好。
柏意月
多謝主席主席我諗大家你會認同廁所呢嘅清潔
度即係公嘅清潔度呢，絕對可以講埋一個城市
嘅一個即係形象嘅指標嚟嘅咁好多遊客呢即係
嚟到即係都係一定會用到公，所以公嗰個清潔
度呀，整體嗰個整潔度呀，係即係對我對我哋
市形象非重要嘅咁都睇到局呢，即係過去都好
重視，其實係又 2019 年推出呢個優化即係誒工
嘅計劃嘅到到到今天都好多公設呢，都睇到係
做咗硬件上嘅更新啦，同事嚟講亦都係誒引入
咗啲新嘅科技啦咁亦都睇到文件裏邊睇到就話
有二 280 所嘅即係高市容率嘅公呢係有即係派
主嘅廁所事去當嘅。不過因為我又咁上，即係
我印中有啲地方，我覺得都幾高率嘅，又唔覺
有即係呢啲
辣例譬如誒，我知我錯有冇錯呀，好似不騰，
其實不
匯村嗰度入去咁區之前嗰個公司呢，絕對係一
個非常大人流嘅一個一個公，咁呀大家近期好
好關注嘅呢個東嘅嗰個公，嗰度亦都係一個非
常之大使用。當然呢個係會有一啲隔日唔同嘅
日子會有唔同嘅量。所以我想了解就話你誒點
決定啲？作為係使用率高近旅由點嘅公司去作
為一個，即係派住呢啲羨
個嗰個數據係點樣定，或者同埋你點樣去列呢
啲嘅誒點，係要加呢啲貨務員，因為睇到即係
大лика 5% 嘅公司係有呢啲貨務員嘅嚇都係主席
。張唔係頭先呢，我哋講呢，就係即係食還嗰
啲廁所啦咁喺嗰度呢 280 呢就係有即係嗰個廁
所啦，頭先呢你提到我哋點樣搵出嚟嘅呢嗱，
第一就係使用啦，第二呢，其實我哋有同呢即
係旅遊事務處呢嗰度聯係嘅，所以呢一路咁多
年以嚟呢即係佢哋亦都有一啲即係旅遊熱點嘅
公啦，即係會畀食晚啦咁，所以呢就誒，基於
呢啲質呢就都配廁所去服務。頭先你提到嗰兩
個呢就係即係護呢係交公園呢即係嗰啲廁所嚟
嘅咁當然啦佢亦都睇返嗰個情況啦
咁嗰啲咁我會直記得呢個意見呢再同呀會處呢
啲商量咁樣可以即係加強嗰個服務囉即係直
لیے 今即係話如果度如果被列為旅遊熱點呢咁
啊派注嘅機會就會大啲喇，可唔可以咁理了解
。
誒食還環廁所嗰度呢，係嘅咁當然啦都有其他
即係點解我頭先喺開白嗰度呢都有講即係食還
其中一個部門呢同有其他部門呢譬如村處呀咁
你頭先提到處嗰啲廁所呢我哋返去會同阿處嗰
邊傾傾下。
好時間係我嘅時間，咁呢就關於即係食還處下
面嘅公呢其實環境衛生呀新嘅科技大家見到一
路都係推進步咗好多嘅咁我比較關注三項嘅第
一就係嗰啲外嘅誒即係以通達嗰啲洗手間，因
為嗰啲可能係有啲行動不變嘅人士啦，尤其是
裏面嗰啲嘅系統，即係警統，即係呢一方面呢
就即係睇下當局會唔會留意下啦，因為應該唔
會係值到去你哋有一個地方睇到邊一個洗手間
係壞咗呀，因為對，有一啲嘅 સે 呀，或者裏面
嘅球救呢，我覺得呢一個監察嘅系統可唔可以
你可以再進啲科技第一，第二就係阿
手間係需要嘅，其實而家都好多商場呢，有啲
類似嘅洗手間裏面都加咗張凳呢係俾啲小朋友
㗎，咁其實嚟緊呢？我覺得都係咪都要向呢一
個家庭有線嗰方面，尤其是可能一啲行山地方
呀旅遊點會多嘅地方呢可以加入呢個元素呢個
第二。第三呢就係誒，我見到越嚟越進步嘅係
好人度地嘅公司嘅服務員嘅，我都希望後呢以
後一任何公司嘅翻身嘅時候呢，都要及我哋喺
裏面工作嘅員工嗰個環境，我諗呢個都係相當
仲要呢三點五。好呀，好多謝呃，阿主席意見
，其實呢？同我哋嗰個做法呢其實呢都好吻合
嘅咁，嗱無外嗰個。設施呢嗱其實呢，因為佢
週圍呢都可能有使用者，因為呢嗰個如果佢真
係話啊低咗，或者咧佢坐喺度好耐，即係都唔
喐嘅話，呢佢嗰個響咗個警呢其實譬如廁所用
週圍用廁所嗰啲人啦，亦都會睇到啦，如果度
有廁所，廁所公亦都會睇到啦。當然呢其實我
哋同食呢亦都相能呢，點樣係可以，即係將呢
啲信息呢係透過，即係電子嘅個訊號呢即係去
返即係適當嘅單位呢即係根嘅咁呢樣嘢呢，我
哋係究緊，因為而家呢就淨係即係個案都，即
係嗰個數都係小嘅咁遲啲因為去到成 40 個咁多
呢，可能即車，我哋都需要睇下系統上面呢係
點樣可以再加強嘅。咁另外呢，就係嗰個家庭
有線呢嗰個廁所啦，其實呢，喺我哋亦都做咗
好多，即係措施嘅譬如嗰啲俾 bb 誒
凳呢係俾佢哋嘅坐啦，咁呢一啲我哋返去就再
睇。另外呢就係嗰個廁所呢，我哋都睇誒睇過
呢，就係嗱，我哋會有一啲休息室畀佢嘅咁呢
，其實喺休息室入面呢，我哋呢亦都係譬如有
啲，即係嗰啲呀，即係俾佢放嘢呀，亦都有魚
水污呀俾佢飲水呀，咁各方面呢其實我哋呢都
有照顧到嘅按返嗰個實際環境呢，就係提供即
係嗰個即係設施呢，就係俾佢哋使用
好多謝曬副局長同佢嘅團隊呢？回答咗我哋嘅
提問，咁呢呢個事項應該冇其他嘅提問，我哋
進入下一個嘅第五項就係其他事項我提一提大
家，咁呢就係喺今個星期 4 月號下晝嘅時段。
我哋呢個事務委員會呢，係都係會聯同埋我哋
立法會主席一齊呢同埋仲有一啲嘅非源呢一齊
呢係到房我哋嘅遺年市場嘅咁去支持下我哋嘅
本地消費嘅，所以呢已經報名嘅議員，要留意
啦咁呢秘書處呢會嘅活動呢，就發出呢呢個電
郵通知。好。冇其他問題咁，亦都冇再有其他
事嘅宣佈會束，唔該曬咁多位馬