各位誒，大家好，現在呢？係進行
期事務委員會主席嘅選舉。署已經發出通告，
通知大家委員會主席一則嘅提明期結束嘅時候
呢，只是獲一項有提明。獲嘅委員係李王。李
為王系由陳 ంలో 提，並賦議。
由於李並無擔任其他事會主席話主席亦並非任
何相關政府團體嘅主席副主席。根據意思規則
同內首則嘅規定，我宣佈李
裁經事務委員會主席，恭喜扣
，誒，首先多謝各位嘅支持，亦都期待同大家
喺嚟緊呢一年做好我哋委員會嘅工作，現在我
哋進行會期裁經市員會副主席嘅選舉。咁秘書
呢，已經發出通告知大家喺委員會副主席嘅一
則嘅提明期呢結束只有接獲一項嘅效。獲呢係
陳
浩頂議員嘅。咁由於陳
並唔係擔任其他自委員會嘅主席，或者副主席
，亦都咧唔係任何期相關嘅政府資訊睇嘅主席
，或者副主席啦，根據議事同埋內手嘅規定，
誒，我宣佈
咧，當選 2026 年會期財經事委員會嘅副主席。
恭喜陳副主席啊。
好咁，以前第二就係 2026 年每期嘅會議日期。
喺 2025 年嘅期呢嘅市務委員會例會通常咧喺每
個誒月嘅第一個星期一，上午 9 時 30 分舉行嘅
。誒，如果同意繼續採用上述嘅安排呢？請參
面嘅 2026 年會議嘅會議嘅時間。請委員留意，
由於 4 月第一個星期一呢？係公眾假期咁 4 月
嘅例呢，將改為喺 4 月 13 日星期一，上午 9 點
30 分嘅舉行嘅。咁以第三係下次會議嘅討論事
項，事務委員會誒，嘅政策嘅簡部，咁為讓更
深入去握政府嘅施政嘅荒咧，就財經及父母局
長咧，將喺 1 月 30 日咧，星期五咸午至到時
30 分咧，為事無委員會誒舉行，嘅議員，簡解
其政策嘅範疇。噉下次例呢誒，事務委員會嘅
例會將會喺 2 月 2 日星期一咧，上午舉行嘅政
府局建議呢討論以下嘅議題。第一係香港金融
管理嘅工作部，第二系政權以及市場，期
會誒年度嘅預算。第三呢係財事務局財經事科
開設兩個有時間手掌級嘅人士編建議，同埋誒
係修定務例以實施加密申框同埋共同回報標準
嘅最新嘅安排。誒睇下，請問委員係咪同意呢
個幾個議題？嘅好。咁建議日後嘅會議討論。
誒，請委員呢就事務委員會
嘅討論事項呢提出。咁啊請有
岸下要求發言嘅案啦。咁呀，我見到都而家有
七位報名嘅。建議每位可以兩分鐘先啦。誒。
OK, 咁第一位期
誒，首先恭喜主席啦，咁呀今個月金局發表咗
car 卡 car 項目建議報告咁提出咗一個 20 項建
議，同埋路線圖推動香港某億融資體現代化，
借助商業數據通加強一個互聯性，咁亦都方便
呢評估返我哋呢本地嘅中小期令到佢哋更容易
獲得貿易融資呢個值得非常可嘅咁呀，香港各
嘅業界都而家非常關注而家 Caro X 個發展啦冇
希望會接下內持續根
carov 嘅發展同埋關注返政府相關部門以及金
管局嘅對於 car 嘅推進第二件事就係我都想有
提㗎喇，就係關於大中品嘅我都希望委員會接
下來都討論大中品貴金屬同新材料嘅實物期市
場嘅可行性，咁呀今年，我哋好大力推動國際
王金交易所啦咁誒咧，其實倫敦金屬交易數
LME , 將香港入為我哋入為佢嘅全球
螢㗎喇。噉我都希望我哋委員會接下來探討
嘅貴金屬甚至到新材料嘅物其市場發展嘅可行
性，以及未來嘅發展方向。因為呢個唔單止牽
涉到金融期市場發展，亦都會整體帶動我哋嘅
貿易同埋留多謝主席好，唔該曬你，下一位係
黃永威。多謝主席
委員會啦，又喺會議入邊咧，有兩個範疇討論
嘅咁，第一個咧，都同中期峰議員有啲類似嘅
，就係都係講關於大中品交易新圈嘅具啦，咁
呀，同係早政府之前同財政司司長領到個大中
品策略委員會咧及多 MLME 認可嘅倉付啦，同埋
推進廣州期有交易所嘅聯通嘅咁呀，所以業界
呢係非常關注呢個高層次委員會，同埋具體工
作錶嘅咁頂設計方向呢同埋而家當局利用電子
化提呢啲科技咧，實際推動翻香港同內地嘅國
際大中品貿易。咁第二咧，就係心化香港喺來
企業出海呢個平台角色，咁我哋都留意到政府
喺研究化財中心嘅稅務減措施目標係今年上半
年嘅上半年完成，噉我建議局呢？同委員會匯
報結果同時交代翻金管局喺推動內地銀行同埋
香港設區域總報部，以復翻中東同東文市場呢
方面嘅具體同未來部署嘅，多謝主席。好唔該
曬，下一位陳 ä ll 議員。
主席呀，首先咧，我就講返 2 號會啦咁，每一
次呢，金管局我哋呢度匯報呢，其實都係相當
踴躍發言嘅大家，咁個時間都會一般用得比較
長嘅時間。咁但係第一次會議除咗如果管報告
之外呢，有證監會嘅預算啦、又有開位啦，又
有稅務例，咁啊一定會好長啦。咁啊誒，辛苦
利主席，咁啊，可能要搵副主席定一陣都唔頂
，但係我就話如果每三個月一次金官上嚟報告
呢，最好安排其他嘅項目喇就唔好咁多，等我
哋可以留多啲時間問金管局嘅嘢啦。呢個第一
樣，咁關於成年嘅安排呢，我有幾個關注嘅項
目嘅，第一個係數字人民幣舊年人民銀行嘞就
數字人民系嘅最新發展咧，佢有啲新嘅諗法商
業銀行取代咗誒呢個人民銀行呢去作為嗰個發
行嘅咁我香港作為一個試點單位呢咁我都想聽
下究竟香港會唔會安人民銀行嗰個發展呢去進
行一些收定，但第二個就穩定幣喇，今年應該
會第一季發排啦，甚至可能喺上半年可以發到
誒我哋手批穩定幣啦，咁我希望可以喺下半年
即係穩定幣嗰一個進行咗一段時間之後咧，係
咪可以
穩定弊最新嗰個情況啦，第三個就我諗主席你
都最關心㗎喇，黃金作為一個避險工具呢，越
嚟越受歡迎啦咁，但係黃金結算嗰個機制點樣
做呢？我知道特區政府都有一啲新嘅諗法，咁
我希望如果個諗法定咗之後呢，上嚟依度呢同
我哋一齊討論或者係報告一下啦，最後一樣嘢
呢，就係我同阿陳
鼓股回流嘅即係報告誒，或者建議書啦俾咗政
府嗰邊，咁有部分係落實咗㗎啦，仲有部分呢
就仲未落實嘅咁呀，希望有機會呢，可以請廣
所同埋相關嘅單位上嚟同我哋介紹一下佢哋嘅
諗法囉，唔該。好唔該陳言呀，其實好快佈保
告中一個，因為我，我自己都留意到有 4 個以
都係比較多嘅，不過就誒於我諗政府嗰方面第
三同埋第四嘅情啲時間性逼，啲水就都冇辦法
啦，可能大家辛苦啲喇。 OK, 下一位。好多謝
主席。誒，我其實都同以頭先陳議員所講嘅，
即係監管機構呢其實佢哋都會按時嚟匯報㗎嘛
，即係包括金管局、保監局監會呀，或者係會
裁局啦咁希望佢哋嘅回報呢，裏面呢係包括話
即係分析咗監管呀風險分析以外咧，都多講一
啲發展，即係未來我哋金融發展呀，經濟發展
方面嘅報告。咁咧而當中呢就係全球固定收益
同埋貨幣呢個都係我哋發展嘅警嚟嘅咁，我知
道即係 FIC 嘅路線徒佢哋都出咗咁，所以呢一
個就係一個舉例，包括頭先幾位提及嘅大中
穩定弊啦，簽拆嘅制度喇中心啦，即係呢啲其
實都可以涵蓋喺監管局佢同時報告嗰個發展嘅
方向同埋，即係已經做咗啲乜嘢嗰度呀，呢個
係一個建議啦。咁另外呢就係保險業嗰度呢，
去年都有提及過話如果保險業嘅投資喺機件上
面嘅資本，如果有一定嘅安排嘅話，呢係有法
例嘅修定嘅，不過呢一方面呢，就未見到喺
2026 嘅立法啦，咁另外就關於虛擬資產喇，應
所以改造數字資產，即呢一個方面嘅交易同埋
托管，同埋發排制度呢其實都有一定嘅法例，
要去推進嘅，不過亦都係未建係 2026 嘅程，咁
希望主席幫忙跟進嚇唔該。好唔該，下一位係
陳兆，恭喜主席副主席。就報告第 161 條呢，
就提及呢個知識產嘅融資啦咁，我話關注誒，
我哋點樣可以即係培養多啲有關嘅人。第二個
就點呢，就
呃，有啲同工啦嚇就我哋推定幣嘅同時呢？我
覺得都要睇。誒，因為個相關條
話可以用，即係大中交易，喺後面除咗資產，
除咗誒貨幣之外，仲可以大中交易，咁嗰個即
係嗰個實嘅諗法，有啲有冇新嘅改動呢咁呢個
就知道。第三呢，就係我覺得我哋應該要
噶優勢。誒人口，但係呢度呢就可以做多啲加
密貨幣有關嘅技術嘅開發，同埋就景嘅推進噉
我哋將會有啲咩進展咧？呢方面。第三呢就係
誒，可唔可以優化有關嘅政策措施吸引更多嘅
族辦公室嚟香港發展。誒而家嘅制度有少少係
誒外人諗嘅方法唔係辦公室本身裏面好多即係
因為家族嗰種要諗成 තම 全呀，因為譬如哋係，
因為係一個民事法律嘅體系啦佢哋係唔用信
trust 呢個概念啦但係系覺得好似呀都唔容佢
嘅，咁香港容許，咁所以呢方面我哋有好多優
勢，我覺得我可以善用。
只咧，我想提及 real World Aset 現實世界資
產去金融科技嘅結合咧，呢方面，我哋咩路善
途呢想聽一聽。就誒，此外就係。誒，我哋香
港嘅中型嘅機構上市嗰個
路線圖係比較誒，賭車，或者應該不冷咁好多
制度都用佢啲大公司造細嘅比較困難，我哋冇
NC 咁嘅版喺度，多謝主席好唔該下一位誒陳中
兒議員。
誒，多謝主持，恭喜當擔任主席。咁我想講係
主要係誒長遠規劃各金中心問題。希望我哋係
喺任期之內呢可以促市政府呢俾一個未來十年
，我哋而家我哋 5 年就一個 15 規劃啦，我哋起
碼要長遠規劃，未來十年究竟我哋幾時係完善
。金融，因為你睇到咧，香港而家個金融業呢
，都係做 IPO 係賣
會計個公司。其實金融鋪嘅，好好多，我哋喺
外嗰方面呢，對新加坡，誒波方面仲系差好遠
，喺亞洲債券發行中心，人民幣貸款市場同大
商品方面呢，系好多空間可以完善曬整金融舖
嘅，譬如喺亞洲債券發中心嗰方面呢，我哋建
議就係亞投行同埋金磚銀行個營運總部搬過嚟
香港，因為而家個總部係北京，誒，今銀行喺
上海，但係中國外管制㗎嘛，冇必要佢發行資
金個營問總
促使，佢哋係跨主權債務債券嗰方面去促使香
港呢係唔夠投資債券投資產品個問題。第二一
路融資，因為一路呢大概國家投咗 100 萬億人
民幣，大概 .5 萬億美元咁，我哋點可以點可以
持續發展呢？希望佢而家開始有現金流啦，可
以促使將一大一路原來嘅資喺香港債券再滾
項目。咁我哋亦都係。
多謝。好唔該曬一位係李廣議員。好多謝主席
。喺我比較關注嘅呢，就係金融科技以及其監
管方面嘅咁呀，呢個科技發展得咁快啦，有咁
快嘅情況底下啦，我哋誒包括監啦，保監啦甚
至係呢啲咁嘅監管機構可以係跟上呢啲嘅科技
嘅發展導致到唔拖後腿喺個監管層面嘅咁呀當
中包括不於即係講陳講嘅數字人民幣呀，穩定
幣呀，啲虛擬資產呀咁整個嘅落地嘅路徑、方
向、風險同埋監管係點呢？我都想了解多啲嘅
多謝主席好唔該嗮呀，下一位係唔敢話多謝主
席誒，我見到政府出嚟嘅立法嗰個時間表呢咁
就誒比較多係關於一啲國際務尤其是啲物資產
共同匯報啲標準喇咁，我理解到就係今年應該
就會比較多呢啲咁嘅轉變嘅，咁呀我希望早少
少可以關注到，因為裏面嘅民我理解就比較同
埋比較術性咁希望可以俾呢啲位早少少了解多
少少睇一睇我哋香港嘅稅務競爭力會唔會有所
好唔該下一位誒莊嘉賓
都主席恭喜主席同主席我比較關注嘅係三方面
啦第一上年化咗新資本投資者入境嘅計劃啦就
吸引港投資 3000 萬港元嘅資產擁有者嚟香港發
展啦，咁我希望了解喺優計劃之後吸引咗幾多
嘅新移民啦筆資金嘅配置同埋佢嘅運用成效可
以喺未來時呢就係去跟進呢啲措施嘅最新嘅成
效，再決定係咪加埋馬或者係減少規模啦，咁
第二咧就係喺完善人才講配套方面呢會唔會設
立啲專啦，去提供一啲稅務嘅優惠去吸引啲國
際組織同埋人進啦。咁第三點就係我我都想跟
進嚇政府組前公佈會喺今年內落實手階段嘅強
積金自遊行嘅手階段方案，希望可以盡快推出
嘅路線同時間表，多謝主席。好唔該曬，下一
位何警議員。各位主席首先恭喜主席同埋副主
席，我想誒，希望可以今年嘅議程入呢加入一
個係可以邀請港投公司係本委員會呢係佢會報
佢哋嘅工作嘅，因為其實好多議員同事過去咧
，都有，唔少嘅質呢關於講公司，佢哋嘅投資
項目呀投資額回報呀等等，咁所以希望可以邀
請港投公司嚟委員會度匯報
嘅工作同埋未來嘅工作。
好唔該曬誒最後一位。誒
, 多謝主席，誒，我呢就我關注咧，即係點樣
維持我哋金融中心，無論上市 IPO 自由度嘅資
咧可以做好監管銀行嘅運作，即係例如之前
2000 年有一間即係發銀行啦，就反口冇派嗰啲
派嘅政策呀，譬如個 M& 收個透明度呀，即係希
望能夠喺呢個委員會裏面，即係話重要嘅資訊
可以會唔會係有一式嘅平台，讓我哋本地嘅投
資者、 ( 評投資同埋獲得即係收息囉，嚇唔該
好唔該曬。咁我哋嘅工作計劃呢就喺呢度通知
委員呢？我同埋副主席將會同政府局呢舉行期
工作計劃嘅會議嘅咁一考慮委員喺會議呢建議
嘅討論事。
咁誒，研究少委員會方面呢？就誒，來委員會
啦，主席，喺上星期喺來誒，來內來會議呢，
就已經向大家簡介咗喺來會誒，或者係視源會
下成立政策，是小委員會嘅基本原則，咁內會
誒，已經同意呢接乘立小委員會嘅所有建議之
後咧，會喺通考慮該等委員會展開工作嘅優先
嘅。由於市員會咧喺二月初舉行，如果有委員
，認為呢有需要喺事會下成立政策嘅委員會啦
，研究
公
注嘅一啲特定事而啦，咁呀委員係 1 月 28 日星
期三午 5 時前咧將呢啲書面嘅建議呢交呢個秘
書。咁誒建議包括嘅表委員會嘅，一啲權範圍
工作時間表同埋工作嘅計劃等資料嘅。咁另外
咧亦都請委員注意咧市委員會下政策事祖委員
會啦嘅人數上限嘅咁當中呢，需要有事務委員
唔會嘅過半數嘅加入誒，同埋呢係非視唔會嘅
位咧，亦都可以加入咧就唔可以多事唔會嘅係
呀。以前情第五就係其他視冇其他視
其他事項咧就宣佈會議結束多謝各位