首先呢？就係阿新嘅一年呀祝大家試意。咁就
而家我哋已經有足夠嘅發人數，咁我正式宣佈
呢就係公及創新科技事務委員會。我哋係正式
開會。第一個程呢就係主持選舉主席。咁宜家
我哋就進行
期公及創新科技事務委員會主席嘅選舉
秘書處以發出通知。告知大家委員會主席一則
嘅提明期結束嘅時候，只接獲一項效。獲
。議
浩言議員富議
由於莊
並冇擔任其他事務委員會，主值主席，亦唔係
任何相關政府資信團體嘅主席值主席根據意事
規則同內
虧定我宣佈唔結
當為 2026 年會嘅傷及創事務委員會主席，恭喜
傑莊醫院
呀
ok 大家首先再次感謝，而家我哋繼續開
進行
期公及創新科技事會副主席嘅選舉處呢，已經
發出通告，告知大家喺委員會副主席一提明期
結束指一項，委權
祖議員，並中富議
由於議員並沒有擔任其他事務委員會主席副主
席，亦唔係任何傷資團體嘅主席話主席根據事
規則及內務則嘅規定我宣佈議員當為 202 年會
及創新科技事會嘅主席，恭喜。
我哋進入係 2026 年會嘅會議日期。
2025 年嘅會期啦，
每個月第三個星期下午行嘅。如果同意繼續採
用嘅安排呢，就請參與月放喺大家枱上嘅 2026
年會議嘅會時間表。
有冇問題？ OK 好，咁由於呢第 2 月第 3 個星期
咧係公眾假期咁嘅例呢將會改為 2 月 24 號星期
下晝嘅 4 點半舉行
咁我哋進入三項嘅議程啦，下次會議嘅討論事
。首先就係事務委員會政策會。咁為議員更加
深入咁政府嘅資方商務及經濟同埋整局長創新
科技公業局長，以及內地務局長，將會喺月 27
號星期下點至 5 點半為事務委員會進行會向議
員簡介嘅範圍
。咁關於下次會啦，試海嘞下次例會咧將會喺
2 月 24 號星期下晝四點半舉行，政府局咧會建
議討論 3 個議題嘅
分別係第一，專利籍支援嘅先度計劃。第二係
新城立住波經濟貿易事處嘅人士偏建議。及三
，創新及科技基金嘅進度報告同埋註嘅建議。
以下次會議。咁呀問委員有冇意見。關於三項
嘅議程。無意見， OK 咁我哋就喺月 24 號進行
咁呢就完呢，就會喺 202 年呢，例呢，我哋有
唔同嘅討論事咁，咁而家開放俾大家去咁樓發
表大家嘅意見嚟緊呢一年想討論啲咩事嘅咁？
好，大家好。
好
，我而家見到有七位按咗樓啦咁差冇其他想繼
續案嘅請而家先按啦，因為我想下個時間。係
喇，如果冇嘅話呢， 7 位我就俾大家充足時間
發表啊，咁呀，我暫時就話先啦。呀梁指明。
各位主席主席我想加入討論有關於香港新形業
化嗰個最新發展啦，過去事務呢人唔會都係關
注現時香港喺創新科技方面嗰個嘅工作嘅，包
括系有幾多內地嘅企業，係印香港係
本身嘅工業發展啦，另外就喺教育同埋人才嗰
方面嘅政策點樣呢？加上就係誒，近年我都係
關注香港製造業誒，有乜嘢嘅資源可以投落去
令到現時，我哋一啲工廠區個廠可以系更加用
佢哋嘅資源去托呢方面係推動我哋香港經濟發
展，我想討論呢個議題。第二個就有關於係支
援，而家我哋香港中小期嗰個嘅情況呢，大家
都知道即係經過疫情呀，同埋喺政治事件之後
呢，其實我哋坐咗好多時間去做一啲嘅升級轉
嘅情況，咁喺 26 年咧，大家槍口亦都有系第三
階段係逐步出啦，咁未來究竟有幾多嘅支援可
以係畀到我哋一啲嘅中小屋企，無論喺數字化
型呀，或者應用人工智能方面咧，都希望可以
討論系幫助佢哋，仲有一個議題就係有關於係
參與
嘅建設呢
。第 20
抓住機會對我哋香港未來嗰個規嘅情況亦都包
括系越大灣區建設高質量發展嘅噉但係現時喺
呢幾方面呢我都希望即係再討論深入少少就係
誒有啲譬如新型嘅工業譬如燈經濟係咪都可以
喺香港呢方面發展帶呢方面需要政府呢方面即
係開好多門路，包括我哋一啲香港製造而家嗰
個嘅規格呢都係唔係幫唔到呢啲企業落香港嘅
呢啲政策係咪都可以再講多啲放武少少，令到
香港可以有啲新嘅工業係坐就走個行俾發展呢
？唔該主席好唔該哂中期風首先恭喜主席啦 14
規劃要提到香港要建設呢個區域知識產貿易中
心，咁呀政府亦都做咗唔少政策，例如一個專
利學嘅稅務惠權用殺合等等今年系 15 規劃嘅開
局之我哋委會呢可以討論同埋了解下專利合同
埋知識產用資呢啲政策嘅發展同埋推廣情況直
以加強返我我哋大眾對於相關政策嘅認知，同
埋探討
員中心嘅發展方向，點樣將佢實際推進化發展
，同埋更廣泛推動專利合稅務等措施，協助翻
嗰啲有知識產嘅中小期更好地發展。咁另外一
件事關注就係 2024-25 年財政要建設一個跨國
公年管理中心啦，為返我哋嘅內地企業提供一
個全面嘅配套服務，再內地協走出去，咁因為
一啲產品嘅生產呢都不再香港，咁產品嘅證制
度，包括佢哋嘅品本質認證，同埋一啲數員機
制就變得非常之重要，我想員會可以同政府探
討，就係話香港嘅一啲產品認證同源制度嘅發
展同埋政府喺呢方面可唔可以同到一啲本地嘅
會一齊合作研究動，保證到我哋一個叫做香港
標準同埋灣區標準嘅對節好，多謝。收你第一
項網嘅提出，應該喺我哋嚟緊大個會議月 24 號
提關於專利支援，可能都有相關嘅議題，到時
可以提出唔該
梁美
係主席。喺 15 規劃呢其中嗰個公創呢不開大學
嘅政學。咁誒喺上一屆呢？我哋都一直去關注
呢，究竟喺國大學嗰個嘅科形成果點樣轉化去
到市場，同埋呢喺融資投資嗰方面有冇一些可
以特別顯著嘅成績，我哋有冇機會出到呢等，
咁所以呢我希望能夠邀請佢哋嚟報告一下呢嗰
個進展同埋都係困難。第二呢就係判咗 100 億
比 Race Plus 啦，係咪咁究竟嗰個成績表係點
呢，我覺得就要跟進一下啦。外呢就係第二樣
嘢，就係北大學城呢，就係當然我哋希望就係
呢個政學嘅其中一個即係排頭兵㗎咁喺內地華
源啦大
捏，都完全帶動咗成個產業連，即係高新科技
嘅發展成為新工業新產業，咁我哋北大學城嗰
個大學進嘅情況係點呢？究竟佢哋嘅資源係咪
足夠呢？政府有冇協助但係提供佢哋更多新嘅
融資方案呢等，咁我就好希望呢係要跟進呢兩
個事項。好收到下一位想請蘇員。
誒，多謝主席恭喜主席嚇，誒，我打算講兩方
面嘅問題，第一咧系關於推廣服務喺年嘅政報
告呢提及咗香港法律服務協同其他專業嘅服務
，例如會計金嘅金融等援內地企業出嘅需要，
我亦都留意到咧，經局喺年嘅報告簡介會提及
加大推廣業務，例如主動聯系一路家嘅項目主
管，引進更多嘅項目配對嘅機會。誒，由於相
關嘅議題呢涉及呢多個專業嘅行業，相信有唔
少嘅議員咧會關注到政策同性效同埋誒嘅，因
此呢，我見本可可以考慮入討論，甚至咧可以
同司法，同法律事會，誒行會議去共同論都可
以嘅喺第二方面呢係關於北區嘅創業嘅發展，
我留意到咧，套員區正在咧係速咁建設，新田
科技承，誒，預留咗 20 公嘅土地畀科技員公司
去營運紅水橋亦都成立咗產業員嘅公司以及公
佈咗現代流圈嘅建議，我建議本呀可以整體咁
審視個北會區嘅最新產業發展，進度呢去了解
最新嘅情況俾我哋呢分別發表意見嘅，多謝主
席。好。下請朱立議員。
誒，多謝主席首先恭喜先，咁就其實誒，我都
好認同就係中小企嗰度呢，其實係需要多啲去
支持嘅咁其實一段時間都聽到佢佢哋有好多意
見啦，咁所以未來呢我希望喺委員會裏邊咧可
以即係加兩樣嘢去討論，但係一前聽到呢，其
實佢哋對於嗰個分呢係有好大嘅需求一方面呢
佢哋認為呢個基金咧就非常之幫到佢哋咁但係
另一方面呢，其實佢哋反映嗰個基金嗰個審嘅
效率啦、杜啦等方面呢其實會有好多可以改進
嘅地方，佢哋呢基金可以翻揮更大嘅角色，咁
所以呢方面我希望可以加各討論啦，第二方面
，其實都睇得到呢，其實無論係，即係我哋旅
遊呀，或者一啲城市經濟呢，其實都希望可以
打多啲人流嚟我哋香港度咁，但係對於中小企
嚟講咧特別係對一啲地區嘅經濟嚟講咧點樣可
以將即係兩者可以結合埋一齊可以發揮到我哋
個城市經濟，幫助到地區經濟呢度，我都希望
可以再加埋落嚟去幫到中期唔該。好唔該請熊
議員。多謝主席
中小嘅係香港
經濟
喺幫助啲企業出海嘅過程之中呢？其實我哋中
小期可以化返咩作用其實有冇啲乜去推動，即
係我哋香港中小企喺資訊 AI 層面嘅應用呢去提
升，中小企嗰個競爭力咁，大家呢個題目呢，
我希望政府呢可以喺我哋言入邊呢可以去討論
。第二方面呢？就係我哋大家都關心緊，即係
香港面臨即系人口高齡化嘅問題，為咗提升總
者嘅生活質素嘅同時呢，其實人口高化亦都可
以為社會帶個山嘅，叫做消
推動呢個法經債嘅發展，去令到我哋共呢，有
更加多嘅嗰個胸機去幫助嘅企業呢，其方面呢
？就係特喺 2004 年呢？又提出咗要打造國際黃
金交易中心，咁去到今天家嗰個嘅中心嘅進展
係清意，咁同埋相關嘅香港嘅企業嘅發展掃同
埋嗰個狀況呢，咁都希望可以政府又有得即係
俾啲資料我哋一齊去討論同埋推動，多謝主席
。好唔該請陳
呃，多謝主持席首先恭喜主持席當選呢個商及
創會咁我想
提到嘅問題咧就關於而家我哋嘅第四大之處裏
面嘅貿易物流之處。因為呢個貿易流之處呢係
佔我哋 GDP 18% 嘅 배 另外呢就誒拼用接近 60 萬
個大部分機飛技術工嘅，如果我哋穩住咗呢個
貿易不密流之處嘅話呢，咁我哋就好多香港嘅
業問題就可以解決
咁尤其是一啲非技術公嘅就位越嚟越少咁我想
關心呢其中貿易裏邊呢近年嚟 15 規劃國家裏面
提到呢？是點樣我哋要唔出海？變出局。而家
香港嘅角色咧，以前中介某嘅角色呢，就係提
供我哋要入去內地走入去投資，而家就要到返
轉頭喇
內地企業出，我哋要做一個好好去嘅準備，而
且呢個機呢，可能只係 15 五年之間，當企業六
出嘅話呢，呢個基其香港作為一個貿易、中介
個輸角色呢就大打
咁我想關心呢個問題呢就係點樣我哋拼出呢，
希望唔理緊嚟呢度因為關於我哋 18% GDP 誒 60
萬嘅
喥呢就特別請相關嘅部門去研究，令到我哋人
口裏面可以持續，其中我提到一個特別嘅重要
問題就可以參考波即係而家我哋好多嘅工業嘅
創傷都提到個問題呢，我從來都冇得到特區政
府嘅支持。咁希望可以喺呢方面呢係去係提出
多啲政策，包括系
好收到我相信長處已經收到七位嘅一啲建議，
咁到時會反映，同埋都同大家講我哋我同阿呢
就主席呢就將會同政府當局就我哋嚟緊嘅工作
嘅計劃呢，開定會進一步咧將頭先收集到各位
嘅一啲信息呢就一齊討論。中間如果有其他嘅
內容提出都可以交比書，我哋都會喺同相關嘅
局長去增加一啲討論嘅議題嘅。咁跟住想同大
家講就係關於我哋嘅研究政策委員會嘅事嘅咁
委員會會主席呢喺上星期嘅委呢已經向大家簡
介會或者
乘立小會嘅基本質。來會已同意呢，就接獲成
立小會嘅所有建議之後，咁會通考慮該等委員
會先至開工作嘅優先嘅。咁誒，如果有緣認為
呢，就希望喺我哋市務委員會下面成立一啲研
究政時小員會呢？研究一啲港公眾關注嘅特定
視。請大家喺月 6 號
星期五下晝 5 點前將你哋嘅書面建議呢交書。
建議呢裏面呢必須呢就包括少會嘅職範圍，工
作時間表同埋工作計劃等嘅資料嘅。以便可以
大家去考慮嘅。咁另外呢亦都請委員市務委員
會呢客嘅政策委員會嘅人數咧係限咁當
有兩個要係我哋原會嘅參與人數必須。同埋其
他會加入嚟呢都可以呢就不能夠多委員會嘅人
數嘅係啦，噉同大家通一下個市委員會。咁最
後一個第四個議題就係其他事項
。冇嘅話，我哋今日就宣佈會結束，多謝大家
咁