陳文議員。
主席，北都會區係香港未來 10 年嘅發展。剛才
唔少同事，都已經係喺北都會區裏面提到創發
展嘅意見，所以我喺度想從另外一個角度去展
我對於北 anche 都會區嘅發展嘅意見。首先我
期望北都會區能夠成為香港科技發展嘅前緣。
喺議會裏面大細嘅會議裏面我都感受到官員同
埋唔同嘅議員都係提及科技嘅發展，期望科技
發展可以減輕照顧嘅壓力，改善長者同埋殘人
士嘅生活，北都會區規嘅發展，正正就係進更
加多研發落
衫方面更好嘅結合成就更多有效回應市場需求
嘅落科技產品同埋技術。當然將新開發嘅產品
市場化係科技企業發揮作用嘅重要嘅還過程，
我哋可以透過北部都會區嘅發展將擁有技術嘅
樂
開發者，特別係大灣區研發嘅業進香港配合香
港嘅社會服務多年裏面累積嘅經驗，以及發展
已經相當成熟嘅服務使用這個群體將可以有在
於產品開發嘅期間，及引入用家同埋專家嘅意
見，將產品市場化電有一個有利嘅基礎。我建
議政府局北部嘅發展過程裏邊咧，係考慮呢將
落
措施。以變呢係喺大灣區同埋係社會服務個協
助咧係有一個更加好嘅融合回應 15 規劃嘅政策
向。另一方面呢？我覺得北部都會區都係一個
契機，係可以係為更加多社區呢，係去創造一
啲嘅業機會回應基層市民特別係喺居住於偏嘅
地區嘅市民嘅生活嘅需要。隨住香港嗰個嘅市
區見啦同埋發展嘅心嘅轉移呢，越嚟越多基層
嘅市民呢係需要呢係千呢新發展去，而呢啲唔
少嘅新發展呢呢，其實亦都係喺北部都會區嘅
週邊，因此，如果會區嘅發展能夠創造足夠嘅
基層市民嘅業嘅機會嘅話，呢，呢個係將會係
有利吸引更加多基層市民呢，係千新發展區因
而咧係便利呢係社區見同埋提誒提推動呢其他
防屋政策去創造間嘅。教之前呢，我同譚國啦
同埋江文會議員咧，都有探討會區成香共呢個
發展嘅重點。我哋認為咧，其實北部都會區嗰
個發展同埋規劃呢，應該係同倫近嘅村呢作為
整體嘅考慮，令到誒香村嘅文化特色呢得到保
育。因為呢，我哋亦都見到咧喺北區呢會係帶
嚟人流，所以咧，喺嗰個文化呢誒等各方面嚟
講呢，我哋係覺得係可以借遮助創上科嗰個嘅
發展咧，系帶動多元嘅一啲嘅行業，包括系民
創業啦，文化旅遊等呢啲嘅發展，所以創造更
加多元嘅奏業機會呢係可以做唔少嘅背景同埋
唔同階層嘅市民，主席北會區
擎，亦都係唔同行業嘅一個發展嘅機
因此呢，如果喺制定北部都會區專屬法例嘅時
候喺嗰國嘅規劃嘅過程當中咧，我哋覺得系必
須要咧，係考慮唔同行業，同埋唔同體嘅需要
，以便我哋更加好利用香港呢一個咁珍貴嘅大
型嘅發展項目。誒，本人呢？ Timur 係陳支持
陳
懸案及所有嘅收定案，多謝主席
林峰
誒，多謝主席。本人發現支持陳
徹，北部都會區嘅意。不將會係香港未來幾十
年嘅新經濟發展引擎。喺香港嘅係香港嘅創新
科技中心，亦係心融合發展嘅示範，而不現時
係規劃而定準備糧階段，所以大家都希望能夠
提速，發展，為香港經濟帶來動能。一個全新
設嘅創業發展，我認為係喺香港建設一個最先
進嘅零
徹，而係北將會係一個創心。咁係規劃同定推
標準。就可以加入息同智慧化嘅元素。而呢三
嘢。自然涉及智能化集體運輸系統。新能運輸
。工具同智能化交通。政府已經規劃喺水發展
發展智慧色集體運輸系統。隨
亦可以全面引進無人駕駛無人駕駛已經係香港
市區可進行，喺機場因為道路網絡嘅清晰，冇
大量行人嘅環境下，證明係環保同減輕對人力
嘅需求，但喺市區因為人車爭路配套基礎設施
不足，導致較難推行，但喺北咁樣一個全新規
劃嘅創區推係最理想不過。代主席，特區政府
喺誒， 5 年要達到零攤排目標喺二十年 5 年前
停止新登記研私家車，運署嘅新車登記顯示，
新能源車已經佔領新車市場嘅七以上。市場上
陸續有新類型嘅能源投入，隨輕車外已經有甲
動力嘅車，所以等不到初步承認嘅時候面行駛
嘅肯定會以新能源交通工具為主，所以不到必
然要係撤立充電源加住上配合喺區內實行智慧
管嘅系統智慧泊車等更加係必須嘅
北對外嘅交通政府嘅規劃係有兩條鐵路包括連
接東鐵同馬線嘅生界不還線會知深圳黃另一條
係心捕路連接洪水橋同前海當路網絡後，北刀
出行去深圳將會比九龍港島為捷，但點樣便利
，區內市民就人士，尤其係原人員進入市區及
採用香港機場出入境。為區內嘅創企業提高，
提供高密
所需嘅資源同成品透過香港嘅優質高、海、空
運、運輸到全世界。為北嘅創新產業發展帶來
性嘅循環呢。雖然特區政府表示計劃今年內朗
次北山嘅 11 號幹線當中嘅重點項目青龍大橋進
行焦 3 年前開但不將來回
評估中嘅交通運輸落是否足夠呢？香，我希望
發展規劃當局，能夠進一步研究。講人不上不
可
圳珠海區嘅融合嘅趨勢。代主席，我提出要將
香港未來最現代化嘅北加強。同市區港機場嘅
交通連接，並非要阻融合，而係國家 15 規劃給
予
嘅發展。係要更好地服務國家發展大局。香港
既然係國家最開放嘅南大門，要發揮引進來走
出去嘅功能鞏固中心貿易中心運輸就需要配套
，因此交通不單支持不北不嘅發展，更希望能
夠上馬成為香港國際航中心航空嘅力本跟陳。
多謝主席。週從議員。主席。喺南金融北嘅雙
重心報局。北區將會成為創新科技產業嘅重
騰美發展區更加係合所在。據目前規劃嘅推，
北將會增個創領域嘅位。雖然有龐嘅業機會但
係唔少人都會嘅關注我哋到底係唔係有足夠嘅
創人才嚟到支撐業嘅高
持續加強
裁不斷優數字舊機件配套以及近期都引入人力
清單並化咗科技人才入境計劃
公司引入創人才嘅門檻以及咗程序，相信措施
都會漸見成後。但我認為喺本地人才方面呢形
得更多做得更好。我好支持廣議喺收正提到要
建立創人才慾體系推動雙軌制度。我建議參考
新加坡嘅做法當地喺早前推出技能前專業學位
課程電子工程，機械人系統
以來嘅企業深度合
ീ 提供使用教學嘅軟件工具流嘅建議。確保學
生所學量貼實際嘅需要學生成績唔係只係睇口
考試，仲要睇
時候嘅表現以及幫解決實際問題嘅能力。對於
學生議員比起一般嘅實習，長期再訓練嘅體驗
係更加多對務
更加深刻嘅理解，呢一種模式嘅另一個優勢在
於，唔需要再時間進行入即嘅
軌投入工作。實際上英國都有類似嘅計劃，一
種學嘅嘅學道，同樣係企業再
len 後授。完成課程之後，最高可以獲得學位
專業資格，甚至乎係學位。主席，針對香港嘅
實際情況，我提出幾點建議。首先，我哋可以
建立個創市行政府可以何套申請作為點。資本
地嘅，以入住嘅業作，充手批針對 AI 同嘅相課
程。由政府提供稅務惠，鼓勵頭企業提供長期
嘅賠
ვა 轉換制度。讓喺科技公司進行
以及處理嘅項目都能夠準化為等同課堂學習嘅
生咗最後要豐富財富嘅層次多嘅發展唔係淨係
需要研發嘅科學家更加需要大量嘅應用嘅技術
人政府應該持續檢視並化整體嘅體係確保人才
供應嘅整。主席從發展喺一場與時間嘅，我哋
唔能夠等到 ı k 落成咗之後先至去諗人喺邊度
嚟而係應該從依家做起讓生走入企業，向企業
走進後，唯有讓職與學，真正傷
衡，香港嘅創業先至能夠喺北呢片土地上跑出
時代嘅速度。主席，本人此層次，支持願意案
及所有收案。
陳 á p 利
代主席，我發現支持又
案。北區不僅喺香港未來 30 年嘅發展格局。更
加香港實現高質量發展，主動融入國家發展大
局嘅戰略。特區政府喺提速提方面所展嘅決心
令人鼓舞而，要將呢幅咁
哋轉化為現實我哋必須係制度機同埋散策略上
採取更加具前瞻性系統性嘅措施主席提速嘅關
鍵在於制度創新我全力支持並且促加快專屬法
例嘅立法進呢條專屬法例必須具備足夠嘅權威
同埋彈性以徹底解決發展中嘅老大問題更係法
例應該成為測場
行政流程嘅利
頸大幅簡化繁嘅法定土地回收同埋撥款流程，
確保我哋能夠預期出地為新田科技城做好準備
提速提，絕非單一部門嘅責任，佢需要高嘅部
門協作，確保運作暢淳。我建議撤一個跨部門
高層次嘅協調機制。起碼是級嘅官員領導富佢
質嘅權破嘅逼保規劃土地環保等各個環節都能
夠奉對同部進
嘅成功最終係取決於能否
更好快咁樣落地發展。呢個需要我哋喺策略同
埋科技應用上其
打造產業為核心目標並且以龍頭企業作為人鎖
定內地同埋國際頂尖嘅創企業特別係喺生命健
康人工智能身料清潔等等嘅領域提供一
捕龍企業仲會產生強大嘅持效應，打造有主度
產業嘅集群，帶動上下產業嘅發展同埋形成真
正嘅創生態圈。為咗吸引，我哋可以喺電取彈
性同埋優惠嘅土地策略。除咗傳統焦可以考慮
採用化嘅投
地嘅方式呢種且提供嘅土地同埋實質嘅稅務惠
，以鼓勵呢啲企業咧期投資同埋研發嘅北大學
，亦都係成功帶動創發展嘅重要一。關鍵在大
學家加創加連加社區成一睇化可
單單咁樣所大學到大學城要付起北創業連嘅研
究同成果轉化嘅基地方向要同新田科技性同埋
深圳等嘅重點係對形成跨境創走廊，亦都要係
國際創同埋印搖腩嘅核心在同時交通機件配必
須盡快樂還喺其主要交通，必須同新田科技城
等核心發展嘅成時間密節行。因為機件先行，
先至能夠人流資金流嘅高運，避免有哋冇人來
嘅尷尬情況。主區係香港
署，透過制度創新協作龍引
一睇化同埋科技能，真正做提出提，本人僅此
支持願意案同埋修正案。
陳
ვა 引
脅同發展嘅橋頭部。 155 嘅時期咧，將會係北
部都會區全面啟動嘅關鍵期
係國家 15 規劃之下咧，香港要
特優勢。提部署北 anche 都會區嘅發展同埋創
嘅建設，貢獻國家嘅高質發展。就咧我有以下
幾點嘅建議嘅。第一，建議
恆安區等嘅國家嘅新區嘅開發經驗，部署北捕
都會區嘅城市規劃同埋產業嘅發展
舊年 9 月呢，其實我就去過，安當地咧，去親
身去感受同埋體驗過嘅，安新區見設係千年大
計國家大事。去到安令我好感受到見證到國家
一張男徒渠到底嘅戰略定力同埋佢嘅執行安嘅
地下一成，地上一座成，雲上一座成嘅身形智
慧城市嘅建設，我認為香港系有可以
喺城市規劃上用地下嘅空間開發，地下嘅綜合
囊不同分層各施其職，包括集合咗水電、氣等
城市基礎嘅設施，從事亦都有智慧流嘅通道層
，以及連接區內外嘅度交通層等嘅。亦引入咗
好多智慧城市嘅管理應用，例如智慧智能嘅智
慧宮地管理數位身份等嘅，我認為香港可以參
考，同埋去借鏡而去應用喺我哋北回規嘅規劃
，例如更用我哋嘅地下空間嘅報局喇，連接北
都唔同地帶，並不作為智慧城市嘅新
辛嘅一個試區嘅。第二，建議要進一步發揮嘅
獨特嘅制度同埋區域嘅優勢，形成更多規模嘅
新興產業集嘅話以生活健康嘅科技啦，近期唔
少大型人嘅外資嘅制嘅企業呢就投資我哋中國
，而香港早前呢亦都成功引進咗 4 間全球十大
嘅跨國醫去落戶香港嘅。事實上香港本身有高
度國際化嘅優勢，例如係標準同國際嘅軌商業
嘅關同埋文化無
軌嘅，再配合區連接內地同埋國際創資源嘅特
定嘅獨特嘅定位呢好似生嘅本同埋數據嘅
覺得有好有呢個競爭力，因此我建議要主動出
擊焦更多國際嘅企喺北
去樂戶，形成對國際競爭力同埋影響力嘅產業
。並將呢個模式可以應用喺其他具優勢嘅新興
產業，加我哋香港嘅創建設計學
第三，為工程提速提後係發展嘅關鍵，我建議
引入工嘅創新合嘅試點為技術嘅規範限制呢，
常磅，例如用海許新技術先行先，並用倫更嘅
地理優勢先成本上具力嘅人力設備，用料同埋
建嘅技術加工程進，第四規劃建議全面實施私
人工智能加嘅行動人工能係帶細所，宣係還緊
扣嘅，我認為，除咗要加快沙數據中心項目嘅
發展，遠應該要制定全方位嘅人工智能嘅發展
逃。及去規劃算力供應同埋未來嘅整體報局，
包括研究點樣去用內地嘅優勢同埋能源嘅資源
，令香港嘅力成本呢，根據競爭力。主席隨著
特區政府將會制定係首次嘅 5 年規劃，我有信
心香港可以辦喺國家高質量發展嘅要求，主動
度對國家 15 嘅規劃，推動北部都會區嘅高建設
， ција 發展，本人此支持議案。
海建議員
主席我支持懸以及所有議員嘅收席案。要提出
提後推進北部都會區嘅建設咧帶動香港發展離
唔開人才今日呢我想從北大學教育城接入，講
下咧將呢 90 公嘅增用地建設推動香港創發展嘅
核心力量對喇我有四點呢具體嘅建議嘅。第一
，明確定位偉大學教育成為創人才講。首先呢
？特區政府喺今年呢即將公佈嘅北大學教育城
概念發展中呢，應該明確寫明合定位呢係要打
造創人才講。冇講有兩層嘅意義，一系為香港
同埋大灣區嘅創企業，原不絕培
丹醇位數量而係要針對未來十至 20 年嘅產業結
構有計計劃地香港喺高端科技轉化等方面嘅人
短。北部都會區有唔同嘅板塊，而家城呢應該
有明確嘅專業分工 ution 美可聚能械人同埋智
慧流嘅學語教，新界北市鎮呢係生命健康科技
生物同埋呢器械嘅。洪水橋下村呢接觸色科技
同埋碳交易。國大學院提交發展方案嘅時候咧
，應該同體產業報局對，被避免呢出現學校教
一套業有另一套嘅問題。第二係升級香港牌喺
香港喺彎區。中央支持香港發展成為國際專教
育
ướ 流香港排，我建議呢將大學教育城呢，要近
具體發展為喺香港讀書，喺灣區創新亞洲發展
嘅三重策略。特區政府可以後設計呢係一課程
三校區嘅國際課程模式，學生呢喺北大灣區市
以及咧係海外夥伴
佢哋呢自然融入呢個商循環嘅人才視野。同時
優人才簽證或者撤立呢個創實習簽證呢，現場
不業留嘅創業其引高水平海
ướ 留低喺香港呢同埋北區呢從事發展。第三，
學業呢，應該要係物結合學生入即係進入嘅鬼
道。北呢係創人才講學同業深度結合
一就係產業嘅方向，呢個係相當重要嘅。學生
入呢選一個方向，例如人工智能醫療科技或者
錄色金融呢，即確保至少數課程同嗰個方向呢
係相關，並學生喇，安排對應產業嘅實習機會
。只咧，我建議呢？係要成立呢個北聯合嘅呢
一個模式呀，由多間共同開辦課程形成統一嘅
北創正學分體系推動呢工程結合同埋法律醫學
結合等跨嘅課程。例如 AI 產業監管科技轉移設
計等呢謊言政策同埋呢都識市場嘅複合人。最
後第四啦就係要精準對國家戰略打造一路創教
育
國家咧正係推動喇人才強國嘅戰略香港應該主
動成北大學教育城呢可以從言人流動同埋成果
轉化山方面呢對國家嘅戰略。同時呢要善用好
香港喺中東中亞加內地嘅夥伴網絡將不打造成
一大一路創教育
東中亞嘅大學呢合源智慧城市今金科技等課程
吸引一大一路嘅學生嚟香港不到呢成為學生同
埋項目嘅集衫地發揮香港作為頭保將國家嘅科
力同埋一大一路嘅資本人才呢連接起嚟。主席
，北發展呢唔止係多咗一批，多咗一批地，香
港唔應該付香港嘅歷史基，透過以上 4 個方向
咧，應該要將北定位成為創人冇升級流學香港
嘅品牌同埋嘅心度綁定，精準對接國家戰略同
埋中東中亞嘅貨，我哋完全擁有能力將呢 90 公
嘅教育城咧變成香港創發展最重要國際輸主席
我陳。
柏議員
多謝主席
，本人發現支持
ë s 語言嘅意不能鞏固 15 規劃，建議香港作為
國際初創嘅地位，亦都
當面臨嘅經濟轉需求。我以下嘅發言將以加香
港員
同埋定專屬法例，個角度入。首先，
員驅作為北部都會區規嘅核心組成部分，係特
區中嘅特區。期快建設係落實家 15 規劃同埋大
灣區發展戰略關鍵嘅，行政喺 2025 年施政報告
讓提早進，目的正式加快員規發展，如果套香
港員關嘅建設不進一步提速，香港將會失與深
圳規同效應嘅黃金倉口期。
當然我亦都非常高興睇到，目前我哋套香港員
員
實質性嘅成績，例如員 ı k 喺舊年 12 月 22 日
已經正式開啦，特別係員內第一批發展嘅三座
大樓已經落，當中兩座濕實驗室嘅出高達勝。
以有超過 60 間嚟外嘅企業同埋機構陸續係進，
咁從最新嘅建設嘅成果來睇嘞，套香港員規展
出強勁嘅勢頭但係呢，仍然存在誒呢個
利突破，特別係如果冇屬法律框之，生產要數
據留資金流嘅跨境漏將會受於現有嘅框，阻礙
科技創新同埋業深度融合因此有必要快透過專
屬法例框去特區政府制定法嘅發定
乃整個不嘅發展進一步測場
捕為區發，本人表示支持，不屬法例，將會係
包括套在內整個不建設嘅關鍵嘅遠性基礎設施
喺堅持主下，我哋立法會呢？係英極配合特區
政府做好立法工作，科學
名呢我個人嘅建議，一專屬法例應焦誒，呢個
生產要素嘅跨境漏，需要保持同內地員
協
過到風
重點嘅受款係可以加入檢視同埋監督機制法例
如係需要精準定義，必要嗰陣時係要參考我哋
家法律同埋政策性文件嘅相關定義，四香港法
例明確法例以香港現行法律衝嘅解決機制同埋
呢個過度安排，可以加入落條款期檢點到法例
嘅效能。 ,
盟可作。可惜性嘅修正機制，確保法例，可
以上係我個人立法方面嘅錢見解，主席本人跟
親。
珍強議員。
各位主席。我睇返資料喺上嘅立法會都有十次
或者以上喺大會話嘅事務委員會專門討論呢個
北區呢個相關議提，包括政變論啦則啦同埋等
等，討論咧，非常之蓋，非常之全面嘅，有土
地
敬啦、交通機件啦、創業啦、人口同埋勞動力
嘅政策等嘅，今時今日我哋陳
覺得符合機特別我地啱啱 15 規劃，都提出過我
哋香港要點樣可以加速提咁樣做好我哋大中心
嘅定位。其實香港嘅天使、地理人和正正適合
發展北，天使就頭先講過無論 14 規劃， 15 規
劃裏面有一定嘅自講到我哋香港做啲咩，而北
都會區，我哋有腳踏實哋嘅土地，可以做好我
哋依個為香港未來發展幾日系列嘅種種嘅措施
咧，我覺得係必須嘅，再加上我哋北區有七個
嘅口案，可以對好大灣區嘅未來嘅連接發展我
覺得系可以做好協
加一大嘅爆破性發展呢，先至可以等市民喺呢
個發展中咧，落獲到個紅利嘅所以未來我希望
政府可以利用北一啲新嘅調者新嘅政策，或者
新嘅規矩，可以睇行政情上測綁，提升率減少
制度上嘅障礙加發展可以透過公司型合作同埋
可
推動不嘅建設，唔單加快土地同埋機件整合，
亦都可以引入市場資源同埋創新嘅思維，提升
整體規劃嘅持續性，出場遠增長同埋大灣區融
合為香港未來嘅角色，電礎嘅。其實人和方面
大家都知道，我哋局長成都提槍咗好多，亦都
有好多基金
裁，特別我哋香港 50 所我哋有 5 間全球強嘅大
學同埋 2 間位列 40 名嘅尖於。未來嘅北部都會
區亦都會發展一個大學城等亦都有好多唔同嘅
國家重點室，相信呢樣度只會更多，會有更少
咁我哋點樣完善呢個創嘅基礎設施同埋配道呢
我哋點樣透過加快個新田嘅科技發展，做好一
個嘅窗，話俾啲有興趣嘅投資者嚟到我哋香港
嘅發生嘅到畀到佢哋點樣做可
唔會做到多啲嘅或者一啲嘅展，甚至有個高鐵
站等喺北區，其實我相信局方都可以去考慮，
噉另外點樣去加大力度吸引嗰個
裁，發展，我哋一定要講到好清楚嘅，就係譬
如有啲嘅人工智能嘅目標，科技呀等等嘅領域
，我相信宣局長
喉狼口可以大堆出嚟㗎喇而家今時今日。其實
今日北唔係為今日嘅香港，係為未來年嘅香港
。其實佢提供咗好多嘅機悅，亦都將我哋嘅
乘過商品化商品國際化，我哋未來嘅唔應該逐
700 萬人香港嘅市場，我哋要透過整個大灣區
嘅市場，等內同海業透過香港頭先拼出，利用
香港嘅檢測
形打造我哋可嘅大灣區標準同埋品牌，令到我
哋香港真正做到來，全面可以強化我哋做到聯
同真正人嘅功能為我哋香港，做多、做大、做
好、做強個，總會而言，北區係香港未來發展
嘅重要戰略嘅要
只係民生同埋改善科技創新，更要探索一兩制
區發展嘅重要任務。對此，北都會區嘅建設，
我籲社會各界都要全力支持區政府嘅創新同埋
努力以實際行動全新投入建設同埋開發，共同
一齊打開新嘅共現新嘅跨越主席本人緊陳，支
持願意案。
國企睇。都主席，我以下發現呢，可能嗰個規
劃，未必講太多創咁但係呢誒，我哋睇返香港
過去發展區呀，其實呢齋睇惑大徒呀等等呢都
係非常之美好嘅，有屋俾人住，亦都有商場去
消費買嘢工同傷下嘅地方呢俾人事工仲有學校
園喎等等呢啲社區設施英有盡有可以自給自足
，咁但係如果真係落實咗住落去，咁又係咪咁
嘅情況呢？以往都睇返歷史有好多情況呢可能
喺個規劃上確有不足嘅。咁呀尤其出呢？就係
產業用地呢過往政府呢？其實冇乜慮進或者發
展業呢個概念嘅，只係叫非用地。咁啊政府完
地之後呢收咗錢，當然就有市場主度去發展呢
個地方啦嚇，咁福地系用嚟發展呢引入啲乜嘢
呢？係人啲咩人才呢咁？其實都冇乜太多考慮
，咁更加務好高層次咁樣去，去配合到香港未
來發展嘅需求，創造大嘅經濟效益。咁所以即
係以往，我哋講啦嚇哩可能系，大市場小政府
嘅思維。咁而家可以諗喇，我哋回歸 30 年啦，
明年，咁呢種思維仲系咪合咧？我自己覺得呢
種規劃模式或者呢思維呢有少少嘅，例如傳統
嘅工用地呢想
用途呢就先向政府呢個保，否則呢會更多輪一
啲可能迷瘡呀工房等等嘅用途好多社區設施包
括我關心嘅文化體育設施往往都係缺乏一啲意
，好似有少少賭一樣啦，每個區嘅設施都係差
唔多嘅咁所以呢一種呢頭先其實有緣都提到喇
，或者政府都睇到啦，要做到有為政府同埋高
號市場結合埋一齊而家亦都係講行政主度呀，
所以呢種思維咧我覺得系有改變，要改變嘅，
所以要做到原以提出嘅提速提後建徹多會區啦
呢咁呀借此推動香港嘅創業更好落地發展。我
覺得係政府呢係必須改變過往呢種開發土地同
規劃新區同埋政策，同埋創發展係完全國嘅咁
嘅做法呢其實改為奉行業產業度向去去規劃地
整呢？頭先都提到喇，係喺一種正確嘅誒法同
思維，咁當中呢即係喺嗰個靈活土地發展策略
裡邊嘅建議呢，點樣由而家創局嘅負責嘅創策
呀，同埋財政司負責嘅招工作，有機咁樣，同
埋個土地政策咧係結合埋一齊，係我哋非常關
心嘅一個議題，所以就呢個咁重要議題，頭先
提到喇，其實一個跨部門協作嘅一個大嘅一個
工程，所以我就聯同其他議員呢啱啱就前 2 個
禮拜就去信內會，就希望可以成立北區發展時
咗委員會，其實目的之一就係希望打通現時候
唔同政策部門，同唔同局爾唔，同埋誒立法會
唔同事會主到嘅總所謂誒分式負責
噶一個局面呢可以成立小一齊去討論，希望可
以同政府拍住上一齊提速投後發展北。咁除咗
政策向呢北徹其實另外一個成功關鍵呢就係必
須主動國家嘅規劃發展大家都好熟悉啦， 15 規
劃裏面提出呢，香港要加強中心一高地嘅發展
。嗱當中金融運貿易香港已經有一定嘅底。正
就係宣佈長負責嘅創心同埋人才聚集高地正就
係北部發展帶方向包括懸以提到嘅套創業員同
埋新田科技城，修正案提到嘅北大學城向已經
係捉住咗亦都關係實同執行我唔能夠不提呢，
我亦都係非常關心香港中外文化藝術交流中心
嘅建設當中提到嘅八大中心其中一個定位，就
係文化嘅一個定位以往發展區政府都係一本書
杜腦，我大膽咁講就係將啲社會嗰啲設施或者
文師呢，就好似每個區都差唔多嘅，未來，喺
文化展度呢，真係要有北相屬嘅一啲規劃文化
嘅發展嘅逃配合埋深圳嘅一啲硬件點樣一齊去
協同效應咧，做大呢個文化呢方面呢，我哋希
望可以到呢可以有個新嘅一個新嘅一個局面。
主席本人緊支持願議案
陳 ğı 員
主席，創係第一生產力啦第一支，所以我好支
持喺北呢，我哋努力快速咁推進
嘅落地
。我哋要好嘅創呢，其實生態啦係好重要，咁
所以人才要細嘅各地會地方我覺得呢，北真係
有好嘅條件，好嘅環境誒我哋睇下譬如美國麥
克頓嗰度佢有佢嘅中央公園，我哋喺北近啦亦
都有濕地公園呀
附近亦都有好嘅地方，包括中央佢哋嘅皇崗公
園花山公園種，所以我第一就覺得我哋見設北
呢，我哋唔好就誒，咁樣放棄咗我哋嘅生態環
境，嚇咁，我哋要和諧，嚇咁樣一齊去
建築呢個第一，第二呢就係我覺得就做科技嘅
研發啦，好多時啲科技嘅專家呢佢都要睇，即
係好多要考慮到好多地政治嘅因素，亦都要啲
數據呢真係可以過到何或者喺第啲地區國家嚟
到，因為地政之下呢，誒有啲外地嘅科學家就
誒，因為外國嘅一啲勢力嘅迫害下啦佢係某呢
個機會誒去上入，但係可能唔方便入去交流，
咁所以誒北包括
員
霍家呢可以喺所謂嘅境內關外做好多嘅交流，
咁所以呢方面我希望我哋可以多啲推進過啦，
多啲推進本誒，即係生日本嘅誒過啦。咁亦都
方便細嘅各地嘅人嚟到嗰度我覺得喺創方面啦
喺北一啲小說嘅地方自己得限度呢誒，如果我
哋專注要做科技呢？我哋唔好太過
淨係落戶，其實更重要呢係一個書紐嘅一角色
，大家多交流，多互動咁我哋見立，好似頭先
講咧，即係唔係第一，佢唔係淨係復局香港，
我哋係即係服務國家發展大局，亦都呢係幫一
路或者係中東誒就遠啲嘅地區國家嘅朋友一個
交流嘅平臺，咁喺誒誒嗰度做，即系好多大學
嘅會嘅地方咧，我覺得非常之適合。誒另外，
我想講一點咧，就係數據中心。我，誒我唔知
規劃到而家有冇啦，誒，我想了解下會唔會有
一個跨境嘅數據中心，譬如誒即係我知道佢年
係兩地可能誒， 200 米就可以過到關啦，基本
上有啲近啲嘅地方會唔會喺香港喺嗰度旁就我
哋一個好嘅，國際數據中心誒，我哋可以做一
啲，誒內地嘅數據通過一啲特定嘅光纖。誒嘅
誒
網絡嚇噉可以安全咁樣嚟到呢度噉確保到，畀
到佢哋信心嘅數據安全，所以平時比較啲嚟唔
到嘅資料呢直接嚟嗰個數據中心，咁喺嗰度呢
就可以做運。咁得出呢有啲我哋叫做 in 呢咁就
唔係，唔係買賣一啲數據，而係將數據
裏面去推算出嚟嘅一啲，學嘅一啲方向呢可以
俾去落實提供一個好嘅市場應用場景大家去用
嘅。咁我頭先嘅發言呢，係支持呀陳 องค์ 議員
嘅原動議案啦咁同埋其他嘅修正案，誒我跟支
持。嗯
咁議員
多謝主席
多謝主席。北布呢係香港全面用入和服務國家
發展大局推動高質發展嘅重要引擎。亦都係產
業嘅資
徹中心嘅大背景下。呢個技係責任亦都係香港
實轉升級開新發展空間嘅新基區政府年以帶動
機件先行嘅控
推動北區並取得顯著嘅進展
從創
科技創新合作香港員正式開
華
進入施公，民件於充分定計劃必須配合嘅執行
。科期層面對交通是住配套不足嘅挑戰亦賴平
衡而引起社會嘅關注啲經驗提我哋
科技城供應同步規劃會增加通勤壓力，減太吸
引力因此
提速不要速度更要兼顧高質可
以為日本發展我提出以下建議。第一度新下主
任現時出要從物理通走
本人建議準
化賴。以
項目先行先強化事處工能，吸業專建立家制度
為工人才簽證一條跳龍嘅服務。第二業居套一
區兩三個協潛
優勢。結合深圳可成從生產嘅完整報局。田科
技城規劃 150 公土地推動，學言適合簡
化，確保住平衡，供應與
捕配，並配合、雙業、醫療，如設施造便利嘅
生活
方面
迫設嘅要求係交通善，尤其係其網絡、防止與
鐵路建設
，政府必須堅守手，防事用來的不是用來炒的
原則。合理調整公認比賴、確保供應穩定真正
吸引力第三協跨境協同。香港如果可以同深圳
全海廣州建立聯合
資今次推出 icht 基地加內地配套嘅政策組合最
大化區域優勢，跨境機件亦須加
北嘅興建
慮引入
三合作，以縮間表。主席。北區係用 250 萬人
口創造嘅。香港成為成為香中國發展嘅重要引
對國家 15 規劃，香港要加快推動北同埋其法例
。不係我哋香港未來發展嘅重心。若佔香港陸
地總積呢係三。根據發展局嘅資料咧，新嘅土
地 3000 公，其中 700 宮咧用於產業發展，包括
系創
同埋問體嘅產業。而未來 10 年裡呢，亦都會提
供 24 萬個防屋嘅單位。大概可以容納嘅人口。
而其中心港科技創新合作係位於北區廣創新走
廊嘅交會點，具備打造
同埋國際嘅世界創平台嘅優勢。我有五行嘅建
議。第一。堅持機件行做好推，同部招
捕會區嘅公路工程。並
心暴露，即係紅水橋村劉
海嘅建設，有助進、前海合作，或者深圳幅田
區等嘅協作。第二，推動香港同埋內地喺設計
及建標準嘅
引入先進嘅技術，同埋經驗再把握我哋香港國
際級嘅認證，加快工程嘅進度。
促進人員物呢資金數據等嘅要素高效嘅流動
一步化通關嘅程序推動無通關人才通行證等善
用科技快用無人機低控運輸嘅跨境流提升流漏
嘅效率第四推動
善用香港所世界強嘅大學嘅科實力。例如我哋
政府早前亦都批咗我哋科技大學院北推動教學
業生物科技業科技包括中西等嘅研究產學言一
睇化嘅平台加速嘅成果最重要係要轉化為產品
並幫助我哋內地同埋香港唔同嘅產業出海，例
如智能嘅消防
貢獻我我哋香港嘅經濟。第五點嘞就係提供嘅
支持，包括吸引嘅稅務惠，吸引頭創嘅企業或
者高端嘅科技企業進，例如我早前去過前海，
佢哋就成功吸引騰訊嘅總部進一樣，打造我哋
產品嘅認證實驗室以國家級實嘅加強科技合作
。本人僅此層支持願議案同埋收席案
林偉傳議員
多謝主席主席北區嘅規劃同埋建設由創業嘅報
局呢對香港未來嘅經濟發展重要政府年已經加
多項工程同埋承開始顯我支持盡快定立專屬法
律建立息穩定嘅制度，配合優惠
創企業有可
以放心。長期投資同發展。多謝出意案嘅陳
及其他提出正案嘅議員等咁本可以討論北創業
發展。喺之前加喺支持加推動嘅同事呢，我特
別希望政府唔好淨係把目呢放喺引大型或者已
經成熟嘅方，創企業歷史證明咧，好多改變世
界嘅創新呢往係由年輕人同小團隊帶動初創咧
唔係只幫一小人，而係為整個創心態入力最終
成為發展嘅火車頭。香港初創新態近年持續發
展，根據投資推廣處嘅數據去連初創公司數量
已經達到 5221 間用近人。本地已經有 141 處工
作空間都器同埋速當中主要集中喺香港科學員
，數碼等創區政府亦有為初創公司提供不同嘅
支援計劃，然而我作為初創嘅內人，明白資源
相當緊張，要揾蘊合息嘅辦公地方有期困難顯
示，去年初公司數量行固人數分別比 2021 年上
升同埋 43 個 percent 。但公眾空間等次同加
14% 。從掃據可以得知都有大量年投入初創行
，佢哋面最大嘅障礙咧正係缺乏可負擔嘅辦公
場所，目前市面上訴十租嘅辦公室呢，初創通
常未有收入呢根本以負擔。香港係創業文化同
埋支援等方便呢，仍有好大嘅提升空間。有人
話創業四一生的確創業唔係容易，所以香港又
初空間共係有實際嘅社會需求，比有想嘅年青
人咧，喺右限嘅成本之下咧，嘗試將美行動可
以透過政策以上，失敗亦都可以輕鬆離場，團
結香港基金呢？年做咗行研究，法香港呢淨係
得 23% 嘅大學生呢有創業以向，遠低美嘅 60%,
所以政府應該建立個包靈活嘅創業新圈，鼓勵
有能力嘅青年作出市。由於 Po 都會區
震，當中新田科技成有 300 公創用地，誒留美
面積相於 17 個科學院，不配支援充足，對於
倍，為此我建議北區嘅區劃中必須雖然有發展
多元化嘅創初創，尤其係河區員同新田科技城
次至足夠嘅共享工作空間同埋小型實驗室並金
租具有發展
駐門同事政府亦應該積極吸引內外嘅法氣落戶
不到隱引入成熟嘅經
幫助創者展市場同陳久投資，新田大學同
扣，如果能夠把發成果企業資源同呼嘅營運有
效合作呢會大加
乘嘅商業法進化嘅發展。多謝主席，跟陳。
李嘉區議員多謝主席，誒，本人感謝陳 ዙ 議員
呢提出今日嘅議案同埋賣各位提出正案嘅議員
。北部都會區嘅成功咧，不近咧係在於規劃逃
，更加係在於能否為香港創造一個引得進
得住用得好嘅全球高端人嘅戰身體，特別係支
撐創業嘅發展。維持我哋呢嘅政策思維呢，必
須從單一嘅吸引人，轉向系統嘅留人才成就人
才。我認為呢筆嘅專屬案嘅核心市明之一雙系
統性嘅制度設計北打造成為解決香港流人才呢
個難嘅示範。人嘅流呢係對一座市綜合力嘅最
終嘅投票嚟嘅，當呢，香港喺舊嘅居城，積發
展嘅平頸同埋生活配套嘅咸方面嘅挑戰咧，確
係令到部分人才呢部同埋流漏失。不到嘅法律
框咧，應該為當時呢啲嘅痛點咧精準可操作嘅
即政策解放，我嘅體建議呢係法律應該受權呢
成立區嘅公司喺北裏面，行一套更加精準安居
業融入嘅組合政策，佢嘅關鍵呢，在於高效同
埋精準對，喺安嘅面方面呢，我建議呢靈活運
用港頭公司期下面嘅基金，設立呢人才安居基
金以公司型合作模式發展面向重點嘅人才嘅長
租社區佢嘅關鍵創係於喇可以咧參考
圳口案區市場嘅水平確保呢可以負擔係具備咗
區域力嘅並且可以呢考慮將呢呢啲利延伸到北
重點嘅企業工作嘅香港本地嘅人才同時呢緩咗
本地年嘅居住嘅壓力至於方面呢需要考慮嘅重
點呢係推動呢學
率之。係徹到嘅概念同埋中基金啦跟重要係要
定立呢措施去揀化一個審流程例如呢現時申請
創新同埋科技基金嘅投資研發現金贈計劃呢 핵
嘅審嘅流程呢係比較繁複時間有時可能喇會多
大個月甚至更。咁金係要明確定立咗撥款嘅時
間確保快速精準咁樣樣對潛力嘅項目加發展。
同時呢，亦都可以參考區就業計劃嘅成功經驗
，研究設立北重點青年嘅就業計劃，對同埋培
養人嘅企業提供一定嘅補貼，加速年青人呢不
嘅罪。
外呢，我哋都建議政府局呢大力進呢就進北部
都會驅之間嘅人才高效嘅流動嘅協同。維咧我
哋就可以積極去探討喺心科技創新合作等嘅具
備一啲具備條件嘅 emb 呢切跨境嘅人流動同埋
合作係呢啲區嘅框價裏邊呢兩可以喺風險可共
同雙嘅前提下面行先一啲系列呢便嘅措施包括
咗為區內指定嘅科機構重點嘅企業員工特別嘅
簽證同埋備案嘅通道實現速出速嘅多次往，呢
套嘅組合政策目標呢係智於讓符合條件嘅科人
才專業人才喺日常反發展上面呢能夠感受到接
近同性化嘅建設同埋流暢。至於喺創業同埋融
合嘅層面裏邊咧，法律應該受權呢設不一服務
平臺，呢個平台能夠整合企業主呢政策資訊到
嘅援助金補貼等申請嘅功能為創業者提供一條
龍嘅服務，同時間呢，已化同埋呢政府嘅機構
作，為人同埋佢嘅家庭嘅指嘅教育，醫療
援服務令到人才不緊能夠離工作，能夠喺香港
生活真正可以
燃為一套能夠將各家 15 規律規裏面支持香港建
設國際創心做國際高端人才會集高地嘅戰定位
，轉化為具體，競爭優勢嘅精準同埋
措施哋迫嘅需要嘅係一套能夠為全球高端人才
系統性提供安心生活貫通事業通路解決後顧之
嘅人才嘅進方案，唯有透過呢一個系列嘅戰可
以呢進人嘅財高嘅發展緊
伯議員
主席香港正於油興嘅關鍵階段，堅付著探索一
個兩制實錢自力發展動能更好咁融入國家發展
大局嘅歷史
會區作為香港未來發展嘅新引擎，提速提加快
發展，卻係我哋社會各界嘅共同嘅。佢正政府
喺推動不建設由概練提出到規劃嘅制定，再不
急。至到喺舊年政報告特首更加成立由佢親自
領度嘅不發展委員會。並且喺下面成立三個工
作早。呢啲在大家都睇到政府正係努力不懈馬
家邊強化政府力同埋執行力
期望嗰段嘅決同埋高嘅行動，將
現實嘅成果。要呢個目標我認為關鍵在於三方
面嘅協
心化協。建香港研發加大灣區嘅創新共同體。
我認同李
握同深圳捷同埋大灣區其他城市嘅協
揮，充分發揮俾深圳嘅區嘅優勢口岸經濟主動
對心港口岸經濟大並且將何套心港科技創新合
作成規則
高端人才
人人工智能低經濟等新興產業推動香港前科嘅
能力同埋金融嘅資本同大灣區嘅產業連港闊嘅
市場進行度嘅對同埋融合呢個唔單止係區域嘅
合作，更加係共同打造具有全球力嘅中國
提升區創力嘅戰略嘅。第二，對內
貸。借
尖嘅經驗。一系建立悉嘅物產型嘅身體。吸引
尖大學同埋研究戶，與頭企業共同研發、共同
體貢研發共同體，鞏固知識創新嘅源頭。而係
匯躍嘅風險投資網絡。通過針對性政
，為創企業提供全生命週期嘅資本支持。即
在於技術，跟佢嘅咁於視上成功嘅創業文化，
同樣係我哋需要引入同埋嘅討能力
第三，以人為本去環境。將北嘅南綠遊身體圈
，升級為吸引人才嘅戰略性資產。所有所有競
爭力都落於人
裁離不開佢嘅高品質嘅生活環境同埋社區嘅活
力北部都會區擁有珍貴嘅濕地優美嘅海岸身體
資源。係吸引同埋流天人才嘅獨特嘅優勢。因
此我建議政府將南綠洛身旅遊提升同業發展同
等重要嘅戰略地位。進一步一睇化規劃同埋推
進，例如起科技城等區可
濕地同科區嘅智慧態
行環境科技等功能符合嘅原則前我下喺外圍湧
地帶發展高值低影響嘅身體
項目。呢種
奪中嘅獨特嘅吸引力並市民共享發展帶來嘅環
境利同生活品質提升，主值，不發展喺香港面
向未來嘅戰略投資。堅節承後，直接關係到我
哋能擊中形主動。提速提後要我哋全社會拼器
循事不難不屠嘅當起協同機制創新態發展目上
採用革創新之本人緊陳。
我提醒根據內手則所嘅意辯論時咧。呢項辯論
最遲要喺今日下晝 5 點 11 分結束。我會喺大約
下晝上去 34 分，請議案嘅動人就修正案發言，
之後呢，就處理辯論嘅下程序，等明心。
主席。今年係國家 15 規劃嘅開局之。中央將高
水平科技自強定核心戰。因此香港必須把握歷
史
捕會區嘅建設發揮佢作為創業新引擎嘅關鍵作
用，並及發展大局。政府喺 10 月公佈咗北會區
行動光。 2025 年又宣佈成立行政嘅北發展委員
會。展現咗破嘅決心。然決
更有效實。為止，本人有以下個建議。首先特
區政府應快定立專屬發例，完整完善嘅規劃
跨境協作，本人促
完成定北部都會區發展
諮詢呢部法例應大都
哋規劃審
發定打通跨部門協作嘅逼同事例同內特別係廣
東省同埋深圳市嘅相關
對。為何心港科技創新合作一區兩嘅深度融合
道路。進人流
িত 數據留創新要數跨境嘅流動
嘅保護。創資金配對頂尖人才等工作暢通模
高嘅政策廊
，特區政府應落實機建行以創新思維為北工程
提速，產業帶動機件行係北發展嘅主本人建議
政府喺等重嘅區域，放寬技術
鼓勵用海內外先進嘅建技術物料同埋施工方案
同時政府因為北不到嘅行政時間，土地平機項
目完成率等撤立體嘅指標提升審行嘅透明與率
確保
係交通機建方面當局必須塊推進環線心港鐵路
等目以建
發展嘅交通大動物。
第三，特區政府亦應該精準對需求。全力招
劃四大嘅區域。當中嘅創新科技地帶主要涵蓋
新田科技城佔廣闊。規模於 17 個科學
中。引入生命工智能
材料等新嘅產業當進發制優惠套餐重點嘅企業
新做蓋土地稅務資等方面嘅優惠方案同時在土
地規劃上要充分厚慮上下連嘅需求妥處理中地
作業者嘅過度安排以保留完整嘅產業生態
主席創發展人才始終係合區政府必須加速不到
大學教育城喺嘅發展。打造國際人才輸。由譚
美新發展嘅區域佔地約 127 公已經留咗作為專
嘅用途第三間學院同埋大學平台嘅發展。本人
儘快公佈大學教育嘅概念發展。以創業需求為
向規劃大學嘅學報局引入世界各，同埋前科嘅
項目推產深度融合政府應主動出擊提供地同埋
融資嘅支持吸引尖大學
同事極外及內地名嘅大學實學分回應學位互嘅
安排將大學造成為國際教育書
為會全球最優嘅人主席本人僅此
感謝陳
懸議案同埋所有嘅修正案北會區係特區政府發
展創同埋極對接 15 規劃嘅重要舉
入國家發展大局嘅關鍵引擎可以出香警區嘅高
質量發展
建設不關乎嘅競爭力同埋未來。特區政府已經
為北定立咗清晰嘅發展南套，明確咗產業嘅定
位同埋發展嘅同事亦都提出咗騙區開發、原子
玩突破性嘅土地發展嘅模式。亦都計劃刀立專
屬法例，同埋推出唔同嘅優惠同支援服務推動
不嘅發展確係學香港員區已經係上年開幕喇，
新田科技城嘅土地平工程呢亦都但係咧，面對
激烈嘅區域同埋競爭呢，我哋必須要更加強嘅
迫感去推動不嘅全面嘅建設。首先我想講嘅呢
就係今時今日創發展嘅核心推動力呢，離唔開
AI 人工智能。而發展 AI 呢啲嘅前緣科技嘅關
鍵呢就係力同埋力嗱，馬黑斯都話啦馬斯黑啦
美國 AI 嘅發展呢最大嘅制約呢就係電力供應不
足，呢個都系好多國家，而家面臨嘅問題。相
比之下呢，我覺呢就喺綠色能源同埋電力基礎
嘅設施上面呢，有大規模嘅投入，所以呢有好
大嘅優勢。再睇返香港前呢？我哋而家並未能
提供全電啦，同埋咧，我哋嘅電咧，亦都教我
哋旁邊嘅深圳高嘅。咁對需要大嘅力同埋電力
嘅數據中心呢同埋科創化企業嚟講呢，都係重
大嘅成本同埋競爭力嘅障礙。我哋沙嘅數據員
嘅用地呢，上年尾呢已經完成咗焦。好快呢將
會公佈啦。咁未來呢主要呢就係用作建設高端
嘅數據中心同埋相關嘅產業。咁加上新一代，
我哋唔同地區嘅心嘅效能呢，都會要求進一步
嘅提升，可以遇見咧，未來對電力嘅需求呢將
會大幅上升嘅。要解決電力嘅平頸呢係發展 AI
同埋創嘅當之。特區政府呢必須同電力公司以
，確保以合理格同埋速度呢提供充足嘅電力供
應。同時呢要加快引入嘅綠色嘅電力，支持尤
其北嘅科創發展嘅地區。香港組同埋面向世界
嘅專屬法例呢必須要包括充分用好內地嘅電力
供應香港嘅創發展。只咧我哋民聯咧，亦都有
三大嘅建議。第一就係加落實嘅措施全面提速
建設不準完成制定專屬法例嘅相關工作啦推動
不還線考慮將不還線嘅支線同埋部分重點嘅車
站呢提早服務，同埋研其中工程審嘅流程就不
同嘅建築呢制統一嘅建築標準。第二呢，就係
咁積極咁樣吸引私人嘅發展商投資不多嘅建設
，例如推出針對性嘅措施鼓鼓勵同埋推動相關
嘅產業同土地份者合作，同埋
騙區看開模式，更泛咁採用相信封制嘅方式去
焦標。第三呢就係用北嘅地理優勢推多元產業
嘅發展
包括格北統扮事處嘅偏際同埋能，加入屬式創
業經濟發展、文化旅遊等嘅方面嘅人積極推動
北嘅大學嘅發展推動學一睇化發展。喺心港交
界嘅新創主題會點中心呢，亦都係我哋一路呢
，都係提出嘅。咁我哋希望呢，可以為新能源
嘅氣呀、機械人嘅技術啦，低經濟等等嘅新能
誒新經濟嘅範疇呢設立呢一個長期嘅展銷平台
。亦都建議呢大專利嘅稅目優惠範疇。等香港
子公司喺區內可以透過活動，而創造具知識產
所得嘅利潤呢，呢啲呢都係可以獲得嘅稅務減
嘅。另外呢，喺國家嘅低經濟產業報局裡邊咧
，大灣區呢亦都係好重要，我地計未來 5 至 10
年呢區將會扣建一個跨境嘅密流同埋再人再多
範疇嘅低交通落，所以香港呢作為連接大灣區
嘅低膠網落嘅點呢，不係非常之重要嘅咁，所
以咧，香港亦都要加快咧去探到香港低膠落。
不系香港未來嘅新希望所在咁，所以咧，我哋
希望政府應研究嘅建議團結社會，全力將不嘅
偉呢變為現實，主席我次陳
劉家強
只主席，我十分感謝陳
今日嘅議案俾我哋有機會就不嘅建設同埋推動
香港創發展開心入嘅討論 2026 年係國家 15 規
劃嘅開局之。國家 15 規劃建議。提出加高水平
科技自強。並明確支持香港建設國際創新科技
中心。我見未來對人工智能睇
金融等嘅人才需求將會非常之龐大
發展北唔單止係香港融入同服務國家發展大局
嘅重要戰略更加係激香港經濟動能關鍵引擎推
動香港創業更好落地發展關鍵係要做好人才回
工作香港擁有 5 間世界強大學研究同創新能力
長期為高國際前列
其他高等，各專業嘅特色本地同外人才提供嘅
學習同言嘅平臺就我提出以下兩項嘅建議
，全力推動都大學城嘅建設
大學城作為會材嘅核心平台，係香港當出律率
低，人口教面挑戰嘅情況下，必須提速建設
期望政府進快公佈
教育成嘅概念發展
一方面撥資源。提供優惠。心大院同內地雙一
流，海外知名嘅高水平合作。另一方面，積極
推動大學城同合作新田科技城等實現、正、產
、學、言、投協同發展。共設立身形研究
特色學院。最人工智能生物醫療式科技等。關
鍵領域嘅研究同
推動遊學術突破到產業星嘅跨，為國家發展質
力提供有力嘅支持。
第二，積極
壯大本地創材，除咗吸引全球頂尖人才，我哋
要從小培養嘅青少年對北同創業嘅興趣一齊打
造一個充滿活力於創新包開放嘅發展環境為創
業為創業可發展供同
未來我哋要化舉行嘅青年活動鼓勵海內外嘅青
年互相交流發生思
各嘅青年組織合作，呢方面，政府同民間一直
都做得好好，未來要加埋提速，吸引更多海內
外嘅學發展，將佢哋嘅所學喺建設北刀同發展
創新產業現引材用財嘅性循環。從而更好地把
握他 15 規劃帶嚟嘅重大機 ভি主席，我僅此
陳
谷長副局長。好多謝呢，七位同事呢，對我以
嘅補充正同埋豐富
實。誒都好多謝呢、黃議員嘞佢誒即係話起佢
自己嗰個修正
豐富更深入咁樣專討論領到我哋咁聚焦但我都
係好贊成到非常同意呢王所講嘅
開發嘅概念，呢個亦都係我哋文件聯啦，我哋
睇到係局長呢
槍道開發模式香港呢亦都係有誒好有一到成功
嘅經驗，呢種咧更有彈，更能夠咧誒權政府。
多嘅審快嘅審啦，即快速審嘅開發、分嘅開發
等呢啲咧，都會令到我哋相關呢啲建設咧，多
好，裏邊個快呢更加體驗得到，所有呢方面都
表示感謝嘅都誒呢種做法可以加同埋大嘅進令
到我哋香港見徹加設國際創中心同埋高端人才
嘅會高最高地咧，打下呢個堅實嘅基礎咁另外
方面
梁美
é s 關注嘅就係點樣令到我哋不響推動香港人
才高地建設裏邊嘅作用，我哋對呢就非常讚痛
嘅，咁我哋民件聯一直都係關注人才嘅建設，
咁之前我哋都成立咗咧人才高地嘅辦公室，就
係極配合協助政府相關嘅部門局長呢推動人嘅
引進同埋向便利嘅人才講嘅設施同時亦都係我
哋包括下我哋主席大家呢大代表政協委員會都
係提出共同培養人才包括高力呢方面嘅逐步嘅
回應推行一試呢方面都推動呢職業術嘅即雙相
嘅制度。咁另外呢就多謝我
ற்
關於嘅修正案裏邊關注不
裡邊嘅重要融有關嘅專屬法律，有更多具體嘅
政策，能助加推動過嘅平台。咁我哋民件聯咧
？新年呢一直非常關注中心嘅發展，尤其我哋
支持同埋嚟緊都會係兩會提出中央部位，支持
我哋生嘅過加快素流等等。另外中央國家都好
關心，我哋不呢嗰個算力尤其係
等呢方面是否足夠嘅問題。所以我哋都提出三
年分三部嘅戰略咧方面都係回應返有關嘅修正
。 2026 年呢可以規劃電幾呢個年份完成盡快完
成呢，我哋不能源系統嘅頂設計啦可以加呢一
啲嘅實空間嘅規劃規劃等等能源嘅專行規劃等
等，同埋呢 2027 年就出年呢設嘅啟動，我哋希
望呢個可以啟動到關鍵能源嘅設施，好似跨境
嘅電通道啦，區域智慧嘅電影等等呢啲建設因
為呢啲電力去電同埋同埋呢方面嘅能源加埋算
力數據呀信息呢而家大家用緊嘅甚至畀佢更加
重要，呢個就係香港未來嘅強項。咁同部呢戰
針對目標算力產業的精準嘅招。咁到 28 年呢？
我哋希望能夠答呢方面局長我相信更有空有成
熟嘅就係睇承認呢個年份，就係將心呢一啲能
源嘅網路能夠投入運行保障能力呢初據規，並
且令到手一批第二批，內嘅產業更能夠穩定嘅
穩定嘅運產生更大嘅規模效
呢，我就覺得，即係無論我哋超手全局長呀，
個個部門啦，發省局呀，同埋我哋政府都好多
咧，都諗到大家嘅修正嘅補充嘅，有好多在推
嘅更希望呢降大家好嘅橋、好嘅思維同埋配合
支持政府呢個行政主呢方面呢可以超虧嘅投入
同從而可以產生虧嘅提速。能夠咧令到我哋嘅
北咧，係不一樣嘅提速局嘅發展主席
發展局長主席，我再次感謝陳
偉議員提出嘅動收案，咁都好感謝各位議員咧
剛才提出個保衛意見同埋建議，咁對於我哋往
後繼續推進北嘅發展係十分重要。咁我呢度我
想就剛才提幾個範疇呢再一個呃嘅回，或者一
啲資訊同埋最新情況可以同各位分享。剛才大
家都提出話要快去發展筆其北嘅基本規臺，而
家北關鍵嘅動地方面我哋傳前進嘅。特別係產
業用地。嗱，我哋預計到 202526 呢個年度嘅年
嘅結，我哋可以平整到大概 120 公嘅用地。大
家睇返將來未來 5 年至有 10 年呢，其實呢個產
出咧會更加上升嘅。誒，睇到 627 去到 2003 年
間呢，我哋可以出嚟另外大概 900 公
7 萬個公司型註
有 100 萬平方米嘅經濟面積。如果我再睇 5 年
去到五六年嘅年度嘅年尾呢，將會累計可以出
嘅發展用地。成 24 大概 24 萬個防屋圍同埋超
過 1000 萬平方嘅經濟面積去工市場
嗱，不涉及嘅議題政策範疇咧其實相當闊嘅，
法省局造同其他政策全
加快設同埋印產業。其中一個重點工作就係為
北刀發展制法例，剛才好多議員都就住呢個發
例嘅重要性，或者佢哋一啲內容都提出意見嘅
。咁由於北都專屬法例橫跨多個政策範疇譬如
剛才議員提到點咁管理一啲特定要數包括人流
呀，物流呀、數據留嘅跨境樓。其實法省咧
並且喺年來完成立法。喺開始發現嘅時候，我
提到法省會喺季就住呢個草安條來資訊嘅咁我
哋好期待呢？期望呢？當時呢法會各位議員呢
可以積極向我哋提供嘅意見，幫助我哋更好咁
去完善呢個法例案
驅同區塊嘅發展。喺江臺嘅發言當中咧，亦都
好多提及到大學嘅重要性同埋佢個定位提出意
見。其實自發展北大學以嚟呢，其實已經將佢
個規模呢又最初提出嘅大概 60 公
增加到而家超過 100 公，其實用地分布喺牛尾
發展大概 52 公。新界北市鎮啦，大概 40 公，
同埋洪水橋川新發展區大概 9 公。其實政府亦
都會因需要㗎喇，考慮將水橋嘅北大學部分呢
進一步勇。呢啲大學城嘅用地早面嘅一批呢就
會喺洪水 श्च 下村新發展。我哋預計第一批可
以喺 202 年呢一套到地平靜關於嘅發展位方面
咧，其實證長擔任早嘅大學城
祖呢
北大學城發展規模同埋如何以為導向為三個新
發省區預流作大學高教育用地嘅發展同埋定位
呢作出建議嘅。北既然係力香港融入同埋貢獻
國家發展大局以及大灣區嘅高質量發展。我哋
都好重視同廣東省嘅對協調特區政府會繼續通
過由財政司副司長同埋深圳市常務副市長共同
主持嘅對北
發展北嘅發展溝通，做好講對共同初傷跨境發
展嘅建設事亦都提出需要傷人質。發展局與投
資推廣同埋印重點企業辦公室攜合作共同廣到
吸引高增值嘅產業同埋高潛力嘅企業落香港，
亦都會持續人士包括唔同嘅海外介紹北嘅計劃
同埋最新發展。咁當然除咗企業之外呢亦都向
嘅時份者包括我哋香港年輕人去推廣北啦，所
以其實我哋都設有北嘅一嘅專屬網站啦，另外
一啲新發展區咧嘅社區中心呢？我哋會加入展
場地，亦都會設立一個專屬一個網上嘅
闊嘅。嗱政府呢好多誒。以提出我哋需要用創
新思維拆長磅去便利業進嘅咁，所以政府呢會
更加主動透過角式多元嘅開發模式。加北嘅發
展。嗱，當你其中除咗有
利用片開發模式。剛才亦都有提及到嘅分斷開
發模式。亦都會對呢，可以進行一啲靈末批撥
土地或者亦都可以成立呢個產血員公司等等。
我哋希望呢啲咁嘅創新嘅發展配合一啲靈末嘅
地價付安排譬如話分期地價啦或者可以主動將
會收嘅私人土地，直去抵消，或者啲實保安排
呢？去提高市場嘅投資同埋參與嘅意。
誒另外測
正係咁咧，為咗加強喺對於北大言私人發展項
目審嘅統
督去做到測
裁政司長擔任早嘅規劃，及發展工作組之下咧
，成立北案監督辦公室由發展局嘅規劃及地正
常被掌理領導時同埋分通機通機制以加快審度
加速企業嘅進
嘅工作充滿挑戰，但係我哋都一定會全力以將
北嘅發展，讓市民祖日受惠，亦都令香港可以
因應嘅發展呢更好發揮超級聯繫人同埋超級正
人嘅角色，服務國家發展大局。我揀此，多謝
主席。創科技公局長。是，我次陳醫院出
，而且出
另外醫院的支持花就推進被部都會與新科創新
合作，以至業發展出了不
珍支。剛才發子
捕會的意借現在石各位議的初創嘅意做出綜合
回應我發現指出
香港區至新區而何區兩年呢共同
樣去按自由聯通
的資發展分化
呢權與
，
援致成為資
動大品
創
於 12 月正開。兩座投入
錯過 0 間來啲威
知入
面的巴層，他們主要重人工能和數字科學生命
科學兒至電子能前引的科
呢啲做出去必海以香港進入呢啲說我間會議
應
該企業提供讓他們建築而等嘅工作。另外未知
央持花公司提供
兼投資規律可標準
ulu 企業提升自能力爭此，遠提專嘅空間資源
支持嘅發展
加的工作，公司已經第一次用啲特定可
以今年，
將啲推出場量起訴提推嘅發展於是同時，遠第
二次用的花規劃部主而。兩次花送咩面打方面
，就智增加約成。遠區功能可
工
智
能
與數字科學新科技與先製造等業促進殘業的中
協花大穩陣的創
新
要素跨區流的措施是
賭特優勢。投政府正與深圳政府部位支持的實
施細節在符國家安全相法律法至風可
事
呢啲數據生活流動到香港園遠園區做引用途合
套園遠區作為國內的地區車區一區兩優室按新
市跨嘅流
റിയ 通道參與
污料清單等
入手續和審以科信化嘅手段就輸出入庫
等掌控方是。原流東方面，連接新樣的名跨，
連接炒已經於 12 月正式。將促進跨營流。為利
兩啲創賴，兩啲政府會
रू入境清模式目標是可以預先合資格的人
識別身份，從而打通關。如果可
著
中。那麼先
更多的於產業發展將會成為香港的發展重。作
為套嘅天
三大優勢。片區被裡面與緩的創面對難
督大學具住
先聽
人先用啲民不殘呢緩不同規模業不科嘅空間具
有規模優此，他想有優越的交通
圳
駐場業
間之間嘅動造以
兩性。
逃
創
所出
花說
人工能
與專備能源等
以先進為核心得初行
。先用啲
三個三個都係發展我們詳述
。要
苗高苗起苗，生命科發人工之能與人發兒至電
子與先進發
應，蘇
劃分 5 個花之，從入生態
中樞規劃上 Il 情況，預定的發展難輸。我們提
供了解
新先用啲與
將中協花的為創業提供，原、小事終生產綜合
空間可以
支持。政府會新天創行業發展規劃引
推動有關發展慮成立專嘅模式與共同，利用化
資源提開速度優成。政府啲嘅工實出呢法律
嘅客車移進新先新工業化的發展。政府
以超錯過 500 列性的創業制花
擴展要
工人兒子先等等。我們將
呢寫
發展光工業化嘅關鍵通電視創的發展。在引致
方面，創計劃多年有效資源以
創。我們仍
加，然專業即係建數之
。另外，我們於月推出達
字
朱施
花
。獲
和新
付推動香港移
創的。為推進花又得我們將部，強化殘肚高合
作
祖方抓之
革，拆
莎等邊
進一步放
央行家的資源先。多
，打州香港經
、呢香港先至。此
時
由於黃明已經表示嘞佢唔會動議佢嘅修正案，
咁所以本會不會處理佢嘅修正案。我而家請你
廣議員動以收政案
主席我嘅收正案
代議提係李廣議員嘅修正案與意通過，現在提
出相述代決議題。開始表決，請議員呢按出席
嘅案樓
。贊嘅情手。
反嘅請手。我認為議題獲得經選舉委員會選舉
及功能界別地方選嘅區選舉產生嘅兩部分在，
分別伴數贊成宣佈正獲得通過。
名得醫院。由於先有收政案獲得通過，請你以
你進一步嘅收案
我進一步嘅收政案。以議題係議員進一步嘅修
正案語議現在提出代決議題開始表決議請出
你強議員，你係咪美安制？
好贊成嘅情手。
反對嘅情手。我認為議題獲得經選舉委員會選
舉及功能地方選區選舉產生嘅兩部份在，分別
伴數贊成，我宣佈正案獲得通過。談國員，由
於先有收政案獲得通過，請你以你進一步嘅收
政案席我以我進一步嘅修正案。以議題提譚國
進一步嘅修正案語議通過，現在提出上述代決
議題，開始表決議員請案出席直
請手。
反對嘅情手。我認為議題獲得經選舉委員會選
舉及功能界別，地方選區選舉產生嘅兩部分在
議員，分別半贊成我宣大正案獲得通過。犯
於先有收政案獲得通過，請你以你進一步嘅收
席案
主案我進一步嘅收案
代以嘅議題係犯話進一步嘅收政案現在提出上
述代決議題開始表決議員下出席案
贊嘅舉手。
反嘅情
受我認為議題獲得經選舉委員會選舉及功能地
方選區選舉產生嘅兩部分在議員分別半數贊成
我宣佈正案獲得通過兩美輝議員，由於先有收
政案獲得通過，請你以你進一步嘅收席正案我
以我進一步嘅收定案
代以嘅議題係梁美芬議員進一步嘅收政案在提
出相述代決議題，開始表決，請議員下出席案
樓。
贊嘅情手。
反對嘅舉手。我認為議題獲得經選舉委員會選
舉及功能界別地方選
ვს 贊成，我宣佈正獲得通過。李議員，由於先
有收政案獲得通過，請你進一步嘅收席正案。
主席我進一步嘅修正案。代以嘅議題係李議員
進一步嘅修正案語意，現在提出上述代決議題
，開始表決，請議員按下出席按
洪感議員，呢種未安。
好贊成嘅情手。
反對嘅情對手。我認為議題獲得選舉委員會選
舉及功能地方選區選舉產生嘅兩部分在議員分
別半數贊成我宣佈正案獲得通過
陳
11 秒答之後辯論即結束
好多謝主席亦都非常多謝呀東局長同埋林局長
度對我哋嘅總結回應更加多謝咧，我哋超過 41
位嘅立法醫院同事，大家一路補充，大家集團
結
政府嗰個行政主度，咁呢方面呢，我想提呢，
就話大家咁心急，都係因為呢大嘅戰目標，好
似學㗎，同現實執行效率嘅呢啲不平衡大家深
急，可以特首一樣，咁有啲人講笑嘅話呢，中
央到每個月都睇誒不到嘅衛星圖片大家應該每
個月都關心嘅局長係每日都睇緊嘅咁呢一種呢
就係因為大家想快嘛，咁就呢方面快呢，我哋
有個比喻嘅，就話你如果兩程雙月嘅時候快啲
註冊結婚快啲生仔啦擺走去慢慢嚟適合嘅時候
就算呢啲菜單呢都唔使按菜單喎，好似大家食
飯咁樣呀邊煮好邊啲拎上嚟先分享先分享同埋
先得到個效益，咁呢一種呢，先符合我哋把握
好呢個餘，個國際大變化之呢誒立好我哋香港
嘅定位融入國家嘅發展大局同埋更好嘅融入 15
嘅規劃咁另外一個呢我都想提嘅就係。我哋而
家大家嘅議員呢講大家都希望快啲出成績提升
，誒行自理嘅效能啦同埋兩靜嘅。另外一啲呢
，就係國家嘅 15 規劃都係明確香港建設
中心呢個大目標到反映咗代表咧集主席同埋中
央領度國家對我哋香港嘅同埋其
咁另外一個呢，我哋無論心港都會
驅，新都
驅推動區城市強聯手呢個宣局長特別強
個完整嘅創嘅產業連。咁另外一個呢我都想特
別提呢，就係其實天下武其中快所以東局長都
係事啦，有科學家呢更加要加呢方面咁另外一
個就想講呢呢個基礎特別強妙嘅雖然先都講咗
一啲就係電
即係話電力入佢電即係力加埋低呢方面一睇化
嘅能源睇呢係一齊嘅基礎將來你可唔可以變成
一流嘅力同埋數據信息呢方面同埋我哋嘅電力
無論係價錢同埋用電嘅總量都能夠支測到成個
香港北部都會區多塊好嘅發展呢，咁呢方面更
需要即係我哋政府尤其局長尤其孫東局長同埋
發展局呀嗰方面呢加我想強調多一次呢就話我
哋民建聯我哋大家所提出嘅一啲建議呀同部甚
至適度嘅超前包括三年分三部走啦，第一個就
係今年係規劃嘅電機就即打下呢個堅實嘅基礎
增取一嘅能源行系統頂設計實驗嘅規劃嘅規劃
等。另外一個呢就係出年呢，就變成一個建設
嘅啟動，令到我哋全面關鍵嘅能源，包括跨境
嘅電，包括力嘅區域智慧嘅網等等呢方面嘅建
設呢同步達到我哋目標嘅精準嘅備同埋招
能夠成型嘅話咧，核心嘅能源投入運行，更能
夠保障我哋初據規模支撐，已經樂戶同埋準備
嘅產業更穩定，更大能嘅運能夠做福我哋香港
做福我哋嘅下一代一齊呢能夠李家超特首大領
之下，我哋個行政主度呢拼經就係
攪建設，多謝主席現在嘅代決議題係陳 ዙ 嘅意
經
魏明議員、譚國、俊華議、梁美芬議員、李浩
賢議員正後呢議，而家開始表決，請大家按出
席按案
贊嘅舉手。
反對嘅舉手。我認為咧，以提獲得選舉委員會
選舉及功能地方選區選舉產生嘅部分在議員咧
，分別伴數贊成宣佈呢經修正嘅議案獲得通過
。議現在暫停，明天上恢毒