會參考嘅。
展局嘅最新情況。
各位嚇，早晨，各位早晨啦！噉啊，今日誒，我哋開始誒開會啦，已經夠人嘅啦。
第三咧就下次嘅會議嘅日期同埋討論事項，我哋就定喺二零一九年四月份嘅例會。
第二咧就股份轉讓文件電子印花服務，及第三金融科技發展嘅情況。噉啊，委員咧就同唔同意喺四月份啊嗰個討論上述嘅嗰個議題？
噉啊，議程一咧就確定會議記錄嘅喺二零一九年一月七日會議記錄已經透過立法會嘅文件咧發畀大家㗎啦。噉啊，秘書處咧就冇收到任何嘅建議。咁如果大家冇意見嘅話，我哋就確定呢份嘅會議記錄啦。好。
噉啊，第二咧就係誒二零一九年二月十九日嘅會議後咧發出嘅諮詢文件。咁喺二零一九年二月十九號舉行嘅例會之後咧，事務委員會啊收到四份嘅資料嘅文件。噉啊，詳情已列喺以前內。噉啊，供大家去。
噉啊！呢個秘書處已經發出通告啊，即係委員下一次嘅例會將於二零一九年四月一號星期一上晝，我哋舉行。噉啊，政府當局建議喺四月份嘅討論例會有下列嘅三個議題嘅。第一個議題咧就金融法。
如果冇意見嘅，我哋就照嗰個議題咁做咧。
咁如果大家嗰個有時間嘅就就參加啦。
就以嗰個大灣區發展規劃嘅工業咧進行討論。
噉啊，或者我哋先誒請啊保監局嘅主席鄭慕智博士作一個簡介，好唔好啊？
第二位啊，張雲正先生啊，保險業監管嘅行政總裁，同埋佢其他幾位啊同事。
咁第五項咧就保險監管局啊，二零一九同二零二零財政預算，噉我咧請政府官員入嚟唔該。
噉啊，財經事務委員會將同其他三個事務委員會今日下晝兩點三十分舉行連席會議。
噉我哋就歡迎咧保監局嘅誒同事啦。噉啊，首先我介紹下嗰個鄭無志博士啦，係保監誒保險誒業監管局嘅主席。
公司嘅理想基地。
管機構無縫嘅對接。
算已經反映咗喺下個月生效嘅零點零六個percent嘅新徵費率。
展望未來，保監局將會繼續同業界同埋相關嘅專業團體咧，係緊密溝通。
所以大家都記得咧，就係保監局咧，就係喺二零一七年六月咧接管咗以前保監。
呢啲措施不但只有助保持市場嘅穩定，更加可以鞏固香港作為國際保險業嘅樞紐同埋風險管理中心嘅地位。
主席、各位議員，早晨。誒，今日朝早上，我非常之高興有機會向各位誒議員簡介保監局誒二零一九至二零二零年嘅財政預算。
第二咧就係務求喺二零一九二零年度向立法會提交有關保單持有人保障計劃嘅法案。第三咧就係草擬保險業條例嘅修訂建議，為保險集團嘅監管工作定下法律嘅框架。
第二咧，保監局亦都積極強化規管制度，包括籌備落實風險為本嘅資本誒制度，引入保單持有人保障計劃，同埋額劃出咧保險集團監管誒嗰個框架嘅方案。
保監局一直亦都係以審慎負責嘅態度去調配我哋嘅資源，同埋控制我哋嘅開支。喺二零一九至二零年度嘅預算收入同埋開支分別係兩億四千三百萬元同埋四億四千七百萬元。
另外一方面咧，保監局嘅主要開支係員工嘅支出同埋辦公室嘅租金。因應實施保險中介人法定發牌制度同埋保險集團嘅監管事務，員工嘅數目將會由現在嘅大約二百七十人係增加到大約三百人。
處嘅誒職能，一年多以嚟咧係誒運作係暢順，各項主要工作都取得誒相當好嘅進展。噉我呃要報告一下誒以下幾點，保監局咧正在全力籌備喺今年嘅下半年咧係實施保。
保險中介人法定誒發牌嘅誒制度取代三個行業嘅自律規管機構，引進誒法律程序，可以提高公眾對中介人專業水平嘅信心，同時亦都為保單持有人帶嚟更全面嘅保障。
第三，保監局咧係不斷探討如何促進市場持續發展，同埋提升保險業嘅全球競爭力，充分發揮香港作為一帶一路大型基建項目風險管理中心嘅作用，同埋中央企業設立專屬自保保險。
保監局喺二零一七年六月廿六日開始收取保險公司嘅授權費同埋特定服務使用者嘅費收費，並且喺過去誒去去年嘅一月一號咧誒，喺分階段實施保費誒徵費預。
喺二零一九至二零年度裏邊，我哋將會透過以下具體嘅措施完善香港保險業嘅監管制度。第一個咧就係制定保險中介人法定發牌制度下嘅守則同埋指引，並且確保與三個自律規。
呢個第一第一個，第二個問題咧，就係。
唔該，主席。誒，我有幾個問題，因為睇翻嗰個預算咧，誒。
嘅營運開支，咁其實一年嘅開支都未夠誒四分之一嘅，噉我想問，如果到時，
所有嘢估計都唔會有大變，噉嘅情況下，你哋點樣去解決你哋即係個儲備唔夠嘅問題咧？噉樣唔該，主席。
期望咧係成為具備公信力同埋有效率嘅規管監管機構。我嘅簡介到此為止，歡迎各位議員係提問。多謝主席。
市場裏邊咧係請翻呢啲誒，仍然未曾未曾請到嘅人，因為點解？因為我哋而家睇到咧，我哋啲同事咧個個都係超時加班咧，個負荷係非常之重嘅。噉我作為主席咧，我有個責任咧係去誒誒。
好啊！多謝啊，鄭無志主席啊，咁詳細嘅介紹。咁而家咧，如果議員要發言嘅，請舉手啊登記啦。噉啊，時間有限，我哋就連問連答四分鐘啦。唔該。啊，第一位咧就係陳振英議員。
預算總收入就誒二零一九到二零年度啦，收入就係二點四三億，噉啊營運開支就四點四六億，缺口都有超過兩億嘅，噉就其實就會比舊年咧仲要多兩千萬。噉我有幾個關於費用嘅問題，第一個就係嗰個員工成本啦，而家有誒二百七十。
個員工啦，咁預計咧明年就增加到三百個，噉啊增加三十個，同埋預算費用增加六千幾萬嘅。咁但係其實咧，舊年二零一八一九年度個修訂開支反映咧，誒其實部分嘅空缺係未填補嘅。噉我係咪可以喺二零一九到二零？
二零年度真係請翻曬舊年唔夠嘅，同埋今年預算嘅人咧，呢個係第一個問題。第二個問題咧就係我見組織架構圖咧，你哋有好多唔同嘅董事會下邊啦，應該嚇有唔同嘅委員會。誒，但係咧我見到有審計委員會，但係就冇一般公司有嘅誒薪酬委員會去負責監。
監督管理層或者係員工表現，誒出幾多花紅嘅一個委員會。噉我想問下，即係點解保監局唔會設呢個噉嘅委員會咧？噉樣咁誒，最後一樣嘢咧，我見到誒保監局都講啦，二零二零年三月三十一號咧，估計咧就結餘得翻一點零四四億，就只係夠三個月。
誒鄭主席，唔該。好誒，第一個問題，首先咧就係誒講到員工嗰啲未請翻嗰啲員工咧，我相信咧就大家都知道，我哋嘅人手咧其實實在上係非常之誒短缺嘅。咁所以咧，我哋一定要去爭取喺合誒，儘量喺。
揾足夠嘅人手咧，係讓到佢哋嘅工作可以減輕。嗱，呢個咧，我相信咧，我哋一定去全力去做。咁另外咧，我哋都知道咧，係誒不單止我哋去招聘，我哋仲要去到唔同嘅機構、唔同嘅誒，包括嗰啲誒，包括嗰啲誒學校、家庭合作議會咧。
係去將向家長介紹咧，其實係誒希望咧能夠招聘更加多嘅年輕人咧係入行。咁喺大學裏邊，我哋亦都做緊好多嘅工作。最近我哋都去咗科技大學咧，係去做招聘誒誒有關保險業嘅人手嘅嘅活動。噉我相信咧就。
準備接替三個嘅誒自律規管機構啦。
中介人監管機構嘅一啲做法，咁有冇有冇支援嘅措施，咁使對佢哋能夠繼續有一啲功能能夠協助到保監局嘅咧？
係啦，適當嘅時候，我哋會同局方同埋甚至乎咧，係我哋會喺唔同嘅資源誒誒誒唔同嘅源頭咧，去睇下點樣可以開源咯啊！
喺大家通力合合作之下咧，我希望咧更多人可以投入呢個行業咧，係去feel，即係去去誒補補充翻呢啲嘅人手。噉我相同埋咧，大家都知道下半年我哋開始去做呢一個發牌制度嘅時候咧，人手嘅需求更加大。誒，當然我哋會有。
利用科技啦，但係科技咧只係都唔可以取替全部取替曬人手嘅，咁所以咧其實誒人手方面嚟講咧係非常之掹掹緊，噉我都我哋都好小心去睇住，希望真係唔好令到我哋同事咧係真係誒負荷唔利而而令到佢哋離開我哋嘅團隊，噉。
嗰個薪酬委員會咧，其實工作咧就係因為大家都知道，我哋開始嘅時候，我哋已經定咗一個好好嘅薪酬嘅架構喺度嘅。咁呢個薪酬架構咧，就係誒不斷嘅檢視同埋嗰個嘅跟進咧，係由我哋一個行行政事務委員會去去負責做呢個嘅工作嘅。
咁所以咧，就我哋暫時覺得係冇人需要真係獨立要成立呢個remuneration committee。第三個咧就係話呢個係長遠嘅問題，我哋都好頭痛。我哋當然誒節流，我哋係盡量去做嘅。咁但係開源點樣嚟咧？噉我相信咧就係大家都知道咧，就誒喺嗰個。
個誒保費嘅徵費上高嚟講咧，係似乎誒因為有個cap嘅問題咧，就令到我哋嗰個收入咧係唔能夠真係好合理地去誒由市場嘅運作而產生到適當嘅誒收入畀保監。咁誒，我哋再去詳細去睇。
好噉啊！第二位係誒姚思榮議員，唔該。誒，多謝主席，我唔係呢個委員會嘅委員嚟嘅，不過有啲問題都想問下啊，即係保監局誒。一個就係喺一七年，你哋接管咗保險業誒監理處啦，噉就規管個保險公司啦。咁喺當時嚟講，嗰啲人員。
咧，你哋點樣處理過渡到呢個保監局嘅咧？嚇，即係誒喺呢個問題上，即係因為制度上啊，或者分工上唔同呢方面嘅做法，有冇一啲唔同？誒，或者啲人員係咪重新招聘先至入得嚟，或者平移過去咧？咁第二個就去到一九年下半年你。
咁性質可能同呢個誒監理處有啲唔同啦。佢相對係一個係自律機構，咁嗰個用人嘅機制係肯定同保監局有啲唔同啦。咁喺呢個度期入面咧，你哋喺誒用翻佢哋啊嗰個誒呢三個機構嘅人員方面，有冇一個政策誒，還是係誒？
誒都係公開對外招聘咧，噉樣咁呢個做法會誒誒情況點樣？希望你介紹一下。咁而呢三個機構將來因為佢個收入可能因為冇咗個監管功能咧，佢因因此而減低㗎嘛。咁呢方面政府會唔會支持呢三個原來嘅誒叫做誒中？
兩個問題先，誒睇下邊位阿主席答啊。我我首先答完就就第三條問題，我需要要如果講到政府，一定要由誒政府方面去作答啊。咁第誒頭嗰兩個問題就係所有誒保監局嘅招聘咧，都係公開招聘嘅，包括當時是由。
簡單，簡單啲計數。
機構咧係商討呢個問題，咁誒或者好簡單講咧，其實佢哋。
行政管理委員會呢個噉嘅安排係咪要落去耐啲？譬如話，喂，我長期面對都請唔到人，係咪應該揾自己研究又好，邊個再睇一個個價確O K咧？呢個第一樣啦。第二樣咧就係誒。
誒即係接管咗之後咧，佢哋佢嗰個信心方面或者嗰個壓力方面會比較大嘅。咁政府或者呢啲方面誒同員工之間有冇一啲措施，使佢能夠安心，即係有機會入到一個新嘅機構度咧？
去去做嗰啲確保嗰啲誒薪酬啊個架構係即係合理同埋即係配合實際需要嘅嚇。但係我都想問咧，因為我都知道咧，其實而家誒保險局其實係有好多嘢做緊嘅，即係你知由R B C啊，由嗰啲。
由誒保監處轉過嚟保監局嘅員工在內，咁當時時咧就係不過我哋就講咗一樣嘢咧，就係話佢哋第一要表示佢哋有意願去轉過嚟，第二咧我哋作出適當嘅評估，第三亦都會透過一個嘅機誒誒面試嘅機制咧，係然後先讓佢哋可以轉。
到去新嘅誒保監局去工作嘅咁當時咧，我哋係誒大約係接咗誒唔夠一百個以前誒保監處嘅員工，好似係九十幾個比例比例幾多到啊？啊誒，其實都係都大部分㗎啦，都大部分㗎噉就誒而。
其他嘅員工咧，全部都係透過誒公開招聘嘅制誒制度去去去去去招聘嘅。咁包括咧，頭先你講咧，就係我哋喺監管市場誒運作新嘅團隊咧，都係透過去招聘嘅誒公開招聘。咁實際上嚟講，而家我哋誒成。
成功地招聘嘅咧，頭先啊，議員都提出咗咧，就係話我哋其實有仲有好多位咧係未feel㗎，即係呢個係我哋極之需要嘅人手。咁但係咧，亦都陸續咧係有人因為睇到機構有個嘅逐漸嘅運作咧，係有多人有更加有信心咧去去參加我哋行列。
我我有信心，就係真係喺招聘上高咧，係透過公開招聘，係第一係最公道，第二咧亦都招聘到適合我哋嘅人選，亦都可以吸納到行業裏邊嘅人選人手落去。咁誒，至於第三個問題咧，或者留翻畀誒阿Ed Ed答好嘛。
係政府係主席，關於啊姚議員係話誒三個自律規管機構，如果佢誒冇再執行一個規管個工作嗰陣時，佢哋個財政狀況嗰度噉。其實我哋早喺二零一二年即係去諮詢公眾關於成立保監局嗰陣時咧，就已經都有同三個自律規管機。
係做好多培訓嘅工作，咁所以咧就係話喺轉型之後咧，其實去做呢個培訓嘅工作嗰度咧，佢哋仍然係有個角色嘅。咁而政府咧亦都係有一個即係先導計劃咧，就係培訓誒保險業嘅人才。噉我哋有誒三年前度咧係有誒五千萬喺度，咁亦都係同三個誒在規管機構咧係合。
作噉係有啲資源畀你咧，係繼續做一啲噉嘅培訓工作嘅。啊，多謝主席。啊，主席可唔可以再追問一下？誒，或者呢？第二輪啦，下一係一個係陳建邦議員。好簡單啫，唔係一定好簡單。就係喺誒招聘嘅時候咧，有冇一啲誒畀員工有一個即係定心丸啦？因為佢哋唔知道新嘅機構誒。
誒簡單回應下，好，主席，好好簡單回應就係話，如果對於公務員嚟講咧，其實喺二零一七年轉去嗰陣時咧，我哋係有一筆誒特惠嘅恩卹金畀你，咁亦都咧係根據誒呢一個啊計算嗰個退休金嗰個誒辦法咧，係提供退休金畀佢哋。咁誒，其實頭先主席要提到。
大部分喺誒誒之前喺保監處嘅員工咧，其實都係成功地轉職咗去保監局嘅。啊，多謝主席。但係嗰三個咧，嗰三個新接本嗰三個機構，哦誒，主席，因為嗰三個就並非政府機構嚟嘅，嗰係業界嘅。咁誒，其實咧有個別嘅，我據我所知有個別。
嘅職員咧已經係過檔咗去保監局㗎啦。咁誒，我哋亦都會即係同三個照例規管機構，即係會有一個今日嘅接觸，睇下佢哋喺即係轉型嗰陣時會唔會遇到咩困難。噉我哋可以提供誒適當嘅誒援助嘅。多謝主席。好，唔該。O.K. 下一位啊，陳建波議員，唔該。係多謝主席。可能我有多少少問。
問題可能要分兩輪啦，幫我第一轉問咗先啦。咁誒嗰個大家睇到啲數字啊，嗰個誒主要營運成本都係僱員嘅成本啦，有三點三一億啦，佔嗰個誒即係預算嘅營運開支係七十四個percent。噉啊頭先啊主席都答咗啊陳振議員話，即係誒誒即係保監局亦都有行政管理委員會啦。
工作小組咧係去。
同嗰個誒業界同埋嗰個誒做科技嘅界別咧係接軌嘅，咁咧係讓業界包括我哋自己在內咧去了解最新嘅科技嘅發展，從而去吸引進呢啲科技去幫助我哋嘅工作嚇。好啊。
誒規矩啊、啲指引啊、守則啊，咁即即係好好頻繁咁同業界咧好多即係來往，去確保咧即係係配合我哋嘅業界發展啦。咁工作係好辛苦嘅，咁所以一方面當然我哋係恐怕嗰個開支係誒不需要地高啦，但係另一方面都要係有確保嘅吸引力嘅，因為如果你
嗰啲嗰啲嗰啲薪酬唔好吸引力，根本啲人就唔會嚟，唔會人嗰啲嘢就變咗積累咗喺嗰啲現有現有同事嚟講，亦都唔係一個好事啊！因為越嚟叻嗰啲人咧，就因為出邊又有人揾佢，噉就走咗啦，噉就剩翻啲唔好人喺度。咁所以呢個都係要確保係有competitive嘅，即係兩方面。噉我想問咧，即係咪都係會唔會有檢討啊？對呢個行？
今年嘅預算案型開始都有誒四點四七億啦，咁數目都唔細嘅。咁而家我你知大家我哋好就係講現現數tech同埋呢個web tech㗎嘛，即係金融監管科技。咁誒保監局有冇研究用web tech去誒減低保監局嘅營運成本啦，同埋本公司嘅合規成本咧？噉啊兩個問題先。
啊，係邊位主席？主席，誒，多謝阿陳議員嘅提問。我亦都好感激嘅，陳議員咧就係對誒我哋嘅運作係相當之瞭解。第一咧就誒，大家都知道咧，作為一個監管機構咧，我哋嗰個薪酬嘅嗰個架構咧，一定係同業界咧冇辦法指。
誒趕上嘅，因為大家都知道個差異係相當之大。不過咧就誒，好好高興同大家分享咧，就大部分入能夠有個心去參與我哋嘅工作嘅員工咧，真係有個誒有個真係有個心去做誒參與我哋嘅監管團隊咧，係為。
行業去做啲事幹，但係講完呢樣嘢之後咧，就實際上嚟講咧，我哋而家每一個月開我哋嘅董事會嘅時候咧，我哋都會係有一個item咧係去關顧到過去一個月我哋嘅人手招聘，有特別係有幾多人離職，離職嘅原因係乜嘢嘢？我
我哋嘅HR嘅嘅同事咧，係要上去董事局咧，係向我哋報告，即係係去好清楚知道啲人走係為咗乜嘢。大部分都係因為好似阿阿議員講咧，就係因為嗰個誒行業咧出好好吸引嘅條件咧，同埋咧係喺有喺嗰個。
升遷嘅機會有更加好嘅機會咧，係會吸引到佢哋嚟離職嘅。但係離職嘅人數咧係誒，我我我自己嘅估計咧都係仍然係叫合理嘅水平，唔係唔係特別係係係嚴重。不過having said that，我哋每個月都要去睇嗰個，我哋而家都喺。
喺整體嗰個薪酬架構上都做緊一個嘅檢討，誒不但止我哋自己做，亦都係請專家去做嘅，即係請嗰啲誒人力資源嘅專家去幫我哋手做。不過喺其他嘅方面咧，譬如我哋喺嗰個誒員工嘅嘅假期啊，喺嗰個嘅誒譬如誒保險嘅安排。
排上高咧，我哋都提升咗嘅，我哋改變咗嘅，改改變咗咧，希望咧就係讓員工咧係有有穩定嘅心喺喺誒保監局去做嚇。咁咧就誒第二個問題就係講嗰個誒用誒red tag。咁其實咧，我哋一路用緊誒誒找誒喺不斷係做緊呢一
一方面嘅工作就係希望咧，係第一，譬如我舉個例咧，就係我哋啊下半年引進嘅發牌制度咧，全部都係喺網上做㗎啦，就唔需要係再係填form啊或者去做，係實際上嚟講咧，係都係一部分都係用個red tech去幫助我哋減。
減少我哋嘅paperwork，減少人手嘅需求。咁呢個誒多謝誒議員嘅提提醒咧，我哋會不斷喺市場裏面研究邊啲red tech啱我哋用嘅咧，我哋係會做。噉我相信咧就亦都同大家分享咧，就其實我哋有一個誒future task force上邊有一個有一個有一個誒特別嘅工。
O.K.下一位係梁繼昌副主席。係啊，早晨各位嚇。誒，我想問一問誒，你哋呢一個嘅預算案入邊，其中嘅項目就係僱用專業服務開支嗰度咧。誒，預計咧今年係會多一百零八個percent。噉，我想問一問誒，其中有啲乜嘢項目誒係會即係？
另外咧，就係誒。
嗰個誒喺誒。
好多年前咧，都曾經誒做過一段時間嘅保險代理，都有保險代理嘅牌照。
啊！我想問一問政府，好發達得呢個係咪呢個標係標準嚟嘅？一般即係誒法定監管機構嘅標準係咪定咗已經啦？
大嘅一個嘅幾類主分案件，而係需要長時期出庭嘅話咧，噉我相信咧嗰個費費用會加大嘅。噉就誒。
嘅誒誒費用誒嗰個係主席每一個月嘅誒嗰個嘅誒誒on the rem咧就係七萬四，而每一個嘅成員咧係二萬一。
主席，我哋冇一個所謂標準嘅，都要睇翻每一個委員會嗰個功能而定嘅。OK，誒，因為時間關係咧，大家保持喺四分鐘咧，連問連答。噉啊，下一位啊，陸宗宏議員，唔該。誒，多謝主席。
誒適當嘅法律嘅專業服務，咁所以我哋喺預算裏邊咧，我係預算落去，噉就我相信我估計咧，就係喺嗰個水平嚟講咧，係將來係唔會突然間會飆升好多，除非我哋有一個好。
誒令到呢個份增加嘅咧，同埋呢個升幅係會唔會？你哋覺得係會唔會維持一路誒，或者後年啊啊，大後年都係繼續升落去嘅咧？誒第二個問題咧，想問翻誒誒保監同埋另外嗰三個啊專業團體個分工啦，因為頭先聽到主席講就話。
咧誒，因為或者誒嗰三個專業團體咧係已經冇咗發牌嘅功能咧，會繼續係會誒提供啲培訓嘅誒課程嘅。咁至於行業嘅守則啊等等咧，就應該係保監局自己去去去發出㗎啦。咁但係你哋會唔會誒諮詢啲翻啲？
三個嘅誒專業團體咧喺發出之前，呢個第二個問題。嗯，第三個問題，我想知道而家誒你哋保監嗰嗰個誒board members而家個薪金係幾多，同埋會唔會誒有增加咧？有冇有冇薪金㗎？你哋board members嚇，同埋係咪喺你係咪喺你哋嗰個budget度誒？
誒出嘅呢一個誒誒director fee，就問一問嚇三條問題，唔該曬。O K，誒主持唔該。好誒，第一個專業嘅費用上高嚟講咧，其實咧就係誒大家知道我哋嘅工作多咗咧，誒需要喺預算嘅時候，我哋要預算多咗嗰個專業嘅費用，其中包括。
乜嘢嘢咧？包括做誒嗰個誒以誒風險為本嘅資本制度啦。我哋仲有一個誒，仲有一個叫做誒第三期嗰個嘅一個嘅專業嘅研究嘅嘅嘅方案啦。第二個咧就係大家都知道咧，就係誒喺誒法律方面嘅諮詢服務啦。我哋。
雖然自己有一個法律嘅團隊，但係咧就係好多嘅工作咧都係唔可以全部由我哋自己升誒負擔嘅。特別是將來我哋要做嗰個監管同埋去做一個叫做誒法律程序嘅時候咧，做嗰個紀律處分嘅程序嘅時候咧，係。
如果我哋一定要不著咗落去，因為業界譬如佢哋，我哋做到一啲比較誒嚴重嘅個案嘅時候，佢需要有誒，佢需要律師代表佢去出席我哋嘅聆訊嘅話咧，我哋亦都需要誒喺適當嘅嘅嘅環境裏邊咧，我哋係需要要用翻誒誒。
第二個講到咧，就係嗰個誒個街line嘅嘅嘅嘅，即係我哋嗰個街line嘅嘅制定嘅時候咧，其實不斷係我哋同業界去誒去做諮詢嘅。咁呢個咧，我相信咧業界誒嘅反應都係話，我哋都會聽取業界嘅意見，從而。
瞭解喺佢哋實際工作上高嘅需求，從而制定呢啲嘅指引。第三個問題咧，就係其實就喺誒今一屆新嘅誒董事會裏邊咧，都加咗一個新嘅成員，係啊係係廣大一個嘅教授。咁喺呢方面咧，係係係加添我哋嘅嘅嘅。
好。
可能嗰個誒？
咧係去去了解佢哋自己對保險嘅需求，但係實際詳細嘅工作咧，我哋留翻畀啊誒誒誒總監誒同大家分享下。
可能係owner係寫咗太太啦，即係嗰個保單持有人，所以佢成個過程裏邊咧，佢就係使咗嚟嘅錢咧，就誒，我唔係話成個保險業界嗰個問題。
誒嘅嘅嘅整體嗰個嘅board嘅diversity啦，咁仲最後一個咧就係誒我哋不斷都去檢視緊，噉我覺得咧我哋個董事會上高咧仍然需要一個將來係需要有一個係投資人，係投資人每每每一個董事收嘅哦，每一個董事收嘅個。
誒，我有興趣關注咧，就係保監局誒喺嗰個公眾宣傳咧，會唔會有相關嘅開支同埋工作？邊一方面嘅公眾宣傳咧？誒，除咗係即係投保人嘅權益之外咧，投保人嘅需要我都覺得係好重要嘅。我自己咧。
噉我嗰陣時即係學嘅保險理論咧，即係都係教人首先梗係買自己嘅人壽保險啦、意外保險先啦。誒，我最近咧都接觸過一個好好不幸嘅個案咧，就係佢咧就誒英年早逝，因病噉啊遺下咧一啲好年幼嘅子女，佢。
有買保險嘅，但係竟然嗰個當事人咧就即係過咗世嘅人咧，竟然唔係買自己人壽保險，係幫佢一個仔女咧買咗每月咧供款都相當唔少嘅誒子女嘅教育保險咧。Super咁而咧佢實際供款人嚟嘅，咁但係佢咧嗰個供款人你權益咧又竟然寫佢太太。
就可能好多人理解上咧，公眾理解咧對嗰個個人保險咧個需要都唔理解。咁當然啦，推銷嘅朋友咧、代理咧，梗係話你話想買乜就買乜啦，或者我話設一個即係用一個你最容易聽得入耳嘅切入點去推銷我嘅產品。咁到頭來，
即係投保人咧，佢真正有需嘅時候，佢過身啦、病危啦、意外咧時候咧，未必係攞到佢最需嘅嘢。我諗呢一方面咧，保監局咧係咪能夠都有相關嘅誒宣傳教育，而且咧對於保險從業員咧，我知道咧呢一種唔係一種違規嘅銷售嚟嘅，但係咪係？
從一個點樣去令到從業員咧喺嗰個真係去評估嗰個客户嘅真正保險需要，而唔係有時用一種喂誒幾好回報㗎，即係其實我哋成日強調保險就保險就保障啲即係不時之需或者啲意外發生，就唔係講求回回報。
但係好多時咧，我哋嘅保險咧就係轉咗去嗰個銷售嘅技巧咧，就去咗個回回報嗰度。其實就係誒本末倒置咗嘅，失咗個原意。我我想了解下，保監局咧喺呢方面咧會做啲咩嘅宣傳教育工作？唔該，主席。誒唔該，編委回答。誒主席，我我首先我我。
做一個就係總嘅回答，然後就詳細情，我請啊啊啊總監係去去去去分同大家分享。我相信咧嗰個誒法律畀我哋嘅責任咧，其中一個咧就係去推動公眾嘅教育。咁喺呢方面嚟講咧，我哋透過誒一啲誒我哋嘅網站啦，同埋我哋嘅。
Facebook page，我哋都係做緊呢個嘅工作。更之前咧，我哋啲同事係會去唔同嘅機構去講嘅。最近我哋都同誒，我哋喺誒都都同其其他機構咧係聯合咧，係為咗新嘅嚟緊嗰個醫醫醫療保險咧，我哋都做咗一個培訓嘅課程咧，係讓好多人。
主席。
揾啦，定係即係個鐘數多唔多等等噉樣咧？唔該。
我多謝即係總裁回答咗誒誒六。
希望透過培訓咧，讓佢哋做得更加好咯。唔該，唔該曬，唔該曬，博士。OK，阿胡志偉議員，唔該。
進行嘅問題啊，下一位啊，趙家輝議員啊啊，係唔該主席，就誒其以前即係我我我連細個嘅時候咧，即係香港啲人即係對於保險咧，即係個個個概念就誒。
好，下一位係趙家輝議員，係啦係啦，宣傳教育點樣做？都係主席都開支係涉及，都好似睇唔到。嗯，首先誒，同六議員介紹一下，其實嗯，獨立嘅保監局佢同以往嘅政府嘅保監處最大其中嘅分別就係喺法定職能係有擴大咗。
嘅，除咗去做一個審慎監管之外咧，有一個好重要嘅法律職能就係做工作教育。咁喺呢方面咧，就誒強陸議員提到嘅，其實我哋有幾方面工作都做緊，主要用喺我講一講。第一就係我哋誒，其實喺誒，大家睇到我哋個附件裏邊有提到關於營運開支裏邊依項對外業務開支，其實。
我哋有七百萬，呢七百萬其中一部分嘅誒經費咧，係要嚟做對外宣傳同埋教育嘅。呢就第一點。我去做嗰陣時，主席亦都唔會係自己做，我哋會同其他嘅有關團體合作嚟做。我哋最大嘅合作者咧就係投資者及理財教育委員會，因為呢一個其實佢有好大。
嘅平台，亦都有佢本身嘅資源，我哋可以有一啲誒，相對嚟講係多啲嘅效益去做得到。誒，第二點想同陸議員講就係喺短期內，我哋保監局會發放第一份我哋自己做嘅研究。主席呢個研究咧，大概嘅中文譯文譯名咧，就係我都要講嗰隻叫身故保障缺。
口嘅一個研究，其實呢個研究就係正正話畀大家知咧。其實我哋而家投咗好多嘅保險，但係實際保險同保障嘅概念，大家有咩分別？呢個就係陸議員頭先所講嘅嘅精結所在。呢個我哋喺短期內，主席我哋會向公開發布，亦都喺呢度帶到咧。頭先有幾個人問到將來一啲而家嘅。
嘅自律監管機構，佢當冇咗一個自律監管嘅功能之後咧，佢誒嘅本身嘅定位會係點？我哋喺做呢啲公眾教育，主席有好大程度，亦都會同而家嘅自誒自管嘅監管機構、自律嘅監管機構咧去合作去做，令到佢哋咧係存在嘅價嘅價值同埋個定位會更清晰嘅。主
個感覺唔係咁好嘅，可能即係喺嗰啲誒媒體啊，或者可能啲電視劇集啊，甚至乎啲戲噉樣，成日就覺得嗰啲保險咧就點樣又唔賠錢啊，諗方法唔賠畀啲人噉。呢個就一路即係我年少時候嘅感覺嚟。但係喺呢十幾二十年咧，即係我覺得香港保險業咧就個誒成個角度畀啲香港市民嘅感覺係完全唔同。
即係調翻轉咧，即係有啲咩事，啲保險公司係趕住出嚟賠畀啲人，好似有啲咩啊香港市民可能有啲喺外地發生啲咩事啊，可能啲保險公司咧都會主動啊有啲飛機去接佢啊等等噉。咁所以整整體香港保險業咧個形象咧，我覺得其實而家係完全都改變曬噉樣。噉啊呢個就我而家即係基本上嘅觀感嚟嘅。噉我我。
我想問下實實際上，問下鄭教授，即係鄭博士噉，喺而家喺香港嘅市民咧，即係對於喺即係如果你對保險上面有投訴，咁應該其實就係去你哋保監局嗰邊嘅嘛，係嘛？咁如果係嘅話，咁其實嗰個投訴嘅數字，其實喺呢幾年嘅話，個個情況係點樣？上升啊，平？
啊！主席好簡單答咧，就係而家有關保險嘅誒索償嘅投訴咧，係保險業自己有一個獨立嘅機構咧去處理嘅，就唔使保監局去去做呢樣工作。咁呢個咧，我照我理解咧，就佢哋誒誒處理嘅嘅嘅投訴嘅數字咧，都。
相當多，咁亦都係誒解決得非常之有效率去做嘅。咁但係有關到去其他嗰啲嘅投訴咧，我哋係現在開始誒誒喺接手去做發牌制度嘅時候咧，我哋會引進同時引進我哋嗰個嘅誒投訴嘅制度。但係至於話如果
投訴保監局嘅工作嘅時候咧，我哋已經開始隨時都有人係有專人係負責去接接觸啊、接接受呢啲投訴。但係咧係誒到今時嚟講咧，我相信咧係只不過咧係誒唔係咁唔係唔係咁多嘅嘅投訴嘅詳細情況，我。
或者請阿請阿阿阿阿總監係同你分享下，好嘛？好總監，都係主席。咁投訴數字嚟講咧，我畀三年嘅數字，大家願參考啦。就二零一五年有大概我收到我哋九百十五個投訴，二零一六年係九百五十五，去到二零一七年咧就大概一千一百個喺二零一。
去解決咧。
公眾利益嘅考慮嘅，我想問下保監局喺呢啲環節上邊有冇一啲具體嘅策劃同工作咧，係會展開同埋去針對。
即係特定嘅係課程咧，係針對醫療保單嘅問題。一第一點，第二個就醫療保單咧，我見到另一種現象就係。
揾一啲可能佢自己係有相熟嘅醫生咧，係去幫手去管去處理，就係誒按照醫療將保單上邊個索償機制咧，去提供一啲嘅。
重業員咧，誒好容易咧，係會同呢一個醫生咧，係連成一氣噉樣樣咧，係去為咗要claim到盡嘅時候咧，係即係誒。
誒協助嘅工作啦，噉樣樣，咁但係咧，都係因為噉樣樣嘅時間咧，亦都係令到醫療保單咧係失去咗應該有嗰個嘅係，即係佢應該有嗰個嘅係角色同埋係功能嘅，因為變成就係話。
因為佢如果個保險從業員咧係唔能夠好準確噉樣樣咧，係去記錄同埋有效噉樣樣咧，係去將嗰個嘅係投保者嘅一啲病歷嘅資料咧，係誒交出或者係。
一八年都維持喺呢個水平，噉就可以大大約嚟講就誒都係叫平穩啦。咁集中嘅類別咧，最多嘅咧就都係一啲叫誤導嘅情況，亦都有一啲係誒索償、誒操守同埋服務水平。咁誒喺呢啲嘅個案裏邊咧，主席，我有好多嘅。
嘅案其實喺誒保險公司，頭先誒誒誒，正如議員提到嘅，就咁因為而家香港保險市場其實競爭都好激烈，所以保險公司處理啲投訴咧，亦都係非常之慎重。咁特別一啲索償嘅投訴咧，如果係誒情況係誒能夠有充足嘅理據咧，好多保險公司咧都會係誒比較正面咁去處理嘅。
OK，下一位係主席，我可可以再補充少少咧，就係其實喺嗰個誒發牌制度盡緊啦，時間有關啊，啲盡緊啦。OK，好快誒，未夠鐘，四分鐘。喺喺喺發牌制度引進咗之後咧，每一個持牌仔咧都係要接受更加多嘅專持續專業培訓。
而裏邊咧，我哋有個要求咧，係有五個鐘頭咧，係必須要係將佢係佢哋要去花喺咩咧？就係瞭解最新嘅喺法律嘅發展啦，同埋喺嗰個誒ethics啊，即係嗰個誒專業嘅誒守則上高嚟講咧，係要要更加係要接受培訓。
多謝主席。因為政府咧就提供咗一啲係誒醫療保單嘅扣税啦，噉我都平我估計就係話應該就會越嚟越多嘅朋友咧係去即係投保喺醫療自己健康上邊嘅。咁但係醫療保單咧，往往都有兩個好大嘅問題。第一個問題咧就係嗰個誒保單自己。
交畀呢一個佢哋嘅係underwriting嗰邊咧，係去管理嘅話咧，其實就會往往到真係索償嘅時間咧起咗爭議嘅。咁喺呢個部分咧，就牽涉到一個幾嚴肅嘅係，即係保險從業員喺賣醫療保單嘅時候嗰個訓練嘅工作。噉我唔知喺呢一部分咧，保監處或者係保監局會唔會有啲好？
好多嘅醫療嘅案，即係內內容咧，就變成為咗要claim而去做。咁第三個諗係呢個經常都遇到嘅，就係即係誒，你將張保單交上去醫院，醫院就問你你有冇保單啊？有保單嘅時間就按照保單上邊嗰個嘅係索償嘅規格咧去索償。噉我想問下就係係。
喺呢啲環節裏邊，保監局有冇一啲嘅即係工作嘅策略咧，係去應對？因為如果唔係嘅話咧，變成就係話我哋買咗保險，到最後咧，其實就大家都唔得益，因為只係醫療費用上升咗，但係實質上咧，你個醫療嘅處境係冇改善到。咁呢一個唔係一個合。
主席，我首先簡單作答咧，就係我相信啊，議員都瞭解知道咧，就係保險嘅誒產品咧，保監局係冇權去啊去監管嚇，咁但係咧就喺培訓方面嚟講咧，我哋相信第一，我哋對誒所有從業員嗰個喺專業嘅水平上。
嗰個嘅培訓咧，係我哋有做誒業界嘅幾個嘅組織，亦都會繼續去做。咁亦都要有個要求咧。頭先我講咧，就係每年我哋有五個小時嘅誒必須要必修嘅嘅課程咧，就係講到佢哋嗰個嘅喺專業上高嗰個嘅道德嘅問。
誒，我亦都唔會話咧，係話誒。
監會有九百幾人啦，咁咁呢啲費用其實最終如果我哋都變到咁大咧，都係由保險公司同埋消費者畀錢嘅，咁呢亦都未必啊合理啦。第二咧，我諗更加重要咧就係嗰個保險業。
點樣做呢個咁艱難，但係亦都係對業界嚟講最重要、生死存亡就係靠你個監管。誒，即係有令到我哋監管資源都有適度嘅競爭，絕對冇需要係叻過曬全亞洲啊！噉就咁啲，我請問下主席有咩睇法啫？
陳振誒陳建波議員唔該，多謝主席。嗱，保監局嘅前身即係我哋嘅保監處咧，一向個精個架構有精簡嘅，但係好有效嘅。你大家睇到啊，二零八、二零九年咧金融風暴咧，保險界無論人壽、非人壽公司都冇出事。
嘅嘅嘅嘅培訓，即係去避免佢哋真係用一啲唔正當嘅手續咧，係令到誒投保者咧係得唔到佢應該有嘅保險，甚至乎咧亦都有啲人咧係會利用一啲不正當嘅手法咧，係去攞攞誒攞到嗰個保險嘅嘅賠償。嗱呢個咧係我哋。
喺專業層面嗰個嘅培訓，明白。但係我相信咧，就大家都瞭解咧，呢個誒誒，或者我請秘書長講一講好唔好啊？即係因為牽涉到我明白產品可能係保監局管唔到啦，噉你只能夠管理嗰個專業操守。咁政府係點樣睇呢個問題咧？有冇啲策略係應對，亦都可以係通過保監局係幫手。
係誒，多謝主席。我諗，如果係關於嗰個培訓咧，就其實而家保險公司加埋現有嘅三個自律規管機構，已經係有好多呢噉嘅培訓嘅工作嘅。咁誒誒，胡議員提出嗰個問題咧係非常之好嘅。其實就係牽涉到咧，如果簡單啲嚟講咧，就係話嗰個醫療費用。
嘅一個通脹咁誒喺嗰個策略嚟講咧，其實就係話我哋都要誒聯同翻誒喺呢個食物及誒誒衞生局嗰邊咧，就係去點樣去誒同一啲誒醫療機構咧，係去誒睇一睇喺呢一個誒索償嗰方面咧。
係唔會做到有一啲咧係因住個保單而去所上嘅動作，呢個我諗就係會議員嗰個關注嘅問題。咁其實咧，誒可能大家都知道咧，保險公司咧亦都就住呢一個問題咧係非常之重視，因為對於佢嚟講係個成本嚟嘅。咁大家可能都知道，其實前排咧已經有啲保險公司咧係做咗一啲。
動作就係畀一啲信咧，就係一啲誒醫療機構，就係話你喺作出一啲誒判斷嗰陣時咧，係咪真係要需要接受某一啲治療去誒攞呢個噉嘅賠償？咁所以你見到咧，其實業界、政府同埋監管機構咧，都係有一啲誒誒動作咧喺度做緊。咁當然咧。
好短時間之內咧，係可以誒令到個問題有改善，但係我哋係一步一步喺度係即係誒希望可以誒跟進呢個問題嘅嚇誒，我好同意啊，胡議員係即係點出一個啊，而家我哋面對緊嘅一個誒難題嚟嘅嚇，多謝。好啊，我哋就呢度劃線啦，最後一位誒啊。
二零一四年嘅保監處員工係三一百五十人，而家就增加到三百人啦。咁當然我明白係嗰啲巡查公司啊、巡查啲中介人啊，點樣管理工人個工作真係增加咗嘅。但係都我好希望咧，保監局係嚴格控制人手啦，唔應該增長變咗個龐然巨物，即係唔好似MPLA又有誒有六百幾人啦，正。
保險公司條例咧就規定嘅嚇，保監局除咗有呢個所謂規管嘅功能之外咧，亦都要發展保險業。呢個呢個係好特別嘅。咁今屆政府亦都係咧係致力發展香港成為亞洲甚至國際嘅保險業嘅樞紐啦。誒，再保險啦，同埋呢個風險管理中心。所以我哋喺推動呢種監管措施嘅時候，
譬如啦，RBC啊，或者其他各各各樣咧，一定要確保香港保險嘅競爭力咧，係能夠與區內嗰啲譬如新加坡去競爭先啦。因為我哋又想吸引人哋嚟啊嘛。如果我哋都唔夠新加坡競爭，咁又點樣能到達到政府嘅目的咧？噉樣噉我就覺得咧，即係啲監管咧最容易做咧就係誒超英趕美嘅，即係嗱。
嗯。
誒。
清楚係，唔該曬。
未開始，未開始。
過你呢度嚟㗎，係啊，係嘛？
廢位字都喺預先定嘅嘛。
噉啊！首先，我咧想邀請財經事務及副局副秘書長。
好啊！第三、第五個，以前咧無紙化市場製造諮詢啊，嗰個政府官員已經入咗嚟嘅啦。
阿阿朱職務先睇，可能留留咗新報啊！啊，不過我諗呢個都未必，因為呢個整體行業嘅。不過我都做咗新報啦，好嘛？啊，我係新報，我係誒立條保險集團嘅資深顧問。
咁如果冇意見，我咧就結束咗呢個議程。噉啊，多謝主席同埋其他各位誒，即係總監嚇參與呢個會議，作出咁多嘅解釋。好，多謝主席。多謝曬。多謝。
我哋喺度咧，歡迎財經事務及服務局、證監委、香港交易所及結善有限公司及證券登記有限公司總會嘅代表出席我哋呢個啊會議嘅。
我將全世界最辣嘅搬嚟香港，然後加辣，噉啊最容易做啦。咁但係點樣能夠做到一個監管去平衡嗰個誒消費者嚟啦，同埋呢個電商公司實際做得到有競爭力、有循步漸進噉樣做咧，其實係一個好好好難嘅工作。但係咧，亦都係好重要工作，因為啲我做得唔好咧，就即係。
碾死曬啲公司咧，其實根本都冇人遠嚟香港都做唔掂啦。噉樣噉我希望咧，誒啊主席喺啊英明領導之下咧，就就大家都要明白呢樣，因為有時可能個別人士可能覺得，喂，我要監到係最嚴嘅、最辣嘅，噉就證明我就做得好啦。咁但係其實我絕對唔係咯，應該係喺六個平衡呢個最緊要。咁想睇睇啊主席會點樣做，即係。
好啊！主席有咩回應？誒，其實喺立法嘅程序裏邊咧，誒，我哋已經做咗一個好好嘅安排咧，就係我哋喺監管嘅之餘咧，我哋要有一個適當嘅平衡，就係去讓我哋能夠去推動業界嘅持續發展。咁呢個咧係唯一。
個我哋係唯一一個監管機構咧，有呢個雙重嘅責任。咁所以咧，我哋好瞭解嘅。我自開支嘅時候已經同業界講咧，業界當初都驚嘅，就話有有另外一個嘅律師嚇去領導呢個股監局。噉我去安佢哋嘅心咧，我就話我哋好簡單一件事講咧，就係如果我我如果唔做到呢個。
平衡咧就會係唔能夠兩個責任我都會肩負嘅。咁所以阿陳議員提嘅提點嘅咧，我我我我相信咧，阿陳宇唔單止今次提我，由開始我接受做呢個主席嘅已經提我，我一定會緊記你嘅意見。咁另外一樣咧，我相信咧就。
喺誒推廣嗰個誒持續發展嘅市場方面嚟講咧，我哋不但只去睇誒「一帶一路」嘅嘅市場嘅推廣，我哋更加睇咧就係大灣區嗰個嘅，讓保險公司有一個誒可以有誒一個擴展佢哋嘅業務嘅機會。我哋同中央嘅監控機。
咧，亦都係密切去去去去工作咧，希望讓到我哋嘅保險嘅業界咧，好快脆咧，能能夠喺嗰個大灣區裏邊咧，係設立嗰個嘅誒叫做服務中心咧，係要好，讓佢哋咧係能夠提升佢哋對喺大灣區嘅誒客户嘅嘅嘅服務嘅。
咁另外咧，大家都可能都知道咧，喺嗰個誒誒集團嘅一個嘅監管上高嚟講咧，大家都知道咧，potential咧係已經選選擇咗嚟香港，咁嗰度咧就都都同好幾個唔同嘅區域去誒競爭。咁最重要一樣嘢咧，就係我相信咧，佢哋都。
我相信我哋係一個好合理嘅監管機構咧，係從而家嘅結果係選擇咧係結果，佢哋係係係去選舉選到我哋咧係作為嗰個group supervisor。呢個咧我哋係係好知道，如果我哋唔能夠維持到呢個競爭性嘅時候咧，我哋會輸畀鄰近嘅國家嘅。咁呢樣嘢咧，我哋非常。
之瞭解，亦都會不時提點自己要做呢樣工作。對於人手個控制咧，我相信咧就誒，我哋知道嘅，因為我哋頭先大家都睇到咧，我哋喺嗰個財政預算上高上高嚟講咧，係絕對不容許我哋建立龐然大隊。呢個我我相信咧，就大家係可以放心嚇。
附件當中。
制度嘅最新嘅建議。
嘅發展係趨勢一致嘅。
我哋預期市場參與者需要承擔嘅成本會較低。
證券無紙化嘅便利嘅同時咧，亦都係得到更佳投資者嘅保障。
咧，而家建議以修訂嘅模式推行無紙證券市場。
啊！推行無紙證券市場制度啊，係提升香港金融基建其中一項重要嘅措施。
為咗配合無紙證券市場制度嘅運作，交易所以及證券登記公司總會會設立新嘅系統，並且承擔所需要嘅開支。
喺制定建議中嘅修修訂模式嘅時候咧，誒證監會、交易所以及證券登記公司總會一直與業界保持聯絡，聽取業界人士嘅意見。
相關業界人士普遍支持啊呢個運作模式，並且認為呢個模式為喺香港實施無紙證券市場制度提供咗一套可行同埋實質嘅方向。
喺實施時間方面，我哋建議分階段實施無紙證券市場制度。我哋會先從喺香港註冊成立嘅上市公司股份着手，然後着手處理喺海外註冊成立嘅上市公司股份。
誒孫玉涵先生就為緊介唔該，好好誒多謝主席誒各位委員誒今日好高興咧，可以同證監會誒香港交易所同埋誒證券登記公司總會嘅代表誒一齊出席今日嘅誒會議，向大家簡介一下有關喺香港實施無紙證券市場。
無紙證券市場制度嘅目的咧，係透過免除現時要以紙張為本嘅交易安排，誒，讓投資者可以喺一個數碼化嘅環境下面持有同埋轉讓證券，誒，既可以提升市場嘅效率，亦都有助香港金融基建更趨現代化，確保與國際。
誒現時投資者必須以有紙方式持有證券，先至可以擁有該證券嘅法定擁有權。無紙證券市場制度提供一個方便同埋便捷嘅選擇，畀投資者以無紙嘅方式，以自己嘅名義持有同埋轉讓證券，使到佢哋能夠享受。
政府喺過去已經清晰表達咗會喺香港推行無紙證券市場制度嘅政策方向。立法會亦都喺二零一五年按當時建議嘅無紙證券市場運作模式，制定咗所需嘅法律框架。證監會、交易所同埋證券登記公司總會喺與市場溝通之後。
可以一步一步咁去做，所以呢一刻我哋冇一個好特定嘅目標，係要去到邊一年有幾多個百分比，係冇呢個特定嘅目標。
嘅接受程度，誒考慮咗所有因素啦，我哋提交一個附屬嘅法例上嚟，畀立法會審批，然後喺個附屬法例度咧，我哋會講我哋認為誒成熟啦，幾時可以做嚇？誒多謝主席。
政府會唔會評估下呢個無紙化嘅接受程度？即係話究竟接受幾多個百分比以上咧，就覺得呢一個無紙化咧個接受程度係比較成功啦。譬如係百分之二十定係四十噉，唔知心目中有冇一個噉嘅比例咧？唔該，主席。
誒，我哋亦都會先從首次公開招股着手，然後再為現有股份進行非實物化。視乎相關工作嘅進度，我哋預期首批以無紙方式持有以及轉讓嘅證券，可以約網喺二零二二年投入市場。
主席，隨住科技發展，全球嘅國際金融中心均有邁向無主證券市場發展嘅趨勢，因此我哋會致力盡早喺香港實施無主誒證券市場嘅制度，以維持我哋嘅競爭力，以及保持我哋作為國際金融中心嘅地位。
證監會、交易所以及證券登記公司總會喺今年嘅一月二十八號就一齊發表咗諮詢文件，以修訂模式實施無紙證券市場制度嘅建議，諮詢公眾意見。諮詢期咧係直到四月二十七號。啊，諮詢文件已經載列咗喺我哋提交畀立法會文件嘅。
啊！我哋需要進一步修訂現有嘅法例，以修訂模式推行無紙證券市場制度。喺考慮咗委員嘅意見以及諮詢過程中所收集到嘅回應之後咧，我哋會開始草擬法例。我哋預計喺二零一九二零嘅立法年度向立法會提交有關法例嘅修訂。多謝主席。
好，多謝副秘書長嘅緊計。噉我哋發言嘅議員現時咧就有三位。噉啊，大家保持喺四分鐘連問連答啊。第一位係陳振英議員，唔該。唔該，主席。誒，我諗無紙化咧就係一個世界潮流嚟嘅。咁但係咧喺香港實
而呢樣嘢咧，就要平衡翻咧。我亦都好多年長嘅投資者，佢哋嘅接受程度啦，同埋一個習慣。咁誒，以銀行為例啦，以前定期存款大家都睇住張定期存單，逐期咧一定要攞張硬本嘅。而家咧就開始慢慢接受咧，就唔使要個硬本，咁誒證明有個記錄就得啦。
咁呢啲都係需要一個時間同過程啦。咁其實我有兩個問題嘅啫。第一個問題咧，我就想問下，即係政府當局咧，誒，首先由即係誒IPO開始啦，噉啊慢慢再轉用轉為其他嘅股份都誒實現無紙化。咁呢度個時間表心中係點嘅咧？呢個第一個時間表。第二個時間表就話。
二零二二年開始咧，就誒轉讓持有，就誒開始投入市場服務啦。咁其實心目中有冇一個完全咧過渡到全部都係無紙化嘅目標年份咧？十年、二十年咁有冇一個目標？咁呢個係誒兩個時間表嘅問題。誒最後一個問題，我就想問啦。咁其實誒。
啊，副秘書長係多謝主席，多謝陳議員嘅問題。誒，我哋今次提出嘅建議咧，就我哋而家收嚟咧，希望提供一個大嘅法律嘅框架，同埋啲賦權嘅權力嘅。我哋嘅終極目標咧，係希望邁向無紙化。但係我哋知道咧，我哋而家上市有二千幾間公司啊。
啊，又有咁多而家用紙張為本嘅嘅制度咧，我哋冇目前而言咧冇一個特定嘅時間表，幾時要達到呢樣嘢？我哋嘅目的咧就係先有咗個法律框架，逐步逐步去實施。啊，我哋講二零二二年咧，我哋預計第一批嘅啫，即係第一步，希望可以做到第一批。終極會點做咧？我哋
我哋就覺得係要視乎誒社會接受程度、市場嘅反應，所以當我哋決定咗譬如下一步幾時正式要行，逐步逐步行嘅時候咧，我哋都會通過一個附屬嘅法例嚟到立法會向大家講，就我哋覺得視乎市場嘅情況、社會接受程度，我哋覺得下一步可以點行啦。
翻嚟立法會嘅，所以呢一刻即係講得清楚啲就，我哋有個終極目標係要行，即係希望做到盡量盡量最最終極咧係一個完全無紙化嘅制度。但係幾時講咧？我哋今刻我哋相信係定唔到嘅，係要視乎有咗大例之後每一步點行嘅時候咧，我哋視乎啊市場嘅反應、社會嘅。
唔該，主席。唔該，誒，多謝議員。
有關方面，大家解答一下，唔該。
好，區主席。啊，下一位胡志偉議員。
誒，我諗其實而家我哋有聲，最主要費用嗰度咧，係咪？
確認到嘅係即係股票嘅話，佢都可以有個渠道咧，去去傾得到咧。
我哋會係誒交易所承擔翻嗰個費用嘅，咁唔會轉嫁翻去投資者嘅。咁呢個就講交易所嗰部分啦。
類似係grandfathering嘅狀態，就係嗰啲咧，就係無論點都好啦，即係準管你將來全面無紙化都好啦，佢嗰個記錄都係會確保咧，係好好地保存喺度嘅，換言之，任何時間佢嘅後人想攞翻呢啲誒。
主席，佢未答我咧，會唔會用一個百分比啊？即係接受無紙化嘅百分比咧，作為量度咧，究竟誒，即係呢個趨勢咧，係誒係咪為呢個投資者接受啊？嗱，唔該。哦，辯事長，誒多謝主席，多謝議員。誒呢一刻好難定一個百分比，但係正如我哋所，
所講咧，我哋終極目標咧就希望邁向全部嘅無紙化嘅，咁所以呢個係最終極嘅目標。但係我哋當然明白到咧，你要做到呢一點嘅時候，你係要逐步逐步去做。所以首先會做嘅一定係新嘅嘅股票啦，誒新進入市場嘅嘅公司啦，我哋又做起先，又慢慢將現有嘅睇下點樣。
誒，蔡主席兩個問題嘅，第一個就係誒轉咗做無紙化之後咧，我都想知下，即係將來嗰個存倉費咧，因為其實而家其中一個即係做舊式嘅交收咧，有個存倉費嘅，會唔會係喺呢個部分咧係嗰個費用上邊係大幅度調整啦？噉樣樣呢個第一點。第二個咧就係。
誒，因為我哋始終都即係全而家無紙化啦。當然，你新嘅IPO新嘅股票上市，你自然可以全面嘅就不再設呢個係即係紙張版本嘅記錄啦，因為做記錄就可以啦。咁但係舊嗰啲誒幾十年嘅古董啊、錦頭底嘅東西咧，會唔會有啲？
啊，B師長唔該。誒，主席，我哋今日有業界嘅主要代表喺度，我覺得咁具體問題咧，我想請誒，首先請請港交所啦，啊啊啊啊，大智堅啊先生可以講一講。然後我哋今日其實有埋有埋證券登記公司總會嘅代表喺度，有請誒阿唐生誒總會嘅主席，主席可以再講解一下。
講啊，繼續。O.K. 最主要費用嗰度咧，我諗分兩部分啦。我負責港交所嗰部分咧，噉啊唐生可以負責誒另外一部分去講解。咁誒而家我哋呢個建議咧，其實誒跟今天嗰個運作模式咧嚇喺誒港交所管轄範下以下嗰啲咧嚇，即係誒喺結算。
公司底下監管嗰啲咧，其實基本上咧嗰個模式同今日差唔多嘅。咁誒而存倉費、存管費咧，基本上咧就係誒睇下投資者如果沿用今天嘅方式去誒存管嘅話咧，基本上個費用係唔冇改變嘅。咁當然市場競爭可能將個費用會再降低，咁亦都。
誒，我哋覺得呢個應該都係一個趨勢嚟嘅。咁至於另外一個咧，係喺誒呢個建議底下咧，有個新嘅模式咧，就可以誒利用一個誒由券商去誒一個支持嘅嚇，去開嘢一個新嘅新嘅類型户口咧。嗰啲嘢新嘅模式，咁嗰個費用咧，其實。
都會係由誒券商去誒設計。咁港交所嗰方面咧，咁其實咧喺推動今次誒無紙化咧，我哋都誒支持嘅。咁所以喺費用嗰方面咧，我哋唔會誒喺誒工我哋嘅工作上高咧，係刻意增加費用嘅。例如我哋嗰個系統修改咧，其實。
講。
係，P. M. T. A.
嘅名啦，就一係佢就攞住張紙啦。咁應該嗰個nominee system仲需唔需要存在咧？即係一個長遠嚟講，三個問題啊，唔該。
係嘛？即係券商，即係阿Min誒登記公司係唔使負擔任何費用。噉我想知道誒呢一個個平台嘅建構嘅費用大概會係幾多？呢個第一問題啦。
其實誒誒，梁議員講嘅係誒，正正係而家嗰個操作模式嘅喺交易所裏邊咧，絕大部分我哋每日做嘅交易、做嘅交收咧，其實已經係電子化嘅一個交易嚟嘅嚇。咁但係同嗰個誒，
OK，下一位啊，梁繼昌副主席，答埋先好唔好啊？我回應啊，阿胡議員嘅問題就係關於話，譬如有而家現有持有實物股票嘅股東，第時佢點樣傳宗接代啊，或者嗰啲咧，就其實我哋講緊就係話，其實我哋呢個出推出呢個無紙化咧，最希望就係現有嘅股。
都都要支持將自己嘅股票交出嚟，我哋將佢誒變咗係無紙化。無紙化意思其實一一樣，即係將你嗰個手上嘅股數擺翻落你個户口嗰度，其實只係冇咗啲紙咁解啫。不過你話，所以我哋頭先你問幾時先可以做到無紙化，就係睇而家。
啲股股股民咧肯唔肯將自己咧股票交出嚟？如果唔交出嚟咧，就係只係實物股票。噉啊，第時喺嗰個無紙化嗰度咧做嘢就冇咁方便，即係又係。但係如果轉咗係做無紙咧，噉我就以後嘅轉名啊，或者係做買賣啊，佢又方便好。新嘅IPO會唔會用無紙啊？新IPO就全部無。
止㗎啦。O K O K，多謝主席，多謝會會議員。好噉啊！啊，梁繼昌副主席。好唔該曬啊，主席。誒，我頭先聽到咧就誒交易所嘅誒大生咧就講話，即係呢一個嘅誒無紙化成個平台咧嗰個支出嘅費用都係誒港交所負責。
誒咁第二個問題咧，我就想問一問啦。因為而家其實好多嘅投資者嘅誒證券咧，都其實就擺咗喺啲誒券商嗰度嘅已經。咁當其實即係in a way咧，佢哋而家都係有些少無紙化，因為其實佢都係啊喺個誒股票經紀度有個户口。你
你睇個嗰個交易就係嗰個户口嘅記錄嚟嘅，即係冇張紙嘅啦。已經噉，當你無紙化嘅時候，嗰啲即係誒誒，券商係會唔會做翻一個程序，就問一問各所有客户究竟你係咪需要無紙化點樣樣咧？我想問一問，即係嗰個操作上啊，會係誒點樣樣？
咧誒咁第三個問題咧誒無紙化之後咧，咁喺交易所個層面仲需唔需要有一個誒誒normally嗰個噉嘅誒架構喺度咧？因為一係咧嗰啲股票就係已經係投資者自己嘅。
或者誒，我嚟答咧嚇，因三個問題主要都係喺交易所嗰個範疇。咁誒，我諗第一個誒，多謝議員議員嘅問題先。咁誒，嗰個費用建構咧，喺目前嚟講咧，其實我哋就誒暫時估計唔到嘅嚇。咁但係咧，嗰個改動咧，就二零誒今次嗰個建議咧，嗰個改
依家幾？
有啲係有有空間咧，係縮減嗰個即係IPO上市嘅時間。
會有風險就越高，咁會唔會縮短個T加五呢個噉嘅制度咧？唔該。
好呢個希望嚇，即係盡量去研究下呢個問題。噉樣多謝大家，今日呢個議程啊結束咗，多謝曬。多謝。
動咧，我係相信咧，相對係比較細嘅。咁個費用咧，其實誒，我哋誒會，因為其實我哋誒改進我哋嘅系統咧，其實我哋都不斷喺度改進嗰個啲市場嘅。噉我哋自己本身都有計劃，其他一啲新嘅功能啊，我哋都希望可以建構喺個結算系統。咁所以變咗咧，就我哋一次過咧。
就會做埋嘅噉，所以亦都未必會有一個獨立費用誒去計算出嚟啊。咁亦都誒係噉嘅原因咧，我哋都冇打算將佢轉嫁畀誒市場嘅嚇。咁第一個問題誒冇一個確實答案，但係個方向我諗我誒係清楚嘅。咁另外關於誒第二個問題咧，就誒而家咧其實。
譬如話誒有紙嘅誒證券，其實嗰個關係係咩咧？譬如新嘅IPO發出嘅時候咧，其實佢係有誒有一個有一個certificate嘅。咁另外咧就誒有部分投資者咧，可能佢買呢啲股票嘅時候咧，本身咧係持有一個certificate。噉佢要轉喺交易所誒嗰個市場裏邊轉。
進行買賣嘅時候咧，佢係需要傳入去畀佢嘅經紀啊，或者銀行去幫佢去做嘅。咁所以咧呢一個咧就其實係由一個有紙轉成一個電子誒一個處理。咁而我哋處理呢個咧其實就係靠呢個誒港交所嗰個Nominee啊，即係HKCC Nominee嗰個身份咧，去幫幫大家去持有同埋去。
去變成一個電子化，令到嗰個交易係比較方便嘅。咁所以變咗第二個問題咧，其實喺誒新嘅制度底下咧，無論並行或者將來完全變成無紙化，或者係新嘅IPO係做無紙化嘅時候咧，咁如果係選擇用HKCC Norm呢嗰個模式咧，其實係同今日嗰個操作。
係冇分別嘅，噉我哋嗰個諮詢文件亦都提出咗咧，亦都經過同業界即係過去幾年好深入、好細緻嘅討論之後咧，啊，噉我諗我哋得到嘅答案咧，其實誒，簡單講，佢呢個係對市場最有利，亦都成本係低嘅一個做法嘅，嚇，咁所以呢個我哋文件裏邊有解釋，嚇，咁或者好快我答。
第三個問題咧嚇咁誒H.K.S.C.Normally喺誒個角色咧，噉我哋見得到咧，就呢個角色咧喺誒新個建議裏邊咧係會長期存在嘅。咁而呢個存在咧，其實最主要咧就係帶嚟咧市場係認可一個最重要一個誒嗰個便利咧，就可以將嗰個成交咧。
係我哋叫做係誒用一個誒對沖咗之後一個低數額嘅一個誒資金調撥嗰個交易嚟嘅。咁所以對於市場嚟講咧，個交易成本可以降低。咁所以我哋覺得HKSCNormally長期存在咧係有一個好大嘅價值。咁市場亦都同意希望可以保留嘅。咁所以變咗就誒。
三個問題，第三個就係其實答翻個H. P. C. C. Company，其實喺嗰個誒架構裏邊，我哋認為係需要長期存在嚇。多謝議員，多謝主席。O.K.噉，關於關於系統費用，我補充一句啫，因為阿阿大生講咗誒港交所嗰方面關於系統嘅提升，佢哋會誒承擔費。
用，但係因為另一個系統咧，其實就係證券登記處總會嗰度，佢哋都要建立一個系統，搭通港交所嘅嗰度。我可以請阿阿阿主席唐生講一講，因為嗰度都係會證券登記登記處，佢哋會自己用自己費用去處理嘅。但係我想請阿阿主席都可以簡單講一講，因為兩個系統嚟嘅，要要博通嘅。多謝先生，多謝主。
係啊啊！頭先啊，梁梁繼章議員有提過啦，即係嗰個電腦嗰個提升費用咧，其實我哋過户處嘅從業員，即係嗰啲過户處咧，係都要出好多錢、出好多力嘅。因為我哋除咗要接做一個新嘅系統，係做迎合呢個無紙化咧，仲要做一個我哋叫做common platform咧。
係接受誒股東去做登記，仲有一個system咧，就係將我哋啲資料同聯交所聯係，所以第時咧，如果無紙化之後咧，所以話持有無紙嘅股東咧，第時註名咧就比而家快好多㗎啦。而家又要將有紙變無紙，然後。
就或者十四日先就可以做到買賣。第時咧，我哋而家咧就係你依個無紙嘅股東，即係將你啲資料傳送去你有關嘅經紀喺聯交所入邊，聯交所又可以做一個買賣或者settlement啊。所以呢個咧就係話誒，多謝阿孫生提出嚟，我哋過户處係要出好多錢去每一。
好啦，好啦。
個個户處都要做一個合作，做一個common platform，然後每一個個户處自己又要提升自己嘅電腦系統，應付而家同埋將來嘅可能一個system或者兩個system。但係我哋都係覺得咧，為呢個誒呢個無紙化咧，證券商咧同埋我哋覺得誒呢個呢個個。
住咧係應該係配合呢個新嘅誒系統嘅。多謝主席。OK嗱，我最後一個簡單嘅問題，我想問嘅就係呢個無紙化咧，就簡化咗個程序啊。咁有一定嘅程度上，又方便一啲投資者。咁而家落實呢個無紙化咧，就用新。
股啊，新嘅IPO開始噉，我諗咧。如果呢個新嘅IPO開始之後，我哋可唔可以考慮縮縮短即係嗰個誒結算嘅週期，令到個T加五咧啊，減低T加三、T加二咧，因為呢個風險係可能係好大，可能即係時間越長咧，對投資者嘅風險冇。
一誒，阿女士講講一，即係我哋其實係即係同交易所亦都係傾緊咧，即係話可唔可以係即係盡量縮短嗰個IPO嗰個時間嘅。咁如果係有一個電子化嘅平台，同埋股票唔使去即係寄嚟寄去，同埋將來啲收費咧唔係淨係用check，可以用一啲electronic payment咧，其實有。