已經table咗㗎啦。
咁下次例會嘅討論項目咧？
自上次會議之後發出嘅資料文件。
長情已列於之二情第一項裡面。
括弧零三由政府當局提供畀我哋嘅相關文件。
嚇！如果冇咧，就係我哋即將就進入今日嘅誒正式嘅議程啦。
啊！我哋咧就已經有足夠嘅法定人數，咁而家係正式宣佈開會。
要求發言嘅委員可以而家係按要求發言嘅按鈕示意發言。
咁請大家咧就係參考C.B.括弧四六六五stroke十八hyphen十九。
請各位委員留意，喺二零一九年二月廿五號舉行例會之後，事務委員會共收到一份資料文件。
首先咧就歡迎咁多嘅團體嘅代表，噉我哋咧就請律政司政務專員蕭餘斌先生簡介文件。
就係司法機構同律政司分別建議，二零一九年四月廿九號嘅例會係為推行司法機構嘅資訊科技。
咁咧，由非政府機構發展嘅網上爭議解決和促成交易嘅平台。咁而家我哋係誒請政府官員同埋團體嘅代表進入會議室。
咁咧，跟住咧就係我哋會係啊討論下次會議嘅討論事項，就請各委員參考立法會C.B.括弧四六六五，十八-hyphen十九，括弧零一係待議事項一覽表。
策略計劃嘅法例修訂建議，同埋香港特別行政區與內地喺仲裁事宜上嘅合作。噉我想問下咧，各位委員對於上述啊討論嘅事項有冇特別嘅意見？
樂意回答。
好，請。
請蕭專業。
支援咧係公網上爭議解決同埋交易平台嘅籌建同埋佢嘅初期運作嘅。
係致力發展呢個互聯網嘅網上嘅爭議解決交易平台，噉佢哋希望所達到嘅效益咧，就係。
噉我哋可以睇到咧，依個網上爭議解決平台嘅服務咧，係喺各界個需求咧都係日增嘅。而咧亦都睇到喺國際上咧，無論喺聯合國同埋亞太經合組織咧，都喺依方面咧係做好多推動嘅工作。
主席，我會首先咧係好簡單介紹文件，然後我會請Ebrand嘅代表阿陳曉峯先生咧講講關於Ebrand嘅計劃。咁另外咧亦都會請港大法律係趙雲教授咧簡單講講咧而家亞太經合組織嗰度咧。
喺今日咧，我哋就收到律政司交嚟七封嘅函件。咁呢啲嘅函件咧，就係誒律政司亦都會係交畀我哋討論嘅。咁所以咧，我亦都即喺誒誒擺咗喺大家嘅誒討論席啊，你哋嘅誒誒桌面你自己睇下。
即係為中小企、微企咧，係發展網上爭議解決服務嘅情況。咁最後咧，我哋會有一個誒五分鐘嘅短片咧，係同一大家介紹下關於e-bam嘅計劃。而呢個短片咧喺亞太經合組織嘅工作會議嗰度咧，係曾經係播放過嘅。咁之後咧，係如果議員有咩提問咧，我哋好樂。
咁首先誒，想同大家介紹嘅就係誒政府而家政策咧，就係希望香港咧係致力發展成為一個國際法律同埋爭議解決服務中心啦。咁大家睇到喺最近行政長官嘅施政報告同埋財政司司長嘅預算案嗰度咧，都有講咧係喺呢方面咧係希望咧係提供嗰個。
而香港嘅業界喺呢方面咧，亦都自發咧，係由呢個香港律師會、香港大師工會同埋亞洲國際法律研究院咧，同埋呢個物流供應鏈多元技術研究中心咧，係推動成立咗呢個ebram嘅中心。噉佢哋亦都咧係攞到政府嘅創新科技基金嘅資助咧，係做緊個研發工作咧。
應付跨境嘅法律嘅紛爭同埋解決誒呢個急速增長嘅需求。
我哋咧希望進一步鞏固香港成為一個誒lawtech法律科技中心，同埋促成交易。
法律學院法律學係嘅係主任趙雲教授發言，係請。
多謝你，好多謝阿陳曉峯主席。咁咧就啊，而家咧我哋係請香港大學化學。
單位朋友合作嘅，噉我哋係為全球嘅商務、誒投資同埋貿易提供服務嘅。咁鑑於同埋我哋預計到誒。
係咧，誒合作，誒提供一個平台，誒誒幫中小微企咧解決誒誒B to B誒生意。
一方面就係推動香港嗰個爭議解決服務中心個地位啦，另外亦都促進香港嘅法律界咧係發展科法律科技啦，咁亦都咧係喺令到香港嘅中小微企同埋法律界專業人士咧係有多啲發展同埋商機，同埋我哋可以把握一帶一路咧同埋大灣區發展之。
下咧係廣拓商機嘅。咁Ebram佢哋希望推出個時間表咧，就係估計喺今年嘅年尾或者出年嘅年初咧，佢可以分階段咧係推出佢呢個平台咧，係各項嘅服務。而佢哋估計咧，佢首六年嘅運作嘅總赤字咧，大概係有一點五億元。咁但係預計咧第七。
年以後咧就可以開始收支平衡，之後咧可以財政自給自足。咁所以，我哋而家建議咧係提供一個一筆過嘅撥款，一點五億元咧係支持E-BAM中心咧係籌建依一個咧係依個網上嘅平台嘅開發同埋初期運作嘅工作。咁頭先主席亦都提到啦，依個E。
個建議咧，唔止咧係業界係自發，同埋咧係依個支持喺商界嗰方面咧，亦都係有一個好大嘅支持嘅。咁所以咧，我哋頭先咧亦都係提交秘書處咧，係本地幾個商會咧係所交嚟嘅支持文件，包括誒總商會、工業總會或者係中華廠商。
聯合會佢哋都係支持咧，係誒推動呢一個計劃嘅。噉我哋希望咧就係喺誒司法法律事務委員會得到支持之後咧，我哋稍後咧就會向財務委員會咧係申請撥款嘅批准啦。噉啊，J，我文件介紹到此為止。而家請Ebrand嘅陳曉峯先生咧同我哋講講Ebrand嘅計劃。
多謝梁主席，各位議員，大家好。誒，我係Eram中心嘅主席陳曉峯。噉我大學嗰陣時係讀誒電腦，誒有收A.I.嘅，除咗法律之外，今日好開心喺度同大家分享。誒，Eram中心咧喺二零一八年六月誒註冊成立嘅，係一由一班誒充滿熱誠嘅誒法律界嘅專才啦。
誒調解員啦、仲裁員同埋誒科技嘅人才一齊成立。咁頭先大家都聽到我哋誒嘅誒，即係發起人啦，包括香港律師會啦、大律師公會、亞洲國際法律研究院誒，同埋物流及供應鏈多元研究誒發中心嘅。
噉係一個有限嘅擔保有擔保嘅有限公司，噉就誒唔可以派花紅嘅。咁咧誒，我哋咧就係希望可以結合到誒我哋香港誒有嘅誒法律專才啦、誒科技專才啦，同埋誒結合埋人工智能，去提供香港喺仲裁調解方面嘅相關嘅能力，去。
誒呢個避免誒解決誒避免問題同埋解決紛爭嘅輸扭嘅，噉我哋會同誒國際嘅組織誒一齊合作，包括誒亞太經合組織啦、誒東南亞國家聯盟、一帶一路地區同埋其他地方同埋大灣區嘅誒有關。
世界嘅企業對網上爭議解決服務嘅誒需求嘅急速增長啦，我哋Ebrand中心建議同埋而家着手發展咧，誒以互聯網為基礎，同埋建立咗先進嘅科技，誒包括誒所謂嘅neural learning啦，呢個神經機器翻譯嘅學。
學習系統、人工智能、區塊鏈同埋智能合約等等方面嘅科技，構建呢個網上平台，提供呢個爭議解決嘅使用。同時間咧，我哋都係誒，除咗為香港嘅企業啦，亦都歡迎誒外地嘅企業嚟到香港用我哋呢個系統。誒，我哋會提供一站式嘅跨境。
佢。
網上嘅爭端。
Blockchain-based infrastructure for document protection.
By using the latest technologies, including domain-specific neural network machine translation.
Internet of Things (IoT) technology for continuous authentication, and with stringent privacy and cybersecurity protection by design.
嘅project，噉樣咧就要有一個先機，所以話對我哋香港咧，如果係發展區域嘅爭奪，
誒，所以咧，誒就希望咧可以一個誒比較好嘅誒機制，可以幫中小美企咧誒盡快廉價嘅解決。
伊布蘭將提供在線爭議解決服務，包括e仲裁和e調解，以address the increasing global needs for cost-effective and speedy resolution for commercial disputes.
香港，中國是個主要 hub 來提供線上爭議解決（ODR）服務，給企業做生意在內和外的地區，有談判、調解和仲裁的支持。
誒，所以APEC咧，誒佢應該話咧，基做咗uncial嘅誒工作，誒準備咧出出台啲誒O D R rules啊，仲有個collaborative framework，誒，所以可以咧誒幫M S M E嘅解決爭端。
誒爭議解決服務，同埋我哋都會做一個平台，會做得開促成誒交易啊、談判啊、調解等等方面嘅服務。噉啊，希望能夠誒把香港誒繼續提升，亦都誒做capacity build啊，希望可以畀香港嘅年輕人、香港嘅專業人士誒可以更加誒為社會服務嘅。
誒，各位議員，誒大家下午好。我咧舊年同今年咧參加咗APEC嘅meeting，所以話咧我誒自己覺得咧就誒APEC發展咧都好快嘅。所以誒舊年咧已經開始討論緊ODR嘅rules啊，仲有誒作嘅框架。所以話今年咧已經發誒已經咧誒。
對呢啲框架或者誒ODR路咧已經已開起來的具體化，誒誒，今年三月嘅meeting咧APEC誒economic committee咧已經係誒endors咗一個pilot，誒係做框架嘅誒pilot，誒APEC咧誒準備嚟同誒好多嘅ODR providers喺一。
誒O.D.R.Provider咧，而家咧應該都有幾家誒，或者咧，我可以講咧誒O.D.R.而家已經發展咧，都已已都有嘅。譬如話係Domain Name Dispute Resolution啦，仲有互聯網法院啦，呢啲都有嘅。但係咧呢啲誒initiative咧嘅而家咧都唔可以幫M.S.M.
M.E.就係中小微企業誒提供一個比較好嘅解決方式，所以話咧誒，而家我哋度睇緊就係O誒M.S.M.E.誒，點樣比較好啲可以幫到佢哋誒誒？如果係傳統嘅誒litigation啊，或者咧係arbitration啊，呢啲咧都應該話咧都唔係幾適合嘅。
誒，所以呢個online嘅平台咧，可以幫到中小微企咧誒處誒處理、交流、發送、儲存有啲誒有關嘅信息。誒，如果咧我哋香港咧，如果比較早啲嘅發展噉樣嘅平台咧，都可以參加到誒APEC嗰個pilot。
Dispute Resolution Centre同Legal Service Centre都比較有幫誒幫助啦。好，多謝。好多謝誒趙雲教授嗱，我咧就想誒同誒我哋誒咁多位嘉賓講一講咧。啊，因為咧我哋嘅委員裡面咧誒第一就誒未必全部嘅委員咧都係啊法律界。
嘅誒背景啦，第二可能法律界嘅背景咧都未必一定係仲裁嘅背景，噉我就希望陣間有機會可能大家回答我哋誒委員嘅問題嘅時候咧，誒盡量可能就唔好講嗰啲簡稱，而係將嗰個全全部嘅名稱咧可以講出嚟，或者。
你係選擇一係就全部用中文，一係咧就全部用英文咧，咁可能誒個別嘅委員佢跟進起嚟咧，可能容易啲，同埋就畀公眾，因為我哋嗰個委員會可能公眾咧，佢都未必好熟悉誒，我哋呢啲誒一啲專業嘅名詞，咁咧就所以咧我呢個咧就我想補充一下嘅，咁咧就。
Let's imagine.
這是 going to be a half-day hearing to be conducted through the e-bam platform today.
我 confirm that the parties' representatives are in the room online. Mr Chen for the claimant and Mr Smith for the respondent.
With the assistance of the neutral in its facilitative role, the parties settled their disputes one month after the commencement of the mediation.
The Ebram panel of arbitrators is comprised of experienced arbitrators with diverse industrial backgrounds from different jurisdictions.
E-Bram平台是 also an ideal venue for parties to conduct online arbitration proceedings for resolution of commercial disputes.
伊布拉姆將 appoint 一 neutral by agreement of the parties, failing agreement, 伊布拉姆 can appoint a neutral after considering the parties' preferences.
Good day, gentlemen. This is the substantive hearing of the arbitration case A201900001, convened pursuant to my procedural order number one.
Through a Hong Kong-based online IP trading platform, a software developer based in the People's Republic of China licensed software applications to a Russian telecommunications service provider.
The dispute is whether the licensee was entitled to let certain affiliated parties have access to the software, and whether additional license fees were due in respect of those third parties.
I now invite Mr. Chan to present your case for the claimant. Mr. Chan, please. Thank you, Mr. Arbitrator. Further to our notice of arbitration and statement of claim submitted to eBrium platform.
The agreement included a clause submitting disputes to online mediation under the eBram platform, and in the absence of a settlement, resolution by arbitration under the eBram platform.
We have now a scenario where an Australian company contracted to import Indonesian coffee from a Singaporean trading company, and the contract contained a clause for using e-arbitration at Ebram in Hong Kong, China.
the claimant alleged that the respondent had failed to issue letter of credit, while the respondent alleged that the claimant has significantly delayed in shipping the cargo and requested for renegotiation of the price as the market rate has dropped recently.
一週後，the claimant resold the coffee to another company and commenced e-arbitration proceedings pursuant to the eBram Arbitration Rules and claimed damages arising from the respondent's alleged failure to issue the letter of credit.
With the rapid development of e-commerce and growth of micro, small and medium enterprises, cross-border disputes rise in number. Mediation has inherent advantages in and has been increasingly used for resolving e-transaction disputes.
好似係誒積住落嚟誒，肖專員係咪想播放一個電影？係誒，主席，我哋而家係希望播放一個誒幾分鐘嘅短片咧，係介紹Ebram嘅計劃。咁呢個短片咧係喺亞太經合誒組織會議嘅工作誒小組上邊咧係曾經係播放過嘅。咁希望可以令到議員咧。
係做呢個計劃。誒，等等嚇，等等播之前嚇，呢個影片咧係會用英語播放嘅，咁所以我希望任何語會者有需要收聽其他嘅語言，你就可以用你嘅耳誒耳筒去選擇你喜歡嘅頻道。噉我諗而家可以開始。啊，主席，嗰套片亦都安排咗中文嘅字幕嘅，係咪？
please.
Thank you, Mr. Chan.
Thank you, Mr. Arbitrator.
我們 consider that the claimant's arguments are groundless.
Thank you, Mr Chen. Thank you, Mr Smith. Goodbye.
Now invite Mr. Smith to present the case for the respondent, Mr. Smith.
The seat of the award is in Hong Kong, China, which is enforceable under the New York Convention.
After the hearing, the arbitral tribunal issues a final award in favour of the claimant.
the claimant has failed to deliver the goods to the respondent in a timely manner as provided under Article 8 of the contract.
We would contend that, in no circumstances, the agreed price is renegotiable.
The eBram platform is now entering into testing and refinement stage, and scheduled to launch in the second half of 2019.
Based on the above, we respectfully request that the arbitral tribunal to award to the claimant forty thousand US dollar plus interest and other remedies that the tribunal deems appropriate.
as such, we have suffered from a loss of market opportunity due to the claimant's delayed delivery of the cargo. On this basis, we request that the tribunal dismiss the claimant's case. Thank you, counsel, for presenting your cases. If I may, I now declare the close of the hearing. The final award will be made and submitted to the Ypres firm in due course.
好咁好多謝啊啊蕭專員啦，播放呢個啊影片畀大家。咁而家咧就係啊，我諗我哋就再邀請咧，就係香港大律師公會嘅代表Miss Kim Margaret Rooney就議題發表意見嘅，係請。
Our association supports the development of an online dispute avoidance resolution and deal making platform in Hong Kong by a non-governmental organisation. The Bar has joined with the Law Society and with the Asian Academy of International Law, with the LSCM and two individuals to establish eBram. We hope in the public.
public interest, as you've already heard, to focus on SMEs. May I personally declare an interest as the nominee of the Bar to serve on the eBrand board of directors? Although I'd serve in a personal capacity, I'm the vice chair. Now I don't want to repeat what my colleagues have already said, but may I go to the point of heart of why the Bar supports this? The Bar
機構、非營利。
請各委員嘅，如果佢哋認為合適咧，應該按照議事規則第八十三A及八十四條所屬作出有關直接或間接金錢利益嘅事宜嘅披露。
主席女士，多謝你。啱代表亞洲國際法律研究院誒中心咧，我哋係非常非常之榮幸能夠同律大律師公會同埋香港律師會同埋一班有志之士同埋有能之士合作呢個Ebrand嘅平台。
嘅法治方面嘅強勢咧，係可以做得好一啲。多謝，好多謝彭會長。而家我哋請阿周國際法律研究院代表黎日軒大律師就議題發表意見。請。
我呢一部分咧，E-brand可以出到力嘅。咁亦都香港，亦都除咗喺個雙事仲裁之外咧，香港亦都開始有一啲係東道主同埋國家之間嘅中嘅投資糾紛。
considers that for Hong Kong to maintain its role as a leading international legal services and dispute resolution centre, it needs to develop an online dispute resolution platform to assist access to justice of small and medium-sized enterprises, to support Hong Kong's continuing development of innovative.
Confidential and cost-effective dispute resolution techniques, and to support the development of skills, both in the development of the platform and by capacity building after it's built, to gain the trust and confidence of the small, medium-sized enterprises and the general public in an online dispute resolution platform.
It is essential that it be ethical with strong data privacy, security and compliance regimes. We respectfully urge you all to share with us our view that ebram platform developed in and founded upon the Hong Kong legal framework can offer all of this. Stakeholders in ebram, the
and this is intended to provide a service to current dispute resolution bodies in Hong Kong as well as new users, as colleagues have said, to complement and add to existing Hong Kong dispute resolution services and provide a cost-effective and quick way to resolve cross-border disputes, among other things, particularly lower-value, simpler things. and in conclusion.
Madam Chair, all these innovative techniques are already impacting on legal services. Online dispute resolution is inevitable and necessary, and it is essential that reputable and experienced legal institutions work with other disciplines to develop a fair, neutral, impartial, independent and secure platform. Thank you.
OK，thank you，Miss Rooney。啊，而家咧就係我哋請香港律師會嘅代表就有關議題發表意見。請問邊一位係咪Miss Melissa Pang會長？嚇，請。嗯，多謝主席，多謝各位議員。啊，香港律師會咧作為啊Ebrand嘅創會會員之一咧，噉我哋係。
以及喺有關情況下如何作出表決嘅規定。
誒或者詳細其他嘅，我請阿陳生，或者阿阿譚嘅做一個補充。好啊，請陳律師。好啊，係係，多謝多謝主席。誒。
請委員提問嗱，我而家咧睇到咧，暫時係兩位啦，加埋我自己啊，三位啦。我哋每一位連問連答先係五分鐘嚇。如果有剩嘅話，大家可以繼續第二輪嘅提問。第一位咧係阿周浩鼎議員。
我哋都好歡迎，即係走順咗，大家覺得喂大嘅誒爭議都可以擺落嚟，呢個係誒我哋非常之歡迎嘅。咁誒另外嗰三條問題，或者我交畀誒我隔離嘅誒誒Winny Tan客，我哋嘅譚係請譚允芝資深大律師請。
全力支持咧ebrand去發展咧，作為依個網上爭議解決同埋一個交易嘅平台嘅。噉我哋咧就相信咧誒，作為鞏固香港作為個法律誒國際法律中心同埋國際爭議解決中心咧嘅地位，係絕對需要ebrand嘅支誒嘅成立嘅。
咁嚇喺科技方面咧，誒而家無論世界上咧都係一日千里嘅。噉我哋希望咧，誒E-brand嘅落實可以係盡快嘅，因為我哋而家面對咧全世界唔同地方好多嘅競爭。噉啊，依方面係我哋希望咧，香港可以盡快令我哋嘅科技同埋我哋。
朱女士，我相信大家都會認同，就係香港係一個國際嘅國際公認嘅法律誒解決爭議中心。咁既要保存香港呢個領導地位嘅話咧，我哋需要依個E-Brand嘅平台嚟，除咗喺個喺一個physical here。
一個實體嘅仲裁或者係解誒調解過程裏邊咧，亦需要睇嚟講一個網上嘅平台，或者係一個誒線上嘅平台，去包去去誒涵蓋一啲而家目前香港未做到嘅部分，例如一啲中小微企嘅爭議，我哋認為。
我哋香相信通過e-brand嘅平台咧，亦都可以將部分嘅程序咧，可以納入喺e-brand嘅平台裏邊嘅話咧，亦都能夠將香港嗰個爭議解決嘅中心嘅地位咧，進一步提高同加強嘅。多謝主席。好多謝黎會長、黎秘書長嚇。咁咧，而家咧，我就想提。
誒唔該啊，主席。噉我係非常歡迎今次係推出呢一個網上爭議解決中心啦。咁作為一個執業律師咧，我自己都或者有個意見，就係話其實呢個可能亦都係為我哋好多本地嘅中小型嘅律師行咧係有機會開拓一啲誒新嘅一啲嘅業務嘅。
咁誒，我就以下落嚟有啲問題想問一問咧，就係第一誒呢一個嘅網上爭議解決嘅中心咧，將來嗰個處理個案嘅金額嘅範圍大概係點樣咧？而可唔可以講下就係話，如果佢個金額個範圍仲會唔會有分層次嘅咧？噉我睇到文件所講咧，就根據一啲報告統。
計啦，過去有啲中小微企跨境嘅爭議咧，牽涉嘅金額咧都係圍繞喺五萬蚊美金左右嘅啫。噉我就希望即係可唔可以局方等陣可以講講畀我哋聽。誒，將來嘅呢個案有冇分層次嘅處理？你知個金額處理得越少咧，嗰個即係商即係參與者，當然就希望嗰個。
誒牽涉嘅費用越低啦，咁所以我覺得喺呢方面嘅處理會唔會有啲分層次嘅處理啦？咁另外一樣嘢咧就係話誒，翻翻頭先我講嗰個問題，就係我哋本地嘅中小型嘅律師行嘅本地嘅律師點樣可以鼓勵佢喺將來呢個平台成立咗之後，係等佢哋更加積極咁去投入同佢參。
於呢方面嘅業務咧，其中一個方向會唔會考慮？我留意到你哋文件都將來咧呢個中心會有個管理委員會。咁呢個呢個委員會會唔會將來都有一啲係處理過或者係負責管理一啲中小型嘅本地律師行嘅一啲代表喺裡面咧？咁可以即係誒，可以有多啲嘅機會聽到。
誒佢哋嘅聲音噉，另外一個問題容許我提出埋咧，就係誒。由於我哋如果咧做好多嘅即係爭議，裡面有啲本來嘅雙方嘅合約咧，裡面就要揀嘅，即係你一隻揀就係打官司啦，咁另外一隻就係揀用仲裁啦（arbitration）啦。咁其實如果有咗呢一個中心，會唔會再？
係。
去解決呢個訴訟啊，或者用呢個誒誒仲裁啊，或者係調解呢方面去去進行啦，誒。
啦，咁誒點樣可以響中小微企嗰方面都可以推進多啲？噉我見到咧，其實誒幾方面都會收費嘅，無論咧即係培訓啦、誒談判啊、會議啊，或者係全黨啊、翻譯嗰啲，其他都會收費。我都擔心翻個收費上面誒個個。
其個比率係幾多？會唔會係推進到中小微企都會用？因為如果佢哋爭拗嘅銀碼係細嘅話，如果個收費亦都係大嘅，噉啊點樣可以支持到？誒，希望多啲推進我哋呢個平台嚟使用，亦都希望多啲人去使用咧。我想聽聽主席嘅意見，唔該。好，阿陳曉峯主席請。
再積極啲咧，可以做啲措施去鼓勵啊。將來嘅一啲跨境嘅爭議裏面，係鼓勵佢哋喺處理爭議嘅時候已經寫明係用呢個arbitration或者仲裁，咁可以多啲鼓勵佢哋真係用到呢個服務咯。嚇噉，我想聽下誒誒各方方面會唔會可以答到我呢個問題？專業先係咪？好唔該。
專員係誒主席，我首先回答誒個誒議員嘅提問咧，然後誒依家我都想請E.Bram嘅阿阿陳生咧係回再個補充嘅。咁第一咧，關於係誒誒依個計劃咧，事實上應該係可以為香港嘅依個法律界咧係依個開拓嗰個業務同埋商機嘅，因為我哋文件都介紹到咧，而家嗰個。
中小微企咧，其實對於佢哋嚟講咧，係使用呢個仲裁調解服務咧，係有一個距離嘅。誒，包括喺個費用方面咧，或者係如果係牽涉到一啲跨境嘅，佢哋需要係誒親身去誒呢個接受嗰個調解仲裁，對佢哋嚟講都係一個挑戰。如果能夠提供到一個網上又係。
係比較上係費用咧係平易嘅誒服務嚟講咧，對於佢哋嚟講咧，一定係有一個吸引力㗎。咁對於本地嗰個誒律師咧，我知道誒Ebram亦都計劃咧係會提供咧係列嘅即係訓練課程啦，係等到咧係本地嘅業界咧係熟悉咧係呢個網上嘅平台咧，咁同埋咧就係誒亦都會咧係同。
一啲誒依個商會咧係作一個咧係依個合作，咁等到咧係鼓勵咧係依個業界咧係更加多咧係參與同使用嘅服務。咁當然喺將來管理委員會嗰度咧係會有咧係業界嘅專家同埋代表咧，令到咧係嗰個運作咧係更加熟悉咧係係業界嘅情況嘅。咁誒。
如果講嗰個爭議嗰個誒銀碼多定少啦，誒其實我哋就誒歡迎誒大小中都好歡迎嘅，咁誒但係當然即係呢個誒作為一個網上平台，我哋誒零舍叻嘅咧，有可能比傳統嘅做法就係可以更誒減低個價錢去做到呢件事，嚇咁當然。
對住個麥誒係誒打一答嗰個問題就係即係點樣誒？譬如積極啲去誒將呢個服務啊，即係如果第有咗呢個平台之後，介紹畀呢個中小微企。咁呢個係需要經過一個教育嘅過程嘅。咁但係咧，因為誒剛才誒頭先個影片亦都有介紹咧，咁呢個平台咧亦都係會參。
於喺誒促進合約嘅促成嘅，咁所以咧就誒其實誒令到誒parties可以用呢個服務咧，最緊要佢哋喺合約嘅促成嘅時候咧，係誒將呢個誒呢個即係爭議解決嘅方法誒放喺合約裏邊。噉我哋會即係喺呢樣喺呢一方面積極做多啲工。
功夫就令到人知道話有呢個爭議解決平台，就將嗰個誒合約條款咧係包含咗有呢個爭議解決方法。咁另外咧誒，頭先啊，周議員提到呢個管理委員會嘅問題。咁大家知道咧喺譬如啊，香港國際仲裁中心，即係佢哋係做啲比較即係大型啲嘅誒誒呢個誒仲裁啊各樣嘢啦，佢都咧本身除咗。
除咗自己管理委員會之後咧之外咧，即係佢嘅Council之外咧，係有一個誒Users Committee嘅嚇。噉就係即係呢個咧係特別咧係用以收集誒用家嘅意見。噉我相信即係我哋都可以從循呢一個噉嘅模式去發展，噉啊令嗰啲啊即係會用我哋嘅service嘅人咧，都係可以參加。
喺個users committee裏面，咁從而係收集佢哋意見，就更加優化個服務嘅。咁第三點咧，就即係講話，譬如legislation同arbitration，即係誒用仲裁或者用誒呢個誒誒誒，即係法庭嘅法院嘅程序去解決爭議咧。咁即係如果係要鼓鼓勵多啲誒誒，即係。
誒會做合約嘅人咧，係用呢個誒仲裁去解決咧。我哋亦都係即係應該誒多啲去誒教育，亦都推廣呢個平台，令到大家喺合約啊，即係誒喺做合約嘅時候咧，係加入去。咁另外咧，其實咧，就算大家雙方喺度打緊官司嚇，咁仍然咧係可以大家選。
責啊！用呢個誒用呢個mediation嘅service，即係用呢個調解啊，網上調解嘅service。咁呢樣嘢係特別係適用於譬如跨境啊。咁因為其實咧，大家都會係比較誒對於誒呢個誒官司嘅花費咧係特別誒關注嘅嚇。咁所以即係呢個網上嘅平台咧係可以大大減。
你。
誒。
多謝主席，多謝容議員。
我哋Ebrand中心誒做嘅。
誒，我哋而家嘅做法咧，係好容易明白嘅。
收費方面係嘛？誒收費方面誒，你話係咪即係好多嘢都要收費係咪？噉我哋誒第第一，我哋。
去誒講我哋，喂科技嚟緊啦，有冇興趣？誒你想唔想用啊？誒就我哋都即係好評非常之好，大家都好支持。咁大家都想同我哋講話點樣可以合作。噉我哋都好open多嘅。
誒，我哋其實誒喺嗱，我哋中心喺誒一八年嘅六月成立啦。至今咧誒，我都誒好有幸啦，多謝即係律師會啊、大師公會大家，即係個個單位咁支持。噉我哋都誒推銷e-brand方面啦，應該都誒。
誒即係收費模式咧，係誒比較誒優惠，係誒大家係絕對可以誒afford得到嘅，可以誒負負。即係而家仲未定個收費方向。我哋都有啲嘅，我哋有啲誒，即係幾千蚊又有係咯。我哋或者可以閂門可以補充下係咯。係唔介意。
減低嗰個誒官司嘅誒費用啦，誒甚至咧可以，亦都可以大家同意底下咧係開咗官司之後咧係再即係話我哋唔去去一個公開嘅法律程序啦。誒，我哋不如同意去做一個網上嘅仲裁啦。咁亦都有各種有各各樣嘅吸引嘅地方嘅。噉我哋誒。
關於呢啲嘅好處咧，我哋亦都去積極去推廣嘅。好，啊，多謝啊譚律師。咁跟住咧就係阿容海欣議員。係啊，誒，我都好支持今次eBrand平台，即係呢個網上平台嘅，對於推廣我哋誒香港嘅仲裁啦、調解啦兩方面都係有一個好。
大嘅支持，我有幾個問題嘅。第一，其實頭先都問咗㗎啦，關宣傳上，其實我我哋我自己認為咯，我自己律師啦，我都覺得香港嘅律師咧，即係喺I.T.上面、喺科技上面都知識係比較貧乏嘅，即係尤其是我哋而家仲裁上面、喺法庭上面都係用緊紙質版，唔係好多律師肯。
咁願意係用一個網上嘅平台去誒做一個訴訟解決訴訟嘅問題。咁誒，我想問翻咧誒呢一個平台而家啊民辦主席啦，或者喺個誒金錢上面，我知而家係撥款咗一點五億嘅。咁喺呢方面咧，喺個宣傳上點樣可以推進我哋律師呢方面更加願意去利用呢個平台？
有關於頭先你講中小企啦，其實幾方面嘅，因為我見到頭先個介紹咧都話，如果用eBram咧，一定要喺個誒合約上面寫明我哋會用eBram個平台嚟解決。噉係咪唔寫就唔用得咧？可唔可以之後可以用翻咧？咁因為我見到個宣傳短片係噉樣寫，我噉樣問翻。
有誒四十幾個國家嘅律師聽過我哋講Ebrand嘅啦，已經咁香港當然唔再講啦。我哋香港譬如我哋搞個誒，即係有啲律師會嘅活動，就畀我哋誒喺七百幾百百個律師面前去分享呢啲嘢。噉我哋亦都同好多嘅誒有關嘅誒爭議解決嘅中心去。
另外咧就係誒講誒呢個誒內地嘅有啲好大嘅，即係或者世界上數一數二嘅誒網上誒銷售嘅平台，亦都即係嘗試洽談緊，可唔可以誒第一喺佢哋網上嗰個誒銷售條款度寫到明，出咗事揾我哋咧嚇咁誒，所以亦都。
擺著落去。第二答咧，第二個問題咧就係誒，就算合約嗰陣時冇寫，但係嗌交嗰陣時唔開心嗰陣時，大家覺得哇咁貴。譬如頭先大家聽到喺誒呢個亞亞太經合聯盟佢做咗個誒呢個誒survey啦嚇，噉就誒大家係覺得好大嘅問題。如果睇批即係嗰啲文件，你會見到啦，即係六十五。
個percent嘅人都係覺得誒去外國即係做生意從商好多時遇到問題，就係誒五萬蚊賭嘅爭議解美金嘅爭議解決唔到誒，不如係咪唔好做咧？第時噉我哋希望就唔好啦。遇到嘅問題咧，你唔使抌低唔理嘅，你可嚟誒到嗰一刻都可以，大家同意上我哋依brand嘅收費收費。
係。
法會嘅角度去問嘅。
平大嘅案件咧，就可以多啲收入噉樣。多謝。
咁跟住咧，就係我誒想跟進嘅問題咧，係誒我自己作為，亦都係誒。
做過啊！香港國際仲裁中心嘅仲裁員啦，中國國際經濟貿易仲裁員啦。
首先咧就係誒出現咗e-brand呢個中心呢個平台之後咧，誒會唔會再容許其他民間嘅平台？
好噉啊，就啊，我自己咧就首先誒，我係歡迎呢個網上嘅平台嘅啊出現啊，所以我自己都會係支持呢個撥款嘅。
平均費用嘅估計咧，係大概三萬八千蚊咁港港幣。咁依個如果比頭先議員所講一個誒依個四五十萬嘅一個爭端嚟講咧，依個都應該係一個可以負擔中小微企可以負擔嘅一個費用。
誒參與過呢個亞太經合組織誒係列committee啦，s e l i committee嘅會，噉我都理解到，即係亞太經合組織裏邊，佢哋諗緊誒，如果做呢個誒網上誒仲裁、誒網上調解紛爭，點可以平啲咧？咁噉我哋誒佢有啲建議畀我哋嘅，噉我哋好有信心。
因為咧，成個大嘅，譬如話仲裁咧，就好多步驟嘅。我哋而家個系統有十六步嘅。咁誒，我哋只係提供嗰個平台。噉啊，當然最大嘅收費咧係仲裁員嘅收費，就唔喺我哋依個誒所謂平台入邊。但係咧，我。
我哋而家做法都係比一般嘅誒收費係平嘅，因為我哋係用網上嘅做法。但係另外一樣嘢咧，就係你頭先睇到好多服務咧，其實係大嘅即係案件咧，你就要用好多。我哋一般講中小微企好多係咩咧？你睇到我哋有支持嘅咧，譬如電商。
咧佢其實係一單一單嚟講嘅啫，咁嗰啲咧其實內容咧就好簡單嘅，但係就係因為拗唔掂咧，就好多時候喺電商B to B咧成日產生依啲問題。噉樣我哋做咧可以係好低廉嘅價錢，因為咧嗰個合約可能係一一到兩版。
嘅啫，佢唔識翻譯埋畀佢咧，我哋係計兩張紙嘅價錢。噉嘅情況咧，就係個價錢就好低。咁當然一個大嘅案件，佢幾千張文件，我哋係逐張逐張計，就唔係噉樣嚟計。咁所以誒，真係豐饒人細嘅誒案件就好。
好，阿蕭專員補充，可以畀議員參考下我哋文件誒呢個誒附個個誒呢個第十二嗰個附錄嗰度有講到咧，就係EBM都估計咧佢係誒將來啦，初初前初時處理呢個仲裁嘅個案咧，大概佢嘅平均費用咧，呢個。
誒，我同意啊。
呢個平台嘅時候係點樣咧？咁呢啲咧係我想啊誒。
誒就正，因為我哋用咗科技，我就唔需要做呢件事嚇，噉啊變咗可以慳好多。
誒，無論大灣區或者大一號牽涉咁多個國家嘅，噉我覺得呢個一定係好事嚟嘅。
咧究竟係咪係咪咁咧？噉我想政府講清楚啲，或者Ebram阿陳主席亦都講清楚少少㗎。
亦都係誒喺一帶一路誒國際研究院嗰度咧，我哋係亦都有參與提出一啲關於呢一類跨國跨境嘅網上平台嘅。噉我所以都作出少許申報先。咁但係咧，我跟住嘅問題咧都係誒，我亦都係既係從立
誒你好似中國佢有個誒中國國際經濟貿易仲裁委員會之後，佢又會下放，而家咧就不斷下放添啦。省市自己咧都仲有仲裁委員會，自己覺得成熟嘅，佢又成立一個啊噉。譬如喺誒調解方面咧，亦都係會跟住咧就。
產生好多生出嚟好多唔同嘅，大家都係想做呢啲平台嘅。咁所以呢個誒現時嚟講，政府同eBrand嗰個嘅即係合作，除咗話我哋係誒去支持呢一個嘅平台嘅推出之外咧，誒其實有冇需要喺其他方？
面可能係會牽涉到係修例咧，咁呢個第一個問題係因為我哋嗰陣時誒討論仲裁條例咧，有好多好細節嘅嘢咧，就即刻即係都都要修例。譬如頭先你哋牽涉到話喂，如果合同冇提咁跟住係點噉，我哋係譬如你喺誒中國又好清楚嘅啲例，你唔。
寫明嚇，你又要寫明喺仲裁用仲裁嚟誒解決嗰個紛爭嘅咁咁喺香港嚟講，即係呢個政府同e-brand嗰個誒合作嘅方式，誒或者係你我哋守恆呢個方式係咪好似當年我哋守恆香港國際仲裁中心嗰種形式一樣？
咁第二咧就係誒所謂行政費啦，就誒嗱我自己都有參與過咧，就係喺香港做仲裁員嘅時候咧，誒我覺得即係呢啲網上平台咧，我都要講講經驗。我覺得係點解會係好咧，可能會彌補到一啲情況。譬如我都做過一個仲裁嘅個案咧，就係其中一方佢冇。
冇錢再請嗰個美國嘅專家嚟，噉佢就誒即係最後其實即係根據程序各方面佢輸咗啦嚇，係個好多錢講緊超過誒幾百億嘅一個一個誒誒合資嘅爭議。咁所以如果你有誒網上嘅平台，呢啲跨國將來我哋。
咁咧就誒，但係喺嗰個行政費咧，即係我喺呢度都講咧。如果據我所知道啦，譬如我覺得中國嗰個國際經濟貿易仲裁委員會咧，其實佢中間嗰個行政費用咧係唔少㗎嚇，佢個費用係多過仲裁員。香港就唔係嘅。
香港咧仲裁員咧就多好多㗎啦嚇，即係係一個好嘅一一一個啊收入或者一個專業嘅一個承認嚟嘅。咁所以咧，究竟我哋究竟係誒係點樣處理咧？呢一方面，我哋係從公眾嘅角度，當我哋話誒支持政府去去做呢個撥款。
清楚嘅一啲問題噉，或者我想請阿蕭專員同埋阿陳主席都會誒作出一啲誒回應同埋補充嘅。蕭專員先係誒主席，我首先誒回應咗問題，然後再請阿陳先生再補充啦。咁首先從政府嗰個政策角度嚟講咧，我哋當然希望咧係呢個提供一個係可以。
一個。
解決紛爭嘅呢一個方式。
誒，剛才嗰個例子咧，一個新加坡，一個就澳洲。
但係談到嗰個經濟嘅效益方面嚟講，我就有少少誒，唔係好明白。
只不過佢唔飛過嚟香港，噉我哋又提供個網上平台，噉啊，佢哋兩個代表當事人嚟去做一個仲裁。
咁對香港有咩好處咧？如果佢飛過嚟咧，有兩條數，一就係嗰個centre裏邊佢畀嘅費用五十萬，不用我哋咧。假設咁講就四萬至五萬十分一價錢，噉啊平咗好多啦。
但係佢唔飛過嚟咧，連酒店都冇咯噃，嚟香港使費都冇咯噃。不過我哋係提供快捷方便畀佢，咁變咗驟驟客驟眼之間，我哋已經少咗十分一嘅收入，即係呢條阿婆豬數嚟啫。
誒即係服務咗誒十幾廿年，又好有經驗資深嘅朋友，咁所以好有信心可以將嗰個誒行政費誒降低，噉我哋收嘅行政費亦都唔會太高。多謝主席。好，跟住誒係阿何君瑤議員。
係喺香港嚟講咧，係一個有代表性、一個標誌性嘅平台去提供呢個服務啦。噉我哋亦都希望咧係話集中資源咧係做好呢個平台，而唔係話希望咧係呢個分散嘅資源咧係係誒發展唔同嘅平台，以致咧係每個平台咧可能佢嘅發展咧都係做到咧唔係唔。
理想嘅噉，但係依個噉嘅平台提出嚟之後咧，佢所提供嘅服務咧喺市場上咧，亦都唔係話有一個專利權嘅。咁如果業界咧係有其他組織咧，佢係有興趣發展依個類似嘅平台，或者係其他相類似嘅方式咧，佢哋係有自由咧，可以噉樣做。
呢個係選取係呢個市場嘅一個選擇，但係對於政府嚟講咧，我哋暫時咧就冇計劃咧係去資助咧係多個一個平台。我哋希望集中資源。咁呢個噉嘅誒發展咧係唔牽涉咧係修改法例嘅，而我哋咧就係同Ebrand咧，如果係資助咗佢咧，就會係好似根據咧係各地眾。
台中心咁咧，我哋採取一個備忘錄嘅方式咧，噉佢係一個資助機構咧，我哋會同佢簽署一個備忘錄，咁裏邊亦都有啲條款咧，係誒確保咧佢喺嗰個誒依個誒各方面咧係能夠咧係能夠達到咧一啲咧係公眾嘅目的，咁依個咧就係我哋個做法，咁至。
至於係誒嗰所收取嘅費用咧，因為誒好誒開中名義係愛嚟呢個支持中小微企咧，咁呢個要係中小微企可以負擔嘅一個水平咧，呢個一個主要考慮。好，請阿陳生補充。好啊，好，多謝。主席，我補充誒第一題，我諗誒專員答都好啦。噉我我誒補充第二題。
頭先肖生所講嘅嘢啦，咁誒再補充下咧，就係誒行政費嚟講啦，我哋誒第一，因為我哋唔打算租好大嘅地方，所以我我知道即係或者有其他嘅誒種毒中心，佢其中貴嘅地方就係租個地方係真係幾貴下，咁亦都可以話提供個可可可觀嘅收入啦。咁但係我哋覺得。
因為我哋有信心，誒，亦都因為我哋特登係想誒幫到誒中小微企誒去呢方面嘅考慮啦。我哋誒個誒行政費唔會太高，同埋我哋有經驗嘅，我哋人裏邊誒，我哋個而家嘅C E O誒，即係誒行政總裁啦，之前係喺誒香港國際仲裁中心裏邊。
主席，我支持咧，就係電子化啦，係咪喺網上裏邊咧，就的確可以將我哋嘅嗰個工作書展嘅範圍咧，增闊，即係地域方面嚟講嘅界限，誒個界界限就會減低咗。我基本上係支持誒呢一個用網上平台嚟做。
同埋A.I.去做到呢件事。
誒係咪一定係揼緊而家誒即係仲裁中心嘅腳趾咧？噉我覺得唔係嘅，因為我哋即係初步同佢哋傾偈都誒，佢哋以我哋嘅feedback都好歡迎嚇。噉我哋呢件事誒，我哋誒最緊要就係希望做大個餅。
多謝好，跟住係阿廖長江議員。啊，多謝主席。誒，我首先誒要誒要申報啦。我係大律師公會表列嘅仲裁員，我亦都喺香港參與呢個仲裁工作，目前都有。噉我亦都係誒律政司一帶一路仲裁嘅Task Force嘅成員。
咁而家我哋睇個projection啦，喺嗰個附件B裏邊，我哋幾年後咧，我哋會有四千幾萬收入。假設如果用四萬蚊收入的話，我就做一千二百單案件咧，就會去到嗰個水平啦。咁咁當然希望會仲多啲。咁但係問題就係我哋似乎係咪捉錯用神？唔係真係嗰個錢方面窒礙咗。
最大最貴嗰個喺你文件裏邊咧，就係嗰個page誒page幾多page六嗰度個footnote第十二咧就話最貴啊。平均我哋嗰個arbitration嗰個費用咧兩億零四千幾萬嘅，而使費嘅開支最大就arbitrator嗰啲律師費嗰。
到已經有成一點二咁million美金，即係九百萬。噉我我哋提供呢個平台畀佢，係咪即係減低得到嗰個律師費嘅開支？呢一橛我睇唔到嗰個嗰個嗰個好處喺邊度？你話唔係嗱，另外嗰個香港嘅，不過嗰個咧，另外嗰個就澳洲嗱呢個香港咧，佢用我呢個平。
平台就已經平咗個費用，但係香港費用實際上比喺外國嚟講，我哋香港嘅arbitrator咧就平過出邊好多。但係我啲料又堅實好多，所以我要吸引佢唔單止嘅平台上嘅好處，仲要用我哋香港嘅律師、香港arbitrator，然後再喺香港裏邊誒，即係即係有嗰個得著。但係我。
睇唔到呢個e-brand裏邊，純粹喺嗰個經濟方面講，帶到香港咩好處？即係呢個我支持係用用用科技要增快，但係有呢個批文件裏邊又可唔可以話，如果我用e-brand咧，我唔單止千二單添。呢個千二單呢個好保守啊，因為已經提供提供全面嘅方。
方便，我有成萬幾單，因為我大珠江、誒三角呢一個噉嘅嘅長沙誒呢一個噉嘅地方，我哋一帶一路裏邊，即係認同咗周邊嗰啲都會用我哋嗰個，會唔會有一個比個更加薄弱嘅一個一個一個噉嘅嘅嘅預預見？
將來咧，即係我反而我有興趣呢一度。如果唔係，我就似乎攞嚿石頭揼咗自己隻腳嘅啫。暫時嚟講，好。請問陳主席或者專員編委想回應一下？誒，主席或者我首先誒試下回應依個問題，然後再請阿陳主席補充啦。我相信議員咧其實係捉到個用神嘅，就係我好似我哋頭先所講咧，而家無論係依個仲。
財委調解服務咧，對於中小微企咧，其實係有一個距離嘅。佢哋咧係負擔唔到個費用，或者唔能夠咧，如果係牽涉跨境嘅時候咧，去親身咧係參與依方面嘅工作咧，佢嘅根本就係唔會使用依個噉嘅服務。咁但係如果香港能夠提供依個平台，提供依個服務咧，就無論係本地嘅中小微企。
以致一啲外地嘅中小微企佢一啲跨境嘅誒呢個誒糾紛咧，佢都係可以咧透過呢個平台咧，係用香港咧嚟去處理。咁所以依我哋係可以將呢啲商機咧係吸引嚟香港咧，亦都係令到咧我哋無論係佢使用香港平台嘅時候，當然係要支付費用。
啦，亦都使用香港嘅調解或者仲裁員嘅時候咧，香港嘅專業人士咧，亦都係多咗。專業有差距。喺呢個paper裏邊，會唔會仲有個純粹就好似剛才咁講？喺香港，我哋中小企咧，仲有成好幾十幾萬人。如果多善用我哋呢個平台咧，我哋就收費就平好多，仲要解決咗咧e-brand。
個平台裏邊咧，我有虛擬嘅嗰個嗰個地方，就變咗唔使下下嚟攞我physical venue，咁變咗我係嗰個manipulation，即係嗰個運作咧係更加大。我覺得呢個用神喺呢一度，但係我見唔到個文件裏邊有所彰顯。我完全支持。實際上你收咁平啊，一定要用個量嚟去補充。
或者我係問咗先啦嚇。
誒security嗰個誒。
睇下可唔可以誒，分享一下啦嚇。
協同效應喺呢個三個三者之間嗰度嚇，呢第三個問題。
乾果噉樣嘅嘅，佢都可以用。噉我想問一問，就係嗰個。
咁第三點就係而家係有現有嘅仲裁機構啦，嚇香港仲裁中心、香港海事仲裁小組。
即係區塊鏈啊，同埋安全雲端平台啊，噉係話採用最先進嘅數據中心，保障私私隱嘅。
噉我想請問搭建平台運用嘅科技方面咧，咁選購數碼科技嘅標準係咩嘢咧？同埋嗰個網絡安全係有啲咩措施咧？噉啊，呢個第一條問題。
但係而家你量咧，比我個嗰個嗰個嗰個嗰個期期望都係得一千二百個咁死啦！呢個一個大大問題啦。即係我覺得好保守，保守到離奇。第二個問題，而家我收平咗之後十份一嘅噉，我嘅Hong Kong International Arbitration Centre佢有冇耳耳棍棍啊？誒。
即係或者我我哋補充埋呢個問題，跟住可以排第二輪咯，畀多啲咁多時間呢個平台嚇。好，誒誒，基本上我哋睇到咧就係誒特首同埋依個喺施政報告同埋財政司喺依個預算案講咗依個誒建議之後咧，我哋誒睇到嘅喺市誒依個業界誒。
誒市面各方面咧個反應咧，基本上係正面嘅。噉我哋亦都頭先亦都講咗，就係話誒，的確呢個咧係市場上係有一個空隙。我哋如果能夠提供到呢個平台服務咧，係可以吸引更加多中小微企咧係使用呢個服務。或者請阿陳主席。好，陳主席請。啊，多謝主席。誒，多謝何議員。嗯。
我諗帶咩誒嚟香港啦？即係咪揼腳趾咧？我我唔認同嘅，即係我覺得咧就誒，其實絕對係幫到商界，因為唔好忘記我哋除咗係解決糾紛，仲係幫大家去促成誒，即係啲生意嘅啊跨國嘅生意。咁香港九十八個percent of公司都係所謂中小企啦，噉我哋好希望。
望即係佢哋同外國誒嘅商人去誒，即係建立合約嗰陣時誒，就唔好再擔心泰國雞同鴨講。噉我哋其實喺做生意嗰陣時咧，都係用到誒頭先講過嘅誒A.I.啊、translation啊、啲翻譯啊種種，幫到大家。咁誒亦都誒大家之後從即係所以可以生個B.B.噉樣嚇。
啊！即係你做個生意生咗B B，到時有問題，我哋有曬你嘅嚇，即係出生證書啊，種種啊，你嘅病情啊，咁可以幫你好好快噉樣處理。噉啊，希望可以再上路繼續去揾錢。咁另外，所以商界方面啦，就誒，另外誒，就我哋如果我哋發明咗出嚟嘅誒科技。
嚇，本來唔係嚟緊香港誒，即係調解誒爭誒糾紛啊，糾紛嘅人咧，都今次因為有呢件事，一個友因嚟呢度誒，唔唔好特別點提邊一個附近嘅國家啦嚇。咁但係誒，我哋有信心，我哋噉樣做大住個餅，因為呢個商機，呢個空缺喺度咧，我哋可以結合我哋即係科技發。
噉就誒有，我係原則上支持呢一個誒撥款申請嘅。誒，將來佢財會都亦都會支持。咁但係有四條問題咧，我想誒澄清一下嘅。咁第一條問題，四條都冇咁大關聯嘅。第一條咧就係嗱，而家個e-brand嘅平台咧係會採用人工智能啊。
第二條問題咧，就係除咗文件裏邊表明話政府代表可以加入呢個董事局咧，同埋建議政府同埋中心就呢個中心運作同埋使用撥款嘅具體範疇咧，係簽訂一啲誒合作備忘錄。咁除咗呢啲之外咧，有冇其他監察e-brand平台嘅措施咧？咁如果有啊？
都可以使用E-Brand平台嘅。噉我想問呢三個誒仲裁板塊，即係香港仲裁中心、海事仲裁小組同埋E-Brand咧，佢哋誒有三個仲裁板塊咧，佢嘅中間嘅兼容性有冇一個兼容性喺度咧？同埋係點樣可以更好咁發揮一個？
第四個問題有關呢個執行嘅噉啊，我理解就係佢都係根據呢個New York Convention嘅條款去做呢個執行啦。咁但係如果你講網上仲裁嘅話咧，你講緊係可能係唔同地域嘅嘅parties係都會係使用呢個平台，係一個跨境嘅糾紛嘅，譬如話埃及俄比亞同。
喺嗰個執行嗰個Arbitral Award個方面嗰度咧，呢個eBrand平台所作作作出嘅仲裁裁決咧，個個執行嘅方面咧，同其他傳統嘅一個誒Arbitral Award有冇唔同啊？嚇，呢四條問題啊，唔該。好，阿專員先回應主席，或者我答咗第二個問。
幫我哋嘅噉，我哋會繼續誒麥羅誒揾最好嘅嘢噉就誒創新嘅科技冇嘅有需要嘅，我哋就零開始啦。咁但係我哋盡可能就誒唔好reinvent the wheel嚇，即係唔需要誒重新做過，就唔會由零開始。
問題，其他三個問題咧，交畀阿陳主席同埋黃廣洋先生喺技術嗰方面咧，係提供誒個意見。咁首先我哋喺嗰個誒備忘錄嗰個形式咧，就係一般政府咧係同一啲資助機構咧係誒去誒替佢提供資助嘅時候咧，係同時咧係希望咧能。
夠咧係加強佢嘅管治咧係一般採用嘅方式。噉我哋誒而家構想中依個噉嘅備忘錄咧係主要包括啲條款咧，就係話政府咧係可以委任一啲咧係代表咧係加入董事會去加強佢嘅管治啦。咁另外就係Ebram亦都係不時要向政府咧係作出咧係彙報咁同埋。
咧，佢亦都係規定咗係一個誒非牟利嘅機構咧，佢係唔可以咧係派股息嘅。咁所以咧，佢所誒賺到嘅錢，亦都會擺翻喺個公司嗰個運作。噉係從呢幾方面咧，希望咧係加強嗰個誒機構嘅管治嘅嚇。其他啲問題咧，請阿陳主席同阿黃生。好啊，請陳曉峯主席。我多謝誒。
多謝梁主席，多謝誒廖議員。誒，我答一三四啦。啊，一嚟講咧，就誒我哋拼購嘅科技啊，會用啲乜咧？噉樣噉，我哋誒首先我哋誒覺得誒用家想見啲乜先？用家想見到誒好緊密嘅，即係呢個。
誒網絡安全啊，種種咁同埋咧個私隱要受到保護噉，所以我哋誒就誒第一誒，我哋有天然嘅優勢就香港嘅誒法治完整啦，同埋我哋嗰個誒私隱法都做得非常之好嚇，information都非常之好。噉我哋誒我哋即係有句話叫security by design同埋privacy by。
生嘅，咁即係話我哋誒由由開始諗成件事出嚟做嗰陣時咧，設計嗰度系統咧，就係唔係做完先再諗啊？我哋啲誒保密好唔好啊？我哋嗰啲私隱好唔好啊？我哋由零開始，每一次每一個誒資訊由一點去另外一點咧，我哋已經諗曬，我哋審唔出，我哋審唔到攞。
攞咁多啊！誒，有啲要攞幾耐啊，儲幾耐啊？誒，有啲乜嘢加密嘅做法啊？誒，有啲咩擺咗上雲端，究竟又安唔安全㗎？咁另外咧，我哋係誒，就算喺呢刻都好啦，我哋已經係誒有咗誒國際級嘅科技公司誒，即係除咗誒我哋香港嘅誒A S C M支持我哋，有國際級嘅科技公司。
好，但係我希望做啲特別嘅嘢，係表現。所以主席可唔可以答一答嗰個enforcement嗰度，嗰個兼容性嗰個唔好答啦。我我答答埋。誒，我哋嗰個仲裁嘅地咧會寫到明喺香港。咁咧，我哋誒，所以就喺嗰個誒紐約公約嗰度咧就可以誒，好似即係所謂正常而家呢一刻傳統嘅方法，係冇。
冇分別嘅，係啦。O K，誒協同效應需唔需要？係，你可以補充埋嘅。好啊好啊。嚇，誒協同效應方面啦，誒我哋誒有信心嘅，我哋都誒喺我哋嘅誒研發方面啦，都有同其他嘅中心嘅朋友誒，即係傾下偈，咁都即係誒我哋設計。
呢個誒平台嗰陣時咧，都見到其實好多步驟性嘅嘢都一樣嘅。誒，即係只不過你諗下，我哋要話畀佢聽喺邊個位入文件，邊個位出文件，去邊個唔同嘅單位誒，唔同嘅人要睇到啲乜噉，所以呢啲係誒要誒微調就得㗎啦。所以我覺得係協同效應可以喺度好，跟住。
係阿謝偉俊議員。係啊，主席，我首先多謝剛才各位同事已經就各方面問題都提出咗啲誒質詢啦。不過我想關注比較誒重要就係嗰個關於個角色嘅問題，因為睇緊而家剛才介紹嘅同埋啲文件裏邊講咧，似乎都比較多係講緊話我哋當然係應該向前行，應該多啲。
誒，多謝主席。
嘢依個loop啊，究竟係所為何在咧？
誒呢啲誒唔同嘅案件，等佢哋可以從而誒建立佢嘅經驗。
誒係有case誒，即係判畀佢做，咁誒我哋希望咧誒，今次我哋誒。
嘅，但係我想緊本地嘅lawyers咧，佢哋佢哋知唔知其實呢嚿嘢其實真係到最後幫唔幫到佢哋哋，還是佢哋覺得呢個幾trendy啊，幾fashionable啊，即係搞嚟即係幾好啊噉。但係其實佢哋唔知到最後可能係benefit佢哋，一陣時take jobs away from them。
我哋自己做法啦，會希望可以雲，即係做得雲層啲，可以本地嘅人多啲機會，尤其是年青嘅誒人士，誒就可以誒入入門啦，會容易啲嚇。咁或者誒講價錢上嚟講咧，我覺得誒唔唔係誒。
科技嚇，噉啊亦都特別重點提及嘅就係關於我哋好多啲工商界嘅朋友咧會受惠啦，特別啲即係中小微企會受惠咧。不過我想睇翻個角色方面咧，可以睇到四方面，一個就係e-brand本身咧，雖然不牟利機構啦，但係佢可能發展得成一個多一個自己嘅王國啦。第二咧就係嗰啲即係參。
參與嘅，譬如arbitrators、什麼mediators咁留意到咧，就係佢哋唔單止係淨係香港嘅誒從業者。事實上，如果用呢個科技咧，係咪理論上都可以其他國家嘅誒arbitrators、mediators都可以參與用呢個platform參與咧？咁如果係嘅話咧，咁呢個係一個一個international platform嚟㗎啦。第三咧就係本地嘅。
下誒大律師、律師或者其他從事仲裁嘅嘅本地人士啦。而第四就係嗰啲users。咁究竟我呢個噉嘅platform我哋用一點五億佢建立嘅話咧，其實我哋而家係幫緊啲乜嘢咧？用一個好簡單依排時係嘈緊嘅例子，如果我哋講係當係車噉啊，用Uber先算啦。我哋而家當呢個係加個legal所以嘅Uber。
啦嚇，個loop啦。咁呢一個loop究竟我哋幫緊啲咩人咧？我哋係咪將個一點嘅資源擺咗去特別幫一個其中一個平台做咗一個工作？而其實個參與者可能同香港跟住韓國議員都若都提及過，我哋對於當然我哋唔係咁small-minded，就睇香港本身啦。但係用啲納税人嘅錢，我哋都要交代翻究竟嗰個。
cost and benefit喺邊度？噉我哋搞呢個平台之後，到時有可能其實參與者全部都係清一色係外國嘅arbitrators啊、parties啊、誒even lawyers噉。香港唯一提供嘅就係一嚿嘢擺喺度，就係一個electronic platform畀大家留嚟做一個platform做嘢。到最後咧，雖然話個cost and benefit三三萬八千。
千蚊係嘛？呢個我都有啲少少嬲，就究竟點解爭咁遠咧？我哋如果而家講緊誒文件裏邊第十二段講緊嗰啲寬屋講緊嗰啲誒cost咧，平均一個arbitration咧one係幾多？係誒一one point two million US dollars，誒咁等於成個十九萬二US，等於大約香香港幣一百四十。
九萬七啦，咁但係誒，sorry，裏邊嗰個percentage係十六十七percent係用嚟做cost of嗰個arbitration嘅租cost，但係真正多嘅即係嗰啲lawyers嘅fees啊、arbitrators嘅fees噉。咁究竟我哋講邊一忽香港個嗰個role嗰三萬八係咪淨係到時係個e-brand嘅收費咧？咁其他其實誒。
其他佢哋係咪真係可以慳到好多其他嘅cost，包括啲lawyers啊，包括啲arbitrators嘅錢咧？究竟我哋講緊慳咗啲乜嘢？你個角色係扮演乜嘢咧？我哋投資落去係做啲乜嘢咧？係咪淨係整個luber畀全世界player嚟玩咧？咁呢個我想大家都都或者答一答呢個問題啦。第二個咧就係given有文經都講咗話有九食九十percent。
啲人咧都prefer，如果有機會嘅話咧，寧願都係face to face嘅，有人為唔係淨係機器嘅arbitration。咁事實上都係，因為個trend都係發展到咧，就而家似乎純機器嘅platform咧開始由由最高峯期而家落翻嚟，唔係好受歡，開始慢慢會衰退，因為咧始終人為因素係重要嘅。咁但係如果而家
而家我哋依個噉嘅A依個所謂A差唔多個希亞嘅platform，誒，我哋個方向點行法咧？咁誒，雖然話有四有幾多四分之三人咧就會prefer，如果五十萬以內嘅US咧就會係寧願係用呢啲簡單程序，但係呢個似乎都同翻文件裏邊介紹嘅數字都可能有啲唔係好吻合。所以簡單個nutshell就係究竟而家我哋呢嚿。
係啊，專員先啦，好嘛嚇？係誒，主席，首先我我哋係好清楚呢一個誒Ebrand呢個誒呢個計劃咧，係本地業界咧係自己發起嘅。噉佢嗰個誒呢個創會機構包括咧係呢個律師公會、大律師公會同埋呢個誒亞洲。
法律研究院咧，依啲都係本地嘅機構。咁誒，我哋亦都睇到咧，佢哋喺本地嗰個業界咧係有廣泛嘅代表性咧，同埋有認受性，同埋佢有嗰個專業技術咧，同埋依個係誒依個技術層面咧，係嗰方面咧係有一個噉嘅實力咧，係可以提供依個平台。
係關於嗰啲嘅規例。
個地位嚟嘅，好啊！我諗咧就啊，仲有冇想第二輪嘅？
嚇噉我畫線啦，我自己問埋少少追問嘅啫。咁咧就誒，我頭先都有講咧，我其實我歡歡迎呢個平台嘅誕生嘅。
咧，咁所以政府咧先覺得咧，我哋咧係誒有一個噉嘅足夠嘅理由咧，係去財政上去支持佢。咁而依家基於發業發展呢個噉嘅本地平台咧，亦都係好清楚咧，佢其中一個主要功能咧係為本地業界中小企係提供到呢個噉嘅係誒呢個市場。
嘅空缺咧，係等到佢哋咧係可以咧係得到依方面嘅服務。咁依個從誒商界誒好多商會佢支持嘅信件都好清楚顯示到咧，佢哋係會覺得咧佢哋嘅會員咧將來喺依方面咧係可以咧係得到佢哋所需求服務。我打斷，即係時間有限，打斷住。我講嘅users obviously會歡歡迎呢一個。
依個或者可以請阿阿陳主席再補充啦。噉我哋都睇到咧，而家嗰個誒構想都係話嗰個平台咧係會有本地專業人士嗰個名冊咧，係希望咧係提供到更加多商機咧，畀香港本地嘅專業人士咧係參與依個網上嘅仲裁調解嘅服務。好，陳主席。好誒，多謝。
好啊！嗱，我想回應下咧，就係誒，我哋喺對上嗰一年同好多業界嘅朋友分享，佢哋都非常支持嘅。首先講法律界先啦，回應翻誒議員誒提提嘅提問。誒法律界嚟講，誒好多人會同我哋講話呢一刻，佢就算考咗個誒仲裁嘅牌，但係就誒未必。
影響到誒而家香港特已經做緊誒呢個仲裁員嘅生計，反而係多咗人可以做仲裁員。誒而家嘅仲裁員可以繼續用誒而家佢用開啊合合作開嘅仲裁中心，誒亦都好歡迎佢同我哋合作。嚇噉就誒我哋嚟講，我哋都會提。
供本地嘅誒呢個誒培訓噉，我哋誒內部咧係而家係考慮緊，會唔會有個方法、有機制可以畀啲完全未做過仲裁，但係對仲裁或者係調解有興趣嘅朋友誒喺參與喺雙方同意之下可以誒參與誒支持。
好，或者我哋請阿譚允之大律師、資深大律師請。我我想講下咧，即係喺呢個仲裁甚至調解方面咧，嗰個生態咧。如果你想去建立一個即係香港成為一個國際嘅仲裁中心咧，我哋當然唔可以咧，即係個生態咧係淨係即係我淨係益自己人嘅啫，即係唔可以係噉，因為咧。
咧你要有嗰個有一個聲望建立到一個威信咧，你一定要有國際嘅人士去參與。但係咧，因為呢個係誒，亦都係對呢個中小微企即係發揮咗一個大嘅作用啦。咁其實而家好多年青嘅想做仲裁嘅誒專業人士咧，佢係誒有有講話所入打唔入。
佢嗰個圈子，因為咧誒好多cases咧係大得滯嚇，即係於是大家parties咧嗰個stake咧太高，所以咧佢寧願揾啲好有經驗嘅去做。咁誒當然嗰個費用又會相對高啲啦。咁但係如果即係有大量嘅較大量嘅中小微企嘅個scale比較細啲嘅cases嘅時候咧，就成為一個。
個一個好好嘅平台嚇，咁誒令到咧誒本地嘅誒仲裁員或者比較年青一輩嘅咧，係有更多機會咧去參與嚇，係即係一路去誒累積嗰個經驗嘅。咁另外咧就誒其實咧誒呢一個平台咧，我自己覺得咧係令到香港變咗成為呢個平台。
嘅主場噉啊，使用香港嘅法律啦，好多時候會亦都咧係誒，甚至咧可能香港嘅法院咧係會有一個誒繼續即係喺仲裁方面做一個監察嘅角色。咁對於誒香港成為嗰個誒嗰個誒誒即係亞太嘅中心咧，係一個好重要嘅。
咁不過咧，就係我想追問嘅咧，就係正如頭先蕭珠員講咧，即係話你唔會排除可能將來民間誒佢會有其他可能性，有啲人有資源、冇噉嘅心噉嘅時候咧，就我哋現時呢個所謂ebram嘅平平台咧，就係因為佢嘅組成創辦人。
情啦，噉啊！請各位嘅代表可以離開議事廳。
款建議噉啊，支持嘅請舉手。
相比個金額唔係咁大嘅誒案件，開喺度噉樣解決。
嘅認受性同埋權威性特別高，而係未必咧，就係話一個完全係誒經過一個特別嘅授權嘅一個指定嘅認即係指定嘅唯一機構。即係我我譬如我我係咁講先啦，係因為你係唔排除嘅，只不過而家因為開始啦，所以你咧就係誒誒全力支持啦。
全力支持我係明白嘅，有噉嘅背景，因為咁多嘅法律嘅代表嘅團體都係參與咗咁誒。但係咧，即係我自己睇翻啦，因為我係有誒跟進咗香港國際仲裁中心咧。現時其實佢喺內部都有好多嘅討論，我諗大家有啲如果熟悉嘅都會知道就。
就係係因為盤股初開嘅時候，佢可能定咗好多嘅規例，咁咧就令到咧就係誒誒而家可能大家再想參與去做翻嗰啲所謂我諗係叫做voting member啦嚇，即係你要去再改翻佢啲rules嘅時候咧，咁咧就誒其實都有唔少本地嘅誒誒。
執業者啦嚇，即係都係講佢哋出現咗一啲困難。有時有啲rules定咗出嚟咧，就係誒，就算一帶一路而家呢啲紛爭解決咧，佢哋咧都未必係受惠者。嗱，呢個咧我係參與咗幾次，直情佢哋嗌我去去聽佢嗰啲嘅內部會議，噉就即係話咧盤估。
初開嗰個規例咧，係點樣讓誒成個所謂嘅代表性咧，係誒更加誒有嗰個包容度喺度。其實包括埋咧，即係我我參即係做埋一個總總結，你哋係簡單回應啦。包括埋頭先阿何君瑤議員問啦，即係本地點睇噉，其實我。
我哋有阿彭會長喺度。其實我想你簡單回應一下，即係佢話點樣benefit，點樣令到本地嘅practitioner係誒誒誒係真係覺得係好咧？咁呢個覺得你可以誒補充一下嘅。我見你都好似有少少嘅誒想補充。咁第二咧就係話誒嗰個嘅誒誒喺。
政府即係嗰個誒立場上，我就係話咧，係咪真係其實係有必要，可能係要去修例嘅？我覺得呢個唔唔排除嘅，因為以前咧講誒Hong Kong I A C嘅時候，即係香港國際仲裁中心嘅時候，好似都係政府有個特有嘅一個。
誒，即係類似係確認佢哋一個誒地位噉嘅，咁所以呢一個咧，我我係提出嚟嚇，因為而家你係盤古初開，噉啊大家覺得梗係即係係鼓勵嘅呢個，因為你即係新時代新事物。不過咧，好多樣嘢亦都參考到而家我哋現有一啲唔係網上、非網上嘅。
嘅平台已經遇到嘅發展咗幾十年之後嘅一啲問題，我哋應該係即係預防啦。噉我諗第一個問題係問下彭律師，就係何君彌議員頭先提個問題，我其實就好想你去補充下嘅嚇。佢話即係有乜嘢受惠咧？本地嘅誒誒專業人士噉樣。嗯，多謝。
主席，嗯，其實簡單，我睇法咧就希望咧將個餅咧做到大啲。咁現時香港嘅仲裁咧喺亞太區咧，我哋咧做得即係喺世界即係頭一四名㗎啦，咁都係唔錯。但係香港最大嘅情況就係涉及咧個金額要大，因為我哋嘅訴訟嘅即係做。
誒仲裁嘅費用咧，都係頗為昂貴嘅。咁無論係你租嘅地方啊，你請嘅誒仲裁員方面都係有呢個情況。咁但e-brand嘅誒成立咧，我哋覺得嘅好處咧係希望可以咧嗱個餅越做越大，吸引到全無論係一帶一路、大灣區。
以及係全世界即係唔同地方，如果佢覺得可以利用到依個平台、依個科技，誒嚟到誒即係當香港作為一個仲裁地嚟解決依個仲裁嘅問題咧，咁亦可以畀到香港，即係誒我哋香港即係我哋所謂按Ebram嗰。
個誒個list上面嘅仲裁員咧，即係有一個機會。咁呢個當然係包括現時香港本地嘅仲裁員，同埋仲裁而家咧誒，我哋係希望吸引多啲誒新嘅誒法律界嘅朋友去繼續係參與去投入嘅。咁如果咧可以令到誒有啲
咁喺誒。
原則上，司法部就同意咧。
同埋簡介一下現時律政司同業界相關嘅能力建設工作嘅。
就允許佢哋喺同時受聘於一至三間嘅內地律師事務所。
現時嘅一啲開放措施咧，就例如有誒喺內地同香港關於建立。
嘅一啲開放嘅措施，咁喺文件嘅第二段咧都有誒呢啲措施嘅背景，咁喺。
噉我哋同司法部都會繼續喺度緊密嘅溝通，希望喺二零一九年內咧就落實以上嘅安排。
共商共建共享嘅多元化糾紛解決機制，為粵港澳大灣區建設提供優質高效便捷嘅司法同法律服務嘅保障。
咁特區政府就會按照呢個規規劃綱要嘅指導方向，積極咁推動誒大灣區建設嘅工作，協助業界誒拓展呢啲機遇過程所需嘅政策創新同突破。
咁而家要求發言嘅委員可以按鈕，我哋請政府當局嘅代表簡介文件。而家咧，首先咧就係誒，我哋請政府當局。
將誒二零一八年五月二十四日，國務院發布關於印發進一步深化中國廣東自由貿易試驗區改革開放方略的通知，有關合夥聯營嘅措施咧，由中國廣東自由貿易區。
咁當然你係畀咗一啲所謂嘅新仔多啲機會啊！噉啊依樣嘢當然我哋係希望誒將來個餅越做越大，參與仲裁、推廣仲裁方面亦做得越嚟越多。好誒，我諗只可以簡單回應，因為時間誒誒過咗嚇。好，專業簡單。
回應就係好似主席剛才所講咧，係誒E-BAM咧喺業界有廣泛嘅代表性同埋認受性，亦都得到咧係商界嘅支持。而家亦都係政府現時已知唯一一個咧係業界喺依方面咧係已經係做咗好成熟、好有基礎嘅工作。咁所以我哋覺得咧係應該集中資源咧係做好。
呢個平台嘅，咁即係講得好啱咧。喺Ebram喺佢嘅工作嘅時候咧，佢會咧係制定一啲咧係誒呢個規則，關於係網上個仲裁平誒調解咧係點樣去進行。喺呢方面咧，政府認為咧，我哋都係有一個需要有一個角色扮演係參與咧，確保呢啲噉嘅規則定咗出嚟嘅時候咧係符合。
合香港作為一個國際法律爭議解決中心嘅地位同埋政策嘅。好，咁咧今日趙雲教授都喺度啦。其實香港三大法學院咧都有訓練仲裁嘅誒誒碩士嘅課程嘅。咁所以咧我都希望你哋嘅推廣誒誒能夠令到我哋自己專業界各界其實未必淨係。
法律界嘅，因為仲裁員亦都可能係非法律界，都有啲專才係好適合噉啊。做多啲推廣之後，先至推出噉，可能咧嗰個嗰個情況會更加順利嘅。咁喺呢度咧好多謝大家。噉我咧就喺呢度有必要咧就問我哋委員是否支持政府當局向財務委員會提交有關嘅撥。
嚇誒反對嘅有冇反對嘅冇咧？噉我就誒睇到我哋今日出席嘅委員係一致贊成嘅。噉啊，希望你哋可以係誒做多啲推廣嚇，能夠將呢個目的可以做好㗎。咁喺呢度咧，我就多謝大家。咁跟住落嚟咧，我哋就係要進行下一次嘅下一項嘅演。
咁咧，跟住下一個項目就係大灣區為香港法律及爭議解決服務帶來嘅機遇，係立法會嘅文件C B括弧四六六五足十八hyphen十九括弧零四，係政府當局提關提交有關大灣區及香港法律爭議解決服務帶來機遇嘅文件。
係，等我提一先嚇，係咪啊？誒，丁國榮博士係請好誒，多謝主席。咁或者我喺度首先簡單咁簡介下我哋今次嘅文件。我哋今次嘅文件主要咧就係誒，探討下香港法律同爭議解決專業點樣把握粵港澳大灣區發展嘅機遇。
更緊密經貿關係的安排啦，setup啦，下面已經有多項便利香港法律業界開拓內地市場嘅措施，包括一啲合夥聯營啊，誒或者參加國家統一法律職業資格考試，誒前稱就係國家司法考試，同埋一啲誒聘用法律顧問等等。
呢個方面嘅。
放提供司法服務和保障的意見咧。
咁第二方面就係誒關於選用香港作為域外仲裁地嘅。
咁第一就係關於誒大灣區更廣泛適用香港法律嘅問題。
咁如果喺冇涉外因素情況下，依種噉嘅選擇誒嘅。
噉就可以相信呢樣嘢，就係增加投資嘅信心，為香港法律界創造更多嘅商機。
咁第三咧，就係我哋都誒希望可以擴大香港法律執業者業務嘅範圍。
咁如果兩個內地當事人之間一定嘅合同冇涉外因素情況咧，就唔可以自行選擇以香港法律作為合同嘅適用法律。
噉我業界就認為咧，我哋應該同內地方面探討，係咪可以喺大灣區允許當事人自由選擇自己熟悉嘅法律，例如香港嘅法律。
咁有業界嘅意見就係，如果可以同內地進一步探討喺大灣區法院、荔園前海法院以及一啲合適嘅涉港案件之中。
誒，由於目前內地法律嘅規定咧，有涉外因素嘅情況下，當事人先至可以依照法律規定明示選擇涉外民事關係適用嘅法律，例如香港嘅法律。
咁現時內地法律亦都一啲誒限制啦，例如冇涉外嘅因素咧，有意見就話內地嘅當事人，包括香港嘅獨資企業咧，都唔可以選擇將爭議交畀域外嘅仲裁機構，例如香港嘅仲裁機構進行仲裁。
內地探討喺大灣區推行一啲與上述海南意見相約或者更寬鬆嘅域外總財政嘅措施，咁呢個亦都係有助推動我哋喺大灣區幹擾中所提及點樣共共商共建共享多元化糾紛嘅機制。
誒依度咧律政司都會繼續同業界聯係，同內地有關嘅機關就商討進一步誒深化依啲安排，下面各項嘅開放措施。另外一樣嘢就係我哋喺今年嘅一月七號，律政司同司法部各屆司法部都簽署咗一個會談機要。咁會談機要誒上面就。
誒，自由貿易試驗區擴展到整個嘅廣東省。第二咧，就係取消內地同香港合夥聯營律師事務所，港方出資比例不得低於三百分之三十嘅限制，以及放寬現時香港律師同埋大律師只可受聘於一間內地律師事務所嘅限制。
另外一項就係關於二月十八日誒粵港澳大灣區發展規劃規劃幹幹耀誒嘅公佈。咁規劃幹耀中咧就明確支持香港建設亞太區國際法律服務同爭議解決服務中心，鼓勵加強粵港澳司法同法律交流與協作，推動建立共。
噉我哋誒律政司誒同誒業界一啲誒不時定期嘅溝通同埋會面咧，我哋聽取佢哋唔同嘅意見，關於喺大灣區發展嘅方面嘅一啲睇法。噉我哋到目前為止，我哋綜合咗呢啲收翻嚟意見咧，我哋有誒發現就主要涉及以下有幾。
爭議解決咧，就會畀內地最高人民法院誒算係無效嘅協議嘅。噉我哋留意到咧，最近誒二零一七年一月誒最高人民法院發表一啲關於自貿區嘅意見啦，咁好似有一啲放鬆。咁最近二零一八年八月發布為海南全面深化改革開。
咁裏面亦都誒提出咗誒喺海南自由貿易試驗區或者自由貿易港民事案嘅主體之間約定，將爭議提交域外仲裁解決咧，不宜以無涉為因素認定無效。所以我哋同業界溝通就認為，我哋可以同。
唔同交流。
咁誒？
最後總結嚟講，就係嗯。
共同擬定嘅統一調解員資格評審嘅制度。
我哋誒律政師誒同業界嘅溝通就係認為喺。
噉就誒，採用呢套噉嘅制度，咁可以幫助誒。
最後，我哋喺文件誒嘅二十四至到誒二十。
誒，例如呢啲案件係使用嘅係香港法律啦，咁容許香港嘅律師或者大律師喺內地法院作為代理人參與訴訟。
咁依啲嘅特色亦都有大家誒各自嘅優勢。噉我哋見到一啲平台咧，可以一啲誒多方面嘅交流，咁令三地嘅法律界人士同學生都可以瞭解唔同嘅法制同埋營商環境。
咁呢個咧，如果可以落實，就應該就會進一步發揮香港法律界喺推動香港成為大灣區國際法律同爭議解決服務中心嘅作用。咁第四方面就係研究建立大灣區調解中心。誒，特區政府亦都同內地相關部門研究呢個建立大灣區調解中心嘅可行性。
內地建立一啲仲裁員啦，或者誒呢啲誒調解員嘅資格誒評審嘅制度。噉我哋都係分享相關經驗。咁誒最後就係我哋都建議建立一個能力培訓同埋交流嘅平台，因為喺大灣區裏面，我哋所謂嘅一國兩制三法域。
誒設立，例如設立一啲大灣區調解員名冊啊，等等咁誒一套嘅制度。咁第五，我哋都誒同業界嘅溝通有建議，就係認為可以誒以大灣區調解中心作為試點，研究一套由香港調解資歷評審協會同內地相關單位。
九段都係啲例子，關於誒共建大香港成為大灣區能力建設中心嘅一啲例子，同埋我哋律政司誒推動嘅一啲活動，或者我哋所辦嘅一啲誒課程。咁例如二十六段，我哋都有一係列我哋辦嘅課程啦；二十七段亦都有一啲唔同喺大灣區開展。
誒二十八段一啲調解方面嘅事情，噉啊二十九段亦都提到我哋喺廣州去都搞咗誒第五屆嘅香港法律服務論壇，咁亦都充分反映咗大灣區企業對香港法律同專業嘅服務嘅興趣同需求。噉啊，議員都可以誒參考一啲文件。咁所以最。
誒大灣區誒發展嘅需要咧，可以誒由唔同嘅專業領域嘅人才嘅配合，香港嘅法律同爭議解決服誒業界咧就係把握呢個機遇。咁呢啲誒以上一啲建議咧，就需要同中央誒部分嘅部委都繼續要溝通，得到嘅支持先至可以誒。
誒實行噉，我哋會繼續誒同當誒中央嘅部委溝通。噉我哋亦都積極同內地有關機關爭取喺大灣區實行更多先行先試嘅開放措施，協助香港法律同爭議解決界把握機遇。我哋長遠目標除喺大灣區以外，都希望積極推進呢啲噉嘅開放。
你可以做啲乜嘢？
有啲乜嘢我哋唔可以做，你不妨列出嚟。
措施去到誒中國誒全全個內地。
我諗用呢個方式咧，比較話你可以做啲乜嘢咧，係較為方便，同埋我哋較為容易誒理解嘅。呢呢個呢個係第一點啦。
中心嘅優勢，好多謝。好多謝丁博士。咁而家咧，我哋請香港大律師公會代表麥業成大律師啊發表意見。
誒第一行軍業務範圍咧，我我哋相信咧就有兩種嘅情況。第一種咧就係內地有執業資格嘅已經。
嗱，呢個問題咧就會變成咧，有陣時咧就係我哋唔係咁清楚咧，究竟有啲乜嘢唔可以做。咁依家因為都幾流行啦，就用一樣叫負面清單。
好耐㗎啦，九五年已經有㗎啦，但係誒零五年對唔住，零五年已經有嘅，但係一直嚟講咧就冇推動，因為大家都唔係好認識大家啦。我相信簡單講句，咁喺前幾年開始推動嘅時候咧，我哋一年咧就。
噉我哋希望誒委員可以誒對以上嘅一啲睇法或者一啲意見誒，即係提供一啲意見畀我哋。噉我哋會將唔同嘅意見收集，我哋就會即時向內地部門反映，繼續爭取香港法律同爭議解決界誒成為誒香港作為一個亞太區國際法律同爭議解決服務。
誒誒，多謝主席。誒，好多謝律政司咁多年嚟嘅誒協助同埋支持啦。誒，關於誒剛剛所講嘅四項嘅誒要點咧，大灣區嗰度咧，我想講兩點。第一就係關於業務範圍，第二第二點咧就係關於能力培訓嘅平台。
誒有執業資格嘅大律師或者係律師。第二種咧就係喺內地未有執業資格嘅誒律師或者大律師。咁呢個律師方面，我諗啊啊啊彭會長會講啦。咁但係關於誒大律師方面咧，喺內地已經有誒執業資格嘅大。
律師嚟講咧，我哋嗰個人數咧係誒 year on year係驅增嘅，誒增長都都都相當之快。噉我哋發覺到咧，就係佢哋喺內地嘅誒業務職業範圍咧，其實咧就同內地嘅律師咧係有一定嘅不對等。誒，
佢話講咧，雖然佢哋攞到內地誒職業律師嘅資格，佢哋未必係可以做誒等同內地律師可以誒，譬如出庭嘅業務範圍。我哋會接受咧，其實咧喺某啲情況咧誒，香港大律師可能係唔係誒適合嘅，就算佢有內地律師資格。
誒誒執業誒，我會舉個例子，譬如誒，關於行政訴訟、關於刑事呢兩個範圍。咁但係暫時我哋理解嗰個嗰個問題咧，就係我哋知道內地咧就公佈咗咧，你誒，如果你有執業資格嘅，你
會長啊，嗯，C.M. Chang就係誒會代表大中華事務誒。
嗱，如果係蝕港嘅話咧，嗰個蝕港嘅範圍咧就唔好有一啲啲乜嘢嘅嘅阻滯。
咁亦另外咧，亦係希望可以容許咧，我哋兩地嘅律師咧，可以用個人去名義成為兩地合夥聯營事務所嘅合夥人。
誒誒，所謂依個出資嘅比例咧，係由大家無論係啊香港律師所跟啊內地嘅律師所，大家自己去傾掂，自己去協商。
誒，我哋想誒認清楚。第二點就當然嚟講，我哋希望誒已經有咗內地律師執執業資格嘅，儘量唔好令到佢哋喺我啱啱講嗰兩種誒，即係行政訴訟同埋呢個刑事法以外有有啲乜嘢特別嘅誒為難咧？對佢哋嚇。
咁好啦，冇內地律師資誒資格嘅咧，就頭先啊律政司已經講咗，就係我哋可以喺啊個別嘅律所，依家可以做法律顧問。咁呢個計劃咧，其實我哋相當歡迎嘅。其實當呢個計劃最最初誒推動嘅時候，其實已經有咗。
一年嘅時間，但已經有三十七位大律師，香港大律師就經過中聯辦協調咧，就已經成為一啲內地律所嘅法律顧問。咁誒，根據個別嘅情況嚟講咧，佢哋誒唔多唔少咧，都有不同程度嘅接觸。
誒為內地嘅律所咧啊，作出不同嘅貢獻。佢而佢哋本身嘅業務咧，亦都有所增長。咁所以呢個計劃咧係誒誒，我哋係非常之鼓勵。咁喺呢個誒基礎之下咧，我哋相信咧，如果喺廣東大灣區呢個。
誒地域嚟講咧，誒主要嚟講咧，可以係誒推動得好快。暫時咧，我哋喺誒廣州同埋喺誒深圳都有我哋嘅誒法律顧問喺度，不過咧人數咧就真係唔係多。噉我哋希望咧可以經過呢一次嗰個光耀咧。
係盡量用誒不同嘅方法同埋平台咧，嚟去繼續推動佢哋做誒法律顧問。咁當然有一個有人提出嚇，我哋亦都未誒詳細研究嘅就係，其實我哋更加可以深入參與律所多個法律顧問嘅一啲誒業務範圍。咁呢個當然我相信。
所以我好按個別情形，或者係按我哋嘅經驗啊，睇下點樣可以做得到。咁呢個咧就係誒冇內地律師職業資格嘅一啲大律師，我哋覺得係其實咧就誒絕對又可以做到好多好多工作嘅，幫佢哋。咁喺涉港方面嚟講咧，我哋覺得又亦都一樣啦。
啊，講完誒誒業務範圍之後咧，我諗好簡單，能力培訓平台咧依方面咧，其實我哋係誒多年咧係不斷噉樣喺廣東省同埋深圳咧都有不斷嘅需求㗎啦。我哋成日都畀人追，就係我哋做唔切咁解㗎啫。咁所以嚟講咧，我哋絕對繼續願意去參與。
同埋誒幫忙誒發展嘅嚇，我想講嘅就係咁多，唔該。好多謝物業城大律師。咁而家咧，我哋請律師會嘅代表係咪彭會長？係。誒，多謝主席。其實我會分三個部分講嘅，因為可能我講少少誒開頭先，咁然後我哋誒嘅副。
方面啦，同埋調解方面嘅誒業務嘅。
係有需要對誒對一啲跨境誒投資法律係有需要嘅。
再交畀我哋誒理事會誒吳傑華女士去再補充。好，請。
誒律師又好，或者係其他人士好咧，用仲裁同埋去或者調解咧，係解決爭議啦。
係誒，多謝主席誒，各位議員，其實咧誒，香港律師會咧不嬲都係誒，好支持。
統一司法考試，繼而誒取得國內嘅執業資格嘅。但係我哋有個構想咧，就係話，如果可唔可以有啲特定嘅special examination，一啲特定嘅誒考試，容許香港事務律師咧有限地喺大陸區執業。
咁誒，亦都好高興咧，就律政司而家咧就話咧會支持香港咧係多啲參與大灣區嗰個發展啦，尤其是咧關於係多元化嘅解解決誒爭議嘅各種嘅方式啦。咁喺誒。
誒委員會嘅誒發言嘅好嚇噉啊誒，首先我都多謝誒律政司方面啦，一直都係我哋嘅好緊密嘅合作夥伴啦。喺大灣區咧，就實在係香港法律界未來嘅發展一個好重點嘅方向。噉啊誒，關於咧誒，其實誒二零一四年起咧，我哋
我哋其實咧就根據廣東省司法廳咧，就我哋已經係有個合夥聯營嘅試行辦法。噉啊現時咧就有十一間所咧就已經係誒根據呢個合夥聯營嘅方法就已經係運作㗎啦。咁其實就會喺深圳啦、廣州同埋珠海。但你相比現時香港。
有誒香港本地嘅律師行係有九百幾間，咁個數目亦係相比咧，我哋覺得都係誒唔算多。希望咧就未來可以更加有啲誒措施，可以鼓勵到更多嘅律師誒行喺上喺個合夥聯營方面誒做得多啲啦。咁其中一個。
誒，我哋面對嘅挑戰就係現時咧，合夥聯營嘅出資額咧係唔少於人民幣五百萬嘅。咁對我哋現時香港嘅律師事務所咧，誒好多人都覺得個誒門檻係比較高咗呢樣。咁第二方面咧，就係由誒，尤其是講開合夥聯營。
方面咧，現時咧港方出資咧最多係唔多過百分之四十九。噉我哋就覺得應該可以降低呢個出資誒資格個要求，即係可畀我哋擁有多過百分之四十九，例如五十五啊一噉。咁希望呢個。
誒噉，我希望可以將時間再交翻畀我哋嘅副會長。好，請陳副會長。誒，多謝主席。誒誒，都回應翻頭先，我哋會長講誒，多謝誒律政司多年來幫我哋誒爭取啦。但係誒，自從大灣區規劃綱要出咗之後咧，我哋睇到仲有幾方面誒，對於香港涉
律師界咧仍然有好多方面可以爭取到嘅，誒，譬如頭先阿大律師誒工會阿麥大律師都提到誒代理人嗰個問題嘅，即係就算而家香港事務律師喺通過咗國內嘅司法統一考試之後咧，仍然唔可以喺民事訴訟作為。
代理人嘅咁呢一方面係有少少限制嘅，咁希望可以繼續誒向誒中央爭取啦。咁另外，我哋亦都覺得，如果想鼓勵多一啲香港事務律師誒到國內誒執業啊或者聯營嘅話咧，税務方面可唔可以考慮畀一啲較為寬免我哋咧？誒，我其
其實注意到上兩上個星期其實已經提出咗一啲較為具體嘅港人港税嘅政策嘅，咁但係可唔可以對法律界更加有一啲優惠嘅政策出現咧？誒，另外有一點咧就係關於司法考試嘅，咁誒，其實司考之下咧，而家香港嘅誒事務律師已經可以參加國家。
特別係牽涉到一啲跨境投資法律服務嘅，而香港事務律師係專長嘅，可唔可以容許呢一類律師透過一啲誒較為簡化嘅誒考試，而容許佢哋喺國內大灣區提供呢一啲噉嘅法律服務咧？而我哋亦都相信喺大灣區嘅企業咧。
咁最後咧就係誒提到誒關於誒點樣推廣香港法律服務啦。噉我希望可以繼續向國內企業、國企啦，以致民企啦，佢哋公司嘅法律部門，希望佢哋可以喺香港設點，考慮多用香港法。
作為佢哋合同嘅governing law，佢哋嘅適合法啦，同埋選擇香港作為一個仲裁地（arbitration又好，mediation都好）。Ebrand頭先上一節提到嘅，亦都希望佢哋可以喺合同方面早早已經寫明可以考慮用香港嘅法律服務。咁誒，我要講嘅係咁多，噉我就再。
我哋觀察到嘅嚟睇咧，就係話其實好多周邊嘅地區咧，啊，例如南韓啦，例如新加坡啦，佢哋嘅政府咧多年來咧都係大力支持發展佢哋啊國家嘅仲裁嘅。
咁反觀香港嚟講咧，政府一路都係比較保守喺呢一方面。咁頭先聽到誒政府方面咧就話，而家佢哋會全力支持誒香港嘅法律界係做多啲參與多啲仲裁同埋調解喺大灣區方面嘅誒發展啦。
喺呢一方面咧，作出經濟上嘅支持啦。
我哋業界可以大灣區發展嘅時候咧，呢一個係要即係考慮嘅地方啊。
就係國際香港國際仲裁中心啦。噉佢哋係有啲地方係除咗呢一個一層樓之外。
咁誒又例如頭先講到仲裁啦，仲裁喺香港嚟講咧，誒我哋只不過咧就係有HIC，頭先主席都有講過啦，係誒。
喺香港嚟講，同埋香港政府嚟講咧，不嬲咧，喺呢一方面係冇一啲嘅好實質上嘅支持，尤其是大家都知道香港咧，誒地方嚟講係比較。
政府方面咧就話會做推廣活動啦，噉我哋希望咧就係其誒日後咧一啲推廣誒仲裁啦、推廣調解啊，同埋其他嘅誒多元化嘅解決爭議方式嘅時候咧，都希望誒。
咁律師會咧聽到咧係誒非常之誒誒開心啦，咁亦都希望咧政府係話講話支持咧，亦都係有實際上嘅，尤其是經濟上嘅支持。誒經濟上嘅支持，譬如話咧誒培訓人才方面啦。
因為咧，雖然係誒律師佢哋受咗誒不同嘅誒訓練啦，但係如果係你想做仲裁或者係做調解嘅話咧，其實誒律師都係需要再讀一啲培訓嘅課程嘅，同埋一啲嘅誒技巧啊等等。咁希望咧，政府咧可以。
而家好似聽到啲報告就話喺香港個生活指數差唔多係全世界係最貴㗎啦嚇，同埋係租亦都係最貴嘅。咁香港政府可唔可以呢一方面做一啲嘅誒經濟上嘅支持咧？咁另外咧就係誒推廣啦。噉啊，我哋亦都聽到頭先誒。
多啲推介香港律師係做啊仲裁員啦，同埋調解員嘅。咁喺呢度呢方面咧，我哋係好依賴誒政府去做嘅，因為你知道誒，一大一路國家係比非常之多啦，大灣區嘅地區亦都係非常之廣闊啦。噉我哋誒雖然，
律師會，我哋都積極參與誒好多地區一啲嘅會議同埋國際性嘅會議嘅。但係我哋都希望政府喺呢方面咧誒積極多啲做，為香港嘅誒法律界咧係係做多啲嘅。啊，多謝主席，多謝議員。好噉，跟住咧，而家係啊，委員嘅。
嘅發問，第一位咧係啊張國軍議員，係幾多時間啊？五分鐘連問連答，應該冇第二輪㗎啦。知道，好唔該，主席。噉啊，主席啊，當然我諗大灣區個規個規劃咧，其實對香港個人個業嗰個發展機會咧，我諗大家都毋庸置疑。咁其實你。
話法律界咧，其實都並不例外。噉，但係當然啦。你問到香港法律界，其實大家都覺得係好事。噉，但係業界點樣可以喺大灣區發展？點樣去做咧？誒，我諗好多業界嘅朋友咧，其實真係而家咧都係冇乜頭水嘅，對大灣區嘅認識誒唔多。
啊！點樣可以喺上面去發展有啲咩業務可以做？其實亦都不太係清楚。誒特別有一樣嘢，我誒主席，我希望即係誒政府特別留意咧。其實我哋講緊香港法律界嘅時候咧，特別喺我哋誒事務律師咧，其實絕大部分真係中小型嘅律師行。
reception。
問題。
啊，張議員，噉啊。
博士會唔會有啲補充嚇？好誒，多謝。
講法律同埋爭議解決服務帶來嘅機遇咧，裏邊講嘅好多方面嘅意見咧，我都係肯定嘅，即係覺得相當正面。
啊！我嘅酌情權咧，我就會係延遲十五分鐘，亦都會喺呢度劃線。噉我讀一讀咧，剩翻落嚟嘅係阿盧偉國議員、我自己、周浩鼎議員同埋鄭崇泰議員嘅。咁咧就嗯，跟住係阿盧偉國議員。
啊，當然啦，主席，除咗業界嗰個嘅幫助，即係幫助佢哋、促進佢哋之外咧，其實我亦都想問一點咧。啊，嗱，大灣區對於我哋香港嘅法律界嘅發展嚟講係新事物，業界而家當然咧係摸著石頭過河啊，慢慢認識。
誒中小型律師行，我哋可以喺大灣區做啲乜咧？我哋係有我哋嘅一啲嘅誒特特點，或者你需要注意到，並唔係話一啲好大型嘅嘢我哋做得到，但係有一啲係咪我邊一啲係適合我哋做咧？其實我哋有有所限制，但係我希望即係政府將來喺點樣誒促進。
當然，你話點解而家即係剛才阿排會長都講過啦，我哋九百幾間律師行而家得十幾間喺上面，點解嗰個嘅數字咁少咧？因為就係好多人想做，我自己認識好多業界朋友想做，但係上到去真係有啲無所適從。噉我諗呢一度點樣幫我哋咧係好緊要啊，過去。
我嗱，我有個例子㗎，阿主席，曾經嗰時一帶一路嘅時候咧，我亦都同啲業界上過去北京去交流考察。誒，一帶一路嘅時候，我哋香港業界上到去去內地某個律誒律師事務所去誒交流一帶一路。我哋去到人哋間律師行嘅時候，人哋嗰個大即係。
去到嘅時候咧，我哋好多行家識得講，佢大過間律師樓啊嚇。噉你諗下，一家我哋香港小型律師樓點樣同人哋嗰間咁大型嘅律師行合作去做一個一帶一路嘅一個嘅項目咧？咁所以點樣係匹配大型配大型、中小型配中小型咧？嗰個係的確係我哋面對一個最緊要嘅。
噉，但係其實有啲我哋讀緊喺法學院讀緊書嘅法律係嘅學生，其實我哋有冇辦法係更多嘅工作可以促進呢啲嘅香港嘅法學院同大灣區嘅法學院咧，係多啲認識交流。我哋有冇辦法喺我哋香港嘅法律嘅課程裏邊係有辦法咧，係令到佢哋係首先認識咗先？
認識個大灣區係乜嘢啊？認識個大灣區嘅法律又同我哋香港有啲咩唔同啊？有啲咩注意啊？剛才亦都誒，大陸師會嘅代表都講過，喂，有啲乜嘢唔做得啊？我哋係咪要等到即係出到嚟，慢慢摸住嚟去試？我哋可唔可以喺我哋喺法學院嘅嗰個階段，已經已經係可以畀佢哋咧？又或者我哋喺法學院裏邊嘅暑假？
就有冇辦法同內地、大灣區合作，提供一啲嘅誒實習嘅機會畀佢喺大灣區裏邊實習啦，令到佢一畢業出到嚟，其實佢已經係有所裝備咧。我諗呢一點都係緊要嘅。噉啊，主席，我諗我都唔講咁長，我想啊，即係聽一聽，即係誒誒政府方面究竟喺呢一方面會唔會有，又係可以考慮一下啊？主席。
剛才張然嘅意見，其實我哋喺業界亦都聽到一啲類似嘅聲音。咁誒，關於一啲中小型誒律師行嘅一啲情況咧，或者佢哋一啲困難，我哋當然誒亦都喺適當時候會向內地嘅當局都反映翻嘅。咁關於對大灣區嘅認識啊，誒或者點樣加強交流咧，其實都正。
總之，我哋都係好支持嘅。我哋會推廣對大灣區嘅交流，誒同埋誒一啲能力培訓。透過一啲能力培訓，除咗係業界，或者都係包括學生等等，我哋都係誒會積極咁推動嘅。咁多謝議員嘅意見。好誒，咁咧就誒，我咧而家就係會運用啊。
好啊！嗯，主席就對香港咧，就喺個誒調解紛爭方面嗰個能力、國際上嗰個地位，同埋咧點樣咧係更上層樓，利用呢個大灣區同埋一帶一路嘅機會咧，我係好關注嘅。咁喺上一個年度啊～
嘅全國政協嘅誒誒會議上咧，我已經提交咗一個個人嘅提案咧，就係話咧就係即係希望可以推動香港成為一個誒「一帶一路」嘅國際仲裁中心噉樣。咁所以對於即係今日呢個文件咧，就講係大灣區為香港。
我哋可能喺六月咧都會講法律教育嘅時候咧，誒希望大家都可以嚟再直接同嗰啲法學院嘅負責人咧畀啲意見嘅。咁咧首先咧就係誒我咧就睇到啊啊～
啲嘅案件能夠佢哋前海開始咧，就誒適當地係畀我哋香港嘅係普通法訓練嘅啊法律界嘅啊律師係可以參與訴訟啊！呢個其實一個好大嘅突破，即係佢亦都係邀請我哋去去協助去推動呢一樣嘢㗎。
誒另外兩地嘅政府都要再有溝通，咁亦都要誒，亦都除咗香港嘅業界，亦都可能誒涉及到內地同埋澳門嘅業界，咁所以就誒都可能係誒需啲時間，咁不過我哋係積極咁誒推動緊依依項嘅工作嘅。
制定基準啦，包括嗰個誒相關嘅業界嘅交流學習啊，啊以至係真係大家攜手合作嚇，三地攜手合作誒，內地、香港同埋澳門去真係去即係掌握呢啲商機啊，有個即係實質嘅作用。
噉啊，其中咧不包括係誒研究呢個建立大灣區調解中心咧。我哋呢個咧就相當具體，因為咧你即係好多都係誒表面功夫，但係如果你話真係去到成立一個調解中心咧，咁變咗佢真係有實質嘅嘢做啦。即係誒包括咧去監管同埋。
噉啊，不過咧，呢度所顯示咧就係話業界有業界希望咁講，咁但係似乎就冇好清晰噉樣咧，係表達到咧，即律政司對呢個意見咧，究竟嗰個回應係點樣樣，係是否會去推動？咁所以我係想問個問題，就係話，即呢個金。
好嘅提議咧，其實而家咧就嚟正視個取態係如何，即係是否咧就會將呢個咧就擺上同即係內地商討嘅二次入庭上面。嗯，好。阿丁博士請。係誒，多謝老議員嘅提問同埋意見。噉啊，多謝老議員肯定誒我哋喺方面嘅工作。咁特別係關於大灣區。
區調計中心誒，其實誒律政司方面亦都係支持嘅。我哋將我哋收集到業界意見擺喺呢度，亦都係代表我哋對佢一定嘅重視。噉我哋誒係亦都積極研究推動呢個嘅工作。不過誒，可能大家都知道呢個就唔係淨係香港政府自己一個可以做到嘅，咁亦都需要同誒。
係誒主席，噉啊，我聽到呢個回應都係好正面㗎。噉啊，如果你話律政司真係喺同誒，即係喺呢個三地高層嘅商討裏邊咧，將呢個擺上二字日庭咧，就我都希望咧能夠誒有一個好嘅進展。咁亦都希望咧就適時地咧就。
誒律政司咧都會翻嚟咧，同我哋講翻嗰個進度啊，會係如何咁？因為咧呢一方面咧，其實帶來嘅咧唔係單係法律界嘅商機啊。因為咧即係紛爭嘅解決咧，大家知道啦，即係牽涉好多不同嘅專業，包括我代表嘅工程專業都係噉啊。呢個係正面嘅發展啊！多謝主席啊，好。
總嘅意見咧係容易啲，係向佢哋誒推出、提出同埋得到接納嘅嚇。咁咧跟住落嚟就係啊，周浩鼎議員議員。
個咧，夏可兒係一個好好嘅亮點嚟嘅嚇，唔該。係丁博士。好誒，多謝主席。或者呢個問題，我請我嘅同事張律師。好啊，張律師。誒，多謝主席。好。
香港可以協助到推動㗎，咁當然啊，政府嘅角色係誒唔少得嘅嚇，因為政府參與推動咧誒，一定係有好處。
噉啊！誒，跟住係我嘅時間啦。誒，首先咧就誒，其實我好多謝張國軍議員提到法學院嚇。噉我覺得誒呢個建議非常之好嘅。其實我都申報啦，我喺城大係教法律，我都會將呢個意見咧反映翻畀我哋嗰個法律學院啊。因為法律學院咧就係近十。
年嚟咧都用咗好多精力係講全球化嘅紛爭解決嘅平台咧，都係好集中。但係咧，你話大灣區始終係誒新推出，淨係喺即係我哋九加二嗰度咧。其實大家係應該可以再聚焦啲咧，睇下會唔會有增加畀年輕嘅畢業生更多嘅商機。噉我覺得呢個係好嘅建議。
律政司嗰邊嘅文件咧，第七段咧提到前海嘅法院，噉我亦都想講講喺呢一方面咧，特別頭先啊啊陳副會長亦都有提到啦。啊前海嘅法院咧，其實我哋有去參即係參觀過、拜訪過啦。當時佢亦都係啊好著約咧，希望咧就係話將來咧有一。
咁所以咧，呢個咧可能同啊，剛才啊陳副會長提到嘅咧，就係話誒，需唔需要考試咧？即係局部考試定係佢誒？如果用前海模式，佢哋喺某一啲嘅專場上咧，佢可能係直接佢可能有一個機制，譬如誒誒，我哋係啊有啲係做開。
誒誒紛爭解決仲裁或者係誒其他係合資企業係做好多嘅民事、商事，咁會唔會係誒有豁免咧？即係其實我仲誒貪心少少，會唔會可以話係就住嗰個人嘅專長？如果佢係有得一個好大嘅一個誒好好嘅一個track record喺專，
業上一個好嘅記錄，咁呢個咧，我都希望從前海出發咧，都推動啦。但係佢哋自己都影希望呢個係作為賣點嘅。據我所知道，咁可能咧，我哋香港嘅法律界朋友啊，無論大律師同埋律師咧，都要翻去咧説好香港故事。其實我哋每個都係推銷員，我哋咧應該係令到佢哋咧。
九加二裏邊咧，係盡量更加多嘅地方嘅誒法院或者佢甚至佢嘅誒仲裁中心啊，也好咧，都係誒希望用我哋普通法誒嘅優點去解決問題嚟吸引，譬如外資甚至港資其他嘅誒資金啦。噉我希望呢個咧，我哋真係喺香。
咁咧就誒，所以我都想問下陳副會長嘅。其實即係除咗我哋要局部考試，誒係即係你你點樣理解到係要要透過考試？如果會唔會我頭先提嗰個都係一個可行性，大家一齊合力去推動咧？我都想聽下你嘅意見嘅嚇。誒，多謝主席。誒，其實。
誒，我哋律師會誒，我哋誒大中華法律事務委員會下邊咧，已經成立咗一個專職嘅大灣區誒專責小組嘅。噉我哋都做過一啲初步嘅研究嘅。誒，根據香港中華人民共和國嘅律師法咧，其實佢有啲叫專職律師嘅。咁誒，嗰個專職律師嘅要求咧就係。
十五年嘅工作經驗嘅，十五年執業經驗嘅，噉我哋可以誒希望循住呢一個思路去考慮。誒頭先提到啦，如果係一啲跨境投資嘅律師誒嘅嘅嘅專業喺香港做從事跨境投資係超過十五年嘅，我哋可唔可以或者免試啦，或者一啲較為簡
簡化嘅一啲誒誒嘅考通過噉樣考試咧，容許我哋喺大灣區某程度上執業，提供一啲跨境投資服務。咁同樣地，唔單止係跨境投資嘅頭先提到，如果需要喺誒仲裁或者喺前海啊，或者大灣區法院裏邊提供一啲誒特別嘅誒。
香牽涉到香港法嘅誒誒審判嘅時候，可唔可以容許香港嘅法律工作人員上去有限度執業咧？呢一啲我哋覺得都係可以誒explore去去去去探討嘅一啲問題咯。係啊，或者考試啊，或者考試面試都得㗎。嗱誒，我諗咧，我都係一個補充啦。其實我。
覺得咧今日能夠攞呢一個文件咧，已經帶嚟好大突破㗎啦。其實咧，呢個司法委員會誒，我自己都第三屆係呢一呢個司法委員會咧，就推動嗰個調解同埋紛爭解決咧，香港從啊淨係訴訟去到推動仲裁同埋調解，現時其實有一個好大嘅。
台灣區佢喺嗰個司法上。
以啲一個內內地法律作為嗰個基礎，咁香港你話可以啦。我問緊就係大灣區。
或者內地法院只可以處理內地嘅法律。主主席，我諗我清晰嘅就係即係。
情況咁誒，內地亦都一套誒外地即係查明外國法律嘅一個制度，噉係可以幫助法院去處理呢啲噉嘅問題嘅。
噉我哋誒，當我哋今年誒同商務部同埋司法部啟動呢一個super嘅商議嘅時候，我哋都會一拼咧誒，會去傾談呢一個措施嘅。
Choice of laws或者choice of law cases係一個嘅法律概念啦，但係reduction呢一個部分明顯係我喺香港同大灣區其實面對住唔同嘅司法程序。
提到就係話，誒佢係可以選擇嗰個法律嘅，即係話佢係用大陸嘅法律啦，定還是香港嘅法律？噉啊，當然係有一個嘅有個條件啦。個條件就係嗰個涉外因素。咁但係誒，同時嘅就其實冇處理到嗰個嘅choice of啊jurisdiction嘅問題。
突破噉，我覺得呢個文點本身咧，亦都睇到咧。誒，政府喺佢個思維上咧，其實亦都擴闊咗好多。噉我諗，我哋誒各界一齊誒參與啦，大家可能攞到嘅資訊咧，都係代表嗰個嗰個拼圖裏邊唔同嘅部分嘅。我自己都係即係解決大灣區，基本上絕大部分嚇。
但係，灣區嘅法律爭議出道嘅啊，即係由我出道第一個案件就係解決大灣區港港香港同內地嘅法律爭議。噉，我覺得發展到今日，其實誒香港即係已經有好大突破。咁呢個都係畀你哋鼓勵同埋支持嘅。咁希望咧誒，我哋可以有更具體嘅合作，因為一。
誒唔該啊，主席。當然咧，即係喺大灣區裏面係繼續誒可以開拓我哋香港嘅法律界嘅一啲嘅業務啊安排，或者推展用好我哋香港法律，我當然係歡迎，亦都非常支持啦。嗯，我就想問咧，今次嘅文件裏面第十一段咧就好明顯特別係提到。
係有一啲明確嘅意見都指出咧。誒，而家目前按照而家目前嘅內地嘅法律機制嚟講咧，就就算係一啲香港全資擁有嘅誒公司，噉佢咧都誒唔可能咧係誒選用香港嘅法律作為解決爭議一個方案。
咁誒文件誒十一段誒特別提到呢一點嘅，咁亦都係特別提到咧，就係話會唔會喺呢方面咧，稍為會有機會放寬？咁如果有放寬咧，就即係代表啊，第一佢又可以用到更加大機會可以用到香港嘅法律。噉我哋香港嘅執業律師咧，亦都代有多個機會。
咧大展拳腳咁誒，我就想問下咧呢方面啊，主方你哋會點樣跟進同埋目前嘅嗰個跟進嘅進度究竟點？因為文件寫咧就話誒業界即係有有呢個意見噉，但係我唔知道即係政府同內地政府嘅溝通推進究竟係大概係點樣？因為我覺得呢個。
誒就呢一個議題咧，我哋已經咧就向誒司法部咧就提誒已經提出咗㗎啦。同埋喺今年咧，我哋誒誒二零一九年嘅super嘅我哋叫建議清單入邊咧，我哋亦都提供咗呢一個誒建議咧，擺咗落去一個清單入邊噉。
好，誒好，咁如果冇追問咧，我哋就畀阿鄭崇泰議員請。唔該，主席，唔係畀六分鐘，八分鐘。誒係係，我哋係五分鐘，不過我都比較松嘅，畀你畀畀誒與會者都可以回應你嘅問題嘅，你可以。係，如果主席誒，其實我認為咧，關於大灣區對於香港法律嗰個嘅。
誒，即係嘅爭議或者嗰個挑戰啦，我認為誒係非常重要一個議題嚟嘅。噉我咧比較關心咧喺文件有提到咧，係關於第十一同埋第十二段嘅，係講到大灣區咧係更廣泛適用香港法律咧。咁誒，因為我我唔係律師啦，OK，亦都唔係有即係即係特別法律背景啦，但。
但係，我想關心咧，就係話其實嗰兩點咧，誒，好似提到嘅就係話嚟緊，大灣區佢可以用一個涉外嘅因素，係畀一啲嘅當事人去選擇法律啦，即係可能會叫做即係誒choice of law或者choice of law causes嘅問題。咁但係事實上，佢文件冇。
即係我想知嘅就係話，誒係啦嗱，譬如喺誒大灣區或者嚟緊會發生嘅就係佢哋喺文字上佢係誒滿足咗嗰個嘅涉外因素，佢唔係一個嘅境外人士，噉佢係選擇即係雙方喺嗰個契約上面選擇係用香港法律作為基礎嘅，咁但係。
澳門。
係有誒，係多謝，絕對有。咁或者如果你想了解多啲調解情況，或者陳律師可以補充。陳律師好。
嚟講咧，誒應該噉樣講，我哋香港其實亦都係調解都有好耐嘅歷史，不過有一個好有制度化嘅方法去推動調解咧，就係由二零零九年開始嘅嚇。咁希望呢度提供到啲資料啊，或者誒，主席，澳門咧。
唔係行香港嘅司法嘅制度，咁點樣去達到你想要呢兩點嘅目的咯？即係我一個門外漢啦，但係我就咁睇，我我都唔理解你其實寫乜嘅兩段。OK，好，阿丁博士係好啊，多謝啊鄭議員嘅提問。咁其實誒，關於誒法院嘅誒。
司法管轄權同埋選擇法律咧，其實係兩個唔同嘅概念嚟嘅。因為就算誒喺香港法院，亦都可以處理一啲誒外地法律嘅一啲合同。只要當事人選擇係外地嘅法律，誒係可以有噉嘅誒情況嘅，即係唔需要係一定要內地或者香港法院只可以處理香港法。
我可唔可以法律顧問可以幫一幫到我呢一個問，即係即係嗰個問題。其實我諗我清晰嘅嗰個嗰個問題。我喺大灣區，我係嗰個嘅嗰個嘅嘅選擇，即係話啊，以呢一個香港法律為基礎啦。咁但係我點樣喺大陸嘅法院裏面做一個提請？其實反之亦然啫。即係我喺香港，如果我哋雙方嘅就係。
裡面嘅法院點樣可以做到啲責呢個司法嘅提請？係誒丁博士或者法律顧問想唔想參與傾，或者交翻畀政府係啦。其實政府佢回答會好啲嚇。喺現時嘅內地法律，其實如果有涉外嘅因素咧，其實當事人都係可以選擇外地嘅法律嘅。咁當地嘅法院亦都可以喺嗰啲情況處理啲。
誒係，你仲有冇追問？誒主席啊，我其實咧嗰個關心最想問邊個point，你講清楚。好唔係我諗咧，阿丁博士佢嗰個嘅回應咧，係回應緊嘅就係話我法庭上處理判案或者係去作為即係雙方係即係去即係處理一個法庭事務。
嘅基本，但係其實我哋所理解嘅就係話，譬如舉例噉，我喺香港，我係即係就住民事嘅訴訟噉，最少我都知誒，我有一啲嘅相關嘅法律機構喺行政上可以即係個程序去跟嘅。咁但係就住喺文件上面，其實我唔理解到嘅就係話，你有得選擇嗰個法律或者個law。
但係judication嗰個部分其實冇處理過喎。係誒，我諗咧，其實呢個咧都牽涉到唔同嘅司法管轄區有啲誒。主席，我明啦，即係嗱，我我諗啦，即係呢度嘅希望多啲嘅資料啦。第二樣嘢咧，誒，我有第二或者我哋你睇下，盡力有少少時間啦。解解解答到呢個。我想問咧，其實咧去到第十九同埋第十段咧，有講嘅就係話係研究。
建立大灣區嘅調簡中調解中心咧。誒頭先其實有議員講到就係話，其實香港調解而家即係似乎係即係蓬勃啦，雨後春筍地發展啦。雖然只係由二零零九年到依家係即係發展，即係大概唔夠十年嘅時間。我調翻轉頭即係想問嗰個基本嘅就係其實喺誒中國內地同埋喺澳門有冇調解個概念嘅？
誒多謝主席，誒多謝議員嘅提問。其實誒喺內地誒同埋喺誒澳門嗰邊咧，其實佢哋嘅調解發展咧，其實都已經有一定嘅歷史㗎啦。特別喺內地，其實佢哋好早好早以前咧已經係法院會提供調解，亦都有人民調解嘅。咁最近近年就開始有機構提供調解服務添。咁而香港嚟。
誒澳門都有㗎，澳門而家咧其實都有一個誒調解嘅機構喺度，亦都有唔少嘅誒澳門方面都有佢哋自己嘅調解員嘅，咁所以調解喺澳門都有嘅。係誒，主席，你咪想有啲嘢想補充我？好，你你補充埋啦。唔係誒，因為其實我希望嘅就係話喺呢個部分咧，其實誒我唔識咧。
即係調解同仲裁對於我哋嚟講係兩樣嘢嚟嘅。係係咁誒誒，我唔知頭先即係譬如誒誒政府嘅法律專員佢回覆嘅就係話係咪我所理解嘅就係即係香港嗰個嘅調解同仲裁兩個概念啦，定還是大陸啦同埋澳門嘅話，其實調解同仲裁係一拼。
喺嗰個嘅範疇上係理解嘅，即係譬如喺大陸文件，我所理解係嘅。咁所以嗰個部分嘅就係點解我會即係問呢個問題，就係話，既然如果係要研究去成立呢個調解中心嘅話，咁翻到基本嘅就係噉係以邊一個地區對於調解呢個概念為嗰個嘅即係基礎咧？
咧或者係點樣係拿捏所謂大家三者之間對於調解嘅嘅理解咧？咁呢個我反而喺即係呢度比較關心少少。好，丁博士，有冇補充？誒或者簡單補充，其實誒就算喺內地或者香港嚟講，調解同埋仲裁都係兩個唔同嘅概念嚟嘅。咁幾多唔同嘅制度誒處理啲問題。
噉啊，當然關於大灣區調解中心當中成立一啲具體嘅細節，咁當然要三地再誒商討啦。係嗱，其實我都歡迎呢啲問題嘅。我覺得呢啲就係公眾嘅問題嚟嘅，咁所以咧，我哋誒解釋到畀公眾聽係重要嘅。誒，我只可以話補充一點咧，即係我自己都算喺呢個領域有品。
推動咧，當然調解同埋仲裁係兩個唔同嘅概念，但係佢哋都會擺喺紛爭解決呢個大嘅框架裏邊，係誒一齊去推動，但係程序各方面可能都有唔同。咁剛才你話嗰個司法管轄權同埋我哋其實係叫做適用法律啊。咁其實誒，除咗而家所推動，我哋希望。
其實我哋調轉，我都話喺香喺希望喺大灣區推動普通法嘅適用，儘量如果我哋能夠説服到，其實佢哋係希望可以吸納多啲香港法律嗰個原則。咁所以咧就誒，甚至喺仲裁同埋調解方面，所謂嘅一啲認證資格喺部分上，大家都。
都希望有一啲所謂嘅standardisation，會唔會可以互相適用到咧？咁呢啲其實就係希望我哋調翻轉啦，亦都希望將香港法律嗰個優優勢啦，我哋當然都好希望咧，將我哋自己好嘅嘢咧，係儘量推廣去大灣區。咁其實而家呢一個據我所知道咧，因為我都接觸內地好多唔同。
好想補充嘅。
到呢一度啦嚇，咁除非大家各個誒代表有想補充嘅地方，會唔會仲有想補充嘅？
本同業界同我哋誒好多嘅誒民意代表嚇，咁好啦喺呢一度咧，我多謝曬大家嚇，多謝你哋。Thank you。
嘅誒誒司法嘅部門或者係法律喺呢一方面研究嘅咧，其實就真係大家一齊去撰寫嘅。
嚇噉，所以香港可以提多啲意見，越早提咧係越好嘅嗰個遊戲規則。噉我哋亦都當然歡迎公眾嘅問題嘅。我覺得公眾先就係用家噉，所以就算剛才阿鄭崇泰議員佢再三問嘅問題，我覺得我哋係應該正視嘅。噉我諗咧，今日咧就係誒去到。
嚇！如果冇咧，噉我就誒，我哋散會，我哋可以咧，我哋司法委員會咧，其實亦都好希望將我哋誒好多嘅意見係同大家一齊。我認為，如果我哋喺呢一方面係能夠有個united voice咧，誒，大家嗰個爭取咧係一定係會更加有效嘅，即係誒政。