喺個位。
總之，你都講咗會分。
啊！等官員坐低先啦嚇。
拆曬啲項目出嚟，標標點得意嘅？
嗱，我哋咧而家繼續頭先上晝嘅項目啦。
今日咧預計七點鐘結束，有需要加十五分鐘。
我嘅申報咧，我係立橋保險集團。
誒行誒控股公司嘅行政總裁。
所以你做咗，係啊，今朝阿主副主任都講咗。
呢啲企業可以加快成功申請呢啲計劃咧。另外咧。
我提醒委員咧，假如委員就今天嘅事有直接或者間接金錢利益嘅，請委員按照議事規則第八十三A條咧係規定係就該事發言之前咧係披露有關利益性質。亦都請委員注意議事規則第八十四條有關係有直接金錢利益之下表決嘅規定。
而喺三年以下嘅企業咧，係去到成十釐嘅。咁當局可唔可以解釋下呢啲點解會噉樣定咧？再加上咧，中小企業啊擔心貸款呢個利息咁高咧，難以負擔，令到呢個計劃根本可能係冇用嘅。噉我想誒誒，主席。
好噉啊！下一位咧就係阿吳永嘉議員五分鐘。好多謝主席。我發言係支持政府推出一係列中小企業支援嘅措施嘅，希望可以早日通過啦。但係當中我關注不分專項基金嘅批核成功率咧。根據政府數據，喺二零一八年第四季至到二零一九年。
首三季東盟計劃同埋內地計劃嘅失敗申請咧，以及自行撤回申請分別係五百二十五宗同一百八十九宗，佔所有收到申請嘅三十六percent同埋四十點三個percent，可見有相當多嘅企業咧係無功而退嘅。當局有冇新嘅措施協助？
政府咧估計喺九成信貸擔保產品下邊，所有收取嘅擔保費係約二億，而今次政府預算就係為計劃咧承擔最多五啊四億嘅。咁考慮到中小企業嘅經營而家嘅環境非常惡劣，政府會唔會行多一步，考慮豁免曬中小企融資擔保計劃？
打一打，邊位答？嗯。
好，下一位咧就係阿邵家臻然。
利息或者我想請阿Ray Ray回答。
去去要去收一啲高啲嘅利率咧，佢哋都可以選擇去做，就唔係話一般嘅企業係要畀呢個利率咁解。
公堂嗰度係做個平衡嘅，噉我哋相信咧就係做咗呢一步先，噉我哋一定係會繼續審視審視個情況嘅，啊做咗呢步睇下我哋個受惠企業嗰個情況如何。
究竟應該係點樣申請，或者有乜嘢可以申請？噉就希望啦，就住呢啲咁多嘅唔同嘅方向啊，噉嘅舉措啦，希望令到我哋更多嘅中小企能夠受惠得到，或者係更容易受惠得到。
嘅擔保年費啦。另外喺呢個計劃嘅對象咧，係一啲誒較細規模、經營經驗較淺嘅企業。但係計劃所定立最高嘅貸款年利率咧，就變相係歧視咗佢哋呢啲歧視咗呢啲新嘅企業。咁其實係超過三年營運嘅企業咧，係白呢。
係啊，多謝議員，多謝主席。唔該你啊嚇。係啊誒，就住北分同埋EMF啦，或者北分嗰度啦，其實其實我哋同埋PC啦，其實我哋而家都係有個誒秘書處嗰度去提供一啲嘅一對一嘅支援服務啦。即係話喺你哋申請之前啦，其實我哋亦都係會畀啲嘅成功案例啊、失敗案例啊，同大家分享一下。另外啦。
我哋亦都係有四個嘅SME centre啦，包括譬如係喺Profit誒誒PC嗰度啦，喺誒喺貿發局嗰度啦，啊誒喺喺喺啊呢一個啊公務處嗰度啦，啊另外喺科學園嗰度啦，咁其實亦都咧，我哋亦都係可以歡迎我哋嘅中小企啦，去呢啲SME centre嗰度去攞多啲嘅資訊啊，究竟喺申請個程
程序嗰度啊，要要走過啲咩程序啊，啊或者係點樣申請先至能夠更誒更有效，或者係更有機會去去攞到啊。咁另外咧，我哋亦都係會有有招咧，就係話係有個係支援嘅小隊啦，要申請撥款嘅支援小隊啦。噉我哋就唔係話坐喺度等生意啦，就係話去走訪唔同嘅商會，去走入去話畀大家聽。
噉啊，另外就係話誒個九成嗰個計劃嗰度啦。其實我哋見到誒long guarantee嗰度八成個計劃嗰度啦。其實我哋喺舊年已經係做咗一啲嘅優化措施啦，即係包括嚟千二萬去到千五萬啊，五年去到七年啊，嗰個保費係減半等等啊。咁其實出咗呢啲計劃之後咧，我哋都見到嗰個申請嘅數字啦係上升咗好多嘅。其實好。
多嘅中小企啦，都覺得係有幫助，係有用嘅。啊，其實我有聽到啲feedback翻嚟，我同好多中小企去去傾，啊覺得有用嘅。噉我哋相信咧嚟緊呢個新嘅計劃啊，九成嘅全新嘅計劃啦，誒，亦都係會有好多嘅企業啦，係能夠受惠得到嗱。咁始終嚟講，我哋就係要喺一個幫助企業啊，同埋喺一個係善用。
有冇回應？
係邊位答？
住户而唔係有篩選，如果會個結個長情會點？如果唔會，點解？
好不滿你哋嗰個由名稱上邊到嗰個力度上邊到個焦點上邊，我都係覺得好不滿。
嘅家庭咧，佢哋嗰個嘅誒收入相對係高，經濟條件亦都係相對係比較好啲。咁所以我哋喺今次呢一個輸困措施裏邊咧，就係唔慚愧佢哋嘅嚇。多謝主席。
係係唔該誒，多謝主席，多謝阿吳議員嘅問題，即係有關於呢個利率嗰方面嘅問題咧。其實誒呢個八釐同埋十釐咧，都只不過係一個最高嘅封頂利率嚟嘅，就唔代表係真實真實要交嘅利率嚟嘅。其實我哋喺八成嘅計劃即係我哋舊
計劃底下咧，亦都有一個封頂利率，都係十釐嘅。但係誒，啲企業去借嘅時候咧，嗰個真實利率咧就會由銀行去根據佢哋自己嗰個誒情況啊、嗰個信用嘅資料啊噉樣樣去評估嘅。咁其實實際嗰個誒平均嘅利率咧就百分之四點九嘅啫，即係話。
啊，其實係要去誒靠銀行，係去對每個企業針對每個企業嘅情況咧，係嚟定嗰啲利率。而誒，我哋相信係唔會去到十釐咁高嘅。其實點解要有個封頂利率咧？只不過係話希望銀行就算係一啲比較高風險嘅情況底下，佢哋需要要去去。
唔該，主席。啊，心不在焉啦，視而不見啦，聽而不聞啦。我諗呢個咧，應該係而家特區政府嘅工作狀態。嗱，喺二零一九年嘅十一月四號咧，房屋事務委員會上邊咧，我同埋其他嘅委員咧，就住公屋嘅房屋租户代繳租金嘅議題上邊咧，提出咗一啲。
有好相同嘅意見，就就係咩咧？就係希望喺各方一視同仁，將公屋免租一個月嘅措施咧，係擴展至惠及房委會繳交租誒、賠半租户誒、賠半租同埋雙倍租金嘅住嘅租户，同埋房協月內屋邨嘅非年長者嘅居住單位嘅住户。
啊！政府當時就話咧會彙報畀局方聽，噉我而家問題啊就係：請問局方而家跟進成點咧？彙報成點咧？呢個第一，另外咧就話要交誒陪伴租咧，聽起嚟咧就好似話呢個家庭嘅收入咧好似好高噉樣樣，但係其實咧就誒根據房委會二零一九年嘅輔助政策咧。
以四人家庭為例咧，如果四人家庭嘅總收入誒大過五萬八千四百八十一蚊，即係每個家庭嘅平均嘅成員平均收入咧，係大過一萬四千六百二十蚊嘅話咧，就係要交陪伴租㗎啦。嗱，即係話咧，陪伴租嘅租户收入咧好低嘅，一啲都唔。
高嘅噉，試問下一個人咧，收入咧係連萬五蚊都冇嘅喺香港生活咧，係可以有幾高，可以幾美好咧？嗱，局方究竟你知唔知道啲基層生活嘅嘅家庭咧，究竟有幾有幾艱難？請問局方會唔會將公屋免租一個月嘅措施惠及到所有嘅公屋住？
係，請講。啊，多謝主席。就誒關於高誒公屋租户代繳租金一個月呢一個措施咧，噉就誒其實啊財政司司長喺考慮誒推出呢一輪嘅誒舒困措施嘅時候咧，主要係考慮到誒近來嗰個嘅經濟嘅前景同埋嗰個狀況啦，噉樣。
咁所以係誒，我哋係針對性噉樣咧，係希望係減輕低收入家庭佢哋個個嘅經濟負擔嘅噉。咁誒，我想指出一點咧，就係話咧喺呢個房委會嗰個誒 phụ 政策底下咧，誒咩人係屬於係需要係繳交額外嗰個租金咧？就係佢嗰個嘅家庭入。
入息咧係超逾咗呢個公屋個入息限額嘅兩倍或者以上嘅咁咁誒，如果係剛剛議員所講嗰個四人家庭嘅話咧，如果佢係講緊咧交誒呢個陪伴租金嘅話咧，佢係講緊佢個入息咧就係喺公屋入息限額兩至三倍之間。咁四人家庭嚟講咧。
公屋。
明白得係。
考慮咧就係話，阿阿林小姐，而家個情況，你覺得係好過零八年啊？不如我簡單問你。
亦都係最冇討價還價嘅能力嘅喺房委會入邊嘅商户，政府點解唔幫佢？兩個問題。
咁而家喺街頭街尾咧，嗰啲大業主都已經主動係減啲商户，少就三成，多就減一半。
公屋嘅租金咧去減咧就唔係第一次，其實零八年嘅時候咧，當時咧經濟低迷，咁政府咧就係誒決定咗咧係代繳兩個月嘅租金。
咁而家個情況咧，就聽政府講，而家係差唔多隔兩個禮拜咧，就陳茂波出嚟講話好慘㗎啦，我哋個經濟係受到前所未有嘅影響，失業率會升。
誒，我我諗噉樣講啦，即係當唔係你答我係咪好啲得㗎啦？因為如果好啲，噉你咪減少啲咯；如果係差啲嘅，你就應該起碼睇齊，而唔即係就算你唔加多，你都要睇齊啊嘛。你答我呢個一個具體嘅問題，而家係好過淨差過零八年。
個情況比零八年可能過之而無不及。點解零八年嘅時候畀兩個月，而家畀一個月？呢係第一個問題。第二咧就大家都知道咧，嗰啲商户特別啲小商户咧就相當困苦嘅。
而家以全香港嘅嗰個四人家庭嘅誒入息嗰中位數而言咧，係講緊四萬三千蚊嘅嚇。咁所以其實咧，呢啲家庭咧，佢所誒賺取嗰個嘅收入咧，係已經係高於一般四人家庭嘅入息中位數㗎啦嚇。郭家麒議員五分鐘。唔該，主席。
兩至三倍之間，即係話佢係一個成家庭咧，係講緊咧，佢每個月嗰入息係五萬八千四百八十一蚊至到八萬七千七百二十蚊呢一個水平嘅噉。咁而考慮到咧，其實咧，誒，我哋推出政府出推出呢個輸困措施咧，其實我哋希望咧，就係集中。
啲資源咧係幫助最有迫切需要幫助嘅家庭噉樣，咁所以喺呢一個噉樣嘅誒情況底下咧，我哋考慮到咧就係誒當然啦，喺誒公屋嘅租户佢哋繳交一般租金嘅租户咧，佢哋係屬於低收入嘅家庭啦。咁而誒繳交額外租金嘅租户或者我哋一般統稱為富户。
主席，我係多次批評話呢個 phụ户政策咧，即係其實一啲都唔係 phụ户嚟㗎。我再講一次啊，四人家庭裏邊嘅收入係講緊五萬八千四百八十一蚊，每個人嘅家庭每個人嘅平均收入只不過係一萬四千六百二十蚊，點樣談得上係 phụ户咧？咁所以你話集中資源，喂，個資源集中得太過、太過集中啊，真係～
集中喺嗰咁咁細、咁細、咁窄、咁窄嘅位上邊咧，即係我覺得根本就係即係做場戲噉樣樣，口惠而實不至。你點樣可以舒緩到基層市民嘅個困難啫？所以你個冇你講到話即係代繳租金、代代繳租金，其實你真係即係好似係好做場戲噉樣樣咯。我所以我一直都係即係。
啊！主席，或者我都畀多一個資料畀誒議員去參考啦。誒，四人家庭而言咧，如果佢係講緊交倍半租金，即係話佢嗰個入息係已經係喺呢一個公屋入息限額兩至三倍咧，佢係講緊個家庭每個月咧係五萬八千蚊至到係八萬七千蚊嘅咁而。
咁房委會咁多個小商户，其實好多啲小商户咧就冇乜錢嘅，係做街坊生意。但係佢哋受嘅影響亦都最深。第一喺而家嗰個投標制咧，佢哋畀嗰啲租金咧一路上。第二咧生意亦都唔見得特別好。咁喺呢一啲被打擊係最多。
阿林靜亞女士係咪？係啊，多謝主席。誒，關於嗰個誒代繳代代繳租金嗰個措施咧，其實係誒當然誒，好似議員咁講啦。過往咧，亦都係政府曾經有係誒喺唔同嘅年份咧，因應當其時嗰個嘅經濟情況同埋需要咧，就係推出誒有一個月都有兩個月。
嘅一個代繳租金嘅一個安排噉樣咁誒，其實咧就係誒當其時，我哋誒會因應各方面嗰個嘅考慮啦。咁誒，亦都係因為每一個時段咧，佢嗰個經濟情況咧都係唔同嘅，咁所以咧就變相就係話喺今次我哋推出呢個舒滾措施嘅時候咧，的而且確咧，我哋要考。
開始。
即係冇嗰啲係幾多幾多户啊？
噉啊，電費嗰度咧～
O.K.噉，但係我就要問啦。
誒減輕低收入家庭負擔啊嘛！
就冇話係減輕低收入家庭負擔嘅喎。
誒，我見到嗰度租金嗰度咧，你就寫咧就係。
嗱，唔係我我先宣佈利益先。我懷疑你呢個電費二千蚊，我應該有嘅。可能我同阿主席都有嘅。
唔係我，我問你街市，你答答街市，即係你答咗答咗題目，你再加車位冇所謂。
誒，我不如噉樣試下咁問啦，即係我真聽到阿邵邵家臻議員問咧，我又真係係唔係好舒服，即係唔好意思啊。
將嗰啲商户都免租，呢個第一個問題。第二咧就係而家房委會入邊啲街市咧，係透過外判商嘅，外判商咧已經斬咗落去㗎啦。對於嗰啲街市入邊更加少嘅商户，你哋有啲咩幫佢？
嗱，因為咧，你有誒七十有誒二百七十萬户啊嘛。咁但係咧，嗰啲所謂富户啦嚇，就係唔係低收入啦，個冇啦。噉我想問富户有幾多係冇嘅咧？即係幾多係幾多係富户啊？可唔可以答一答呢個問題先？
街市有冇咩措施啊？係主席，我諗我我我答咗議員嘅問題。街市方面咧，誒房委會佢係會喺佢自己核下嗰個嘅委員會咧，若果佢認為咧係有合適嗰個措施咧，就佢會考慮同埋係作。所以你會你會你會轉達畀佢啦，係咪？係。好啊，請你再撳一下啊，阿陶君新源。
我我諗噉樣講啦，啊主席就係當我哋喺零八至零九年推出呢一個嘅代繳租金嘅時候咧，當其時咧我哋係代繳一個月嘅租金，而當其時亦都係咧誒唔包括咧呢啲所謂嘅庫户嘅咁噉，所以我諗每一個時期咧都會係有因應當其時嗰個實際嘅經。
經濟情況而我哋作出一個決定啦。咁咁當然最終嚟講咧，呢一個疏困措施咧就係啊財政司司長佢要考慮一攬子嘅因素嚟到再決定嘅噉。咁至於咧就係話啊，例如剛才講到咧就係房委會核下咧誒嗰啲商户噉，我哋理解到當然係嘅，即係喺一個嘅經濟環境下。
行嘅一個情況底下咧，咁誒各方面或者各行各業嗰個嘅市民都會係誒受到影響。咁而誒喺嗰個房委會嗰個嘅誒商户方面咧，其實喺誒政府喺八月中推出第一輪嗰個消困措施嘅時候咧，房委會亦都係咧相應因應政府嘅呢一個噉樣嘅安排。
係咧，就係佢誒房委會核下誒零售嘅商户咧，亦都係我哋係免咗佢咧，係百分之五十嗰個嘅租金，咁維期係六個月，由今年嘅十月至到係出年嘅三月噉樣。唔係，我而家問就係，除咗嗰第一輪之外，你既然而家減咗租，免咗佢哋租，你可唔可以？
係啊，林小姐，一個月嚇減一個月。好啊，主席嗱誒，我諗噉樣房委會咧，佢對於商户嘅嗰個租金嗰個安排咧，係去房委會相關嗰個嘅誒事務嘅委員會去決定嘅。咁誒誒，議員有嗰個意見咧，我哋可以帶翻去房委會去去畀佢哋參考同埋考慮啦。噉樣噉。
我今日以處方嗰個身份就唔能夠誒代房委會去回答。咁但係誒因應誒基本上咧就除咗話係一啲嘅誒商户之外咧，誒好似我今朝喺個會議上都同議員講咗咧，就係話誒譬如話喺呢個嘅誒停車場方面咧，咁房委會咧就係誒聽到議員嗰個嘅聲音。
有幾多係佢四人家庭？
噉你而家電費嘅用户有二百七十萬啊嘛？
噉你應該係嗰度唔應該啦。
係嘛？咁二百七十萬户都可以二千蚊喎。
有誒三萬三千户就唔得啦，係咪？
噉係咪？如果你用個waste嚟講，即係即係我唔知啊，即係你畫條線啦。
係超過五萬八千蚊，即係用翻你付嗰三萬三唔得嗰度啦。
三百萬元啊！唔係啊，平均一一户啊，平均啊，佢有大房有細房，我知。
只要四人家庭超過五萬八千蚊嘅，都會得到二千蚊喎。
噉我想問下電費嗰度，我唔知啊嚇。電費咧嗱，我我我有得受惠㗎，主席都有嘅，你可能有啦嚇噉。
租户嚟講咧，佢哋平均每個月嗰個租金咧，就大概係二千蚊度嘅。係咯，嗱噉啊死啦！
係誒，佢嗰個 phụ hộ政策咧，就係誒，舊年係剛剛實施嘅。咁暫時嚟講咧，就係冇誒呢一個 phụ hộ嘅人口嘅。咁即係簡單講，即係。
即係被界定暫時就，噉我想問下啦，嗱，如果用呢個角度，噉啊電費嗰度就二千蚊啫，噉啊咪應該問埋先。咁嗰個如果一個月租金咧，平均嗰受惠嗰啲咧，大約係誒減咗幾多錢到啊？大約咧，中位數嗰啲。啊，林小姐。
係，係咪啊？租金一個月嗰度誒，好啊！多謝主席。關於附户嗰個係數目，就喺房委會方面咧，就係誒而家大概有三萬三千户嘅誒呢個嘅租户咧，係屬於誒需要繳交額外租金，即係我哋一般稱之為附户啦。嚇，另外咧，房協底下咧就係。
三千幾係嘛？係嗱，誒，我哋今次嚟財委會攞個撥款咧，就總共係十四億三千三百萬啦，嚇。咁如果係講緊誒呢呢一堆人咧，就係包括我哋講緊係畀一般租金嘅一啲租户。係咯係咯，幾多度啊？咁所以總總數就係十四億三千。
畀幾多度咧？即係當一户平均。誒嗱，因為咧誒個嗰個所謂嗰個嘅誒受惠嘅人口咧，就講緊咧就係房委會方面咧就係有七十五萬個租户啦。係啊。咁誒房協方面咧就大約三萬個啦嚇。咁將呢兩筆數除一除啦。咁誒誒個嗰個如果咧，我哋係講緊一般。
嗰個。
有二千蚊電費一年。
噉你同電費一樣啫。
即係變咗，我唔係低收入。
噉佢有二千蚊電費。
即係嗰啲嗰啲人咧，會覺得。
噉你睇唔睇到嗰個問題啊？
但係私樓裏邊，可能有多。
或者你解解答下，你點樣去回應呢個問題咧？
噉你呢三萬三千係幾多數咧？
佢就嗰個租金就冇嗰二千蚊。
但係點解嗰啲四人家庭五萬八千蚊以上嘅？
咁仲有，如果你問我一般嚟講喺公屋嘅家庭裏邊，你哥多過五萬八千蚊啦，四人。
叫富户就喺公屋住緊嘅，我係私樓住緊。咁或者我有時慘過佢都唔頂，我我唔敢講啦，我唔係啦。
噉你可唔可以畀埋佢咧？唔係即係如果你到噉嘅時候咧，人哋就會即係我我我有嗰個，我覺得我唔知點做啊！
噉你可能話行政費嘅問題，咁但係你當你嗰度畀埋嗰啲超過揾幾十億嘅都有。
點解要咁做咧？
成二千蚊嘅。
朱凱迪議員五分鐘。
請副局長答㗎。
誒唔該，主席。誒我就想誒。
咁而呢個疏困咧係有種急迫性嘅，噉。
係十十五萬八、廿五萬八，佢都得到二千蚊。
即係變咗嗰個人個感覺咧，就係話：如果你真係要做到，可唔可以做得到咧？
即係我嗱，我今次我唔知啊！你實死都唔肯改嘅啦。不過我希望你明白咧，當你一噉嘅時候咧，你噉樣畫線嘅時候咧，就會有人好興咯。
阿劉炎，李司長，你講係嘛？啊，請請復誒。多謝主席。嗯，阿陶議員，誒理解你頭先嗰個諗法，但係我估咧就都要指出誒，今次我哋提上嚟嗰一個組合嘅不同嘅措施咧，其實第一佢每一個分項有佢自己嗰個即係處理嘅方法，同埋考慮剛才。
啊誒林女士都解釋咗咧，就住公屋嚟講咧，嗰個專項咧係誒喺設計上咧，係希望係集中係協助嗰啲咧係比較低收入嘅一啲公屋嘅租户。我都理解你剛才指出咧，就係就住電費嚟講咧，係冇呢一個噉樣嘅區分嘅。因此咧，如果我哋落。
落到去一個户口裏邊，你就會見到咧。對於嗰啲係經濟條件比較差嘅一啲公屋租户，佢係會兩項都會受惠。但係對於其他嗰啲未必係受惠於呢一個公屋代繳一個月租金嘅一啲都係住喺公屋裏邊嘅嘅誒家庭嚟講咧，佢。
其實同樣咧，都係會受惠到嗰二千蚊嘅電費嘅。換言之咧，電費咧，其實我哋就用咗一個比較寬而廣嘅方法咧，希望多一個途徑係能夠喺有需要嘅時候咧，係令到社會比較多唔同嘅階層能夠受到一定嘅協助。但係考慮到大家嗰個經濟嘅條件不同咧。
政府畀到佢嗰個經濟上嘅舒緩嘅力度咧，的而且確係有分別嘅。咁呢個喺一個設計上咧，即係本身係有一個噉樣考慮嚇。唔該，主席。好啊，你你講嚇嚇，因為如果你喺電費嗰度嗰個二千蚊咧，嗰個户數同乘埋嘅數咧，遠遠係大過你三萬三。
翻去從另一個角度誒，有個提問嘅就係我理解呢二百幾億咧，都係一啲啊，因為個經濟誒有個急速嘅惡化，咁所以咧就誒叫做舒困啦，幫市民或者幫啲中小企。
我諗有好多措施，我見到咧都係誒即刻畀嘅，即係盡快畀啦。好多同事都話盡快畀嘅。咁對於政府嚟講，係咪呢個令到件事可以盡快畀係今次嗰個誒二百幾億嘅派發嗰個主要嘅原則咧？我想先。
五十五億嘅。
用呢個方法，但係就變咗你失咗你個宗旨咯。
係咪啊？主席啊，係啊啊啊！劉小姐嗱，誒係誒。
嚟啊！我淨係畀一個月月一個月嘅全香港電費啫，噉你係咪要半年之後先注資落到個户口啊？
噉，但係咧，佢嗰個派發嘅誒時間咧，就我諗一般人嘅派到去一年啦，即係派到去誒十二個月。咁如果你個電費係少過一百六十蚊咧，噉就派到去二零二二年十月底添。
我應該噉樣講咧，就係誒今日我哋提上嚟呢五項咧，都係喺第一輪同埋第二輪誒宣佈嘅嗰啲即係舒困或者支援嘅措施嚟嘅。誒，大家會見到咧，其實今日提上嚟咧，佢哋唔係第一撥啊。誒，第一浪咧，其實就喺誒我哋好多嘅費用嘅。
減免，甚至我哋係提升咗呢一個税務寬減嘅措施咧，都係喺八九月間宣佈。但係佢哋係已經落實咗。之所以喺嗰個誒執行上，誒或者一個實施或者生效嘅日期有先後之別咧，主要係因為個程序嘅需要係唔同。有一啲咧係我哋行政措施。
可以做到咧，我哋就一一旦宣佈，誒而嗰個即係誒相關嘅執行部門，亦都做好準備咧，就隨即已經推行咗啦。咁所以有啲係十月就已經係誒主席，可能誒被司長誤會咗我意思，我唔係話講緊你誒每一個階段嗰個推動嘅時間啊，而係我特別留意到咧，今次你嗰。
二百幾億咧，係零零星零零卸卸咧。呢個電費補貼咧，其實佢唔係好誒配合到而家我哋政府講緊話要快啲去誒畀到個錢去應急嗰個誒性質㗎。佢佢係其實係最大份嘅喎，主席。如果單項嚟講，電費補貼係。
噉我用我哋用咗五廿幾嘅錢，話係應急，但係其中呢個最大份單項嘅，其實佢係噉樣拖長發本身係咪有一個需要解釋嘅地方咧？即係你好似純粹係為咗你本身派開電費嗰個mechanism，你唔好改咁咧就。
啊，秘書長係誒，主席誒，多謝朱議員進一步解釋。我而家比較明白，即係你問嗰個問題誒。如果遵就電費嗰個項目嚟講咧，選擇用呢一個方式咧，最主要係考慮到誒，除咗係企業喺呢段期間面對好大嘅經營或者財政上嘅壓力咧，我哋相信一般嘅市民咧誒係亦都。
都即係喺經濟上係需要一定嘅舒緩嘅，咁所以咧喺八月同埋九月推出嘅一整套嘅誒呢啲舒緩嘅措施裏邊咧，係專就個人或者係家庭能夠提供到舒緩嘅咧，主要係有幾項措施嘅電費係其中一個。剛才我都講過，佢嘅特點咧係在於佢寬而廣啊。
係畀一個月啫。
咁但係咧就如果冇生意嗰啲噉就攞唔到，咁誒同埋個個誒入境嗰度嘅申請嘅程序係比較複雜嘅。
嘅一個好重要嘅措施，但係我睇到誒佢個措施嗰度咧，就係話當誒嗰個承擔額去到三百三十億嘅時候咧，政府就會停止誒作出呢個擔保嘅。
出嚟喺誒借錢嘅時候咧，個承擔嗰個利息咧就會比較低一啲。誒，你十你九成嘅個利息都係相對高嘅。咁呢方面政府會唔會考慮即係下一階段嘅誒十足擔保嘅問題咧？
資格都好咧，能夠有啲彈性，比如能夠申請得到，使到大家希望能捱過而家呢個寒冬啦嚇。咁而家好多零市咧捱緊救命，可唔可以即係捱過春節都喺度一個疑問喺呢方面會唔會再出一個改善或者誒聽我哋業界嘅聲音咧？噉樣三個問題。
第三個問題就係誒有關誒最近誒誒政府都推出咗一啲嘅誒支援嘅措施咧，就係話出境旅遊有一百蚊嘅獎勵補助啦，入境旅遊就有一百二十蚊嘅誒旅客咧，有一百二十蚊補誒一百二十蚊補助畀旅行社。
咁誒，但係點解呢個噉樣嘅措施，我哋唔係話啊一次過畀曬咧咁？譬如我哋如果要所謂貪快，係誒技術上係絕對可以做到咧，將個二千蚊喺第一個月一次過畀曬。但係噉樣嘅做法咧係有幾個缺點嘅。第一個缺點咧就係如果有人係佢過咗幾個月，佢要搬。
屋咧嗰個户口一刪咗，下一個户口開翻咧，佢就因為過咗我哋注資嗰個日子咧，佢就唔能夠再攞到。我哋如果係分十二期噉樣去畀嘅話咧，就會確保咧喺中間有呢啲噉樣變化嘅時候咧，佢都仍然可能可以攞到後邊嗰幾期嘅。你注資要幾耐啊？譬如話，我主席，譬如舉個。
誒主席喺執行上其實文件裏邊咧都有説明嘅。如果可以喺十二月誒，對唔住十一月尾之前係通過到呢一個撥款申請嘅話咧，就住電費補貼咧就會喺二零二零年一月一號就會係第一期嘅注資。換句説話講咧，如果我哋唔係用一個十二個月。
分開每一次注資，而係一次過嘅話咧，都一樣係可以喺二零二零年一月一號就注資曬二千蚊。不過就會出現我剛才提嗰個情況。另外咧，亦都係有一個擔心咧，就係由於呢個係一個好寬而廣嘅措施啦，所以咧就亦都有擔心，如果一次過畀曬咧，可能。
係會有一定嘅環保上嘅一啲關注，即係一啲其實佢唔係好唔係好在意，畀多少少又有政府代佢即係支付一次過畀咗二千蚊嘅話，會唔會因此而會用多咗？主席，我好簡單嘅，我意見好簡單就即係話，如果你一其實就唔使唔使諗住每個每户都畀二千蚊，而係你淨。
淨係畀佢一個月，好似租噉樣。咁跟住你可能騰慳咗啲錢嘅，噉啊頭先有講負嗰啲，你咪填翻條數咯。即係如果我都係講緊啲錢調嚟調去嘅話，覺得噉樣噉樣做係應應能夠回應到多啲。你係講緊急迫性嗰個部分咯，多過話你攤長十二個月啊，甚至去到二零二。
二二年年底咯，主席。好啊，阿姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，就今次誒收例風波咧，影響到誒旅遊業啊，相關行業誒都比較大。噉我哋睇到政府咧都因應實際情況咧，陸續出咗一啲措施啦，嚇，希望能夠令到旅遊界能夠即係過到啲。
寒冬啦嚇，咁呢措施咧即係比較濕碎嘅，都係即係有個冇啦嚇。咁誒，今次我睇到個文件咧，就係嗰個中小企嘅融資擔保計劃咧，係一個比較大嘅一筆嘅誒開支啦，同埋呢個係誒可以畀到誒業界能夠喺中小微企能夠可以貸到款。
噉，我覺得呢個講法就好似有少少，即係閂咗後門先。咁當然誒，我梗係唔希望誒到時即係用曬三百卅億啦。但係如果真係超過三百卅億嘅時候，政府本身有冇後備嘅方案啊？即係使到嗰啲想繼續借嘅時候都可以借得到咧？噉樣咁呢方面誒，我睇誒。
政府有冇一個回應啦？第二個就係誒，其實喺誒零三年嘅時候咧，誒Sars期間咧，政府亦睇到當時誒中小微企面有困難咧，當時好快已經提出一個十足嘅一個擔保嘅啊。咁誒幾日時間就上立法會，然後去通過。
咁誒今次咧就淨係九成啦，咁噉我唔知點解今次誒誒唔提出十十足啦。咁誒既然提出嚟，我嘅係希望過咗先啦。咁喺下個誒呢個財政預算案嘅時候，政府會唔會真係考慮咧？誒再推推出一個十足嘅擔保計劃，咁使到咧即係中小。
嘅建議咧，我哋個我始終覺得係分配不均。
嘅企業係會受惠嘅，噉我哋都會因應個情況去繼續睇下下一步應該點做。
我睇翻李誒李嘉誠基金嗰度就比較簡單，你上網咧，你申請符合資格就馬上批五萬蚊嘅。噉我覺得誒政府喺呢方面會唔會考慮咧？喺現有嗰個做法上作出一個改善，即係使到誒嗰啲誒叫做符合資格或者誒就算唔合。
好，阿陳伯你多謝主席，多謝議員，誒亦都感謝阿姚議員過去啦，喺一直喺旅遊業界啊或者其他中小企啊不斷咁畀我哋畀畀意見我哋。噉就住係誒Loan Guarantee嗰度先啦，中小企融資擔保計劃嗰度先啦。誒嗱，其實我哋由新呢個新嘅產品九成啦，其實我哋就希望進一步去分擔銀行嘅一啲嘅。
壞帳嘅風險啦，從而令到銀行咧，佢有更多嘅空間，以一個更優惠嘅條款啦，去借錢畀一啲嘅中小微企。噉我哋相信啦，個新嘅計劃、新嘅產品推出咗之後啦，誒銀行啦，或者係相關嘅借貸機構啦，係會因應呢個情況啦，係會畀一啲嘅，譬如優惠嘅產品啊，去吸引一啲嘅中小微企去利用、去使用啊。咁
當然，正如我剛才都答過啦，就係我哋會繼續去審視個情況啦。誒，其實我哋過去呢年半裏邊啦，其實都因應成個經貿環境啊，因應嘅社會事件啊，其實都不斷咁推出一啲嘅優化措施啊。咁一如既往，我哋會繼續去審視個情況嘅。咁另外，頭先講誒誒誒一百蚊、百二蚊in ban out ban嗰度啦，其實誒都多謝議員啦，我哋會。
將嗰個意見啦，同我哋相關嘅部門啦，去講翻啦，即係希望喺誒業界申請呢啲嘅支援嗰方面啦，都能夠可以更有效或者更加容易去去用到嘅。呢個我哋絕對理解嘅，亦都認同嘅。阿阿主席啊，佢冇答到我第一個問題，就係話如果超過三百三十億嘅時候，你有冇一個後備方案，即係使到能夠即係？
唔好係噉樣斷咗咧嚇。唔係，正如我所剛才所講啦，我哋會不斷咁去審視嗰個情況。即係如果我哋見到係有一個時間係突然之間好多人去申請嘅，咁當然我哋會繼續去去去去應應個情況。我哋可以有有有有嘅。好，咁另外十足嗰度咧，喺喺財政預算，我哋會考慮即係話將。
十九成嘅擔保額喺度十足，呢個可能性點樣咧？明白啦。正如我剛才答阿Jimmy嗰時都講過㗎啦，就係話我哋要喺一個誒叫做輔助中小微企同埋喺一個善用誒公帑嗰方面咧做一個平衡啦。咁正如我哋都剛才所講，我哋我相信啦，新嘅產品推出咗之後啦，會有好多嘅。
好下一位咧就係啊，容可欣議主席啊。就翻今次呢個撥款咧，就係其實目標就係想誒疏疏解民困啊。噉我相信咧，大部分咧都希望疏解民怨啊。即係點解政府今次呢個撥款或者呢個誒分配福利嘅嘅？
點解咧？你嗱電力嗰方面每人二千蚊啦，我都相信大部分家庭都可能享用到嘅。但係你用仲有其他嘅喎，包括埋即係主要。我今日其實想問咧，就係學生嗰方面。你而家話畀中學、日校、小學、幼稚園噉，當然今日有議員都問啦，點解大學生冇？噉我仲。
大學生係咪應該有？
噉我想提一提嘅咧，就係。
誒二千蚊嗰個電費補貼。
噉，琴日我都有講過，即係政府可唔可以考慮啦？即係畀埋。
咁而家講咧就話最快可以一月誒發放啊！
咁誒嗱，依個咧純粹咧就係畀一啲誒住户用嘅。
咁誒裏邊咧就亦都包含咗好多唔同界別嘅項目。
就係如果你係真係要畀福利畀家長去減輕佢哋嘅舒緩，佢哋佢哋而家面對困難嘅時候，應該係全面性去考慮，唔應該有遺漏。包括今日有議員都都都誒關注翻。
好，下一位咧就係阿林建峯賢。嗯，都係主席。誒，首先我對政府誒提出一啲誒減輕市民嘅財政負擔同埋支援香港企業嘅措施咧，我係支持嘅。
嗰啲學生會被遺漏，有一啲小童或者有一啲青少年係被遺漏，即係我哋希望咧，而家嘅福利咧就唔係累積民怨。其實今次你今次個個解困措施係希望可以舒緩民怨啊嘛，唔係希望個民怨繼續積累咯。唔該。
大專教育事實上咧，我哋亦都係誒，即係有誒誒，無論係誒免入息審查嘅資助啦，或者係需要入入息審查嘅貸款咧，其實有好多唔同嘅計劃咧，係幫助緊我哋嘅大專生，確保佢哋唔會因為經濟嘅問題咧，係而影響佢哋受教育嘅機會。
仲有關注另外一個誒環節，就係點解零至二歲嗰啲幼童冇？咁嗰啲其實而家大部分好多家長，就算係誒六個月打上，都會帶小朋友去上課。當然而家呢個誒上課嘅唔係一個正規嘅上課，亦都係一啲幼兒服務。咁政府其實而家都推行緊咯。
啦，幼兒係唔係淨係託託兒服務啊？係包括埋照顧、教顧、教育，再加埋託，即係誒去照顧埋小朋友。噉我諗點解政府會係誒遺漏咗呢啲家長嘅需要？我哋零至二歲嘅家長係唔係唔係關唔係受關顧之列咧？
點解我哋或者呢一批嘅家長嗱？每年我哋有五萬個嬰兒出世啊，零至二歲當有十零萬個嬰兒，響響噉嘅家庭十零萬個家庭。咁點解呢幾呢一批嘅家庭係唔受呢個關顧、唔受影響咧？即係你話成個收例風波，究竟呢一個呢一個？
呢一個咁大嘅鴻溝啊，我會話係鴻溝。點解咧？而家我哋唔係淨係話，我青年人係香港嘅棟梁，但係幼兒第二時都係香港棟梁。點解你唔關顧由細到大都係關顧佢？你就係我誒誒特殊幼兒中心就有，跟住咧又又抽選啦，全日制啟動課程係有，中三嚟。
學生全日嘅課程又有，亦包括埋好多好幼稚園學生噉樣，係咪因為正正就係佢哋未歸納去教育局入邊，所以你唔派？你覺得係行政上面有困難，所以你唔派畀佢哋？係咪噉嘅原因咧？點解你係遺漏咗一批嘅誒青少年幼幼？
同點解會唯有遺漏咧？我想問翻呢個問題，唔該。係邊位答？阿副局長。係誒，因為咧誒呢一個嘅誒政，即係呢一個二千五蚊咧，主要咧我哋都係舒緩家長喺教育開支方面嗰個負擔嘅。咁誒零至兩歲嘅小朋友咧，佢第。
第一咧就係因為佢誒誒誒唔係一個正規嘅教育，或者係即係而家喺我哋十五年嘅教育裏邊咧，喺呢個基礎教育裏邊咧係唔屬於呢一個教育範疇誒嘅政策範疇，噉係屬於咧誒即係嗰個誒社會福利政策方面嗰個考慮。咁所以喺呢一次咧即係就。
住呢一項二千五蚊誒誒支援呢一個舒緩誒家長嗰個教育開支嗰度咧，係誒包括唔到呢一個零至兩歲嘅小朋友嘅主席啊，正正就係呢個問題啦。而家就係分錢畀唔同嘅局，教育局咧就可能分咗一筆咁咧誒社會福利咧係另外一個局咧就唔係唔係受關顧之列啦，就唔關。
呢條事，但係而家啊，局長其實都知啊。零至二歲嘅幼童咧，嗱，我哋又輪緊託兒所啦。託兒所，我第一即係一個例子啦，一個活生生例子啦。我大嗰個就係一歲啦，而家輪緊保良局都仲未輪到嘅，都仲未輪到。咁嗰啲係咪費用咧？如果我？
而家一個小朋友其實大部分家長六個月就已經開始帶去誒一啲玩遊戲嘅誒學習地方，嗰個費用係不菲嘅，價值係差唔多每一個小時係二百蚊至到五百五蚊不等啊。每一小時咁呢啲係咪教育費用咧？噉我想即係當局要留意翻呢一點。
夜校生係咪應該有？點解教育係會分批嚟畀畀一啲福利，而唔係全面性？哦，由零歲至到十八歲，或者有啲係讀到廿二歲、廿一歲噉，其實係應該應該全面性去考慮，就唔係應該分局誒？因為你哋嘅局方點樣行政考慮，誒，所以咧就有。
同事，阿陳副局長可以答得。
誒都畀人趕曬走啦！
政府提供九成信貸擔保㗎。
啊！生意又唔好，有生意都～
咁誒，另另外咧就誒，不不如答咗先啦，係啦。如果我再有新問題，我
因為誒通過咗而睇住唔用得咧，即係仲慘過仲慘過冇。
整體嘅項目都可以過到，咁過到之後咧，啊，要要幾耐做到咧？啊，有關嘅政府部門點樣去配合咧？
誒為資金有週轉困難嘅企業咧、微型嘅企業咧，或者創業嘅人士咧，就誒幫助佢哋獲到資金嘅。
咁喺呢一方面，啊，可唔可以講講畀我哋聽？你哋同銀行有冇啊討論過嗰個配合啊？啊，等等等等。
謝謝啊，林健鋒議員喺支援中小企呢方面咧，畀咗好多意見。我哋包括剛才你所講嘅還息不還本啦嗰度啦。噉啊，至於係話我哋嗰個中小企融資擔保計劃嗰度啦，個九成個新產品啦，我想個詳情，我想請阿Raymond去回應。
一啲中小企企業啦，啊每個啊每間公司都可以幫佢哋二千蚊或者更多嘅電費啊津貼啦。咁其實而家啲啊中小企啦係好辛苦嘅。
誒，因為上一次我都提出過嗰個誒，淨係畀依個誒依個利息唔需要還本嗰個，咁真係好快速。即係政府響我提佢提提出咗之後咧，十日就就搞掂啦。咁政府係可以好快去做嘅。
好，副局長係誒就住咧誒頭先提到咧夜校嘅學生或者大專生咧，其實夜間嗰個課程咧，主要係誒成人或者係在職嘅人士咧係去修讀。咁因為咧嗰個誒辦呢啲課程嘅機構啦，或者係個課程嘅性質咧都好唔同嘅，咁所以咧就係亦都係以。
已經係基本上咧係誒超越咗嗰個基礎教育嗰個嘅誒範疇，咁所以咧喺呢一次咧係唔包括夜校嘅學生，而大專生咧，我今朝都解咗幾次咧，就因為咧其實喺誒第一咧就係話呢一次嗰個舒緩措施嗰個範圍咧，我哋定為係喺嗰個基礎教育階段裏邊啦，噉。
咁誒，即係都希望政府再考慮一下。咁另外咧，誒財爺之前咧亦都承諾咗嗰個中小企融資擔保計劃，誒開設新嘅信貸擔保產品。咁呢啲當然係同而家嗰啲唔同啦。噉就係由政
噉啊嗱，我我想問一問啊啊多啲細節。咁其實有好多人都向我反映，就話喂都講咗一段時間㗎啦，都唔知幾時可以做得到。咁當然我明白，我哋要過財委會立法會過唔到咧，就冇得做嘅。咁所以我都好希望今日。
誒推出呢個產品。
五分鐘，主席，誒。
啊，噉啊，阿張志紅議員唔該。
噉佢話最近呢一輪咧。
佢開工咧，實在冇辦法開得到。
可以誒批到嘅嘅時候咧，我相信我哋下個月就可以。
其中一個誒小朋友畀到我哋嘅印象比較深刻，佢誒媽媽係新移民啦，爸爸就係一位清潔工。
有啲情況咧就係交通問題啦，即係我哋有好多交通工具咧係停駛或者唔停站，令到佢根本係。
啊主主主席，依個啊請翻畀翻阿米林建峯議員。係啊，主席，我覺得依個依依啲措施係非常之重要嘅。而家係辛苦，但係都未至到。
即係斷咗氣。即係如果你盡快批准，可以幫助到啲中小企啊，渡過依個依個嚴冬嘅咧，咁真係誒做福。
我有五分鐘係嘛？啊，五分鐘，係。琴日咧，我哋有班議員喺申訴部咧，就接受咗一個申訴。呢一個係一班小朋友由社區組織協會咧帶佢嚟。佢申訴嘅內容咧，主要就關於兒童貧窮。
望政府嗰度批出咗之後咧，盡快去處理。唔該。好啊，我我下一位啊，張超雄，不過我請佢問之前，我想講一講咧。而家好多位撳咗喺度咧，就冇喺度嘅，我讀一讀佢個名出嚟，請佢盡快落嚟啊！歐樂軒議員、柯創勝議員、陳志全議員、梁美芬議員、葉建源議員、黃碧雲議員。
第二輪再問啦。我阿副局長阿陳貝玉總監啊。好，誒多謝主席，都多謝議員個提問同埋意見。咁先就住電費嗰度，咁當然現時我哋誒呢一個嘅文件講緊就係畀啊家庭誒住户嘅呢一個電費誒誒嘅一個資助。咁至於啊企業都。
當然中小企我哋好重視啊點樣去支援佢哋，所以有一係列唔同嘅措施。咁至於袁講過話，可唔可以將啊電費呢方面嗰個嘅誒幫助，都將話考啊考慮入埋中小企咧？可以聽到你嘅意見，會誒翻下考慮嘅。噉啊，至於關於中小企融資擔保計劃嗰度睇下誒係咪啊商經局嗰邊嘅。
誒誒，主席，夏威文啊，係係，主席，多謝阿林議員嘅嘅提問。咁誒，我哋喺呢方面同政府合作，係推出呢個九成嘅按揭產品咧。我哋都即係好心急，我哋知道即係企業有好迫切嘅資金需要。咁所以喺今日會議之前咧，其實誒。
誒，自從誒誒阿財政司司長提出呢個產品之後咧，我哋已經係同銀行方面咧係盡量作出可以做嘅嘢，可以做嘅嘢我哋都做曬㗎啦。咁咧，但係我哋要等即係今日誒，都希望盡快財委會會決定到之後咧，係定咗最後嗰個條款，定咗最後條。
款之後咧，我哋先至可以將嗰啲法律文件啊，咁各各樣嘢簽署啊，係訓練前線嘅員工啊，點樣樣去印製嗰啲單張產品啊，噉樣樣先至可以誒接受中小企嘅申請。噉我哋都知道急，所以咧就誒，我哋同銀行商討咗之後咧，都係如果今日啦，如果今日可
人羣㗎，但係如果你話要等幾個月先批批啊批咗出嚟先用得㗎咧，有可能嗰啲中小企死鬼曬㗎啦，啊噉樣樣咧就幫唔到嘅，所以我都希望首先我哋啊財委會嘅同事大家高抬貴手，盡快啊批出呢啲項目，咁亦都希望。
咁但係咧。
佢真係冇辦法去。
噉佢哋有一個請求嘅。
即係開足工啊！噉你係咪唔好計佢個工時？
主席，佢就話：其實喺呢段時間，積樽係咪應該？
即係甚至佢喺現場都會食到，即係工作期間都會食到催淚彈。
誒，政府係呢一個今次嘅特別疏困措施嘅主要目的。
都真係唔可以話好多嘅千二蚊嗰個嘅，即係全額津貼。
咁變咗佢根本係冇辦法，佢個工時咧受到好大嘅影響。
唔好再即係斤斤計較，有好多基層呢啲嘅打工仔女咧。
誒好難翻到工，有啲情況直情係佢翻工嘅現場咧，就出現咗呢啲衝突。
即係我哋過往誒，佢佢從來都係做個全職嘅清潔工嚟嘅，咁但係一家三口咧就靠佢，噉佢係攞積進嘅。
呢幾個月就畀個全額嘅津貼佢哋，等佢哋都有個即係過渡呢個艱難期啦。呢個我以為。
我就希望即係嗱誒，老實講，我好實際，我知道在職嘅官員今日就唔會正面回應啦，即係都係播錄音帶。不過，與其播錄音帶咧，
咁呢個工工作時間嘅要求咧，令到佢即係已經係一個低收入嘅情況，但係佢都冇辦法攞得到曬你嗰個。
佢一天。
即係發放多一個月。
所有嘅支出。
另外，有關綜援嗰個嘅。
即係平均一日咧，係七十五蚊。
但係呢啲咧，就係嗰個綜援人士。
佢嘅食、用、交通、衣著等等。
唔該，你哋誒翻去再考慮一下。
唔該，你諗一諗呢一個建議啊！我希望你哋真係認真考慮。
我相信有唔少咧，都超過咗七十五蚊㗎啦。
亦都請你主事嘅官員咧，認真考慮一下。如果你真係要幫，
但係冇辦法開足工嘅窮人，呢啲貧窮嘅家庭，包括咗好多細路仔。
你嘅資源真係要去到位，去幫一啲而家做緊嘢、努力工作。
噉我唔知在座各位官員，你啱啱食完晏，你嗰餐晏係要幾多錢？
其實綜援成個制度都要檢討啦，但係政府一直都唔肯去重新釐定翻一個基本生活需要嗰條線。
佢工時咧就未必滿足到嗰個積樽嘅要求。而家積樽如果攞你個存額嗰個咧，係要一百九十二小時。如果你除四個禮拜咧，即係每個星期咧，你係要四十八小時嘅工作。
咁所以結果咧，你而家見到今次我哋呢一個所謂畀多個月咧，如果一家三口嘅綜援家庭咧，譬如有父母有一個小朋友，佢每個月個標準金額每人咧只係二千二百五十蚊。
啊！
咪咪等。
係係啊。
跟進呢個就係。
我嫌你做得唔夠。
咁而家咧，我哋嘅工時嘅係有三層嘅。
或者或者咁啦，嗱，因為你又問到冇嘥時間，咁請你再撳啦，冇乜人喺度嘅，都快得嘅，好快到你嘅嚇。
可唔可以考慮包埋台灣，或者未來可唔可以考慮包埋台灣？咁至於，
所以主席，即係我哋唔係話誒喺度要誒你唔好做。
呢啲嘅款額，你盡快發放，唔好搞咁多即係誒其他嘅枝節。我哋係想盡快派。
誒一個屋企嘅成員咧，佢哋嘅成員咧就合平計算工時，咁希望可以喺申請人同埋佢哋嘅成員之中咧，誒時間上可以較具彈性嘅安排。
唔係你，你剩下呢個問題係嘛？如果如果唔係嗱嗱答咗你啦，你你你請等等先啊，請等先嗱嗱畀翻阿咩張子雄先嗱。係我淨我而家講緊係非常時期，淨係呢段時間啫。你唔好再播錄音。請你翻去考慮。你唔好你唔需要答我，你話得定唔得？你翻去考慮啫。翻去翻去考慮下啦嚇。
不過，你實在每一次都係做得唔夠，我啊再問多次啦。其實你哋社會福利處好、勞福局好，究竟幾時會認真檢討下呢啲標準金額啦？我都未講佢好多，而家喺出邊租緊劏房，劏房仲要超租，揾佢呢一筆錢嚟到貼落個租金嗰度嘅主席。
黃美賢女士啊，誒多主席，誒多謝張議員意見。誒，你或者貼近啲啊，聽唔到啊，你你擺近啲個麥嚇。誒，我想就誒工時方面咧，我哋誒講講咧。其實喺一八年，我哋推出誒積進誒計劃嘅時候咧，我哋做咗一啲改善措施。我哋咧就係容許誒。
陳志全議員四分鐘，係誒唔該主席。嗱，主席，我上一輪咧就提到問嗰個發展品牌升級轉型及拓展內銷市場嘅專項基金嗰個優化措施嘅。噉我個問題就係呢個優化措施實施之後，包唔包台灣？咁頭先政府就話。
咧係唔包嘅，佢只係包內地、東盟同埋其他現在與將來會同香港簽署自由貿易協定嘅經濟體。咁似乎台灣就係將來都未必會同香港簽署自由貿易協定啦，或者你當唔當佢經濟體啦？噉我個問題好簡單，而家即係。
啊，噉。
係陳百里局長。係多謝主席，多謝議員。
不斷咁去審視我哋對中小企嘅支援，究竟喺邊方面可以做多啲，或者邊方面做得唔夠，所以喺呢方面工作咧，我哋係會繼續嘅。
喺呢份文件裏邊咧，我睇唔到你有講消費啊，有講零售啊，都好似冇出現過。其實政府有冇評估過即係？
但係而家你喺二百十七億嗰個輸困措施裏邊咧，有八十幾億咧，都係畀啲中小企老闆去對外開拓市場。
跟住咧就係話，其實我覺得你即係頭先我哋讀嗰個描述咧，係唔能夠好準確咁分析而家受影響嘅行業。
呢個社會衝擊嚇，呢半年嚟最乜嘢行業嘅打擊最大？有冇評估過呢啲疏困措施係咪可以刺激呢個呢個消費咧？唔該。
法案對於而家香港嘅呢啲行業啊，誒會有咩影響？你今次嘅疏困措施，我相信亦都未必會係覆蓋咗呢樣嘢啦。但係你哋入過程裏邊有冇評估過呢樣嘢？會唔會有相應嘅措施咧？噉樣，嗯。
另外另一問題咧，就係喺誒附件五第二段嗰度咧，當局就話誒由美由美國挑起嘅貿易糾紛，令全球經濟放緩，加上近期社會動盪喺呢個嚴峻嘅經濟環境之下咧，中小企所受嘅影響咧，尤為嚴重啦。咁頭先有。
有議員咧都提到呢個香港人權與民主法案，嗰個議員就話叫攬炒法啦。咁呢個我我啊唔係好同意嘅。但係呢個亦都唔係話係琴日，雖然琴日特朗普簽，但係唔係琴日先發生嘅呢件事。二零一七年都曾經即係已經係出現過條文㗎啦。咁其實政府有冇評估過呢個法？
其實，如果你嗱，你中美貿貿易戰就另一回事啦嚇。咁但係近期嘅社會動盪咧，呢啲社會衝突持續咗，其實近半年啦，受影響最大嘅行業咧，我諗好多朋友都唔會反對，就係零售業啊。要刺激消費最直接嘅方法，其實就係。
我成日都主張㗎啦，曾經有建制都有主張就係直接畀錢市民嚇，等市民咧係可以增加佢嘅消費。但係政府似乎咧都係唔唔聽唔進呢個道理，成日話要有針對性啊。即係我唔覺得畀錢市民係冇針對性咯。誒喺呢～
就住我哋不分貿協定市場嗰度啦。其實我哋都係根據嗰個貿協定，根據嗰個agreement嗰個contract嗰度做嘅啫。即係就係話我哋嚟緊誒，如果話嚟緊個個策略啦，其實我哋係譬如會係同Pacific Alliances啊、太平洋聯盟啊，或者係脱歐咗之後嘅英國啊去傾FTA。
咁另外頭先你提到，譬如話內地計劃嗰度，其實都係睇翻同內地個FTA，即係CIPPA啦。咁CIPPA嗰陣時亦都係冇包台灣、冇包澳門噉嘅。咁所以咧，我哋咧就係話會睇住呢個contract，睇住呢個agreement去做嘅啫。其實都係。咁做第二點咧，就係話誒就住嗰個人權法案啦。其實我都想再重複一點啦。
就係對我哋對社會降温啦。啊，其實就完全冇幫助嘅。啊，不過咧就係話嗰個法案其實係三部曲啦。正如邱局都講過啦，就係第一部曲就係話你House Senate有個誒嗰個Conference Committee有個係大家同意個個個字本嘅做咗啦。呢個跟住特朗普簽咗啦，跟住仲係做第三步咧，就係話你要睇下下低嗰個誒唔同嘅行政部門啦，對於。
啊！
好，邊位答？
阿劉，阿裴書記啊。
係咪可以一次過？
邱騰華局長正正而家就喺東盟市場嗰度啦，帶同我哋嘅企業啦，係希望去開拓更多嘅商機。所以喺呢方面咧，我哋會從一個多渠道、多方面咁去為我哋嘅企業、為我哋嘅中小企啦，去解決困難嘅。
長者户嗱，好老實講，長者户係最淒涼嘅，獨居佢用唔到咁多，咁但係你就喺個期限上面就鎖住佢幾時之前用咗佢，佢用唔到咧，佢浪費電又冇環保，咁呢個期限方面有冇條件再調咧？我畀時間你答，我問唔該。
嗰十幾個範疇究竟有咩細節，有咩嘢要講？然後就住呢啲咧，我哋就係做一啲嘅對應對誒一個嘅估算。咁當然啦，我剛才亦都答咗其他議員啦，就係話喺過去嗰年半啦，因為我哋一啲嘅經濟即係全球一個經濟環境嘅嘅嘅不穩定啦，其實我哋亦都係不斷咁去審視嗰個環境。
咁至於就係話零售各方面誒誒，絕對有評估過。即係過去嗰五個幾月啦，個社會事件啦，其實就係對我哋一個旅遊界啦、零售界啦、飲食界啦，其實個衝擊咧係尤其尤其大嘅，係首當其衝嘅。咁所以喺呢方面啦，我哋亦都係就住誒，譬如喺一個舒緩一啲嘅資金週轉嘅壓力嗰方面啦。
啊，甚至乎借住呢個機會係咪一個拓展市場一個好嘅良機啦？啊，所以我哋喺今個文件裏邊咧，亦都係有講話點樣去幫助我哋嘅企業去開拓市場啊，去舒緩銀根嗰方面嘅壓力啊！啊，甚至乎就係剛才我喺早上都講過啦，我哋亦都係會好積極咁去帶同我哋嘅企業一同走出去，一同敲門揾生意，即係譬如啊。
啊！畀翻個麥啊，陳志全啊，咁子追到，但係我想話，我係問佢嗰啲走唔到出去嗰啲。佢而家而家問佢零售點樣幫誒喺個八十億幫咗幾多？佢又話叫人開拓外邊市場啊，走出去啊。即係而家我講緊本地嘅零售啊。我下一節再問啦，唔該。我話請咁仔下一位啊，柯創成議員。多謝主席，主席。
所以其實今朝開財委會到而家咧，我自己對於政府當局嘅回應咧，其實有啲失望嘅。特別係今朝房屋處嘅同事話畀我聽咧，關於嗰個倍半租同雙倍租，以致乎到咧房協咧，原來屋邨喺今次呢個舒困措施入邊咧冇受惠咧。誒，我係感到係即係佢。
佢哋有啲離地啊，即係唔好意思啊，sorry。誒，我成日都講咧，你呢個疏困措施希望係能夠做到公平、公正、公開啊嘛。確實，佢哋都係我哋而家需要照顧嘅一羣嚟嘅。頭先好多同事咧講咗，其實你唔好睇佢交配半租位兩倍租，確實其實佢哋都依然咁艱難嘅噉。
咁但係頭先即係主方嘅同事我都回應嗰個噉嘅即係立場啦。誒，我覺得呢個立場真係你哋要翻去認真諗下。不過你都你咁一路你都冇答我個問題，就係話點解當年嗱曾幾何時有嘅，就係話我哋啲舒困措施入邊咧，如果面對緊交陪半買雙陪租咧？
你哋係會有免佢嘅基本租金嘅，噉我咪加翻嗰嗰半倍或者嗰一倍嘅租金咯。但係基本租金係有免嘅，我就好想問房署嘅同事，點解我哋今次冇考慮到呢一樣嘢咧？你哋會唔會翻去認真再考慮咧？即係我成日講一個公平性嘅啫，輸困。
措施係希望幫最有需要嗰羣，呢個我完全理解。但係呢一羣都係我哋期望係真係及時與幫到啊嘛。呢一個我想你再幫手回應。第二個咧，其實就好多市民睇緊直播嘅，佢希望我問政府同事咧，就關於個電費補貼嗰兩千蚊。誒，呢個喜喜訊嚟嘅，你問我，佢有兩。
條附帶提問，第一佢就問劏房户嗰度點樣可以即係能夠反饋到畀佢哋？誒喺事務委員會有同事都追問過嘅，不過答案咧就答到無寧兩可，我唔可以用不知所為去形容，係無寧兩可。可唔可以再再答下？另外仲有啲二千蚊咧，亦都有市民問我咧，希望轉達咧。
係啦，另外一檔。
啊，想請阿處長，殷處長。我係處長。
誒主席，或者先講咗即係誒電費先啦，嗯。
出之後咧，申請嘅數目咧將會增加，咁工作量亦都會相應增加嘅。
幫助咧企業咧攞到即係財政資助咧，去擴大嘅市場嚇。謝主席。
咁所以咧，即係工業誒誒工業貿易署咧，就已經逐步調配內部嘅資源咧，去應付呢兩項資助計劃嘅新增嘅工作量。
會增加嘅申請數字咧係幾多？工作量又係幾多？可唔可以喺一定嘅限期內咧完成處理申請嘅承諾？近排喺目前呢個經濟環境係急轉直下嘅一個情況之下咧。
咁反映到企業係極需要財政支援，係開拓內地市場嘅。咁同樣咧喺呢個中小企業啊市場推廣基金嗰度咧，喺去年咧增加每家企業呢個累計資助上限之後咧，獲申請嘅數目咧亦都係按年增加大概五成。
入落佢哋嘅自己嘅電費户口，據我所瞭解，或者佢同我講咧，就係佢要分期入嘅。噉樣係咪事實咧？如果唔係嘅，有冇咩辦法可以即係試過畀佢？因為佢嘅嘢嚟㗎嘛，係嘛？另外就係嗰個期限有冇條件可以再長啲咧？因為你明白到特別對於一啲長。
啊！誒，議員剛才問到會係用一個即係點樣嘅方法去畀誒，其實文件裏邊咧係有説明咧，我哋呢二千蚊係會分十二期嘅誒，前邊嗰十一期每一個月嘅第一日咧就會係畀誒一百六十蚊，最後一期咧係二百四十蚊咁誒，理解。
嘅會有一啲即係誒議員或者一啲公眾人士會問啊，點解唔一次過畀咧？誒，因為大家要理解呢一個措施嘅目的咧，誒唔係愛嚟節儉嘅，係愛嚟真係幫大家去舒緩你嗰個電費嘅誒負擔。咁誒有時大家會搬屋啊，個户口會轉啊，等等。
如果我哋一次個擺曬二千蚊入去，結果啊過咗幾個月之後，佢需要搬遷啦，咁嗰二千蚊咧剩餘嘅餘額咧，其實佢就帶唔走㗎啦。但係如果我哋係每一個月都畀嘅話咧，佢唔係住喺呢度就會住喺第度，住喺第度嘅時候嗰個户口依然存在，佢就依然咧係可以攞到。
可能係例如佢三個月後搬走，佢都仍然可以攞到第四至到十二個月嚇，係有呢一個噉樣嘅考慮，所以咧係誒多次以嚟咧，我哋呢一個電費津貼咧都會係用一個噉樣嘅方式期限咧，冇錯係有三年嘅期限嘅誒。相對於好多其他嘅措施嚟講咧，時間其實係比較長一啲㗎啦。
噉，但係我哋都理解有個別嘅情況下咧，尤其是啲誒即係單身或者係老人家，可能的確用電量係比較低咧。誒，大家都唔需要太過擔心。過往咧，我哋都會因應有實際需要嘅話咧，有時都係會再延長嘅。噉，但係出現噉樣情況嘅百分比咧係非常之低嘅，絕大多數。
嘅誒用户咧，其實都會喺呢一年裏邊咧係會用得曬嘅。嚇，唔該，主席。好啊，阿廖長江議，係多謝主席。嗱，主席就呢個BOD專項基金同埋呢個中小企業市場推廣基金方面咧，政府喺文件裏邊就指出咧，預計要優化措施推出。
咁其實咧，就喺個資料顯示咧，就係B.U.D.專項基金喺二零一八年推出呢啲優化措施之後咧，內地計劃收到嘅申請數目咧，係喺一八年喺二零一八年嘅第四季至到二零一九年嘅第三季咧，係按年增大幅增加七十五個percent。
咁生產力誒局咧就會承擔每年大概九百萬。
可能喺明年就會恆常化，咁社署會唔會有恆常化咁將呢張帖視之為額外收入咧？唔該，主席。
下一位係邵家臻，議員四分鐘。唔該，主席，我想問一個有關於誒政府部門協調同埋紓困措施執行嘅問題。
啊！包括呢個專業人員支援啦、場地租金同埋其他附助性質嘅服務支出嘅，咁政府會唔會因應有關報告咧而自行承擔相關嘅費用？
喺幾年前咧，審計署亦都睇過誒，喺我哋同生產力促進局去推行不分嘅時候嘅情況，咁亦都有啲建議，我哋都係誒執行咗嘅。好，啊，我就有啲問題話第二輪啦，唔該。好。
咁但係政府咧就只係喺有需要時候先要通過既定機制增加呢個呢個人力資源嘅嘅調配。咁有關做法咧，我想問一問，就係會唔會過於短視咧？係未能真正係吸取教訓，係及早作出準準備。我想政府交代一下，佢預期。
多謝主席，多謝誒議員個關心，我哋嘅工作量。事實上咧，我哋喺誒北分嗰度咧，我哋如是咧誒優化咗之後咧，我哋有誒兩倍嘅申請會入嚟。咁喺EMF試行催趕基金亦都有誒倍幾嗰個申請嘅，因此工作量係大。但係咧，我哋係。
亦都採取一啲即係預見，即係首先啊，而家咧誒，我哋係已經係有啲啊員工嘅增加啦。亦都喺我嘅機制裏面咧，亦都係爭取咗資源。當然，我哋要等個人手翻嚟嚇請到人咧，我哋已經係可以誒用呢啲人手㗎啦。誒，北分嗰度咧，我哋同生產力促進局。
合作嘅咁文件亦都有交代啦。因為嗰個工作量嗰個case load或者申請嘅誒個案增加咗咧，我哋亦都會誒加翻嗰個行政費。咁呢個行政費咧，演譯咧就係佢哋都會請多啲人人手去做呢一個誒撥款嘅申請嘅審批，同埋咧去做一個宣傳。
嘅工作嘅，噉我或者係答到呢度。誒總括而言咧，我哋係有預示咗工作量嘅增加，而而家咧已經係採取適當嘅行動咧，去配合將來個工作量嘅增加。係會唔會喺一個係一個限期之內完成處理申請嘅承諾？係誒，我哋都係噉嘅承諾嘅。
剛才我哋今朝早都答咗啦。我哋希望咧，誒，如果今天誒通過撥款之後咧，誒中小企嗰個市場推廣基金，我哋希望三十之日之內已經誒批出，噉就不分希望六十日之內嚟批出嚇。如果嗰個誒係噉，我第二個問題有關呢個生產力出眾局嘅噉啊。
大家知道星期三公佈嘅審計署署長報告就批評話，生產力促進局嘅表達有表現係唔達標嘅。咁雖然報告裏面冇針對誒由生產力局提供嘅秘書處服務啦，嚇當中係包括現時由生產力局為政府營運嘅B.U.D.專項基金嘅。
係啊，主席。啊，多謝主席，多謝議員。嗯，政府同生產力促進局呢個合作都係有分工嘅。噉我哋啊喺誒文件咁講啦，如果我哋啊通過咗之後咧，誒我哋每年會提供畀生產力促進局嘅人員嘅開支咧係六千四百多萬嘅。咁誒喺呢個上邊咧，我。
我哋亦都會畀一啲宣傳推廣費用，佢係一千九百幾萬嘅。咁相信呢個係足以應付佢一個需要啦。政府嘅內部，我哋開支會由我哋內部嗰個資源嗰度咧吸納翻佢嘅嚇。咁誒當然整個不分嗰個運作咧，我哋都係要關心佢暢順。誒事實上。
係，冇嘢。
下一位咧就係周浩鼎議員。
誒，我即係問嘅問埋嘅就係誒。
舒緩咧，呢個基層生活嘅壓力咧，噉樣唔該，主席。
落嚟嘅組織噉樣，咁所以喺佢嗰個嘅誒租金調整方面咧，就係佢有誒一個誒獨立自主嗰個嘅運作啦嚇。
誒，如果學生津貼咧喺明年恆常化嘅話，咁呢啲恆常化會唔會都係喺將額即係都視為恆常化嘅額外收入咧？
期嘅嚇都會有二十四個月嘅豁免期嘅。咁呢個包括埋就係剛才有提到咧，如果啲學生嘅一次嗰個津貼，因為以往其實都有呢啲嘅措施咧，都係畀中門低收入誒，即係中門家庭嘅學生嘅。噉我哋以往一路都係有呢個豁免措施喺度嘅。
咁而家咧就綜援嘅計劃下邊咧，嗰啲嘅培訓津貼啦、親戚朋友畀嘅現金援助啦、其他私人嘅基金嘅援助啦，都會被視為咧係綜援申請人嘅額外收入。而呢啲額外收入咧係需要向社會福利處咧嘅社會保障部咧去申報嘅。呢啲額外收入咧，如果超過限額，
打嘅話係需要扣減中環住户嘅中環金嘅，所以我問啊，就係政府今今次嘅舒困措施咧，向所有嘅中學、日校啦、小學啦、幼稚園提供誒一次性嘅二千五百蚊嘅學生津貼，又為咗合資格嘅住户誒嘅住宅用户咧提供電費補貼。
呢啲一次性嘅措施，社會福利處嘅保障部咧，會唔會視為綜援人士嘅額外收入咧？會唔會出現咗教育局去緩助學生，政府畀誒政府幫手畀電費，但係同時咧社處又扣減綜援呢一種咁矛盾嘅狀況出現咧？誒特別係學生津貼咧。
係你嚇，你話你下或者下次舉手嘅啫，我都唔知你邊個係咪。哦，好係。你係阿林偉業，阿助理署長係咪？冇錯係。哦，請答啊，請答。誒，就關於如果係喺誒今次嗰個豁免措施嗰度，即係嗰個誒誒今次個措施咧，其實如果得得到個援助嘅話咧，其實我哋好似以往咁咧，我哋其實都會有一個嘅豁免。
係，我諗我哋呢個都會跟翻、沿用翻，就係話一啲誒舒困額外嘅措施嘅話咧，我哋都會係嗰個用個豁免措施嘅。係唔該曬。好啊，另外主席，我仲有時間，我都問多個問題咧，係關於誒代繳租金以外嘅支援措施嘅，就係咧，即係誒好多公好多基層公屋嘅住户咧，生活壓力好大啦，但係房委會同房協咧。
每兩年加一次租，好似話房委會同房協咧，六年六年間咧，連續連續三次加租嘅幅度咧，係分別有分別有十個percent同埋八個percent。噉我想問啦，政府即係除咗係公屋免公屋户免租一個月之外咧，仲會唔會喺二零二零年凍結房委會同埋房協嘅公屋租金兩年以？
係啊，阿林鄭雅副主席，多謝主席。好，誒，我解釋一下咧，就係房委會同房協嗰個租金嗰個調整機制啦。噉，誒，喺房委會方面咧，其實房委會一貫嗰個政策咧，係將個公屋嘅租金咧定喺合理同埋租户可以負擔個水平嘅。而事實上咧，喺誒。
房屋條例底下咧，係要求房委會咧係每兩年去檢討個租金一次啦。誒，而檢討嗰個嘅誒機制咧，就係根據咧誒喺過去呢兩年間咧嗰個誒住户收入嗰個嘅指數嘅變動，作為一個基準去調整個機制嘅噉，去調整個租金嘅噉。咁下一次嘅檢討咧，就誒，議員頭先都講啦，係。
下年嘅誒二零二零年嘅年中噉樣，咁一般嚟講咧，誒房委會喺佢檢討租金嘅時候咧，都會係考慮各方面嘅相關因素啦。咁包括係乜嘢咧？就包括係我剛才講咧，就係住户收入嗰個嘅增長啦。誒第二方面就係調整租金嘅呢一個機制咧，是否能夠係誒保障呢一？
個嘅租户嗰個負擔嘅誒誒能力啦噉樣，咁誒佢決定誒會唔會係推出免租或者動租嘅誒呢一個考慮上邊咧？噉就誒會係誒到期時咧就係一評考慮噉。咁房協嚟講咧，房協因為咧佢就係有別於房委會咧，佢係一個誒獨立自主誒自負盈虧嘅一個嘅誒非民。
好，表埋膽。
個問題嘅，唔該啊，主席。
外出境遊嘅等等嘅，我哋都係有啲嘅叫做incentive package，一啲嘅鼓勵嘅計劃啦。啊，咁希望咧就係透過去幫住個企業撐住個企業，就保住啲員工。嗱，所以喺呢方面啦，我哋會繼續去諗辦法點樣去幫助真係受影響比較深嘅幾行行業嘅。
誒唔該啊，主席。噉啊，今朝早我問過，而家第二輪咧，我想追問嘅噉就誒。首先咧，我就想講翻個對中小企業個支援嗰度咧。嗱，今次呢批撥款咧，就主要係集中嗰個標啲嗰啲專項嘅撥款啦、融資擔保啦。咁呢個就做咗啦。咁但係其實較早前咧。
咧誒，我哋民建聯都有約過財政司司長同埋局方咧有見面咧，就當時都提出過一個建議，就係話咧，基於呢幾個月嘅嗰個暴亂嘅情況咧，啊好多嘅行業，譬如話飲食業啊、零售業啊等等咧，誒由於受到呢個嚴重嘅打。
佢哋好多嘅一啲員工咧，就擔心冇咗個飯碗。咁其中一個方案可以考慮咧，就係話誒，會唔會如果你話嗰啲企業啊得到一啲政府嘅支援或者資助佢哋咧，係可以作為畀個，如果佢哋開唔到工，即係可能嗰個行業佢開。
到工嘅係唔係可以換個形式作為一種資助畀佢哋做某種嘅培訓嚇，即係畀用其實簡單啲講，都係政府畀翻啲資助呢啲嘅啊啊中小企啦，直接就係當一種挽留呢種員工，當係某種程度嘅一種培訓，咁畀佢哋喺呢段時間，起碼留。
住呢啲員工就唔會咧去炒咗佢哋。噉我就想睇下咧，其實而家呢個情況啊，過去呢段時間，我唔知道局方會唔會都有呢方面嘅考慮，或者後續會唔會再加碼噉樣去做咧？呢種培訓嘅一種嘅支援，咁去留住啲員工，呢個就第一個問題。第二。
個問題咧就係誒，由於咧，我哋正正今日其實好多同事都指出啦，呢段時間有咁多嘅行業係承受咗咁大嘅嗰個困難咧，有好多嘅誒，即係裡面行業嘅人手咧都受到打擊嘅。咁但係我哋亦都見到咧，其實我哋香港本身有一啲嘅。
誒行業咧，其實亦都好等一啲嘅人手嘅，包括我哋今日都有同事提過啦。入某啲嘅託兒嘅服務咧，其實長期都欠缺人手啊。噉我又唔知道會唔會其實政府有個比較宏觀啲嘅判斷咧，或者有個評宏觀啲嘅評估，就係話如果有啲嘅行業喺今次。
受到比較大嘅打擊。如果佢啲人手真係需要有一啲新嘅轉工嘅安排嘅時候，可唔可以透過呢個機會能夠又係有一啲嘅培訓，等佢哋可以轉到一啲嘅行業，其實係長期等人手用嘅。咁如果佢有多啲嘅人手，例如託兒服務噉，咁已經可以解決到好多一啲連。
年青嘅家庭，佢哋照顧緊嗰啲講緊真係零到兩歲、三歲嘅小朋友，就係等等呢啲呢啲噉嘅服務嘅，就係因為人手不夠、人手不足，就長期搞唔掂。咁其實政府會唔會有啲宏觀呢個平府借呢個機會去做下啲人手嘅誒嗰個調動嘅咧？即係整個行業上面嚇，噉啊兩。
啊！第一條先啦，陳伯，你係多謝主席。誒，就住支援整體受影響嘅行業方面啦，其實大家都見到今日呢份文件，無論喺租金啊、免牌費啊，或者係我哋講嘅不分啊、E啊、EMF啊，或者其他誒long guarantee等等啊，其實都係叫多方面咁去幫助。
嘅噉，另外就係話受影響嘅，即係譬如開唔足工嘅或者冇工開嘅一啲嘅行業嘅員工啦，其實早前我哋亦都係誒E.R.B.嗰個愛增值計劃嗰度啦，誒嗰度亦都係話誒誒鼓勵我哋係受影響嘅員工啦，就係透過一啲嘅自我增值啊，一啲嘅誒唔同嘅一啲嘅課程啊，咁誒。
讀完之後啦，亦都係有誒少量嘅一啲嘅誒支援可以畀到佢。嗱，當然喺資源嗰度夠唔夠誒？呢個可以慢慢再去慢慢fine tune嘅呢個。咁另外，我哋亦都係有啲嘅行業specific嘅一啲嘅援助啦。噉，正如頭先阿姚姚思永議員都講過啦，即係話，譬如對住受影響、首當其衝嘅旅遊業咁啦，我哋無論係誒入境遊嘅出
好啊！啊，李司長，你想講誒？主席就住啊，周議員剛才提到有關嗰個即係培訓或者再培訓嘅問題誒。其實大家如果有留意嘅話咧，八月中嘅時候誒，財政司司長宣佈第一輪嘅措施，同時咧其實亦都有提及到就係誒理解到當時嗰個即係。
誒經濟情況誒，而家當然亦都即係有噉樣嘅情況咧，就係誒市面上多咗一啲即係市民咧，係可能會開工不足，甚至係會失業嘅。咁所以咧，就僱員再培訓局咧都推出咗喺九月誒尾嘅時候咧，就推出咗一個新嘅培訓計劃。誒，佢個名其實係叫做特別愛增值。
計劃咁咧，就係支援一啲近期失業或者就業不足嘅人士咧，係做一啲技能增值嘅培訓嘅。咁誒，參與呢一啲培訓而有完成足夠時數嘅一啲學員咧，係除咗可以有技術嘅提升，希望將來佢哋重新投入職場嘅時候咧，係有所增值之外咧，亦都喺嗰個指定嘅期間。
係，係。
係邊位答？
其實去到而家係咪可以解決到咧？當然唔係啦。
誒，我哋講緊呢二百一十六億咧，其實就係。
就係去為咗咧，係一個人嘅錯誤咧，去繼續做贖罪，係咪噉樣？
經濟個發展會有幾差，同埋仲要攞多誒幾多倍二百一十六億先至救到個經濟。
個起源咧，即係我頭先聽到商界有啲源就話係咩生意冇得做，大家都知道個起源就係政府推呢個逃犯修訂條例。
咧係會誒有一定嘅津貼嘅，咁最高嗰個津貼額咧係每人每個月係會去到四千蚊左右嘅。唔該，主席。好，下一位咧阿郭嘉琪。
係好深信呢啲措施咧係有助香港各方面咧係。冇冇問題。我唔係話你啲措施冇用。你畀你畀我問問我話，因為時間有限，你知係陳誒陳建波定會庭。
我問你就係，如果而家政府你見到林鄭咧係冇回應到五大訴求，而社會嘅所謂嘅撕裂又好，或者嗰個紛爭咧係未有止息嘅。
噉你哋嘅判斷咧，就係而家噉樣搞落去二百一十七億，你話唔止啦。噉係咪即係我哋？如果你個林鄭繼續同香港人鬥氣咧，我哋可能要再一方面經濟再差落去啦，二方面你就會掟多四百、五百、六百。
嗯，林鄭咧去到一而再再而三咧，就對於個五大訴求咧就置之不理。噉啊，最近就搬咗龍門，就叫做誒檢討委員會，但係肯定係回應唔到。我就想問問一問咧，就財經事務同埋副務局。
如果呢個情況，即係香港而家呢一個誒，由於政府嗰個施政失敗，林鄭咧係冇利到市民咧，係導致要使二百一十六億啊。但係如果佢一路都係唔回應五大訴求，你哋個局預計嘅情況有幾差？
啊，劉秘書長，啊，係，誒，多謝主席。誒，今次我哋誒提上嚟嘅誒呢一係列嘅措施咧，就誒剛才好多議員都講過啦，總值咧就大概係二百一十七億。咁誒，其實呢個首先我要指出咧，就並不是政府所有舒緩措施嘅總額嚟嘅，仲有好一些其他嘅。
舒緩措施咧，係通過其他嘅方式，誒係已經落實咗，咁都有佢嘅財政嘅影響，誒咁所以咧就個金額咧就並不止限於此。咁但係咧，我哋每一次推出呢一啲支援措施嘅時候咧，都有清楚説明咧，誒呢啲措施有佢嘅針對性，有佢嘅即係原因啦。最主要咧都係考慮到。
唔得。
主席冇補充。
我老細你。
秘書長，我睇你個局有冇建議過林鄭？
到六十四歲，更加多嘅補助金，咁嗰啲。
係，請講，主席，我諗呢一個真係超越咗今日呢一個議程誒範圍。不過，議員表達嘅意見咧，政府都會係聆聽嘅。唔係你有冇做過？我問你，你話冇做咪得咯？
協咧，其實最大問題係喺劏房底下點樣推行到？即係如果你同人哋講話，我誒補貼電費，但係原來劏房户係受惠唔到嘅，或者可能你當佢只不過係一個單位，然後要嗰啲劏房户分擔咧。
五大訴求缺一不可，各位，誒，其實個政府嘅問題核心就係因為唔願意聆聽市民意見，導致到逃犯條例鬧出咁大政治風波，亦都導致到今日香港一沉不起。
誒香港而家目前面對嘅誒經濟同埋各方面嘅環境咧，係令到市民同埋好多企業咧都係面對一啲即係經營上嘅困難，或者一啲財政上嘅一啲壓力。因此咧而推出嘅舒緩措施，唔係啊啊，盧小姐，唔係個時間咧就唔多，我就想問你，我想講一講咧，從政府嘅角度而言咧，我哋。
誒，主席，剛才我哋都已經講過咧，政府一定係會因應嗰個即係情況嘅發展，尤其是我哋喺經濟方面所面對嘅挑戰同埋壓力，係適時咧係作出一啲即係調節。如果係有一啲誒有助於舒緩各方面壓力嘅一啲措施嘅話咧，我哋亦都會落意去考慮。唔係，而家最大嘅措施可以做到就回。
應大訴求啊嘛，噉你會唔會即係作為你哋分析財經事務，都會建議林鄭即係正正經經做嘢，就回應大大部分市民嘅訴求。因為區議會嘅選舉都已經有結果啦，噉你冇理由再繼續係做呢啲嘢㗎嘛。你哋有冇建議過佢嘅？你作為
各位，我喺上一節咧，其實就已經啊，即係上一節咧，因為係阿劉局長嚟，咁而家係副局長嚟，咁誒，我有試講一次。其實問責團隊咧，誒，我喺第一節嘅時候就話誒，阿羅志光局長咧，個人就真係即係好好差咯。咁個人好差就係話佢。
誒係都要提高嗰個縱緩嘅年齡。今次啊，喺呢個支援嘅政策裏邊，其實係反映咗個危害出嚟嘅，即係你又要去幫嗰啲社會保障受助人發放一次過外款項，但係你就已經係六十五歲以上啦嘛。
咁但係嗰樣嘢，你係冇辦法博得講得通㗎嘛？講講得通就係話，今日你同大家講，陳茂波話：哦示威就導致經濟下行，咁然後所以就要疏困措施。疏困措施就喺呢一呢一浪嘢裏邊。咁呢一浪嘢到到最後，誒，你又同人哋講話六十五歲先至比起六十。
嗰嗰嗰樣嘢解唔通㗎，即係六十到六十四歲。如果按照阿羅志光局長嘅講法咧，其實佢哋好多可能仲做緊嘢㗎，或者仲仲起碼退休前都點都做做定啲工啦。噉你又唔去幫佢哋，你就界到去成六十五歲先。
有得拎咧，我覺得係無論如何都講唔過去。即係首先我必須要喺度用誒評論一下。咁當然如果啊，即係任何政府官員誒想同我再誒交流下嘅，咁可以喺呢個地方度交流下啦。咁今節咧，我又想提出另一個可能，即係另一個問題就係話電費補貼嘅問題，二千蚊電費補。
噉你咪其實係益唔到啲M.O.人士咯，嗰啲嘅劏房户你諗下係冇啊獨立水錶啦，亦都好多時候係個業主係幫手誒，即係收曬嗰個錢，其實係冇辦法益到誒嗰啲租户嘅。咁好啦，究竟喺今次嘅電費補貼措施可唔可以？
係由嗰個。
啊！你再噉啊，嚇！
有電有誒有電表嗰刻開始計。
好嗱，好擔心咯。嗱，我哋下一位陳總幫我誒，而家暫定會議先嚇。
係黃澤。係誒，唔該，主席都多謝議員嘅提問。噉就住劏房户嗰度，我首先羅志光都唔關你事嘅，我都知。
都同我哋分享下，究竟係咪真係好似我咁講？啲M.O.人士係均沾唔到。若果均沾到，請問點均沾咧？
哦，畀埋啊，畀埋啊！多謝我講某一句啫，就係話你有機會誒係未裝到電表，但明明係人哋申請緊，咁結果就係因為未申請到，所以就冇辦法均攤到電費嘅啊補貼啦。
標嘛，咁但係我哋有機會出現一個情況，就係話，如果嗰個劏房户未未及時裝到電表，但係佢其實申請咗個計劃啦，噉佢喺攞資助嗰刻都係冇填表，咁咪變到佢好慘咯，就係佢誒。
我想先講翻嗰個大原則。咁今次我哋嘅電費補貼咧，係經由嗰兩間嘅電力公司發放畀合資格登記嘅住宅用户嘅户口。咁如果冇向嗰兩間電力公司登記嘅電表咧，就不會獲得補貼。噉就住劏房，佢哋嗰個具體情況據我哋。
瞭解咧，其實喺同一時間內，當然咧，每一個户口應該只係有一個嘅一名用户嘅。咁但係咧，誒兩兩個電力公司咧，有時候會提供支援，去盡可能幫啲劏房嘅租户咧，去安裝獨立嘅電表嘅。咁但係有關個安排，究竟有冇做到，或者點樣做，就好取決於誒嗰個劏房嘅租。
户同埋業主個關係咧，同埋佢哋同嗰個業主立案法團法團之間嗰個共識係點樣樣？咁同埋有關佢具體上嗰個嘅誒劏房租户嗰個嘅技術同埋安全要求。多謝副局長。誒時間有限，exactly就係你啱啱講，港燈、中電佢哋會資助啲劏房户裝電。
係誒，好簡單補充一句咋誒？如果誒當今日我哋過到啊呢一個嘅建議之後，噉我哋下年一月開始每個月去補貼。噉，lessy佢可能下年三月或者四月先裝到嘅，咁由嗰刻起佢都可以係接受到呢個嘅補貼嘅。噉佢咪即係申請緊誒都可以當係啊畀住先啦噉樣。