獲提名。
許志峯議員。
你而家講係。
係咪喺forum度定係而家？
係，仲有冇其他提名？
點樣㗎？我都記得啊！啊，秘書，你有冇查到？
誒，我唔睇，我坐喺度。你中意做乜？係黃碧雲議員。
不可以同時擔任呢一個委員會嘅啊主席一職嘅，咁所以而家嘅嗯。
收到誒有幾位議員嘅誒來信，咁咧就係誒關於誒有一個係。
黃碧雲議員，誒，主席，我提名許志峯議員。許志峯議員不在席，誒，你有冇佢之前有冇佢？有有有有佢同意？有冇人和議？楊嶽橋議員和議？
委員會嘅候選人咧，有效提名咧就係只係有梁美芬同埋陳志全議員，係啊郭家麒議員，你咩？係咪仲可以提繼續提名啊？你可以繼續。OK得得得嚇，我問下啫，我問有冇人提？係可以誒繼續提名嘅。
我哋而家咧係繼續會處理呢一個司法事務委員會主席選舉嘅提名程序。咁而家啊，到而家為止有兩個有效提名，而提名仍然係講一講上次，上次係有梁美芬議員同埋陳志全議員咧。
誒同埋楊嶽橋議員都係備獲提名，但係呢個電腦顯示裏邊就冇喎。誒解釋下，因為佢已經選咗工商事務。哦，係係係。誒，因為楊嶽橋議員咧已經係誒當選為呢個工商事務委員會嘅副主席咧，根據呢一個議事規則第七十七條第七款咧，楊議員係不
係規程問題，陶錦新議員。誒，主席誒，我記得上一次咧，你就誒話，因為為咗主持嗰個選舉咧，就係有啲爭拗咧，就係有人就話咧，其中一啲候選人咧，就過往喺嗰個委員會裏邊咧，誒嗰啲係咪秘書係咪應該查到一啲資料畀我哋？
好啊，或者誒，上一次個委員會主要就係誒陳志全議員提出，就有啲關於誒委員會喺傾逃犯條例嘅時候嘅一啲質詢嘅問題啦。噉我揾咗相關嘅資料咧，就係喺誒二零誒，即係我哋喺六月初，即係今年六月初咧就。
就由楊嶽橋議員啦、郭家麒議員啦、郭榮興議員啦、陳淑莊議員同譚文浩議員咧聯署，就要求就二零一九年逃犯及刑事事宜相互修訂條例誒法律互助嘅協助法例修訂條例草案咧，係召開聯席會議，即係同保安事務委員會咧同埋開公聽會嘅。噉就住誒。
啊，陶謹申演。
啊，蔣麗雲議員。
進一步討論嘅喺個會度。係。
即喺五點半之前，噉係咪咧？就我哋呢個會議就喺五點半結束咧？請問。
行使到我嘅酌情權去做決定，當時係諮詢咗大家成員嘅意見嘅，噉我覺得誒秘書講嘅係係更加準確。
家即係清楚啦。我可唔可以幫幫我？就係當日嗰個問卷形式嘅決定，其實係係咪梁美芬議員提出做，定係個慣例？可唔可以補充埋呢個資料？
誒，主席誒，我就睇一睇下究竟而家有冇就係誒誒梁美芬議員誒或者其他嘅同事係咪仲有爭拗？因為如果最後誒，即係我理解咧。
誒，即係呢一個噉嘅提議咧。誒，主席梁美芬議員咧，就喺六月三號咧，就誒，即係著由秘書處出咗一個嘅誒問卷，就係畀各位事務委員會委員嘅。咁咧就問佢哋同唔同意，即係誒舉行呢個聯席會議同埋公聽會啦。咁誒有關。
個結果咧就阿梁議員已經喺誒六月嗰個委員會度報告咗啦，就係總共有誒十位議員係不贊成，七位議員贊成。咁除咗梁議員啦，即係誒主席啦，咁咧就係所以阿當時咧就阿主席咧就話唔舉行呢個公聽會同埋聯席會議啦。咁當時亦都冇進。
啊！嗰個誒件事咧，誒如果件事係即係揾到嘅資料係咁多嘅話咧，其實就係我哋要搞清楚就係啊，梁議員佢同唔同意？而家呢個係一個事實啊，等等或者其他同事噉啊噉啊搞，或者如果到最後大家唔同意嘅咁噉，畀都係都係一個等其他同事誒喺下考慮嘅時候即。
一個資料噉嘅啫。嚇，梁美芬議員，你有冇回應？誒，我我諗誒，秘書講得好清楚，當時係誒徵詢咗大家嘅意見，噉我哋係基於嗰個誒問問卷嗰個情況咧，我哋係根據噉嘅情況係做決定，係我係冇。
你係規程問題定係提名？係咪規程問題？我我想問一問議程啫。就我哋今日睇到咧，就選舉政副主席咧，就諗住由四點半到五點半啊。咁然後跟住落嚟咧，就有關下誒未來呢一個誒即係個會期嗰個會議時間嘅。咁但係，假如我哋選唔到政副主席嘅話咧？
唔係，我哋都係去到，因為跟翻呢個以前，我即係。我哋都係去到原定嘅時間。誒，即係係我哋book到六點㗎嘛，係嘛？係去到六點嘅，蔣家雲議員。好，唔該，唔使。誒，好。咁梁美芬議員，你喺呢一點上面冇其他補充嘅話，噉我繼續提名程序啦，好嘛？係。誒，大家有冇仲有冇提名？
係，阿陳志全議員，主持嗱，我因為我想澄清多少少，因為呢個誒，我指出個狀況係我提出嘅，所以先導致誒秘書處佢要去做呢個即係資料去研究或者揾翻啲資料啦。咁因為當當日梁美芬議員亦都冇即係佢自己一句咁去講，我諗佢諗住畀秘書講會更。
有冇人話？咦！
啊，係喎。
啊！有問和爾。
好，唔該曬主持。係好。
楊嶽橋議員唔愛議，陶錦新議員是否接受？
李小姐，我啊，噉你諗下誒我。
啊，許志峯議員，係榮徒謹新議員。
噉啊，仲有冇提名？係楊嶽橋議員，譚文豪議員。
莫乃光議員係，我想提名啊啊，邵家津議員。
仲有冇其他議員？莫乃光議員，誒，我想提名歐樂軒議員。
有冇人和議？楊嶽橋議員和議，歐樂軒議員，你是否接受？接受，接受。
邵家臻議員都係做咗副主席，我我我拒絕。
阿莫乃光議員和而譚文浩，你是否接受？誒，接受啊！唔該，接受。譚文浩議員。
嗰個事實啫，其實哦，誒就呢個就都係誒經過，即係由主席去。
你係咪已經做咗呢個事務委員會㗎？啊，抱歉啊。哦，噉啊唔好意思啦，因為係因為我係民政事務會誒委員會嘅副主席。噉啊，根據議事規則第七十七條咧，你係唔可以嚇被提名嘅嚇。仲有冇其他提名？
決定一個噉嘅方法去，因為嗱誒，大家都知道，我估下可能誒，因為我哋六月廿四號已經係最後一次會議，即係暫時啊嗰次就即即，但係不過呢個就係都係徵詢個主席嘅意見之後先而做決定。
誒，其實有關嗰個誒問卷嘅內容咧，就誒喺即係我哋二零一九年六月三號透過C.P.括號四九五四一八一九出咗。咁當時時咧係有誒徵詢過主席嘅意見啦。咁個問卷都係根據一般我哋誒即係去徵詢委員意見嘅時候。咁當時時係問。
即係大家會唔會贊成舉行聯席會議咧？咁同埋係咪贊成舉行呢個公聽會？唔係，比比先，我我我想釐清嘅就係，因為平時我哋慣例多數，譬如公唔公聽會就喺我哋會上邊，可能有人提出，跟住會去討論處理。噉係咪嗰個時間唔夠，或者想快啲，所以係喺會議之前就要誒用問卷嘅形式叫大家覆翻嚟？我想搞清楚。
七位。
凡個威儀。
啊！
係，我叫你。
彭國榮接受。
我接受。
同意。OK。
仲有冇人冇誒提名？
範國威議員，誒有冇人和議？
陳淑莊議員，佢好想人哋提名佢。
莫乃光如，誒誒，我想提名。
莫乃光議員、莫議員，範國威議員是否接受？誒，主席。
我都唔知邊度會開會先啦。不過而家呢度既然就大家都噉。
任文和議，楊嶽橋議唔可以，陳淑莊議員是否接受？接受，接受。
咁成依權權咧，噉我都即係啊，即係試試下啦嚇，噉樣啊，同意啦嚇。
莫乃光議員，誒，我想提名張超雄議員，已經獲得佢同意係啦。已經獲得佢同意係啊。有冇可以？有我條魚唔可以？再開翻。
有隻只。
許志峯議員。
一問和二。
我提名。
和議，和議。
係楊嶽橋議員。
張超雄議員被提名。
係，阿歐樂軒源。
郭家麒議員。
李國麟議員被提名，係啦。
佢佢冇啊！佢。
係啊，楊嶽橋議員和議。
莫乃光議員，我想提名李國麟議員。
你有冇佢同意？有有得數佢同意嘅嚇。誒，有冇人和議？
提名朱海迪議員已經獲得佢同意。一問可以，楊阿橋議員可以。
李國麟議員係咪任何一個委員會嘅？你check check好啊，秘書，我哋唔好亂咁提名佢住。你睇下佢阿李國麟議員有冇啊？冇啊，冇啊，秘書確認係冇嘅。
係。
接受。
誒，十層。
國家奇遇。
佢唔係委員啊！
誒唔該，查翻梁耀忠議員個名。
梁耀忠係咪其他委員會嘅主席或者副主席啊？
唔係呢個委員，唔唔係，哦，梁耀忠唔係呢個委員會。
連蔣麗雲議員提出呢個虧蝕問題，我覺得我哋而家要去核實，咁所以我暫停會議。
係阿莫乃光議員，我想提名梁耀忠議員。你有冇佢同意？有得到佢同意。係有有冇人和議？楊嶽橋議員和議。
係咪噉啊？但係咧，就有提名嘅人就話誒，佢已經同意咗啦。咁究竟係提名人誤咗啊，定係梁議員誤咗咧？咁咁即係即係即係我，所以係咪應該清楚少少咧？咁
選人誒誒誒，一旦佢當選咗之後，佢話：誒我冇同意噉係嘛，又冇白紙黑字係咪？噉嘅話，咪又再搞佢，又再選過，咁咪好煩啊？係咪？咁嗱，你譬如好似啱啱咁咁噉，好似阿梁耀忠議員根本就唔係委員。
上嚟雲議啊，主持啊，其實咧就誒，我我我即係好好擔心一樣嘢咧，而家嗰個規矩咧就係話，嗯啊，我哋有冇經某人同意？哦，經咗啦，佢同意咗啦，噉樣。咁咁萬一假如佢哋之間有誤會，而而事後咧就係誒嗰位當選。
係咪啊？蔣麗雲議員，你提出嘅問題非常之好，我哋都有諗過呢一個問題嘅。噉我諗咧，最好嘅方法就係因為有好多位被提名嘅都係用呢個方式，即係被即係話佢同意咗。噉我諗，我哋要喺繼續進行之前咧，係要確實究竟呢啲噉樣嘅誒候選人係唔係真係畀咗佢同意？噉啊，基。