係。
呢個字。
好，唔該，Alice。
O.K. 好，唔該曬。
但係咧，喺其他嘅誒勞工就業就業嗰方面咧，就誒我哋嘅同事咧會講下，先就畀阿郭偉強講下先。
誒希望能夠誒解決一啲誒住屋嘅燃眉之急，咁但係當然我哋關注嘅係一個長遠同埋穩定嘅供應，咁咪希望咧政府能夠盡早交代有關嘅詳情。唔該。
話誒好難去應付嗰個誒超百幾二百萬嘅首期，咁今次咧就住嗰個按揭保險誒嗰個嗰個樓價嗰個上限啊誒喺八成入邊咧就係由誒。
就係由四百萬加到誒，就係由六百萬加到一千萬，而喺九成嗰度咧，就由四百萬加到八百萬。呢個咧界線咧，我哋都係歡迎嘅，因為係畀一啲誒準誒上車嘅人士咧，係多啲彈性同埋多啲空間。
各位誒，我哋工聯會認為咧，今次誒行政長官嘅施政報告咧，誒佢係誒漠視咗勞工而家嘅就業困境，喺舒緩經濟衝擊方面咧係無方嘅誒。但係咧誒都要講嘅咧，就係喺施政報告裏邊咧，係的確有一啲誒積極同埋。
正確嘅措施，特別喺誒解決房屋問題同埋增加土地供應嗰方面，特別咧係誒政府其實咧都喺施政報告裏邊咧係設立咗我哋工聯會幾項關於土地房屋嘅建議，包括咧就係要令到市建局嘅用地能夠增加我哋公營房屋嘅供應，同埋咧引用呢個土地收。
收回條例嚟到去發展公營房屋。誒，另外咧就係誒睇誒所有嘅施政報告嘅建議裏邊咧，特別有一項咧係我哋工聯會多年嚟嘅爭取，就係誒取消青魚幹線嗰個收費。噉啊，雖然咧都要等到明年先至能夠生效，但係咧都總算咧係回應咗我哋嘅要求嘅。咁但
誒就住房屋有幾樣嘢啦嗱，第一就係嗰個誒由嚟緊誒發放兩次嘅誒一次性嘅津貼啦，到去到下年年底咧可以落實一個誒我哋理解為全面嘅租津咧，我哋都係表示歡迎，因為事實上都嗌咗好多年，亦。
都係誒就住民生方面咧，其中一個重要嘅一環。咁另外咧，裏邊亦都提到咧，就住誒現有嘅三十九條租置屋邨咧，就會將誒剩下嘅單位咧都賣出去。咁當然呢個係針對誒租置屋邨過去一直以嚟嗰。
個管理不善啊，同埋嗰個業權分散嗰個問題，去做一個歸一嗰個管理權。但係事實上，誒，我哋有啲細節咧係需要再探討嘅，特別係關於成個地契啦，同埋一啲公眾設施部分嗰個管理，房委會係咪應該要有所承擔咧？
咁另外咧就係誒喺誒嗰個首置工作嗰度，因為過去咧我哋都做過誒，無論係居屋或者私樓嘅樓價同埋係誒上車首期嗰個嗰個嗰個能力啊，都做過一啲誒技招啊，就。
家嘅。
方案出嚟咧，先至係可以係。
推展誒二零一四嗰個鐵誒鐵路發展綱要裏面咧，所有嘅線路咧，而唔好就係單單都係講嗰三條誒鐵路咧。其實呢個係唔足以應付而家市民嘅需求嘅。
之後更加係，誒覺得而家呢個社會係更加唔安定唔安樂，咁所以咧我諗咧誒政府咧應該要喺誒除咗施政報告之外咧，應該要盡快提出更加多嘅措施，令到咧打工仔可以喺安心有份工咧，先至可以喺個社會上面安心噉樣去生活。
咁另外咧就係關於喺誒一係列嘅，譬如話八增加八居二啊，同埋誒敲定明年誒居屋同埋綠置居咧有一萬二千個，同埋誒過渡性房屋三年內有一萬個，咁同埋有誒誒一千個手指呢啲等等咧，都係誒。
好噉啊！誒，對於勞工方面咧，我哋覺得咧呢個今一次嘅施政報告咧，係對於而家勞工面對困境根本就係冇方法去舒緩到打工仔任何嘅壓力嘅。誒，我諗咧打工仔聽到呢一份嘅施政報告咧，佢哋會感到不安。誒，原因咧係因為咧喺我哋誒四十三至四十五段。
其實有講到關於我哋失業打工仔遇到嘅困境同問題，但係咧喺誒四十五段嘅回應，其實冇任何啲新嘅招數咧，係幫到打工仔。誒之前我哋講一啲嘅誒措施嚟，我哋提議過畀佢嘅失業救濟金，或者係誒創造臨時職位，或者係加強培訓咧，我都見唔到咧喺今一次施政報告裡面。
有啲乜嘢嘅措施出到嚟？有啲嘅行業咧已經係步入咗一個好急凍嘅情況，例如一啲係零售、飲食、酒店、旅遊業已經係處於一個急凍情況，係突然插水式係下跌咗㗎啦。誒，而建造業大家見到，尋日咧已經見到個嘅薪酬佢哋自願性咧都係凍薪，今年。
咧係呢個係十幾年裡面咧係頭一次出現，而日後咧係咪會仲蔓延到去一啲其他行業，包括金融業咧？我嘅估計都會出現呢種嘅情況。但係政府喺預料到有呢咁嚴重嘅經濟問題、經濟情況之下，竟然都係冇咩好特別嘅方案去為打工仔去處理咧。我諗呢個係令到打工仔係聽完。
誒，仲但係咧，喺一啲其他嘅方面，包括一啲兒童方面咧，誒雖然係比較細微一啲，但係佢都有一啲嘅新嘅措施係聽咗呢啲嘅意見，包括咧係誒學生嘅津貼咧，二千五百蚊咧，雖然今一年未必可以正規誒常規化，但係佢日後咧係常規化到啦。我諗呢個對於家長嚟講咧，係幫補到誒同學佢每一季嘅。
學貴嗰度咧，係可以係一啲嘅援助咧。我諗係對於係誒有小朋友家庭嚟講，係一個嘅比較好嘅措施嚟嘅。咁另外一個關於誒九龍東一啲嘅新嘅廉屋區，啱啱佢特別提到有三個市區廉屋區，包括誒竹園村、誒包括牛池灣村以及係柴灣村咧。誒，其實呢幾個地方嘅重建咧。
其實係當區人士都多年提出希望做得到㗎啦，咁但係咧政府多年都係冇一個規劃，誒而當區人士咧希望咧係做好個賠償同埋個安置咧，呢個係佢哋最著望著重希望見得到嘅。咁希望咧誒政府既然有心去發展呢幾個地方咧，我希望佢哋可以有啲係誒令到市民係覺得係覺得係可以接受嘅。
誒更加多嘅一啲嘅配套啊，更加多嘅土地供應畀到我哋香港嘅市民。但係誒同一同誒另一方面咧，就係咧，佢嗰幾個地方其實個交通嘅問題都係一個好嚴重嘅一個問題嚟嘅。咁希望政府咧喺二零一四嗰個嘅鐵路發展咧，既然有提到東九龍線，就唔好誒視而不見，就咁晾住咗喺度。誒希望咧佢真係盡快推。
誒，就住勞工就業困難嘅問題咧，其實修例風波即係特別後期、中後期發生咗好多暴力嘅事件咧，係衝擊咗好多嘅行業嘅，特別係旅遊、百貨、飲食、酒店等等。頭先阿啓明都講咗，好多人都係被裁員，誒放冇薪假，誒啲part time冇。
同埋，即係你哋。
啱啦。
覺得聲音。
唔該。
有冇補充？
你第一個問題可唔可以就？
我哋認為咧，佢應該係回應社會最緊迫嘅問題。
部嘅去回應，同埋咧真係放寬一啲，即係令到真係幫助到更加多有需要幫助嘅人。
噉啊，打工仔另一個誒問題就係嗰個交通費好貴啦。噉啊，政府嘗試咧就增加嗰個誒公共交通費補貼計劃，就加到去最多四百蚊，同埋補貼咧即係超出四百蚊以上嘅三分之一。
獅子山隧道啊，誒等等城門隧道收幾蚊，係咪都能夠全面咧？係咪能夠誒減輕市民或即係業界嘅負擔咧？我相信喺而家一個噉樣各方各面大風大雨嘅情況之下咧，都係會有啲幫助嘅。亦都希望政府盡快去做，唔該。
噉啊，第二方面咧就係嗰個在職家庭津貼，誒提高咗個金額，特別喺嗰個兒童津貼嗰度咧，都係誒，如果作為家長嘅咧，都會係有個安慰嚇，加咗四成。但係咧，在職家庭津貼咧。
曬位噉，其實我哋工聯會咧早前都做咗個工友嘅調查，係十六個percent嘅人咧係出現咧被裁員或者開工不足嘅情況。就算冇出呢啲情況咧，都有四十四個percent嘅工友咧係對於個前景咧係非常之擔心嚇，擔心被裁員、被減薪嚇，甚至乎。
係冇嘢做噉樣，呢個就係阿啟明頭先所講嘅不安。噉啊，政府咧嘗試做一啲嘅短期嘅措施嘅，但係咧其實誒，正如我哋所講咧，係都係烤不著養處嚇。我哋希望係真係有個誒，即係緊急嘅失業援助金。但係政府做咗兩樣乜嘢咧？雖然
唔係冇意義，但係就誒有啲係誒杯水車薪。一個就係嗰個培訓津貼，咁培訓津貼係好嘅，但係呢個不能夠替代嗰個緊急嘅失業援助金。而且培訓津貼咧未必人人都有培訓嘅需要，而且培訓津貼嘅金額咧係只一個少少嘅補貼，不足以養。
佢最大嘅問題就係冇回應到我哋減時數嘅問題。如果要攞足全額嘅話咧，你一個禮拜翻四十四個鐘頭咧，即係我我哋勞工界所倡議嘅標準工時五天半個鐘嘅工咧，你攞唔到全額嘅噃。係咪嗰個工時嘅問題？其實咧都係應該要係再進一步。
但係咧，又係做一半唔做一半嘅嚇，即係贊完都要彈嗰只。我哋咧都希望能夠降低個門檻，四百蚊嘅門檻咧，對於一啲唔係並非跨區工作或者係車程比較遠嘅街坊咧，工友咧係未必申請到嘅。我哋係提出咧係二百蚊就作為一個可以申領嘅門檻。
噉啊，最後交通嗰度，阿阿美娟講過少少咧，個隧道。噉啊，青雲幹線係一個好開始。噉啊，免費。噉啊，仲有呢個將軍澳嘅隧道。咁但係誒三隧分流誒之前就唔成功啦，係咪？因為即係諮詢不足啊，各方面都形成唔到共識。但係西隧咧喺二零二。
三年咧都係政府會收翻啦。噉啊，係咪能夠呢三條隧道點樣去誒再評估嗰個誒個收費達至到咧分流嘅效果？同埋咧，其他嘅陸上嘅隧道嚇，除咗將軍澳隧道之外，其他其實好多都係收幾蚊嘅啫嘛，係咪？
好，唔該。
break the。
回復正常。
令到呢啲行業咧係能夠。
樓市下行咧，可能我哋嘅建築業都出現問題，誒。
賣樓嘅物業經紀、中介經紀，可能亦都出現問題。有啲經紀可能話：，喂，我兩三個月已經冇收入啦。
對到而家，我哋最需要嘅問題去做嘢。噉啊，至於對呢份施政報告啊。
點樣去去評價咧？我相信社會咧係經過呢兩日嘅消化咧，會慢慢會係有一個正確嘅評價嘅。我哋會再誒消化呢份報告，我哋會再傾一傾嘅。
嗱，咁呢一份嘅施政報告咧，我哋覺得佢裏邊亦都喺個大方向度冇乜嘢不可接受嘅地方。譬如佢係以房屋啊、土地嘅誒回收啊作為一個重點，但係我哋覺得係唔足夠。主要就係唔足夠嘅地方係乜嘢咧？誒，作為政府嘅施政報告。
房屋土地固然係即係社會大家都好關注嘅一個核心問題，但係喺今時今日更加緊迫嘅，可能就係好多市民咧係希望政府有啲具體嘅措施攞出嚟啦，係點樣平息社會嘅動亂，令到佢哋嗰個生活早日。
誒唔使諗啊！聽朝有冇地鐵會唔會停啊？啊西鐵會唔會停啊？有冇車搭啊？放工有冇有冇有冇車翻屋企啊？誒去商場買嘢嘅時候會唔會突然間誒個個拉閘雞飛狗走啊？等等嘅問題，即係嗰種嘅彷徨不安咧，我相信。
係絕大部分香港市民希望盡早解決嘅。第二個要盡早解決嘅問題同呢個有相關咧，就係面對今次社會嘅動亂咧，我哋有好多行業咧係已經進入冰河時期啊，已經踏咗只腳入去㗎啦。頭先我哋講緊嘅同旅遊業消費相關嘅。
酒店啊、餐飲啊、飲食啊、零售啊等等咧，已經係出現咗裁員、誒減薪、誒放無薪假等等嘅問題。呢個咧其實亦都係需要政府作一啲有針對性嘅急救式嘅一啲去支援呢啲嘅行業。
繼續營運，保住咧打工仔嘅飯碗。咁另外咧，亦都要未雨綢繆咧，係做定一啲預防性嘅措施，例如頭先我哋講嘅一啲緊急嘅失業援助金等等，要你準備喺度。我哋睇到仲有啲行業可能跟住嚟嘅，就係隨住嘅。
嗰個嘅。
每個手機。
施政報告。
睇即係林鄭。
potential of
This will increase the.
租用私有 land by using the land of resumption ordinance to develop public housing.
即係正常咁開，呢個其實亦都係反映到社會嘅狀況，立法會嘅情況亦都係反映到社會嘅狀況，就係混亂。
Okay, the Hong Kong FTU finds the policy address fails to address the hardships faced by the workforce in the labour sector, and have not provided effective measures to cope with the downturn of the economy.
進入任何方案，去追蹤任何 housing，他們 have to take into account the current economic situation and the prospect of the market before they make any decision to enter into the market.
And among almost all the measures in the policy address, we are especially delighted to see the government adopt the FTU's proposal to waive the the tolls of the landau links, which is our long-term request.
咁呢啲其實我哋係即係作為一個政府係要針對呢一啲更加緊迫嘅問題，因為我哋房屋土地嘅問題固然之係重要，但係佢已經存在喺社會一段時間㗎啦，存在咗好多年㗎啦。啊喺解決嘅同時咧，亦都急唔嚟嘅有啲，譬如就算我哋收回土地。
可能你仲要有個基建喎，誒交通基建啦、水電煤啦、排污啦等等，可能你仲要搞三幾年，你先有扭出嚟嘅。咁當然即係相比起而家我哋講緊嘅止暴制亂啊，誒講緊嘅回復正常生活啊，講緊嘅支援一啲。
緊迫嘅行業係令到我哋嘅打工仔係保住份職業啊！呢個係更加重要嘅，所以我哋覺得呢一份嘅施政報告咧，從全面嚟睇，佢冇乜嘢可不可接受嘅地方，佢都係啱嘅，即係佢佢做房屋、做土地、做一啲福利，但係唔足夠，未曾針。
However, we do find some positive measures in the policy address. That is to increase land supply. And among her proposals to increase land supply, indeed, the government has adopted some of our proposals, including enhancing URH's role in increasing public housing, and.
for the second question, yes, we welcome to see the government has relieved the mortgage standard. However, we do want to advise and all the investors when they decided when they decide to
我相信正話誒有喺電視機前邊睇嘅市民咧，都會覺得好遺憾，因為施政報告咧應該係正正經經喺立法會嗰度係誒誒表述出嚟，然後咧係由立法會去討論。啊，聽日我知道誒特首都要嚟立法會咧。
做一個即係誒答問嘅，即係就住佢嘅內容係誒做一啲辯述嘅。咁但係今日咧，由於有好多嘅誒泛民嗰邊嘅議員嘅嘅搗亂啦，結果就係誒經過兩次都冇辦法個會誒可以順利或者。
有冇問題？
冇就O.K.好。
誒，我覺得社會係唔會滿意嘅，政府係有責任。我哋亦都敦促政府盡快攞一啲切實可行嘅措施出嚟。呢個係誒作為施政者佢嘅責任。
咁所以誒，我哋希望即係喺立法會嘅嘅議員咧，佢都要係誒，即係做翻議員嘅責任，因為呢度唔係街頭，誒唔係一個誒表演嘅場地，應該咧係要即係畀示。
市民瞭解翻或者市民知道翻政府嗰個施政嘅大方向，或者佢施政嘅嘅情況噉就有啲乜嘢措施係可以做到止暴制亂咧？呢個係政府嘅責任。我哋覺得即係誒，作為政府已經經過四個。
個月嘅誒社會動亂，仍然係提唔到一個好切實可行嘅辦法出嚟，係誒誒做到即係早日平復社會嘅動亂。而且我哋亦都即將面對十一月份嘅一個區議會嘅選舉，喺噉嘅狀況之下咧。