嗱。
代表入嚟。
發言嘅。
咁咧就誒。
商標修訂條例草案嘅聽證會。
誒，今日好歡迎大家出席我哋誒。
產權處高級律師莫家路女士，啊，多謝大家。
誒，海關助理關長誒嚟。
我哋第二次誒委員會咧，第二次會議。
誒，二零一九年商標修訂條例草案。
誒知識產權處助理處長謝貝西女士。
噉啊誒，先請啲官同啲，今日係聽證會嚟嘅嚇。噉啊，先請啲官同埋誒。
今日誒政府出席嘅有誒商務及經濟發展局副秘書長潘偉榮先生。
亦都可以提問。喺完成聽取團體意見之後咧，泛委員會就會繼續審議有關條例嘅法案啦。
劉柏先生，誒以及商務及經濟發展局首席助理秘書長黎蔡敏君女士，誒仲有係律政司高級律師係卓子榮女士，誒律政司政府律師誒馮威俊先生，以及資。
噉啊喺誒今日嘅會議咧，係繼續審議2019年商標修訂條例草案。反委員會係會先聽取團體代表咧就草案嘅意見，之後咧，我會請政府就團體嘅意見咧作出初步回應嘅。委員。
喺度咧就。
多年嘅經驗，有一定嘅實踐體會嘅。
變起即時轉譯方面咧，係引起一啲不便嘅。
多份創造、轉移同埋保護知識產權嘅策略。
係無需重複誒敍述你哋意見書嘅全體內容嘅，誒。
主席你好，我係陳曉峯，誒，本人係多個商會嘅榮譽法律顧問，係某大學嘅知識。
好啦，噉我而家首先請第一位係誒自由黨專業事務委員會嘅召集人誒陳曉峯先生。
科技轉移委員會嘅副主席，亦都係香港律師會理事，同埋香港律師會知識產權委員會嘅委員。今日我發言咧，係以自由黨專業事務委員會召集人嘅身份，唔代表其他機構。
各項嘅保安措施，該須知咧已經附喺秘書處發畀各位嘅函件裡面㗎啦。誒，而且亦都放喺枱面。誒，喺旁聽席嘅人士咧，亦都可以向立法會嘅保安人士咧索取有關嘅須知嘅。
歡迎各位今日出席會議啦，就條例草案發表意見嘅。如果需要即時誒傳譯服務嘅呢？誒請你哋戴上耳機，然後就要選擇有關頻道。頻道零咧係為現場收音，頻道一咧就係廣東話。
頻道二咧係英文，頻道三係普通話。噉我亦都想提醒下團體嘅代表咧，係留意喺立法會綜合大樓會議室出席會議或喺公眾席旁聽嘅誒公眾人士咧，須知誒其誒。
啊！而家咧，我就請團體咧係逐一發言。咁誒，我哋每位團體發言嘅時間咧係五分鐘。誒，有關提交意見書嘅團體代表喺發言時咧係只需要指出你哋意見書嘅重點。
根據我哋慣常嘅做法咧，法案委員會收到你哋嘅意見書咧，已經上載喺我哋立法會嘅網頁，並且咧會發給我哋法案委員會嘅各位委員嘅。若果團體代表或者誒個別人士係未交意見書或有補充嘅話咧，係。
係歡迎喺會後提出。我亦都順帶提提咧，各位嘅意見書同埋會上嘅發言咧，係不受到立法會權力及特權條例所保障嘅。此外咧，亦都請各位團體代表發言時咧，唔好用中英文夾雜，係以免。
本人喺一所全球十大最國際化嘅國際律師事務所當合夥人，主理我哋所嘅亞太區嘅有關創新科技同埋知識產權嘅項目。二十多年嚟咧，係為大中小微企誒同埋初創嘅公司喺二十多個國家打拼、開拓市場、草擬同埋協助實施。
自由黨。
同埋咧，實施。
是其是，非其非。
香港人同埋香港嘅商界，仲點解要等咧？
所以我哋認為應該加快同內地誒磋商。
係主席好，我係林森，係代表呢個香港中國專利代理師協會嘅。
嗱，合共佔全球世界貿易八成，誒一百二十國家已經入咗馬德里體係。
噉就誒，我相信呢個新嘅商標條例嘅修改咧，係應該係多數人都係歡迎嘅。
中國內地喺一八誒一九八九年加入啦，英國喺一九九五年加入，新加坡二千年加入，美國二零零三年加入。
但係咧，我哋嘅會員啊，都有一少少嘅誒少少嘅意意見。呢個意見包括就係話咧，我哋參加呢個馬德里協協定咧。
馬德里擬定書呢樣嘅事應該雙軌並行嘅。多謝主席。好，唔該你。下一位係香港中國專利代理師協會會長林森先生。
產權組織嘅中央全黨庫商標擁有人可以通過單一程序向世界知識產權組織集中要求同埋登記商標進一步改動同埋申請續期嘅。
嘅商標註冊另立行政安排，以便哋兩地誒提出申請。我哋認為咧，呢個安排係可以幫到本地嘅中小微企喺註冊商標安排上提供更多嘅選擇。
噉我哋會咧就覺得咧，由整體嘅考慮嚟講咧，係係呢個馬德里條約咧，呢個馬馬德里協定咧，係有助於我哋嘅誒，Trademark申請人咧，可以好快噉樣咧，喺好多個國家申請呢個商標嘅。
本人喺大學嘅時候咧，係攻讀法律係之外咧，同時都係攻讀人工智能電腦科技誒嘅學位。曾任職全球領先嘅互聯網設備同埋服務供應商思科電腦，主了亞洲北部嘅法律事務。我對知識產權，包括本地同埋國際嘅商標方面有多。
若然馬德里體係喺香港實施之後咧，誒擁有香港商標嘅大中小微企都可以通過提交一份註冊申請，同埋繳納一組嘅費用咧，喺一個或以上嘅國家同埋地區尋求保護佢嘅商標，簡化咗商標註冊後嘅管理，透過世界知識。
支持商標條例嘅修訂建議，以便喺香港實施馬德里嘅建嘅議定書嘅有關嘅安排咧，我哋覺得可以進一步提高香港爭取成為亞洲以至全球知識產權中心嘅地位。自由黨亦都留意到當局有意就香港同埋內地之間。
呢個第一點。
呢個第二點。
香港知識產權。
啊！主席，我呢我講完就呢三點。
OK，唔該你，下位係。
咁呢個咧就係係誒仿效呢個歐歐洲嘅。
而啊，從而咧避免咧影響到真正想用嗰啲誒用呢個商標嘅人。
多願意採用真正本地嘅商標申請服務提供者。
所以因應呢個問題咧，我哋嘅會員咧覺得咧，希望政府咧將來咧會有一個註冊商標代理人嘅制度。
咁有呢個註冊商標代理人嘅制度之下咧，咁會鼓勵本地嘅誒商商標申請人咧，更加。
係話咧，係誒誒有個更加改進、更加簡單嘅機制咧，係可以將嗰個唔用三年唔用嗰啲商標咧，盡快將佢撤銷嘅。
啲部分大律師公會嘅會員同埋一啲商標公會嘅會員嘅，噉我哋覺得咧係誒，你哋應該諮詢下我哋嘅，因為點解咧？專利代理師咧，同時一般咧都係做埋商標嘅。
其實我哋睇翻我哋嘅商標嘅rules，Trademark Rules Session One O Five一八零五條，其實嗰個誒呢個Trademark Rules一八零五條咧，正係要求咧喺香港有個地址，你就可以提供服務㗎啦。
咁呢個我哋嘅會員就覺得咧，會唔會有種可能性就話咧，一啲跨國嘅好大嘅催媽做催媽嘅公司咧，就或者係一啲係一啲誒好low cost嘅，即係好低價低價服務提供者咧，就會喺香港咧，淨係攞個地址就可以提供呢個商標喺香港嘅註冊服務啦。
第二點咧就係話咧，因為呢個馬德里協定咧係真係令到你申請商標咧係好快可以申請到好多個國家嘅申請係好簡化嘅。噉就我哋嘅會員咧係擔心就係話咧，好多人去申請嗰陣時咧係為咗霸位去申請嘅，就唔係真正申請嘅。於是咧，我哋嘅會員咧就希望有個機制就。
第三點咧就係話咧係誒誒我哋嘅會咧係未提，仲仲仲未提交個意見書畀立法會嘅。噉我見到咧，我哋嗰個誒諮詢文件咧，二零一四年十一月出版個諮詢文件啦，我見到係諮詢過呢個A.P.A.A.嘅，同埋law數嘅law society嘅，同埋一。
哦。
Okay.
協會。
經濟成長和創新。
畀佢阿Heissisan。
主席，我冇補充。
副會長歐陽錦蘭女士。
誒，下一位係趙永紅先生。
下一位係國際商標協會。
係誒，我喺呢度都未有誒特別嘅補充。
誒，再下一位係亞洲授權業協會創會會長陳立萬博士。
呢個主席，噉我係代表香港知識產權誒協會嘅，噉我嘅意見已經係提交咗啦，噉我冇有其他嘅補充，多謝主席。好，唔該你。
Thank you very much, Honourable Chairman. My name is Seth Hayes, Chief Representative of Asia Pacific for the International Trademark Association. We are a not-for-profit global association of brand owners and professionals dedicated to supporting trademarks and related intellectual property to foster consumer trust.
INTA welcomes the proposed application of the Madrid Protocol to Hong Kong and has the following comments in support of this development. As already stated in our previous comments from two thousand and fifteen, INTA wishes to reiterate its view that the benefits to Hong Kong could derive from this application, such as facilitating local business.
In particular, SMEs, small and medium-sized entities, to reach out to the world market. It should enhance Hong Kong's attractiveness as a place of business, promote Hong Kong as an IP trading hub, and reinforce Hong Kong's international image. On the matters of the trademark law amendment that touch on enforcement.
INTA supports these developments as well, as they help to streamline domestic and international coordination amongst law enforcement agencies. I would like to say that INTA does offer education to practitioners and to government on how to properly accede to Madrid and the experiences.
咁另外咧，就係我哋覺得嗯。
其中最主要嘅原因咧，就係話呢個條例嘅草案咧，能夠幫助本地嘅企業咧。
另外咧，我哋誒亦都知道咧，今次嘅條例當中咧，亦都有提到咧，就係話。
噉我哋會嘅立場咧，就係我哋係好好支持今次嘅二零一九商標修訂條例草案嘅。
可以提供呢一方面嘅服務，因為咧呢樣嘢咧，對於本地嘅企業、本地嘅消費者嚟講咧，並不是一件嘅好事。
我哋香港嘅企業能夠得益於呢個馬德里協定書入邊所提供嘅方便同埋有關嘅保護。
做出嚟嘅成效咧，係冇香港咁好嘅，所以咧，我哋係支持咧，仍然係維持翻香港海關作為唯一嘅誒商標條例裏邊嘅刑事執法機構。
可以通過單一嘅申請，向世界知識產權組織嘅國際局咧，去申請國際嘅商標，亦都可以將呢個商標嘅保護咧，延伸到去多個唔同嘅司法嘅管轄區。
嘅保護嘅咁亦都誒喺誒好多年咧，我哋同香港海關咧都有合作喺嗰個誒香港舉辦嘅展覽會裏邊咧，點樣去保護知識產權噉啊？成績咧都係有即係誒係非常之好嘅。
《The Madrid Protocol》在很多不同司法管轄區，無論大或小。非常感謝主席。非常感謝。好，我係香港工商品牌保護陣線創會會長陸地博士。主席好。我今日代表嘅就係香港工商品牌保護陣線。
誒，我哋係由四十九個誒來自唔同行業同埋中小企嘅商會所組成嘅。誒，多年嚟咧，我哋都係致力於咧係誒保護誒企業，尤其是係本地嘅企業咧，喺知識產權嗰方面。
在我哋誒有關嘅資料之下咧，我哋知道咧，其實我哋嘅國家已經早早咧係由加入咗呢個馬德里協定書嘅，只不過咧係現時呢個協定書咧係未適用於香港。通過今次嘅誒修例咧，希望咧我。
關於執行刑事嗰方面嘅誒誒法律嘅機構，咁誒我哋咧係支持咧，仍然係由香港海關咧去做呢個商標條例所誒定定嘅刑事嘅執法機構。誒香港海關咧喺過
去嚟講咧，作為香港嘅單一嘅喺之誒誒商標啊，同埋版權嘅執法機構咧，其實係有一個好大嘅好處嘅，相比於其他嘅誒司司法管轄區咧，由幾個唔同嘅政府部門去擔任咧，其實。
多謝主席。
便於管理唔同國家嘅商標。
企業嘅域名嘅，我個發言係咁多。好多謝你，下一位係。
商標擁有人咧，佢通過一站式嘅商標註冊，可以提高嗰個效率。
香港工業總會知識產權中心經理阿葉青女士。
可以加強國際間對香港商標制度嘅認受性，有助於促進香港發展成為亞洲知識產權交易中心。
我係代表香港工業總會。誒，香港工業總會咧喺二零一五年嗰陣時就諮詢嗰陣時已經提出咗意見。
亦帶嚟好處嘅，例如就幫助企業喺短時間內以較低嘅成本，喺多個國家獲得商標註冊，樹立咗品牌形象，有足於進軍海外市場。
定咁喺多個國家註冊商標啦，亦都可以方提供咗方便、合乎成本效益嘅程序，亦都大大減少咗每一個地區要逐一去申請嗰個時間手續，誒減省咗特別係誒。
噉我自己本身咧，亦都係香港專利師協會嘅會長，噉我亦都想提一提，我亦都好同意頭先啊林森先生咧提出嘅。既然我哋今次咧商標條例向國際化嘅發展，香港咧亦都喺知識產權咧呢個領域。
咧係享譽，即係話有一個國際嘅地位，所以咧我哋覺得咧，亦都建議啊啊知識產權處咧慎重嘅去考慮香港商標代理人咧係有一個註冊嘅制度，並唔係咧所有嘅人只要喺香港有個地址咧都。
誒，關於嗰個誒，我哋同內地嗰方面嗰個合作方面咧，雖然兩地嗰個誒商標嘅法律啦同埋慣例咧存在一定嘅差異，但係我哋咧期望特區政府咧通過一啲嘅行政安排，點樣能夠令到咧兩地嘅商
商標咧都有一個誒便利嘅註冊嘅誒程序。咁另外咧，我亦都要提一提，就係話商標咧同域名咧係有直接嘅關係嘅。所以我哋誒參加呢個馬德里協定書咧，係可以亦都同一時間咧係保障本地。
咁誒工總嘅立場咧係支持政府將呢個誒馬德里議定書喺香港適用嘅。咁因為佢有誒可能好處，大家已經講咗㗎啦。咁但係我呢度補充少少咧，就係話喺香港，如果將呢個議定書誒適用於香港咧，就會幫香港整體嗰個利。
將商標國際註冊嘅範圍延伸至香港，可以鼓勵海外嘅公司喺香港建立同埋開展業務，從而咧可以提升香港嘅競爭力。係咁多，多謝主席。好唔該你，下一位係民主建港協進聯盟工商事務副發言人許華傑先生。
係誒，主席好。有關二零一九年商標修訂條例草案中為馬德里議定書訂立相關程序同埋規則咧，民建聯係嘅立場係表示支持嘅。誒，頭先好幾位朋友都講過馬德里議定書嘅優點，咁包括係可以一次。
煩惱嘅。
噉啊！以下咧就係我哋嘅委員啊，若果誒。
有問題，咁所以喺呢一方面咧，我哋覺得個影響其實就冇講誒誒傳説中咁大嘅。
咁另外咧，喺大灣區發展規劃嘅大環境之下咧，誒加上國家着力推動進口貿易，咁粵港澳三地經濟交流咧必會更加暢旺。
香港商標制度嘅認受性，提高香港嘅競爭力同埋聲望，亦都全力推動香港作為多元化產業、高質量嘅發展。多謝主席。好，唔該你。
意見指咧，實際上呢啲誒而家喺其他地方申請利用馬德里議定書申請國際誒嘅註冊咧，其實個相關費用比較高。咁其實誒我哋嘅立場咧，就覺得第一誒。
又又人才同埋錢財都比較有限嘅中小企嘅資源，咁咧誒，令到大家更安心、更有效率噉樣開拓全球市商機啊！咁咧其誒雖然有意見對呢個議定書裏邊有個叫中心打擊（central attack）誒嘅原則有保留嘅，噉。
誒擔心相關嘅規定咧，會令到商標喺原屬國誒嘅基礎註冊被取消或者撤回嗰陣時咧，就影響到其他誒誒其他地區註冊咗都會變成無效啦。咁從而加重咗企業嘅負擔同埋風險。咁咧亦都有有。
呢個馬德里議定書咧，係僅僅係一個畀我哋本地嘅商標持有人多提供多一個選擇。咁其實大家都要考慮自身嘅企業啊，同埋商標嘅註冊方法同埋誒整個營商環境先至去考慮。誒，譬如你只係想。
註冊零零星星幾個司法管轄區嘅，咁其實咧按照翻以往誒嘅做法，逐個地區去註冊咧就比較恰當。但係當你個品牌或者商標係需要一次過註冊喺好多好多個國家，譬如八至十個國家，其實當然就係誒有一。
個一站式嘅註冊嘅誒手法就會比較合符效益啦。咁同一個時間誒講到嗰個中心打擊咧，其實如果喺原屬國，即係你自己嘅國家誒，你申請嗰陣時其實已經查清楚你嘅自己嘅註冊嘅可能性啊，同埋會唔會誒？
咁誒，由於頭先有朋友都講過，馬德里認書唔適用於香港同埋內地商標共同註冊同埋延伸嘅保護。咁希望咧有關部門可以積極探討誒一個互惠互利嘅可行安排，例如一注兩地等。咁咧令到兩地嘅商標註
註冊咧帶嚟方便，誒，我哋自己公司咧其實都呢呢幾年陸續在海外買啲品牌翻嚟，其實誒，每一次要喺內地註冊咧，經過相當喺內地註冊嗰個模式係經過相當一段長嘅時間，我哋最長嗰個商標用咗廿七個月先註冊到，咁其實呢。
呢一方面咧，誒，如果有有一個可容易啲嘅解決方法，令到香港嘅商家誒，特別而家要推動進口貿易同埋誒，要要開始唔唔做O E M啦，要做O B M啦。其實我哋好需要有啲比較積極啲、容易啲做嘅措施，令到我哋可以勉強到一部分嘅誒。
啊！主席，政政府積極發展香港為設計之都、國際創新科技中心、知識產權貿易中心同埋仲裁中心咧。我諗加入咗馬德里協定書之後咧，誒嚇成個香香港發展嘅方向咧係有連帶嘅關係。咁希望可以進一步強化香。
係。
嗱，其實咧。
啊，噉啊！
就係內地嘅註冊。
嗱，下一個程序咧，就係。
咁而家馬德里協定咧？
誒，誒，其他仲有冇問題？
誒，我哋商標喺世界註冊。
恰恰就將香港同內地呢樣嘢咧。
嗯，一氣官方一氣回應啦，好冇？
其中好主要嘅一個困難咧。
諗住會即係定定到一啲噉樣嘅行政安排咧，噉啊，主席，主席。
未有一個好確實嘅安排嘅，咁真係有賴政府當局咧，將來係點樣處理好呢個問題？
可以向誒與會者同埋官方咧作啲提問嘅。誒，首先係阿盧偉國議。誒，多謝主席。誒，主席好多謝咧，今日咧抽時間出席我哋今日呢個會議嘅誒團體代表嚇，或者係誒個別嘅呢方面嘅誒開講。
係專家就我見到今日嘅主流意見咧，其實都係支持咧，係政府咧係上喺香港咧實施呢個《馬德里協定書》。噉啊，不過亦都有啲議會者即係提出嚇，我見到喺文字上面嘅意見咧都。
都比較有一點共通嘅，就係咧，就係誒，由於《馬德里協定書》咧，就都唔適用於即係香港，因為一個兩制嚇，就係香港與內地噉，咪政府當局咧亦都係表示過咧，佢哋都係會與內地有關當局咧係以一啲嘅行政。
安排咧係即係解決係相關嘅問題。噉我相信今日嘅議會就都想聽一聽呢方面一啲即係實質嘅進展，或者你哋遇到嘅具體嘅一啲嘅誒誒問題會喺邊一度？噉啊，是否咧即係會誒有一個誒大致上嘅時間咧？
啊啊！姚思榮，思榮舉手。誒，多謝。其實都係頭先噉，你講嗰個問題啦，即係話而家馬德里誒協定書本身咧，係解決咗香港即係誒長期嚇，即係話要逐個逐個國家地區去去申請嘅問題啦。咁但係內地係始終係香港人最關注。
入入向商家嗰個有關註冊嘅問題啦，咁今次政府係咪真係可以一拼考慮埋啊？即係減低嗰個香港商家頭先啱聽到議會者一啲嘅顧慮啦，我話喺程序上啊、時間上啊、或者資源上啊，係咪可以今次清晰啲畀到大家一個信息啦？係點樣幫？
嘅一啲誒規定咧嚟去進行個商標嘅審議嘅工作，咁所以。
係誒作出一啲回應嘅，誒邊位啊？畀誒畀獎，好嘛？
當然會唔會有第二啲方法可以喺香港同內地之間都可以方便到個註冊申請咧？咁呢個係我哋會積極去研究嘅。
得到，如果係又好噉嘅一次過搞掂曬，大家一直以嚟嘅一個顧慮啊或者擔心嘅地方咧，啊都係呢個問題啫。好。
嗱，誒，下一個程序咧，就請盡誒政府誒就收到嘅意見書同埋團體誒代表今日喺席上發表嘅意見咧。
誒多謝主席，誒多謝各位誒出席今日會議嘅誒業界代表同埋議員。誒其實咧誒今次我哋誒睇到誒誒業界翻嚟或者誒回應者個回應咧，不論係書面嘅意見，又或者係頭先各位代表嘅發言咧，其實都係誒支持政府係去誒落實誒馬德里議定書喺香。
講嗰個工作嘅咁喺呢方面咧，我哋都係誒感謝各位嘅支持啦。誒而當中亦都有部分嘅代表咧都有提到話誒，我哋香港同內地之間嗰個嘅特別嘅安排。咁其實咧，正如我哋喺誒我哋嘅文件又或者我哋上一次嘅會議所講啦。誒馬德里協定書咧，的確咧係會對於香港嘅營商環境咧會。
會帶來好處，會方便咧，我哋誒香港嘅企業去喺唔同嘅誒司法管轄區咧嚟到去誒取得商標保護。咁呢個其實對我哋係有好處嘅。咁誒，而對於香港同內地之間咧，係由於馬德里認定書係屬於一個國際嘅協議，就唔能夠適用於咧喺。
一個國家之間唔同組成部分，咁所以咧馬德里議定書咧係誒唔能夠適用。不過咧雖然如此咧，正如我哋一路以嚟嘅誒工作咧，我哋都希望咧可以同內地可以誒定誒去訂立一啲特定嘅安排，可以方便到咧香港同內地之間嘅互相嘅商標申請。咁呢個我哋覺得都。
係希望係去做到嘅，因為誒，正如大家頭先都講啦，誒，香港嘅誒，香港嘅商標擁有人同內地嗰個嘅誒運作嘅關係咧，其實個密切咧都係好高嘅。如果我哋可以有一個誒方便到大家嘅安排，誒，令到大家做呢個商標註冊嘅時候，喺香港同埋內地之間能夠
做得更加好嘅話咧，咁其實呢個相信對於誒香港整體嚟講咧，都係件好事。咁事實上咧，我哋過去咧都係有一路有同內地嘅當局咧，又係進行呢方面嘅討論嘅。咁誒當然咧，有啲地方要即係要我哋要再同佢哋繼續去討論啦。喺而家呢個期間咧，我哋希望誒無論香港同內地之間個安排點都好，我。
好啦。
嗯。
China。
啊，OK，明白。
SAR在內咧。
究竟人哋take China包唔包括我哋？
睇下佢嘅需要係點樣，佢可以咧喺當中咧嚟到作一個選擇嘅。
嘅用詞，但係盡快快成點樣樣咧？我想誒，你哋有冇個評估咧？第二個咧，嗱，我睇過嗰張所謂嘅點心紙啊！
誒誒，我我相相對係有啲問題。嗱，第一個咧，我想問問咧，誒同內地嘅工作安排咧，有冇一個進程嘅時間表？剛才你用盡快嘅。
嚇包唔包括香港特區行誒誒呢個香港特區在內咧咁噉，所以咧就我都有個疑惑，係咪佢一take China就包括mining同埋S. A. R.都包括在內咧咁呢樣嘢咧？我我都想誒各方解釋一下㗎。
我哋先做咗馬德里議定書嘅呢個落實嘅功夫，希望咧誒，讓香港嘅企業咧盡快能夠受惠。誒，至於香港同內地嗰個安排咧，我哋會誒努力加快去做嘅。誒，我哋都希望可以儘量可以誒，能夠有一個安排咧，係令到誒商標嘅申請人咧係可以方便誒。
誒，但係就住頭先，例如講到話誒誒一地兩注等等咧，其實可能我哋都要有一個小心啲嘅誒小心留心嘅地方，因為咧誒，就算我哋用咗馬德里議定書都好啦，其實都唔係一個自動註冊嘅制度嚟嘅。馬德里議定書咧，其實係一個方便誒商標申請人喺唔同地方去誒提交。
交申請嘅一個機制係一個即係一個所謂一暫時嘅一個機制。而至於提交咗呢個誒申請之後，誒如果嗰個申請人想喺十個地方嗰度申請商標嘅話咧，其實佢哋仍然咧係要啊去到嗰十個地方咧誒嘅嗰啲商標當局咧會根據佢哋自己嘅法例啊同埋佢哋自己。
馬德里議定書係可以方便到前期嘅工作。誒，呢個係誒，相信大家都明白嘅。咁但係後邊咧，亦都要跟翻唔同嘅法規嚟到去做啦。而如果例如係誒之所以咧，點解誒馬德里議定書咧唔係一個自動註冊嘅機制嚟嘅嚇？咁誒，仍然要各個司法管轄區嚟到去審議嘅。咁事事實上啦，誒。
係好難做到一個自動註冊嘅安排嘅，因為點解咧？誒，每個誒商標體係咧，佢哋本身可能已經有一啲嘅誒先前已經註冊咗喺度嘅商標，咁誒大家可能用嘅一啲審查嘅準則咧，亦都不盡相同。咁所以馬德里議定書本身唔係去提供一個自動註冊嘅機制。誒，呢個係我希望喺度表明嘅。咁
好啊，誒多謝主席。誒就處理第一個問題啦，即係誒我哋同內地嗰個傾談咧，其實我哋一路都進行當中嘅。誒事實上咧，我哋今次誒提出咗呢個商標修訂條例草案之後咧，其實我哋亦都有即係同內地嘅當局都係有在提出誒，希望咧有一個機會咧可以去商量。咁誒，但係因為始終馬德里認定。
書嘅落實嘅工作，同埋香港同內地之間個特定安排咧，誒，我哋覺得啊，可能同步嚟到去做咧，會比較好啲，就變咗唔好因為誒香港同內地嗰度可能要有啲比較誒特別嘅事情要處理，而拖慢咗馬德里議定書嘅落實工作，呢個係我哋所唔想見到嘅情況。咁誒，暫時我的確未能夠提供到一
個具體嘅時間表，不過咧，誒一路以嚟，我哋都係盡力嚟到去做嘅。而相信誒，隨住馬德里議定書喺香港個工作個落實嘅工作咧，一路進行當中咧，其實業界有嗰個嘅訴求啦，業界有嗰個嘅誒誒，例如向於內地誒申請商標嘅嘅嗰啲數目啦。誒，我相信咧都係誒有助讓。
大家都係睇到誒，其實如果香港同內地之間係有一個類似嘅便利嘅安排嘅話咧，其實對大家都會有好處。相信咧呢個係會有幫助嘅。誒，第二條問題咧就係主席，你問到啊，而家喺嗰張點心紙入邊，如果剔咗誒中國咁噉，係咪包埋香港嘅咧？咁喺而家喺而家呢個階段咧，係唔包香港。
唔包澳門呢兩個特別行政區嘅，因為喺誒呢兩個特別行政區成立嘅時候咧，其實中國已經係向誒世界知識產權組織咧係作出咗一個召會，就係話誒呢誒兩個特別行政區咧，暫時係唔適用呢一個誒馬德里協定書。咁所以而家喺今時今日，如果係喺個點心之。
上面係中國嘅話咧，係唔包香港同埋澳門嘅。咁但係將來將來，如果到我哋成功落實咗呢一個嘅誒誒馬德里體係嘅話咧，誒到時嗰個點心節入邊咧就會有誒中國內地同埋中國誒香港呢兩個嘅選擇。咁變咗其他嘅誒誒商標申請人，如果佢想
希望我哋，我哋希望係有機會去澄清嘅。
作出簡單嘅介紹咧，啊！
有關法案咧係進行審議嘅，好多謝你哋。
件咁誒，政府可唔可以就呢份文件咧？係誒？
用唔用馬德里議定書都好啦，呢一個噉嘅特質咧，本身咧係並沒有改變嘅。
嗱，我哋而家誒表彰同埋誒各方各位官員咧，我哋繼續審議有關法案啦。噉我哋就。
若果冇其他問題咧，今日好多謝團體代表出席今日嘅會議。如果你哋係誒公司兩事係比較忙嘅話咧，都可以先行離席嘅。噉我哋會繼續。
政府就上一次喺三月十五號會議上面咧，委員提出誒關注嘅，同埋阿胡志偉議員喺會後提出嘅問題咧，已經係誒畀咗我哋個書面回應啦。噉就係文件咧，C.B.括弧一八六二斜洞十八十九零二號文件。
係主席，係唔該曬啊！就住啊，上次誒議員啊嘅提問咧，其實我哋都做咗呢一個文件啦。誒上次嘅討論當中咧，其實有議員咧誒唔係太誒瞭解咧，就係啊啊呢個中咗呢個馬德里定書之後誒，其實會唔會誒令到？
到誒誒各個究竟係咪一個即係自動註冊嘅制度啊？還是係會唔會仍然要由每一個嘅司法管轄區各自嚟到去處理咧？噉樣噉，我哋呢一份文件咧，其實都係想講翻誒商標權利咧本身咧係誒本質上咧係一個受地域限制嘅一個誒知識產權嚟嘅。咁所以誒，孤物論。
嗯，馬德里議定書咧係提供咗一個一站式嘅機制畀大家嚟到申請。正如我頭先啊，都曾經有提及過啦。其實誒，如果係第一步誒交咗呢一個表格誒去畀誒世界知識產權組織之後咧，會由嗰度作一個初步嘅審查，然後會由嗰度分發翻畀各個地方嚟到去處理嘅。噉。
所以誒，無論採用馬德里體係與否咧，都唔會改變商標權利係受地域限制呢個噉嘅本質。誒，商標權利咧，始終都係要由每個司法管轄區咧自己嚟度去處理嘅。而就算我哋採用咗馬德里認書嘅體係都好啦，都唔代表咧馬德里體係提出嘅申請咧，可以喺即係各個地方咧可以自動獲得註冊。咁呢個係。
誒上次都有提到啦，關於係嗰個立法同埋誒嗰個嘅誒誒程序上嘅安排啦。咁誒，因為我哋都好似文件上第十一段所講，誒我哋要做呢個誒馬德里議定書咧，係需要透過修訂誒呢個誒附屬法例嘅。咁所以，我哋需要咧喺主體法。
喺裏邊咧，賦權畀商標註冊處處長咧，去修訂呢啲規例嘅嗰個權力。咁但係我哋去進行即係呢一秋嘅立法嘅工作，或者其他準備工作之前咧，我哋都其中一樣嘢要好需要肯定咧，就係啊，內地中央政府其實誒最終係咪都係同意我哋去誒落實呢個馬德里認書咧？咁因為誒呢個係國際條約啦，如
如果要喺香港適用，要根據基本法一百五十三條嚟到喺香港落實嘅話咧，其實都係需要內地中央人民政府最終嘅同意嘅。咁之所以點解我哋喺未做呢一誒呢一誒係列嘅功夫之前咧，我哋都先向中央人民政府瞭解佢哋係咪原則上都支持咧？當佢哋都係表示原則上都支持。
嘅時候咧，我哋先至進行呢一係列嘅功夫，以便咧，當我哋做好曬所有工作，誒一齊準備就緒嘅時候咧，我哋再同翻中央人民政府去誒講翻，就讓佢咧，希望佢咧可以正式將《馬德里定書》咧係延伸到嚟香港。佢呢個延伸嘅誒做法會係點咧？其實誒，我哋預計咧就會係。
七零八。
好啦，誒。
係中文版本。
嗱，就就今日誒。
斜洞十八十九零一號文件。
草案嘅第二條咧，就講到明誒有關嘅修訂咧，係在於呢一個條例草案嘅第二、第三、第四部。
啊，噉我諗誒大致上誒嗰個最主要嘅重點喺呢一度咧。如果誒其他委員有特別嘅地方，我或者再補充。
誒，表彰你手頭有冇？有嚇，係邊位帶帶我哋咧？嚇，主席或者由我誒去介介紹逐條審議呢個部分啦。嗯哼。
草案嘅第一條咧，就係誒簡稱呢個條例咧，係可以叫做《二零一九年商標修訂條例》啦。噉佢個實施日期咧，其實係有兩部分嘅，誒。
我哋商標註冊嘅機制啊，作出一啲相關同埋啊技術性嘅修訂。第三個部分咧，就係賦予香港海關啊執行啊商標條例下邊啊刑事條文嘅嗰個權力。噉係呢三個部分嘅。
佢向世界知識產權組織去寫翻一個召會，就係話啊，由邊一月邊一日開始，誒馬德里定書咧就正式喺香港嚟到落實。咁呢個係喺程序上咧係一個按部就班嘅做法，亦都係啊合乎邏輯嘅一個做法嚟嘅。
若果冇其他問題咧，我哋就直行誒進入逐字審議階段啦。我哋睇翻文件咧，就係個標的標的文本裏面嗰個去處理啦。誒，文件編號係CBQ一。
過咗刊憲之後咧，就會係即時生效啦。咁呢啲會係包括邊啲條文咧？例如係海關執法嘅權力啦，又或者係誒商標註冊處處長佢去誒根據獲賦權嘅條文嚟到去制定誒附屬法例嘅呢啲權力，咁都會係即時係會生效嘅。
直上面誒發表團體發表意見同埋誒已經收到嗰啲有關意見書咧，希望局方咧係誒喺下次會議之前或者下次會議嘅時候咧，係提供書面嘅回應啦，好冇？可以嘅。
誒，我哋今次向立法會誒提交嘅呢個條例草案係二零一九年商標修訂條例草案啦。正如佢嘅長題本身已經有提出咧，誒呢個條例草案咧係就住三樣嘢嚟到去提出修訂嘅，就係就住實施馬德里議定書下邊嘅嗰個體係嚟去訂定條文啦。呢個係第一部分啦。第二部分咧就係誒提升我。
如果當中有一啲係牽涉到《馬德里認證書》實施到之後先至需要應用嘅條文咧，係會遲一啲先至會生效。咁屆時咧會由商務及經濟發展局局長咧透過一個憲報嘅公告嘅形式咧嚟到將嗰個生效日期咧去公佈嘅。而至於其他嘅條文咧，就會喺呢個條例通過。
啊！
繼續咧，好啦。
部分嘅誒誒條文嘅。
十A部咧，誒。
咁所以呢度嗰啲字詞咧係會有一個修修訂嘅。
嘅定義咧，係喺呢個標的文本嘅零零零二呢一頁。
都可以係訂立規則，咁所以我哋需要將咧規則嗰個嘅誒適宜咧係要擴闊嘅。嗯哼。
商標條例下邊咧，只係得誒九十一條先至可以訂立到規則嘅啫。咁但係喺我哋新嘅建議之下咧，喺第
另外咧，亦都係修訂咗咧對於規則嘅定義，誒令到咧除咗原本有係在於喺商標規則嘅規嘅規定以外咧，亦都加入咗咧誒，日後商標註冊處處長就住馬德里議定書所訂立嘅嗰啲規則。
李處長，你可唔可以睇提我哋？而家你係個招標文本嘅第幾page幾啊？我跟唔到你嘅。好啊，明白。誒嗱，頭先我有提到話關於法團同埋規則嘅嗰兩個新嘅誒。
亦都咧係將法院嘅呢個定義咧係誒分咗做兩個部分，因為咧喺誒新增馬德里誒，因為新增喺誒海關執法嗰部分嘅法院咧係指各級法院，咁而喺商標條例其他部分咧所指嘅法院咧係淨係指原眾法庭啫，咁所以呢度需要作一個修訂㗎。
咁由草案嘅第四條至到第十二條咧，都係一啲比較技術性嘅一啲修訂啦。咁或者我好快咁講講，草案嘅第四條咧就係修訂誒《商標條例》第二條啦。誒就係將《商標條例》而家入邊法團嘅定義咧係修訂嘅，令到佢哋咧更加符合近期香港法例所用嘅誒字眼嘅。
草案嘅第三條咧，就係關於咧係修訂現有商標條例下邊嘅嗰個長提。啊，因為而家咧商標條例本身咧並冇就住馬德里議定書係提出任何條文，咁所以咧需要喺個長提入邊咧係加入施行馬德里議定書呢個目的，令到咧呢個條例咧嘅長提係可以包括到馬德里議定書呢一部分。
零零二係啦，呢個就係加咗法團。O K嗰個字眼噉，呢個就係好似頭先所講啦。誒，用嗰個題述咧，係同我哋香港最新啊，關於法團嘅嗰啲描述咧，係誒睇齊翻嘅。好而至於規則咧，喺呢度所講嘅咧，就係啊，因為原本喺。
繼續啦。好啦，去到零零零三頁啦。去到零零零三頁咧，就係有一堆關於誒馬德里議定書嘅一啲字眼，我哋喺度咧作出一個嘅定義嘅。咁為咗方便咧，係日後誒喺呢一個誒誒條文入邊咧嚟到應用嘅。舉個例子啦，嚟我哋誒定義咗馬德里議定書，其實即係邊一個嘅國際條約咧？噉。
誒國際局係世界知識產權組織嘅邊一個嘅誒屬下嘅機構咧？咁咁呢度咧係有講明嘅。咁而誒，我哋成日都講啦，喺馬德里認定書下邊咧誒誒，申請人咧可以提出一啲國際嘅申請，有啲國際嘅註冊。咁呢度咧亦都有誒作出一個嘅定義嘅。咁呢個就係零零零三頁。好。
係。
做乜嘢？
啊！
呢個就係零零零四條。嗯哼，係。
都係誒一評咧，都係要將呢個提述咧係刪除嘅。嗯哼。
所以咧，我哋呢度咧需要將在先商標呢一個嘅誒適宜嘅範圍咧，係要擴闊嘅。
繼續好，跟住咧就到係草案嘅第七條，就係誒修訂咧誒燃油條例第。
都好，誒都會啊，係喺呢個條文之下咧，誒誒都唔唔係相關嘅，咁變咗我哋就會修訂呢個法例咧，刪去咗呢個提述，即係話貨品或服務不相同或不相似嘅呢個提述啦。
好啦，零零零五頁咧就係啊，係草案嘅第六條，就係修訂咧現有條文嘅第十二條嘅。誒，某一個申請註冊嘅商標咧，如果同啊另一個在先商標相同或者類似咧，或者佢哋嘅服務及
草案跟住就係零零零四頁啦。誒草案嘅第五條咧，就係修訂現有條文嘅第五條啦。誒簡單來説咧，就係誒如果有某個申請註冊嘅商標，如果與另一個先前已經註冊嘅商標係近似或者一樣嘅話咧，佢就即係一般嚟講就唔會獲得註冊啦。又或者咧，只係可以喺一啲。
唔引起公眾民諗嘅情況之下咧，先至可以獲得註冊嘅。咁所以咧，現行嘅法例入邊咧，其實係有在先商標呢個用詞嘅。咁在先商標呢個用詞咧，而家咧只係包括咗咧喺本地註冊嘅商標。咁將來咧，當馬德里認定書都生生效嘅時候咧，就自自然然都會包括咗喺香港受保護嘅國際商標。
誒貨品類別係相同咧，就固然之唔可以註冊啦。但係如果貨品及服務類別唔相同嘅時候，又會點咧？咁誒為免咧公眾問鬧咧，其實仍然係不可以註冊嘅。咁而家嘅第十二條、十二括弧四條咧，就定明咗，如果在先商標咧係根據巴黎公約有權獲得保護嘅前名商標，後來先至申。
請註冊嘅商標咧，誒，如果對嗰個在先商標嘅顯著特性或者聲譽咧構成不公平嘅利用或者造成損害咧，即使啊誒同嗰個在先嘅前名商標嘅貨品或類別係不盡相同、不相似都好啦，註冊處處長咧仍然係可以拒絕誒註冊呢一個噉嘅誒後來嘅呢個商標嘅，噉啊。
有一個歐洲法庭啊，同埋嘅嘅裁決啦，而香港法庭咧，亦都有採納為案例咧，就係其實貨品或服務不相同或者不相似呢一個嘅誒條件咧，誒其實唔係最唔係並不相干嘅。咁所以誒，無論個貨品或者服務係相同又好，不相同又好，相似又好，不相似。
咁誒，除咗第十二條之外咧，後邊去到第十八括弧四條咧，亦都有一個類似噉樣嘅條文嘅。第十八括弧四條咧就喺零零零七頁嗰度嗰個咧，就關於咧喺誒商喺乜嘢情況之下商標會被視為侵權咧咁噉，都有一個類似商品或服務不相同或不相似嘅提述。噉我哋咧都。
啊，補協啊，草案第七條啊，修訂現行第十八條咧，係已經講咗㗎啦。頭先啱啱講咗。誒，草案第八條咧，就修訂現行嘅第三十八條，咁個頁數咧就係睇零零零九頁。嗯。誒，商標條例咧嘅第三十八括弧二條咧，係説明咧一個商標申請咧需要包括啲乜嘢詳情。誒，修訂咗之後咧。
係。
嗯哼，好。
零零一三咧就係誒。
啊！去到零零一三。
商標擁有人咧，啊，其實佢喺邊度註冊成立嘅？
啊，冇問題。繼續，呢個係零零一、零零一一同埋零零一二。
亦都可以避免咗咧一啲即係誒攬住啊或者搶住嘅情況出現嘅。
好，後邊繼續。嗯，草案嘅第九條咧，就係修訂現行條文嘅第三十九條，噉係啊頁數咧，就係誒。
噉啊！呢度誒，我哋個修訂咧，最主要就係當提交個商標申請嘅時候咧，佢必須要繳付相關嘅費用咧，先至會畀一個提交嘅日期。我哋相信咧，呢個都係一個比較公平公正嘅做法。
誒另一方面咧，我哋都係建議咧，收例之下咧，喺加入一個已註冊商標嘅圖示嘅時候咧，註冊處處長會一並加入處長認為適當嘅一啲註冊詳情，例如啦，啊一啲啊商標嘅限制或者一啲條件。咁呢個其實都係方便咧商標申請人咧去進行申請嘅工作嘅。
咧就係如果申請人係一個法團咧，佢需要喺個申請當中列明咧，佢呢個法團咧係根據邊個地方嘅法律組成或者成立嘅。例如啦，如果個申請人係美國嘅法團咧，佢需要喺申請表當中咧去定明佢係邊一個嘅州嘅州份嘅法律嚟到成立。咁呢個都係為咗方便咧，清晰起見，讓咧啊其他人係可以知道咧呢個。
係業數就係零零一零啦。誒，第三呢個係關乎到咧誒商標申請幾時先算係嗰個提交嘅日期誒。對於商標申請嚟講咧，提交日期非常之重要嘅，因為如果佢可以早啲誒申個申請日期早啲嘅話咧，佢其實係可以令到後邊嗰啲類似嘅商標咧不能夠申請嘅。
繼續跟住就到誒零零一一咁呢個咧，就係草案第十條修訂現行條文第四十六條嘅現時咧，商標條例第四十六括弧二條咧，係容許商標申請人喺符合某啲特定條件之下咧，可以將一個屬於申請人自己嘅已著已註冊商標嘅圖示咧，加入去佢申請嘅嗰個商標註冊。
入邊嘅誒修訂之後咧，誒申請人嘅商標申請嘅貨品或服務咧，需要就住任何或所有已註冊商標所註冊嘅貨品或服務提出。換言之咧，商標申請嘅貨品或服務嘅範圍咧，需要同已經註冊商標嘅嗰個註冊嘅貨品或服務咧相同，誒或者咧相比之下咧個範圍要比較。
重案第十一條就修訂現行條文第五十七條。啊，目前嚟到講咧，處長係可以就住註冊處職員嘅錯誤或者遺漏咧，去改正商標註冊記錄冊嘅。啊，我哋今次對第五十六第sorry第五十七條六條嘅修訂咧，主要就係為咗向將呢個修改嘅途徑咧。
可以畀啊向有充分利害關係嘅人咧，佢都可以去提出。變咗咧，呢啲有充分利害關係嘅人咧，都可以誒向處長咧係申請去修改商標註冊記錄冊。只要咧呢啲嘅誒錯誤或者遺漏咧，係可以歸因於誒註冊處嘅處長嘅錯誤或者遺漏咧。
嗯哼。
第。
冇問題，繼續好。
好啦，下一個咧就係去到誒。
定書誒，各個嘅誒提述咧，喺度作出一個嘅誒。
下下一個就係啊，零零一四頁啦，就係啊。
誒適宜嘅就係例如乜嘢叫國際申請啦，誒或者係乜嘢叫做誒誒誒基礎申請啦等等，呢啲咧都係喺誒之後嘅條文入邊咧有用到嘅字眼嚟㗎。
第七十二條咧就更加清楚去列明呢個安排，另外咧亦都就住咧啊呢個退款嘅安排咧，亦都列明喺咩情況之下咧啊嗰個申請人咧係可以攞翻佢哋個誒款項嘅。
咧就可以去申請誒更正嘅啦。咁呢個都係方便誒誒誒方便嗰個申請人嚟到去誒去。如果有啲地方係因為註冊處本身嘅遺漏或者錯誤嘅話咧，可以去申請作出更正嘅。
唔會有可能因為法例所定明嘅一啲絕對理由或者相對理由而被拒絕咧？咁咁呢個安排咧，其實都係為咗方便誒申請人喺佢提出申請之前咧，有一個誒清楚啲嘅誒誒概念，佢呢個申請咧誒會被批准嘅機會有幾高咧？咁噉我哋透過修訂。
草案嘅第十二條就係修訂現行條文嘅第七十二條。誒，而家咧一個誒準備申請商標註冊嘅誒朋友咧，佢喺未正式申請之前咧，佢可以向註冊處咧申請就住佢所想申請嘅誒註冊嘅商標咧嘅一啲初步意見，例如啦呢啲申請會。
草案嘅第十三條啦，咁呢度咧就加入咗咧新嘅一個第十A部。呢個第十A部咧包括咗誒第九十A條至到第九十E條。誒呢個呢一條咧其實就係正正色色咧關乎實施馬德里協定、馬德里議定書嘅事情啦。誒第九十A條咧就係就住誒馬德里議。
零零十七頁就係新增嘅第九十B條啦。呢個咧就係賦權畀誒商標註冊處處長，佢可以咧定立規則，係去實行咧係馬德里議定書嘅條文。咁呢個咧喺好多其他嘅誒普通法司法管轄區入邊去實施馬德里議定書嘅時候咧，都有採用類似噉樣嘅方式嚟對做嘅。
噉我哋喺第九十B嘅第二條啦，誒特別咧就係講到誒呢一啲規則咧，誒可以包括邊一啲嘅項目咧？咁誒就係例如誒關於國際申請啦、國際指定括護香港或者係受保護國際商標括護香港。簡單來説咧，國際申請咧就係如果我喺香港啊嘅商標。
申請人想喺香港去申請呢個國際誒註冊嘅時候，佢提出嘅嗰個就係一個國際申請啦。所以呢個好多時就係香港向外邊嘅一個誒商標申請嚟嘅。國際指定括護香港咧，就係喺人哋其他地方佢申請咗喺當地申請咗呢個國際註冊，然後想將嗰個誒保護範圍咧。
延伸到嚟香港，變咗咧，佢係指定香港嘅話咧，就喺香港就會有受到保護。呢個就叫國際指定括護香港。咁所以呢個咧比較多係由外邊入嚟嘅受保護國際商標括護香港咧，就係當誒嗰個指定嚟香港嘅嗰個商標咧，喺香港係獲得確認，喺香港係得到保護之後。
係。
好啦，誒，跟住去到零零二一頁啦。
立法會進行呢一個附屬法例嘅審議嘅。OK。
嗱，所以九十C咧，你就可以見到係就住國際申請而訂立嘅規則啦。呢個就係誒向。
度就將嗰個誒標題咧，就由規則就變做係就一般目的而定立的規則，噉係作出一個識別嘅。
然後去到第九十依條新增嘅呢個就係零零一九頁同埋零零二零頁啦，呢個咧就係賦權咧畀啊。
呢度咧係誒對譬如呢個係誒第十二A部條文，第十二A部條文係啦，誒咁入邊嘅條文咧係包括咗由第九十六A條啦，一路去到後邊第九十六。
外嘅誒嗰啲申請，而第九十D條咧就係就住國際指定香港及受保護國際商標香港所訂立嘅規則。呢啲就由外邊指定入嚟香港誒獲保護嘅嗰啲商標。
嘅嗰個誒嗰個商標咧，就叫做受保護國際商標，括護香港啦。咁所以我哋嘅程序咧係分咗呢三個部分嘅。咁而呢三個部分咧，亦都對應住咧後邊第九十C啦、第九十D下邊嘅條文嘅。
嗯，繼續啦。好，跟住咧就去到第呢個啊零零二三頁啦。誒呢一度咧就係我哋建議咧新增一個啊一部嘅誒誒條文嘅，就叫第十二部。咁呢度係。
到啊，海關咧，關長係可以用書面委任公職人員咧，作為執法人員去誒執行呢一個商標條例下邊嘅刑事條文嘅執法工作㗎。嗯，第九十六C條咧就係賦權畀啊海關嘅執法人員咧，誒佢係可以誒。
商標註冊處處長咧，佢可以就住一啲行政嘅事宜咧，去訂立一啲規則，例如啦啊，關於收費啦，或者係要繳交啲乜嘢文件啦，或者係當佢有一啲程序上有一啲不當之處嘅時候，佢點樣去更正啦？咁呢個都係賦權畀註冊處處長咧，訂立一啲規則嚟到去做嘅。我想強調咧，就係以上呢啲啊九十B九十C。
九十B至到九十E條下邊所作嘅嗰啲附屬法例咧，誒其實都係需要經過誒誒一個誒negative vetting，即係先定立後誒先審議、先定立後審議嘅呢個程序嚟到做嘅。咁所以日後商標註冊處處長去進行呢個立法程序嘅時候咧，都要將個附屬法例咧係交畀。
零零二頁咧，就係關於現有嘅第九十一條嘅一個好簡單嘅一個改動，因為咧啊，頭先大家都聽到啦，喺九十B至到九十E條下邊咧，商標註冊處處長係可以訂立一啲規則。咁現行現時第九十一條入邊咧，其實都賦予咗啊註冊處處長咧去訂立規則嘅權力嘅。咁為咗作一個分野咧，呢
I條嘅，咁呢個咧係啊誒對應咧，我哋建議誒賦予權力畀香港海關嚟對執行咧喺商標條例之下嘅刑事罪行嘅條文嚟㗎。誒九十六A條啦，就係為咗呢啲條文咧係提供誒嗰個適宜啦。誒第九十六B條咧就係講。
佢係可以咧去進行一啲調查啦，啊，或者去進入或者搜查一啲地方。咁呢個係有一啲條件，佢要符合到嘅。啊，亦都係讓海關嘅人員咧係有嗰個權力咧去啊檢查啦、檢驗啦、搜查啦，或者檢取一啲啊睇嚟係證據嘅物件，亦都咧有嗰個。
嗯哼。
D條。
好啦，第九十六。
喺呢個第九十六支條嗰度嘅。
就係去到誒。
唔會誒畀這一啲錯誤嘅資料，誒或者係一啲誒虛假嘅資料咧嚟到誤導咗嘅。
誒第九十六E條咧就係關乎到海關去逮捕誒有關人士嘅嗰個權力啦。誒第九十六F條咧。
第九十六J條咧就係國際，等等，好，畀獎。好，誒，九十六A到I係。
誒可與沒收物件嘅擁有人或者佢哋嘅誒獲授權代理人咧，去發出通知，讓佢哋都知道咧，誒個物件咧係畀海關咧係嚟到去誒誒誒沒收咗嘅。
第九十六H條咧，就係就住一啲易毀銷嘅物件，誒一啲嘅程序嚟嘅。咁呢個就係例如一啲誒容易腐壞啦，或者一啲唔容易儲存嘅物件咧。咁第九十六H條咧就會係適用㗎啦。
咁誒，如果係誒就住呢一啲嘅物件咧，誒海關咧可以去誒，例如去申請將佢哋去售賣啦，誒，然後誒將嗰個收益咧就係誒誒暫時由關長嗰邊嚟到去保留啦。咁呢一個都係喺第九十六。
H條誒呢一度係提出嘅，第九十六I條咧就係就住一啲海關喺執法嘅過程當中，如果佢係誒誒去誒沒收咗一啲嘅物件嘅話咧，誒佢係需要向
誒職權咧，可以去要求任何指名人士咧，去提交一啲資料啦，或者係去誒提供一啲誒合理嘅協助。咁呢啲全部都係誒為咗方便佢哋去誒進行誒執法或者調查工作嘅時候咧，所必須嘅權力嚟㗎。
就係話誒香港海關咧，佢去誒進入或者搜查一啲誒地方嘅時候咧，誒佢可以咧向誒裁判官咧係去申請一個搜令嘅。咁呢個其實都係啊去讓海關去進行嗰個工作嘅時候咧，係一個程序嚟嘅。
如果係有一啲啊人士，如果佢啊去明知一啲資料或者文件上邊係誒虛假或者誤導嘅，佢都照係交畀海關誒，有一啲啊誤導海關嘅成分嘅話咧，其實係屬於一個犯法嘅行為嚟嘅。咁呢個其實都係讓啊香港海關咧，佢去進行調查工作嘅時候咧。
繼續誒第九十六G條咧，就係講到當誒海關佢去誒進行執法工作嘅時候咧，誒有時可能佢會誒沒收到一啲嘅物件。咁呢度就講到話誒關長咧可以就住呢啲可予沒收嘅物件咧，去作出沒收嘅申請。噉佢有一個程序就停咗。
其中誒。
嗱，我哋顧問有些少問題。
類誒將會有一個修訂嘅，係咪？
有關部門啦，噉就係誒。
咁誒，因為咧，裡面咧就係講緊。
史職權噉樣嘅，咁誒呢度我哋就誒詢問咗誒。
誒，關於調查調查的罪行等呢一條啦，咁其實誒，嚇或者大家可以睇一睇第誒九十六F條嗰度嘅條文。
其實咧，誒問題咧喺誒我哋四月四號誒出嗰封信咧，裡面都誒就住誒《而以新定》第九十六F條嗰度咧提出咗嘅，噉就係講緊誒嗰個。
有關執法嘅情況都係同其他有關誒政有關部門去執法嘅誒情況係相若，冇乜特別。係誒呢一度咧，其實誒我都想補充一下啦，因為商標條例下邊咧，其實而家嘅刑事嘅條文咧唔算特別多嘅，其實誒都係誒例如話。
啊！虛假地表示自己係一個已經註冊咗嘅商標，呢一類型噉嘅罪行。咁誒，我哋其實去制定呢一啲嘅條文嘅時候咧，我哋都有參考過誒，例如誒版權條例啊，或者商品説明條例啊等等嘅一啲條文。咁誒，嗰度我哋有一啲相適用嘅一樣嘅同版權嘅。
誒不不完全相同，因為咧誒，我哋都要睇翻我哋喺呢一度嘅誒嗰個罪行嗰個誒，主要係有三項嘅罪行啦。噉我哋用一個，我哋都係唔相信咧誒，將來會有太多呢啲個案出現嘅。咁但係我哋都要賦予翻海軍一個即係起碼嘅權力，讓佢哋可以進行到調查工作。
九十六F二啦，咁咧就係講緊係任何人，如妨礙有關執法人員行使其在本部之下的權力或執行其在本部之下的職責，誒或沒有遵守第九十六C一、二或F條的規定，即屬為誒屬犯罪啦。咁其實。
誒類似嘅條文咧，都可以誒喺誒商品説明條例啦，裏面咧誒都會誒有嘅。咁但係咧，我哋就注意到咧，其實誒嗰個誒誒要求裏面咧係誒呢一條咧，裏面就係就咁講係妨礙有關人員行。
行使其本部之下的權力或執行其在本部之下的職責。咁而喺商品説明條例咧裏面咧，其實咧係誒有關即係誒嘅有關條文同埋《版權條例》裏面咧有關條文咧，其實咧就用咗係故意妨礙誒嗰個誒妨礙呢個獲授權人員行。
究竟誒即係相即係誒會唔會考慮都需要加翻故意呢一個誒要求落去咧？咁誒而今日我哋誒收到即係啱啱啦收到嘅誒回覆啦，噉就係誒政府方面回覆嘅第十四嗰度咧，咁都誒有話誒你哋會考慮。
係係咪會唔會政府做出一啲措施啊？係主席誒，其實咧誒，就住呢個條文咧，的確我哋都係誒參考咗版權條例同商品説明條例下邊相應嘅條文啦。咁而家喺啊後兩者入邊嘅條文咧，入邊咧都有提到故意呢一個字眼嘅。噉我哋而家咧都係誒，淨係考慮緊咧誒喺現。
好。
三張。
咁誒。
附表六。
去到三十五頁。
例如，大家睇睇零零三八頁啦，零零三八頁就係有呢一個噉樣嘅提述啦，就係將佢加翻落去啦。
哋就唔需要為佢哋嘅誒作為咧去承擔相關嘅民事法律責任，咁呢個係好誒標準嘅一啲條文嚟嘅。嗯哼。
咁所以大致上咧，嗰個誒規例嘅誒修訂咧，誒都係回應翻誒誒大嚟個修訂，所以係啲consequential amendments嚟嘅。
第九十六K條啦，係新加嘅，係啊，關於轉授權力，噉就係講到咧，官長咧可以將本部之下嘅職能同埋權力咧，以書面嘅方式咧轉授畀公職人員㗎。
咁跟住誒第一百條啦，就係零零三三頁嗰度，就係加入第一百條啦。呢個咧其實係關乎一啲誒過度嘅條文嚟嘅，咁誒或者都係比較技術性啦。我誒嗯特別長好實立。
知識產權執法當局咧，去披露根據本部所取得嘅一啲資料，咁呢個咧都係希望可以就住誒偵查知識產權罪行啦，或者係防止有關罪案嘅時候咧，可以提高個國際合作。呢個亦都係同香港嗰個誒一路以嚟誒去去進行嘅工作咧，其實都相符㗎。
誒條例草案入邊第九十六F括弧二括弧A條嘅嗰個措議方式，噉我哋會再睇一睇，咁然後我哋希望可以誒稍後再另行咧回覆翻畀法案委員會嘅。咁下一次誒會議或者係書面誒嚟作覆咧，好嗎？可以嘅，係。繼續嚇。
好啦，跟住就去到誒呢個標的版本誒零三一頁啦，就係第九十六J呢個都係新增嘅條文嚟嘅。呢個係國際合作啦。誒呢個咧就係定明誒關長咧可以係為咗促進喺保護知識產權權利方面嘅國際合作咧，向喺其他嘅一啲啊地向其他地方嘅一啲啊。
第九十六I條咧，其實一個誒標準嘅條文嚟嘅，喺好多我哋香港嘅法例入邊都有講到，就係誒官長同埋執法人員咧，如果佢係真誠地作出誒誒執法嘅工作，佢係去執行誒呢一個法例賦予佢嘅職能，或者行使呢個誒法例賦予佢嘅權力嘅時候咧，誒佢。
你冇。
嗯。
可唔可以安排得到？因為
啊！大家溝通一下，好嘛？
嗱，如果今日呢個，
誒照計就應該得嘅，就成個月。
中文版本嘅逐字審議咧，我哋基本上誒。
咁誒，其他都係一啲比較技術嘅修訂啦，誒。
咁呢個都係consequential amendments嚟嘅，嚇。好，好，咁主席誒，我嘅介紹嚟到呢一度。好，嗱就。
誒，除非誒誒，委員會有特別興趣，如果唔係嘅，我諗或者就嚟到呢一度啊，或者我都想講一講咧，去到最後誒。
有關二零一九年誒商標修訂條例草案嘅審議咧，基本上就。
已經係完畢啦。誒英文版本咧就誒有勞誒我哋法律顧問咧，同我跟進一下，好嘛？誒若果有問題嘅咧，就同局方誒。
喺香港咧，除咗喺香港註冊嘅商標之外咧，亦都包括咗係其他誒誒國際誒商標。如果佢喺香港係獲得保護嘅話咧，都會係包埋在內嘅。咁所以我哋都需要咧喺商品説明條例下邊咧去加入呢一個字嘅。
誒跟住又好，跟住咧由第誒零零三六頁開始咧，其實就係誒就住商標規則嘅一啲修訂。咁點解要喺呢度作出誒呢啲修訂咧？就係因為我哋喺主體嘅條例入邊咧作出咗誒前邊誒誒嘅一啲修訂，誒所以我哋喺商標規例下邊咧都要。
作出一啲相應嘅修訂。誒，舉個例子啦，例如頭先曾經有講過話誒個法團誒，如果係申請商標嘅時候，佢要講佢自己喺喺邊個地方嚟到去誒組成或者註冊啦。咁呢一個咧，我哋都要啊。既然喺商標條例啊個大例入邊咧改咗咧，我哋喺商標規則入邊咧都要改嘅。咁所以。
第四步就係去到呢個標的版本嘅零零五一頁，零零五一頁咧就係嗰度有一個嘅誒誒相應修訂嘅呢個咧就係修訂喺商品説明條例下邊啊，關於商標呢個字詞嘅理解噉，因為誒將來啦商標。
若嗰委員係冇其他意見咧，法案委員會完成嘅審議，誒條例嘅草擬工作咧，就誒冇有冇需要召開下一次會議咧？阿勞議員冇需要。應該冇需要啦，主席。咁誒，如果冇需要嘅話咧，我哋要講講嗰個恢復二讀嗰個日期啊，睇下政府。
好啦。
得唔得？
嗯。
議讀辯論。
咁個日期都定埋。
係咪有些些咧？
誒，嚟恢復。
局方嘅消息早啲。
翻翻大會就係五月二十二號。
我哋向內會報告咧，就係五月三號。
翻翻立法會大會咧，就係五月二十二。
應該冇問題啊！O.K.冇問題嘅嚇。O.K.
誒提出條例修訂誒。
嘅話咧，就最遲係五月十一號。
畀我哋嘅書面嘅意見書咧，我哋會誒做一個嘅回應表嘅。另外就住誒在理法律顧問誒提出嗰個問題誒，最重要一樣嘅咧就係誒。
噉啊，今日就可以提早完成任務咯喎嚇。噉啊，好多謝各位。噉啊，有關條例草案嘅審議咧，喺立法委員會階段咧就已經係完成啦。噉，主席，我哋誒會將誒今日嘅問題咧書面回覆我哋，誒各個團體。
誒，宣佈會議結束。
畀個問好啊！我哋盡快，好嘛？我哋盡快回覆啊，有定係冇？其他啲冇乜嘢啦啊！我最關注你哋嗰個修訂係幾時可以出到嚟啫？好嘛？好嘛？OK，好唔該曬，好唔該大家。