盡快咧，就誒。
誒，夠時間，亦都夠法定人數開會啦！而家正式開會。
政府官員咧，盡快提供文件，讓我咧安排呢一次嘅會議，好嘛？
歡迎大家咧出席我哋今日嘅呢一個政制事務委員會嘅會議啊！好誒，會議議程第一項，自上次會議舉行至今發出嘅資料文件，有關嘅文件咧就應該係已經係上載咗去我哋網頁啊。應該阿郭榮亨議員都喺度，就係郭榮亨議員咧喺啊今年嘅一月三。
十一日誒日期所發出嘅一份嘅函件誒，有關就係話就住佢所提出嘅一條嘅啊私人條例草案咧，希望喺委員會裏邊咧係盡快係啊去討論嘅。我收到呢一份嘅文件，我亦都同意咧喺嚟緊咧盡快係擺喺我哋嘅啊委員會裏邊咧係盡快討論。
我亦都將誒呢一個嘅誒我嘅呢一個嘅意思咧，已經同政誒政府官員咧係講咗，希望佢哋咧盡快預備相關嘅文件，讓我咧可以盡快係安排喺議程裏邊討論。阿郭榮亨議員，主席誒，我當然歡迎咧係阿主席同官員噉樣講啦。不過我想強強調一點咧，呢個防止詐騙條
例嘅私人誒草案咧，我已經係等咗兩年，而兩年嚟咧都係喺呢個待議事項嗰度，我就其實覺得唔應該再拖落去。咁咧，我希望係盡快嘅意思，即係幾時可以真係擺到上議程？主席，你會唔會可以講到呢？啊，郭議員，當然啦，我就誒擔當呢個委員會嘅主席之後咧。
我係自收你封信開始咧，係我第一次即係收到你話去即係話希望盡快提出一件事啦。一路以嚟我知道喺我翻查翻記錄啦，係喺一七年嘅時候，你同上一屆嘅啊食物委員會主席啊廖長江議員係有一啲嘅書信嘅往來，然後件事咧就我知道佢出咗封信畀你之後，就跟住就。
冇再進一步嘅跟進嘅，咁所以咧喺我上任之後咧，係我自收呢封信咧係我第一次收到，我亦都係誒即刻作出嘅決定，希望係能夠盡快討論，亦都將呢個決定話咗畀政府嘅官員知道。我嚟緊咧喺嚟緊嘅安排當中咧，我會盡誒一定會去密切跟誒跟進，希望。
係啊，先立毛孟靜議員啦。係啊，唔該，主席嗱，我就真係唔希望咧，你誒唔係你個人嘅問題啦嚇，但係你同官員講咧，噉佢用盡快兩個字咧就耍咗你走。你正話都有提到啦，係由上屆傾到誒，或者上一任係傾到而家嘅。
唔夠。
第三項就係我哋。
三五分太多啊！
暫時咧有十四個嘅委員，係咪？
私人法案嘅議員去提問，就作為一個嘅條例草案嘅介紹。咁過去亦都有呢一啲嘅例子。啊，啱正唔正確？法律顧問。
如果佢畀唔到咧，我哋就無謂等佢啦。我亦都想盡快即係睇到阿郭議員嘅倡議咯。唔該，主席。好，我聽到郭議員先嗰個意見，亦都多謝阿林議員嘅意見，好嘛？噉啊，委員喺呢方面仲冇其他問題。如果冇嘅話咧，我哋就繼續我哋今日嘅會議。
啊！已經係超過兩年。郭榮亨話：，因為我最近就睇到一個報道咧，就話北京係知悉呢件事嘅。啊，有關呢個私人草案，而北京係完全反對嘅。就你要真係唔好畀人覺得即係無私顯見私嘅。其實係誒，你係唔想傾嗱。我希望盡。
而家睇落就，如果暑假前你都可能會有啲難度，係嘛？噉你可唔可以誒？起碼承諾係二零一九年之前啊，係誒會傾到呢一個議題嘅咧？嗯嗯，無議員當然啦。我諗你都留意到，其實喺我哋委員會嘅代議事項咧，其實都有好多代議事項咧，一一直以嚟都係過去帶落嚟。
呢個情況其實喺我哋其他嘅事務委員會咧都係同一個嘅情況。誒，但係我希望你能夠見到咧，我係自我擔任主席之後咧，我收到你要求咧，我而家已經係開始係處理呢個問題。咁當然啦，你話要我承諾嘅究竟個日子係幾時咧？我諗係對我嚟講呢一刻係幾困難，因為唔係我一個。
個人可以決定啦，即係除非你話我唔需要官員嗰邊有任何預備，唔需要佢嚟嘅，我淨係想喺個事務委員會，我自己喺度介紹畀啲委員自己討論得嘅，噉我當然可以快啲安排啦。咁但係我我諗你都希望即係官員係能夠會出席㗎嘛，係嘛？係誒，多謝主席，我誒想加一句咁多啫。就當然每個事務委員會都係好。
好多好多嘅待議事項嘅嚇，咁但係真係是有輕重緩急。我希望你啊，着力一啲喺呢方面係再追政府，因為呢件事係事關重大嘅。唔該。同意好，阿阿阿葉建源議員先，好唔好畀佢講下先啊？誒，主席誒，即係我諗大家都係即係覺得呢件事咧係重要。
嘅，而且咧係特首喺競選嘅時候咧，都承諾咗呢方面咧係即係要有所推動。咁所以咧係主席，你係話即係會誒盡盡快去做呢件事咧，係誒即係我諗係一個適當嘅做法嚟嘅。我即係想問問咧，就係即係誒，如果誒即係政府方面咧，佢係誒有即時佢誒好快噉樣。
話到畀你知咧，係誒，即係可以派到誒官員嚟啊！有文件準備嘅話咧，誒，我諗係最好嘅做法啦。如果佢誒喺一段時間都唔能夠係回覆到你，或者咧係話誒唔去做呢樣嘢嘅話，其實我哋委員會有冇權咧？係喺官員不出席嘅情況底下，我哋都～
都會討論咧噉啊！啊，其實啊，啊秘書處可以糾正我啊，因為我所知過去咧有一啲嘅事務委員會咧係冇邀請相關官員，而係由即係提出私人條例草案嘅議員咧，純粹係有半個小時嘅時間，讓佢向各位委員介紹，讓誒，然後誒任由委員咧係向翻呢個提出。
啊，噉啊，當然呢個我諗要視乎翻提交誒呢一個條例草案嘅議員佢嘅意願啦，我係尊重嘅。咁阿阿國阿國議員係咪有説話上架？誒，我其實係絕對願意咧，係我自己去介紹翻呢個私人條例草案，因為坦白講啦，誒呢一個議題我哋問咗。
政府七年㗎啦，七年嚟嗰個政府嘅官員冇可能係唔知道或者冇準備。如果佢哋係拖唔想嚟嘅話，我唔想再喺度誒嘥時間，因為我唔喺個panel嗰度傾過咧，我係唔可以正式係提交喺立法會大會嘅。咁所以咧，主席，我嘅意願就係希望你去再問一次官員。
嚟唔嚟？佢唔嚟唔嚟？嚟啊嚟！嚟啊，畀日子。如果佢唔嚟嘅話咧，我係願意自己一個人介紹呢一個啊私人條例草案，因為我已經等咗兩年啦。好明白咁啦，我諗誒，我會先問官員啦。官員無論佢誒幾時嚟，或者佢有啲乜嘢嘅原因，我相信咧，我都會立即係向各位委員。
傳粵，讓大家清楚知道嘅，好嘛？噉我明白郭議員剛才所誒表達嘅立場，阿阿阿林議員。阿主席，我我支持阿郭榮亨議員嘅誒倡議嘅，就係我諗政府已經拖咗咁多年啦，佢應該畀個日子出嚟，究竟係會唔會幾時之前傾？
啲想法，咁希望咧能夠透過今次委員會嘅會議咧，係徵詢各位委員咧喺呢一方面嗰個建議嘅詳情。
嚇！啊，係啊，唔好意思啊，係，我都留咗畀政府先啊。局長，你先介紹一下，跟住先畀阿陳淑莊議員向你提問，好嘛？唔該。好啊，多謝主席嚇，多謝誒各位誒議員啊。今日咧，我哋誒。
去探討同埋考慮過嘅，誒，我哋考慮嘅原則當然第一就係要誒，任何嘅改變都好啦，仍然都係誒確保翻嗰個選舉嗰個誒公開、公平、公正啦。誒另一方面咧，亦都係要睇下咧，就係如果我哋誒即係。
議員楊嶽橋議員、歐樂軒議員、毛孟靜議員、黃碧雲議員、吳永嘉議員、陳志全議員、葉劉淑儀議員、葉建源議員、梁美芬議員、鄭松泰議員、麥美娟議員、陸續紅副主席、馬逢國議員以及何俊賢議員。好。
好，議程嘅第二項就係下次會議嘅討論事項。噉啊，大家可以睇翻待議事項一覽表同埋跟進行動一覽表啦。亦都呢個時候咧，我哋請秘書處邀請政府當局嘅代表進入會議室。喺呢個時候咧，我都向大家彙報。噉啊，下次嘅例會咧，將會喺一九年三月十八號星期一。
下晝兩點半咧係舉行噉就下次嘅誒會議討論嘅事項咧，將會係有兩個嘅。第一個咧係二零歡迎啊，局長二零一九年區議會一般選舉嘅宣傳計劃以及二個人資料私隱專員嘅工作簡報。好，跟住落嚟咧就係我哋今日嘅議程大。
係，就係咧有關二零二零年立法會換屆選舉推行預先投票試行計劃嘅，噉就今日出席嘅官員咧，包括有政制及內地事務局局長聶德權先生、副秘書長羅淑賢女士、首席助理秘書長陳畢陳碧琦女士、總選舉事務主任黃思文先生以及首。
直選舉事務主任黃文超先生，歡迎各位政府嘅代表嚇。好啦，咁如果誒想發言嘅委員咧，麻煩禁制好嘛嚇。嗱，我都想統計一下，因為我哋今日咧兩項要討論嘅事項嘅時間比較緊迫，我都想預先咧籌劃一下大家可發言嘅時間，好嘛？因為我都唔想超時得太緊喎嚇。
四四分鐘，好嘛？好啦，咁而家就十五位嘅委員，我哋咧就每位委員連問連答就誒四分鐘，好嘛？誒，我嗰個誒好啦，咁首先開始啦，事不宜遲啦。第一位係阿陳淑莊議員。誒，主席介唔介紹文件啊？好啊。嗱，你誒當然大家標示見到而家投咗三個啦，陳淑莊。
今次個會議裏邊咧，其實我哋有兩個項目嘅嚇，一個咧就係誒立法會換屆選舉推行咧就預先投票試行計劃嚇，跟住之後有一個咧係誒即係推行電子點票試行計劃嚇，咁兩個咧都係誒我哋誒建議咧喺二零二零年嘅立法會換屆選舉裏邊咧嘅一啲新嘅一啲試行計劃，咁呢個其實咧都係反映咗咧就。
係喺每一次嘅誒選舉週期完結咧之後咧，誒政誒政府啦，同埋就選管會本身嚇都會係做一個嘅誒檢討，就睇下咧有啲咩嘅地方咧係誒總結經驗，同埋咧係提出一啲咧係誒改善或者優化嘅措施。誒，與此同時咧，我哋亦都係誒即係誒聽各方面嘅意見，亦都包括咧議員提出嘅意。
意見咧就係去誒簡化啊相關嘅一啲程序誒，或者係誒因應呢個誒科技嘅發展嚇，或者咧係作出一啲咧係誒即係更加誒方便嘅一啲安排誒。但係咧，無論係點樣做都好咧啊，亦都係確保咧，就係個前提一定係嗰個嘅選舉本身咧係誒。
即係公開、嚇公平啊，同埋公正噉樣嘅嚟去舉行嘅。咁誒喺誒今日我哋所提出嘅呢一個咧係誒預先投票嘅試行計劃咧，同樣地都係誒噉嘅背景之下咧所產生出嚟嘅建議嘅。因為咧喺誒二零一八年立法會補選嘅報告書裏邊咧，誒選管會亦都係建議政府咧。
係積極考慮喺日後嘅選舉咧，係採取適當嘅措施啊，方便咧投票站工作人員投票啊，包括研究咧可唔可以安排佢哋預先投票嘅噉啊。另外咧，我哋喺啊二零一七年十一月咧就發表咗一個有關選舉安排檢討嘅諮詢文件，噉啊，亦都收到咧一啲誒政黨同埋立法會議員嘅建議咧。
選人。
相關嘅安排。
代理人咧，亦都係可以獲邀監察咧相關嘅過程。
咧係名咧係投票站工作人員，同埋大約九千名咧係嚟自誒各個局或者部門嘅政府僱員嘅。
至於委任代理人嘅安排咧，我哋嘅建議咧就係參考現時嚇關於委任監察投票代理人嘅相關法例規定，有關嘅詳情咧亦都喺個討論文件裏邊再列啦。
另外有關票站調查同埋委任代理人方面咧，誒個建議咧就係啊禁止喺預先投票日進行票站調查，以免有關調查嘅結果咧係變相披露咗咧單一選民羣組，即係咧政府僱員嘅投票選擇。
就係話誒，即係喺嗰個嘅誒投票日擔任啊投票站工作人員同埋需要直勤嘅公務員咧，誒即係點樣能夠可以咧去誒方便嚇佢哋咧能夠可以誒即係履行到佢哋作為選民嘅責任誒，可唔可以安排到一啲預先投票嘅呢方面嘅建議嚇？噉我哋誒收咗呢啲嘅建議之後咧，我哋事實上都係認真去。
存在咗係有一啲嘅誒選民啊，可能喺主投票日嘅時候咧，佢哋因為種種嘅原因啊，未能夠咧可以去投到票嘅時候啊，是否需要嚇嚟去有一啲嘅措施去誒，即係誒方便佢哋嚟去做咧？咁所以咧就有預先投票呢一個嘅即係誒建議概念咧。我相信提出建議嘅。
嘅啊，政黨同埋議員咧都係噉嘅諗法。噉啊，當然啦，誒任何一啲嘅改變咧，我哋都需要誒小心謹慎嘅嚟去進行。誒噉，所以咧就係誒即係最好嘅時候就係開頭嘅時候咧，都係用一個誒即係試行嘅計劃。誒一個咧係誒小規模一啲，能夠可以咧喺各樣嘅風險可控嘅情況之下咧，能夠去做。
啊，以致到我哋能夠可以咧係啊總結經驗啊，跟住之後咧係再誒能夠作出一啲嘅改善，亦都可以咧係進行比較大嘅大大型一啲嚟去推行，係一個噉嘅背景考慮嘅。咁誒，我哋誒喺文件裏邊咧，我哋都誒提出就係話咧誒喺二零二零年嘅立法會換屆選舉推行預先投票試行計劃嘅一。
咁誒有幾個方面嘅，第一就喺誒資格方面咧，我哋誒經研究同埋諮詢過選管會嘅意見之後咧，誒個建議咧就係喺誒二零二零年嘅立法會換屆選舉咧推行誒預先投票試行計劃，容許喺投票日咧因為執行同選舉相關職務而無法投票嘅政府僱員，啊呢個係包括公務員同埋咧非公務員合有嘅。
嘅僱員咧係預先投票，啊，讓相關嘅部門主管同埋投票站嘅主任咧喺正式投票日當日咧能夠更加彈性咁安排人手啊，以及咧便利有關人員咧行使投票權嘅。噉啊，根據選舉事務處嘅初步估計咧，就誒可以符合預先投票嘅人數咧，大約有三萬人啊，當中其中咧大約二萬一咧。
咁誒，如果係有一個預先投票嘅時候，個日期係幾時舉行咧？啊，為咗確保選舉事務處可以專注喺正式投票日前嘅籌備工作啊，以及咧考慮到呢個試行咧，應該可以為日後擴展一個預先投票安排咧，提供更加相關同埋有用嘅經驗咧，我哋建議係將預先投票日期咧定喺正式投票日前。
嘅七日啊，同樣都係禮拜日嚟進行。咁由於合資格預先投票嘅選民人數咧，係遠少過正式投票日投票嘅選民人數，咁所以咧，我哋預計咧喺十八區各區咧，大約設一至兩個投票站，而個投票嘅時間亦都可以相應縮短。譬如話，上晝九點至下晝四點咧，應該可以足以應付咧。
喺選舉物資同埋點票安排方面咧，誒，我哋要誒維護選舉喺公平、公正同公開嘅情況之下進行，所以咧就誒選舉事務處咧係會訂立措施，確保喺預先投票日到到正式投票日期間咧係妥善存放已經使用或者未經使用嘅選舉物資，視乎實際嘅情況咧，候選人或者佢嘅
喺點票安排方面咧，誒，我哋嘅建議咧係參考現現時啊處理設喺警署或者情教院所嘅專用投票站選票嘅做法，就係將預先投票日嘅選票同正式投票日嘅選票咧係一拼嚟嘅計算點算，以維護咧係投票嘅保密性，同埋確保咧係公平對待咧各候選。
投票安排咧，用其他方法。
誒明年嗰個咁咧，都要委任兩萬幾名嘅公務員喺誒投票日咧擔當個投票站同埋中央點票站嘅工作人員。
誒，我哋唔係純粹走去解決咧，所謂喺誒投票當日嘅公務員或者公務人員咧，佢哋嗰個嘅投票嘅安排。
咁所以咧就個人數咧係佔公務員嘅總數大約係百分之一，咁所以如果你話要採用兩更制咧，咁即係多一倍嘅人手啦，咁所以咧嗰個嘅招募啊同埋各方面咧，其實呢個亦都係有一個實質嘅困難嚟嘅。
嘅誒理解咧，就係誒其實就兩間制咧，就係你需要嘅人手嘅啫，需要更多嘅人手啫。噉就誒過去嘅嗰啲選舉經驗嚟講咧，就係誒選舉事務處誒需要為每一次嘅換屆選舉裏邊咧，譬如立法會嘅換屆選舉。
嘅地方係密密密密封，亦都有相應嘅保安嘅安排。噉啊，如果需要到啊有相關嘅誒，即係誒代理人需要去監察或者各樣嘢，誒以即係識大家嘅心。坐足七日得唔得啊？嚇！坐足七日啊？唔係噉，你可以用科技嘅。
要咁重要嘅嘢，就交畀選舉事務處，佢哋點樣可以令到我哋有充分嘅信心，唔會喺個七日嘅時間裏邊失泄，好或者中間出現任何嘅瑕疵咧？呢一點咧，呢一刻我睇唔到文件係給予到我哋咧任何嘅信心。同一時間咧，第二個問題跟進剛才陳淑莊議員嘅問題嘅。
噉就誒，希望喺今次會議裏邊咧，就誒各位委員就翻啊呢個嘅誒預先投票嘅呢個試行計劃本身啊嗰個建議，同埋裏邊咧建議嘅一啲誒操作細節嘅詳情咧，能夠可以誒畀嗰個意見。噉啊，考慮咗委員嘅意見之後咧，誒要實行呢個試行計劃咧，係需要法例嘅修訂嘅。咁所以咧。
我哋喺嘅計劃咧，喺今年嘅第二季咧，係需要向立法會提交所需嘅法例修訂，就係喺年底前咧完成有關立法程序，咁咧先至可以喺二零二零年嘅立法會換屆選舉裏邊咧係及時可以推行嘅。嚇，多謝主席。好，唔該，局長。噉啊，跟住落嚟咧就係誒議員提問嘅時間。咁但係，
因為而家人數都比較多，我哋時間比較緊迫，可能可能咧誒，唔好意思，我要調整下會人三分鐘。噉我如果真係需要就再到時先再處理啦，好嘛？噉啊，先啊陳淑莊議員，多謝主席，我會盡量把握時間。咁首先第一樣嘢咧就誒就住應應呢一個公務員誒，無論係合約或者非合約公務員咧。
誒，我就想了解一下，可唔可以即係就住選舉安誒選舉當日，係咪有機會可以分間咧？就令到咧，即係誒誒相關嘅工作人員咧都有機會去投票嘅。呢個有冇曾經考慮過咧？誒，雖然我哋見到頭先都有報個數咧，就所涉及嘅員嘅人員都唔係少，咁但係咧。
誒，如果以誒十幾萬公務員嚟睇咧，其實都應該有可能嘅。第二咧就係關於保安啦，其實成份文件咧，好多地方咧都諗得好似好細節，譬如十八區各區有一至兩個站啊，等等。誒，開放時間就九至四啊，咁噉，但係就住保安嗰度咧，就似乎反而就唔係好好詳細嘅，就係第九段啊，選舉事務。
處會制定所需嘅保安措施，噉就話誒會邀請香港警務處協助等等。咁誒，就算可以監察，咁其實你哋而家嗰個盤算係點咧？因為其實對大家嚟講咧，你早七個鐘咧投票咧，我都係信唔過嘅。即係最緊要就係個保安嗰樣嘢，究竟會唔會有人誒可以？
接觸到呢啲選票啦，甚至會唔會啲選票遺失啦？噉我就想了解一下呢兩個嘅情況嘅。唔該，主席。好啊，局長。好啊，多謝啊，陳議員嚇。就誒，首先第一樣嘢咧，就係我哋去誒做呢個試行計劃咧，誒嗰個出發點咧，唔係話就係去誒為一公務員或者係票站嗰啲嘅誒。
即係政府嘅僱員，我哋係講緊咧就係一個預先嘅投票安排。不過作為一個試行計劃嘅時候，首先咧就係即係呢一個羣組噉樣嚟去做。噉啊頭先提到有兩個具體嘅問題咧，第一個就話誒即係誒可唔可以採用咧兩間制去當值嚇？就就以便佢哋喺投票日投票咧。咁呢一個咧就誒主要個考慮咧，據我。
第二咧，有關嗰個保安安排咧，呢個當然係一個好重要嘅環節啦。就誒，亦都係誒確保喺誒預先投票日誒嗰個完成咗之後嘅選票或者選舉物資咧誒，同埋到到正式啊投票日同埋之後嘅點票嘅時候咧，就嗰個安全。咁呢個一定係要誒安排一啲嘅措施，包括譬如喺一啲誒指定。
即係睇即係細節嘅嘢咧，其實好多嘢咧可以商討。即係大家都知道咧，保安呢樣嘢係好重要嘅。好下一位阿楊嶽橋議員，主席即係要確保協助我哋搞選舉嘅公務員能夠有充分嘅時間投票。我哋當然係希望啦，咁但係同一時間保安咧，其實係非常重要嘅嗱。
知道呢樣嘢係咁重要嘅時候，就一定之前做好各種嘅安排鋪排，誒實際嘅即係部署嚟去將個風險咧減到最低最低。
試行計劃就首先集中呢個羣組，就係公務員喺投票日裏邊要參與呢方面嘅工作嘅，能夠去做作為一個試行嘅計劃，吸收經驗。
就就唔需要再做呢個預先投票嘅安排啦，嚇，因為因為試行計劃只係即係呢個組羣，只係個試行計劃裏邊嘅選選出嚟嘅第一個組羣啫。
選舉咧當然係要非常謹慎啦，咁但係選舉事務處咧唔係完全冇瑕疵㗎嘛，即係去上一次特首選舉兩部咁重要嘅電腦都可以喺選舉事務處嘅看管底下唔見咗，噉我哋而家就會擔心啦。咁選舉都係同選票。
局長話要需要更多人手咧，就係需要由公務員嘅百分之一要增加倍去到百分之二。我啊想問呢一個係咪完全不可行咧？即係如果我哋嘅目標係希望容許公務員有充分時間投票喺資源，因為你搞多一日嘅投票日咧，其實你都已經係要時間同埋錢㗎啦。咁預期都係要錢嘅。
噉，我哋再請多一部分嘅人手，以容許我哋當日當值嘅公務員有充分時間投票。呢個係咪完全不可行，係不能接受嘅咧？主席係啊，局長誒，主席就誒頭先我回答嘅陳議員嗰個問題嘅時候，開頭咧我都提出一個觀點咧，就係即係我哋嗰個目標咧，目目前嗰個目標咧。
我哋嗰個嘅目標咧係話誒，如果係有一啲嚇即係唔同嘅人士，因為種種嘅原因，佢哋唔能夠喺誒投票誒主投票日當日去誒即係投票嘅時候，有冇一啲嘅安排能夠可以去誒即係處理得到，方便到佢哋咧？只不過作為一個試行計劃咧，就誒喺嗰個誒公務員。
或者公務人員咧，佢哋係參與緊嗰個誒，即係主投票日嘅相關工作裏邊咧，作為一個第一個組羣嚟去做，係誒，即係一個試點嘅誒誒，即係誒目標誒嘅範圍嚇。咁所以咧，就唔係話咧，我哋解決到誒，即係投票日主投票日嘅公務員佢哋嘅。
咁所以誒，即係即係要清楚呢樣嘢啦。噉啊，第二樣嘢咧就係喺嗰個誒，如果係人手方面咧，頭先都講啦，即係二萬幾嘅公務員佔咗我哋百分之一啦。咁誒，事實上過去嘅經驗咧，就係喺誒招募嗰個人手方面咧，都唔係話真係咁順暢嘅嚇，即係都要出好多力嘅。咁所以你話就係。
如果要再增加一倍咧，咁呢個事實上咧就傳道嘅難度咧都係不小嘅。第三樣嘢咧就係啊保安嗰樣嘢咧，當然亦都係非常之重要啦。咁誒，我哋一定會係做好佢嚇。過去誒亦都唔保證話所有啦，我任何做任何事，我哋大家都知道啦，冇可能話完全係唔會有出錯㗎嘛。不過如果我哋要
下一位係阿歐樂軒議員。主要想請教下列德權局長，就關於啊乜嘢叫做更大規模嘅預先投票安排，因為你話最終目標係要有更大規模。啊，對我嚟講，當然誒，由啊公務員有得預先投票啊，如果佢能夠享有嘅話咧，咁按。
道理就應該，全體市民啊，只要有合理理由，都應該要享有呢個權利。咁但係喺今次嘅試行計劃，我會預示到有乜嘢誒潛在問題咧？喺啊，我哋投一般投票而言咧，如果我哋話容許個別社。
羣有得誒預先投票咧，係有機會促成啊選票上面嘅不平等，因為唔同嘅社羣佢嘅投票取向好可能係有一定嘅傾向。噉你畀誒一個社羣而唔係畀另一個社羣咧誒，係會有機會出現個問題。我明白啊，當局係想。
試行噉，但係試行你都講合資格投票有三萬人，我就算計翻一般投票率除翻開，大約一半到啦，萬五票立法會多咗萬五人有機會早咗投票咧，噉我唔能夠唔話對於選舉結果有明顯影響。如果你話試行嘅話，誒，我相信。
要咧係罰錢，係罰澳幣五十蚊嘅。
局長，多謝啊！多謝毛議員嚇，誒，即係清楚表達咗你嘅立場嚇。
嚟誒做一個試點，即係話你長遠目標係想擴展到所有人。
就誒第一咧，就係你話誒嗰個嗱，第一預先投票日咧，如果你要做預先投票咧，就當然一定係主投票日之前㗎啦嘛。
你可唔可以講畀我聽？你而家噉樣七日，哇七日，有冇先例可援咧？你係誒咩嘅前驅可鑑嚟學習翻嚟嘅咧？呢個建議，我一定反對你。
我哋廿四小時CCTV影住曬啲箱，由一路投票到一路儲存，到嗰七日係未識過嘅，但係科技都可以畀人doctor嘅，可以畀人落手腳嘅。講到最底就係一種不信任喺度。
如果你誒減低嗰個規模咧，你能比較能夠處理到問題，即係你個社羣唔係咁大咯。誒，例如話你限到淨係誒票站人員嘅，或者個別嘅誒更細啲嘅社羣嘅，噉你對於嗰個選舉嘅試行，因為你試行而誒唔係全面嘅權力賦予啊，影響嘅選舉。
佢公正性咧，誒，我覺得會比較有説服力。咁誒，唔知道誒，局長係點睇啦？而我認為咧，誒喺啊，而家我哋啊特別有好多議員都質疑質疑你哋，餵你七日都唔知有冇辦法管到個選選票票箱。
即係冇冇辦法，你講萬全㗎咁誒？你按道理誒有得，就算預先投票都好誒，管少啲嘅票咧，係應該會比管多啲嘅票容易嘅。唔知局長係咪咁睇咧？嗯，局長好啊。誒，多謝歐元嘅提問嚇。我諗你有幾個層次啦。第一咧就係話誒。
即係嗰個誒預先投票嘅誒安排，或者呢方面嘅諗法咧，都係照顧到上話。如果係一啲嘅誒選民本身喺主投票日，因為誒即係一啲嘅原因嚇，可能佢譬如一早已經係誒計劃咗喺嗰段時間嚇，佢誒因為種種嘅原因可能唔喺香港嚇，但係咧就誒。
即係，如果你早一個禮拜嘅時候咧，佢安排得到咁誒，即係誒，或者其他一啲嘅情況噉，所以誒，是否能夠有一啲嘅預先投票嘅安排，又能夠可以照顧得到，意示到咧誒選民能夠可以咧更多嘅選民咧嚟去可以咧係誒，即係投到票。
咁呢個就係我哋個目標嘛。咁當然啦，你話誒，即係唔同嘅安排本身對選舉結果影響係點咧？呢個呢個唔係我哋嗰個考慮，我哋純粹個出發點就係點樣能夠可以讓到有誒，即係呢個誒有呢啲嘅選民能夠更加可以去投到票。咁所以有預先投票呢個嘅諗法，呢個建議嚇，亦都係收集到啲意見翻嚟。
保安嘅嘅情況咧，我都覺得咧就係話大家都重視呢樣嘢。我相信如果大家同意係做呢樣嘢嘅話咧，嗰個保安嘅安排點樣處理嗰七天咧，總會有啲方案可以出到嚟咧，甚至可以收集埋大家嘅意見咧，點樣能夠可以將佢啊做好咧？我相信呢個唔存在一啲係誒即係。
誒不可能嘅任務。好，下一位有毛孟靜議員。誒，唔該，主席。嗱，七日咧就係一個星期。嗱，英文有句説話，A week is a long time in politics。我哋有冇搞錯啊？真係成七日咧，你電腦都可以成個電腦唔見嘅，你成箱選票唔見。
咁咪點咧？咁而第二，你話預先投票係為公務員呢個我都理解，可唔可以係分開放飯啊？你就放午膳時間兩個半鐘頭，佢就放晚飯時間兩個半鐘頭。你另外要招募嘅人嚟替代純粹兼職午飯時間，咪可以少好？
咁但係你而家咧冇提供，有冇其他嘅措施啊？嘛？
立法會選舉二零一六有幾多成嘅公務員係唔能夠去投票咧？
選管會嗰個建議度咧，係有講過係為呢個票站工作嘅嗰啲公務員咧。
包括咗朝頭早喺投票率唔係咁高嘅時候，可以叫啲誒工作人員先投一票，先翻票站。
喺嗰個誒選舉裏邊，有幾多公務員投票或者冇投到票咧？呢個我哋冇呢個數據嘅喎。誒喺誒。
反對你呢個做法嘅一來，選管會嘅建議唔係噉，選管會建議你係積極研究有咩措施，包括預選。
啊啊！黃議員，下次留翻啲時間畀局長答啊！我請佢答最後嗰句啊！而家二零一六嗰屆真係要簡短，有幾多公務員去唔到投票啊？誒誒，黃議員就誒。
亦都可以咧喺投票站嗰度設票箱畀工作人員投票，係有好多行政方式係可以解決令到公務員投唔到票呢一樣嘢嘅。點解你唔做？點解你冇交呢一個建議出嚟畀我哋考慮咧？
嗱，我認為咧喺嗰個行政安排上邊，其實政府係絕對可以用行政程序去解決，令到所有公務員喺選舉日咧都可以投票，包括分間制。
好多咯，而第三，你話係啊，同其他嘅香港人選民考慮，真係多謝你關心投票呢樣嘢輕重緩急係一個人一個選民佢自己可以做到嘅一個選擇嚟嘅。而啊第四咧就係你當然會話，誒我哋可以用科技嘛，你話。
咁誒，可唔可以之前一日咧就星期六咧噉樣？噉啊，實際上亦都誒一就係誒冇乜可能，因為目前如果我哋星期日投票嘅話咧，就誒相借嗰啲學校同場地咧，其實就星期六就已經開始要去set up㗎啦。嗱，主席，我唔係問呢個問題，我問佢可唔可以放飯啊，公務員？
純粹係食飯嘅時間啊！啊，主席，而家有冇放飯嘅？第一咧就係以目前嚟講咧，我哋都已經係盡量咧，就係去誒方便啊，即係有份當日工作嘅喺票站工作裏邊嘅公務員咧，就去投票啊。可能係之前嚇，或者係就係中中間食飯嘅時間，但係始終咧都係誒，即係有。
個誒不便，你都係因為譬如佢自己本身工作嗰個投票站，同佢自己本身去投票嘅投票站，你都唔係唔係唔係同一個嚟㗎嘛。咁所以咧就係你點樣做咧，始終都仍然咧係即係有一啲佢哋未必咧係能夠可以噉樣去處理得到。另外一方面咧，就係頭先喺其他國家裏邊咧，其實都有預先投票。
個安排，譬如你澳洲嗰啲咧，預先投票係主投票係之前兩個幾星期開始嘅。加拿大咧，預先投票站咧係主投票係之前十日啊、九日啊嗰啲係開始嘅。噉我相信佢係喺操作上咧都一樣嘅方法咧。主席容許主席容許我加插一句：澳洲有噉樣嘅預先投票咧，係調翻轉頭，你係選民不投票。
啊！噉我哋香港冇罰款啊嘛。啊，主席，嗰個係兩個層次嘅問題嚟啊嘛。你嗰個如果係強逼投票，佢一定要投票，咁當然佢要投票啦。但係呢一個就係你而家希望能夠可以畀多一個嘅即係安排嚇，能夠方便得到係你嘅希望，你嘅安排。好啦，唔係我都係回應各方嘅意見啊。好，再有問題就請入席啊，跟住。
下一位係黃碧雲議員。啊，主席啊，誒當然咧，我哋民主黨係支持咧，即係投票係所有合資格選民嘅公民權利，咁亦都要確保公務員如果想投票係佢可以投到票。不過咧就誒，我唔係好明白你究竟係想做乜？你呢個試行計劃就話借公務員。
喺選舉前七日，中意嘅話係可以先投票，呢個係咪你嘅概念咧？咁因為你話呢個唔係淨係為咗公務員而設啊嘛，咁但係你咧就引述係選管會嗰個嘅二零一八年立法會補選報告書，其實嗰度嘅第四啊七頁嘅七點一四段同七點一五。
段咧係講緊選管會建議政府積極考慮採取適當措施，包括研究係咪可以為投票人、投票站人員提供預先投票嘅安排，以便投票站人員可以投票。選管嘅建議係講緊公務員或者係政府僱員嘅嗰個嘅預選嘅安。
排，但係你而家講講下就係借佢哋嚟咧，其實就想擴大畀其他嘅人，將來都可以預先投票。所以你其實係濫用咗呢一個選管會嗰個嘅建議嘅喎，人哋嗰度係講緊投票日嘅工作人員啫，但係你而家咧搞搞下就變成人人都可以噉樣搞嗱。民主黨咧係。
你無端端咧就係扭曲咗選管會嗰個建議，就變成將來咧試完之後咧有可能咧係其他人都可以預先投票。嗱，我想提出咧就係咧，民主黨咧係反對呢個建議，原因咧就係咧係唔單止咧有一個選票嘅保安問題，七日你擺喺邊一度？
唔該，主席。
係冇事。
下一位係阿陳志全議員。
選舉論壇啊，對上個禮拜五晚都仲做緊。
即係呢個，如果你係七日之前去做呢個。
咁即係唔好話人多人少。頭先有議員話，即係再少啲人，再少啲人啊，試乜鬼啊！即係啊～
得掂搞得好，我已經唔猜測動機嚇，唔好講嗰啲嗰啲陰謀論。
平衡會帶嚟嘅好處，同埋要付出嘅代價，可產生嘅風險。
便民嘅最好啊，頭兩日、禮拜六、禮拜日或者兩個禮拜，咁呢個唔可能㗎啦，即係個成本太高。我想提出咧，反而係嗰個公平嘅問題。
民意支持度如股票指數可升可跌啊！我都試過一個percent，跟住去到臨尾嗰個禮拜，即係升翻上正常。
咧誒就如果能夠做得到嘅，我哋都會去做。但係咧就恐怕咧呢個係真係有一個實際嘅困難喺度。好嗱，如果未誒禁制想發言嘅請就禁制啦。如果唔係我呢度截龍㗎啦。
預先投票喺香港呢個情況之下咧，真係嗰個公平咧，阿局長你有冇考慮過？頭先我講嗰樣嘢，七日個變化好大啊，由第一去跌咗第尾，第尾升咗上第一都有。
喂！但係一千二百人嘅小圈子選舉，你嗰兩部電腦唔見咗，而家都仲係未清楚交代嘅。你點叫香港市民信？你點樣睇住嗰啲票？即係七日。
其實咧個選舉期係幾長？投票就係投票期、投票日之前七日咧，真係幾關鍵。有時尤其是對一啲新人、對一啲細黨，七日啊，選舉論壇都未播曬。
就算你揾警方，喂，警方嘅嗰個證物室啊，都可以唔見咗啲證物嘅。選管會搞嘅呢啲選民名冊，亦都可以會唔畀人偷咗電腦，到而家都未查到。所以其實咧，你夜長夢多，你搞多七日咧，七日裏邊唔知發生啲咩事情，選情亦都有變。你可唔可以？
話畀我哋聽咧，仲有咧，我哋而家要搞多一次預選，就等於選多一次。其實係勞民傷財、勞師動眾，唔單止政府嘥錢，參選嘅候選人同埋細小嘅政黨亦都要應付呢啲人力嘅一啲開支嘅。咁所以，我我我請政府答，而家你行政上邊最近一次嘅啦。
但係亦都有其他嘅，即係誒收到嘅建議咧，嚟自政黨同議員咧，亦都係提到有其他嘅一啲嘅人士，可能係種種原因喺主投票日不能投票嘅時候，係咪可以咁諗？所以我哋當做試行計劃嘅時候咧，我哋以公務員呢個羣組作為個試行計劃嘅點開始，但係我哋構思呢個試行計劃。
畫嘅時候咧，就亦都不適宜以呢個作為一個終點，一定係要做咗試行計劃之後總結咗以誒經驗之後，再睇下如果係再有冇其他嘅需要，同埋再擴大嘅時候存在有冇啲嘅困難。最後一點咧就係咧，其他啲行政安排咧，事實上我亦都係細心探討過，亦都係咧就誒考慮過嗰啲嘅行政安排咧。
主席，嗱，而家我哋討論緊啲投票新安排，無論係呢個預先投票，定係下一個議程誒電子點票，定係有好多建制派話要傾嘅誒預先投票。其實講到尾咧，都係講緊個信心問題，個信任問題，信唔信呢個政府有能力可以搞？
啊！
阿局長，我絕對支持你。
局長，誒好啊！誒多謝啊誒議員，就誒頭先誒即係好似誒議員佢所講咧，就係即係我哋。
夠可以再擴大，是否再值得去做咯？主席，阿局長冇答我七日呢個期對嗰個變化會唔會對一啲，尤其新人唔係好公道？阿局長簡短主席誒。
如果做預先投票嘅話咧，噉就係誒七日之前做嗰個預先投票已經係一個最早嘅一個即係誒即係嘅嘅嘅時期嚟。好，下一位阿葉劉淑儀議員啦。
調佢去嚇西環啊，或者係東區做票站，其實佢真係冇法子翻返自己選區投票，所以呢樣嘢咧真係對誒擴大選民參與好有裨益嘅嚇。噉我希望你咧就堅定咁去做。好，下一位係阿葉建源議員。
係阿局長，係誒主席就我明白阿陳議員頭先提到嗰個即係嚇誒信心問題或者各方面呢啲誒擔心咧，咁誒即係我諗都要對誒我哋同同事公道啲咧，即係我哋都係正如我頭先所講咧，喺成個選舉週期誒即係。
完結咗之後，我哋認真去檢視各方嘅意見，提出改善嘅一啲嘅措施出嚟，畀各位議員嚟去誒考慮。咁都係本局希望能夠可以誒改善嗰個就係選舉嘅安排，讓到誒選民能夠可以儘量可以投票。當然亦都明白到參與選舉嘅人佢哋所需要嘅動用嘅嗰種資源或者時。
但各方面小心嚟去平衡咁誒風險可控，所以變咗點解一定係用一個試行嘅計劃，同埋喺一個嘅誒size上邊咧可以係誒控制得到，無論喺嗰個安全啊、保安啊，大家關心事上都能夠可以做得到。試行咗之後，你先有經驗㗎嘛，先知道究竟呢樣嘢本身嚇是否能。
誒唔該，開麥畀阿葉劉淑儀議員嚇，主席，我好歡迎呢個預先投票安排，因為海外都好多噉嘅例子，而且咧即係擴畀多啲機會啲市民參與民主選舉係好事嚟嘅。噉啊，當然係誒，即係可能有啲執行上嘅問題啦，即係話保安啊。
啊！真係，但呢啲我相信當局都可以克服。即係局長話齋，即係畀個機會佢試下啦。咁其實我希望局長咧進一步考慮下，即係以前我提過嘅境外嘅投票係嘛。即係我知亦都有誒同事話點解唔畀海外投票噉，你咪逐步逐步嚟咯，先就內地。
幾個中心畀人投票啊！咁當然一樣話要運啲票貨入嚟啊！咁但你試行咗呢個咧，就可以第日吸收經驗。噉啊，再長遠啲咪海外咯，即係好多香港人住嘅啊，三藩市啊、多倫多、温哥華、Sydney啊，呢啲都可以咧，逐步嚟推廣啊嘛。所以我覺得好值得試咧。
喺呢度咧，即係分享一下。
咁好啦，你喺嗰個預先投票嘅時候咧，我相信你唔會設立同樣咁多嘅票站。
你一定會係減少好多票站，甚至乎可能咧一啲主要區域，你只係得一個票站。你嗰本簿。
誒更加大嘅問題咧，就係其實喺上一次我哋同誒官員傾嘅時候咧，就我哋就提到一個誒問題咧，就係而家嗰個投票嘅時候咧。
選民去到票站咧，就要用人手嘅方法咧，將佢邊一個人投咗票咧，用間尺、用筆咧畫咗佢噉樣。咁呢個做法咧就話有一本簿，就要記低曬所有嘅呢啲噉嘅已經投票嘅人。
經驗，所以我覺得咧，就我哋係可以去同步嚟去誒，噉樣去雙線發展，亦都唔係話因為啊，因為而家你人手你未曾電子化，所以你要等到你電子化之後咧，你先去做個試行計劃。咁呢個就我覺得咧，呢個亦都係唔係一個即係必必須要噉樣做。下一位阿梁美芬議員。
誒主席，啊，首先咧，如果係誒局部係係好狹窄噉樣咧，作為一個試點咧，呢個方向能夠畀到嗰日要上班嘅公務員或者係啊要啊處理選舉嘅同事呢一方面呢個方向咧，我係支持嘅。
咁呢三萬嘅公務員去投票嘅時候，都有要有人幫佢做曬佢相關嘅嘢。呢批人嗰個又係點咧？佢係咪正式投票嗰日佢又係要做？誒新嘅一日又要做？咁然之後佢哋嘅投票又點安排咧？咁呢個呢個係一個即係誒可能需要一個回答。
試行計劃，你總要踏出一步嘅嚇，啊，亦都係吸收嗰個經驗啦。噉啊，頭先提到一啲，譬如啊，境外投票或者係誒一啲登記咗嘅選民喺誒，譬如喺內地或者其他地方誒，可唔可以喺嗰度設立啲個票站啊？等佢哋去投票啊，做啲啲安排咧。噉啊，我哋嘅睇法咧都係誒，即係。
即係都係㗎啦。我相信亦都好多議員就提到呢個就係咩信心問題啦，係咪是即係安全嘅問題啦，各樣嘢噉。所以咧就誒，我哋誒考慮咗平衡各方面收到嘅意見咧，我哋喺誒出年個立法會換屆選舉咧，我哋都係誒即係建議就喺香港呢一度嗰個預先嘅投票安排先做第一步。
噉啊！另外，頭先一間個第二個項目，佢都講個電子點票啊，又係一個試行嘅計劃嚟去做，都係本住呢個精神嚟去做嘅啫。啊，就誒，葉議員所提到其他嘅一啲嘅誒嗰啲建議咧，啊，我哋都誒即係會詳細去探討嚇，睇一睇嗰個情況係點樣啊？局長，你都知道啦，除
除咗話嗰啲大選，好多時係預先投票。譬如美國嗰啲primary咧，嗰啲caucus咧，喺各個州咧，其實都係好早畀人一早就已經開始投票啦。等啲選民多啲機會參加。我亦都收過好多公務員投訴，話佢哋有住離島嘅，有住北區嘅。
誒主席，誒喺呢一個嘅計劃當中咧，我自己覺得就係即係喺原則上面咧，誒應該係一個對現有嘅選舉制度嘅一個改善嘅一個做法。噉啊誒原則上，如果有任何嘅改善，都應該係歡迎嘅嚇。誒，但係誒亦都要考慮咧，就係技術上面嗰個做法能唔能夠配合得到。
嗱，如果技術上嘅問題可以克服到，誒真係能夠咧，令到多啲選民咧係可以更加誒方便噉樣投票，咁當然何樂而不為咧。但係喺誒之前咧，我哋同官員都有啲交流，同埋咧亦都喺誒文件都睇到咧，就有一啲嘅憂慮咧，係誒都想。
誒都要食。
好，阿鄭松泰議員。
嗰日唔投，我中意又揀翻下正式嗰日嚟投咧。
同事，即係佢哋參與呢個投票又有工作嘅同事咧，就係作為一個最終嘅一個誒組羣，就以後都唔會再擴大啦。所以我哋一一直從噉嘅角度咧嚟去計劃呢個試行嘅計劃嘅細節，以致到我哋可以總結到相關嘅經驗咧，畀我哋有啲嘅參考，再決定是否再進一步。
誒頭先議員都提出咗保安嘅問題啦，嚇咁呢啲我唔講啦。誒另外咧就譬如話誒實實際上如果要做嘅話咧，我哋亦都要有另外一批人或者同一批人咧係要去運作呢一個預先投票喎。呢個預先投票咧，假設而家講緊三萬嘅公務員。
到時係將佢由一般大保拆分去做好多本保啊，定係一有好多不同嘅保咧，就歸納成為一般保，即係一般大保咧噉。嗰個上一次嗰個記錄，佢投咗票與否，佢點樣帶到落去下一次正式投票嘅時候嘅做法咧？噉。
咁呢個咧，雖然係技術上嘅問題啊，但係似乎咧係揾唔到一個好嘅答案，因為其實我哋咧最好就係有用到新嘅科技。呢個科技咧就唔需要用補，唔想用間尺，用筆畫嘅啊！我哋咧能夠咧係將呢啲噉嘅問題咧係簡單咁理順。咁如果呢一個問題處理唔到嘅話咧？
就冒冒然，我哋咧要加多一次嘅選舉，亦即係話咧，我哋有一個即係家庭手工業嘅操作方式，我哋咧就要加多次家庭手工業工作方式，而兩樣嘢又未必能夠夾得到嘅話咧，呢個我哋咧就即係好擔心啦。到時咧係會出現即係好大問題。我相信如果
誒，即係政府能夠咧，係解答到我哋呢啲技術上嘅問題，點樣可以操作得好嘅話咧？咁如果再同我哋講話，即係係係誒，即係想打算做呢樣嘢咧，我哋會係會比較好一啲嚇。咁所以呢啲技術問題點樣解決咧？咁嚇咁呢個係即係希望局方有啲回應哦。
嚇有有啲時間夠，噉你可能局長啊，好簡單，好簡單嘅嘢嚇，好簡單。誒，多謝業員嗰個係頭先提到嗰個技術上嘅問題咧，因為我哋試行計劃嘅時候，一個人數相對上咧會係少一啲嘅，咁所以咧就就算用翻現時嗰個人手嘅嚟去處理嗰啲誒，即係邊個投咗票或者未投票嗰啲咧，噉啊就係可以。
易處理得到嘅噉，當然你話長遠地嚟講，如果透過一個電子嘅安排嚟去做咧，呢個就係就更加好啦。第二點咧就係咧，我哋去做試行嘅時候咧，亦都唔單單淨係試行呢一橛啊嘛，我仲有就係成個預先投票日嘅安排誒，同埋咧各方面嗰啲誒其他嘅誒操作係點咧？咁透過試行計劃裏邊咧，係畀到我哋有好多個。
誒，我只係想講咧，到具體執行嘅時候同埋未來咧，有幾點你哋要注意嘅。第一就係宣傳，即係因為你到時你宣傳嘅時候，會唔會令到唔係嗰啲個嗰嗰啲嘅市民，即係喺日期嗰度投票有混亂咧噉。第二，對於嗰啲有權可以提早投票嘅人，佢又可唔可以？
第二就保安，我自己都第一個point寫落嚟咧。保安咧，你哋係要即係加強誒公眾嘅信心，因為咧三百幾萬都可以噉樣不翼而飛，而事實上咧個交代都仲未曾係滿意嘅。咁咧呢一個點樣可以確保咧？嚇七日擺咗喺邊度咧？啊，第。
預先投票咧？
有冇咩對象嘅咧？你嘅心裏面。
我咪買咗機票預先去旅行，又得唔得咧？
噉我生仔，我要去醫院生仔，噉我得唔得咧？
喂！但係你諗唔到其他原因係點解佢哋係有啲人有特別多嘢畀佢投票喎？
公務當日要去投票去當值，噉我相信大部分都理解。
噉佢可以有預先投票試行計劃。喂，嗰個冇可能點樣接？點解點可能喺度接受啊？
即係嗰樣嘢，你你點都説服唔到香港人？點解有啲人係會多咗有一日，佢畀佢選擇去履行佢嗰個投票嘅權利同責任咧？咁？
三咧就係嗰個誒理解啦，市民嘅理解問題。即係我頭先聽到局長講，即係誒有可能，如果呢個誒試點計劃成功，或者有機會咧係會啊再諗多少少嘅範圍。噉我覺得咧呢一個咧，你哋一定要係好。
謹慎，即係任何擴大咧，我認為咧都要喺呢一個試點確定咧係誒唔會造成咧誒變咗兩個投票日出嚟，因為香港係一個好細嘅地方，係嘛？噉啊個個都希望有兩個choice，即係你有冇choice嗰日過咗，係咪下一日、下一個禮拜又係冇得？
投嘅噉，你確保到，因為咧，如果你用誒呈教處同埋警處咧，我就好放心嘅，因為你係個量好清楚，同埋你嗰個專項嘅投票站。咁呢一次我都相信量唔係好多，但係如果你講你擴大嘅時候個量有幾大咧嚇？咁會唔會市民已經係覺得好似係兩兩個的咧啊？
或者係直選同功能啊噉，咁所以呢啲咧，我覺得就係要好小心。噉我覺得呢一個應該係用一個one off，即係你要再行下一步咧，就一定要好詳細，大家再傾，係唔會帶嚟公眾喺投甚至投票日期，大家係清楚嘅。啊，有啲人好成熟，佢。
一個禮拜之前，佢已經知點投票，但係我哋作為參選嘅人，好清楚。你可能最後一個禮拜咧發生好多嘢，好似而家有啲人又勸退啊，或者有啲又話自己退啊，你明㗎啦。咁好多呢啲咁混亂嘅政治嘅嘅嘢，噉我覺得就我覺得預先投票嘅量咧，其實係越少越好嘅。但係我覺得。
嗰啲係為公而冇得去投嘅人，冇咗呢個權利去投咧，我哋係應該安排畀翻去投嘅。呢個咧係我個意見，睇下局長會唔會有嘢補充。係局長。我誒多謝梁議員嚇，就頭頭先你提嗰幾點，我特別回應兩點啦。第一咧就係誒喺嗰個誒可以去預先投票，即係話個私人計劃裏邊就參與呢個誒公。
工作啊，主投票工作嘅一啲公務員同事，咁嗰個咧就係佢原先嘅，就應該按照翻佢自己嗰個嘅選區嚇，佢有一個投票站就係主投票日嘅。咁如果佢係誒預先投票嘅話咧，佢就去一個預先投票日嗰個投票站嚇，因為相對會少啲㗎嘛。咁但係如果佢預先投票嗰係冇投票嘅話咧，嗰個原則上咧就主投票日啦，佢應該翻返去原本自己嗰。
嘅即係投票站嗰度投票嘅，呢個第一點。第二咧就係誒，我同意咧就係話誒嗰個試行計劃應該總結經驗之後，睇下咧是否咧係誒即係誒值得或者有需要咧係進一步擴大。咁呢個係一個謹慎嘅處理咧，呢我同意嘅。但係同樣地，我亦都唔應該咧去諗呢個試行計劃嘅時候咧，就諗咧就係純粹呢個公務員。
誒，如果你話咧呢一個嘅預先嘅投票試行計劃咧，係淨係叫容許響投票日當值嘅公務員，佢哋可以係有一個即係攞得翻一個應香港人應有嘅投票權利嘅話咧，噉我覺得都可以討論嘅，唔一定支持。但係頭先局長佢意思就係話呢個試行。
計劃係為咗有公務員或者公職以外嘅人去考慮嘅話，噉我係非常之即係全然係反對。即係我調翻轉嚟想問局長啦，咁有咩人或者有啲咩對象，你認為可以係納入喺呢個試行計劃裡面？你係即係準備或者係考慮係畀佢可以預。
局長，主席，啊，主席嚇，啊，鄭議員就誒過去嗰度收嘅經驗裏邊咧，都誒有提過啦，有誒即係唔同嘅人士，可能因為種種原因喺主投票日嘅時候咧，佢就誒未能投票。噉啊，呢個係咪可以去誒即係安排到透過預先投票，可以畀佢可以行使到投票嘅權利咧？噉係有呢一啲啲噉嘅。
即係誒睇法建議嘅，有啲可能佢係誒即係誒嗰段時間佢啊唔喺香港，或者佢有其他嘅一啲嘅誒情況。噉我覺得就係誒，所以變咗嚟講，我哋去計劃嘅時候咧，誒以呢個試行嘅計劃預先投票做咗一個經驗出嚟，跟住之後當然如果你要再擴大咧，我同意嘅擴大咧。
你一定係要嗰個嘅，即係所謂criteria，即係邊啲人係符合資格咧，係應該要係好清楚嘅。喂，主席，如果唔係你又變相冇冇事啦？因為得三分鐘，李石局長嗱，種種原因呢個説法係非常無釐兩開，唔可以接受。即係你譬如我哋舉個例，立法會裏面我哋有容海欣議員，因為之前係要生B B，佢都冇可能翻。
啊，噉樣。
遺失啊！唔會被。
換包啊、偷龍轉鳳啊之類咧，嚇，多謝主席。
就係話嗰批負責做票站今即係呢次預先投票嗰個嗰啲公務員就唔會係下星期會翻工嘅人啊？係咪有兩批人啊？係，我即係請阿秘書長。哦，好啊，阿副秘書長。
咧嚟講咧，其實咧，多誒喺正式選舉日嘅前邊啊，加多一日或者加多啲時間畀人投票，喺國際社會上邊並唔係一件新鮮嘅事啦，係嘛？局長誒啱嘅，阿吳彥，因為其他地方都係有呢個預先投票嗰個安排嘅。好，阿麥美娟議員。
對立法會投票嘅話，噉我哋唔會係諗一個方法，即係最少我哋議會暫時而家做唔到啦。噉係畀佢係即係生產或者坐月期間喺屋企投票嘅噉。咁呢個係一個原因嚟嘅。你啊，當刻你要生仔噉，但係你頭先講話喂佢唔得，可能去旅行或者其他地方噉。喂，呢個變相其實呢？
個嘅事後安排，我而家反而調翻轉去懷疑，係變相係推行緊一個，即係你冇辦法而家一蹴而就喺大陸進行呢一個嘅，即係叫誒嚟港或海外投票。你加多一日，畀有啲人可以去係claim到自己去嗰陣時唔喺香港，因為旅行啦、在商啊，或者可能甚至政協。
局長有冇？主席其實頭先啊，鄭議員都提咗好多嘅唔同嘅情景，佢都佢都指出咗有啲情景，覺得應該唔得啦。嗯。有啲情景可能可以考慮啦。咁所以變咗我哋個試行計劃嘅目標咧，就係你先做咗一個預先投票嘅試行計劃，吸收嘅經驗就係用一個噉嘅方式喺操作上喺嗰個方面風險安全上係咪可行？跟住之後。
誒，即係我哋有咗呢個經驗嘅時候，以嗰個公務員啊參與呢個投票嘅工作嘅公務員為對象，之後先至大家有一個誒有一個經驗，有呢個證據嘅討論咧，再去睇下是否值得需要去擴大。噉，我覺得呢個係一個好合理嘅做法嚟。好，下下一位阿吳永嘉議員。誒，多謝主席。其實咧，比比。
誒工需要工作嘅公務員或者係票站人員咧，多個投票時間咧，噉啊，呢個方向咧，我都贊成嘅。但係其實頭先局長講咗好多其他國家，例如係誒澳洲啊、加拿大啊，咁甚至有啲國家係網上投票添嘅。咁其實我哋有冇誒歸納咗個？
嗰啲國家，第一佢個原因點解會可以網上投票噉啊？可以剔除咧。頭先啊，鄭議員佢疑慮啊，因為好多唔同羣組嘅人，佢可能喺唔同嘅方式嚟投票得。第二就係誒，頭先好多議員都關注到啲選票嘅安全性。咁喺其他國家，佢係採取乜嘢措施去確保呢啲誒選票係唔會？
誒誒，主席就誒阿吳議員所提到嗰啲誒個方面咧，其實我哋喺誒檢討我哋譬如每一個選舉週期之後嗰啲嘅選舉安排嘅改善咧，其實都有考慮嘅。即係譬如你話誒網上投票噉樣，噉啊即係即係其實就闊啲即係講就係電子投票啦嚇。噉啊同樣地，我哋都係明白。
到啦，即係如果你嚇，即係唔係用實體選票，用電子投票，其實呢個都係一個信心嘅問題嚟嘅。即係啲人佢會唔會即係擔心你用呢個電子投票嘅時候嚇噉啊？又唔知去雲端去咗邊咧噉樣，即係呢啲問題啊。所以誒，我哋去做任何嘅改善安排嘅時候咧，都係要睇下操作上。
必須要話係誒，即係可行嘅風險咧係可控嘅，同埋大家咧都係應該可以係誒，即係接受到誒噉樣嚟去誒做嘅。噉啊，其他嘅地方咧，佢哋亦都因為種種嘅背景啊、情況唔同啦。噉啊，就算你講話係誒，即係誒電子點票噉樣，咁其他地，
地方佢哋都係有做或者係有唔同嘅情況出現。我諗冇一個地方咧係話一定社保單咧就一定係冇即係問題大大小小出現嘅。你就算美國選舉啊噉樣，即係投票嘅方面嘅時候，你都見到都有這樣那樣的的問題出現。不過翻返嚟去我哋自己呢一度嘅時候咧，我哋去做咧，我所以我哋。
好，下一位阿陸仲雄副主席。
唔該，主席。局長，好啊！多謝啊，陸議員嚇，就嗰個誒。
一來一回咧，隨時過幾兩個鐘，甚至乎更長時間都唔出奇嘅。咁所以，我覺得管理即係嗰個安排上都有困難。另外一個咧，我想問阿局長嘅問題就係咧。
當日誒誒advance polling day啦誒預先投票日咧個工作量亦都係會輕啲，咁所以咧我哋都有信心咧，我哋能夠可以誒讓到喺誒正式選舉日工作嘅人員咧絕大部分可以喺advance polling day嗰度咧係可以投到票。
嚟嗰個誒選舉安排嘅改善咧，我哋係有決心嘅。不過，我哋都係要好謹慎噉樣嚟去做，噉啊，真係能夠可以係比較穩妥啲，情願小步啲走嚟去做，噉樣去做。我哋都用噉嘅原則去去對咧，先提出今次呢個咧係回應誒提出嘅意見咧嚟去做呢個預先投票嘅試行計劃嘅。郭總係咪揀咧？
主席，其實其實講來講去就唔信你哋啦，係咪？即係誒，就驚你哋又唔知想出啲咩説話啊，影響個投票結果。咁但係其實老實實就即係我諗冇去到咁嚴重啦。同埋不過你哋又係唔爭氣嘅選舉事務處個電腦都唔見得到家下都未揾到，有冇交代成咁？所以呢個咧即係如果真係要做呢一個預先。
投票嘅安排嘅話咧，我諗啊啊，局長，你哋同埋你嘅團隊一定要證明畀我哋睇咧，選舉事務處係有呢個能力可以確保咧，即係佢哋啲工作係做得即係期期理理嘅，唔好一間唔見啲，又唔見嗰樣。咁呢個第一啦，第二咧就係嗯誒，其實如果咧呢個投票誒，我哋嘅投票安排係越方便選民嘅話，
咧理論上就係投票率應該會越高誒，咁老老實講啊，如果要反對應該我哋啦，係咪？因為啲人成日講㗎嘛，如果誒投票率越高咧，對對建制係最不利㗎嘛，咁所以其實咧，即係老老實我都要諗下，究竟我哋係咪真應該要支持啊？如果噉啊，如果係如果係呢個角度嚟考慮，但係我哋當然就唔係咁政治嘅考慮咯，我哋都係。
係諗緊點樣可以咧方便到啲選民，所以作為誒誒一個議員都要諗下點樣可以令到佢哋更加方便。而事實上，我哋即係搞咗咁多年選舉，都會聽到好多市民講喺投票日投唔到票，覺得好可惜啊噉樣。咁所以，我覺得咧，我哋應該要誒誒做呢個試行嘅計劃嘅時候，我真係希望你做得企企理理啦，即係等我哋可以總結到啲經驗咧。
日後係可以幫到啲市民，方便到啲選民嘅。但係跟住我想問咧，就係今次呢個成計劃咧，就會集中係票站嘅職員啦，或者嗰啲公務員啊嘛。咁但係我我嘅問題係佢本來就下一個星期日就要嚟誒做票站㗎啦。噉你話今個星期畀佢去投票，噉係咪應該係兩批唔同嘅人嚟㗎？即係。
多謝主席。誒，多謝麥美娟議員嘅問題。誒，其實咧，我哋喺正式嘅選舉日咧，而家講緊我哋需要需要兩萬多嘅公務員，就因為我哋開大概六百個票站，咁誒，票站嘅規模亦都係好大，因為我哋嘅選民而家其實已經投票率去到差唔多八百分之六十，咁所以係講緊數以百萬。
嘅選民噉，所以的確有啲時候咧，我哋嘅人員咧就甚至即係出去食飯嘅時間都好有限嚇。我哋都想放多啲，但係都有限。而選誒請公務員咧，選舉事務處都去到極限嘅，因為都要公務員願意去擔任呢一個選舉嘅工作。但係我哋如果做呢一個誒先導計劃，
嘅話咧，我哋其實係開每一個誒地區，大概係一至兩個票站，即係話最多都係講緊廿零三廿個站，就點都做完。噉我哋需要嘅票站工作人員嘅人手咧，就會相應少好多，絕對不需要數以萬計嘅工作人員。咁而事實上，即係呢一啲嘅人員咧喺。
誒都係主席噉，我哋好多時咧出席啲公務員團體啊，或者同啲公務員朋友交流嘅時候咧，佢都會喺度呻：，唉，我都好多時都投唔到票㗎，因為咧就係要即係參與嗰個誒選舉事務處即係當日嘅即係協助嘅工作。咁裏邊咧其實都有成即係跟緊根據文件啦，都有成三萬。
人其實喺誒十幾二十萬公務員裏邊咧，係一個相當唔細嘅比例嚟嘅。咁誒，公務員咧作為香港嘅重要持份者咧，即係佢哋嗰個投票嘅權利，當然啦，全香港嘅人嘅投票權利咧都係同等重要嘅。誒，我哋覺得咧，即係我自己好支持咧，其實政府係用各種。
兩個兩個投票站咁嚇，咁都係一個選區六千人到啫，兩個票站即係。
兩個半星期啊，或者選舉前十日啊，誒十多日啊，甚至美國有部分州份去到四十五日之前啊，咁咁如果係咁早開始嘅話咧，就有。
譬如話去到誒喺境外嚇，即係國境之外預先投票都做得到啊，郵寄都可以做到。噉佢哋同樣都要面對我哋好多同事頭先嘅憂慮啊，噉佢哋係點解決嘅咧？咁呢一個方面。
工作頭要站咁多距離啊，同埋嗰個工作嘅緊逼啊，嗰樣嘢咧，事實上咧亦都係存在唔少困難，所以我諗點解誒有議員咧都會收到呢一方面咧嗰啲嘅反映啊、意見啊，或者甚至投訴嚇。好，下一位阿馬逢國議員。
便利嘅措施係盡量咧，鼓勵同埋方便咧市民去投票，不論咧佢係公務員或者唔係公務員。咁今次咧誒，政府呢次我提前投票嘅安排咧，噉就作為一種試行咧，我理解局長就係咁對針對一啲係協助即係選舉期間誒執行咧選。
個事務處工作嘅公務員咧，去提前投票，我覺得係值得支持嘅。咁將來咧，即係推而廣之，好多人都會同我提問咯。喂，消防員啊，嗰個每一間都長嘅喎，個時間噉佢好多都投唔到票㗎。噉係咪將來都可能要納入啊？或者有其他嘅工種，譬如可能喺誒做醫生嘅，噉佢一。
當值喎，喺喺喺醫管局做，甚至乎私家醫院做都有可能㗎。嗰個當值時間又好長㗎，投唔到票，或者係其他嘅一啲嘅重要嘅工作啊公務啊。咁所以咧，誒，我覺得咧，長遠嚟計係要研究，但係作為一種咧誒參考同埋先行先試咧。我咧今次嘅安排咧係好嘅。
誒，我又唔係好同意啊！有啲同事咧就建議話：，喂，誒，不如啊，畀嗰啲協助投票，即係協助選舉事務處工作嗰啲同事，誒，放個時間，放個break畀佢哋啦。因為我知咧，有啲咧，佢哋未必係安排翻喺佢哋自己住區附近去協助嘅。咁有時遠嘅話咧，
可唔可以咧詳細解釋下咧？點解係揀七日前呢個安排咧？因為都誒有啲人就擔心啦。喂誒嗰啲票誒個保安喎，啲電腦都試過唔見過啦。咁如果嗰個提前投票嘅時間短啲，可能縮為兩日前或者三日。
前甚至乎一日前噉，你嗰個保安風險咪減到最低咯，或者對嗰個選情嘅影響咪減到最低咯？佢可能睇埋最後嘅誒選舉表現先至做最後決定咧。噉樣，我想了解下局長呢方面嘅考慮，點解唔係一日兩日而係七日咧？七日嗰個係咪一個最好嘅咧？可唔可以再詳細解釋下咧？
預先投票日嗰個選擇嘅誒日子喺邊一度咧？就其實就誒主投票日星期日咁咧，一係就星期六做。但係星期六做咧，就係有一個實際上困難咧，就係星期日為咗預備星期日主投票日咧，嗰啲學校或者嗰啲場地本身咧，其實選舉事務處咧就係星期六咧就已經係要進駐用一日咧嚟去set個場。
嘅，跟住就星期日咧，先就係誒主投票日。咁所以如果你係誒預先投票咧，係喺之前個星期六做咧，其實換句話説，即係話你星期五咧，你就要入場去準備。噉啊，好多時我哋啲場地啊、學校啊嘅嗰啲地方咧，誒實質上咧嚟講咧，你係噉樣好難攞到場嘅。咁所以如果誒呢個星期六係唔得嘅話，
話咧，噉你喺平日咧，當然就亦都唔理想啦。咁所以最早嘅一個地之前一定係之前嗰些日嘅啦。所以點解我哋喺預先投票日嗰度定咧，就係主投票日之前嘅七天，就係嗰個亦都係一個星期日啊嚟去就係做呢個工作。同埋頭先啊陸議員所講到咧，就係誒即係現時嚟講咧，我哋其實已經喺個票站度咧參與。
有關誒即係工作嘅同事咧，已經盡量喺誒編配佢哋嘅即係誒所屬嘅誒工作嘅票站，同埋咧就係佢哋嘅誒即係誒放食飯或者各樣嘢咧，都盡量希望能夠咧係方便到佢哋去投票。但係恐怕咧，基於種種實質上嘅問題，誒包括佢哋自己本身嘅投票站同佢公。
誒，多謝主席。即係我自己就覺得呢樣嘢係好值得誒去試同埋即係推行嘅。咁反而咧，即係其實全世界好多地方已經實行咗啦，特別啲先進國家已經做咗噉，佢哋有好多嘅經驗係值得我哋參考嘅。我就唔知道，即係政府可唔可以講一講咧？佢有冇做過呢方面嘅功夫去了解呢啲，即係能夠成功推行嘅，甚至譬如。
好。
下一位啊，李慧瓊議員。
咧先至知道究竟實際運作上會有啲咩問題，噉我覺得呢個經驗係係重要嘅。
作為即係平時嚇一般市民跟翻佢嗰個地址咧，就係誒嗰個選區嗰個票站嗰度投票嘅，所以係可以有呢個機會嘅。
會唔會裝有全天候嘅運作嘅誒攝影錄取啦嚇，作為一個保安記錄。噉啊，另外除咗請呢個警務處幫手之外咧，有冇其他措施咧，係確保呢個存放嘅方面嘅安全性？
人員咧就喺預先投票日嗰日咧，係因為有事或者其他啲原因咧，係唔能夠投票，噉啊，所以冇做預先投票啦嚇。咁喺正式投票日嗰日咧，會唔會畀翻個機會佢哋，即係有機會再投翻，即係投翻票啦嚇？
咁最後咧，就係個問題就係第四條問題，就係話政府文件話預先投票所得嘅經驗咧，係有助日後安排更大規模嘅預先投票安排。咁有啲咩誒可以喺呢度可以分享啊？有啲咩具體説明啊？或者係有啲咩具體安排或者計劃咧，主席？
咁另外一個咧，即係事實上我都覺得咧，即係你投提前一個星期咧，係好似多咗。如果淨係純粹話呢三萬個左右嘅即係工作人員佢哋嗰個投票咧，即係維護大家嗰個誒公平嘅投票權咧，我都係更加係應該誒要要做啦。咁但係事實上唔難安排嘅，五個選區每個選區。
一個票站三千人噉，三千人如果你要投票率係，就算去到八成嘅，都係兩千幾人一個票站。咁實上你早兩日，如果或者三日，噉你係安排到嘅，甚至唔需要一個整日嘅時間咧，都可以有一啲局部嘅時間。因為佢哋多數都係公務員或者係即係公職嘅人員啦。咁應該喺時間上係比較能夠安排。
得到嘅係咪可以即係簡化壓縮呢啲時間，令到呢個誒預先投票咧係容易做到？咁而嗰個距離嘅真正投票日咧都係短一啲。咁等到嗰個成個選舉畀人哋即係擔心有有風險嘅機會細咗好多，噉樣係行唔行得通咧？咁希望政府回應下。
主席嗰兩個問題啦，第二個問題，頭先我回應啊，陸議員嘅時候咧都有提過，就係即係誒，我哋考慮過誒，實際上操作咧，同埋啲場地嘅租借啊，場地嘅誒set up啊，各樣嘢咧，就看來咧都係之前嗰個七天嘅星期日咧，應該係誒，即係係一個最早嘅時間咧，係可以做到誒。
有關外國經驗嗰度，你可以請阿秘書長講。阿副秘書長唔該。好誒，多謝主席。誒，我哋係有做過關於海外經驗嘅，除咗文件裡面可能提到有一啲即係誒誒嘅方面之外咧，其實我哋都睇咗大概五六個國家同埋地區噉啊，包括澳紐啊、加拿大、美國啊，或者我。
嚟近啲嘅日韓啦，都有睇過。咁其實誒有幾個方面咧，誒嗰個投票嗰個剛剛大家議員提出，譬如話係幾時可以開始，或者邊一日係嗰個預先投票日咧？海外好多經驗咧，其實嗰個投票日局長都講過，就係比較早開始嘅。誒有啲可能。
大部分呢啲嘅地方咧，甚至係可以一路都開放個票站畀即係誒啲選民去投票。咁但係我哋香港嘅情況有啲特別啦，我哋即係誒，我哋今次係試行啦，咁所以咧我哋都唔敢去到即係話幾十日之前咧噉，都明白係要越早越好。另外嗰個票站嗰個開放時間。
我哋而家建議都係比較相對短一啲啦。咁誒，其實我哋參考海外海外經驗咧，都係噉嘅，都唔會去到主投票日嗰日咁長嘅。咁另外，我哋亦都睇咗咧，有啲咩原因啊，係誒可以畀誒大家去即係誒早預早投票啊。咁又各個地方有唔同嘅，咁有一啲地方誒就由於。
好似澳洲噉，佢哋係強制投票，咁所以好多原因都係可以接受。咁有一啲地方咧就誒，其實亦都無需要特別原因，只要選民咧係即係宣誒做一個declaration宣稱佢係需要噉樣樣。咁誒，但係亦亦都有啲地方咧係誒講到明係咩情況，譬如話誒誒。
出外或者好似日本咁有趣啲咧，就係即係參加一啲嘅誒特別嘅禮儀而不能改期嘅噉。咁所以我哋係有做方做過呢一方面嘅誒誒研究，亦都會繼續做落去嘅。好唔該，下一位阿廖陳光議員，多謝主席。嗱幾個方面嘅問題，主席。首先咧就我想問一問就係，如果嗰批合資格嘅人。
咁第二個問題咧，就係即係都係講翻即係保安嘅問題啦。噉啊，投票箱同埋選票同埋點填畫咗嘅選民登記冊同埋其他嘅選舉嘅物資啦嚇，噉係點解係送到一個或者幾個咧中央誒地點嘅存放咧？而喺正式投票日，其實選舉事務處咧。
發展。
都肯行一半步先，睇睇有咩可以改革。
係誒點樣確保？無論係七日、四日、五日。
咧下一步誒可以點樣做？咁所以我哋一定係會喺啲細節上咧，我哋誒釐定咗之後咧，我哋誒可以再同翻大家咧，就大家即係再去誒即係溝通嚇、瞭解啊，讓大家咧係能夠清楚嘅。
點樣將嗰啲物資咧係啊，即係運去呢個投票站嗰度，同埋確保喺中途之間咧係唔會出現咗咩遺失啊，或者係誒即係即係選票嘅調亂嘅問題嘅情況啊？呢個第二個問題。咁第三個問題咧就係喺存放預先投票後嘅物資嘅地方咧。
將四條問題。好，啊，多謝主席嚇。誒誒，廖議員提提到四項問題嚇。第一咧就係，如果係誒預先誒投票日誒符合嗰個預先投票日嘅嘅誒，即係同事咧，佢哋喺預先投票日嘅日，佢哋冇投票嘅話咧，咁咧佢係可以喺主投票日嘅時候咧，係翻翻去佢哋誒。
第二咧就係喺嗰個誒預先投票日完成之後嘅相關嗰啲物資選票誒用咗未用嘅咧，咁個會集中咗喺一個地方，嚇或者係多一個地方咧係誒保管。個個目的咧最緊要就係嗰個係一個即係密封嘅安全嘅地方。咁咧就最主要就係確保咧就係。
誒，即係等到誒主投票完成曬之後咧，相關嗰啲點票咧就會運算埋一齊咧嚟去點算。咁所以具體個安排上咧，就喺文件裏邊有提過咧，就係喺個保安上邊咧點樣能夠可以去誒即係做到。噉啊，亦都係你話啊，即係有一個全程嘅監控啊、誒監察啊等其他人都見到啊噉。
呢呢啲嘅一啲具體操作嘅細節，我哋都可以考慮嘅。咁所以呢個咧，誒呢個係可以去誒再誒商討嘅。誒另外咧就係嗰啲嘅啊，即係如果係呢一個嘅誒預先投票嘅試行計劃啊，總結咗經驗之後咧，更大規模其實咧就係話睇下第二啲嘅人士可。
可能因為其他嘅原因，包括就係嗰段時間裏邊，佢真係確實誒唔喺香港嘅，誒不能夠投票嘅。噉啊，是否能夠可以有合理嘅理據，啊將呢個試行嘅計劃可以擴大咧？呢個係我哋總結咗試行計劃經驗之後咧，就可以再詳細商討嘅。咁所以咧，就但係始終都要行咗個試行計劃咧，總結咗經驗。
誒主席，誒最重要咧就係確保投票安排嘅公平公正性。喺呢個基礎上咧，我哋都要確保我哋嘅投票安排咧係與時並進。我哋成日講咧，世界已經係進入數碼化嘅年代，亦都係進入信息嘅年代。而家都有五G啦，不過香港嘅投票安排咧。
咧，我覺得都係一唔知有冇一G咧。我記得我第一次參與投票嘅時候，同而家再去投票咧，好似從來都冇乜大，好似冇冇基本冇乜變化。除咗係引入咗超級議會嗰張選票大啲之外咧，誒其他誒有時都好難同其他地方嚟嘅人去考察選舉解釋嘅點。
梗我哋入去投票站，誒嗰個選舉主任仲要攞張好大嘅紙，仲要揾個間車去間，誒選完舉之後咧就誒我哋要係用人手誒點票，咁當然啦，呢個做法亦都係相當嚴謹嘅嚇，亦都係誒令到我哋市民對選舉有信心。但係我覺得我哋
我哋真係需要與時並進。事實上，好多嘅先進地方咧，亦都有預先投票嘅安排。加上今日局長文件清楚同我哋講，引入呢個預先投票嘅安排咧，係為咗畀我哋嘅誒公務員同事，特別係當日選舉操作嘅同事可以投票。我認為我哋係。
要行出呢一步嘅，因為事實上每年選舉咧都有呢啲投訴嘅。佢哋都話咧，因為誒太忙啦，安排唔到，而係真係喪失咗投票權。噉我哋既然都係要維護市民嘅投票權，點解我哋唔一齊去維護翻呢班工作人員嘅投票權？所以主席，我哋係贊成呢一個嘅。
誒誒向前行嘅呢一步，不過我亦都認為係要審慎嘅，包括喺落實細節嘅時候，我唔知局長你會點樣去去，即係若然會唔會通過啦嚇？你會點樣去安排，讓到市民大眾都係理解呢個安排。包括嗱，頭先都好多議員提啦，係咪一定要七日前咧？有冇得縮短一啲咧個安排係嘛？第二就。
O.K.就誒，本委員會促請政府以行政安排方式。
組羣先做咗，跟住之後咧，你就再點樣有冇空間再去擴大咧？反而呢一個就係我哋嗰個即係施行計劃嗰個目的。
啊！主席，我要求記名投票㗎，或者可能你我按到打定鐘先定點啊？你你會係你會要求係咪啊？係啊！噉我哋而家打鐘，好嘛？打鐘誒。
單止嗰日咧，完全係唔得閒投票，好多時我都好辛苦去揾，唔知邊度投票。第二咧就係誒，而家你咁講法咧，就算之前嗰個禮拜咧都係advance polling咧。
咁緊，我哋夠人㗎啦，係嘛？我哋夠人，咁都要記名投票。你要記名投票啊嘛？嚇，唔係記名投票，我哋而家預備咗㗎啦。啊，一間我哋會按扭嘅，大家記名投票，但係唔需要打五分鐘啊嘛，除非有人要求嘅啫。
誒相關嘅，咁如果大家冇異議，誒冇異議嘅話咧，噉我哋而家直接處理呢兩個嘅動議，好嘛？噉啊，或者我哋先請黃碧雲議員咧，係可以誒讀出嚟個動議啊，好嘛？
六日噉，你投咗票嘅票係安全咧？咁以致到係誒誒，你嗰個儲存地方啊等等，你點樣畀到市民有信心？將來呢啲呢啲細節，你哋係會點樣去去去考慮嘅咧？可唔可以講講？唔該。係啊，局長唔該。哦，多謝主席，多謝啊李議員嚇誒。首先第。
第一樣嘢咧，就係事實上，即係好似李源所講咧，即係我哋喺誒總結嗰個選舉安排嘅經驗上邊咧，誒，我係事實上好希望咧，我哋嘅安排咧都係與時並進嘅，誒，能夠可以儘量咧係誒即係有效率嘅，誒噉。但係當然啦，就當任何呢啲改善措施嘅時候咧，我哋必須要係謹慎小心從行。
因為咧誒，即係選舉安排咧就不容有失嘅啊！咁所以咧就亦都係要畀到誒市民咧係有嗰個信心，同埋咧係有個選舉本身咧係公開、公平、公正嘅。咁所以我哋都係按呢個原則咧嚟去提出啲建議。所以你見到我哋嗰啲提出呢啲建議咧，其實係好保守嘅，即係全部都係見翻咁細規模嘅試行計劃。
或咧點解咁咧？因為你講電子點票，可能你都係咁覺得嘅。但係正正就係我要平衡兩樣嘢，咁所以今次呢個試行計劃咧，嗰個嘅誒羣組本身都係一個相對比較侷限嘅羣組，噉啊數目亦都唔係話即係係好多，咁但係咧又容讓到畀我哋能夠可以有一個操作嘅經驗咧，變變咗咧係啊可以就總結啊再睇下。
好，下位阿謝偉俊議員。與事並進，我完全同意嘅。過往我哋嘅批評咧，就係當局咧就選舉前咧就話我哋嚇太遲啦，做唔切。選舉後咧就話而家唔使諗住下一個cycle先啦，咁永遠都唔改嘅。咁今次我咧喺呢方面咧係贊成局長咧，今日起起碼咧，無論籌預先投票又好，或者電子投票。
睇翻選舉咧，除咗剛才多位同事講話要最緊要係安全公平之外咧，其實仲有一個重更加重要嘅原則咧，就係我哋選舉係乜嘢先？我哋希望多啲人參與呢個，無論係權利又好義務又好。咁呢個大前提之下咧，我哋有啲乜嘢方法嚟方便選民投票，而唔係限死佢哋先至喺個出。
主席，我睇翻咧就其他國家，你好多時由於地域比較廣咧，於是佢哋喺預先投票方面係畀得比做得比較係係係先進或者係需要闊啲嘅。咁當然咧，澳洲啊、日本啊，其他國家經驗我哋即時要參考嘅。咁喺喺呢方面咧，我睇一睇咧，誒幹誒局長個建議咧就係話而家。
我哋先行呢個比較穩當啲嘅保守啲嘅做法咧。不過，想問一個問題：既然我哋想方便嗰啲即係選舉入咧好忙嗰啲政府官員啊、公務員咧，噉我哋嗰啲議員啊，或者我哋啲議員助理啊，或者要做啲即係喺好多選舉責任嗰啲噉嘅同事，佢哋點咧？嗱，佢哋唔單。
嗰啲議員嘅代表亦都係同時要處理嘅喎，佢哋唔係兩批人嚟嘅喎，我我唔係兩批人咧。咁所以究竟而家我哋係咪應該可以考慮啊？喺違反喺即係唔違反嗰個安全情況之下咧，係容許或者某啲議員都可以選擇性地容許佢哋某啲嘅指明嘅誒定一組定名嘅助理，包括議員本身咧，可以。
依日唔需要polling day本身係投票，而喺polling day advance之前投票咧，咁可以令到嗰成個暢順更多咧，因為數目就唔係太多好多嘅話，咁呢個可唔可以考慮下咧？第二咧就係誒，既然你話有兩team人係處理嘅，無論係polling day有一組大部分嘅公務員處理，advance polling day有另一個比較少啲。
頭。
好。
投完票未？
表決完畢。
好，一、二、三。
好，噉我哋而家就記名投票。
呢個黃碧雲議員嘅，啊，而家投嘅係黃碧雲議員嘅議案。
好啦，而家宣佈咧表決前咧，請各位委員核對呢個表決。而家停止表決，顯示點票結果。
好，而家開始表決，請各位咧按表決器上嘅出席按鈕，然後再撳贊成、反對定係棄權。
待全面研究採取預選制度嘅利與弊，再提交本委員會考慮。
確保選舉日政府工作人員可以履行佢哋嘅投票權，並且國字2020年立法會換屆選舉推行預先投票試行計劃。
十九位出席，六位贊成，十二位反對。跟住落嚟咧，我哋處理第二個嘅動議，係由李慧瓊議員動議，馬逢國議員咧係獲議嘅。啊，請呢個啊李慧瓊議員或者你都讀出啦，好嘛？
要安排試行計劃，引導選民投票意向，以操控選舉嘅任何行為，以及對選以及對投票箱及選票等選舉物資嘅妥善保安措施。
係啦，請各位委員咧可以翻翻自己嘅座位。而家咧，我哋開始表決。請各位咧按表決器上嘅出席按鈕，然後再按其餘三按鈕其中之一，誒表明你贊成、反對定係棄權啊！我唔使。
嘅pool去處理嘅，咁其實咧係咪可以唔需要話一個禮拜之前，而係譬如話星期六咧，佢哋開咗場之後咧，其實已經可以有一班人咧係預先喺星期六咧有一班相對細小嘅advance polling嗰班公務員咧係處理嗰班大嗰班人要投票嘅嘅嘅嘅polling，等佢哋可以唔需要係七日。
相差咁遠咧，因為你講租地方咧，如果你set場嘅話咧，星期六set曬咧，到五點鐘可能已經搞掂曬咧，五點七點鐘咪已經可以投票咯。一嚟唔可以同佢一班人去處理呢班公務員嘅投票兩個鐘頭，咪唔使剛才講咗好多問題，關於保安啊，關於太長時間問題。當然我就完全唔唔係完全同意咧，就話試過有唔？
見咗一個trip或者computer咧，於是就永遠當你哋係即係唔安全嘅。我哋唔能夠當阿楊學橋議員碌碌碌一次嘅，又motion都係咪會碌碌嘅？我哋總係有有啲情況係意外就係意外嚟㗎嘛。我覺得呢個係要實事求是。我哋未試過係選票唔見咗嘅。唔該，主席。啊，局長，可能誒，主席或者誒，頭先啊。
阿謝綺所提到嘅誒嗰個咧，就誒場地嗰方面，事實上我都考慮咗，即係話誒預先投票日啊個日子可唔可以同個主投票日盡量捱得近咧？噉樣或者頭先我都有解釋過點解嗰個困難喺嗰度。另外咧就係嗰個誒即係誒議員或者係參選人嘅佢個團隊或者各方面嗰啲咧，咁即係我我。
明白嘅，但係咧就誒，相對於你話就參與呢個投票日嘅相關公職人員啊、公務員嗰啲咧，你離地嗰個組羣上邊咧，即係我後者係比較方容易清晰啲嘅，大家應該冇乜疑惑嘅。但係如果我要問啊，就即係邊個係邊一批符合呢個資格咧？嗱，嗰個又牽涉到一啲問題，所以可能嗰個咧就試行計劃咧，先以呢一個。
好啊！噉啊，我哋委員就提問完畢啦。跟住落嚟咧，我哋今啊呢個議程咧有兩個嘅動議，第一個動議咧就由黃碧雲議員咧係提出，另外第二個動議咧就由李維瓊議員動議，由啊馬鳳國議員咧係和議嘅。噉啊，我自己睇過咧，我認為咧係同今日我哋嘅議程咧係。
係唔該，主席。誒，本委員會支持推行預先投票試行計劃，以方便投票站工作人員及需要直勤嘅公務員投票。然而由於然而由於預先投票安排或可能產生對投票結果嘅保密性及選票維生。
風險等問題，就此本委員會促請當局喺推行預先投票安排試行計劃前，必須檢視現有相關法例及行政措施是否已清晰及足夠，以確保選舉嘅公平公正性，包括有相應法例能檢控藉預先投票。
啲提問。
嗯，好。
提供意見嘅。
有意提問嘅議員咧，亦都可以趁而家可以先撳按鈕啊！
有兩種嘅一種咧，就係純粹點算票數，即係數紙嘅啫。
我數三聲，一、二、三，而家咧停止表決。請顯示點票結果。
就係有關二零二零年嘅立法會換屆選舉推行電子點票試行計劃。
總選舉事務主任黃思文先生以及首席選舉事務主任黃文超先生，歡迎各位。
大家應該撳曬啦，係咪啊？好啦，噉我而家喺宣佈表決結果前咧，請委員核對所作嘅表決。
咁呢個時候咧，我哋亦都請相關嘅政府代表啦，嚇先政制及內地事務局常任秘書長鄧引光先生等等，嚇。
好，歡迎秘書長。今日咧，我哋出席嘅包括有我哋政制及內地事務局常任秘書長鄧引光先生、首席助理秘書長楊諾思女士。
好，表決結果咧係十五票贊成，六票反對，零票棄權。我宣佈建議咧係獲得通過嘅。好，噉我哋處理咗呢兩個議案啦。呢個議程咧亦都係到呢一度咧係結束。好，跟住落嚟咧，我哋去到今日議程嘅第四項。
好啦，咁或者開始咧，先請我哋啊常任秘書長戴秉光先生咧，向大家介紹當局提交嘅文件啦。係，多謝主席。啊，喺二零一七年七月嘅時候咧，呢個事務委員會咧就啊討論過啊，關於喺點票入邊有啲乜嘢啊可以應用電子科技嘅可能。
性咁誒，局長當時就應承咗咧，就係政府會透過選舉事務處咧，就係進行一個可行性嘅研究，睇一睇喺點票嘅過程入邊有啲咩係可以改善，去縮減嗰個時間。咁選舉事務處喺嗰個研究過程入邊咧，就已經啊揾咗政府資訊科技總監辦公室。
我哋喺上個禮拜三咧，就為各位立法會議員咧，就組織咗一個考察嘅活動，就係匯報嗰個誒研究嘅成果嘅。誒，具體來説咧，就係誒選舉事務處咧，就透過市場調查，就揾咗一啲喺香港可以適合做點票嘅器械。大體而言咧，就有。
誒誒，委員咧係按鈕係會發言，噉啊，如果想發言嘅就請各各位盡快撳個按鈕啦。
誒嗰個選舉委員會界別分組選舉入邊，嗰個辨識度嘅要求就係百分之九十九點九九。
嗯，誒呢個事務委員會或者選管會誒推介，就係話現在已經可以用嗰種機去數嗰個超區嘅票嘅。
因為其實一個好輕微嘅百分點嘅誤差咧，當佢應用喺一個誒全港性嘅選舉入邊咧，其實出現嗰個誤差個。
重大會議嘅選舉設備同埋服務提供商，噉我啊想知，即係而家你哋係咪就係揾咗呢兩種兩兩個？
喺經過一個好長時間嘅試驗之後咧，佢嗰個辨識準確率咧就去到九十九點九八個百分點。咁但係呢一個表面睇落好高嘅數字咧，實際上就誒達唔到政府而家已經喺誒。
絕對值票數嘅絕對值啦，係譬如舉個例啦，我哋講緊超區選舉啦，誒二百萬票，如果一個零點二百分點嘅誤差咧，講緊四千票，其實係一個政府認為太大嘅誤差率，基本上係唔可以保障。誒，我哋成日都堅持。
就真係淨係數紙張數目嘅咧，由於佢對於成個點票流程咧係冇乜大嘅簡化作用咧，我哋係唔建議採用嘅。誒而嗰個我哋叫雙功能嘅機器咧，即係話識數數目亦都識識別點誒投票選擇嘅機器咧。
另外一種咧就係有點算票數同埋有識別投票選擇功能嘅誒點票機。啊，我哋完成咗成個誒試驗之後咧，就揾到四部我哋覺得係可以適合喺一個試行計劃入邊嘗試用嘅機器。咁但係咧就兩類咧有一類。
誒選舉委員亦都非常之堅持嘅公平、公開、公正，誒同埋即係令社會有信心接受嘅選舉。所以喺嗰個誒檢查嘅過程入邊咧，我哋睇到就係由於誒銷區嗰個票咧喺投票嘅時候咧，誒係有一個要求咧，佢要將個選票。
咁由於有呢個摺疊呢一個動作咧，誒當點票嘅時候咧就要用人手打翻開，咁固然呢個亦都花時間啦。咁同埋我哋見到個機器其實好多時出現個卡紙嗰個情況咧，可能都係因為有一個摺疊嘅動作喺度出現咗，咁令到誒政府係冇信心向誒。
但係，如果要推進一步，亦都希望喺即係嚟緊一段時間，市面上邊有啲機器係可以連摺疊選票都可以做到百分之九十九點九九嘅話咧，我哋都建議啊唔好停喺度，就嘗試咧喺傳統功能、傳統功能階段入邊咧，喺嚟緊嘅二零二零年嘅立法。
會選舉咧，誒做一個試行嘅計劃。噉我哋嘅目標咧係希望可以喺呢個試行計劃入邊睇睇嗰個選票誒點票嘅流程，會唔會有啲嘢將來如果技術係可以配合到嘅話，最後係應用喺超區嗰度嘅。主席，我嘅簡單介紹。好，唔該曬秘書長。咁暫時咧，我有五位嘅。
陳建仁加盟。
主席，咁當然，如果嗯，
好，啊，下一位係啊，黃碧雲議員。
折疊之後，先至放入投票箱。呢個係而家法例嘅要求嚟嘅。
過完法例之後，到到招標完成咧，我哋估計不少於六個月㗎。
生產商啊嘅嘅機會唔會繼續去揾落去咧？誒，你知道其實選舉。
法係非常之嚴謹嘅，冇法例嘅授權咧，我哋連新嘅點票設備都唔可以用，用電腦係唔得嘅。
性係好重要，因為如果唔係咧，可能佢今次中咗標之後，四年之後我我哋又要買部新機嘅時候，嗰個投資可能就會太大。
朱迪良，誒，我哋當然除咗寫嗰個誒嗰個技術基準之外，誒，我哋當然亦都會去試嗰啲機嘅。
咁如果過咗嚟法例之後咧，我哋仲需要做一個公開招標嘅程序。咁當然好似一般嘅做法，標書咧就只係會有個技術嘅要求嘅。
即係而家試驗計劃裏邊嗰兩間公司嗰兩個型號就唔會有任何優先權嘅，即係到時係公開招標，即係任何生產商都可以提供佢哋嘅即係入標嘅，係咪啊？
多謝主席。誒，陳志全議員嘅理解係完全正確嘅，係會係一個公開招標嘅過程。咁嗰個審標除咗價錢，仲有咩係嗰個標準？審得又要再攞你部嗰啲入咗標嘅機嚟畀你，又再做呢個類似而家呢個實驗，再試一次，睇下佢嗰個九十九點幾噉樣再決定嘅。
咁如果唔係咧，我如果五位嘅話咧，我誒會位連問連答四分鐘，好嘛？誒，嗰個次序，第一位係陳志全議員，第二位黃碧雲議員，第三位歐樂軒議員，第四位毛曼靜議員，第五位楊樂橋議員，啊，第六位就係周浩鼎議員。噉啊，或者先請陳志全議員啦嚇。係誒，唔該主席，我想知政府咧噉。
你幾時會決定買邊一款嘅電子點票機？因為頭先聽啊，秘書長講就話，其實嗰個測試咧都未達到九十九點九九個percent，噉就誒，只會喺啲功能組別嗰度去試用啦。嗱，我留意翻附件一嗰度咧。
嘅測試結果，嗰嗰板子咧，咁其實得兩間公司嘅啫。咁其中一間咧就係中科信息技術有限公司，就係屬於中科院直接投股嘅高科技公司嚟嘅。啊，根據中科信息技術有限公司嘅網站簡介咧，就話公司係黨同國家。
就係一個好敏感嘅一個誒工作嚟嘅，即係好多嘢都要警惕。有冇揾過啲其他國家誒，例如啲民主選舉嘅國家咧，即係唔係我哋國家嗰種選舉啦嚇嘅使用嘅點票機咧？咁到你去決定去買邊種點票機，係用咩準則咧？噉樣。好啊，被。
多謝主席。啊，如果誒委員會誒同意政府嘅建議，而選管會最後亦都決定係做一個試行計劃嘅話咧，咁政府係需要喺啊今年之內係要通過條法例，因為誒香港嘅選舉。
譬如佢點嘅準確率啦，誒佢嗰個系統嘅保安啦，誒軟件硬件係咪有充足嘅支持啦？當然亦都要政府個資訊科技辦公室去認可。噉就嗰個生產商嘅國家嘅選舉制度咧，就唔會喺標書度出現嘅，嚇。
我可以再提供少少資料。係，我都想知翻，即係去審標嘅時候用一啲乜嘢嘅嘅準則嚇。唔該曬，主席。李處長。誒，主席頭先我簡單亦都講過，首先就係佢個準確度啦。誒，佢嗰個技術嘅兼容性，因為我哋每一年選舉完之後，雖然我哋話。
誒票數咧。
一萬至二萬票，噉樣嚟去試一試噉。
李主席咁解，多謝主席。嗯，如果我哋用，
如果佢有一個合理嘅理由，佢係可以要求誒選舉主任。
源咧係誒候選人，或者佢嘅代理人，或者誒點票監察人咧。
誒主席啊，就我哋香港而家嗰個選舉制度咧，其實就全世界都冇咁搞到咁鬼複雜。
手點票噉，但係你又冇講清乜嘢叫做重大理由，噉你咪即係將嗰個酌情權擺咗喺一個人度，而佢又唔知基於乜嘢準則去做判斷咯。
主席，其實咧，現在法例已經係即係個寫法係噉樣。不過我可以舉啲比較直接啲嘅例子啦。誒，由於而家法例未過啦，噉我亦都唔係選舉主任啊嘛。如果我現在已經作出承諾，話某幾個功能界別嘅選舉主任，
嚟緊呢個選舉嘅所謂即係循環咧，差不多每一年都有選舉。咁但係咧，由於我哋只係做即係一個試驗計劃，而呢個試驗計劃咧，由於佢技術所限咧，只能夠用喺誒傳統功能組別。咁嗰個只不過四年選一次嘅啫嘛。咁所以佢嗰個軟件嘅兼容。
係咪立法會你又有功能團體，功能團體又有傳統，跟住又有超級，咁又有地區直選，咁噉你跟住又話名單好多好長，選票又好大，所以好多都適用唔到。噉你揀完簡政就揀話揾三個傳統嘅功能團體，仲要最多都係一。
噉我諗你試咧就即係我覺得冇壞嘅。你去試，不過你確保咧就係誒，即係而家個問題就林樓確保佢係百分百即係準確啊嘛。其實你哋都冇信心，因為而家暫時都冇部機百分百可以準確嘅，咁都係接近九啊幾嘅啫。咁即係話都。
都有可能，如果誤差可能係好少嘅時候咧，都會有誒呢三個界別嚇傳統功能界別嘅誒候選人係會誒要求重點嘅。噉佢重點嘅時候，你係再用呢部機器去重點啊，抑或係要用人手再去核實嗰個嘅誒？
一啲點票機去點傳統傳統功能界別嘅誒票數咧，佢係可以達到百分之九十九點九九嘅。頭先我話做唔到咧，就係點超區，因為超區嗰個選票有摺疊嘅關係咧，就好多次。我哋其實每一部機試咗二十幾萬張票。
咁嗰個誒出嚟嘅誤差率應該都係幾可靠嘅。誒現在係做唔到嘅。咁如果傳統功能界別假設誒事務委員會同意而選管會最後都決定做呢個試行計劃嘅時候咧，咁喺點票嘅時候咧，現在嘅法例就係誒有權。
喺現場咧做重點嘅，我哋嘅建議就係喺呢一個試行計劃期間咧，係可以用手數票嘅。如果重點嘅話，即可以用人手再點一次。因為呢個試行計劃咧，我哋希望係令到立法會或者公眾對於嗰個點票嘅結果有信。
其實咧，大家都好熟㗎啦。
選舉事務處內部。
而我哋嗰個誒。
其實唔算係嗰個差額太。
呢啲咧就係誒現在嘅誒。
嗰個運作測試咧，就係用超區摺疊之後。
一個補選入邊咧，其實兩位候選係爭二千票嘅，二千票咧喺總投票率率入邊咧，你問我咧。
超區選票，咁咪要對接㗎？咁對接完咧就放落嗰個投票箱度。其實選委會咧就係一個好簡單嘅填空題嚟㗎。
一張白紙上邊名，跟住隔離咧就填充，好似我哋細個考試噉樣。咁呢一種選票咧，現在嗰二十幾萬票，即上一次。
少嘅，咁但係選舉主任當時亦都決定咗再選，咁呢個咧就大家都要尊重佢嘅決定。多謝。咁即係話連呢一個準則就係幾多嗰個差距係幾多票，你都唔會定嘅係嘛？下一輪先啦，好嘛？下一位阿歐樂軒議員。
入邊嘅一種Silicon SL六五零零Hybrid嗰只機係讀到嘅，咁但係咧佢咧就讀係讀到九啊九點九九percent以上嘅，不過係讀呢一種選項。
譬如舉個例啊，誒票數好接近嘅，呢個常有嘅，票數好接近，基本上咧就現在無論有冇呢啲噉樣嘅試行計劃咧，基本上選舉主任都會接受。大家可能都記得喺啱啱過咗去嘅三月嘅。
誒選委會選票咧二十幾萬張，實際上咧係用電子點票，因為佢就咁入去咧個光學標籤咧，閲讀咧係非常之容易嘅。咁呢一種選票咧，我哋上次選委會咧，其實係用緊現在喺附件A。
心噉，既然佢係試行計劃，咁喺咩情況底下，你認為佢提出重新點票係一個可以接受嘅理由咧？誒，主席呢個咧就根據現在嘅法例咧，就法例入邊冇清楚寫明選舉主任咧係誒有啲乜嘢特別嘅情況先至會需要接受誒重點嘅要求。
入邊咧寫到係調翻轉嚟寫嘅，就係話：如果誒，除非佢有重大嘅理由，否則咧就選舉主任係未必需要考慮嗰個重點嘅要求。誒，咁噉你你餵你揾嚟講啫喎，你又話如果有重大理由就可以提出再用人。
佢喺二零二零年嘅某一日，一定會接受嗰個候選人嗰個要求重點咧。呢樣嘢喺法例度咧係唔容許政府，包括我在內噉樣做嘅。但係如果喺當日誒參與嗰幾個被揀出嚟功能界別嘅候選人或者佢嘅代理人認為係。
誒，鄧永光委書長梗係唔係選舉主任啦？選舉主任周圍DQ人㗎嘛。咁誒好啦，誒我哋講翻呢個即係點票、電子點票問題。誒，我理解而家喺選委會界別分組選舉都有一啲電子點票安排。我想知道誒呢個電子點票咧。
嚟嗰陣用嗰部機係咪呢兩部機咧？定係再另一部機咧？咁點解唔係用嗰誒選委會嗰部機，然後係要重頭用個招新招標嘅兩部機？係，區主席，首先係好多謝我內議員提出呢個問題，因為即係有助我解釋誒成個誒投票嘅過程。
幾大？
啊，阿秘書長，多謝主席。誒。
再打開噉樣去讀嘅，噉就當然出嚟嘅結果就達唔到誒選委會嗰種噉嘅辨識準確度。
幾多部機？因為咧就所有嘢最後都係要經過招標嘅過程咧，我哋先至知道嗰個最後嗰個開支會係點嘅。我哋當然唔希望。
應該會有其他公司嚟啦。噉你而家你淨係試兩間公司嘅啫。噉你有機會唔係呢兩間公司㗎嘛？咁誒咪會即係咪你咪有機會試嚟都白試咯。
好啊，當然誒選票嘅設計都會有唔同嘅，即係例如話我哋叫乜嘢叫做啊誒主要意向啊，有啲又唔係吸喺個窿度啊，有啲係中意吸喺個樣度啊，吸個名度噉，我估你未必辨識得曬你吸喺唔同地方嗰度，但係又有明顯取向嘅選。
票啦，咁誒，另外我想問下誒，例如話你而家既然已經有點字點票，誒，你嗰個開支大係幾多？你嚟緊個開支係誒打算用幾多？係咪會有好大差距？咁而如果到時候係公開招標嘅，噉我就有奇怪就話你你做做公開招標就應。
選舉事務處嗰個內部嘅試驗計劃咧，其實咧就係因為我哋有需要翻去嚟事務委員會報告啦，所以我哋點都會即係需要做完之後先至負責任地向呢個委員會報告。至於將來嗰個開支咧，其實就係首先睇下嗰個實際運行嘅規模有幾多。
做完呢一個試行計劃之後，誒就停咗喺嗰度，因為你二十八個功能組別咧，其實超過一萬票嘅咧係得五六個左有啦。根據二零一六嗰個選民數目，除開每部機計咧，你你個選票規模一定係會影響你有幾多部機啦。咁但係你誒而家選委會已經有機嘅啦嘛。
噉你第日招標嗰個價誒會唔會因為噉樣有影響？主席有冇辦？主席，我手頭係冇誒選委會嗰一次嘅誒開支嗰個投票機嘅開支，不過我哋係肯定有記錄嘅，我哋好樂意向委員會提供翻。誒或者被書長時候書面提供翻嚇。哦，佢租嘅唔係。下一位。
黃正議員，唔該，主席，我想問清楚咧，呢啲誒電子嘅點選票嘅機器嚇，就我哋都唔係話未用過啊嘛，我哋有做電子點票㗎嘛。咁但係而家講嘅就話，如果係誒票數啊太多咧，就驚吃不消，亦都唔知要啊。
誒買或者係租幾多架呢啲機先得㗎嘛？咁如果係誒少嘅咧，就冇意義。人手數都好快，嗰幾千票又冇所謂。噉啊，而家係中間落墨，就話係萬零票嗰啲啊最最好要嚟試驗。我想知個意義啊！你而家？
試咧係咪主要諗住將來咧係全盤使用嘅？嗱，以前已經有過電子點票㗎啦，就冇好多人都冇懷疑我，包括我，我唔懷疑你有電子點票嘅。咁如果你誒誒而家要噉樣試驗，點解又要咁煞有介事嚟做咧？我理解。
界中係咪話要修改法例嘅牽涉，所以而家先咁殺有界事咧？啊，第二個問題啦。咁然後去到第三個問題，就想問清楚咧，會唔會畀人一個啊不愉快嘅感覺咧？就係啊，你又真係話殺有界事啦嚇，請曬啲議員去考察下睇下啲機器。
嗯。
誒，你呢個意見嚟㗎，係嘛？係係。
係睇到入面嘅運作，冇話每十票食咗你一票噉，嗰個情況咧就更加理想啦。
誒電子天票機需要識別嘅資訊亦都多咗好多，咁所以就有需要做呢個噉樣嘅試行計劃。誒至於嗰個。
都唔修改嘅話咧，將來我哋想做而科技都追得上嘅時候咧，我哋可能又要再花多一兩年嘅時間去做噉樣嘅準備，可能誒會比較浪費咗啲時間。多謝主席。
做得到嘅，基本上佢係如果冇任何嘅投票選擇咧，佢係會自動跌咗落呢個格度。咁最後人手都會再睇下點解會將嗰啲票就咗出嚟。如果望落去嗰個投票意向其實都仲係清楚嘅話咧。
個運作情況如點樣啊？咁然後似乎係做定個勢咧，就最好嗰個機咧都係啊中國大陸製造嘅製造嘅誒，似乎仲係國企嘅添噉。你擔唔擔心我哋啊有關政治信任嘅問題咧，或者係政治信心嘅問題咧？
廖書長係誒，首先咧就如果誒最後政府喺聽咗委員會嘅意見之後，而選管會亦都同意做試行計劃嘅話咧，誒點都係要通過一個招標嘅程序嘅。喺招標之前咧，實際上係冇辦法知道。
誒乜嘢公司會能夠即係贏到呢一個噉樣嘅標？第一，第二咧就黃碧啊對唔住啊，武孟政議員嘅理解係正確嘅。其實誒以前唔係以前啦，係呢個而家現行咧嗰個誒選舉委員會分組界別選舉咧，其實係真係有電子點票嘅。不過咧就係頭先我講一種。
好簡單，係冇黨徽冇圖像，誒只係填充嘅選擇嘅票。咁呢一個咧，基本上就唔需要再做任何試行計劃㗎啦，因為二零一二年已經試過，將來亦都會繼續嘅。我哋今次點解要做試行計劃咧？就係由於嗰個選票嘅樣式係好唔同嘅。
試行計劃最終嘅目的，我哋當然希望喺嚟緊短時間之內，誒有一啲新嘅生產商係能夠做到一啲可以識別摺疊完之後打翻開嘅誒超區選票呢一類噉樣嘅資訊，電子資訊。
如果最後係有嘅時候咧，我哋將來亦都會翻返嚟事務委員會向大家報告呢一個最新嘅發展。咁但係如果我哋而家連試行計劃都唔做嘅話咧，噉我哋就會有未來三四年嘅空窗期，市民又睇唔到誒嗰個電子點票嘅程序係如何進行。誒法例亦都。
啊！我曾啊參觀嘅時候曾經提過咧，就呢個點票機咧個幾幾大下嘅個體積嚇。咁因為入票就睇到出票佢都睇到，但係中間佢喺度審視嗰下咧，就如果係完全係啲我唔知啊內熱膠啊，總之係透明玻璃啊噉。
唔係，你當時都話會考慮㗎，去問下啲生產商噉樣。主席，我我我可以確認，我哋會考慮呢件事，都跟進緊嘅。其實。O.K. 下一位係楊嶽橋議員。唔該，主席，即係對於我哋提高點票效率呢個大方向咧，我係覺得呢個係正確方向嚟嘅。只不過咧，就想請教。
啊！局方，如果我哋引入呢個電子點票機，當然而家呢一刻局方嘅講法就係最終，如果真係落實嘅話，係邊一部機，我哋唔知道啦。好啦，但係如果喺技術上出現咗一啲電子點票機不能點算嘅嗰啲票，俗稱白票咧，有冇技術係可以要求到佢係分開？
即係，嗱，應該咁講我再誒仔細啲講咧，就係誒部機出咗嚟之後，例如係屬於A候選人嘅就去歸撥去左邊，跟住自動B候選人歸去另一邊，跟住白票或者需要從誒Q票嘅就去另第三邊。呢一個技術上是否可行咧？而家掌握誒，或者會唔會？
會係未來局方係要求係擺喺個標度係要求誒提供服務提供者可以做到嘅呢個唔知做唔做到咧，主席。係，李書長做唔做到啊？多謝主席。誒，如果關於白票同問題票咧，誒而家我哋試驗過嘅兩部機嗰個技術標準係可以。
如果部機意外地分咗出嚟咧，仍然都係會走翻正常嘅驗票程序，畀翻候選人睇，畀翻佢嘅代理人睇，呢個係做得到嘅。咁但係至於可唔可以識別到分開翻每一個候選人即係所得到嘅票咧，其實呢個技術上面咧係需要克服一個好根本。
誒，即係上邊都認為未必做得到，係嘛？
嗰個門檻咧，誒，局方而家嗰個取態會係邊一個標準？
應該點算？而走咗入去被點算？呢個亦都常常有嘅。誒，如果喺呢一類我自己見過嘅情況之外，可以想像到嘅就係譬如。
參選人或者佢嘅代理人能夠提出一個言之成理嘅理由咧，我相信選舉主任應該好樂意去考慮。好，下下一位啊，周浩鼎議員。
投票選擇另外一啲咧就係無效票或者問題票。如果要做到每一個候選人嘅票係揼揼冚冚噉樣逐格分咗咧，如果多幾個候選人嘅話咧，就我哋現在肯定市面上係冇呢一類嘅技術可以供應到。即係就算提供足夠時間。
基準咧，首先誒牽涉改例啦，第一，第二咧，亦都會牽涉究竟即係個社會會唔會能夠揾到一個所謂基準，一個百分百分比嘅基準，呢個會係一個比較複雜嘅問題。不過喺一個誒施行計劃入邊咧，誒我相信如果有。
因為剛才提及即係誒，其實嗰個冇一個好清晰嘅標準噉，即係可唔可以係去做到？例如誒，as of right嘅，即係candidate就係有權，就算under whatever circumstances都可以要求，就算係電子點完票啦，佢都可以人手複檢。呢一個是否可行？
嘅問題就係香港嘅選舉咧，好少係得兩個候選人嘅。咁如果譬如誒一般嘅誒功能界別有五六個候選人嘅話咧，咁嗰部點票機咧，可能就好似大家辦公室入邊即係嗰啲影印機噉，就有啲分類啦。咁但係而家技術上係做唔到嘅，因為你有五六個候選。
人嘅話，其實嗯，當日如果有去睇誒嗰個現場實演嘅誒議員們都可能睇到，部機本身就唔係好大嘅啫。佢下邊嗰個分票器咧，我哋叫英文叫sorter咧，佢係得兩個sorting space，即係兩個分類空間，一個就係有效票，然後咧佢就電子記錄咗嗰個。
如果現在我哋喺嗰個市場調查到咧，就睇唔到有呢種噉樣嘅誒供應，因為誒始終選舉咧係一個好特殊非商業嘅功能咧。你要求一個誒商業嘅誒生產商去做咧，係好睏難。明白。另外就係有關誒人手復檢嘅。
主席嗱，如果喺嗰個法例入邊咧，就實際上嗰個賦權嘅對象咧，就係選舉主任啦。誒，選舉主任如果應嗰個參選人或者佢嘅代理人嘅要求去復檢咧，係完全可行嘅。咁但係預先要求設定一個客觀或者數值嘅。
誒唔該，主席。誒，我主要嘅問題咧，其實都係想了解下有冇一個誒明確嘅機制咧，係可以啊話到畀啊啲候選人聽，即係如果假設有任何人手點叫嘅復檢嘅嗰個可能性。當然我知道頭先同事都誒問過呢一個嘅問題。
咁如果有機會嘅，即係請阿常秘可唔可以再解釋得清楚啲？即係究竟嗰個客觀嘅標準係應該存在喺點樣，或者啊，國有冇參考過一啲其他地區嘅經驗？對於呢種咩時候可以提出到嗰個人手點票嘅復檢嘅可能性？誒，呢啲會唔會有啲第二啲地區嘅例子可以？
重重點嘅理由，對唔住。
都應該絕對係可以重選嘅人。
以次選舉點票嘅流程嘅。
下一位阿鄭松泰議員。
嘅要求嚟，咁即係就住，譬如頭先誒，即係局長去誒，誒政府方面講嘅係誒相關啲獨立或者係即係有啲嘅額外嘅措施，其實嗰度可以提供多啲資料，會比較即係有説服力啲。唔該。
將來誒選舉事務處咧誒會喺驗收嘅過程入邊，首先佢會請一個獨立嘅顧問去睇一睇嗰部機誒獨立嘅測試係咪真係滿足到政府嗰個點票嘅要求？呢個係第一。
去啊！參考一下咧噉，因為始終嗰個人手復檢，即係可能提出一啲嘅質疑嘅情況啊，都要確保到呢啲噉樣嘅安排係可以得到照顧嘅嚇。噉我主要都係呢個問題先嘅啫。唔該啊，主席。好，畀書長。主席，我我誒可以提供嘅就係現在嘅法例就冇具體嘅數值要求啦，不過。
因為我自己都喺唔同嘅崗位做過，誒，即係選舉主任啦。最常見嘅誒要求嘅嘅情況，而選舉主任通常都會接受嘅咧。我見過嘅咧就係票數接近啊，呢個常見，非常常見。第一，第二咧就係有候選人認為一啲所謂問題選票，最後係唔應。
嗰個誒票數係多過實際發出選票嘅數目，呢個係好明顯係好合理。就算多一票都要重點嘅，因為呢個唔應該會發生嘅。因為實際上喺嗰個數票過程入邊咧，最少有兩三次嘅機會咧，其實係有核對過發出選票同埋已投票嘅數目。咁但係一望落去多咗一票，呢個都。
係，多謝主席。誒，我諗咧，關於呢個電子點票嘅試行計劃咧，其實令到我哋最擔心嗰樣嘢係，誒，響二零一六年嘅立法會選舉，其實都已經有好多即係傳聞啦。譬如有講到就係，譬如有啲實體票係預先去整定啊，又唔知點解係多咗一啲投票箱啊嗰啲嘅問題，噉。
而家加咗一個，即係當然呢個唔係話即係叫做係直選嘅範疇。咁喺功能組別係會先試行用電子點票嘅噉。噉我想嘅就係即係誒政府或者係即係選舉事務處，可唔可以簡單解釋下響嗰個嘅點票機或者係誒去點票嘅結果，即係要gen個結果出嚟嘅，即係我有。
上個禮拜去參去去去考察去參觀到誒嗰個過程係點樣可以做到一個即係保安上嘅工作，因為誒即係係要設定某啲，譬如選票嗰個嘅嘅辨識啦。誒，佢喺裡面嘅即係去點算嘅時候嗰個嘅數字係唔係即係誒？
實嘅反應會唔會喺個即係叫程式上，可能做到一啲嘅手腳啦？咁等等，我相信啲都係即係誒普羅大眾係想知道多啲，究竟點樣能夠保障到嗰個即係點算嘅過程裏面係即係得到一個基本嘅保證嘅咁噉。先回答咗呢個問題先，唔該先，唔該，秘書長，多謝主席。
其實誒成個點票嘅流程同埋嗰個監控嘅過程咧，誒無論電子點票以至誒人手點票咧，其實最大嘅分別始終都係最後數票嗰刻。誒之前嘅選票核對、問題票嘅查驗，以至誒嗰。
啲未投嘅票最後被誒密封，然後送翻去誒選舉事務處呢一類噉樣嘅內部，我哋叫做窺核嘅手續咧，係一步都唔會少嘅。第一，第二咧就為咗應付嗰個誒電子點票嘅過程咧，實際上。
第二選舉事務處會另外聘請一個獨立嘅資訊科技保安公司去檢查嗰部機嘅保安系統同埋嗰個誒風險。而最後咧，選舉事務處亦都計劃請一個獨立嘅誒核數師一間監察嘅機構咧去全。
全程觀察呢一個實驗嘅流程、點票嘅流程，去睇下每一個步驟入邊有啲乜嘢係可以改善嘅。咁所以除咗選舉事務處自己睇、選管會睇之外咧，將會有三個獨立嘅誒機構去睇驗收機器、點票。
唔會話自動畀佢過係冇可能嘅。咁實際上佢如果張票係，
應該係不符合要求嘅選票，部機咧就照讀出嚟，當佢係一一張係即係合資格嘅選票。
當選舉制度並非係係全新嘅事物。誒選舉委員會啦，由於啦一個界別分組啦，佢會有譬如話有啲界別分組係三十個席位嘅，咁有誒可能係啊五六十個人甚至更多人去參選。
嚟咧又要分翻開佢，咁即係呢啲方面咧就會會即係花相當嘅時間。咁如果嗰方面咧係誒有冇乜嘢嘅諗法係可以加以改善啊？如果唔係嘅話咧，其實雖然而家你可能電子化咗其中一小部分，但係整體上咧個流程亦會好慢咯。
即係我諗誒，呢一方面咧，其實我哋希望可以多啲嘅資料，因為其實始終咧，你譬如人手唱票嘅時候咧，即係譬如可能作為一啲嘅即係監票員，其實佢哋好簡單，唔需要任何知識或者嗰個背景，就知道嗰個票係即係可唔可信，即係你睇點級嘅啫，純粹。咁但係對於嗰個機器嘅信任咧，其實呢個係相對高。
李處長誒呢度遲啲會唔會有？會有，好，多謝閣下。好，啊最後一位啊啊莫麗光完嘢都撳咗，噉啊跟住嚟盧偉國然，咁可能我哋會超時少少，咁或者我延長會議多十五分鐘畀兩位提問，好啊，好嘛，好啊，多謝主席。誒主席其實就真係電子點票咧，喺我哋香港。
噉啊！以往咧，其實根本都係用電子點票，但係嗰種票填咧就係即係填格仔啊，即係我理解冇錯啊，係嘛？即係嗰種填格仔嘅噉啊，點票機去讀出嚟噉，即係呢個大家已經接受咗。實際上，如果唔係咁做，都即係冇乜可能去去真係去去點啊！個時間我諗啊，好長好長，人眼將每張票咧。
係揀咗邊嗰誒幾十個佢心儀嘅候選人噉，然後噉樣匯總咧個過程根本就係非常非常困難同埋漫長，所以呢個已經行咗好耐。因此咧，我認為大家對於電子點票咧就都應該有一定嘅信心，即係不需要太多嘅懷疑。不過咧，係如果以
要係誒機械去分辨咧，吸章仔嗰種啊，嚇，即係而家我諗就係針對吸章仔嗰種嘅選票嘅話咧，就都存在一啲技術上嘅問題嘅。誒主席，我又想問咧，就係誒喺誒呢個電子點票喺對呢類嘅選票咧，第一就係誒有冇可能係？
第二種情況咧，就係合資價轉票，但係佢彈翻出嚟。對第二種情況咧，其實佢擔心少啲嘅，因為彈咗出嚟咪用人眼去辨識咯。等於我哋噉，我哋在在座個個都經過選舉啦，都知道咧，其實嗰個Q票嘅過程咧都係好嚴謹㗎嚇，逐張逐張咁睇。
就係亦都咧，係即係解釋誒點解呢張咧會接受或者唔接受噉。但係就就前者問題啦，即係如果係喺機機去點嘅話，會唔會有啲本應不符合要求嘅選票，佢讀到咧就當係得啦咁？即係呢方面你係點樣防範咧咁？誒，另外一方面嘅問題咧就其實。
其實頭先即係都有同事提出嘅啦，因為而家嗰個點票嘅過程係漫長啦，其實就有好多時間咧，就係要喺核實嗰啲票嘅數目啊，咁多嘅不同嘅票站翻嚟，加上咧不同嘅功能團體嘅投票咧，揼埋一個票站嘅某票商出嚟。
我亦都就介紹過，就係誒，如果我哋經過個招標程序。
最後，我哋決定用某一啲機嘅時候咧，實際上選舉事務處將會喺。
點票嘅話咧，我哋會請第三個誒核數師，佢喺現場睇個流程嘅。咁然後就再翻翻嚟立法會報告我哋成個誒試驗計劃嘅結果。咁呢個係即係可以希望莫乃光然係放心。
法例度係有要求，如果有人要求重點咧，都只可以用翻電子點票，因為講緊二十幾萬票，如果到時突然之間用人手再點咧，其實就不宜唔好用用電子，因為實際上會仲花咗時間。嚇，多謝主席。
主席，係多謝主席。誒，關於誒羅偉國議員第一個誒擔憂咧，其實呢個正正就係我哋誒試驗計劃入邊嗰個最重要嘅目的。咁喺過去年半咧，就選舉事務處其實就試咗好多唔同嘅機器嘅。誒，上一次各位議員去現場睇實驗嘅時候咧，其實嗰
嗰啲機器咧有好多係可以做到百分之九十九點九八以上嘅辨識度。誒，佢大部分唔能夠辨識嗰啲選票選擇嘅理由咧，就係將票咧係因為對接咗之後，所以有啲入位可能遮住咗。咁咧，佢一定會彈翻出嚟㗎。嗰啲情況就唔。
即係攤得比較平一啲，噉佢誒錯機會係非常非常低嘅。雖然我哋係用剔印仔呢個方法，因為佢其實係一個光學閲讀嘅技術嚟，佢要睇到你喺嗰個圈入邊有一個適當嘅記號，佢先會畀你過嘅。稍為出咗界咧，佢都會當係問題票。咁當然問題票咧就。
要拎翻出嚟啦，但係選舉主任睇完之後認為嗰個投票意向選擇係清晰嘅時候咧，最後都會畀佢入圍嘅，應該係O K嘅。好，最後一位咧就係莫乃光議員。誒，主席唔好意思，因為頭先咧唔知我嘅問題會唔會有同事可能問過噉，但係誒如果有就誒好簡單得啦。誒，其實咧。
誒，我諗我都有同誒局方、處方嘅朋友傾過之後咧，我諗即係我自己分享翻參選或者即係睇點票嗰陣時咧，好多時我哋嗰個感覺咧就係咧誒，以往譬如有一二三號嘅噉，我見到就大家會誒。
分票啦，噉啊，一號擺一個箱，二號一個箱，三號一個箱。咁咧，其實睇得一段時間之後咧，噉你誒會睇啦，我個搭多啲啊，少啲啊，定係點樣？噉你誒心中有數啦。除非真係好接近啦，咁所以咧，其實今次咧就唯一嘅分別就係成搭咧唔分，就係即刻塞落去個個個誒點票機。
嗰度，然後就即刻出個答案，唔好話即刻啦，都要分批噉樣去點啊，跟住加起嚟就有個答案啦。咁其實從心理嘅角度咧，嗰班候選人或者佢嘅團隊咧，唯一就係話我睇唔到你分嗰啲票嗰陣時，其實即係佢變咗一路就有個expectation，有個期望啊嘛，心中，然後出嚟嗰個加起條。
條總數平時以前嘅方法咁喎啊，同我諗法差唔多啊。你唔會見到話，譬如我嗰啲票明明係少個人嘅，突然之間咦出嚟又多個人咯噉樣，個即係個數字又大咗，你唔會即係唔應該有噉嘅情況出現嘅。咁但係而家咧就真係誒，好似哇，真係完全唔知嘅買大細噉樣，冇得買啊！
成一齣就出一個結果畀你，咁心理上咧初時可能真係唔習慣嘅。噉我個問題其實就係，其實唔排除真係會有呢啲嘅候選人或者個團隊就要求唔得，我要人手點票，即係人手點票呢一個嘅要求有冇係係有冇限制咧？譬如。
話誒唔得，除非係好緊嘅爭好個電腦唔係電腦啊，嗰部機數票機數出嚟係爭好少嘅先可以嘅啫，定係唔係嘅？其實爭好多咧，比較多咧。若果有啲人都係覺得唔信嘅，你都可以畀佢去做人誒，做要求一次人手攤票。嗱，唔排除如果你容許咁做嘅話咧，投嗰一次半次一兩。
似嘅呢啲噉嘅選舉咧，可能咧隨時需要嘅時間仲長嘅喎，因為你用嗰啲機點完，跟住又有人又話唔得，我要誒人手點票，噉你變咗時間長咗啦，先至真係出到個最後個結果啦。雖然你初步結果可能好快係出到誒，係有冇限制嘅咧？要求做人手點票呢一樣嘢。
咁呢個係第一個簡單嘅問題。誒，第二就係你頭先提到九啊九點八嗰個誒數，其實呢個係唔係一個audit嘅一個數字嚟嘅咧？定係其實你哋自己做出嚟定係間公司話畀你知嘅咧？如果可以嘅話，可唔可以有一個audit嘅一個，即係等我哋嚇，若果真係用嘅喺選舉。
之前已經有一個audit嘅一個準確性嗰個九啊九點八，咁大家個對佢嘅信心會好啲咯。誒，而唔係純粹話，譬如嗰間公司講，或者你哋自己試咗幾次，覺得係九啊九點九噉樣。唔該，主席。好，第一個問題問過嘅，不過可以。哦，好，唔該。或者我先答第二個問題先。誒，關於嗰個誒誒核數嘅問題，頭先我。
過程入邊咧有兩重嘅誒監察嘅，第一個咧就係驗收嘅過程，就唔係佢話有幾多，我哋就信嘅。第一，第二咧就係喺嗰個軟件風險嗰度咧，我哋會請一個獨立嘅顧問去睇。第三咧就係喺現場，如果我哋真係執行即係呢個試行計劃去做誒傳統功能界別嘅。
誒，至於我哋啱啱試完嗰個九啊九點九幾嗰個咧，就冇獨立嘅核數師睇過，係我哋自己，唔係嗰間公司話畀我哋聽嘅，係我哋自己內部嘅同事經過每一部機數二十幾萬票得出嚟嗰個平均結果。雖然我知時間過咗，不過第一條問題都重要嘅。誒，現在嘅法例咧係冇寫。
名選舉主任當佢接收到誒參選人或者佢嘅代理人要求重點嘅時候咧，係有冇乜嘢數學嘅基準或者嗰個票差係冇嘅？誒一般嘅情況咧就係最常見嘅咧就係誒選票接近啦，啊呢個最常見啦，又或者有誒監票人目睹佢自己話目。
到基本上選舉主任，如果有人話目到佢都可能會信嘅，就係話佢見到有啲問題選票，但係仍然都被選作做有效票，冇經過個Q票嘅程序。咁呢一類嘅訴求咧，基本上就係選舉主任好多時都會接納嘅。誒，我哋亦都知道現在嘅誒選舉委員會分組界別選舉咧，係喺。
主席，我淨係喺第二個問題嗰度。誒，我諗你可能再翻去考慮下有冇噉嘅需要，因為你頭先講三樣嘢咧。其實第一樣、第二樣，你就話核核對都係核對嗰個軟件啫。咁但係實際個軟實際，我唔知嗰個係咪可以反映到即係一個數目上，即係嗰個準確性嗰個。
誒第三個已經到到職場啊嘛。其實我嘅意思係，如果之前有一個誒核核數師或者即係即係證實咗嘅一個嘅一個水平咧，噉我相信對於大家入去嗰陣時嗰個信心好啲。如果唔係嘅，你職場先至喺佢睇住嗰個職場睇住就，只不過係即係。
因為大家入去之前會預先有對佢有一個比較大嘅信心，或者你翻去睇下有冇噉嘅需要啊？嚇，好，我哋樂意考慮呢個建議。多謝主席。噉啊，再冇議員就住呢一個嘅項目咧提問啦。噉啊，第五項議程，其他事項，今日冇其他事項，噉啊，宣佈今日會議咧係結束啦。噉啊，多謝曬各位政府嘅代表，唔該曬各位。