係，都係主席。
學校可能會照呢個噉嘅安排。
係，請阿阿吳吳生。
毛石強副法律草擬專員，啊，歡迎大家。
我哋誒，夠鍾，亦都夠人數開會。
嘅，噉我哋係咪就誒接受呢份會議紀要？
咁喺呢度咧，我哋首先咧就有幾個誒逐意嘅事項嘅，就係誒我諗。
啊，OK，好，咁跟住咧就係誒同政府當局舉行會議。
咁喺呢度咧，我都想講一講咧，即係誒誒，由於個法，即係個法案嘅。
B括弧一七三七一八一九括弧零四號嘅文件，先就呢兩份文件，誒，即係政府係咪可以簡介一下先？嚇。
仲有就係食物環境衞生署嘅霍炳林助理處長、環境保護署嘅陳少欽助理處長、環境保護署嘅黃耀光助理處長，同埋律政司。
咁誒好，噉我哋而家咧就同政府當局舉行會議。今日出席會議嘅官員咧，分別有係啊環境局嘅黃錦星局長啦，誒環境保護處嘅吳文傑副處長，環境保護處嘅郭王榮奇副處長，誒。
咁誒，以前嘅第一項咧，首先就係通過會議紀紀要嘅。咁喺誒上一之前嘅一月七號，即係二零一九年一月七號嘅會議紀要咧，文件就係C.B.括弧一六八二slash一八一九號文件。咁誒，秘書處係冇收到任何嘅誒修改嘅建議。
誒內容咧本身嘅條文就唔係好複雜，但係嗰個背景咧就我諗都幾多誒唔同嘅意見啦。咁所以我就想喺呢度咧就就住將來如果正式討論嘅時候咧，我就想將佢咧集中喺幾個方面分開嚟到討論嘅噉，包括咧就係誒就住譬如話。
回收嘅支援啦、執法嘅安排啦、為市民大眾提供嘅支援咧，同埋其他事項咁四個方面去傾嘅。咁當然呢個係日後嘅安排。喺呢個我只係想同大家提出咗一啲我嘅諗法，噉就唔一定今日要決定嘅。啊，咁即係喺誒可能下誒，如果大家冇乜特別嘅意見嘅話咧，噉我。
有三份文件我哋要傾，不過我諗就先分開兩方面嚟傾啦，就係就住誒先就住一月七號誒委員提出嘅一啲關注啦，同埋二月十八號嗰次會議上面提出嘅關註文件咧，分別係C.B.括弧一七三七slash一八一九括弧零一，同埋C.
簽嘅大型廢物。
B嗰部分咧，我哋講咗咧，就係話喺條例通過咗之後，假如有一啲嘅誒。
嘅時候咧，亦都係會真係將佢係轉廢為財，嚇正正即係正確地咧係處理翻有關收集到嘅回回生物。
另外一份文件咧係CB一誒縮誒括弧一七三七縮一八至一九零四，裡面咧我哋亦都係誒交代咗啲相關嘅資料啦。
做法咧，即係我哋預期佢哋會做法咧，就係佢哋唔應該係誒硬性指示前線嘅清潔員工咧，係收集或者啊運送呢啲嘅違違規嘅廢物。
另外一部分咧就係講到係話，如果喺將來實施咗收費以後咧，一般嘅市民如果喺誒，譬如話超級市市場或者其他啲嘅零售店裏面，將有關嘅誒。
多謝主席。誒，就住嗰兩份文件，我哋嘅回應或者好簡單咁介紹一下。喺CB一誒括弧一七三七縮一八至一九零一嗰度咧，我哋係就住誒議員喺一月七號提過嘅一啲問題咧，畀咗啲回應嘅喺度嘅。
包裝嘅物料，如果拆翻出嚟之後，抌咗喺當地，即係誒嗰個地方嘅時候，會唔會構成一啲嘅誒刑責咧？啊，呢度我哋亦都嘅回應咧，就係我哋喺新嘅呢呢一條條例裏面咧，係唔會將有關呢個噉樣嘅誒做法咧，係列為一個嘅誒刑罰喺度嘅。
即係垃圾站裡面去處理嘅，啊，我哋會透過咧增加翻相關喺垃圾站嘅一啲回收設施啦，同埋嗰個回收物嘅收集服務咧，而確保到咧係令到喺大部分嘅回收物咧都係會喺垃圾站以外嚟到去作出處理。咁所以相關嘅問題或即係會觸犯咗相關法例咧，應該係唔會發生。
首先咧，就講一講翻嗰啲嘅回收物喺會上面咧，會議員有誒關注到會唔會就係話有一部分人喺個垃圾站裏面去處理一啲回收物嘅時候咧，可以可能咧係誒即係會觸犯咗相關嘅法例。咁喺將來我哋喺垃圾收費收誒實施以後咧，我哋預計咧大部分嘅回收物咧，其實應該都唔會喺。
第二部分咧，我哋有講到咧，就話如果啲大型嘅誒廢物，我哋將來咧個收集嘅方式會係點樣？咁有部分嘅議員關注到係咪會應該喺一啲嘅誒私人營辦商嘅垃圾車裏面咧，都係應該可以接收翻一啲大型嘅廢物。咁喺呢方面咧，我哋喺條條例裏面咧作出一啲嘅處理嘅。首先講一講咧喺大型廢物咧。
如果係喺工商業嘅處所裏面產生嘅話咧，將來係會係用一個叫做係入閘費嘅形式嚟到處理，而係唔適用於即係唔需要咧係黐一啲嘅所謂指定嘅標籤。咁故之然咧，因為喺呢一啲嘅商業處所嘅收雜服務咧，大部分都會係由一個即係話全部都係由私人嘅誒營辦商嚟到負責啦。咁
佢哋用嘅相關嘅車輛咧，將來收集嘅時候咧，亦都係唔應該咧，即係收集翻有關呢啲係黐咗標籤嘅大型廢物嘅，因為呢類噉樣嘅大型廢物咧，係如果喺商業處所嚟到產生嘅話咧，係應該用入閘費嘅。咁所以有關嘅法例裡面咧，我哋都會建議咧，喺呢啲私人嘅收集商咧，係唔應該收集一啲黐咗標。
呢個呢個遲啲問，因為呢度啲嘢可能。
建議嘅條例裏面咧，係會幹犯咗相關嘅誒誒條款嘅。
治療嘅咁簡單講咧，我哋誒預計喺誒當稍後嘅時候咧，我哋嗰個如果係。
經驗咧？請問誒局方喺呢方面咧有冇咩進展？會唔會話誒早啲啟用石鼓洲嗰個焚化廠就唔需要等到二零二四咧？噉樣樣唔該，主席。
誒或者大家同事有冇咩問題想誒跟進嘅？誒而家有誒陳振英、鄭松泰、阿創城議員、左木。
個誒試驗設施落成之後咧，嗰個有關個家居廚嘅處理量咧，係會增加到係每日咧係二百公噸嘅。嚇，咁呢個咧佔我哋當當即係將來預計嘅誒處理量嘅六百公噸嘅第三分之一。咁誒，我簡介帶到呢度嚇，都係主席。好，噉。
喺A嗰部分咧，我哋講咗咧喺將來實施咗收費以後咧，一般嘅誒前線清潔員工咧，我哋都係預期佢哋喺收集或者運送有關嘅廢物嘅時候咧，係儘量係可以係即係應該係檢查咗係咪有違規嘅情況，即係話冇包到指令袋或者係冇用到一個嘅誒標籤。而至於物管公司嗰個誒。
循環製製造商咧，佢哋收咗一啲嘅回收物，但係咧就冇好妥當噉樣處理佢哋，係將佢化廢為財，然而係咧係將一啲回收物咧係送去堆填區度棄置嘅時候，需唔需要繳付翻有關嘅費用？噉啊答案係需要嘅。咁亦都係透過呢個噉嘅做法咧，我哋可以確保到咧喺誒將來一啲嘅誒回收商佢哋處理回收物。
私嘅部分咧，我哋誒交代到咧，將來如果係出售一啲嘅誒偽造嘅指定袋，或者係使用一啲偽用偽偽造嘅指定袋咧，其實咧都係有相關嘅刑責喺度嘅。喺嗰個製造偽造嘅誒指定袋方面咧，我哋係會係透過呢個商品説明條例裡面咧，係已經係會可以懲。
處到相關嘅人士，而至於咧喺使用指誒一啲係即係非法或者係唔合規格嘅指定袋咧，或者係假嘅指定袋咧，簡單講，咁呢一方面咧，我哋亦都會係喺而家現有嘅條例裏面咧，我哋亦都會誒指明有關嘅指定袋咧係要符合相關嘅規定。咁如果用有一啲唔符合嘅規格嘅話咧，亦都係會喺誒根據翻我哋。
啲嗰部分咧，同埋E嗰部分就住人手嘅數誒嘅一啲嘅資料咧，我哋而家係整理緊，咁稍後會作出啲回應啦。最後喺F嗰部分咧，我哋亦都係就住整體上面，我哋喺嚟緊誒有機資源回收中心第二同埋第三期全面運作之後，我哋嗰個家居廚餘嘅百分比或者嗰個嗰個量數咧，我哋係提供咗一啲資。
家居方面嘅廚餘量咧，如果喺呢個第一期同埋大埔嗰個廚餘污染共厭氧燒嗰個嗰個設施係落成咗之後咧，我哋家居廚餘咧係會係可以處理到五十公噸嘅家居廚餘啦。而喺誒稍後嘅一啲時間咧，都二零二二年第二期嗰個誒廚中心同埋沙田相關個。
三個係誒嘅問題，暫時呢個方向先，唔該主席。
利用翻呢啲嘅，即係考慮翻用翻呢啲嘅恆回收機嚟嘅收集翻膠樽，嚇，多謝主席。
誒，但係誒，大家都要都喺唔同嘅地方咧，自己咧盡量係源頭減費嘅，所以垃圾收費咧，正正係香港推動一個即係推動本地減費同埋嗰陣回收嘅一個重要工具。而石鼓洲嗰度咧，我哋都希望佢係如期去誒落成嘅，應該係喺二零二四年。
冇啊！仲有啊，潘兆平議員嚇噉，我諗誒連問連答四分鐘好唔好啊？誒，先請啊陳振英議員。唔該主席誒，我個問題係C B一誒七三七十八十九零二號文件嘅咁十八十九段提到咧，就話誒會加快落實全港十八區嗰個廢。
廢塑膠收集服務同埋將肉液向嗰個自動回收機嘅範圍咧擴展到去收玻璃樽啊、金屬罐咁啦。咁由於金屬罐啊、玻璃樽呢啲咧就比較有市場價值，其實一直回收情況都係比較好嘅。咁廢塑膠嘅氣質問題咧，其實就仲嚴重啲，但係液向。
自動回收機咧就誒個概念好好，誒每次畀個獎勵就一毫幾先啦，咁但係就誒有價值嘅膠樽，因為咁咧就唔會隨便抌，咁嗰啲市民都願意擺落去個機度，咁誒我相信呢個獎勵其實係好過即係誒採用其他辦法。
法去處理啲誒廢膠嘅噉，我想問局方咧，二零一九年推行呢個逆向自動誒回收機嗰個計劃嘅詳情同埋進展啊，可唔可以同我哋介紹一下？咁同一份文件嘅第三十七段咧，就講興建焚化爐同埋誒推展堆填區同埋其他處理廢物機。
基建嘅計劃，咁香港而家每日有誒超過一萬五千五百公噸嘅固體廢物啦，就擺落去堆堆填區。咁誒，大家都知道堆填區就嚟飽和啦。咁誒，喺我哋一河之隔深圳咧，其實人口比我哋仲多一千二百幾萬。噉就，但係佢哋選擇用日本、歐洲同埋台灣。
灣等地區用嘅即係誒將垃圾焚燒嗰個處理技術嘅噉就解決咗堆填問題之外咧，亦都可以轉廢為能。噉我又見見到大灣區規劃第七章第二節咧，就提到有幾個提升固體廢物嘅無害化、減量化同埋資源化水平。噉我覺得誒應該參考翻大灣區嘅成功。
啊，唔使誒，主席就住嗰個嘅液向回收機咧。我哋嗰個嘅誒先導計劃咧，個諗法咧係我哋會喺今年下半年嘅時候咧，我哋會誒預計咧，大約有五十至六十部機，即係呢啲嘅液向回收機咧，係會收集翻有關嗰個膠樽咧，去從而係測試翻有關用呢啲噉嘅機器喺香港嘅情況係咪適用。
嘅，因為我哋睇到咧喺喺外地外地好多嘅地方咧，呢啲向回收機咧係的而且確係可以係增加翻有關個膠樽方面嘅回收率嘅。咁但係當然香港嘅情況係比較特別啦，因為我哋嘅誒地方可能比較誒少一啲啦，咁所以我哋都會測試下究竟利用呢一類噉樣嘅逆向回收機對於個收膠樽嗰方面咧係咪會有個幫助。
咁亦都係咧，呢個做法咧係配合我哋將來喺就住嗰個膠飲品膠樽嗰方面嘅生產者責任計劃咧，我哋而家係做緊一啲嘅誒，即係誒顧問嘅報告啦。咁喺將來嘅時間咧，我哋亦都會考慮翻整體上面，如果我哋推推展有關呢個嘅誒生產者責任計劃，究竟係咪適用用翻呢啲嘅誒逆向回收機器嚟增加？
翻個回收率噉，至於誒誒，議員有提到話，譬如話喺玻璃樽或者其他金屬罐方面咧，誒，我哋睇翻喺外地用呢類誒逆向回收機嚟到去作為一個收收集嘅途徑或者個誒工具咧，其實相對於膠樽嚟計咧係冇咁普遍嘅。咁所以我哋而家現階段咧，我哋誒主力咧都會集中於係。
主席，佢冇答焚化路、焚垃圾焚化嗰個問題。唔該，我補中啊，陳議員嗰度啊，局長誒，其實陳議員講到就兩方面嘅一方面就關注到轉廢為能設施嗰度，另外就提到大約係大灣區啦。啊，我諗簡單講啦，大灣區會提供一啲新嘅機遇咁誒，我諗政府以及各界咧都會係積極去探討。
好，誒下一位鄭松泰議員。係，多主席係同一份文件嚟㗎，係咧關於咧即係對於呢條條例咧對政府係咪適用嘅問題咧。咁其實較之前咧，法律事務部都有問到相關嘅問題，就係關於呢一條條例會唔會係即係同樣適用於政府嘅部門啊或者僱員噉。咁誒誒誒，政府嘅回應咧就係即係話政府各。
部門會以身作則啦，噉就冇係清晰去講嘅就係話，即係唔係誒被呢條條例所係規限咁誒，亦都會話就係即係以自願嘅性質係透過行政方式去付費。噉我咧其實喺度想問嘅一個問題嘅第一樣嘢嘅就係呢度其實誒我哋所即係談及嘅。
嘅政府部門，其實可唔可以即係清晰啲？係即係政府誒誒各方方面去回應，係鎖止邊一類嘅政府部門咯？包唔包括埋嗰啲嘅公營機構誒？即係譬如可能類似市建局啊嗰類噉，包唔包括在內咧？第二嘅就係話咧，其實如果係噉樣去界定嘅話，噉我有個問題想問嘅就係話，假如如果有
實際而家面對緊就係我哋好多基層嘅朋友走嚟話畀我哋聽，你加價只有令到佢哋係百上加斤嘅，噉我就想局長同我哋分享翻呢幾樣嘢。
日嘅平均氣質量咧，都係由二零一五年咧六百四十九噸咧，增加到二零一九二零一七年咧七百九十三公噸嘅。噉啊，局長咧較早前喺傳媒就透露咧，就有機會咧，可能就住嗰個叫做膠袋啊。
有啲市民咧，一啲譬如係政府嘅部門嘅用地或者場地去掉垃圾嘅時候，噉佢有冇機會嘅就係闊免或者係觸犯呢條條例？譬如舉例嘅康文處嘅沙律運動場啦、運動場啦、公園啦，咁會唔會係喺呢條條例裏面係得到一個即係用呢一個嘅方向去講係一個闊免嘅？
咁誒第三，亦都係即係個延伸問題啦。假如如果誒係政府不需要即係話喺呢一個嘅收費裏面係被規限嘅話，咁康文署嘅公園咁可能會面對嘅問題就係當啲市民如果攞啲垃圾落去公園掉嘅話，噉佢會唔會觸犯呢一個嘅即係誒廢物處理嘅條例嘅嘅規定咧？咁咁啲三。
邊位去得？啊，吳生。誒，主席就住嗰幾個問題，或者首先講講個適用範圍。誒，我哋由之前有同法律顧問嗰個誒答覆裏面，我哋又指出咧，誒，其實政府誒喺成個嘅廢物處置條例裏面咧，誒，唔係講緊而家嘅修訂條例咧，而成條嘅誒誒WDO即係廢物處置條例咧，都係適用於政府。
嘅噉，只不過係當中咧誒喺現有嘅法例裏面，亦都有指導明咧，就係話誒收費嘅安排咧，政府咧係唔需要畀相關嘅費用。咁但係即係話，如此因為之前就都有講過啦，因為今次我哋正正要處理一個問題咧，就係話誒，我哋將來喺不同嘅人士、不同嘅界別咧去棄置廢物嘅時候咧，都係需要付費。咁所以因為噉嘅原因咧。
政府雖然喺現有嘅條例裡面係話，即係可能唔需即係唔需要畀錢啦，但係我哋都會咁做嘅。咁所以所有部門即係答阿阿鄭議員個問題，就係話所有部門咧，其實我哋都會係誒即係以身作則啦，係透過翻誒，譬如自己嘅嘅嘅誒合約裡面嘅一啲嘅清潔人士咧，係譬如話我哋畀翻佢哋相。
相關嘅費用喺度嘅，咁所以簡單講，所有政府部門咧，將來我哋都會係誒會受住有關嘅收費安排，我哋都會跟翻個做法嘅嚇。咁當然咧誒，稍為有豁免嘅地方咧，就係話，假如譬如一啲嘅掃街或者係誒一啲嘅部門，可能係要去幫市民棄置某一啲嘅廢物嘅時候咧，咁相關嘅棄置量即係有關嘅垃圾咧，就唔需要畀。
咁大大體上面嘅安排會係噉樣。咁另外咧，就頭先鄭議員都有講過啦，就係話，譬如喺不同嘅政府場所裏面去棄置垃圾，係咪需要誒畀即係用紙定袋咧？誒，首先我講一講咧，其實一般嘅誒政府嘅場地啦嚇，我哋都唔預計佢哋會棄置垃圾，一啲家居嘅垃圾嘅情況。
咁大部分而家現有市民去棄置嘅垃圾咧，都係透過譬如話係一啲嘅垃圾收集商，又或者食環處嘅服務，又或者係拎去食環處嘅一啲嘅啊垃圾站。咁呢啲嘅地方咧，將來咧當然我哋係需要佢用指定袋啦。但係一般嘅政府場所咧，誒譬如話你一一袋家居垃圾都唔會拎去嗰個運動場裡面棄置啦。咁所以我諗兩。
兩者係誒未必係好相關嘅嚇。唔該，主席。唔係主席，我我諗我嗰個問題講嘅清楚嗱。你話前面嘅咧，即係政府部門會唔會直接係要收費限制一件事啦？但係康文署嘅場地，譬如康文署嘅公園嘅話，咁呢個你冇可能嘅係迴避佢嗰個現實嘅，就係啲居民會行落去就咁掉垃圾，同埋再講就係噉，佢有人喺度打波、踢波。
噉佢哋嗰啲飲料其實都其實係一個嘅廢置物，即係廢物嚟啊嘛。咁但係嗰啲你，嗯，你要解決嗰個現實真係係會噉樣發生啊個問題。誒，好好簡短嘅回應可唔可以？誒，我簡短講誒，如果譬如話一啲誒街邊嘅誒或者係公園嘅棄置石廢石箱啦，咁而家個情況就係我哋以前都有講過，就話喺呢個。
噉嘅情況之下，一般市民去抌一啲細件嘅誒，佢一張紙廢紙噉樣，當當然唔需要收費啦。咁但係，如果佢係係抌一件，譬如一袋嘅垃圾拎去公園度，其實已經構成咗，現有已經構成一個非法棄置嘅問題喺度。多謝主席。O.K. 下一位，柯創成議員。主席，主席，過去三年間咧，本港嘅膠袋整體每
就收費會去到一蚊，咁為地區咧就反應好大。通常一講親價、一講親錢咧，大家都好緊張。呢個諗係係冇問題嘅。咁但係其實你見到其實個升幅咧都非常之犀利嘅。誒，我自己就好想問局長幾個問題嘅。第一個其實政府真係冇檢討過，就係根據呢個膠袋徵費嘅經驗。
咧，我哋係咪即係偏重呢一個收費方式就可以推動社會去減費咧？諗係公道講，你收五毫子行咗一段時間啦，你自己都透露咧，就其實居民咧都好自覺嘅，會帶環保袋各樣嘢。噉你突然間爆一爆出嚟就話一蚊，咁啲街坊梗係好大意見啦。咁究竟你哋係咪真諗住用偏？
一種嘅收費方式，佢令到整體社會減費咧。咁過往我諗，你哋即係有冇睇翻呢個實際情況係點樣咧？第二個亦都想即係再追問下局長咧，就係有冇評估過？有冇評估過？就係話你提出呢啲噉嘅所謂徵費水平嘅幾耐嘅時間，市民係先能夠習慣到咧？嗱，因為公道講，其實呢一樣嘢咧。
下一位潘少平議員。
會誒喺嗰個承擔個法律風險嗰個情況係點嘅咧嚇？
咁將來可能會好大爭拗，係咪即係響嗰個誒？係咪可以進一步解釋一下咧？即係呢個條例裏面其實就清潔人員。
多嘅，多謝主席。主席，我想好快兩兩句澄清。我諗我呢條問題同呢個條例草案直接有關係嘅，因為事實上你之前做得唔好，你繼再去收費嘅時候，市民會點睇？所以我諗局長你好清晰就係話，你哋要諗一諗點樣能夠令到市民安心啫。多謝主席。好，誒。
要落咗個指令話，你無論有冇包袋都好啦，你都要處理嘅。咁呢個情況之下咧，咁相關前線員工佢就可以提出個即係一個辯解，就話我其實已經佢哋睇咗係本來唔收嘅，不過僱主今晚要佢咁做。咁所以呢個情況之下就會係由個僱主即係個相關清潔公司咧嚟到去係要誒即係犯咗相關嘅刑罰啦。
就算之前五毫紙咧，市民都要花咗好長嘅時間去習慣嘅。噉係啦，咁如果噉樣嘅時候，你即係認為再加價，市民要等幾耐先可以習慣到咧？第三個咧，我就成日都覺得呢個係要公平公正去處理嘅，即係嚟你哋不斷加價咧，就以維維持嗰個垃圾徵費嗰個作用啦。
咁但係對基層市民嚟講，特別係啲中門户以乎啲獨居長者咧，佢又話畀我聽，其實造成好大嘅壓力。噉我就想問下局長啦，即係較為基層嘅朋友，你點樣喺呢方面可以畀到啲支援佢哋，從而令到佢感覺到我哋真係公平咧？諗喺公道講，能夠畀得起嘅，咁希望梗係個個都畀啦。咁但係。
阿局長，主席嗱，阿阿安源，咁呢個問題咧，其實同我哋今日呢一個誒嘅主題咧係誒未必直接關係，但係都係同減費啊相關啦。呢度都打一揼啊！第一就係話咧誒，其實我哋喺二零零五年咧，香港相關膠袋咧差唔多係八十億個嘅。
最近年咧係大約係四十億個嗱，所以咧誒喺香港又好喺外地嘅城市有呢個即係塑膠吸盤嘅收費咧，其實大家睇到係有效嘅。不過咧都要係有適當時候咧有一個檢視檢視，包括兩方面：一方面個收費水平，第二方面咧就係嗰個豁免嘅範疇。所以咧。
我哋都係回應即係社會嗱有啲關注團體、學者嘅訴求啊，就話我哋呢個誒政策啦做咗十年啦嚇，係咪應該係有個檢視咧？所以我哋都係誒回應社會嘅做法啊。咁所以呢兩方面我哋都會做嘅，唔係淨係偏重一個價錢，但係大家要留意呢個法規咧，唔係話。
啊，係即係話誒個重點啊，已經係要係源頭減費嘅。譬如好多人，包括我自己有時都係買嘢，其實都諗唔起幾時要畀個嗰五毫子啊，因為儘量都係自己即係即係環保袋自己帶㗎嘛。所以對基層市民，如果大家係即係緊張呢個錢嘅，亦都係有個環保嘅習慣嘅話咧。
其實呢個五毫一蚊其實影響唔係咁大嘅，所以我諗啊，開完咧可以同個街坊講翻，其實如果大家係儘量去超市、去連鎖店買嘢嘅話，自備購物袋嘅話咧，係可以對個經濟嘅壓力咧，其實唔係太大嘅。但係我諗話雖如此，我哋都係聽社會嘅意見，喺今年咧會展開一個嘅誒社會討論，點樣喺。
兩個範範疇嗰個收費係咪要調整？嚇，第二樣嘢就係話嗰個寬免範疇係咪有個即係減時嘅空間？我哋睇到誒台灣、南韓喺近年咧，因為係呼應回應全球嗰個走數減的氣數交嗰個呼籲咧，係個寬免範疇咧係比而家香港咧係收窄好。
都係主席。其實我主要想跟進翻咧，正話局方都有提嗰個誒文件零四嗰個誒，即係清潔人員處理廢物嗰個回應咧。就當然咧，就誒我我都明白到咧，就誒而家個條款裡面咧，就關於我禁止誒。
誒運廢物服務提供擺放違規廢物咧，就即係嗰啲清潔人員，如果佢去處理啲嘢咧，其實佢又即係有可能會違規。咁當然有個誒免責條款啦，咁亦都講明咧，就係誒如果係遵照僱主指示咧，其實就。
嚴格講咧，就可以免責。咁亦都呢度有提到咧，就係物業管理公司同埋清潔承辦商，佢哋係唔應該指示清潔人員收集同運送呢啲違規物品。其實我主要想誒跟進一下咧，呢個免責條款裏面咧嗰個誒理論上就係僱主指示係包含係書面啦，還是係口頭？
其可能採取的一切步驟。
係怡怡嘅第二十大街Q條啦。
咁咧就係以避免嗰個啊犯該罪行噉樣。
咁喺裏邊咧嘅第一款第誒B段。
講法咧，我哋會有啲指引喺度。噉我相信將來法團會考慮有關誒提出嘅嘅，譬如一個前線嘅員工佢提出嘅一啲辯解嘅時候咧，亦都會考慮翻相關嘅指引。嚇，多謝主席。
其實噉樣講就其實都好大危險喎！嗰啲清潔工即係除非係僱主有書面指示嘅喎，分分鐘都可能會上身嘅喎。如果咁照法律顧問嘅解釋係咪噉嘅意思啊？
係好，下一位誒，範國威議。好啊，誒，政府喺誒回應一月七號有一個公聽會，傳遞意見嘅文件裏邊嗰份誒C B七三七嗰份文件咧。
咁如果就咁睇呢一個條文咧，並冇話究竟係咪只係目測咧，就已經足夠可以即係嗰個免責條款就會成立嘅。咁呢個留意誒，交翻畀各位委員。
就係講到關於如果某個即係我哋而家呢個講緊就係清潔工啦，如果佢係有僱主嘅指示等等，同埋咧，我而家照讀出嚟就係以採取在合理情況下。
係誒誒，吳生係，多謝主席。我諗誒，就住相關嘅條文咧，我或者講一講整體上面，我哋當然希望喺個條文裡面都係要嚴謹啲去誒處理啦。咁因為我哋將來咧，成個收費嘅安排都好着重於就係話透過有關個指定袋嘅使用或者一啲嘅指定標籤嘅使用咧，嚟到係落實嘅。咁所以個條文方面咧，我哋。
係會有一個嘅要求，就係話誒任何人咧，如果係即係去收集或者係做呢啲嘅誒誒冇用到指定袋嚟到處理廢物嘅話咧，都係可會捉翻相關嘅法例。咁但係當然我哋都會考慮翻咧，整體上面作出嘅平衡就係話，前線嘅員工去誒收集嘅時候，好好多時可能見到一啲嘅冇包好指定袋嘅廢物。
物嘅時候咧，都可能係誒，即係要收取咗嘅。咁呢個咧，我哋就會係令到佢會有一個嘅誒，當中有一個嘅免責嘅條款，就係話，假如佢已經做咗一啲嘅措施，譬如話睇過啦、檢視過、係目測睇到之後係啊，都係用咗指定袋嘅啦。咁其實佢接收嘅時候就冇問題。就算佢誒當中喺有啲情況係啊，唔係每一個都包好嘅話咧，其
其實佢只要有呢方面嘅一個誒適當嘅處理，即係喺收集廢物嘅時候做咗啲相關嘅做法嘅時候咧，即係檢視咗啦嚇，用目測檢視咗之後咧，其實都已經係可以係誒即係提出相關嘅一個嘅誒免責嘅情況喺度㗎啦。咁所以我哋希望條文嘅處理方面咧，可以做到一個平衡，就係話一方面我哋希望漸漸。
員工啊，唔好收呢啲嘅嘅啊，即係唔合規嘅一啲廢物。另一方面咧，我哋亦都明白喺嗰個流程嗰方面咧，佢可能係要考慮翻係係嗰個速度啊，或者個整體上面嗰個效率。咁所以佢哋可能要做一個比較簡單嘅工序咧，就可以已經去誒誒，即係誒達到相關嘅一啲要求啦。嚇，多謝主席。好，即係換個。
嘅説話嘅將來真係要告咧，佢係嚴格講咧，就係可能只係告嗰個承建商或者公司，係咪噉嘅狀況咧？誒，主席，或者呢度我講講其實嗰個條文裡面講咧，假如譬如頭先有個情況係個前線員工，佢都見到係一個嘅誒冇包好嘅指定袋，噉佢又諗住唔收啦。咁但係個僱主譬如話一定。
誒啊！法律顧問好似有少少嘢要補充。誒，多謝主席。就如頭先一般，議員問嗰個問題啦，同埋局方嗰個回應啦，其實大家係可以睇一睇嗰個男子重案嘅C一百一二啦，同埋C一百一四頁嘅。咁裏邊就講到嗰個免責辯護咧，就
係啊！係啊啊！
更加大嘅意欲，從市民角度同回收業界係有一個嘅經濟嘅掛鈎，所以點解我哋要係雙軌並行？其實全世界進步嘅城市都係雙軌並行嘅。
阿係主席誒，我我諗誒頭先講，如果譬如話一個僱主喺口述，即係喺畀咗個口頭嘅一個誒講法，叫個員工係無論有冇用指定袋都好啦，都要收嘅話咧，其實呢一個啊，我哋亦都研究過，就就係同誒律政律政處嗰邊都有研究過嘅，就呢一類噉嘅情況咧，其實都可以。
係誒提交翻作為一個辯解嘅原因。咁當然啦，有關實際上法庭最尾佢接唔接納呢個就即係每一個個案例每一個情況都唔可以一概而言啦。但係整體而言，我哋我諗緊要嘅一樣嘢咧，就係將來我哋係落實有關嘅安排嘅時候咧，我哋亦都會係做作出一個指引喺度。咁將來誒，究竟點樣佢個流程係點樣操作法？按翻我頭先個。
特別其中一個章節就係話喺誒回應減費回收配套到位前落實垃圾按量徵費嘅理據嘅嚇，噉就誒對於社會上邊話喺誒公聽會裏邊聽到意見，就話應該要誒做好呢個回收配套設施到位之後咧，誒引入垃垃圾按量徵費咧，先至一個較為理想嘅處理。
係啦，如果唔係就誒局長之前講嘅立法垃圾圍城，就係因為嗰個配套唔足夠嘅情況之下，當引入呢個垃圾按量徵費就會全面出現啦。政府答咧就係話唔同意啦，就希望話係雙軌並行噉，就垃圾收費咧係可以成為呢個回收配套發展嘅火車頭。咁但係其實誒。
個憂慮確實係存在嘅嚇，即係我哋議員自己本身，我哋同環保團體、誒民間社會都係會估計，即係當要做呢個垃圾按量徵費冇做好配套咧，其實係一個即係執行上邊嘅一個好大嘅誒問題嚟嘅。噉就係政府能唔能夠有魄力地，又或者喺誒技術上邊？
真係可以誒，畀到市民睇得到、知道、掌握得到，即係點樣可以加快落實回收嗰啲嘅措施同埋配套。我哋知道最近即係自從大陸收緊嗰個廢料入口標準之後咧，我哋而家香港本地嗰啲嘅回收業經營係非常之困難，即係嗰啲廢資價格亦都係因為呢。
個嘅貿易戰咧，係曾經補貼收費好低嚇，噉就即係甚至乎有可能根本就冇人再願意係去處理呢啲回收廢紙，咁呢個係影響深遠啦。第二就係全球而家面對嗰啲廢塑膠亦都係難以出口嘅問題咧，大量嘅塑膠即係廢塑膠最終。
中去到最尾咧，都係去翻去堆填區。咁所以，如果政府因應頭先嗰兩個情況，唔能夠交代得到我哋點樣去做好回收配套嗰個嘅目標，而係都只係逐項逐項分拆噉樣咧，係去推出嘅話咧，市民就會有個強烈嘅印象，就係話呢個叫做徵費。
快回收慢嘅印象，噉就好難去接受政府而家話要即係即係即係誒要垃圾要收費啦，自己又要即係長期地去承擔呢個責任。所以個具體問題就係就住廢紙同埋廢塑膠嘅回收局長，政府可唔可以提供確切嘅誒即係嘅？
嘅嘅嘅資料畀我哋喺實施垃圾按量徵費嘅同時，起碼同時啊，兩者嘅回收率嘅目標可以提高到幾多咧？噉樣係，嗯，係，我哋同時即刻去，即係具體去回應紙同膠方面，我想喺講翻一個大圖像。阿範議員講到即係國際間即係最新嗰。
個情況正正香港就係缺乏咗呢個垃圾收費，所以喺呢一啲嘅面對呢啲情況嘅時候咧，香港嘅回收業係相對嚟講係即係冇噉係著數嘅，因為外地你可以話有叫咩補貼，其實等於係外地有垃圾收費，令到佢哋。
係。
唔該，主席。
重新再誒有呢個問題再出現嘅。
呢個誒食環署嗰度咧，繼續去協調，希望可以防止從。
特首上次喺答問大會應承咗我，話佢哋係認為咧係可以做到部門協作去處理個。
廢物非法棄置嘅問題，而家連一個CCTV你哋都協助唔到，你叫我哋相信你呢個廢物徵費可以搞得掂？
我琴日咧同地區嘅同事一齊落去地區咧現場，見到好多老鼠，兼就執即刻執起一隻死老鼠。
處係不能用嘅，即係咁荒謬嘅嘢都有嘅喎。即係一個CCTV就不能係共用嘅，佢哋要另外再申請錢，第時喺度裝第二個CCTV去做監察。
時間長啲啦，噉我亦都希望跟住落嚟咧，即係我哋同事提問嘅時候咧，就儘量精簡。誒，官員回答亦都希望儘量精簡，因為我哋都希望爭取多啲時間。誒，下一位郭佩凡議員。
誒邊位可以回應？誒阿黃先生，係誒多謝個議員嘅問題。誒至於大水坑嗰個問題咧，我哋一直都同呢個誒食環署係誒不斷噉樣協調，希望可以即係加快嗰個清理嘅工作嘅。誒除咗大水坑嗰度之外咧，我哋仲誒。
郭女士，係誒多謝主席嚇，即係誒亦都回應翻阿範議員嗰個問題係，即係正如就頭先阿局長所講咧，就係話即係誒我哋即係需要有個垃圾收費，亦都作為我哋即係成個誒香港，我哋整體一個回收行業，佢將來嗰個可持續發展，其實亦都係有一個帶動一個。
火車頭一個嘅作用嚇，噉我哋而家其實而家大勢所趨咧，就係誒我哋即係無論係成個誒即係誒整體嚟講啦嚇，即係我諗係誒我哋睇翻係國際間，我哋其實嗰個嘅回收業好多嘅地方咧，亦都係面臨緊咧係唔同一啲嘅困難。呢個就住係唔同嘅經濟體啦。
亦都係就住嗰個回收物料嗰個要求咧，亦都係越嚟越高。咁亦都咧係製造咗個契機咧。其實係我哋咧係需要咧係更加好噉樣去咧係睇下點樣去係誒製造翻我哋自己個誒強大翻我哋嘅回收業，能夠讓我哋咧係更好吸納翻個回收物料。咁所以咧喺呢一方面咧，我哋。
有幾步去幾步嘅工作會去做，咁將來我哋咧亦都係有咗個誒垃圾收費之後咧，亦都無論個質同埋量咧係會更加為我哋嗰個回收物料咧係更加提升。呢一個咧亦都係畀足更加好嘅原料畀我哋嘅回收業去做嘅。咁其實喺同一時間咧，我哋都有唔少嘅我哋一啲嘅誒。
誒一啲嘅誒推出嗰啲措施去支援個回收業回收基金，佢過去一兩年因應住紙同埋膠嗰個物料嗰個嘅出口問題咧，亦都有唔少一啲嘅誒針對性嗰個嘅誒計劃，係去令到讓我哋嘅回收業咧係提高翻我哋嗰個嘅紙同埋膠嗰個嘅原料嗰個。
個誒回收物料嗰個嘅質素，同埋咧，讓佢哋咧係能夠係誒，即係提高翻嗰個嘅誒質量啦，令到佢哋個出口上邊咧係更加暢順，亦都揾到其他嘅嘅誒出口嘅誒目的地，同埋咧就係交個方面咧，亦都係咧係誒，亦都可以更加容易咁咧係變翻做一啲嘅原材料同埋一啲嘅。
嘅誒誒回收嘅產品，呢一啲咧都係為香港我哋將來嗰個嘅回收物料咧，係能夠能夠有個更加好嘅出路。噉我諗大家都知道啦，喺紙嗰方面，我哋尤其就就住喺我哋嘅誒回收園裏邊咧，係最近咧亦都係批出咗啲嘅土地咧，係會建造翻咧係我哋香港咧係。
會係自從十年之前咧，我哋最後一間嘅紙廠咧係即係結咗業之後，我哋而家有翻誒，我哋即將會有翻自己嘅一個嘅誒廢紙嘅回收廠。咁呢個咧亦都係我哋即係邁向咧，就係話我哋咧係去誒鼓勵翻我哋係本土係吸納翻我自己回收物料，做翻自己嘅回收產業一個非常。
之重要嘅一步，我哋會繼續係喺土土地資源上邊啦，同埋加上我哋即係呢個嘅誒回收基金，係喺幾方面咧，係去促進翻咧我哋即係嗰個誒回收業嗰個壯大，去配合翻將來嗰個垃圾徵費嘅落實嘅。多謝主席。誒，由於係第一次去回答呢個問題咧，所以我就容許。
係多謝主席。嗱，我經常都講咧，就係話咧，如果我哋真係要實行誒廢物徵費嘅話咧，首要條件咧就係解決到呢個廢物非法棄置嘅問題，同埋而家我哋面對嘅即係環境衞生鼠患嘅問題。阿局長，我想畀你睇下呢一張相，呢個圖咧就係大。
水坑垃圾站，我已經同你講過無數次喺議會裏邊，甚至對特首咧，我都係拎呢張圖出嚟。但係大家留意咧，呢幅相係琴日之後早影嘅。誒，琴日朝頭早咧，呢個垃圾站咧仍然係充滿呢個誒建築廢料同埋其他嘅垃圾喺呢個垃圾站度。琴日咧報章咧亦都有即係。
大量嘅篇幅報導咧，就係即係嗰度鼠患好嚴重嚇。咁咧就要留意咧，就係嗱呢度有條燈柱，燈柱咧已經係環保署咧已經喺裏喺上邊咧就早前就裝咗個c c t v，已經裝咗啦。喺我哋即係力力鬧之下裝完個c c t v之後咧，仍然都係有噉樣嘅問題存在。
噉你就會見到咧，即係呢隻手上面揸住呢隻係老鼠嚟嘅。咁大家就會見到咧，其實嗰個誒廢物非法棄置嘅問題係有幾咁嚴峻。即係喺噉嘅情形底下，你哋話畀我聽，你點樣解決呢個問題？你先至令到我哋有信心去做得到，即係廢物徵費咧。另外咧，我哋琴日咧有。
咗食環處嘅同事落去睇職場，佢就清曬佢啦。終於，但係咧，我又想話畀你聽咧。我哋問佢噉，你諗住點樣做咧？佢就話咧，佢哋會去申請錢去誒裝CCTV，全港百幾個去針對呢啲黑店。噉我話環保處已經有一個裝咗喺度㗎咯。佢話呢個係你哋可以用嘅啫，即係環保處可以用佢哋食環。
到有關嘅情報咧，係加強翻我哋嘅執法。嚇，多謝主席。下位胡志偉議。
所以我哋成日都講：你如果你個配套係未解決到，冇一個方法嘅話咧。
嚇會棄非法棄置一啲嘅廢物，裏邊可能包括更加多嘅廚餘，你點樣去處理咧？你哋而家用咩機制去處理咧？
你係簡單啲，就算佢堆放咗企都好咧，嗰個誒誒環境嘅滋擾都冇咁大嘅，濕嘅垃圾就牽涉滋擾嘅問題。
家居嘅市民大眾願意將呢個係乾濕，其實最複雜就係乾濕兩類嘅垃圾咧，係分類嘅，呢個係最複雜嘅問題。乾嘅垃圾。
代主席，我今朝咧就聽即係官員個回應咧，有一個我都想請教嘅，因為咧就誒秘書長有講到就係話，如果有咗徵費之後咧，可以回收嗰個物料嘅質素咧就可以改善。
噉我真係好想聽下咧，點解係要有徵費之後先至係嗰個可回收嘅物料咧個質素先至會改善？嗰個方法係咪喺未有呢一個嘅係徵費之前咧，已經係可以應用？諗一解解呢一點畀我聽啊！
主席，你滿你滿唔滿意呢個答案咧？呢一個黑點已經我投訴咗十年，到而家都仲係一個黑點。你哋話解決咧就裝個C C T V落去，裝咗冇改變，仍然都係黑點。跟住你哋話可以部門協作，我都頭先都講咯，你連一個C C T V你哋都協作唔到。
charging都好啦，都係應該係要大力推動嘅，就同個charging本身係冇直接個關係。咁呢個第一點我想講。第二個問題就係話咧，喺呢個係家居固體垃圾物徵費裏邊咧，其實最複雜嘅問題就係你點能夠有一套嘅方法咧，係令到
希望可以喺呢個誒跟住嘅第一季嗰度咧，係加強多啲呢方面嘅流動嘅誒涉絡系統嘅一個安排。噉我哋希望可以多角度噉樣去處理呢個問題啦。誒，包括可以即時可以得到呢啲噉嘅信息，係可以盡快係安排即係同事去清理。另外，亦都係可以同。
你哋有又究竟有冇一個即係跨部門嘅協作系統去處理大水坑呢個咧？只不過係無數黑點其中一個拎嚟做例子嘅啫。我哋各區都仲有好多嘅黑點，你哋打算點樣去協助去處理呢個廢物非法棄置嘅問題？如果我哋有咗呢個廢物徵費，你預計可能有更加多嘅市民。
誒邊位去得啊，吳生？誒主席，或者我就住阿郭議員講咧，即係話跨部門嘅協作，就住黑點嗰方面嘅處理咧，我想少少回應。誒，嗰黑點嘅處理，我哋係非常之重視嘅啊！即係無論係喺個嘅一般嘅廢物嘅黑點也好，或者一啲嘅建築物廢料嘅黑點也好，我哋都係有兩個部門咧，都係勁定期係會睇睇點樣喺嗰。
個執法方面會加強。至於頭先講個CCTV嗰方面咧，我諗誒，我諗前線嘅員工，頭先啊郭議員講嗰個案例或者個情況，我哋會瞭解啦。整體而言，我哋都係兩個部門咧，係就住喺邊一個地點裏面喺安裝CCTV咧，係有一個嘅協助喺度。而相關嘅情報，我哋收翻翻嚟之後咧，兩個部門咧亦都係會有一個機制咧，係點樣可以利用。
OK。
葉建儀議員。
我頭先都係畀政府嘅官員答曬，我先至講我頭先嗰番話嘅。
主席，其實呢個問題咧，大家問多啲討論多啲，唔係一個好大件事嘅啫，係咪啊？
好冇？咁如果定咗四分鐘就四分鐘咯。但係我頭先都畀咗你接近五分鐘時間啦。
你係我開拖嘅時候聽到就係話咧，對於嗰啲嘅係誒清潔工人。
誒透過啲機制去交落去一個嘅可以管理嘅場所，或者一啲嘅係即係位置嘅時候咧，係可以。
去令到就係市民大眾都會接受到一種嘅安排，令到自己嘅係即係家居所產生嘅廚餘啦。我諗主要係廚餘係能夠有效去。
誒減輕到個家居所面對嘅資料問題嘅話咧，咁其實你就好難去令到市民大眾咧係接受你呢一套嘅係即係所謂費咪徵費嘅問題。咁呢個第二個部分，第三個部分就係話。
解決到就係嗰個滋擾嘅問題咧，因為頭先我哋另一同事，譬如郭議員都有講到啦，你個濕垃圾即係我哋廚餘掉喺街道嘅話，就自必然係引起一啲公眾衞生嘅滋擾問題。噉你點解決咧？中間嘅平衡點喺邊一處咧？你有冇解釋下呢一點啊？多謝主席。係呢位阿吳生。
或或者我簡單答，其實我哋香港減費回收咧，好似阿胡議員講，應該係多管齊下。譬如而家我哋開始啊，已經做呢個玻璃樽嘅回收嚇，咁都係一個乾淨回收嘅一個教育推動嚟嘅，所以唔係話收費先做呢樣嘢，但係咧即係喺唔同政策。唔係，所以我就想。
想請教啊，因為頭先立委書長講就係話咧，有咗收費呢個政策之後咧，就可以提升嗰個係回收嘅質量啊嘛。或者我諗，我哋有一個即係收費呢個垃圾收費嘅即係政策啦。誒，亦都有其他嘅政策，我哋講咗啦，係要配套呢一個垃圾收費嘅嚇，所以變咗成件。
件事咧係即係誒一係列噉樣去推展提升，即係減費同埋。其實唔好意思啊，局長我，因為我解唔清嗰個關係邊度啫。個因為頭先你所講嘅係玻璃樽徵費好，其他嘅係誒我哋叫做誒誒誒誒呢一個誒污染者係自負嘅計劃。
話啦，咁呢一個咧就唔喺個垃圾徵費嘅本質裏邊出現咧，就係去協助去管理一啲可有可以有經濟價值嘅一啲回收嘅物料，或者冇經濟價值但係可回收重用嘅物料，係噉樣嘅背景啊嘛。咁因此就係話咧，即係嗰個部分，不管你有冇呢個MSW。
如果佢面對緊有人掉第一包係有收咗錢嘅，有人第一包冇收錢嘅，佢點樣處理？係咪話收錢去執走，唔收錢就擺低，等其他嘅執法者嚟去揾下呢包嘢邊一個掉出嚟，然後再票控佢咧？係咪噉嘅過程咧？如果係噉嘅過程嘅話，我哋點樣解？
係誒主席，或者我答最後一個問題，關於著啊啊議員講到就話，如果一啲情況，譬如話喺個路邊上面一啲廢紙箱，其實我哋一都會見到。其實頭先啊啊啊郭佩凡議員都有提過啦，就係有啲情況咧的，而且確我哋見到個非法棄置嘅問題喺度嘅。咁譬如話誒，將來收費即係落實咗收費之後啦，當然我哋呢一
一類噉嘅問題咧，即係其實而家都已經喺度㗎啦。我哋前線嘅員工咧，譬如清潔，從一個環境嘅角度出發咧，一定係會先清潔咗有關嘅廢物先嘅嚇。咁所以呢一樣嘢咧就唔存在話，因為收費嘅緣故，即係有有冇包到袋，但係喺個街道有袋垃圾。咁然之後，我哋咧個前線嘅嘅，譬如話食環署嘅誒員工。
一樣都係會好似而家噉樣咧，係會先處理再有關嘅廢物先嚇。但係個執法嘅責任咧，因為之前我見誒胡志偉議員，希望你下一次提問咧唔好淨係留翻十秒鐘畀政府去回應啦。主席，我唔知道你四分鐘咋，我以為係啲標冚於是有五分鐘畀大家問下係咪啊？誒，我一開始講嘅時候，你如果覺得有問題，你一開始同我提咯。
各位。
第二啲。
長進呢個突破。
啊！位誒，點不順意？
嘅教學內容咧喺課堂裏頭咧出現嚇，咁呢個咧我相信係要一個準備嘅時間，同埋咧甚至乎咧係誒各方面嘅配套先至能夠做得到。咁所以咧係而家問咧，我相信就係亦都一個適當嘅時間嘅，係嘛？請各方可唔可以回應下？啊。
主席，誒就誒，我哋而家講緊呢個固體廢物嘅問題咧，其實係一個相當之困難、難度相當之大嘅問題嚟嘅。我相信大家即係即係明白咧，就呢個當中咧係誒成個城市嘅管理啦，誒誒回收嘅系統等等啦，嚇。咁仲有一樣嘢咧，係呢個整個嘅成功。
是否咧，亦都取決於咧係市民嗰個自覺性啊，自覺係是否能夠配合到等等嘅問題。咁呢度咧就誒，我就想誒特別從呢個教局嗰度去了解一下咧，就係誒政府喺而家誒準備呢個誒法例嘅同時咧，有冇諗過咧係喺教育方面咧嚟到。
係做一啲功夫，做啲準備。咁教育嘅功能咧，要一個時間先至能夠發揮到，就唔係話餵我今日講噉啊，聽日就可以移風易俗嘅。移風易俗咧係需要時間。咁所以咧誒，即係而家去準備咧，其實亦都差唔多。誒特別咧，我想問一問咧，就係誒即係誒環境局咧，有冇？
同呢個教育局去商量咧，就係究竟喺學校方面咧，有冇乜嘢可以做？特別喺學校嘅課程裏頭，有冇啲乜嘢咧，係誒將會咧，係喺呢個放落生效之後咧，呢個法例生效之後咧，係可以隨即係可以有一啲新。
嚇！多謝主席嚇，多謝葉議員嗰個嘅意見嚇。噉我哋咧，其實一直咧都係喺誒，同教育局嗰方面咧，其實都有大家係誒，我哋都好關心咧。即係其實喺個教育喺青少年嗰度咧，係即係早啲咧係即係貫穿佢關於各樣嘅環保啊減廢嗰個意識嘅。其實有幾樣嘢咧，我哋都值得係即係呢度可能都。
都同大家都誒介紹一下，其實咧係特別就住係嗰個廚餘方面咧，我哋同教育局咧係都希望咧就係喺嗰個誒，即係喺嗰個誒中小學生嗰方面咧，係能夠佢哋提早咧有呢一種識食減費同埋回收廚嗰個意識。所以就早喺舊年咧，我哋亦都係透過咧我哋環保基金啦。
其實係備咗一啲嘅資源咧，噉我哋咧係邀請咧就係誒學校咧就誒好好簡單地提出申請。噉我哋基本上環保處咧，我哋就會一條龍嘅服務啦。我哋咧就會送埋一啲嘅即場處理嘅廚餘機啦，嚇同埋一啲嘅教材套。咁咧我哋就係希望咧學校嗰方面咧，亦都可以帶領小朋友咧係早啲。
啲咧係去睇到咧係點樣可以即場回收廚餘，從而咧有呢一個誒即係識食嘅觀念咧，亦都更加可以紮根。噉我哋咧嚟緊，除咗咧我哋會進一步去擴大我哋而家頭先講嗰個嘅誒誒，即係嗰個嘅誒資助嗰個嘅學校嘅數目之外咧，咁另外一方面咧，我哋都。
同誒教育局嗰邊都即係都傾緊，我哋睇下點樣咧係可以即係早一步。我哋而家咧，我哋有啲志願護心第一期咧，我哋已經係誒落成咗嗰啲投後服務啦。我哋可以早啲咧，亦都透過咧，即係一啲飯盒供應商咧，係可以咧回收翻中小學生咧佢哋食晏之後咧剩咗嘅廚。
請我食飯啦！得閒。
就一個好大型嘅呢啲噉嘅。
咁基本上個垃圾房就好乾淨。
阿局長，你應該。
啊！我同你做咗啲誒啲site visit。
誒六百六十公升嗰啲咩大型垃圾桶。
就塞落去噉啊！錘到落去下邊，錘到落邊下邊咧？
佢哋自己都傾緊，但係佢諗唔到方法。你擺喺地下又唔係。
噉啊，同啲誒，即係管理啊、分判商嗰啲傾開啦。
咁嗰個誒，千葉工行同埋嗰個分配商咧，就係佢。
係咪？咁所以佢必然咧，就抌埋落去，上埋落嗰個垃圾槽。
而家實際嘅情況咧，就係佢每層樓大約十六至二十户到，咁有個垃圾房。
噉我就問佢：如果將來你要分開嗰啲膠袋，即係如果有人冇用你哋指定嗰只膠袋，擺咗個垃圾房度，咁點處理咧？
咁咧，每一人咧就係每一户咧就將啲垃圾攞入去個垃圾房啦。咁跟住咧，嗰啲清潔工人咧就會將佢搬去個垃圾槽喺隔離嘅啫。
咁瀡咗耐之後咧，就溝亂曬，就乜都睇唔到。噉啊，跟住咧就擺落一個壓縮機，就壓到佢扁曬。噉啊，跟住等啲垃圾車嚟收。OK。
噉就我就去咗咧元朗一個叫做平欣苑嘅屋邨，同埋誒長沙灣一個海盈邨嘅屋邨，呢兩個都係新屋邨嚟嘅。
噉我哋咧都會有幾多個配套嘅，我哋除咗咧，我哋都會係透過教育局咧學校嗰邊啦，亦都係繼續咧鞏固翻即係識食嗰個概念啦。咁同埋咧，如果真係有食剩嘅廚餘咧，我哋都係想咧啲小朋友咧係早啲學識咧所謂拍飯啊，即係咧早啲將食剩嗰啲廚餘分咗出嚟，然之後透過飯盒供應商咧。
攞翻去佢哋嘅工場，噉我哋環保處就透過承辦商去飯盒供應商嗰度咧，係收集呢一廚餘。噉我哋希望咧就係有誒誒，無論係嗰個誒識食嗰個概念啦，點樣職場回收廚餘啦，場外回收廚餘，然之後需要誒，即係學生去點樣去分學分開嗰啲廚餘咧，係成個嘅。
配套咧，能夠令到喺廚餘嗰個減廢嘅概念嗰方面咧都去做，噉我哋都會循住呢一個噉樣嘅方向咧，就住唔同嘅減廢啊、誒回收啊等等嘅概念咧，亦都係進一步咧，我哋會同教育局咧睇下點樣去好咧，就鞏固翻係學校誒學生喺學校裏邊咧能夠有相關呢一啲嘅經驗嘅嚇。
主席，主席可唔可以一句咧？就係即係誒，其實咧，我諗係答唔到我問題嘅，因為講緊咧就係第一就係即係主要係講緊食食啊廚餘嘅問題，咁但係成個問題就唔單止係廚餘。第二咧係講緊是已做嘅工作，但係我講希望咧能夠答到係未來咧有冇冇新計劃。咁誒呢方面咧，我遲啲再問嘅時候，希望能夠有個。
Okay.
買到。
你想我做咩先？
啊！佢冇得追，咁點咧？
好啦，咁嗰個清潔工人就問我：，噉你想我呢袋嘢做咩啊？
即係代佢哋幫你問下啦。呢對呢對準備點啊？
落咗去下邊之後咧，就玩完㗎啦，溝埋曬之後分唔出。
咁仲有，你到而家都冇講清楚，你係咪每一個垃圾房，你哋都會出錢裝個CCTV？
又邊個出錢先？私人屋苑又會點？私人屋苑又邊個出啊？嗱，我依家未講嗰度啊，我淨係講公屋咋。
咁所以咧，個源頭就一定喺嗰層樓嘅垃圾房，佢冇擺落個垃圾槽之前咧，就將佢分咗出嚟。
噉我就話：，誒裝CCTV啊！嗱，你裝CCTV，你又睇到每一個人入嚟邊個擺喺度啦，噉你咪追究咯。
噉我就想請教啦，佢反而託我個話，誒田議員啊，你幾時開會？你不如問下政府教我哋點做啊，咁噉我都即係。
咁個分判商就話：，誒田生，CCTV佢戴頂帽，戴個嗰啲噉嘅hoodie，你都睇唔到啦，係嘛？佢根本一層樓十幾廿户，佢都唔知係邊個，佢根本佢冇得追。
你壓完一堆之後咧，個垃圾車嚟。你以前咧就話個垃圾車嚟就將佢分開，呢啲就唔收，唔收嗰啲又收佢錢，又咩監管呢塊乜乜乜。而家基本上咧就一瀉咗落個垃圾場咧，根本分唔開嘅，冇法子分出嚟嘅。
啲啊唔使係主席誒，就住嗰個即係垃圾槽嘅使用咧，其實我哋都做咗一啲統計嘅，即係全港即係話我哋而家誒不同嘅一啲嘅住宅樓宇，我哋估算咧大約有十個percent嘅樓宇咧係有呢啲垃圾槽嘅安排喺度。咁正如阿田議員頭先講啦，誒好清楚將來所有啲公屋都係噉嘅，OK？而家講將來大約有十個percent。
係。
撒粗啊！
四分鐘嚇。
即係知道點做咧？
第一輪如果冇嘅咧，阿阿朱海地員。
係啊，唔唔，該主席，我就有啊。
唔該，你啊話畀我聽啊！我要我佢等緊我電話啊！
你你再排啦，因為時間已經過曬啦。係你你慢慢諗啊，好嘛，我可能下第一輪仲有冇同事想提問？
誒諗諗住回應，如果唔係咧，我諗嗱，阿田議員呢個有冇回應啊？有冇回應啊？我哋再排佢揸住個垃圾袋，佢點啊？
現現況就大概十percent左右啦。噉我哋亦都睇過啲公屋嘅一啲嘅做法，譬如話佢哋現有喺而家嘅情況裏面咧，好似電影院咁講啦。的而且確咧，嗰個垃圾槽嘅上上即係上每一個個別嘅樓層咧抌嘅垃圾房，主要係睇個垃圾房嘅時候咧，其實抌嘅情況誒本身個垃圾房咧都係上咗鎖嘅，即係就算我哋未有收費嘅情況之下咧，都係。
上咗鎖嘅咁都會係由翻相關嘅清潔員工咧嚟到去開開住個鎖，完即係將入翻垃圾。你消緊十萬，你重複緊我講。咁所以我而家問你點處理？我哋嗰個做法方面咧，都係會喺誒睇翻咧，就係話我哋一每一個樓層，假如個清潔員工見到係好多啲冇垃圾，即係冇包好指定袋嘅垃圾嘅時候咧，其實將來嘅執法上面嘅安排咧，佢都會提供翻相關嘅。
資料畀我哋，我哋會按住翻有關整體上面邊個情況比較嚴重咧，我哋從一個即係誒風險為本嘅做法嚟嚟到咧做翻個執法嘅安排。咁至於個別嗰個樓層裏面，譬如話頭先嗰個垃圾房，假如係真係抌咗一袋冇用紙尿袋垃圾落到去底下啦，上唔上車咧？其實亦都有我哋同物管公司方面咧，亦都有。
個理解就係話，如果上車嘅時候，只要佢有一個大嘅垃圾袋，係裝咗一啲噉樣嘅垃圾嘅時候咧，其實都係可以上到垃圾車嘅。嚇，主主席，我想請問，你覺得政府有冇回應？我話喺垃圾房嘅時候，一個前線嘅人見到一個垃圾袋，唔係指定嗰啲，你應該。
你話畀佢聽，佢應該點做？你覺得佢有冇回應啊？你你可以繼續問啊！我可以啊嘛，多謝你。可唔可以你回應畀？因為佢託我問你啊。主席，我諗我諗誒，如果譬如話喺個別樓層，如果係垃圾房嘅嘅情況咧，如果係冇用到指定袋嘅話咧，我哋理解到有啲物管公司咧，佢會要要求翻有關嗰啲即係前線員工用翻指定袋包。
好即係先抌翻落去。咁但係，如果假如有正如我頭先講啦，假如有啲情況係冇用到指定袋嘅，即係喺個別樓層嘅垃圾房裡面冇用到指定袋，但係都抌咗落去底下嘅時候，其實唔係啊！喺嗰個樓層嗰個清潔工問我託我問你，佢嗰個垃圾袋佢點啊？佢揸住喺手佢點啊？佢抌唔抌落個垃
三方面嘅問題嘅，我簡短啲問啦嚇。第一方面咧就係誒，始終咧誒，其實頭先阿郭佩凡議員嗰個大水坑嗰啲情況咧，噉我話新界西嘅咁嗰啲鄉村嘅垃圾站就全部都係呢啲情況嘅。噉我同啲地區嘅食環同事傾咧，其實佢就係佢哋就等緊你哋總。
總部話聲稱有一個全面嘅，即係關於鄉村垃圾收集回收嘅一個改革，即係等緊你呢個改革。噉我就唔知係咩嚟嘅，係咪真係有一有一個方法？你係諗緊係會掟出嚟，令到你嗰啲前線同事，無論係食還或者還保處嘅，係會。
係。
配套啊，基本回收配套咁咧，可以就方便市民嘅。
咧就加咗半層咧，就作為一個誒社區回收嘅設施。
水平啊，噉我哋就係更加係喺方面咧，係即係有度，佢哋嗰個誒運作咧係更加係平衡到各方面嗰個誒做法。第三方面咧就係誒。
我諗可以喺嗰度咧，亦都可以係誒做一啲功夫嘅，即係要求相關嘅一啲嘅誒誒個回收商啊，係達到某一啲嘅誒。
人口你就環保署就要幾大嘅面積去做一個社區回收嘅設施，有冇呢啲諗法係令到誒？當有呢啲機會出現咗嘅時候，環保署唔係動咗喺度，而係可以主動去攞地方咧？
嘅，所以你講頭先嗰個誒站咧，其實係一啲再附加嘅一啲嘅誒安排配套，所以變咗咧誒整體嚟講咧，我諗我哋係要誒方便到市民喺去聚集嘅地方咧，係做到一個垃圾棄置同埋回收嘅安排。
跟住啊，誒，局長咧就鄉村嗰部分咧完全冇答到問題，佢就話有適當嘅收集同埋回收設施，咁即係咩嚟嘅啫？人哋個問題就係話冇管啊，幾百個位冇管，噉你咪亂掉咯？你係咪又裝幾百個？噉你排第二輪啦，人多嘅而家，OK。
嗱，第二個問題咧就係誒，而家咧又係鄉村啊，主席，可因為誒而家嘅塑膠嘅垃圾就唔可以自己誒就咁收集，跟住就出口啊，就要香港度拉粒嘅，噉就開始有誒環保署資助啦，就開始多咗好多呢啲拉粒嘅塑膠廠，咁呢啲拉
啲粒塑膠廠咧，佢就廿四小時營運啦，噉就出現咗誒噪音啦、臭味啦各樣嘅滋擾問題，噉就喺唔同嘅點都引起咗啲火頭嘅。噉我就想問下局長，即係當你出現咗呢個問題啦，咁其實喺嗰個整個回收工業嗰度咧？
係咪繼續容許呢種好似好粗放式誒呢度一點嗰度一點嘅狀況，冇得將佢集中埋一齊咧？第三咧就係我睇到政府嘅回覆咧，就啊有聽到誒民間而家不設垃圾站嗰個訴求，噉就喺呢個紅福村隔離個垃圾站咧，就新起嗰個。
噉，但係我就誒睇到咧，就好似一種誒即係應付式嘅做法噉樣啊。即係呢度呢個位好似做到喎，噉就做啦。咁而食環署嘅同事同我講咧，主席就係其實環保署好似冇乜諗法啊。即係人哋話誒有層有棟新嘅樓。
好啦，嗰啲叫做一地多用啦。咁叫你問你要幾多咁咧，好似六神無主噉。環保署即係畀地方你，你都唔識愛噉樣。噉我就想問下，會唔會有一啲譬如話你誒爭取翻喺嗰個規劃標準及準則裡面啊，講緊話幾多人？
研究個提問。
係喎。
係咪要排第二？
啱啊！就係我而家基本上，我直接問一個問題。
我想我想答啲一個嘅方向。嗱，呢個係你嘅文件嚟喎。
唔係主席啊，其實呢個必然係公屋面對嘅問題。頭先譬如啊啊啊～
咧，對於呢一個清潔服務嘅合約咧，係有規定嘅，就係兼職工人嘅人數不能超過整體工人嘅百分之三。
咁呢個我覺得我哋需要討論嘅啫，你冇咧由推行個垃圾徵費嘅時候，喺公屋嗰個嘅即係清潔工嘅時候，係會變相剝削咗佢哋喎。係你係想政府回應啊嘛，係嘛？
希望嘅就係更多非技術嘅員工，包括清潔工，可以得到全職嘅聘用，保障勞工權益。但係而家咧，政府響呢個回覆嘅就係話，係會研究放寬公屋承辦商聘用兼職員工嘅限制。
噉我就問究竟係咪真係有噉樣嘅安排先？即係房房屋署而家考慮就係要迎合呢一個嘅垃圾徵費喺公屋嗰個嘅即係聘用上係放寬兼職員工有冇具體文件冇方向咧？嗰百分比係幾多咧？咁？
啊，局長、主席，簡扼要答嗱，鄉郊嗰度咧就我哋都誒兩個部門啦，啊都係緊密協作去溝通嘅。誒簡單講就係話誒個目標就係話喺一啲鄉郊嘅環境有適當嘅垃圾棄置地方，亦都有適當嘅回收嘅。
誒第二方面咧就係嗰個誒塑膠嗰個誒點樣係拉粒，而同時間咧可能對某啲嘅誒地方有一啲嘅環境影響。我諗我哋誒關誒都留意依樣嘢，亦都誒都講咗啦。我哋會有一個中央嘅免費收膠嘅合約啊，一個先導計劃。
其實，如果你講係誒回收配套咧，其實譬如佢哋講紅福村嗰個誒相關嗰個誒例子，其實喺一般嘅誒理想嘅情況之下咧，應該係啲大屋邨或者個別鄉郊，佢應該係喺佢最集嘅地方係有一啲嘅垃圾棄置同埋回收嘅配套。
鄭松泰議員，第二輪係多謝。其實咧，呢條條例咧，我一直都講緊就係話，其實喺執行上咧，其實好多漏洞。即係其實我都未去到，譬如我都關心咗的佢議員去講嗰關於鄉村嘅情況文件有啲回應嘅噉，但係我就誒先係即係跟進翻啊潘志強議員佢關心嘅關於嗰個嘅即係清潔工同埋勞工嗰方面咧，因為。
咧，我注意得到咧，其實局方咧回應嗰個公公聽會之後咧，有一段咧，誒，我希望可以多啲資料嘅就係話誒，因應住嗰個嘅垃圾徵費咧，誒，房屋處係會考慮放寬公屋承辦商聘用聘用兼職員工嘅限制，即係我覺得嘅就係呢一個嘅頭先，譬如頭。
頭先啊，阿潘然佢哋關心嗰個就係萬一誒去遇到嗰啲垃圾唔合嗰個嘅規定，咁收唔收啦？又或者譬如舉例嘅就係話，喺佢哋處理一啲其實裝咗入袋嘅垃圾，萬一係破損咗膠袋或者漏咗嘅，跌咗啲垃圾喺地下，咁嗰個清潔工執唔執咧？咁呢個係另一個情況嚟嘅，係未處理嘅。咁第三。
咁冇理由，你係要推行呢個垃圾徵費，但係響即係大家都理解兼職員工嗰個嘅勞工保障係唔畀呢個全職員工，即係嗰個房屋署即係公誒公屋嘅嗰啲員工係為之全面嘅。咁有乜理由推動呢一個全個垃圾徵費嘅時候係要變相剝削嗰啲嘅清潔工啫？
係邊位？啊，局長，或者點講咧？依度誒，我哋依度係討論嗰個整體嗰個即係政策同埋嗰個法規啦。誒，以個別即係話譬如講講到係誒惡處啊，點樣去即係誒落實體現呢樣嘢嘅細節咧？我諗我哋可以翻去同翻誒相關嘅處方咧，去誒回應翻。
係。
O.K.
定係一並喺遲啲個答問嗰先先回應，好唔好啊？好嘅，下一位誒第二輪啦，郭佩凡。
咁即係話咧，就算我琴日同佢哋去傾完之後咧，都仲要經過咁多個程序，佢都可能下年先裝到食環嗰個CCTV。
呢個嘅做法咧，係房署咧係會係即係一並考慮翻，即係現呢個呢個噉嘅安排嚟到係睇會唔會有放寬，噉就同誒即係收費嘅安排冇一個好直接嘅關係喺度嚇。多謝主席。
作嘅，你知道廢物徵費。如果你哋真係做嘅話咧，餘餘嘅非法棄置會構成非常之嚴重嘅衞生問題，會令到鼠患嘅問題更加嚴重。呢個我哋一開始已經講咗㗎啦。
係啦，頭先我承接住潘志強議員，佢問到關於清潔工個執行嘅問題嘅，咁呢個係更加之即係喺嗰個範疇比較闊少少。我希望嘅就係話，即係無論編員，大家都關心下呢個問題。誒，政府嘅只要有冇回應，如果有，我要簡短。
節上面嘅問題，我哋先至有條件有能力去支持廢物徵費。但係今日咧，官員嘅表現咧，其實講真，我真係好失望，因為我覺得你哋未準備好回答我哋嘅問題，你未準備好點樣解決個問題，你就嚟呢度同我哋去講。
呢啲協作，噉你都已經係面對一個好大嘅問題啦。嗰個係食環總監，唔係普通員工，係咪？你可唔可以詳細啲解釋畀我哋聽？你究竟有乜嘢協作？你而家乜嘢渠道？點樣協作法？未來點樣去解決呢個問題咧？
田北辰議員佢所問嘅一啲屋苑嘅執行情況，咁私人公司又去考慮啦。但係同時公屋嘅話，佢嗰啲員工其實而家面對咁複雜嘅嘅情況，無論人數啦，或者對於嗰個員工嘅即係判斷嘅質素，都仍然有定一定嘅要求。咁但係佢回應公眾嗰個查詢，即係當時公聽會，佢就寫到明嘅就係話，本來房委會。
啊啊，吳生係主席，或者誒，其實啊，鄭議員應該係講緊咧，我哋相關文件嘅第四十段啦，裡面我哋有講到咧，就係話誒，房署而家佢嗰個兼職嘅人數咧，不能超過整體百分之三。但係第二點裡面講咧，其實就係話就住翻勞工及福利局改善政府外判非技術僱員嘅待遇嘅新措施咧，呢一
有冇跟住？但係啲擺明係人哋公庭會問緊你個問題嘅，就係對於房屋署考慮放寬公屋承辦商聘用兼職員工嘅限制係點樣，係即係叫做有助垃圾徵費嘅推行啦，係嘛？唔係我哋接住落去先會傾公庭會嗰份諮詢文件嘅回應嚇，或者即係而家唔需要處理住嘅。但但係嗱呢個我我因為。
係多謝主席，我我覺得政府咧即係回即係迴避緊我哋嘅問題。其實啊，我哋頭先即係我啦提出呢個啊，即係非法棄置廢物嘅問題啊，政府各部門協助點樣去打擊非法棄置啲問題咧，我已經講咗好耐嘅啦。即係由你哋一開始提話誒，即係廢物徵費嘅時候。
我已經提出誒，其他議員頭先提出嘅問題咧，其實都唔係新鮮嘅事物，亦都係一直我哋關心嘅問題。我哋都講咗好多次，即係我哋唔係唔相信廢物徵費可以減費，亦都唔係唔想支持，而係你要畀我哋相信政府可以處理到非法棄置嘅問題，解決到呢啲執行細。
好似非法棄置個問題噉，大水坑呢個問題已經處理咗咁耐。你真係就咁裝個C C T V就諗住應付咗應酬咗，我哋就算數。唔係裝C C T V嘅問題啊嘛，而係你用乜嘢嘅手段、咩嘅手法，真係可以解決到呢個非法棄置嘅問題啊嘛。跟住你話誒部政府部門係會協。
咁而家你同我講話，你哋係有協助，但係我琴日喺大水坑食環署個總監同我講，佢話咧，佢哋已經諗住咧要喺全港裝百幾個CCTV，要嚟申請撥款。咁跟住咧，仲要去諮詢唔同區議會嘅意見，去定邊一個誒黑點優先去放呢個CCTV。
或者今年年底啦，我唔知幾時先裝到啦，即係要經過咁多個程序。咁但係你哋嗰個CCTV咧，佢哋話係唔用得嘅。但係你哋話你哋有合作，噉你如何有合作咧？你哋頭先講嘅同事實不符啊嘛。咁如果係有合作嘅話，咁即係話點啊？上邊話有合作，但係前線嘅同事係唔知道。
好。
啊，多謝主席。
邊位可以？
局長，首先咧，你唔好當我哋。
答唔答到定係話你要傾過先答到咯啊？係。
唔知咧，其他人咧，你唔好當係敵人先啦。我原則上係支持。
即係你點協作咧，都冇答我點協作，得定唔得啫？
A.I.嘅，你如果你哋唔用嘅話咧，就係你哋失職，係咪？呢個第二，第二咧就係你梗係清曬啦。我琴日同咁多人去完之後，你哋都唔清曬就死啦，係咪？如果今日仲有咁多垃圾喺度，我唔知你點樣面對嘅公眾事物。
可以send畀佢哋，等佢哋去跟進嘅。不如畀份文件，我哋詳細解釋你點樣同其他部門協作啊？我諗你個時間過曬嘅啦。誒，即係如果部門係可以傾咗有個協助得定唔得咧，我諗遲啲同大家交代翻啦，好嘛？誒，接住落嚟，田北辰議員。
步逐步咧係會加強喺今年嘅第一季咧，我哋會將所有嘅機，但係機嘅數目會加強啦，覆蓋黑點會加強啦，同埋佢嘅功能咧會大大噉樣提升嘅。誒，其實一個問題嘅啫，即係誒，我唔知政府可唔可以答得到咧？即係郭佩凡呢個問題就係話你嘅CCTV嘅內容可唔可以同另外一個處分享啫？
係啊，多謝郭議員嘅問題係誒就住大水坑嗰度，我首先回應翻咧，就係嗰部嘅機咧，我哋係二十四小時係運作嘅。咁當然我哋明白，我哋冇員工咧係二十四小時咧係睇住嗰部機嘅，但係可以今日同誒郭議員同埋大家議員分享嘅嗰度嗰啲嗰啲嘅。
嘅垃圾咧，我哋已經即刻可以睇到咧，係已經清咗。呢個係我哋嘅其中嘅一個嘅目目的啦。主席，我要我要我要插一插嘴，我唔畀你講住，因為咧今時今日個科技咧係唔需要二十四小時睇住部機嘅。如果你而家用嘅CCTV仲係要二十四小時睇住部機嘅話咧，我哋唔係進展緊發展緊智慧城市，而家係有。
係，李慶美。係，我正想下一點想補充嘅就係咧，我哋除咗將我哋全香港我哋環保署嘅機誒，仲聯網全部係可以喺一個銀幕嗰度睇曬去監察之外咧，我哋仲而家咧就係盡量一路一路推緊咧，每一部機咧都有呢個A.I.嘅功能嘅。即係我想講，我就想引佢所講咧，我哋。
現時就譬如可以做到二十四小時，夜晚都有人喺度做。噉我哋想做嘅方法咧，就係我哋嗰部機係可以正睇到咧，可以將兩幅相嘅比較。當我哋偵測到嗰度有呢誒廢物放咗喺度嗰陣時咧，我哋第二朝嘅同事返工嘅話咧，就可以將呢一段嘅片咧就所謂嘅push翻出嚟畀我哋同事去跟進。其實咁一路一路一路，我頭先都講過係逐。
誒時間已經過咗啦，得定唔得？嗱，其實食環署呢家裝緊嗰啲機咧係有個A.I.功能嘅。噉佢誒個承辦商咧經過加密處理之後咧，就可以將誒有違例事項嗰啲嗰段嗰個keep咗出嚟，就會send畀我哋誒啲同事睇嘅。如果有需要嘅話咧，誒可以畀其他。
執法部門嚟去做，點會有需要啫？我哋而家講協作啊嘛，主席、局長，你知唔知我哋講緊乜嘢啊？如果你唔係協作嘅話，你解決唔到未來非法棄置嘅問題。所所謂我哋將嗰個誒短片傳，譬如我哋發覺係CNDWAS嘅，即係誒嗰啲嚇建築廢物嘅話咧，其實我哋咧就會已經同環保署傾咗咧，呢啲咧我。
好冇？
噉。
呢個政策嘅。
畀人鬧到全即係周街都係。
政府咧，又好似派四千蚊噉。
你係需要喺。
咁沽物論點都好啦，你今日冇即時回應。
不過咧，就唔想咧，冇諗清楚，將來出到嚟咧。
大廈啦嘅住户啦，咁而家係面對一個咁簡單嘅問題。
當時我同佢哋傾咧，佢話好簡單嘅啫。如果你真係要認真去落實呢樣嘢，有阻嚇作用咧。
咁一次兩次，咁睇得幾次咧？你都知道，你揾到嗰個嗰個即係嗰一户喺邊，咁咪上門同佢傾咯。
都好似冇乜特別回應噉，咁呢個其實就唔理想啦。你嚟得我哋度，應該諗通唔同嘅scenario，你準備點做？
即係噉嘅意思，咁令到我咧就諗起你哋成個過程個局有冇真係同前線開會傾？我真係唔知。
未必一定個垃圾房嗰度裝CCTV，其實咧你可以喺個走廊度裝。你走廊度裝咧，其實你又睇到邊個人攞住個咩袋喺邊個單位出嚟。
咁其實我哋而家做緊咩咧？我哋其實係等同廣鐵去訂咗個呢啲噉嘅超級信號系統，而家走去試下嗰個軟件work唔work？噉我哋走嚟問你啲嘢啊嘛，噉啊問你九千個scenario啦。咁但係正如阿郭貝梵講咧，好似問親你。
就你翻去慢慢諗。不過咧，即係我都想同你講講，我係抽查一兩個簡單例子啫，因為我未有時間去全面去睇各種唔同。就係我正話講啲多層嗰啲大廈，公共房屋多層大廈已經係佔咗香港一大部分嘅，即係即係即係。
個個都咁做咯，噉你點啊？
誒，朱海迪議員。
佢哋話：你裝CCTV都冇用。
噉我又冇聽過你會咁做啊！咁咁咪點解釋咧？
我所同佢哋好簡單一個對話咧，佢係完全冇人同佢哋傾過。
除非要去到我講嗰個地步，真係嚴控佢個走廊行出行入攞嘅嘢。
誒，不過我希望咧，你諗清楚先答。我畀機會你，不過你唔好而家答啦，唔好而家答，你諗清楚先，下一次。
佢哋提出一個好簡單問題，你實際上準備點處置？你講一樣嘢，我信服嘅咪投票支持你咯。你而家冇嘅，你話我翻去諗下得唔得？你翻去諗下，好唔好啊？局長。
當然大家明白，一定係有有傾，有啲係未。咁咪仲慘。所以如如果你哋有傾，經過曬個步驟，我是但抽查兩個屋苑，問下佢哋點睇。
有人喺度搞法例，跟住就去立法會，但係佢哋前線完全冇人同佢哋傾過計。噉我只不過想問下你，其實我聽到呢啲嘢咧，你哋有冇人聽到啊？啊，局長，局長咁講法咧，係誒。
量就分開講噉，因為市民嚟聽緊嘅，好冇一個個嚟。唔係，因為局長我明嘅，我明。主席，局長喺度重複緊我講嘅嘢啊嘛。咁其實冇用嘅，呢個係法案委員會。明白噉啊，下次再嚟問咯。嗱，局長，我問一年都得，三年都得，咁點咧？你不如直接對話啦。
即係有你嗰個觀察，但係咧，大家明白啊！我哋其實依一個立收費嗰個討論啊，由我哋請可持續發展委員會與民共議。其實好多人有前線有物管係一定有參與嘅，不問題。你話前線有咁多人嚇，究竟你話係咪個個都傾曬呢個問題啊？嘛？
局長，噉你哋準備點樣樣去去去監察嗰樣嘢咧？我想問。我諗依度咧，嗱喺一個立收費嘅落實，有高層大廈，其實唔係香港唔係第一個城市，喺南韓、喺日本、喺台北都有成廿幾簡單啲，噉佢哋點做㗎？佢哋點做㗎？各位各位各位，誒盡。
誒主席，或者我誒再答翻頭先個問題啊，即係如果我頭先講得唔清楚，唔好意思，我我哋主要就住喺個別樓層裡面咧，如果係前線嘅清潔員工有一袋垃圾係冇包指定袋咧，我哋法例要求係其實係即係佢唔可以將嗰袋袋誒冇包好指定袋嘅垃圾咧抌落去個垃圾槽度嘅，咁所以我哋同前線同埋我哋物物管公司溝通嘅時候咧，物管公司。
畀我哋嘅講法就話喺一啲有垃圾槽嘅大廈裏面咧，佢哋都會係即係有一啲嘅紙漬袋畀啲前線嘅員工。如果係預見到一啲係冇好包好紙漬袋嘅時候咧，佢哋可以用呢啲即係即係畀佢哋嘅紙漬袋包翻，然之後先抌翻落個垃圾槽裡面嚇。我諗你講個情況同阿田，我明噉，如果係咁咪咪冇人做咯，我啲正正就個問題啊嘛，咁咪。
哦，好啦，誒，唔係唔係誒誒，即係主席，即係唔該，你答答啦。我我明，你而家話如果有人違規咧，唔緊要嘅，我唔會抌落去垃圾槽嘅，噉係嘛？田田議員，田議員，我明白你嘅問題啦。其實政府咧嗰個答案咧，可能大家都唔係好滿意。你講嗰個情況咧，其實同田議員個情況係唔同嘅。
大意啦。
幾時啊？
會解決到問題嘅大橋啦。
即係令到佢變咗，你睇到就就叫做解決到咧。不如呢個請局長答咗先啦，局長。
觸物上面或係咪喺人手方面會有個好大嘅變動咧？即係你真係起翻啲好嘅嘢，跟住你真係擺翻啲人落去睇。
就有誒數以百計嘅係正式嘅垃圾收集嘅地方，咁咧，但係咧呢啲地方咧，而家就全部都冇人喺度嘅，冇人喺度睇實嘅。
個好大嘅問題噉啊！局長就就講咗啲誒，即係好泛泛而談嘅講法，即係話係會誒總之就會有適當嘅收集同埋回收嘅設施啦。呢個就係嗰個所謂誒高層嘅嗰個誒。
係誒唔該，主席，我就誒想跟進翻頭先我嘅問題嘅。第一咧就係誒，我就提到話誒，而家鄉村嘅垃圾收集系統咧就係冇網管，咁所以咧就誒肯定都會成為呢個垃圾徵費之後嘅一。
噉我就想具體啲嘅，因為其實你噉樣係解決唔到嗰啲前線嘅問題啊！因為而家個問題咧就係誒，我哋唔係講緊啲黑點喎，我哋係講緊啲係正式嘅誒鄉村嘅垃圾收集嘅點，係食環署喺度揾人去管理嘅，但係。
當然佢嗰個管理就唔係一個誒垃圾站式嘅管理啦，而係誒食環署嘅，無論佢係直接聘用或者係外判工咧，都係誒負責收集嗰下嘅啫。咁所以咧就第一個問題就係佢係一個冇人嘅冇人管理嘅垃圾嘅收集點。
嚟嘅咁鄉村就有誒幾百個，諗上千個嘅。咁到底嗱呢個冇人嘅情況，你哋係咪有一個？我就講冇人呢呢個情況先啦。你哋係咪有一個大嘅方向係誒點樣去應付嘅咧？係唔係誒C C T V咧？
誒主席，或者如果係噉，我可唔可以再問一問朱議員？其實佢主要係咪想知道喺鄉郊嗰方面整體上面嗰個垃圾處理安排點樣？朱議員，你再精簡啲問佢嗰個問題，一大段佢可能理解能力有啲問題。唔係唔係，誒理解能力一定冇問題嘅。政府嘅高層噉，我個問題就係而家鄉村咧就。
咁冇人喺度睇實，咁自然就會連頭先田北神議員就講緊話上樓嘅時候啊，嗰啲清潔工見到冇包袋就幫佢包翻啦。但係喺呢啲鄉村嘅地方，直頭係冇人嘅話，咁點咧？噉你哋係咪打算啊全面去將嗰幾百個？
個點都裝曬CCTV，就所謂誒處理咗咧。佢問得好清楚啦，今次。係，李處長、主席，其實就係誒呢啲無人即係監控嘅地地方啦，即係誒抌垃圾嘅地方啦。我哋其實都係會按住翻前線員工畀我哋嘅一啲所謂情報，譬如話有一個點裡面發覺代代都係一啲嘅即係冇包好指定袋嘅垃。
噉我哋就會用翻個所謂即係風險圍管嘅方法嚟去睇睇究竟邊一個地方係特別多咧呢一類係冇包好指定袋嘅垃圾要棄置咧，咁從而咧我哋喺個執法嗰方面咧亦都會有一個嘅安排喺度，就譬如話透過嘅突擊檢查去或者係一啲嘅誒即係所謂誒僕佢或者一啲嘅嘅嘅黑點嘅誒做。
啊嘛！
啊！
啊！依個跨部門合作咧，我哋係一個。
但係你哋頭先所講嘅就係各有各做啊！如果有需要咧，我就將呢啲影像咧就會話畀通知其他嘅政府部門嘅。呢個並非協助，呢個只不過係通知，係咪？噉我哋唔係想係係噉樣嘅處理。咁所以睇嚟你哋係冇思考過未來有一個。
噉嘅垃圾站咧都有一啲嘅計劃喺度進進行緊。咁至於一啲桶站咧，其實最主要嘅問題咧就係個容量未必好夠。咁所以佢哋亦都有啲嘅太陽能嘅嘅垃圾桶咧係進行緊嘅試驗，咁令到咧整體上面嘅膠誒收集垃圾嘅地方同埋容量咧可以誒加大翻。唔該。下一位係郭佩凡議員。
法令到佢，我哋可以喺嗰個黑點裏面咧。如果係有人去抌一啲係冇用指定袋嘅垃圾嘅時候咧，我哋可以即係進行執法嘅工作嚇。多謝主席。主席誒，我想跟進就係話，會唔會你哋同誒食衞局係諗清楚，係喺嗰個硬件上面，即係唔係淨係裝CCTV啊？硬件上面喺建築。
係咪會有呢個可能性咧？你所指嘅擺翻啲人落去同埋建築物係咩建築物啊？即係佢就係而家，因為而家主席嗰啲鄉村嗰啲收集點，基本上就係攤曬落地下就算㗎啦。佢其實就有啲六六零嘅桶，但係就唔夠嘅，噉啊攤曬落地下咯。咁跟住你話攞老鼠嗰啲唔再講啦。噉啊揾啲。
夾車嚟夾嘅啫，所以就噉樣情況。噉你將來係咪會令到個個靚靚仔仔揼啲錢落去搞翻好個建築，跟住又有人喺度。村垃圾收集點會唔會起翻好同埋擺人？係多謝主席。我畀多分鐘你啦，因為頭先嗰個問題比較複雜少少。多謝主席。其實就住。
而家未有垃圾收費之前咧，我哋都知道鄉郊嘅一啲嘅垃圾收集點，包括一啲所謂鄉村嘅誒垃圾站，同埋另外一類。頭先我諗係誒朱言講嘅咧，就係一啲嘅桶站啊，嗰啲數數目比較多，可能有兩三個嘅六六零桶嘅一啲桶站。誒，而家個情況咧都係見到咧，就算未有收費之前咧，我哋都希望可以係。
改善翻相關嘅呢啲嘅垃圾收集點嘅一啲硬件嘅設施啦。咁所以咧，即係食環署亦都有一啲嘅誒試點嘅工作，或者有啲嘅試驗嘅工作咧進行緊嘅。譬如話一啲嘅鄉郊嘅垃圾站咧，佢哋係會將以往係一啲嘅物料上面咧係有改善啦，同埋嗰個誒成個嗰個有誒建築物呢一類。
誒多謝主席。誒頭先咧就誒官員答我關於嗰個誒CCTV嘅問題咧。咁如果你哋用新嘅科技誒，即係會用AI噉，我當然係歡迎，亦都贊成啦。不過咧誒頭先聽你哋嘅回應咧，嗰個你嗰個誒思維咧，好似有啲問題，因為我哋而家係講緊咧，係幾個政府部門咧係要協助一齊。
去共同打擊呢個非法棄置嘅問題。咁同埋你嗰個A.I.咧個目的唔係淨係清潔咗嗰啲，即係你睇到啊有啊有唔同啦，即係多咗一啲嘅廢廢物啦，跟住你就通知食環或者自己人就可以清潔佢。其實我哋係要打擊就唔係清潔清潔咁簡單啊嘛，係咪？你係想拉人啊嘛，想執法啊嘛。
嚇，咁如果你淨係清潔，咁咪好咯，鼓勵啲人多啲掉喺嗰度咯，因為你第日都會清咗佢個落，咁咁敏捷，咁冇所謂啦，咪大家棄置多啲咯。我哋唔係想鼓勵更加多棄置啊嘛，非法棄置啊嘛，係咪？咁所以究竟點樣去用呢個A.I.先至可以幫到你去拉人咧？我覺得呢個係你哋要去要去思考。第二咧就唔係。
誒。
各位議員。
本嚟嘅嚇。
秘誒秘書長。
其實呢一個人咧就係唔犯法嘅，根據呢個寫法。
如果抌嗰個垃圾嗰個人啊，佢係一個喺提供服務與從所有關處所運走都市固體廢物相關者嘅過程中嘅排放。
換言之，就係話咧，就睇下各方有冇補充啦。如果將呢一個違規垃圾係抌入個垃圾槽，而呢個人咧係同即係頭先我講嗰個啊服務相關嘅咧，
個協助溝通嚇，達至到即係話幫助唔同嘅部門善用呢啲嘅裝置，可以做到個效果。所以咧，我諗我應該持一個開放態度咧，其實有唔同嘅做法咧，都可以達至近似嘅效果。我睇翻我哋而家最近，譬如話打擊建築。
但係根據第誒二二十P條咧，佢嘅第三款咧，就係頭先講嗰個即係刑事罪行咧，就唔適用嘅。咁有啲乜嘢嘅狀況係唔適用嘅咧？就係當我哋睇到係誒二十大家P條啦，第三款嘅第C段。
廢物個棄置量個數字，即係對我答緊即係立法會嗰啲問題啦。其實近年間啊，我哋嗰個整體棄置建築廢料個量咧，係有一個即係都相當嘅改善嘅。當然啦，未到即係全部冇曬啦，但係咧，我哋係向呢個方向咧一路路向前行緊嘅。
話你你喺個你喺個誒影像嗰度見到有一啲誒可能廚餘或者非建築廢料，跟住你就通知食環處嘅同事去去清潔佢啊嘛。我哋唔係想你哋做呢樣嘢，而係share一個平台，大家分享共同嘅平台，讓大家可以用共同嘅嘅誒影像去做執法嘅行動。
其實都唔係未來嘅，其實你而家今天就算就住即係整個誒非法棄置同埋環境衞生嘅問題，你哋啲應該要有一個有一個協作嘅機制啊嘛！你哋似乎係未未有一個協作嘅機制啊，局長你可唔可以話畀我聽，你打唔打算或者你點樣會去做到一？
個協作嘅機制，你可唔可以畀翻文件我哋？你嗰個架構會係點？個協作機構由邊個去領導？未來個協作裏邊有啲乜嘢詳細嘅內容？係如何去協作去打擊呢個非法棄置嘅問題咧？好，局長文件我諗要畀㗎啦，不過而家答唔答到個配發議員嘅問題咧？關於協作？誒主席，我諗。
大嘅方向都做緊呢樣嘢，不過頭先我聽阿郭郭員講最後嗰點，我係諗緊我哋而家嘅做法同你講嘅做法喺個結果方面有冇大分別咧？即係我係諗緊呢一樣嘢。我諗最緊要就係話結果，就係話當然我哋唔同嘅部門有各司其職，但係話你善用呢個科技有一。
我我覺得即係都係迴避緊我哋嘅問題咯。即係我哋希望係見到有一個協作去解決問題。咁但係而家仍然都係各有各做啊啊啊啊！我唔同意嘅講法嘅。我哋講緊我哋係有嘅協作喺度，喺度交換緊情報，交換緊呢個C T V所攞到嘅一啲嘅誒嘅情況係。
唔同嘅部門咧，係睇翻佢哋嗰個有人係處理建築廢料，一人建處理其他嘅。我都唔係好明㗎，即係主席而家咧嗱，譬如我哋咧政府咧，而家做緊一個C.S.D.I嘅平台啦，又做緊一個C.O.P嘅平台啦。呢啲嘅平台咧，其實都係各個部門咧喺同一個平台上面咧係去分享資訊，係唔需要話一個部門畀另一個部。
部門嘅咁呢個係整個智慧城市或者智慧政府嘅發展嚟㗎嘛？點解你而家去到處理非法棄置呢個問題嘅時候，你哋又要行翻舊嘅方式，而唔係用新嘅方法咧？局長畀卅秒你啊，主席，我想講緊就係話，我哋有唔同嘅方法可以達至嘅效果，我哋達至到某程度嘅效果，嗰個係嗰個。
好唔該誒，第二輪咧就問曬㗎啦。不過咧，法律顧問Cliff咧係有啲嘢想補充關於田議員嗰個問題。請，多謝主席。就住頭先啊田議員問嗰個問題啦，即係如果將一啲冇用誒指定袋嘅垃圾抌入嗰個大廈嗰個垃圾槽裏邊嗰個狀況，咁咧其實喺呢個男子倉案。
嗱，即係法律顧問問都好簡單嘅。
咁所以咧，你話豁免佢咧？
咁呢筆錢邊個出咧？就管理處出啦。
三輪，而家有兩位議員，田北辰議員同朱海迪議員。
你要明白，我係嚟幫你嘅，我唔係嚟踩你台。
田議員嗱，一樣都係四分鐘啦，好冇？首先，局長。
正話阿吳生嗰個咧，嗱呢個咧，任何人聽到我哋呢個對話咧，都覺得幾諷刺嘅。
我原本咧就諗住，我帶咗啲信息畀你。如果你冇諗清楚，你咪諗清楚再翻嚟。咁但係你一定要答。
如果個個從事服務嘅人，佢睇到呢樣嘢，佢照抌個垃圾槽，而佢係自己本身都犯法咧。
咪管理處公屋咧，就我所理解就唔收管理費嘅，咁所以呢個袋嘅成本咧，管理處出就即係政府出啦。
咁所以政府咧就賣咗啲袋畀人，跟住咧，如果有人用呢啲袋咧，佢又自己去買個袋，就幫佢包翻。
咁個左下喪就好大啦。噉我就會確信咧，佢一定唔會亂咁嚟，即係唔會話好揦西噉。誒，唔關我事，撈埋喺度抌落去啦噉。因為如果佢真係好揦西嘅話，你成單嘢言同舉詞，佢都要好緊張。
好啦，噉我係一個清潔商，就係清潔工。我入到去見到啲包嘢，噉我當你唔罰我，我好有公民意識啦。噉我話畀管理處聽，咁管理處就承諾話佢會將佢包翻喺一個要畀錢嘅垃圾袋，咁咧就抌落去。好啦。
嘅C一八一零同埋C一八一二頁咧有處理到嘅。咁首先咧，第一個大原則咧就係喺誒二二嘅二十大街P條嘅第二款咧，就話咧，如果將嗰啲違規廢物係擺喺嗰個廢物槽裏邊咧，噉就即係概括嚟講係算係犯法嘅，但係但。
主席，頭先誒法律顧問講嘅《男子草案》嘅二十P二裏面咧，的而且確係講咗有關嗰個做法。至於你話嗰個個免責嘅條款嘅條文裏面，究竟係點樣使用，係誒咩情況之下要用咧？我諗呢個呢個誒有唔同嘅睇法啦。咁但係我諗最重要，即係我亦都想用翻頭先講嗰個問題裏面有啲時間去再補充翻咧，就係我諗演員嗰個。
個講法就係，除咗話係咪應該要用袋之外，就話個執法嗰樣嘢係點樣做法。我哋其實頭先都講咗，就係抌嗰方面，如果係冇用到冇包好袋咧，其實應該要用翻個袋先抌翻落去個垃圾槽度。咁至於個個都係咁做嘅時候，會唔會令到我哋有關嗰個條條例冇效咧？呢一方面咧，我哋亦都係會即係透過翻指引，就係令。
令到譬如前線員工真係用呢啲情況抌咗，用咗啲畀佢嘅指定袋去包好垃圾先至抌咧。佢會將有關嘅情況咧去通知翻我哋，我哋亦都會知道翻咧邊個地方係特別冇用到指定袋嘅情況係比較嚴重嘅時候咧，從一個即係即係風險為本嘅做法咧嚟到去進行執法嘅工作啦。嚇，好清唔清楚？好啦，第。
就出現咗個問題，就如果你豁免佢，噉你點防止佢唔乸西抌落？因為佢落咗垃圾度溝埋一齊，就冇人知㗎，係冇人知㗎。你唔信我，你去現場睇睇啦。OK，咁所以你話任何懲罰都冇，或者你罰輕啲，我唔知啦。任何懲罰都冇咧，我係佢次次都係噉，咪算咯，咪抌落去咯。好啦，用翻。
噉啊，好奇怪咯喎！
之後仲有鄭松泰議員同埋郭非凡議員。
就抌落去啊嘛！我聽到係噉啊嘛！
局長有冇補充啊？畀卅秒你。啊，律師免回答。
係咪？噉我係嚟幫你㗎嘛，局長。
你不如你諗清楚啦，唔好今日夾硬嚟啦。如果唔係，我第四輪、第五輪、第六輪。
你你回答？唔係唔係，主席，我我諗其實即係我遲下先答啦。O K，好，咁下下一位朱海迪議員。
我又唔知會唔會涉及私隱喎？咁其實走廊裝可能仲好，因為好多人喺走廊食煙又畀人投訴過嘅，咁可能有好多好處啦。你慢慢諗啦，好嘛？
我如果有我點嗱？你今日答咗我啦。如果有咧，冇嘢嘅就話畀管理處聽，管理處就會包翻佢抌落去。咁咁咪點咧？咁咪管理處出咯。而家係呢個問題啊！
你而家答我咧就話社會唔會咁做嘅，我而家嘅問題就係你政府去立法，你要假設有人會咁做，你點樣樣有阻嚇作用嗎？而家唔係我哋討論緊有冇人咁冇公德心啊嘛？
咁如果個個都知道政府係會咁做嘅，噉啊咪個個咁攞入去咯，咁攞入去，噉你管呢次又會自己私私地去買個袋包曬佢嚟抌落去，咁管理費咧就政府出嘅就唔關佢事，咁噉你呢個法案啊點樣樣落實咧？局長，我諗一樣嘢，即係話。
其實大家明白，依個垃圾袋，依個即係依個垃圾收費咧。其實對於一般家庭嚟講，嗰個循規成本唔係好高嘅啫。一個般家庭都係幾十蚊一個月，慳啲嘅話仲更加少。但係如果畀人捉一次一千五百蚊定額罰款，等於你幾年嘅垃圾費。唔係，所以我哋話我哋而家。
你對唔住我時間又話前先話想你畀一啲壓力畀佢，畀一啲方法，畀一啲工具畀佢有阻嚇作用，因為佢而家聽唔到有C C T V，佢乜嘢工具都冇，佢行入去嘅時候咧就見到啲噉嘅嘢，係咪一定會有冇人知？噉佢就問。
係咪有時間㗎？呢個會唔驚？我哋呢個法案委員會，你都唔想咁嘛？你你或者你翻嚟開啦。佢哋而家話最好就係每條走廊有C C T V間房有冇用嘅走廊有佢先睇到喺邊個單位行出嚟。你喺個房入邊咧睇唔到㗎嘛？佢唔知邊個人嚟㗎嘛？噉你係咪會去到咁咧？嗱，我。
誒唔該，主席誒，我又係繼續誒跟進頭先有兩個問題嘅。第一個咧就係誒，我提到咧而家鄉村咧好多誒做呢個塑膠拉粒嘅工廠，噉就對民居咧產生咗好大嘅滋擾，因為有啲人咧對於嗰種臭味咧。
係有唔同嘅反應嘅，有啲真係誒入曬醫院嘅。咁但係咧誒多次報環保署咧，其實都係話誒可以接受啊，誒叫佢噴啲香味啊噉樣，噉就即係噴翻啲香水啊，噉樣就誒當冇事發生。
政府比如交文件啦。
個問題就冇處理到啊嘛！好，局長，你答一答啦。
即係你書面回應啊啊！好啊，我哋書面回應下，唔該。好冇，下一位鄭松泰議員。
你你話係係唔能夠接受，跟住我令到佢真係要搬啊嘛？咁變咗現有嗰啲，其實你又處理唔到，係咪噉嘅意思啊？
我哋都係，誒誒，我問另一個方向咧，就係關於鄉村嗰度咧，因為頭先咧，即係政府回覆阿朱愛迪嘅時候咧，其實我覺得係。
啊，其實個係睇個主任，即係嗰個環保署嘅主任，佢覺得係咪有問題嘅啫？如果佢覺得係可以接受嘅，噉就可以接受㗎啦。即係其實你冇一個好具體嘅指標去去令到件事係。
咁頭先我記得啊，局長咧就話啊，我哋咧就有呢個中央收交呢個方向咧，就去誒處理呢個問題。咁誒我都唔知點樣同嗰啲向我申訴嗰啲村民交代嘅喎。而家即係你離開中央收交，我先唔好講係中央好啊，定係分散幾間。
同嘅企業做好啲，咁誒局長或者誒食環署嘅同事，可唔可以話到畀我哋聽，而家呢一個問題係咪都已經係需要去正視咧？呢個第一方面嘅。第二問嘅問題要同本條例有啲關係嘅，你要講得出㗎嘛？我明白係有關有少少關係。
係嘅，不過就好似有啲遠誒，因為個關係咧，就係因為佢係誒涉及佢點樣去支援嗰啲回收業啊嘛。嗯，其實就喺我哋個問答裡面嘅噉，而家就係佢支援之後就衍生咗啲問題出嚟。嗯，咁而家誒局方就話哦，我再下一步就中央收交噉，但係你而家中中期嘅呢個。
主席嚇，或者等我嚟都補充一下啦嚇啊！噉啊，多謝議員嗰個提問。咁誒誒的，而且確咧，即係誒，而家我哋都係即係因為多頭先阿朱議員都有提及過啦。咁而家咧，亦都係多咗即係話即係生產即係誒拉粒啊，或者做製成品呢一啲嘅一啲嘅塑膠嘅誒誒，即係個工業。
咁亦都係喺即係唔唔同地方裏邊咧，亦都有即係發生緊。噉我哋咧就係我哋環保處裏邊都有留意到嘅。噉我哋咧執法方面嘅同事咧，亦都係有咧即係定期咧係按需要咧都會去巡查。咁咧亦都係按按照翻個環保嘅法例咧，有需要咧係會採取行動。咁亦亦都正如啊。
啊，長所講啦，咁頭咁即係將來我哋都可以透過即係中央收交，我哋會有一啲嘅誒，即係一啲嘅誒誒啲啲誒合約嘅條款，咁裏邊咧亦都可以規管到咧，即係最後嗰個處理嗰個嘅工序，我哋咧會係相應咧有一番嘅條款咧係可以即係加到落去。但係另外一方面咧，回收基金。
咧亦都睇到有關嘅狀況，咁亦都係咧，其實係鼓勵翻，譬如例如咧，係做交呢一類依啲嘅行業咧，睇下咧係可唔可以咧係搬遷到呢一啲咧係比較冇咁滋擾嘅地方咧係去做嘅。咁所以咧啊回收基金個方面咧，亦都係啱啱亦都係今年年初推出咗一個嘅新嘅計劃。
裏邊咧，亦都係透過一啲嘅租金嘅資助咧，係鼓勵翻咧就係現有而家係做緊回收行業誒嘅一啲嘅工序，佢哋係一啲係唔唔係咁適合做回收行業嘅地方嚇噉，或者咧係一啲嘅喺誒路邊誒或者係係係街邊嘅做緊一啲嘅回收。
所以。
香蕉執法。
阿主席，我我諗。
一隻員嗰個。
先，你了唔瞭解？
即係我哋嘅答案都係係即係依法辦事啦，係咪嚇？噉我。
即係有啲情況係，尤其喺新界西，警察係會畀氣槍射走嘅條屋邨度。
嗰個係嗰個係村屋或者鄉村嚟嘅喎，警察都係未必入去執法嘅喎。
誒，我反而係擔心啲前線嘅，即係可能環保署或者係即係嚟緊嗰個即係。
廢佢未未改名，即係個廢物辦嘅嘅同事啦噉。誒喺鄉村唔係話你僕嗰啲村民點樣掉垃圾就得嘅，大佬。
包咧，你哋有冇啲咩嘅諗法，係點樣去做到嗰個無論係垃圾點或者個執法？因為嗰個其實係完全唔同嘅，即係嗰個喺個業權上，局長。
收行業等等咧，亦都係鼓勵翻咧佢哋所謂係上樓去翻一啲多層式嘅工廠大廈，一啲咧係比較係適合做一啲嘅誒誒回收行業嘅工地。咁喺方面咧，啊，回收基金係會畀翻個資助現有係啦，而家現有嗰啲廠咁咧就我就理解咧，而家。
誒多主席咁咧，其實就誒我都學阿田北辰議員啦。即係其實我雖然我立場上一直都係反對呢條條例嘅，但係其實我嘅責任係幫手執box嘅。即係而家個問題係條條例太多漏洞。咁誒，即係田北辰議員話我幫緊政府嘅，其實。
真係㗎，即係所以，我即係之所以點解就係話你唔係話誒，你口講話可以去僕嗰啲屋村嗰啲垃圾點噉就可以係解決到現實喺鄉村點個執行問題。同埋再者，其實我即係今次係會即係追問想問嘅就係話，其實而家嗰啲鄉郊咧有啲鄉村地帶。
咧，其實佢誒可能係某個姓氏嘅即係村屋範圍啦。但係其實可能某一部分咧係一啲嘅即係已經係由大發展商或者財團去誒興建緊嘅一啲嘅屋邨，即係譬如即係誒，譬如好似錦上路一帶有啲類型嘅嗰啲屋邨。噉我想問嘅就係呢一種混合式嘅村間。
嗰個問題就係話，我哋大家即係有個法規嘅建議啊，立法通過嘅話，我哋就會係即係話有適當嘅人手去即係執法噉樣，我都會善用一啲嘅科技啊，一啲嘅舉報啊噉樣。呢個係我諗，我哋誒我我諗我諗鄭松泰議員嗰個問題咧，首先你要你要知道佢點解噉樣問。
所謂新界西嗰啲新型嘅鄉村，究竟係點樣營運先？你知道嘅話咧，你就會接到地氣；如果你唔知道嘅話咧，你就話依法辦事噉樣嘅話，你探唔到阿鄭同泰議員嘅。不如你後面嘅朋友有冇人知道嗰方面嘅情況係點樣咧？新即係又要開。
誒丁屋啊，或者新型嘅三棟三層嗰啲，究竟係點樣抌垃圾啊？有幾種模式啊？你哋係諗住就針對住佢嘅模式，你點樣去執法？佢咁簡單嘅問題嘅啫，佢唔係好簡單講公共屋邨或者居屋嗰個係特別啲嘅嗱。係，多謝主席、署長。誒，我哋明白嘅，即係其實咧，依家係。
局長。
宣傳大陸。
到十五分鐘，我問埋呢三位咧，就完成㗎啦。政政協信議員。
原來咧，我哋教育佢一年之後咧，某啲嘢咧已經係好咗㗎咯喎，即係抌垃圾咧，可能係抌少咗，或者真係識得誒廢物做做做多咗回收，有冇啲硬紙標籤可以畀我哋即係覺得係參考得到？話啊，原來咧就透過呢啲外展或者係教透過教育宣傳係有幫助㗎咧，噉嘅啫。
新界地咧，佢可能係十幾間村屋咁一齊咁去叫一個屋苑嘅名。咁其實佢抌垃圾嘅方法咧，其實同其他嘅村屋一棟一棟獨立咧係冇乜大分別嘅。佢都係去拎出去村口誒或者附近嘅垃圾收集點嘅。噉我都想講一聲咧，即係話執法嚟講咧，我哋知道咧，我哋唔會輕視呢個問。
問題，但係個問題咧，我哋成日都覺得要固體廢物收費或者減費成功咧，係正如喺外外外地嘅城市一樣咧，係宣傳教育咧係最緊要嘅。因為如果淨係靠執法去令到呢個呢個呢個計劃成功咧，其實唔可以單靠執法嘅。唔係誒，宣傳教育或者其他嘅配套。
唔係我，我唔係其實即係每一次，其實連續幾次海威員會都其實政府強調教育嗰個理解啦。即係當然就係嗱，我唔我唔贊成個條例有個方向嘅，就係話譬如可能下發首爾噉樣，基本上係有一個即係人人去互相舉報嘅獎勵計劃噉。你唔行呢一個方向嘅話咧，某程度上香港係推行唔到。但係我亦都唔同意行呢個方向啦。O K，咁但係調翻。
轉頭嘅就係點解我問鄉郊嗰個咧？基本咧，其實你要有認識咧。鄉郊其實有啲嘅垃圾嘅處置咧，佢唔係話你有即係清潔公司或者承辦商，佢可能係嗰條村咧係靠一兩個清潔大姐係做咗嗰個屋村嘅回收。咁或者唔係一個明顯嘅一隻僱傭合約去聘用，係嗰條村嘅人一個即係叫大家共識上。
揾個阿姐去幫手執，即係你喺呢啲情況嘅話，其實你唔會有，即係法律上，即係就算我就住而家條文，你唔會保障到嗰個阿姐唔會被檢控。即係如果按你嗰個衞生黑點去理解嘅話，係啦，咁所以即係我點解會話就係，即係不如無論頭先張職員去問嗰個香蕉嗰個嘅，即係幾百個黑點或者幾百個掉落。
圾嘅地方，或者鄉郊，佢而家基本嗰個屋宇嘅即係一啲嘅混合嘅發展，或者有啲比較複雜嘅情況。誒，即係可唔可以下次或者之後會議係具體少少睇下可鄉郊嘅處理點樣可以即係填補到頭先？譬如朱議員佢講嗰個嘅即係叫做互聯接垃圾嘅問題啦。
以致頭先即係我提到嘅，就係關於個執法上嗰個問題。唔該，主席。我今日問咯。誒，我諗我哋都冇時間㗎啦。搭九嗱，咁而家咧仲有鄭永信議員、我啦，同埋第三輪嘅郭佩凡議員。噉我知道第四輪咧，朱開迪舉咗手嘅，咁但係我第四輪開唔到㗎啦。噉我而家用主席嘅權力咧延長十五分鐘先，但係我唔會用足。
好啊，唔該，主席嗱，宣傳教育咧，永遠都局長都係緊要嘅，即係所以我都嗱，我都想問下關於宣傳教育喺文件咧第十二段裏邊咧都係想關於嗰個誒外展隊咧，即係而家就成立咗啦，即係已經係一八年到而家都差唔多一年㗎啦。咁即係其實都我諗呢個呢個外展隊嘅工作其實中都係希望係做多啲誒支援啦。
特別係即係教導啊，佢哋嘅教育啲市民係點樣做好分類啊、回收等等。噉啊，其實都而家都差唔多一年過後啦。即係局長會唔會都有啲可以同我哋分享下？即係究竟即係而家個誒外展隊嗰個成效係點樣？其實你哋會唔會有啲硬指標嘅咧？嗱，你教育咧永遠都做唔曬嘅。噉你譬如你個三區會唔會真係話啊？東區、觀塘、沙田咧已經完。
係啊，主席嚇，或者就係誒，讓我可以誒誒補充下誒啊鄭女士語言嗰個問題嚇。咁其實咧，我哋外展隊咧，其實就係啱啱成成立嘅啫。咁喺一八年尾咧，我諗我哋其實先至喺即係我哋講個試點個三區咧嗰度就成立。咁而家咧，我哋都係屬於即係一個嘅起步嘅階段啦。
咁因為咧，我哋而家咧即係暫時，我哋就係大概有誒三十人度，就喺呢一三個區嗰度咧，就開展緊咧，就係接觸法團啦、誒接觸管理公司啦，咁亦都去到咧，我哋都有啲同啲同事都會去到同前線嘅員工啦、清潔工啦，咁亦都係即係同佢哋接觸嘅。咁其實咧，咁第一部分咧，其實都要誒。
哦。
住住。
提出嘅一啲。
局長。
嗱，噉啊。
或者某啲嘅垃圾嘅數量會減少，咁會唔會有啲嘅硬指標多於就噉就做宣傳教育嘅咧？
個案啊，或者係情景啊，都要拎出嚟，因為咧，我唔想呢條條例咧變成一種。
嗰個外展隊咧有二百人度，噉我亦都希望二零二零年度咧，我哋係希望係能夠喺出年嘅年底咧，能夠係擴展到去十八區，咁呢個我哋係第一階段嘅目標嚟㗎嚇。唔該，主席。好，唔該，鄭議無補充啦嘛。好。
嗯，我哋嘅同事要畀啲時間佢哋啦，亦都要係走訪咧，即係去誒試點區裏邊嘅唔同嘅大廈，咁亦都咧係讓佢哋咧去去摸熟到咧，就係每一個唔同類型嘅大廈咧，佢哋而家基本上做嗰個誒收誒垃圾嘅收集嘅安排啦，誒回收物嘅處理啦，同埋等等嘅出路問題。咁然之後，我哋嘅同事咧。
亦都會係向即係業主啦、誒法團啦或者管理公司咧，畀翻一啲嘅意見，睇下點樣可以做好呢個回收配套，同埋亦都藉此咧，即係讓佢哋咧，即係誒誒介紹多啲啦，即係係向誒啲居民介紹多啲，即係嚟緊我哋有唔同嘅誒一啲嘅誒垃圾徵費等等呢一啲嘅法規咧，嚟將來個實行咧。
喺喺居住居民嗰方面咧，係可以點樣去做好佢哋嘅配套？咁另外一方面咧，就誒頭先啊鄭議員我都講得好啱，亦都有好多即係宣傳教育嘅功夫。咁亦都咧會同誒即係同一啲嘅誒地區嘅唔同嘅持份者，包括係陸在區區咁啦。咁其實我哋喺誒外展咗嘅同時咧，都會同佢哋咧係會有一啲嘅協助。
即係做一啲宣傳教育嘅工作，同埋咧，亦亦都係譬如針對翻譬如三毛大廈比較難接觸嗰啲咧，噉我哋其實係外展嘅同事都喺附近咧係擺一啲街站，咁希望咧用一啲宣傳教嘅功夫，同埋咧就讓咧即係啲誒誒三毛大廈嘅居民咧，如果佢哋冇一啲係即係本身大廈裏邊有啲嘅回收。
配套咧，亦都會知道我哋如果去回收唔同嘅物料嘅時候咧，佢哋可以去到啲邊啲附近嘅地方。噉我諗我哋而家暫時一個起步嘅階段。咁將來我哋有更加多啲嘅喺呢一方面嘅經驗，同埋即係誒有一啲嘅即係嘅數字上嘅分享咧，我哋會翻返嚟立法會咧同大家去報告翻嘅嚇。唔該。
好啊！唔該，主席啊，嗯，係係唔好意思啊，因為我我睇到出嚟又係年中啊，咁即係一年尾都啱啱開始啫。不過即係我都想問下，即係嗱，當然宣傳教係OK嘅，咁但係有冇啲指標嘅咧？即係都係嗰句啦，即係話誒，我哋教咗佢做某啲嘢，即係喺呢個三區裏邊，你話畀我聽，喂，做咗半年之後咧，我哋期望咧，即係某啲嘅數量啊，回收嘅數量會增加。
誒誒，或者我呢度補充下啦。噉我哋而家其實初步咧，亦都係誒，首先咧，我哋都會喺二零誒，我哋今我哋今年啦就誒二零一八年底啦，我哋就喺三區嗰度起步。噉我哋即係嚟緊咧誒呢一個財政年度咧，我哋會陸續即係增加我哋呢方面嘅人手嘅。噉我哋最終去到咧係整體希望我哋。
是誰？
可能會形成一種。
點樣去處理呢部分嘅問題咧？
佢會散嘅，甚至係會有人搣咗張標籤嘅，咁究竟？
問一個相相當簡短嘅問題。頭先我都問咗阿Cliff我哋嘅法律顧問咧。
係好大問題㗎，因為鄉郊度牽涉到水浸，我朋友間屋都浸咗，浸到上西樓哥一次過抌二三十件傢俬出去。
啊，第二個問題就係山，即係上次係山竹之後，山竹之後有好多嘅傢俬掟出去嘅，咁咁呢啲係咪會酌情處理咧？
系統咧都仍然有好多嘅改善空間，市民對政府嘅信心咧係依然係未完整嘅，未未完善嘅，即係好之前頭先特別提到誒一啲誒。
喺下次嘅法案委員會之前咧，你畀多啲嘅信心我哋先，即係呢個信心係解決唔到嘅呢條條例咧，就算方向支持你咧，我諗都會千年日久繼續拖落去。噉我最後我都想。
集埋一齊咁咪要兩個標籤咯，係噉樣噉。但係問題就係我我我上次問呢條問題咧，就因為我自己住香膠嘅噉，如果我將呢啲扎咗嘅嘢擺喺外面咧，佢會散嘅。
喺上次我哋畀我自己問畀你嗰個問題咧，就係一件一件傢俬拆開咗，噉你點樣計咧？咁邏你你就好邏輯性噉樣答翻我嘅，就係你一張牀拆擲起佢咪一個標簽咯，一張牀一張凳。
建築廢料啦，都未完完完全處理到啦。我哋依啲現時嘅垃圾收集系統都有非法棄置嘅問題，仍然係出現緊嘅時候咧，咁市民係仍然唔係太太放心。咁所以咧，我建議你趁住。
好似係叫教育條例噉樣啊！我就擺喺度嘅話，做教育為主嘅，間間中啊捉兩個比較易捉嘅人咧，就攞嚟制奇。唔係我哋我相信我哋立呢條例唔係噉嘅方向。咁但係確實啦，喺公共屋邨頭先填議問你咁簡單咧。
佢就要買二十二三十個標籤，甚至係冇機會買。點解？因為第二日交通淡緩，佢未必買到。第二啲又要抌出街。咁呢啲呢啲情況咧，你哋諗住點睇？有冇著情咧？咁當然啲極端例子啦。第二個問題就係主席啊，唔係局長。
個議員放棄咗佢最後嘅提問咧，因為嘅時間真係唔係好久，噉啊多謝佢啦。噉啊，最後得我一個問㗎啦。而家應該我係第一輪嘅噉，其實咧，我一路坐喺後面咧，聽住咗成個會都喺度噉啊，感覺到啲議員咧喺對比起上一次嘅法案委員會咧，連而家連我方向上我支持你都冇講，一路都係。
講啲細節啊，同埋係執法嘅問題。咁但係咧，我哋感覺到議員咧係仍然希望咧係實現呢個目標。咁但係可惜呢條條例裏面咧太多嘅不明朗嘅原因、誒內容啦，甚至執法嘅困難。噉我希望政府咧喺下次嘅會議裏面咧，做喺呢方面咧就住頭先有好多議員提。
都未必能夠捉得到，噉佢佢有佢嘅憂慮嘅，因為如果喺公共屋邨都做唔到嘅話，政府就可能係我哋外判商又好啦，貪方便嘅話咧，啲啲啲市民亂做咗都即係亂拋，都執咗佢算數啦。反而要寫多兩句report嘅，如果你你你執佢嘅話，咁所以變相就有可能。
形同虛設。第二個就係郊區嘅問題啦。咁頭先亦都有講話新界，即係新界西或者係啲鄉郊屋村咧，唔係好似阿鄭議員講到咁惡嘅，唔係唔係話攞氣槍射有啲警察冇好極端嘅例子啦。噉啊，市區都有人打，有人襲警嘅。咁但係問題係誒，確實喺而家現時嘅垃圾收集。
好。
好誒，噉我咪一開頭第一段一大段説話，咁政府會唔會正視翻啲？
我哋會準備啦，亦都喺啊主席嘅建議，如果大家支持嘅話咧，都可以有系統噉樣咧，係逐件事咧係可以能夠係深入去討論嘅。我希望你一份文件畀我哋呢個，好唔好啊？誒，咁其實我哋仲有兩個議程咧，就我哋都做唔到㗎啦，而家只只能夠去到A.O.B其他事項。噉啊，今日冇其他事項啦。噉啊，多謝各位。
主席就住嗰個誒大型廢物嗰個定義咧，其實我諗就係都喺之前答法律顧問嘅問題裏面有交代到，主要就係話我哋睇翻有關嗰件嘅誒廢物或者垃圾啦，其實係咪喺結構性上面係咪即係一一整體嚟到睇嘅？譬如誒之前有舉過嘅例子係一張台同一張凳，就算係扎埋都好啦，因為佢結
構上面基本上唔係一件嘅，咁所以我哋就會分開兩件嚟到處理。咁但係如果譬如話一張牀，噉佢本身有幾個櫃桶，噉我哋嗰個情況因為結構性會一件嚟到去睇，噉就會用一個嘅誒標籤就已經夠啦。即係譬如一張牀裡麪包埋嗰個嗰個牀板裡面有啲櫃桶，咁呢個都係一個即係個結構性上面一張牀嘅啫，噉就可能會係用。
一個標籤嚟到睇噉，但係個別個案咧，我諗我哋都徵詢過法律意見啦，就係都要睇翻具體嘅情況嘅。咁但係將來我哋喺執法上面嘅安排咧，我哋都會有啲指引畀翻節線員工去參考。咁至於你話個別嘅情況裏面，如果係有一啲嘅即係極端嘅例子，究竟個執法嘅情況會係點樣咧？我哋嘅優詞會點咧？噉我哋都會有酌情嘅考慮喺當中啦。
啲議員嘅意見咧，因為我唔希望變成教育條例啊嘛。咁如果你真係好簡單噉樣，我容易捉嗰啲又捉咗先，咁變咗呢條條例咧，就捉啲良民，即係冇冇叫良民啦，就叫做犯犯規程度比較低嘅市民。但係咧，刁民你又捉唔到，形成咗一個比較唔係好公平嘅社會。
環境噉啊，局長最後畀你大一啖。好啊，阿阿代姐或者阿主席一開場嘅時候講到有個建議嘅，佢就話：，即係其實大家誒對呢個條例嘅細節咧係有興趣去討論，亦都可以咧有系統噉樣去逐個範疇咧，誒包括咗即係話有咩配套啊、執法咧。我諗係即係誒，我當然我。