質詢。
立法會主席。
三蚊毫一元。
今次會議。
有咩虧損問題？
本月十二日。
請議員保持肅靜。
別提出一項急切嘅口頭質詢。
第一項急切口籌質詢歐羅軒員。
歐樂軒員，請你提出你第一項口頭質詢。誒，主席可唔可以都畀多少少時間我哋？誒，請你提。如果你唔提出口頭質詢，我會請第二位誒議員。誒，我我我會提出質詢。請你提出口頭質詢，好嘛？
口頭質詢大約何時開始？我會因應情況，盡量容許提出補充質詢嘅議員提問。為咗更多議員提問，請議員提問嘅時間係盡量精簡，不要發表言論。
譚文浩議員，主席，因為呢一個嘅反送中條例而犧牲聲性命嘅梁凌傑先生，我哋好想喺呢一度為佢默哀一分鐘。我哋而家會起立默哀一分鐘。按照本會嘅慣例，只有任在立法會在任立法會議員或香。
香港有莫大貢獻嘅政要逝世嘅時候咧，又或者會悼念重大災難死者嘅時候咧，本會自會喺議會上為逝世者默哀。由於剛才講嘅咧係唔屬於上述嘅類別，因此本會不會遺退嚟默哀。議員。
可以考慮喺其他場合或者其他地方進行悼念質詢。今次會議除咗六項口頭質詢，我已批准咗歐樂軒議員同埋林卓廷議員根據議事規則第二十四條四條分。
今日嘅提出嘅急切質詢，均係有關警方處理大型示威集會嘅手法。我會先請歐樂軒議員提出質詢，由官員作答，然後請林卓廷議員提出質詢，由官員作答，隨即。
我會分別請該兩位議員提出補充質詢，然後其他議員可以提出補充質詢。有意提出補充質詢嘅議員請盡早按下要求發言嘅按鈕，以便大家可以預計依項急切質詢大概幾時結束，以及第一項。
規程。
第二個。
都行咗出嚟。
歸宿咗。
其中一個。
令到議員蒙羞。
唔情唔願都做咗個道歉。
係要結束，令到社會撕裂。
我有兩個規程問題。第一咧，我要求個説法。
令到呢件事更加差嘅咧，就係李良君言。
令到立法會蒙羞，令到我哋好多市民蒙羞。
六月十二號嘅事件令全香港市民咧係睇得到，係傷心。
林鄭咧就雖然好唔情願，尋日情問題，主席我提緊啦。
林鄭就匿埋咗成個禮拜，你自己亦都匿埋咗一段好長嘅時間。
政府提出惡法，你決定開快車，令到呢一個惡法喺兩個禮拜內咧。
你喺呢件事入邊個責任係走唔甩嘅。你令到立法會能夠監督政府嘅功能係失去，為呢一件事，你會唔會有一個説法？包括第一，你個選項就係出嚟鞠躬道歉；第二，當然你可以問責下台。呢個第一個。
開始。
二是規則。
被逮捕嘅人。
佢影響嘅就唔係淨係。
大處理大型依個集。
病人嘅私隱咧，係可以隨便睇到。
會議時間咧，就係按照。
同埋陳少指出嚟去回答咧，兩個規程。
係可以喺醫管局嘅醫院入邊咧，係隨便拉人。
第一個規程問題咧，就係我安排嘅以。
我喺今日入邊咧，其中個緊急質詢咧，係有關於民醫管局係將病人嘅私隱同埋遞補人士嘅私隱咧係揭露。大家都知道，而家警察。
咧亦都喺回覆各位議員嗰度咧，詳細列明個理由，點解我批或者點解冇批。咁所以咧就希望大家唔好再評論我嘅裁決。現在咧就。
辯論呢個議案，咁所以呢一個咧就係誒已經回覆你第一樣嘢。今次咧，我哋係收咗十五個急切口頭質詢，性質咧係大致係相同，都係關於。
醫管局就推個波落去警察，盧偉聰就推個波落去醫管局，完全冇回應到市民嘅擔憂。每日數以萬計嘅市民去醫管局度就醫，呢個點解唔係緊急嘅質詢？點解你係唔批？點解你唔令主持嘅官員，包括咧呢個李家超？
我第一個你第一個個問題咧，就係我安排會議嘅時候咧，係按照議事規則同埋基本法去安排時間。依個係以前一路會有個慣例，安排時間咧係畀議員咧係監察政府去。
示威活動嘅手法，我亦都係按照既定嘅原則。第一係咪有公眾係關注同埋係咪有急切嘅？其實我已經對於十五個口頭質詢咧啊急切質詢咧係有批咗兩個，而其餘嘅。
即係。
係。
你係竟然？
冇問政議員。
規程問題。
係啊，譚文浩議員。
天凡天天團咧，係道個歉。
你嘅主席，你頭先講嗰樣嘢咧，就除非有人攞支槍逼住你，叫你二十號嘅啫。
你唔可以話自己完全冇責任，唔係喎，我跟足曬啊，基本法跟足曬，我哋議事規則。
將整個立法會係好似火車頭咁向前衝。如果冇你噉樣嘅決定，星期一、二都要開大會啊！
真係聞所未聞嘅對我嚟講，你就唔會搞到我哋有咁大規模嘅啊示威遊行出咗嚟。你係簡直幫兇嚟㗎！
嗱，梁君彥議員，我唔係批評你個人，而係你畀整個香港人嘅整個香港嘅觀感咧，就係你為咗配合政府咧。
第二嘅咧就係當然問你下台就可能都好睏難，因為如果有人係麪皮好厚都好難，所以咧我就唔知你有咩選項。第二個你都冇答到，你今日揀嗰兩個緊急質詢咧就完全冇回應到咧。
人有一啲基本嘅政治倫理同埋誠信嘅，請問你會唔會鞠躬道歉下台？依個唔係規程問題。請你坐低，柯諾軒員，請你開始你嘅第一項急切口頭質詢。
否則嘅話，你點會做呢一個係絕無僅有嘅做法？將呢一個咁有爭議性嘅法例咧，係要草草喺兩個星期內去做。頭先我畀兩個選項你嘅，主席一個你就鞠躬道歉，為帶來呢件事。
喺醫管局入邊泄露私隱嘅問題，呢個相當嚴重嘅問題。每日數以萬計嘅病人入去，佢係相當憂心嘅。咁點解唔係急急切？點解唔係係喺呢一度以事同佢傾咧？我已經喺我書面裁決已經講清楚啦。請你唔好繼續辭掉。
嗯。
好。
去道歉。
主席。
係。
莫乃光言。
會議在暫停。
任何人。
柯諾軒員，請你提出第一項急切口頭質詢。
行之有效嘅做法，咁所以我希望咧，大家咧唔好喺度糾纏。事實上，
係啊，梁繼昌議員，主席，我要求休會五分鐘，讓我哋可以默哀。主席，微細嘅要求，要求休會五分鐘，唔該。
第一樣嘢咧，我做嘅嘢都係根據議事規則，因為對默哀嘅，我頭先都講咗咧，依一樣嘢咧都係有一個。
頭先我哋默哀嘅時候，對於死者你極不尊重。我哋一路默哀，你一路打斷我哋嘅默哀，你會否向死者兩先生道歉？
其實咧有好多方法嘅，你講一句心表同情都好過啊！你可唔可以噉樣樣做咧？我知道有程序嘅要求，你話做唔到呢個，當然我哋唔同意。但係一句心表同情都好過啩？你噉樣樣嘅態度，其實係令到我哋。
出邊嘅市民係更加怒憤，將來如果控制唔到嘅，你都有責任㗎。主席，可唔可以淨係表示一下你嘅同情心咧？仲有嘅話，我諗任何喺依個大型事件裏邊有死傷嘅，我都係深表同情嘅。歐樂軒議。