嗯。
嗱，剛才咧，嗯。
呢個第一個啦，可能嘅model。第二個model就係話啊，你都會畀。
言訊入邊嘅答案咧，其實就唔係好一致，我感覺就係，只不過你係可以解釋啊，因為。
唔好意思啊！噉我哋可以開翻會啦。咁咧就～
就係micro-manage所有關於priority council嘅所有嘅一所有決策，咁當然喺求先個。
個policy可能都係政府局方或者處方set咗之後咧，你畀好多嘅空間leeway畀翻productive council去誒好自由地去implement呢一啲嘅policy，咁呢個第二個model，而第三個model咧。
似咧，其實誒，綜合翻我同埋啊主席誒，頭先嘅提出嘅問題就係話，你係咪Productivity Council可以作為一個先導者，係好多嘢，包括policy都係Productivity Council去主導啊？
當然，我哋嘅行工量值亦都係要誒，即係個judgement都要基於你究竟想productive間數咧，係個大方向係朝邊個方向走，我哋先作到一個嘅嘅judgement嘅。噉我而家畀翻時間啊，邊位咧啊？
一方面你就話啊，嗯，你佢要自負盈虧，又做好多嘢嘅；另一方面咧就好好多事，其實好多嘅事務大小，所有嘢咧，除咗個理事會係要做一個決策之外咧，其實咧，我又聽到咧，嗯。
喺break之前咧，就問咗一個問題，就係話究竟嗰個誒council protective council嗰個運作究竟係即係有其實都有兩三個唔同嘅誒方向，我哋睇到究竟即係長遠嚟講誒protective council究竟係點樣樣咧？一咧嗱，即係我再講多一。
唔知究竟啊？
原來署方或者各方係要畀一啲嘅誒direction啦，畀或者information畀理事會，理事會咧先正做個決策嘅。咁究竟誒政府想providing council喺未來日子係誒朝邊個方向走咧？咁？
秘書長，你可以講一講先啊，唔該。誒，主席，誒，簡單咁回應咧。其實你剛剛講嗰幾個模式咧，係第二個咧係比較切合嘅。誒，即係話咧，誒，政府咧係畀一個誒比較闊嘅一個方向。誒，然之後咧就誒誒誒。
誒政策嘅方向啦，咁其他嘅一啲嘅執行啊，或者係執行上邊咧有啲乜嘢嘅誒誒緩急嘅先後啊、輕重啊，誒個每個行業係點做啊咁咧，係真係由呢個誒生產力局咧自己去決定嘅。咁誒誒。
誒，所以我我之前講話誒誒，剛剛提及嘅就係話嗰個誒批准嗰個程序啦。咁咁其實每年咧誒生產力局咧喺七八月嗰陣時咧係會畀一個誒嗰個未即係來年嗰個嘅指標咧係畀呢個處方咧。其實主要咧。
咧，我哋都係睇你過往有啲咩唔誒誒做唔到噉，你未來嗰個你嗰啲指標係咪吻合我哋嗰個闊嘅呢個政策方向？因為咧誒，處長咧佢係誒呢個資助金嗰個管制人員嚟嘅，咁所以咧佢係有一個噉嘅責任喺度嘅噉。
咁所以，我哋因為仍然係有誒嗰個二億幾嘅嗰個資助額喺度，咁所以咧，我哋都要而佢亦都係有一個公眾使命啦，喺個法例度同埋喺嗰個誒誒備忘錄嗰度都係有嘅。咁所以咧，誒處長咧都係一定要係根據嗰個咧係睇下佢你做嘅嘢咧。
大體上咧，係咪符合誒你嗰個嘅誒要求？你做嘅呢個嘅方向噉，譬如我哋話近年我哋個方向咧就係要推動再工業化，噉就係即係好好籠統咁講再工業化啦，推動一個智能生產。實際係點樣做咧？其實咧就係生產力極致。
幾佢因為同好多嘅業界咧都係好相熟嘅，噉佢哋喺由亦都同嗰啲誒外國一啲嘅誒技術嘅一啲誒誒誒誒機構啊等等咧，亦都係好相熟。咁所以呢個工業四點零呢一個噉嘅路向，誒我哋畀咗佢再工業化嘅呢一個方向。
之後咧，誒係要朝向呢個工業四點零點樣樣去做啊，等等。然之後每個行業，譬如話係誒印刷四點零，其實即係點咧？噉係真係由佢同埋業界咧，係誒誒聽咗業界嗰個誒誒誒誒訴求啦，同佢哋係傾談咧，係嚟到定呢。
啲嘅詳細嘅呢啲嘅工作嘅嘅方向，咁呢啲咧就我哋就唔管嘅嚇。咁所以咧誒，第三個model你講係咪誒好micro manage好詳細好仔細咁去到逐逐樣嘢去睇咧？我哋真係做唔到嘅，亦都唔應該咁做。所以咧，你講嗰個第二個模式咧係。
比較吻合嘅，不如咁啦啊！李先生，我我我我唔好意思，我暫停嗰陣少少，因為咧呢個都比較重要。呢一個information，你可唔可以將頭？你先講嘅嘢寫翻一封短短短嘅信confirm翻呢一個係你去管理或者你點樣去同誒HKP？
啲productive council去運作嘅一個模式，當然我你有個memorandum啦。而零九年都應該係噉樣樣，但係當然你演譯嘅時候，可能而家到咗十年嘅時候，你你有冇一啲嘅嘅嘅新嘅諗法，我哋都想知嘅。其實噉，我可唔可以將呢一個答案咧擺翻一封信畀翻呢個委員會咧？嗱咁誒。
有冇補充先？而家誒講多一樣咧，因為剛剛一路講個流程咧，就誒我都一一定要喺呢度解釋清楚啦。咁處長咧係根據佢嗰個公眾使命啊，同埋一啲我哋整體誒政府嗰個方向咧去睇下誒係咪都係吻合咧噉。咁然之後咧，其實去到十一月咧，理事會咧係真係詳細。
誒。
啊！邊位答啊？啊，秘書長，係啊。
你哋傾啊，同咩啊Stickholder傾交，噉你而家講緊係處方啊。
啲嘅recommendation去做翻一啲啊，你哋governance上嘅改進咧，有冇咧嚇？唔該。
咁睇，咁詳細咁睇咧，係理事會係通過咗有冇修改噉樣樣去通過咗一個佢哋嗰個來年嗰啲嘅績效指標啊等等嘅工作之後咧，係會再要去翻處長度咧係誒批准，然之後咧就擺埋落去誒我哋每年嗰。
個誒預算案嗰個estimate嚇嗰度嘅咁噉，所以即係有個噉樣嘅程序。咁但係誒，你話係睇得幾細咧？噉我哋係即係因為我哋本身要睇嘅公營機構咧，亦都頗多嘅。咁所以咧，嗰個日常嗰個運作咧，都係畀翻誒誒呢個。
個誒生產力局嘅管理層誒同埋理事會咧，佢哋去做，因為理事會有呢個業界嘅人喺度啦，而管理層亦都係誒日常咧係同業界好多嘅接觸，好多個需求同埋個實際嗰個操作上嗰啲問題咧，佢哋係最清楚嘅。好，唔該曬啊，李處長啊，局長有冇補充我哋？
冇，你冇補充。嗱，麻煩你畀先生我再提一次啫，即係頭先嗰個答案，希望你你寫翻出嚟嗰個方向。嗱，誒，我仲有兩三個問題，跟住我會畀下一位啊委員，應該係啊陳淑莊啊議員舉咗手嘅。我我我仲仲有兩三個問題，因為頭先我畀個時間啊邵家輝議員問佢嘅問題，噉我跟進翻一啲關於都係嗰。
個subvention嘅問題都大家睇翻，即係啊，政府畀我哋回覆Jan One英文版嘅第三版。噉我就頭先問咗個recurring subvention嘅問題啦，已經咁喺答案度咧，政府亦都講咗一個one of subvention嗰個誒注資嘅方法，或者係提。
提供資金嘅方法啦，咁嗱，我我想問一問咧，嗰個one-off subvention係由productivity council自己提出去攞錢啦，亦或政府話餵你要做呢樣嘢，所以咧你要做呢樣嘢嘅時候咧，我就呃啲錢畀你啦。例如二零一七年你哋做個。
個誒Innospace嗰個project，噉佢係要攞多咗啲one-off subvention嘅。我想知道個具體情況究竟係點樣樣，係咪從上而下又係處方話我，我我想你哋做呢樣嘢，所以咧我畀多啲錢嚟，抑或係由PC自己去嚇問你哋攞呢個one-off subvention？
誒咁誒，所以長啲啦。啊，主席誒，當時我係做緊處長嘅，所以咧即係比較清楚個過程啦。嗰陣時咧，其實我哋係有呢個方向，就係要做工業化。咁誒，亦都誒誒生產力局咧都係即係係誒配合係做誒呢一樣嘅嘢啦。呢個係一個好大嘅公眾事明。
不過咧喺做嘅過程咧，我哋發覺咧其實係真係要揼石仔嘅。點解咧？因為香港冇呢一個嘅誒傳統，咁有好多咧係有創意嘅一啲發明家又好，一啲嘅誒誒初創企業都好啊，或者啲中小企咧，佢哋係有一啲嘅概念，但係係唔識。
將呢啲嘢咧係化成一啲嘅產品。噉我哋嗰陣時咧就誒誒同埋呢個誒誒生產力局啊，或者同埋一啲商户都有喺第啲地方咧，分別喺第即係唔同嘅地方都睇過咧。其實誒全世界咧都係推動呢樣嘢咧，都係一有一啲噉嘅類似嘅一啲嘅設施嘅。
誒都係叫做maker space啦，咁即係話咧係會誒誒使呢啲嘅初創企業或者有啲新嘅意念嘅一啲嘅人咧，誒呢啲噉嘅誒創業家啊、青年人啊咁咧，係可以直頭喺嗰度咧，將佢哋嘅意念咧變成一個產品。咁誒喺香港咧係誒。
誒有一個噉樣樣全套嘅呢啲嘅服務嘅咧，係冇嘅。咁可能有一啲嘅共享工嘅工作空間有少少啦，但係你話係一條龍嘅全誒全套嘅服務咧，係暫時係缺乏嘅。咁所以我哋亦都同過好多初創企業啊、大學啊咁傾咧，都發覺呢個好好。我我想問咧，即係其實啊，你。
抑或係product council，抑或你一同有個工作小組去傾啦，抑或係點樣樣？究竟嗱，比如你發現又冇咗呢個服務嘅，咁當然係業界同你哋反映啦。咁業界有個demand嘅時候，你哋係由你哋處方做一個統籌領導啊，抑或你同？
C F嚟講。
主席，我呢個畀阿總裁答啊。係啊，畢生唔該你啊。啊，我哋都定期咧同嗰個啊external audit同你傾嘅。我冇詳細咧，因為啊CFO可能比我更加清楚。好，好，好，唔該。你講先啊，跟住CFO啊。
冇management plan，過去兩年都冇。誒，再早一年就好似有一個係誒，都係話啊，睇下個誒IT system可唔可以即係誒將啲transaction誒可以減少一啲嚇噉樣樣嘅。
或者你可唔可以畀翻佢有關嗰個誒個management point畀我哋咧？如果你即係前年啊，大前年嘅話嚇係啊，嗰個我哋想知道睇緊佢即係make咗啲咩recommendation。而你哋有冇一個嗱？通常誒external auditor做咗呢啲management point，你都有回應嘅。你有冇回應翻佢哋啊？
P.C.一齊搞，抑或係P.C.自己發現咗呢啲問題，向你哋傾完之後，你哋一齊搞。即係我想知道究竟個情況係點樣樣誒？主要咧都係誒P.C.佢哋比較熟呢一樣嘢咧，就話我哋缺乏呢一樣。咁而我哋亦都有去到誒誒誒其他地方。
方睇過咧，真係喎，其他地方都有呢啲噉樣樣嘅設施，咁咧係即係都即係同佢哋嗰個提出嘅呢一個嘅問題咧，係都係不謀而合嘅，咁所以咧就覺得都係有噉嘅需要。不過點樣樣做咧，就係由誒呢個生產力局咧，佢哋咧係提出一個建議書畀我哋，噉我哋根據嗰個建議。
書咧就覺得都係值得做嘅，咁所以咧就我哋去到睇佢哋嗰個即係譬如嗰個誒財政嗰個預算啊誒等等嗰個服務嘅目標係啲乜嘢嘢，對象係啲乜嘢嘢啊咁噉，所以咧喺即係之後咧就加咗落去誒，會係我哋嘅工作，即係呢個係需要做嘅誒工作之一噉樣樣。
係，你可唔可以畀翻啲文件嘅誒evidence畀我哋？因為我都想知道，即係比如呢個project係你最新嘅project，你哋話有建議書，你哋可能開個會去approve呢個建議書，同埋protection council落實呢一個嘅innospace嘅呢個使命或者個project呢幾份文。
文件，你哋可唔可以提供到畀呢？嗰個委員會咧嚇好得。O.K.唔該曬啊。另外，我再有最後一個問題咧，就係我知道咧誒，睇翻個條例啦。你哋申請入將局條例咧，其實你哋都會有一個誒external auditor嘅嚇，每年做翻一個financial audit嘅。
我想知道，或者你未必答到啦，但係具體上過去嗰幾年，嗯，你哋嘅核數師有冇提出過一啲嘅internal control recommendation？而你哋有冇誒遵從或者或誒即係遵從翻external auditor呢一啲？
噉就誒過去嗰幾年嘅external auditor咧，噉我哋做誒佢哋幫我哋做完個審計之後咧，都會畀翻一個報告我哋嘅。咁誒，我記得過去兩年咧誒就係冇乜特別嘅誒management point嘅嚇誒噉。咪即係有，因為冇冇乜特別即係O K冇冇冇。
誒有回應嘅，當然有回應。如果佢係有一啲誒，即係suggestion，我哋係會有回應嘅。好，即係請你誒提供埋呢一個嘅回應畀呢個委員會啊，唔該曬，好嘛？好啦，噉我諗我就將呢一個時間咧，就交畀阿陳淑莊委員啊，陳議員，唔該你啊。好多謝主席。誒，咁咧就。
就誒，我都係對誒。而家主要係第二部分先啦。咁頭先就開咗少少咧，就係關於呢個表一嘅。咁簡單講一講咧，因為都誒畀翻啲同即係可能睇緊嘅誒市民知道啦。咁誒，我哋講緊嘅咧就係關於一啲顧問服務嘅誒誒。
係由呢一個生產力促進局去提供嘅，咁咧就誒，因為生產力促進局咧獲得理事會同埋呢一個創科誒，即係創新科技處批准嘅年度計劃同埋預算之中咧，就會就顧就已經就呢個顧問服務咧就定立咗六個表現標誒指標啦。咁誒就喺二點五段嗰度列出咗嘅。
嗯。
嚇！係啊，總裁唔該。
呢個係年中舉行嘅嚇，呢個就係七月。
係啱一八一九年嘅財政年度嘅年中啱啱係啦，應該係係咪？因為大家見到二零一八至一九年度就係佢已經改咗定義嗰一年啦。好，阿阿總裁你你可以回答下。
噉就包括咧，係有講緊我個客户滿意度啊，誒誒顧問項目嘅收入啊，誒每個項目嘅收入啊，誒即係進行期間嘅每個項目嘅收入啊，誒項目嘅數目啊，誒誒諮詢活動次數啊，或者即係提升生產力方面究竟有啲咩分都係有，係啦，咁等等嘅指標啦，噉。
我就想誒瞭解一下咧，就係誒首先呢啲啊，我再講埋咧呢啲指標咧，就誒同呢個誒亦都包主要咧今次誒二點六、二點七、二點八同埋二點九咧，都係誒關於呢個項目數目嘅。咁即係主要係嗰六個表現。
指標嘅其中之一啦，咁誒而咧呢一個誒審計署咧就發現咗咧呢個項目嘅誒數目咧就誒喺二零一四年至一八年到四年之內咧就誒唔達標之餘咧就每年就將個目標下調嘅咁咁咧就誒。
個目標由二零一四年至一五年嘅一千二百五十咧，就誒調整到去咧係二零一八年誒年度至一九年度，即係第五年嘅咧就調咗去九百三十五宗，咁誒即係都調低咗。我約略計咧都差唔多減咗成四分一㗎啦，有多啦嚇。
咁誒，我就想問下咧，其實誒誒，新聞局方或者誒處啦，誒係誒，你哋係知道佢一直係不達標嘅呵？係邊位答？啊，秘書長。係。誒知嘅，咁所以我哋亦都係有提問嘅。係。噉。
佢哋亦都係有解釋翻，即係話點解係唔達標啊？咁有冇啲文件啊？係啦，佢嘅文件啦，同埋我想誒瞭解咧，因為剛才咧我冇記錯嘅話咧，就係咪阿總裁曾經提過咧，就話誒，因為誒佢哋嗰個服務嘅形式可能有少轉變，再加埋嗰個科技嘅進步，咁亦可能客。
客户嘅要求亦都有唔同，咁咧就似乎咧就好可能咧近年咧就一啲大額即係比較大額嘅顧問誒嘅服務咧就多咗提供嘅，咁誒我就想問下，即係我我應該如何去定一個界線會稍為理想啊？主席，因為我都覺得公道啲嘅，因為咧頭先如果冇記錯。
我咧就啊誒誒誒政府嗰邊咧就回應咧就係話個收入咧係係達標嘅嚇，咁但係咧就個數目咧就不達標，咁所以咧我就覺得如果公道起見咧，可唔可以誒未至於話一個好清晰嘅分項，但係至少誒譬如話誒誒即係畀少少。
拆開嘅數，我哋等我哋瞭解一下咧。誒，譬如話應該係誒五十萬定係十萬當係誒，即係零至到十萬當係一個啊？定係你原本唔係五千嘅，本來由幾多錢開始計嘅嗰度一個項目噉，跟住十萬至到係一百萬或或者五十萬，五十萬至到一百萬噉，一百萬以上噉，即係我覺得噉樣會好啲。我我唔明你嘅，即係佢話。
啊啊！我噉啊，陳議員想講嘅就話：你可唔可以將啲項目嘅收入分大、中、細三種啦？比如啊，最簡單嚟講，大、中、細，你揾一個誒指標嚟畫一畫佢，跟住畀翻個breakdown畀我哋呢？咁多年啦嚇，係咪噉樣樣啊？意思誒係啦，就相誒配合翻個表一嗰個。配合翻表一嚇誒，做唔做到呢個？
分分應該做到嘅嚇，我哋可以畀一啲噉嘅數字啊，啲料你，因為呢啲都係歷史嘅數字嚟㗎嘛。係係，我哋可以。阿陳宇軒，你繼續啊。好，但係咧，阿阿主席啊，當然啦，誒誒，頭先大家都喺度講緊個定義啦，噉啊誒誒，政府都同埋誒誒，即係生產力促進局咧。
都有一個解釋嘅，但係咧，阿主席嘅其實咧，如果我點解要講翻個數字咧，我就覺得好特別嘅。如果大家有睇到咧，就二零一六年至到一七年咧個目標咧就仲係以一千以上做單位嘅，就一千零二十咁咧就誒呢一個實際咧就係九百四十。
十八咁誒，但係咧，去到二零一七至一八年，即係跟住嗰年咧，就唔達標嘅情況咧，就直情係由即係誒二零一六至一七咧，本來百分之九十三咧，就跌咗落去二零一七至一八年度嘅百分之七十二。其實係咁多年嚟咧，嗰個呢個都叫做比較大嘅。
跌幅嚟嘅，我相信即係我列表見到。噉我就想問下誒誒呢一個生產力促進局啦。誒第一誒二零一八至一九年度嘅意思係咪即係由呢一個誒二零一八年四月一日至二零，陳議員你問嘅一七一。
係低過五千蚊嘅。
你有幾多係幾多個項目咧？
係啊，議員陳議員，啊主席，誒點解我會噉樣覺？即係我我繼續問啦，誒。
七年嘅七月或者八月已經交咗咧，係啊，應該係邊位答啊？可以啊，總裁係咪呢？答係可以係，唔該。嗰嗰次嘅會議咧，主要都唔係話傾來年嗰個指標嘅，係講當年嘅時候咧，我哋要點去達標。
一八，因為一八一九嘅。我而家問緊一八一九。OK，得嚇。OK，二零一八至一九年度個意思係咪即係話四月誒二零一八年四月一號至到二零一九年三月三十一號？邊位係啊？你答啦，你答啦嚇。係啊，陳議員。係，多謝。好啦，噉我又睇到第即係二點八段。
啦，我就見到咧，就話呢一個二零一八年七月，即係喺個年度二零一八至一九年度裏邊咧，就有一個叫做管理會議舉行噉樣。噉我想了解一下呢個管理會議係啲咩種會議咧？
誒喺二零一八年嘅七月嘅時候咧，我就要求個我哋嘅管理團隊咧，要去做分號好嗰個工作咧，重新歸類嘅。噉啊，亦都係其中嘅與與原因咧，就係咧，我挑戰我自己嘅團隊咧，就話我哋點可以咧，就係誒。
喺個report嗰度咧，個KPI report係更加清晰咁去反映我哋實際嘅工作。噉就係嗰度嗰嗰陣時咧，我哋一齊做做做一個決定啦，就係話咧重新歸類咁咧反映實直誒實實際個實際嗰個情況啦。然後喺二零一。
七誒歸納喺二零一八到一九年嗰個啊KPI嗰個報告入邊嘅。哦，陳議員，你繼續啊。係啦，阿主席，我都係想阿代主席啊，副主席啦，我想問一問嗰個就係係有頭先，我聽到阿總裁有誒有份提出呢個挑戰啊。噉，我想問下接受挑戰嘅仲有啲乜嘢嘅成員？
咧，因為你仲有兩個副總裁同埋下下仲有七個G.M.S.嘅，如果我冇記錯嘅話，係啊啊啊！總裁，其實個會議有冇啲minutes可以畀到我哋？你誒繼續講先啊，總裁啊。啊，我哋可以提供個記錄會議嘅。我哋係嗰個係一個啊誒一個會業務會議啦，入邊係提到K.P.I達標嘅問題噉。
噉啊！入邊咧有我哋嘅副總裁啦，同埋我哋嘅總經理嘅好，同埋阿總裁。陳議員係係總裁，想請問你幾時開始加入呢一個誒生產力促進？我係二零一七年係阿總裁，你等一等，我叫你先答啊，總裁慢慢係係你可以答啦，而家係二零一七年嘅十二月底。好辛苦曬啊！咁咧就誒總裁。
如果我冇理解錯嘅話咧，你頭先嗰個即係提出嗰一樣嘢咧，誒同你同事一齊做嘅咧，誒應該係咪未交呢一個？係即係喺你哋準備交誒呢一個誒來年指標嘅誒一個準備工作咧，即係要交畀局方嘛？因為誒佢哋要交一個來年指標，咁應該頭先。
我聽誒阿處長講咧，就係好似係你講來年嘅指標，講係一九二零咯，應該係咪咧？誒，呢個我就想確認一下啦，究竟誒七八月交緊嘅係咪應該係二零一九至二零二零嘅指標，定係誒誒呢一個誒？如果涉及呢個二零一八至一九年嘅指標，其實係咪應該喺二零一？
唔係佢會畀誒一個analysis畀你，可唔可以可唔可以五千蚊做一個界線㗎？啊，即係頭先即係我諗啊啊陳議員講個breakdown，可唔可以五千蚊嘅項目亦都做一個界線，大中細最細就係五千啦。可能仲上邊有三種不同分類，你哋自己諗一諗上邊點樣分類。但係啊陳議員就好。
呢個應該就係。
係啊。
邊位上秘答係係秘書長。
係咪誒有點解唔通報畀政府？係咪誒覺得噉樣做係唔合當？係誒。
諗一諗邊位可以答呢個問題？阿總裁，請你嚇。阿我由我我都係。
達標咁突然之間，二零一八年至一九年咁驚喜變成達標，噉你又做咗啲咩跟進或者係瞭解嘅措施咧？
緊一個舊嘅制度，突然之間改變新嘅制度而唔通冇作任何嘅通報咧，我覺得係非常之不合適嘅嚇。咁誒誒，我就想問下咧誒。
誒，即係喺而家呢個時候係咪，即係仲有？你會唔會覺得而家呢個數目九四四其實你係誤導咗政府咧？嗱，我諗即係局方或者處方或者PC諗一諗先答，或者你哋誒嗱，其實。
根據審計報告入邊咧，我都係同意嘅。咁喺嗰度咧，我哋真係要強調一樣嘢，就係話我哋唔係為咗追上目標係去去改變呢個KPI嘅，主要就係審視咗呢一啲嘅項目真係有。
好誒，specificly就講五千蚊嘅都要有一個界線嚟睇睇嗰個。你講五千蚊以上至到一萬蚊噉樣，因為點樣樣啊？你想係啦，主席點解誒誒？我覺得五千蚊係一個重要嘅界線，因為唔好忘記本來一個指標咧，行之以久，突然之間喺二零一八年嘅七月一個管理會議上邊咧，就用咗。
五千蚊作一個分界線嘅話，我覺得一定有相當嘅理由嘅。咁所以咧，我就希望咧，誒根據呢一個新嘅指標，五千蚊嗰度作一個分水嶺噉樣。噉你話五千至一萬啦，定係二萬啦、三萬啦、四萬啦，我就知。係啦。咁但係我覺得誒，亦都唔好分得太闊嘅，即係唔好五千蚊至五十萬噉樣。噉我又覺得唔係幾好啦。即係我諗佢。
會熟過我，即係大概嗰個金額比較誒誒，同埋佢嗰個數嗰個項目嘅數目比較合理。我希望有一個噉樣嘅分項嘅，嚇，可能大中細以外，可能一個微噉樣微微型嘅，即係五千至兩萬。比如嚇，即係呢個我諗你自己去處理呢一個嘅分類同埋誒。
點樣做法咁再啊？畀翻個資料我哋，因為我哋都要睇資料先正做到報告。因為我哋唔會淨係靠喺呢個聆訊入邊聽到嘅嘢，因為我哋都要睇埋文件嘅。係啊，陳議員，你繼續一聲你啊，總裁誒，我亦都想問下咧，即係而家呢個九百四十四誒呢一個。
數目咧，即係表一嗰個實際數目九百四十四咧。咁誒嗱，你個會就七月開㗎啦。咁但係個年度咧就由四月開始嘅。噉係咪即係話咧，四月至到七月就算係五千蚊嘅，你都已經加埋咗，即係你已經用咗個新指標去量度咧？係啊，總裁，可唔可以答？
啊！可以係係包括喺四月誒一號到我哋去到七月為止，我哋喺包圍嗰個全年嘅KPI個指標入邊嘅係係啦。阿阿主席，我就誒覺得誒即係總裁都係一個比較有經驗嘅人都加咗入去誒誒呢一個。
生產力促進局多一段時候咧。如果一七年年尾嘅話，咁誒就唔知係咪即係啲數目可能即係一七至一八年比較難睇咧。噉就所以作一個調整，因為咧，如果二零一八至一九年度用翻唔係五千蚊嗰個數，即係誒，正如誒呢一個審計署提出嘅話。
話咧用八百零三呢個做誒數目嘅話咧，佢只係佢個唔係達標，唔係一百零一啊。佢嗰個標係距離個，即係佢只係得到百分之八十三嘅啫。嚇咁誒誒，我即係呢個我嘅睇法啦。我就覺得喺中間行緊，本來用緊。
歸根究底，你哋點set個target同你誒，即係個actual出到嚟嗰個即係achievement係有關嘅。當然有啲機構係set一個誒，一定達到標嘅，咁呢個冇都係啦，度身訂造嘅啫，年年都達標嘅冇問題嘅。有啲機構咧就會set一個好難。
難去achieve嘅target，噉就係鼓勵啲員工。咁即係究竟係乜嘢一回事咧？咁即係我都想即係嚇邊邊位可以回答呢個呢個問題先？因為持續四年不達標，到最後唔係諗辦法去點樣去達標，而係將個即係或者甚至去即係。
政府係咪批准咗咧？
係啊，秘書長。
誒即係叫表現指標或者係目標咧，係誒係久唔久咧，即係定期咧，誒或者喺誒適時啦嚇。
嗰個五千蚊嗰樣嘢嘅，未改翻嘅，即係照照用。呢個只係一個interim。我哋亦都同理事會講咗咧，我哋係會同佢進行一個檢討。
會一次過去檢視同埋會去確認，同埋你諗住係幾時做得到？因為頭先阿總裁講係半年內就會做埋曬其他嘅嘅建議㗎啦嘛，呢個係咪其中一個建議？同埋你哋會半年內做得到？
一係咧就面對現實，就調低個標準啦。一係就諗個方法去達標，但係而家咧就喺某程度上咧，就將嗰個標係用啲乜嘢去參考指數咧嚟作一個改變，而變成咗達標咧。我就覺得嗰個究竟嗰個即係考慮嘅情況究竟係如何嚇？
顧問服務嘅元素入邊咧，先係納翻入去嘅啫。噉我哋認為咧呢一度咧，我係做得唔夠，應該係可以咧同處同埋我哋嘅局嘅理事會咧，申報同埋宣佈誒做好個流程嘅。阿畢生，你幾幾年幾多月入呢個？我係二零年二零一七年嘅十二。
十二月底，即係你上任不久，上任大概幾個月就作出一個噉嘅決定。誒，明白。阿陳議員，你繼續啊。係誒，咁另外亦都睇到誒誒誒，就想問翻政府啦。噉就係持續地誒，見到一個咁多年嚟都不達。
誒主席誒，其實我哋誒佢係唔達標咧。我剛剛都講啦，就佢哋亦都有解釋，即係話誒有啲係大嘅一啲項目咧係比較多，咁所以咧細嘅項目咧係比較少，咁所以咧我哋都係變咗每一年咧都係有容許佢哋係調低翻嗰個目標嘅噉。
咁但係，至於佢係即係誒九四四呢個數字係即係原來係包咗改咗嗰個誒即係嗰個定義咧。咁呢一點咧，我哋即係當時係唔知嘅。噉我想請問下誒政府係幾時誒上備？你幾時先知道㗎？係，秘書長。
幾時通報畀處方或者局方聽㗎？呢一個即係不同嘅KPI轉變審計嘅審計報告，我審計報告先知嚇。咁誒，陳議員嚇咁想請問，而家誒局方有冇誒向你哋誒作出一個正式嘅申報？而局誒而
未未嗱，頭先你佢係應該交畀處長嘅，咁所以誒嗰個今年個情況，我諗我交翻畀阿處長。好，處長，處長唔該，轉轉咗位。係係，唔該。誒，至於呢一個方面咧，因為好似剛才秘書長所講咧，我哋都係誒今次嘅審計報告先得識呢件事嘅，噉我哋咧誒亦都係準備。
係咧，同生產力局咧，去睇一次好嚴謹睇一次呢啲嘅表現指標嘅問題。咁所以喺呢個階段，佢哋係未再加翻上嚟，而係我哋會稍後會同佢做一個檢討，就睇下呢啲噉樣樣嘅指標咧，係應該係點樣去作一個界定，亦都會聽埋今今即係喺今次聆訊裏邊誒所大家。
就走去調節。
O.K.補充就O.K.嘅。
誒指標咧。
繼續發問㗎，舉一舉手，你係咪？
八百零三個嘅項目。
審計處長講過呢個改動咗之後，仲有冇其他係？
阿林議員，請你講啊！阿主席，我主要都係想跟進翻誒二點七到二點九段。
就將一啲製造支援項目咧，就視佢為顧問項目，噉就令到原本咧。
你哋團隊改動過個指標，而冇喺個審計報嗰度出現過嘅，呢個就係嗰嗰個問題啊！啊，總裁唔該你。
係未達標嘅，就加埋呢誒一百四廿一個咧，就變成係有九百四十個。
即係你生產力促進局有一個誒管理會議，就係由阿總裁你去主持嘅，就決定咗係將嗰個。
有啲乜嘢嘅行動？有冇改？有冇即係修訂改或者去通知翻局方？係啊啊啊！總裁呢一個都比較要諗一諗先答得嘅問題。有廿三個指標，除咗而家。
就有一百四十一個唔係喺個顧問項目嘅製造支援項目嘅計劃咧，劃咗入去，噉就令到你原本係誒。
誒，多謝主席。我係冇除咗呢個之後咧，冇其他嘅紙表去改讀㗎啦。係陳議員。誒，我交畀其他同事啦。我理解，好似有其他同事有排隊。係冇錯嘅。咁跟住排隊嘅係阿林卓廷議員、阿林議員，有冇人想？
一個畀我哋嘅意見嚇。唔係，我想知道一九二零，你而家用嘅指標係改變咗個set指標啊，抑或係冇改變嘅指標？而家係究竟誒？暫時而家一九二零，暫時一九二零咧。誒局方咧係畀咗個即係interim嘅指標我哋，佢係仍然應該係未改翻。
最後嗰個結果咧，先至會再向翻理事會去報告。翻究竟個指標應該係點樣樣處理嚇？多謝主席。噉我想請問下，係誒下誒嚟緊嘅誒理事會大概會係幾時進行？即係同埋你哋話去檢視翻咧，其實係誒係咪會有一係列嘅指標？因為我相信咧。
應該都有唔少嘅。你諗下，淨係講一隻嘅誒誒服務咧，就已經有六個指標。咁跟住你誒根據嗰個合約，你哋嗰個誒協議咧，嗰度又有四挺四款嘅嘅指標咧。但係當然係比較籠統㗎啦。嗰四個咧就係七點一嗰個誒performance indicators。
咁嗰度咧就有誒誒，我試下用中文啦。就包括嘅範疇咧，就會睇呢個服務誒誒服務嗰個誒送遞啦嚇，即係即係即係達唔達標誒，即係服務做唔做得好啦。跟住嗰個誒運作嗰個效率啦，跟住就嗰個誒財務嘅結果啦，財政嘅結。
結果啦，同埋誒是否有效嘅等等呢？指標咁呢一個七點一，你哋會唔會再重新再檢視咧？誒，會嘅，我誒誒，你等我，我叫你先講嚇，唔該，處長，係係請講。我就想再瞭解下係咪會重新檢視，因為咧誒，根據七點二嘅話咧，因為呢一類型嘅誒誒誒叫做誒服務別。
之前啊，誒嗰嗰個啊運輸及房委會局長要用適時咧，就誒係應該咧係誒應該係由呢一個生產力促進局同埋誒處長咧係誒有一個同埋處方咧係應該會有一個誒同意同埋要誒係書面上嘅同意嘅。如果根據七點二嘅講法，係咪誒？
係誒都有好多問題，你諗一諗，處長你你可以回答嘛？誒，多謝主席。誒，多謝陳議員嘅問題。就住呢一個表現指標咧，目前咧佢總共係有廿三個嘅呢啲噉嘅廿三個廿三個performance indicators嘅。噉我哋誒經過今次誒審計處報告指出嘅問題啦，同埋都會聽埋大家。
喺呢一個嘅聆訊裏邊，畀我哋嘅意見啦。我哋係會同佢全面做一個檢視。噉我哋嘅目標咧，都係希望喺誒明年二三月度要完成呢一個工作嘅。因為希望喺新嗰個嘅誒完成咗工作之後咧，我哋會再翻咧去個理事會嗰度咧，係由理事會再去做一個討論同埋去咗。
即係閉門造車。
係啊。
當局去彙報咧。
我第一個問題係。
簡單講，即係閉門造車。
就高過個目標九百三十五。
九個項目，即係啱啱達標啦。簡單講。
所以咧，我哋咧就係把工作係重新去分類。
有呢個批評同埋審計處嘅意見咧，就係話咧，要話翻呢啲嘢應該係通報翻嘅啫。
點解你作呢個改動，而呢個改動係影響到？
而其他同事反畀反映我咧，就話畀我聽話喺測試項目方面咧，的確真係有好多顧問嘅服務㗎。
總裁係唔該，我自己喺七月份嗰個報告誒，喺嗰個熱嗰個會議入邊咧，係聽咗好多其他同事嘅意見。
創新科技署同埋理事會去評核你哋嘅工作表現㗎嘛？點解你作一個改動係唔同翻你哋嘅管理嘅？
咁而最令人質疑嘅就係你居然呢個改動咧，係冇任何文件係證明你同理事會或者係誒創新科技署報告過嘅。
個決定咁呢一個變咗係可以喺應用喺新一個財政年度嗰個嘅表現指標係啊。陳源另外咧，我因為有見及此，我簡單再追問咧，就想問翻個總裁，除咗呢一個而家叫做話被誒，我唔想話講話畀審計處發現咧，不過咁啱都真係咧誒。
誒喺你上任之後，有冇誒同同事檢視過有冇其他嘅指標曾經被改動？同埋你有冇同同事誒揾到其他嘅挑戰項目，亦都係改動咗一啲誒誒呢啲噉樣嘅指標？誒有跟住你作咗。
你哋同？
咁四年都唔達標。
啊，總裁，你可唔可以？誒，我係知道，知道。O.K.，好啦，林議員。
咁四個年度咧，其實都係未達標嘅。
啊！主席，我再睇埋後一頁十四頁啦，就係表一嗰度咧。
咁咧就達標嗰個數目咧就九百四十四，就啱啱一百零一。
你知道有個被矇到有呢個要求㗎，係咪啊，總裁？
噉就邊個十四頁係個report十四頁？誒report嘅十四頁係啦，中文係。
就有啲爭少少，有啲爭得比較多。咁但係另一個咧，大家睇到嗰四年嗰個目標咧，一路跌緊嘅喎。
到一八一九年嘅時候，誒達標咯。首先第一樣就係嗰個目標再降咗啦，就降到去九百三十五啦。
係啊，表一係啊，表一得得得。O K O K啊，我唔知英文版係點啊，我睇住個中文版。表一咧就二零一四年到二零一八年四個年度。
由一四年嘅顧問項目數目係目標係一千二百五十個，就慢慢跌到去一七到一八年度係九百六十八個，係有跌冇升嘅。
政府有個備忘錄㗎嘛？就如果生產力局係未能夠協定、未能達到協定嘅表現目標，需提出解釋，令到創新科技處處長滿意。
係，係，啊，秘書長，係，主席，誒，基本上係應該要咁做嘅，係，唔該曬，好清楚，阿林議員，阿主席，我我想誒，阿總裁睇一睇二點四段C咧，入邊係咁寫嘅。
落實翻呢一個決定，即係呢個流程，即係有三步嘅。你哋有個提議啦，上咗去處方同局方咧，再落翻嚟理事會去呢一個作出個決議，係一個正常嘅嘅嘅流程咧。邊位可以誒答到呢個問題咧？
每次改動KPI，雖然都可能係一個前線嘅管理層嘅決定，你作出個建議係咪都係需要去翻處方同埋局方佢哋原則上同意咗再落理事會去？
係，我哋係漏咗一樣嘢，就係冇同啊，我哋嘅理事會同埋啊局誒處係申報嘅，因為嗰陣時就係諗就話呢啲係有呢啲顧問嘅元素入邊，所以我覺得應該係可以包喺KPI嘅，但係我係接受。
我誒，我想問一問咧，以往以往咁多年啦，誒，當然嗰陣時你做呢一個嘅位誒，作為行政總裁嘅時候，你係上任咗大概七個月啦，係咪？做呢個決定，我我想問翻之前，我可能你未必知道，我想問翻即係邊位可以答到我嘅？以前。
總裁。
嘅情況。
係啊。
係啊！
如果用舊嘅機制，
你諗一諗先答啦，或者嚇。
係。O.K. 主席，啊，我再。
就靜靜雞歸咗入去喎。
就多咗一個percent，而呢樣嘢咧。
並唔係因為你哋嗰個顧問項目本身。
再講翻由先我講嘅嘢，就係主要都係我哋嗰個係重新歸類嗰陣時咧，我。
導致你係唔需要再同創新科技處處長去解釋唔達標。
係真係多咗，即係呢啲服務做到出嚟，而係你將一啲原本唔係歸類入去顧問項目嘅。
即係嗱，我唔係講你動機先，我講客觀個效果係唔係達咗標之後，你就唔需要再同處長去解釋點解唔達標啊？
而導致個結果咧，一八一九年你咪達標咯。噉就係同我頭先嗰個問題二點四斷絲嗰個，噉你就唔需要同創新科技處處長去解釋唔達標嘅理由。我呢個理解有冇錯啊？
作呢個決定嘅時候咧，係冇諗到話需唔需要，即係話達唔到標係。阿阿主席啊，係，我希望總裁唔好浪費我哋時間。我頭先講得好清楚，我而家唔係問你嘅動機，我問個客觀效果，你呢個改動係唔係到？
啊，總裁。
其實。
唔達標。
你直接答啦，好唔好啊？
佢有冇再同你講？
因為你調咗啊嘛，調到你達咗標啊嘛。
同埋咧，有咩有咩可以做到嘅？來年咧，可以做到嘅。
係唔係會客觀效果導致你唔需要同創新科技處處長去解釋？
每年咧，我哋都會同誒個處長咧，同埋理事會咧去。
解釋我哋每年嗰個KPI嘅誒情況嘅，如果唔達標嘅時候咧，我係需要解釋。
我就問一個咁簡單嘅問題，點解你咁難去答啫？係唔係？定係創新科技處處長答啦？佢咁咁難答呢個問題？
可以嘅行動啊！我想問一問咧，啊主席，你你等你答埋我呢個先好喎。我個問題好清楚，噉你係咪唔使就呢個項目再解釋先？
會有一個好公平、好客觀嘅衡量呢個答案係點樣反映喺呢一個嘅誒啊！我哋嘅最後嗰個報告嗰度，我亦都即係如果即係官員或者我哋呢度嘅誒。
我唔如果用舊制，我唔達標㗎，我新制先達標㗎。係嘛，阿阿林卓成議員啊，因為其實誒佢哋都冇通知到創新科技署關於個KPI嗰個改動，所以所以我諗即係我梗係知啦，主席，我就夾佢答啫嘛，佢係都唔答啊嘛，你畀我問埋啊，你唔好你唔好窒住我道氣。我唔好窒住你道氣。喂，阿總。
主席係啊，總裁。當時我做呢個決定係，從未有考慮過係要唔要去同創新科技處去解釋。我只係歸納翻喺呢一句。嗱，我喂阿阿主席，我我真係我真係已經再三耐性畀機會去答。喂，你要明白呢個係。
政委會會議嚟㗎喎，我問我問一啲，你等我講埋先啦，主席。我問一啲客觀事實嘅嘢，你都迴避。阿局長，餵你係咪容許你管轄嘅範圍啲人敢答問題㗎？阿阿林議員啊，我我諗即係誒答咗，我哋會記錄在案，我哋。
啊啊啊啊！
我想問下。
同時，誒點樣答案係即係佢哋自己。
叫咗佢哋交嘅啦，呢個我我頭先仲有誒財委會聽唔到唔好意思，好啦。
租任啦，係唔係包埋入去嗰個顧問項目入邊嘅？係啊。
二零一八年七月，你去個總裁負責主持嘅管理會議，有冇會議記錄㗎？
啊，主席，你頭先問嗰個就問佢有冇去彙報其他唔達標嘅情況，你就有嘅，OK。好啦，我再問翻。
關於consultancy project，噉你仲有廿二個其他嘅KPI，噉你有冇回報到你不達標嘅情況咧？嚇，唔該。誒，主席我係有嘅，係。OK，得。好啦，林卓廷繼續。
會作出嘅決定，我明白啊，主席。我哋會反映喺我哋個會誒報告度。佢越係咁答咧，令人覺得係越係迴避，越係隱瞞，越答越和，越描越黑。我跟住再問落去，我唔問呢條啦。你你迴避咪得？我問第二條。
啊！我噉你卓庭啊，我想問一問當當係個指標問題，我我想問一問阿阿阿總裁，其實當年啊嗱，你每一年都會彙報翻嗰個KPI嘅呢一個嘅達唔達標啦，即係根據翻我哋嘅MAA嗰度就會。
清清清，請你即係安靜些少。我問埋呢個先，你你匯報嗰時係幾多月匯報，同埋喺你上任第一年，即係一應該係即係一誒一八一九啦。你有冇其他KPI係唔達標係要向處方去匯報同埋解釋嘅咧？除咗而家而家呢個嘅誒。
啊！
項目入邊。
喂，我揾你測試，噉你緊係要？
林議員，啊，主席，首先我就即係難以認同。
誒設計啊，或者誒純粹用我哋啲機器嘅，咁嗰啲我哋係唔會包括喺我哋嘅顧問服務入邊嘅。
佢哋畀意見嗰個測試嘅流程係點做？噉佢都計埋入去嗰個顧問。
係林議員，啊主席，我我就其實難以理解一樣嘢嘅就係，因為頭先啊總監所講咧就話。
有一個測試嘅流程，你去設計㗎啦，因為佢唔識㗎嘛，係咪？噉你話呢個測試嘅流程嘅設計都係個顧問服務。
係啊，係啊，主席，同埋我哋都睇話嗰個嘅誒嗰個嘅比例，我哋喺呢啲嚟講，如果係嗰個比例都比較有嗰個嘅顧問嗰個成分份比較大嘅一啲嘅測試服務咧，我哋就歸納喺入邊咁解。
測試嘅時候有不達標嘅情況，或者係就啲測試流程，你提供意見，你就認為呢個咧都係屬於顧問項目嘅一種，所以你就列咗入去啦。我個理解正確啊嘛，係咪？
係呢啲喺嗰個嘅誒顧問服務入邊咁解嘅。係，阿議員，阿主席，即係話嗰啲租任服務唔包入去個顧問服務嘅係嘛？不包括。O.K.好。噉我哋集中喺你所講嗰啲誒，如果係。
製造支援項目係一般包啲乜嘢嘅？係邊位可以答啊？總裁，我可以叫阿張博士可以答啊。係張博士，唔該你。係誒，多謝主席，多謝議員。誒，我哋嘅製造支援項目就係包括一啲誒測試嘅項目啦，即係譬如話誒有啲。
業界佢有啲產品，佢要達到一啲外國嘅標準，喺佢出口之前要達到一啲標準嘅時候咧，係我哋要為嗰啲嘅產品做一啲嘅測試啦，又或者係或者一啲測試佢係究竟會唔會有一啲嘅誒一啲嘅問題啊？噉我哋會幫佢喺嗰度測試啦。呢啲係其中一樣啦，另外。
嗰一啲我哋嘅場地、嗰啲嘅租任、嗰啲咧都係誒泛指嚟講係包括喺呢啲叫做製造誒支援項目入邊嘅。好，O.K.啊，主席係，我想問下你而家將五千蚊以上嘅製造支援項目，即係包括係產品測試啦。
多謝議員提問。喺誒審計報告講嗰一百幾個項目咧，全部都係一啲嘅測試嘅項目。入邊咧，我哋嗰陣時審視咗咧，係有一啲叫做誒顧問嘅元素，即係話包括一啲項目係如果係一啲嘅產品嚟到揾我哋做測試嘅時候。
後咧，我哋有可能佢哋如果唔達標，我哋會畀一啲嘅誒一啲嘅一啲嘅顧問服務畀佢哋，教佢哋點樣去改善佢哋嘅設計啊，點樣去令到嗰個係度達標呢？個一樣。另外一樣咧就係有一啲嘅服務咧，就係可能一啲做一啲嘅測試嘅時候咧，我哋要成個。
測試嘅流程同埋整個測試嗰個嘅誒結果點樣去解釋咧？我哋都係為呢一個嘅誒客人咧提供呢啲嘅服務。咁喺我哋嗰陣時做審視嘅時候咧，我哋就覺得呢啲項目都係有一啲叫做顧問嘅元素喺入邊，所以個決定就係話包括。
啊啊！主席。
顧問項目，而唔係列曬所有有顧問成分嘅。
啊啊！你原本你繼續先啦。你原本嗰個顧問項目啊，有冇規定個金額係幾多先列入個顧問項目㗎？
啊！阿主席，即係你講咁耐咧，阿阿邊個嚟啊？總監啊，總監啊，講咁耐咧，其實佢畀嘅意見都係點樣去做咗測試啫嘛？
噉我驗唔驗到佢點樣驗？經過幾多流程？佢點設計？佢嘅事嚟啫。你話喂，我設計完點驗？而我應噉就畀咗顧問服務我。我覺得成件事咧係好荒謬咯。嗱，主席，我問呢個。
你幫人做測試設計個測試流程，呢個叫顧問服務咯，因為係你測試嘅專業嚟㗎嘛，呢樣嘢係咪啊？我我哋而家驗呢啲二惡英啊，我哋畀錢啲化驗所去驗。
有啲嘅客人喺個tailor-made嘅係從來喺市場上冇呢一種測試程序，你幫佢設計係咪噉嘅意思咧？冇錯，咁嗰啲嚟講咧，嗰個嘅顧問嘅成分比較大咧。當時我哋個考慮咧就係嗰啲會歸納埋呢一啲內噉樣。阿林議員嚇。
係咪顧問啦？我呢個理解準唔準確？準確啊，主席。好準確啊，主席。噉我又問你啦。咁因咩事你製造支援項目入邊嘅？你覺得有顧問成分嘅，就要五千蚊先至列去為？
咁其實可以乜都係個顧問服務嚟嘅嗱，哦，O K得，我明白你嘅問問題。但但問題我我張博士你講咧，頭先就話啊，有啲唔合標嘅，即係測試完合標，你提供我顧問服務咧，嗰啲因為你好多嘛，所以你就將佢係分類為顧問服務。但係有啲就一測試完冇嘢嘅。
咁誒過曬嘅咯喎，咁嗰啲又又點又點計法咧？因為因為你全部將所有測試服務即係五千蚊嘅以上嘅都歸類為顧問服務咧，係咪噉樣樣咧？我都唔係好清楚，究竟你哋喺呢度係做咗啲乜嘢改動啊？唔該，阿張博士，係主席，我哋要求。
同事報嘅時候咧，就話嗰啲嘅顧問服務，再嚟追唔住嗰啲測試服務，就算係五千蚊以上嘅咧，都係有嗰個顧問嘅成分咧。佢哋我哋先至係計喺入邊嘅。咁呢個顧問嘅成分啊，包括舊先我所講嘅，就係話我哋一啲嘅誒提供一啲嘅顧問服務畀佢去達標啦。另一
一方面咧就係話去做一啲我哋叫做test planning，即係話嗰啲嘅設計個流程。咁因為我哋有啲嘅服務咧，其實係冇有一啲服務咧，其實係有一啲嘅我哋嘅用家咧係嚟到用我哋嗰個嘅測試咧，係純粹真係做測試，完全係唔需要做嗰個嘅test嗰個即係嗰個測試嗰個嘅。
係原本嘅顧問啊啊服務啊啊張博士，誒多謝議員，多謝主席。原本嘅顧問項目我哋係冇，總之一個顧問項目咧，係歸類為顧問項目咧，我哋冇計佢幾多錢嘅。好啦，啊主席，我就想問啦，咁即係話你係純粹睇嗰個項目嘅性質，就唔係都係價錢，就列入去。
入去做呢個顧問項目咧，係啊，張博士，多謝。即係點解個界線係咁彈嚟彈去咧？等佢答咗先嚇。啊，多謝議員嘅提問。其實咧係有一啲嘅誒測試嘅項目咧，其實佢可以，因為佢有兩部分嘅成分，一部分嘅成分咧就係一啲嘅測。
試方面啦，當然即係正如頭先講話，你搦一啲嘢攞我哋度測試就算啦噉。咁另一方面咧，就係我哋有一啲嘅，我哋叫做增值服務啦，或者係一啲誒顧問嘅增值服務啦。咁呢一啲嘅服務咧，就係頭先我哋所講啦。咁即係喺我哋誒審視嘅時候咧，一個五千蚊嗰個界限係我哋喺嗰個會裏邊咧喺。
經過我哋管理層討論咗之後咧，就係話有啲太過太過細嘅項目咧，嗰個嘅顧問嗰個成分唔高，可能得嗰少少嘅一啲嘅一啲嘅誒一啲嘅advice或者一啲嘅建議咧。其實嗰個顧問成分唔高嘅咧，我哋其實唔應該將佢擠落去嗰個嘅顧問。
服務入邊嘅，咁所以我嗰個時間我哋個討論就係噉樣啦。咁另外我我答一答啊啊議員，頭先講咧就係話嗰個嚟測試做嗰個嘅流程嗰啲啦。咁因為我要解釋少少咧，因為好多測試咧有好多唔同好多種唔同嘅，有啲好簡單嘅測試，譬如話水板咁嚟到我哋，你問我哋有幾多水入邊有幾多？
公營部門。
點解一個？
即係我理解公營部門。
合約嘅時候有冇列明？
呢啲文件匯報機制應該係好。
以致公眾點樣衡量你哋嘅工作表現嘅？
呢啲決定係會影響到監管部門。
頭先啊，總裁冇直接答我，我畀多一個機會你答我呢個問題。
我想阿總裁諗清楚，你哋係做緊一個公帑資助嘅。
呢啲就可能係有顧問嘅成分嚇，高低就好難講。噉你同人簽嗰個。
有啲係比較複雜嗰類型，可唔可以畀到呢個誒委員會咧？阿林議員繼續啊！請我我最後兩條啊，主席。係好。
呢啲所謂增值服務同埋顧問嘅意見有冇列埋喺嗰個合約入邊啊？係，阿邊位可以答？張博士可唔可以答到啊？
嗰個二點七段就話：你哋冇文件同理事會同埋創科處去講呢個項目定義嘅改變。
呢個你嘅睇法啦，我嘅睇法唔係咁咯。我嘅睇法呢個測試嘅專業意見就測試嘅專業意見，OK？嗱，你頭先話增值服務。
個污染物噉係做一個測試畀翻你，咁呢個係嗰個係真係應該冇顧問成分嘅有機會。咁但係有有啲地方有顧問成分嘅咧，就係嗰個嘅成個測試個流程或者係測試嗰個係相當複雜嘅，包括誒，如果係我哋要睇一啲產品嗰個，例如一個reliability，即係嗰個。
個可靠性測試咧，我哋要睇個產品。誒，我講埋啦，唔好意思。我可以繼續。要睇埋嗰個產品係用乜嘢嘅方式嚟到去測試佢嗰個嘅可靠性，可能用温度啦、濕度啦，或者係壓力啦嚟到去睇。咁然後咧，幫個客人去鋪排一個用咩方式嚟到去測試佢嚟到去睇嗰個產品嘅可靠。即即係你。
就唔係畀個意見，就嗰件產品，即係最少呢一部分啦。就唔係嗰件產品點樣改善啊？誒，加強佢質素，唔係講呢啲啊嘛。其實都有關係㗎，林議員，你個產品嘅測試個結果就係要嚟改進個產品㗎嘛？你諗一諗啊嚇。
據我理解，有一啲比較係複雜嘅服務，即係頭先我所講嗰啲嘅可靠性測試咧，我哋係會列埋喺入邊，話我哋會做啲乜嘢嘅，幫佢做個設計，幫佢做嗰個嘅誒分析，同埋之後嗰個嗰個出嚟嗰個效果係點樣？嗰度我哋係會。
有做嘅，有其他啲比較簡單啲嘅，我我未有資料喺手。好，你可唔可以畀到一啲model嘅一啲合約畀我哋睇到啊？我冇嘢，有有啲Sensitive Information咧，可能black out咗，但係我想睇到一啲不同類型嘅誒一啲嘅合約，即係要你做測試。
係。
總裁。
總監。
而係。
好啊，林議員。
係，啊。
點解會冇咗咧？
有系統，好成熟嘅。
阿阿主席，我而家係問緊二點七，佢就答二點四。
嗰個生產力管理局嘅誒管理層。
會冇咗一個我哋覺得係公共行政嘅A、B、C。
繼續，唔係唔係，我問佢同佢答嗰個都唔對嘴嘅喂，唔係佢頭先答翻你上一幾分鐘前嘅問題，但係我。
啊，主席，可能我唔係好理解啊，議員嗰個問題，麻煩你，可能議員可唔可以再講多？O K.二點七，你你嗱，我我再簡單啲去複述你個問題。
你哋係公營部門嚟㗎嘛，公帑資助㗎嘛，而你呢個指標咧嘅修改咧，係會影響到處方或者你誒。
噉你想我點樣點樣同你溝通咧？啊，總，咁咪答埋阿林議員呢個問題啦！阿阿阿阿阿總裁，其實可唔可以？你想點啫？真係得得得，啊，你畀阿總裁啲時間答一答啦，嚇。
多謝主席。誒，我想再講多咧。如果你話根據你嘅二點四C嗰度咧，係客觀嚟講咧，如果我真係有任何嘅冇達標嘅咧，我係的確係要同處長要要交代嘅。
project。
就係。
基本嚟嘅。
你理解嘛？
係冇做到出嚟咧。
好，我最後一個問題啊，主席。係好。
我理解公共行政上邊。
點解一個咁基本、咁咁簡單嘅嘢？
理事會咧，即係點樣去衡量你嘅工作嘅表現㗎嘛？
你哋蓄意明知自己唔達標。
就將一啲原本唔係顧問項目嘅。
成件事咧，畀人一個感覺，我想問你同唔同意，總裁？
你就去自己改咗嗰個目標嘅定義。
而作為公營部門，就一啲衡量自己嗰個工作表現嘅改動。
係將呢啲事情同相關監管嘅人員機構彙報，呢個係公共行政嘅A、B、C。
你嘅問題都係點解冇彙報到啫？係咪？當然你有你嘅解説，但係阿阿總監，你再誒總裁，你可唔可以再再答多一次呢個問題？麻麻煩你。我哋喺呢個決策之後咧，我哋真係做咗有一個做得唔啱嘅地方，就係遺漏咗同處同埋理事會去彙報。O.K.遺漏。
睇翻呢件事咧。
係用緊一個。
向你哋監管嘅人員作任何解釋。
畀人一種噉嘅感覺，有噉嘅感覺。
呢個畀人一個感覺咧，係操守問題，係隱瞞嘅問題。
而撥嘅時候咧，個數目亦都撥到啱啱好，撥到去啱啱達到一百零一個percent標。
同唔同意啊，主席？呢呢個阿林卓庭嘅觀感，你誒阿總裁，你有冇一啲嘅睇法？
你同唔同意？公眾好容易有呢個感覺，而係損害緊你生產力促進局嘅聲譽。
即係神仙尺啊！嗰啲短裝案咧，落嗰把尺咧，你得閒就長啲，得閒短啲，去令到自己達標。其實嗰樣嘢係假嘅。
二點七至二點九，其實佢最後嗰個問題咧，其實又講翻二點九嗰段裡面，你嘅你嘅顧問項目呢個字嘅定義嘅更改咧，係誒。
會直接影響到各方或者公眾對你生產力促進局嘅表現嘅衡量。咁所以根據而家現行嘅機制嘅話咧，我都想問問局長啦。
會唔會係達標嘅？阿阿林卓庭，不如我哋啦，就睇翻佢哋嘅minutes，你下一次再跟進呢個二點七嘅問題，因為我都希望佢哋可以好快都畀到呢一個有關管理嘅層呢個決定嗰個。
畀人一種感覺，你又唔申報向上申報回報一樣嘢，令到上級監管機構係冇辦法係知道你呢個修訂，從而你係唔需要就你唔達標嘅情況。
的確係對公眾嘅觀感咧係有影響嘅，但係我就想講咧，就係呢個真係遺留嘅。同埋我哋做呢個誒做呢個決定嘅時候，係七月份，我哋當時都唔知道嗰一年咧，因為去到明年嘅三月底啊嘛，我都唔知嗰。
minutes畀我嚟睇。我我問到呢度算啦，主席。噉我都畀翻啲時間阿何俊賢議員啦嚇，唔該曬何議員你嚇。哦，大家誒都係主席啊誒，大家都問過五千蚊問到咁仔細，噉我都係要問呢一個嘅誒。其實咧，林林議員啱啱頭先問嗰個咧係係有道理嘅。
撥埋入去。
而家嘅程序。
局長亦話：阿處長可以答咧。
有冇必要或者守則喺佢更改定義嘅時候係需要向你通報？如果唔通報，有乜嘅懲處機制先？第一個問題係啊。
嗱，頭先其實處阿阿秘書長清楚，我問咗佢嗰個程序嘅啦。其實噉，但係我諗而家阿何議員就問喂，有啲乜嘢懲處啊？咩後果啊？冇做到係啦，有冇後果㗎？抑或冇咧？究竟？補充多一句就係話喺呢件事件裏面，有懲處機制或者冇懲處機制。
局方，你點樣去責成，或者係話你下次唔好啦，出個警告信咧，定係話我下年嘅資源會cut你嘅？噉我都希望咧，你向公眾交代。係啊，秘書長。誒，主席。係，唔該。其實喺嗰個誒備忘錄嗰度咧，都係有講到咧，就係話誒生產力促進。
局同埋呢個創新，第幾段啊？其實誒七點二嗰度咧係可以不時咁檢討嗰個表現指標同埋目標，係喺雙方同意之下咧係以書面作個修訂嘅。咁而佢亦都係需要按嗰個指標咧去編製嗰個成果嘅報告噉。
噉啊，連埋嗰個年度計劃咧同埋預算咧一齊係交畀處長嘅。咁呢啲指標嗰個誒同埋衡量誒促進局嘅活動進度啊等等咧，都係會係成為嗰個誒處方係睇佢嗰個年度計劃同埋預算嘅一個依據。咁呢個係七點。
二七點三噉係大家同即係寫咗嘅咁誒。今次嗰個誒誒誒誒生產力局誒個管理層係改動咗呢個嗰個定義咧，咁事實上誒處方係真係唔知啦。咁誒，我哋亦都即係誒相信咧，佢都係。
係即係係真係誒，基於佢嗰大家討論就覺得啊，嗰度以前寫漏咗噉樣樣啦。咁但係即係你話將來係點樣樣咧？咁其實就今次呢個審計報告咧，江處長都講咗啦，其實咧係會全部係審視過曬呢啲嘅誒呢個嗰啲指標噉。
就將來咧，就大家同意過一啲誒一一係列嘅指標咧，咁再去做。因為其實誒，我好早都亦都有誒誒表示過啦。咁可能用嗰個項目嘅數目咧，未必係咁理想嘅，因為有大有細，噉就將一個大嘅二百萬嘅同一個誒。
誒誒二千蚊嘅咁一齊都計落去，每度都係當一個項目咧。咁好似嗰個誒，即係未必係咁理想啦。噉我諗呢啲全部嘅咧，都會係喺我哋今次誒呢一個嘅誒審計報告誒呢呢啲零訊誒誒完咗，咁大家都畀咗一啲意見之後咧，會一定咧係會。
成個去到再審視嘅咁誒嚇，即係主要就係噉樣樣咯，係大家係有一個噉樣樣嘅備忘錄裏邊咧，係寫咗嗰個程序嘅，即係可以好啦，即係有備忘錄，但係就冇懲處機制嘅。咁如果你冇做一啲嘅內容，就算係有意或者係無心都好，對最終嘅結果就係同你開個會。
係咪？我可唔可以噉樣理解啊？咁其實喺公眾去監察新山地公出眾局，或者係誒局方對於下面嘅所有資助嘅機構咧，呢一種嘅機制未必能夠可以説服到公眾。嗱，我想希望你呢樣嘢咧係作出一啲嘅跟進。誒，例如例如你會唔會考慮一啲定名清？
清晰嘅指引。如果萬一係出現啲再發生同樣嘅事情嘅話咧，有啲唔同嘅分級嘅懲處機制，你哋可以考慮咧。咁呢一個就可以更有效咁令到公眾善用我哋嘅公堂嘅監察，誒有一個比較正面嘅一個恆公量值嘅標準。係好誒，提議嘅係係對唔住嚇誒。
同意嘅，誒不過我即係剛剛都講啦，其實就呢啲全部嘅指標咧，都係誒幫助誒處長喺評估同埋批核佢嘅年度計劃同埋預算嘅一啲重要嘅依據啦。咁所以如果佢係誒有好大嘅誒，譬如嗰個誒誤差係唔達標，而係解釋唔到嘅話咧，咁可能。
嚇！佢講二三月，但係我哋報告出咗。
二嗰個問題啦，就係誒，你知啦。
嘅七成嘅收入咧，其實係自己誒提供服務喺市場嗰度咧，係賺取翻嘅。我我諗呢個咧，啊啊！
啲嘅程序係令到兩位係可以接軌嘅咧，咁如果冇嘅時候點解冇咧？有又做咗啲咩嘢咧？係唔該，啊邊位可以答到？
局長咧，佢你大概幾時上任嘅？我係二零一七年嘅十七年。咁呢件事咧就發生咗喺局長喺一七年上任之後。啊，總裁，你講總裁，啊，總裁，唔好意思啊。
你誒不斷講話要檢討，你會係日子係幾時？大概會做呢樣嘢，因為要等埋我哋個報告先得。如果我等埋我哋個報告，我諗即係你都要要要你考慮下，究竟你係諗住有冇一個目標日期咧？嚇，唔該。
誒都都係算係局長啊嘛，總裁噉啊，其實我想問一問咧，喺新嘅總裁上任或者係一啲重要崗位改動嘅時候，局方或者係生產力促進局嘅內部有冇對新嘅職員進行一啲嘅指引？其實可能。
都係會有啲影響嘅噉，但係呢個我哋係會即係整套咁去睇咁誒。不過我都誒希望即係強調翻一次啦，就生產力局同其他嘅一啲誒公營機構可能有啲唔同嘅咧，就係我哋嗰個誒資助咧，只係佔佢個收入嘅三成嘅啫。噉佢其他。
啊，秘書長，呢個資助幾多percent都唔係唔係冇大太關係嘅，其實都係公帑，所以你用親公帑嘅機構就要嚟呢個誒呢個賬目委員會度，呢個唔係一個即係可以rely on嘅一個argument啦。即係阿阿海議員跟咗，請你啊。係誒，咁第二個咧就係誒有心定無意。
總裁咧收到下面份報告，我覺得應該改喎。佢可能真係一大筆一揮噉，我覺得應該係噉就過咗。其實佢唔知道呢個叫做要通報嘅機制，噉我唔能夠將所有責任擺咗喺總裁嗰度。噉我想釐清究竟個責任喺邊一度，係咪我哋嘅指引做得不足，或者宣傳唔夠？局長，我諗。
等等先啊，海員，我我諗最具體嘅問題，你哋有冇一個handover procedure？因為你而家講緊嗰個行政總裁係一個最高嘅領導人，係一個親身出喺局度。噉你上嗰任從現任呢位阿阿阿畢生接任嘅時候，有冇一？
係，阿秘書長。誒主席，誒誒何議員嗰個誒誒想法都係誒正確，都係我哋嘅嘅即係想嘅咧。就係誒阿總裁咧，其實就從來都係冇做啲公營機構嘅，咁所以咧就即係剛剛誒議員提過話，呢啲係一啲。
公營機構嘅一啲基本嘅資料誒、基本功啦，咁咁呢個咧，佢可能真係唔係好清楚嘅，咁都係一路係學習啦。咁喺佢哋誒，我哋誒聘用咗啊總裁之後咧，就我哋係會先同總裁咧係會誒誒有會有誒傾談。
即係講翻畀佢知，我哋嗰個即係生產力局，我哋對佢有啲誒生產力局有啲乜嘢嘅公共嘅使命啊？誒政府嘅政策係點樣樣啊？嗰個誒方向啊咁啦。我理解咧，總裁亦都係有同前任嘅總裁咧係有個溝通嘅，因為當時就應該係前任總裁已經嚟。
係咯。
啊！
In order to catch up with the target.
第二個問題啦，就係第二點八嗰度咧，最後嗰一句就係話。
而係就後面嗰段將製造嘅支援嘅項目咧，就視作顧問費用，所以佢又打標，所以。
去做咧，咁都有影響到我哋個報告入邊嘅寫法同埋睇法嘅。噉你諗一諗，或者你哋考慮下，再答翻我哋。哇！而家可以答到咧～
我就我我想問誒審計處，你點解會定咗係係係你個處嘅觀感啊？客觀覺得佢係為追上目標，定係你有咩證據證明佢哋係為咗追上目標而去寫呢一句去喺裡面嘅？而二零二點八裡面咧？
你哋嘅秘書處究竟我咁做合唔合程序？咁呢一個咧，我建議你局方翻去同總裁啦，或者佢後面嘅一啲誒管程序嘅部門咧，去做好呢一方面嘅溝通。我哋都係要向前看嘅。呢個第誒誒第一個啦。噉我繼續問翻二點七至二點八嗰度咧，誒就係我要問審計處，因為有啲。
左任㗎啦，咁已經退咗休㗎啦，噉就誒不過係有溝通，噉我諗都係可能係即係都係講嗰個整體嘅誒嗰啲方向啊，或者嗰啲問題啊噉。咁至於實際詳細嘅程序咧，我哋就要靠翻誒呢個生產力局嘅管理層咧，係即係去到誒誒誒同。
總裁去解釋翻每年嘅呢啲程序。咁至於佢喺呢一個特別嘅個案裏邊，誒，因為佢可能咧就誒成個管理層都覺得淨係改咗，即係誒誒誒呢一樣嘢，噉係咪需要咧？咁可能真係一個遺漏，誒，即係就冇醒起啦噉。
咁呢個咧係即係我哋都覺得咧係需要改善嘅嚇。噉我諗呢一點咧就我哋誒處方咧，亦都會之後咧係會同翻誒生產力局咧係會檢討翻成個即係嗰啲嘅流程啊、誒嗰啲指標啊等等咧係會即係作出翻一個跟。阿阿秘書長你。
嗱，因為咧，我我哋我我我想同你澄清一翻一一樣嘢咧，就係我哋嘅報告今一次嘅聆訊，要睇埋所有證據之後咧，可能係二月或者就算可能有時有機會係三月先出到嘅。如果你哋話啊，要等埋審誒，我哋呢一個委員會嘅報告你先做，或者你唔好啦，你又真係take呢個initiative。
係，秘書長。誒主席，我諗或者誒處長可以誒諗諗嗰個時間性係點樣樣，即係你遲啲先打翻我哋係咪？誒嗱，我剛才誒向委員會講嘅時候咧，就係我哋本來嘅計劃咧，係希望做到二三月度，我就有一個嘅情誒個檢討結果係點樣樣咧。
我哋會拎翻去生產力促進局個理事會嗰度，畀個理事會度做一個討論，同埋係咪接納呢啲噉樣樣嘅檢討嘅。咁剛才聽到主席所講，誒由於誒呢個委員會嘅報告可能要都要二三月先有咧，噉我諗我翻去再睇一睇，究竟我哋應該係個時間點樣做會比較比較完善一啲。
嗱，我我我諗我可以即係誒，即係輕輕提醒翻啦。如果你真係可以未來幾個星期或者一二月已經係做到一個檢討嘅框框咧，你就不妨啊畀一個copy畀我哋呢個委員會，好讓我哋咧係可以寫到呢個報告，就冇。
無需要你真係啊誒，即係執行咗啦，同即係呢個出生及出入境局傾咗啦，先正畀我嚟睇，因為我哋係冇一個憑據係去做一個報告。如果你你完全冇畀文件我哋，好啦，阿何議員你繼續啊。誒，我我提一提大家今日個會咧係十二點三十分就會完。
結㗎啦，係唔該。噉啊，真係冇時間喎。個進度都好慢。誒，我我簡單唔該，你簡單答啦嚇。咁誒，我我啱啱咧就希望畀啲建議嘅總裁。佢作為一個新人咧，其實我哋議員都會新嘅。每次會議完嘅時候，或者作咗決定，都係問旁邊嗰個我合唔合符程序？我哋會問合唔合符議事規則。其實作為一個新嘅總裁，亦都有問一問。
係。
主席都冇麥咁大喎。
嘅指引啊，或者真係個員工自己去斷定咧呢樣嘢嚇。
噉我哋係根據佢個會議記錄嘅用字，同樣係英文嚟嘅。
嗱，呢二點七嘅英文版的確確寫第三句就係，It was decided that in order to catch up with the target，噠噠噠噠。
名稱啊，噉樣咧，同埋我哋如果睇到一啲項目有機會冇嘅話咧，或者冇嗰個顧問元素咧，我哋會問翻一啲同事，究竟嗰啲個係咪真係有顧問項目個顧問元素㗎噉樣樣啦。
係邊位答到啊？啊，張博士，張博士，即係有或者即係點解咧？啊誒，多謝主席，多謝議員，係有機會會有。好啦，咁如果係海議員係通常會包括顧問元素嗰啲。
項目嘅數目應包括服務五千蚊啦，嗰啲嘅繼續支援項目，因為該等嘅項目通常都包含顧問元素，通常嘅話咧，即係有可能係唔會有嘅，可唔可以噉樣理解？
咁即係話你佢哋個理事會係stay咗係in order to catch up嘅喎。誒嗱，未必係exactly噉樣咁寫，但係用嘅概念咧係一個catch up嘅概念。係啊，嗱噉我或者問呢邊啊，究竟嗰句説話佢點樣？
字眼上嘅問題嘅，咁點解會有今日成班議員喺度就追問嗰個係咪追上目標咧？就係因為二點七你真係寫咗啊嘛！審計署調查有關原因，發現喺二零一八年七月由總裁主持嘅管理會誒管理會議決定為追上目標，服務費超過五千。
以點法問佢嘅？以哦，講明答。O K，好，唔該，簡單答啦，好嘛，冇乜時間，簡係嘛。啊，多謝主席。誒，如果簡單答咧，都真係簡單嘅，即係誒，我哋係用英文寫嘅初初個報告。英文嘅寫法就係誒。
嗱，呢個未必係minutes入邊exact嘅word嚟。我哋睇咗個minutes先啦。咁阿何耀，你繼續問佢哋啦，可以啊。噉我問完啦。嗱，我等咗個結果先再追問，因為呢個係定性嚟嘅，咁所以呢個要小心。噉啊，二二點八咧，對最後嗰個就係誒建議主要表現指標所接受的顧問。
包埋誒咁上面嘅表一嗰度咧，就九百三十五個裡面咧，就有有幾多個實際數目？九百四十四個裡面，中嘅一百四一個就係五千蚊以上嘅支援項目裡面，有冇啲唔包括顧問元素喺裡面咧？你點樣甄別佢個程序？誒，定係話我總之過五千蚊嘅支援，我就擺咗落去。
得呢？呢個都似乎提及過。有委員，我阿張博士再解釋翻清楚少少畀阿何議員聽啊。唔該誒，多謝主席，多謝議員。我哋誒喺嗰啲誒項目係五千蚊以上嗰啲咧，我哋係誒要求同事誒報上嚟係話邊啲。
啲係有顧問服務嘅元素咧，係包括頭先有提過一啲誒誒測試啊，或者一啲嘅誒我哋幫佢做設計測試，同埋好複雜噉樣去去誒分析嗰啲嘅測試誒嗰啲嘅結果啊嗰啲咁咧，嗰啲我哋先至包入去個五千蚊嘅誒嗰啲嘅顧問服務入邊嘅。咁即係。
製造支援項目會唔會有噉嘅可能性？
呢個顧問項目嘅定義之後。
你個指標係冇變過嘅，即即係你個定義係原本冇變過，就定咗九百三十五。
總裁，你認唔認為喺你哋七月改動咗？
目標咧係九百三十五，咁呢一個數咧係幾月制定嘅？係冇每一年嘅四月制定嘅。
個指標嘅改動咧，係由七月開始嘅。咁二零一八至一九年度咧，嗰個。
係唔知道會唔會達到嘅，係。但係我哋認為咧，呢啲真係有啊顧問成分咧，我就擺咗落去。
下面嘅員工會唔會某個程度上放軟手腳？因為佢定定嘅時候咧，佢並佢並唔係將五千蚊定上去㗎嘛，你定咗九百三十五啊嘛。
你將話五千蚊計上去嘅話，我原來我差不多達標爭兩單，我就會放遠手腳，就唔會再跟住原本嘅目標去做，唔會再跟住原本嘅要求去做揾顧問項目，而只係揾五千蚊以上嘅一啲。
阿阿何議員，其實阿阿阿剛才阿陳議員已經問咗攞個breakdown，我哋會知道究竟個train會點。係，何議員，仲有冇問題？噉我相信今日時間唔多，誒，等佢補充啲之後再搞啦。好嗱，我我諗。
係係，海員繼續啊！係報上嚟嘅一啲項目裏面，你你哋有冇再審視過咧？即係佢報上嚟啫，咁咁究竟邊個覺得佢係邊個唔係？咁有冇一個準則？係阿張博士，係個準則啊！你報上嚟就係嘅，咁咁得明白。阿張博士有冇一個你你畀員工嘅？
誒，我哋係畀咗個指引，由員工自己決定嘅。噉，然後係匯報上嚟。噉，我哋都會不時係會未必係每一個項目都人都唔細唔少。噉，我哋會係可能根據嗰個項目佢嗰個嘅誒項目嘅。
咁但係呢個呢個唔係每一個嘅，我哋會即係開始去抽樣噉樣形式。呢方面我希望你提供多啲資料啦，嚇提供多啲資料。我我諗我補充翻啊，何議員，我我諗你如果有畀個指引畀員工，你好畀我copy我哋呢個指引個個relevant section嚇。何議員，你繼續，唔好意思。誒噉啊，最後都再問一問啦。誒，由於呢。
係邊位達啊？總裁啊，呢個應該喺二零一七年誒，我未上任之前咧，已經係上一手嘅。佢哋通過理事會去制定嘅。佢制定咗二零一八至一舊年度嘅目標係幾月啊？係啊，總監啊，總裁。我我因為我唔在，我剛。
當時未到位啦，啊，我哋CFO可唔可以講講我哋？個practice係有嘅，係啊，財務總監唔該你啊，阿林女士。目標誒，我哋係喺每一年嘅十一月係去理事會係去攞批准嘅，噉我哋就會係十一月攞批准嘅。好啦，噉我想問下仲裁，我想問下。
過咗之後咧，就去到七月，你就落咗呢個決定，啲員工就會覺得哦，如果計咗落去嘅話，我就會到到目標咯喎，會唔會影響咗你哋個局嘅生產力？係有冇噉嘅影響？阿阿何院，你想問咩？即係員工嘅嗱，每一個員工，我可能要揾十單廿單咁生意翻嚟啦，我假設噉，如果
會唔會影響到員工嗰個即係工作嘅模式或者積極性咧？你改咗嗰個指標，即係有冇問題？係啊，係主席總監，因為我哋嗰陣時改嘅時候咧，啱啱係過咗啊第一季，六三係咪第一季七月？係我當時咧嗰陣時咧，嗰個指標咧。
定咗都唔係暫時定咗啦，都係好難，我哋好難夾時間嘅，就係十二月。
誒局方同埋呢個生產高層局嘅同事都好多謝我哋議會嘅同事，噉啊唔該曬。
噉啊，員工咧就跟住我哋嘅新嘅機制咧，係去完成佢嗰年嘅目標。我唔敢講話員工會唔會話特別係攞誒啲低啲嘅價錢嘅誒項目翻嚟，我唔知道。但係個問題係呢個呢個改變咧，係我哋管理層話畀員工聽嘅。
我哋本委員會頭先啊喺呢個聆訊入邊咧，都問過攞過好多不同嘅資料。我諗係關於二點七至到二點九啊呢幾段嘅誒報告入邊嘅資料啦，包括講畀team minutes啦，包括你畀員工嘅。
指引啦啊，等等等，同埋breakdown啦，或者啊，陳議員頭先要要求breakdown咧，我諗咧係會係比較一個急切或者重要文件嗱。如果咧你喺下次我哋會議畀到我哋咧，係會當然係幫助到呢個委員會繼續聆訊，而我哋暫時。
十七號嘅上晝九點鐘係誒繼續呢個會議。噉我哋應該係進行埋part two誒，跟住跟住一個順序落去嘅一個聆訊。噉我誒而家宣佈今次呢個會咧係誒結束啦。噉我好多謝誒審計署啦，多謝。