台。
立法會主席。
嬲嬲咧，香港人咁中意派嬲咧。
主席早晨，我動議通過印在於議程內嘅議案。
咁點解香港人咁燥底？點解個Facebook上邊加咗嗰啲嗰個emoji有個？
早晨，無立法效力嘅議案辯論，要求政府解決民生三座大山議案。有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我請麥美娟議員發言及動議議案。麥美娟議員。
主席，而家近年咧，社會嘅矛盾越嚟越明顯，人與人之間嘅摩擦咧，亦都係加劇。過去咧，香港人同人與人之間嗰啲和諧團結咧，已經越嚟越少，反而咧好多時候一言不合咧就會爆發衝突。屋企人食飯咧，真係唔好講乜，一講錯句嘢咧都可以反。
所以，但係誒。
都有同我講誒，其實佢嗰三座大山係乜？誒，大家心裏邊諗嘅都唔同。
誒當然啦，人心中都有三座大山，各人嘅三座大山咧都好唔同。咁誒呢幾日咧，我哋唔同嘅同事咧。
如果要做到政通人和咧，首先咧，我哋就要解決民生問題。但係咧，喺特區政府上任都兩年過去啦。
但係而家咧，我哋少咗鬧地產霸權嘅啊，唔係唔鬧，係少咗鬧，因為有樣嘢咧鬧得更緊要，就係鬧咧我哋平時日常民生成面對嘅問題，就係三座大山。
我相信，如果講民生嘅三座大山咧，大家都會同意，就係領展、港鐵同埋強積金對沖，因為呢三樣嘢就係正正影響我哋嘅日常生活同埋我哋嘅退休生活。
我記得咧，喺大概十年前咧，我哋最流行、最鬧得緊要嘅咧，係鬧地產霸權。我哋鬧咧，當時咧啊，我哋誒啲地產霸誒集團點樣去壟斷我哋個房個業嘅服務啊？點樣影響我哋嘅民生啊？
我諗啊，大家唔會反對嘅就係呢三座大山，對於我哋特別係基層市民佢哋嘅生活影響係尤其重要。所以咧，我相信市民而家咁燥底，又中意派嬲咧，其實呢一個係一個好主要嘅原因。
我想一定同佢哋生活裏邊日常生活嘅不滿同埋怨氣咧係有關係，尤其喺誒衣食住行上面咧，而家市民都面對形形色色嘅民生問題，當中好多都係唔公平同埋唔公道，對得多咧就自然咧就呢啲不滿呢怨氣就會出現啦。
係。
拎民生嘅三座大山。
社區問題咧係不斷產生。
當時嘅領匯，而家嘅領展之後咧。
同埋有冇呢個決心，為我哋解決呢三座大山？
最緊要嘅就係我哋呢個政府有冇呢個能力，有冇呢個魄力？
主席，我哋誒有好多人就講，其實呢三座大山係邊個開始講先嘅咧？其實咧有啲人就話係特首，特首又話唔係自己，即係其實邊個講唔緊要。
我哋而家見到咧喺社區裏邊咧，係自從二零零五年房委會拆售咗我哋一百八十項非住宅物業之後，包括啲商場、停車場畀領回。
對住港鐵，佢嗰啲不斷輪迴嘅神邏輯，先係畀幾十億幾十億嘅信號系統搞到你撞車，撞車之後就罰款，罰款之後就加價，加價之後就裁員。一陣間咧，我嘅同事咧，阿陸仲雄咧，佢會講多啲。
而領錢係咩咧？領錢就係為咗要要加租，為咗要加價，為咗謀求利潤咧，就加租。加租之後咧，就令到加價，令到市民要受嘅民生上面需要嘅生活所需咧，就面對加價，而且咧。
我哋見到似乎政府未有好大力嘅舉措去處理呢個民生嘅三座大山。誒，除咗係就住強積金對沖，政府有一個取消對沖嘅方案之外咧，喺領展，政府話無奈嘅。
你發覺喺我哋屋村裏邊咧，好多問題都誒，譬如好似一啲小店咧，全部都會消失。以前我哋講嗰啲香港精神啊，點樣喺個小店裏邊捱出嚟嗰啲咧，完全冇曬，真係多得領展，連我哋啲香港精神要發展嘅地方咧，都冇埋。
呢啲嘅誒去到今日咧，而家領展嘅一年嘅收益咧係一百億，物業嘅收益收入咧係超過七十六億，而佢持有嘅一百二十六個物業裏邊咧，佢嘅零售面積係佔全港嘅百分之六點五，車位嘅數目係佔全港。
嘅百分之七點四，淨係睇到個數字，你都知道佢喺香港對我哋市民嘅生活幾咁影響大，而且佢呢啲商場、呢啲車位、車場嘅處誒處喺個地點啦，就係我哋基層市民住嘅屋村屋苑，所以對基基層市民嘅生活影響咧係更加。
但係好可惜咧，政府喺出售咗呢啲資產之後咧，其實係冇乜嘢措施可以制約到領展。咁領展為咗追求盈利咧，就最近我哋立法會都做咗一個申訴嘅個案啦。我哋去到好多唔同嘅屋邨屋苑就會睇到，佢由二零一四年之後咧，先後七次賣咗。
佢嘅商業設施新場主之後咧，佢就會有唔同嘅方法考立名目嗱。領展已經管得唔好㗎啦，領展咧會將佢啲商場咧係全部由一個單一承包商包，而佢包咧唔止包你個商場，仲包埋一條龍服務，連自己賣魚由佢賣菜由佢賣豬由佢，根本就壟斷曬。
唔喺領展嘅場。
我記得我曾經有一個朋友咧，就講。
冇喺令展啦，而且我再開出鋪頭啦，我都唔會再揀喺令展嘅場，因為咧名畀佢壓嘅。
誒家庭醫生嘅概念，以前咧有時婆婆有事或者屋企人有事咧，可能會先落去揾下乜乜乜醫生。
一樣咯，為咗佢哋要交得起呢個租，佢哋只會喺個價錢上面增加，亦都令到我哋冇咗以前嗰種。
我嘅鋪頭咧，喺零錢。而家自從火處買咗啲零錢之後咧，我所有嘅場，我所有嘅鋪頭咧都執曬啦。
佢係一個潮州人嚟嘅，佢哋咧潮州人就出名團結同埋勤力啊！佢喺我哋青衣長康村，本來一個好細嘅鋪頭去賣燒臘嘅啫。
我哋領展係令到我哋香港人呢一種要搏要捱，很捱很搏，很向上遊，亦都有一種團結嘅精神嘅呢一種香港精神係冇咗嘅。
喺度，佢哋啲勤奮嘅精神咧，係令到佢哋咧可以改善到佢哋嘅生活，亦都咧佢哋請咗好多同鄉，所以佢哋好多嘅鄉裏咧都可以一齊咧，又增加到好多就業機會，而喺個屋村裏邊咧，亦都同好多我哋嘅街坊咧建立咗好多鄰裏嘅關係。但係佢今日同我嚟講咩咧？佢就同我講。
結果係好多年，即係幾十年前啦嚇。當時仲有環境畀佢可以去捱去搏。結果咧，佢做得幾好，佢就揾埋佢啲鄉裏，大家一齊喂，不如隔離村又開，我哋又去做啦。結果佢哋咧，一家族嘅人咧就做咗好多喺屋村裏邊開咗好多燒臘鋪，亦都咧佢哋喺。
佢嘅加租加完之後咧，唔係話佢話我做屋村生意呢一個即係誒老闆話我做屋村生意，你領展加咗我租，我唯有咩方法咧？一係就自己蝕啦，再唔係我就一定要加價。但係加價，你話睇住阿婆，睇住我哋啲街坊嚟賣。
邊買得起咁貴嘅燒臘咧？佢做開十幾廿蚊嘅燒臘飯盒，佢話我點樣可以加價加到三啊幾蚊賣得出咧？所以佢結果係咩咧？佢為咗唔能夠唔能夠做得出啦，唔能夠噉樣加價，佢寧願咧即係搬開搬走啦。佢而家啲鋪頭都係執咗好多啦，亦都好多啦，已經。
政府成日講咧，我哋香港嗰啲家庭醫生嘅概念做得唔好啊，又話誒誒特首又話呢個醫療圈對於基層醫療嗰個發展似乎冇幫助。喂，其實你諗深一層啦，其實領展入場之後，令到我哋屋村冇曬啲屋村醫生，其實都係一個原因嚟嘅。
以前咧，我哋有屋村醫生嘅，個個屋村下低屋村醫生係真係由細睇到啲人大嘅，睇到啲街坊大嘅婆婆嚟打針咧就誒婆婆平啲啦嚇。但係而家咧，自從領展嘅入咗場之後，佢加租，令到已經冇曬呢啲屋村醫生，取而代之就係一啲集團，集團又係一。
睇下先，而家咧都唔知睇邊個醫生好。嗰個集團裏邊嘅診所嘅醫生，同佢，我大家都會知道佢個名，但係冇咗以前嗰種好親嘅關係，好緊好緊密嘅關係。可能好多街坊就寧願今日去呢間集團啦，嗰日去嗰間集團啦，後日去嗰間集團啦，聽下為佢係誒誒二。
百八十蚊三日藥，佢三百二十蚊三日藥咁去嗰間啦。即係大家喺度做呢樣嘢，冇咗以前嗰種噉，其實亦都影響咗我哋冇得發展家庭醫生嗰個概念。所以其實領展啊，呢嚿呢座山啊，係唔單止影響我哋嘅民生，亦都影響我哋一啲好社會裏邊嘅一啲。
不斷被蠶食。
今日三座大山，主席本人因此陳辭。
然後陸國偉強要講強積金對沖。
去管領展同埋佢出售咗之後嗰啲物業嘅商場。
嘅租金，同埋咧要確保我哋嘅小商户有一個優先嘅續租權。
核心嘅價值觀，亦都影響咗我哋其他政策上面要發展嘅。但係點解政府睇到？但係佢做咗啲乜咧？
望咧，政府係會畀一個正面嘅回應我哋，話畀我哋聽，你哋有啲咩嘢決心同埋魄力解決領展呢一座大山？
最近我同啊葉劉淑儀議員咧嚇提出咗政府要我哋有一個私人條例草案，修改呢一個火條例，希望透過修改火條例，令政府有權。
主席第二座大山咧，相信就係港鐵。我諗大家冇人反對嘅啦。呢座山咧，哇！真係以前咧，我哋以前，我記得誒，以前我住深水埗嘅時候咧，係睇住個深水埗地鐵站喺屋企隔離咧起嘅。當時係好高興嘅喎，大家有地鐵搭。
苦都好，我哋都過分信任我哋呢個港鐵，令到佢咧呢一座山咧係越嚟越大，大到影響咗我哋平時市民嘅生活，我哋嘅出入。所以咧，我希望一陣間咧，我嘅同事咧陸仲雄就會講多啲關於誒港鐵嘅問題。
但係家下係咩咧？即係我我上個星期有個街坊同我講，佢話以前咧你做老闆嘅話，個夥計同你講今日地鐵撞車，所以我遲到咧，啊冇人會信嘅。即係今時今日，竟然會話畀我哋聽港鐵會撞車嘅。
亦都面對就住一啲新嘅業主，即係領展賣咗場之後咧，嗰啲新業主咧空置嗰個場幾個月喺度，佢所謂就裝修啦，實在就係想借機會就趕走曬啲小業主啦，誒小誒以前嘅小租户啦，啊將啲舊租户趕走曬啦。噉我哋都誒要求政府引入呢個物業空置税，我哋期。
我哋以往一路好好引以為榮嗰個鐵路系統，我哋好引以為傲嗰種專業嘅誒管理，結果係會搞到撞車嘅。但係撞車完都唔夠喎，要搞幾日先至可以疏導到解決到嗰啲前後問題。即係咩咧？即係我哋以往無論香港人又好，甚至政
另外咧就係誒強積金對沖嘅問題，呢一座亦都係我哋第三座大山，因為呢一個係影響我哋市民嘅退休生活。究竟我哋嘅市民能唔能夠有一個足夠嘅退休金，等佢哋可以過一個有尊嚴嘅退休生活咧？我哋嘅退我哋嘅強積金而家不
但係，政府而家有一個方案啦。幾時先做到咧？幾時先可以實行咧？陣間咧，郭偉強亦都會講多啲關於強積金對沖。係嘅，主席，可能你哋都會發現，我提出咗呢一個原動議之後咧，我就會有我嘅同事何啟明咧做咗一個修訂動議，講領展。誒，陸仲雄講港鐵。
點解咧？因為呢三座大山實在影響太緊要啦。一個動議，我用十五分鐘係講唔曬，而且佢影響嘅層面亦都好廣。所以咧，我哋工聯會咧就會好似我哋今日呢一個態度噉樣，我哋一定會分工合作同埋團結，希望能夠解決，令到政府咧督促政府去解決呢個民生。
多謝主席。
未必幫到改善民生。
都起碼要有愚公移山嘅精神。
市民都期望政府能夠盡快做到嘅工作。
畀市民睇到政府解決呢三座大山嘅決心。
而我負責所講嘅係關於取消強積金對沖，刻不容緩。
喺唔同嘅層面方面，去諗出解決嘅方法。
政治爭拗居多啊！但係大家都知道無止境嘅政政治爭拗咧，其實，
主席，工聯會咧最關心嘅當然係我哋打工仔女嘅就業啦、權益啦，同埋職業安全。
呢個禮拜咧，如果唔係有麥美娟議員提出呢三座大山嘅民生議案嘅話咧，我好恐怕咧，呢個星期都係。
議員郭家麒議員、張超雄議員、朱海迪議員同埋歐樂軒議員發言，但佢現階段唔可以動議修正案。各位強議員。
所以咧，大家都認為咧，政府有佢嘅責任去竭盡所能咧，去揾出解決嘅方法。就算唔能夠一針見效。
誒不得不提嘅咧，其實呢三座大山咧唔係民間自創嘅，而係上一屆嘅政務司司長，即係現屆嘅特首，係佢定調嘅。
而真正改善到民生嘅係要政府集中精力、加快力度去改善民生。而剛才文美娟所講呢三座大山咧，就係正正。
咁喺咁多年入邊咧，我哋已經七十一年啦，係啦。咁咧一路咧都係以關心民生為主，噉啊，切實咧推動政府咧做好改善民生嘅工作。
現在嘅代議議題係麥美娟議員動議嘅議案，予以通過。有八位議員要動議修正案，本會現在合併辯論議案同埋修正案。我會依次請要動議修正案嘅郭偉強議員、何啟明議員、陸仲雄議員、梁耀忠議。
主席。
冇可能接受啦！
改良嘅構思。
我哋工聯會嘅立場咧，亦都十分之清晰。
誒廉資係啦，廉資唔係廉新，廉資係啦。
要求政府盡快取消強積金對沖，其實。
講就講咗好多年啦，去到上一屆政府即係二零一七年咧。
屆尾啊，先至草草拋出一個取消對沖嘅方案，但係可惜呢個方案咧。
咁另外咧就係個上限咧，就由三十九萬減到二十萬。咁當然，我哋打工仔女就。
假設咧一切順利嘅話咧，由公佈到落實足足要搞六年，主席六年先至實施到民生最關心。
取消強積金對沖咧，其實係勞工界極為關注嘅事項，因為而家每年咧都仍然對沖緊三十至四十億元。
最重要、最重要嘅咧就係承諾咗喺取消強積金對沖之後咧，僱員可以獲得嘅權益總和係不會較現行嘅制度為少嘅。
咁呢條大尾巴咧，一路流到今屆嘅政府，我哋咧肯定現屆嘅特首咧對於取消對沖嘅決心，歡迎咧政府接納我哋嘅訴求，並提出咧多番嘅。
根據當局咧喺去年年底嘅講法咧，政府嘅目標咧不過係喺二零二零年向立法會提交賦權法例草案，期望咧二零二二年獲得通過，通過之後咧仲要兩年先至再實施。
然而咧，自作去年施政報告提出嗰輪方案，至今已經有一段頗長嘅時間啦。似乎咧，仍然未有新一步嘅共識，政府咧亦未公佈任何嘅細節方案，市民咧所得嘅相關資訊極之有限。
不被我哋勞工界所接納，因為咧佢要削減我哋原有嘅權益，包括咧呢個遣散費咧，誒同埋長服金咧，由月薪誒由誒月薪嘅三分之二誒乘以年薪減低到二分之一乘以年年。
嘅對沖問題咧？
對於我哋呢啲。
只能夠快。
基金嘅行業咧，去蠶食。
亦都係司空見慣，更加係由於咧呢啲合約。
及早取消對沖，現時咧唔少嘅外判同埋非公務員嘅合約咧。
誒由政府直接或間接受僱嘅政府員工咧，應該。
畀基金經理食曬啊！呢個又係咪我哋政府嘅原意咧？
落實呢個延長產假嘅精神，就係由政府擔當，提早實行。
而非咧拖一直拖，拖到最屘一分鐘先至拋草草了事。
自二千年缺積金對誒制度推行之後咧，基本上咧每年都有僱員咧嘅户口咧被對沖嘅。
取消強積金對沖嘅理據咧係毋庸置疑嘅，而我哋嘅討論咧亦都已經由是否取消轉為幾時取消，要堵塞對沖機制呢座大山嘅漏洞咧，政府。
同退休生活保障直接掛鈎嘅政策咧，我相信人人都會話政府係攤漫板拖自決。我就好希望咧，政府能夠打破呢個條條框框，盡快咧落實取消強積金對沖。
越遲落實嘅話咧，對沖嘅金額咧就只會繼續直線上升，更多嘅打工仔女嘅退休咧係得唔到保障。另一方面咧，政府作為最大嘅香港最大嘅僱主咧，亦都應該率先取消對沖嘅安排。希望咧佢可以有落實。
唔少嘅政府外判咧，亦都係誒成為對沖嘅受害者。試問啊，兩年沖一次，幾年沖一次，沖多幾轉，個户口所剩無幾，仲起唔起到退休保障呢個作用咧？如果冇曬錢，咁呢個户口開嚟做咩咧？開嚟畀基金。
頭先講咗咧，每年都三四十億，而行業比較慘重嘅咧，就係包括批發零售啦、進出口貿易啦、飲食業啦、建造業啦，同埋一啲誒誒非技術嘅行業，都係對沖嘅重災區。而我哋政府嘅合約員工咧，亦都係首當其衝之一。
誒。
嘅精神。
主席。
何解一樣？
嘅承辦商咧都。
決咧，遲遲都未有一個好嘅説法。
愚公移山咧，係會畀人笑嘅。
誒，亦都咧要憑佢嘅毅力。
所以咧，誒希望咧，政府真係要加快步伐。
去達到呢個目標，畀市民大眾咧真正感受到市民急，市民所急。
好大機會係三座大山裏邊最快解決、最快揾到解決方法啊！唔係落實啊！嚇，最快揾到解決方法嘅一座大山。
問題在於政府身上面，因為領展咧確實咧，佢唔係展發展嘅展，係剪斷個剪，係剪斷曬成個社區人情味、社區關係網嘅領展。
世上咧係無難事嘅，只怕咧就係有心人。特區政府咧只要願意有決心，揸緊時間，相信咧呢座取消強積金大山咧。
至於為與不為咧，即係是否能力所及咧？我希望咧，政府咧用行動、用政策去説明畀我哋嘅市民大眾知道。本人緊先陳詞，都係主席。
係揾到啊！誒揾到條例嘅漏洞啊！誒每兩年就會轉一轉，或可能係轉唔同嘅崗位啦，或者係轉唔同嘅區份咧，而幫打工仔嘅對沖户口咧洗板嚇。事實上咧，呢個政府係知嘅，唔能夠話視若無睹嘅。點樣去解？
多謝主席。主席，我哋工聯會都好耐冇出過教剪啦。自從阿黃國興冇做議員之後，咁當然咧，我哋我手上呢把教剪就唔夠黃國興嗰把咁大嘅，因為咧誒，確實咧，我哋剪布咧就需要把大嘅教剪，但係咧，對於領剪呢個問題咧，確實咧，呢把大教剪又好，小教剪都好，我哋係不斷用教剪剪，但係咧。
好彩佢禁停咗嗰路嘅誒社福機構嘅大幅加管理費。
落點樣去做得清清楚楚，去完全去搞翻點咧？呢個確實係對於我哋而家前線喺地區做嗰陣同事，亦都一個好大嘅問題。
都係畀我哋跑贏大市嘅，難怪佢嘅租金咧，難怪佢嘅估價咧，真係咧，我哋成日睇到我哋嘅經濟板都叫我哋買領展呢個，呢個完全係數字可以客觀反映到出嚟。
只有前女友咧，先至有呢種咧誒糾纏不清，然後咧跟住，然後咧仲要搞到現任老婆、現任女友咧極度唔滿意呢種情況，先至有先會有前女友出現，先至有噉嘅情況。而家領展咧，就彷彿好似我哋政府嘅前女友一樣，我哋咧。
但係咧，我仲除咗呢個剪斷社區關係網咧，我覺得其實領剪咧，其實咧反而仲係剪不斷理還亂。我唔知阿司長以及兩位局長咧，自己有冇前女友？我自己又冇啦。我因為我初戀女女朋友咧就我老婆，我冇前女友嘅咁又誒點解要咁講咧？因為一剪
誒要我哋要對佢，我哋要完全對付佢甩曬咧，有冇可能？如果你試想下，阿局長、阿陳凡局長，如果試想下你老老你女前女友經常喺你老婆面前醖醖樣樣，仲要成日你同佢傾偈要合作嘅話，你老婆都會興啦，係咪先？咁所以咧，呢個問題咧，而家呢個前女友嘅問題咧，誒，我哋係。
政府係處理唔到嘅。我哋房屋署有大誒大批嘅合作，要同佢傾，要佢做。我哋好多嘅前同事都係入咗領展裡面去做，咁咧導致我哋誒，即使我哋現任嘅同事係有啲嘅問題去處理，去按住守法去處理咧，我哋其實兩個部門之間咧點樣可以將我哋嘅啲契？
呢個問題咧，都個結果係乜嘢咧？我諗好多市民都誒感受得到，我哋誒不斷喺立法會裡面，喺唔同委員會裡面去傾咧，都聽得到就係咧，我哋嘅領展不斷加租，不斷咧去誒令到我哋嘅市場嘅制衡力咧，今段係根本係處理唔到嘅。好一個好客觀嘅數字咧，我想同啊～
幾位嘅誒局官員去講一講，就咧我哋領展領展嘅租金咧，其實我哋相對於領二零零六年、零六年嗰陣時啱啱領展誒拆售後嘅第一年，誒佢當年嘅租金咧係大概平均每一尺二十六、二十三蚊左右，去到今去到舊年咧係講緊八十七個八升。
幅係二百八十個percent，噉我哋誒好啦，可能有啲人話：誒，我哋香港市場喎，邊個想香港冧先得㗎？係咪先？咁香港市場喎，咁個個都升㗎啦。好，我哋再睇睇我哋同一時期我哋甲級寫字樓嘅租金個指數誒，喺二零二零零六年，我哋甲級寫字樓嘅指數咧係一百二十一點六。
去到我哋嘅今年咧，係三百四十八，噉我哋升幅係一百八十個六個percent，我哋領展嘅租金嘅升幅咧，係足足比我哋指數咧，誒嘅甲級寫字樓係仲要多多一百個percent，然後同期同期我哋嘅住宅嘅租金升幅咧，當年二零。
六二零零六年係一百三十九個一百三十九個指數一百三十九，去到今年二零一九年係三百七十六，升幅只係一百七十個percent。你諗下，我哋嘅喺令展裏面做嘅誒，做嘅小商户，佢哋要交嘅租啊，仲要畀我哋甲級寫字樓，我哋嘅跨國企業。
仲要交多一百個percent租呢個咧，簡直同我哋劏房咧嘅租金升幅，簡直係有過之而無不及啊！局長呢個嘅誒呢個呢個數字咧係客觀嘅數字嚟，唔係話唔係話大家升一齊齊升，佢係仍完全係升過我哋一般小市民可以承受嘅能力。
但係呢個數字背後反映嘅現實咧，就係我哋嘅誒政府對於我哋領展、我哋公屋資產嘅呢啲管理咧，確實係冇辦法去處理。以我自己，我自己都係觀塘嘅區議員，以我自己小選區裡面呢一個嘅商場，港聯商場嘅一個嘅經典咧，確實咧就係一個好誒。
呢個係修政案其中一點。第二點咧，就係我哋咧希望咧，就係修訂嗰個房屋條例。
而家房屋署係充耳不聞，所以點解會社區會面對咁大嗰啲起新樓嗰啲噉嘅問題咧？我諗呢呢個希望咧，陳雲局長要去處理。
係唔係要用一個嘅相應一個嘅即適當嘅政府嘅介入，去對於我哋嘅領展嘅商場咧，促進翻佢哋當日應該有嘅競爭？
好慘好悲慘嘅經驗，我哋可能會話領展已經夠差㗎啦。其實領展拆售出嚟嘅新業主咧，仲差。誒，港聯商場咧誒最出名唔係佢有啲咩嘢食有啲乜嘢賣，而係咧係當年阿司長喺度咧，開出當年勞誒市政勞工福勞福局局長咧阿張司長喺度咧好。
誒，我哋嘅對於誒呢啲嘅商場裡面嘅社福設施，其實政府有規定係五個半一尺。佢但係呢間誒呢啲噉嘅新業主，竟然試下諗，竟然會係諗去走法律罅咧，去將管理費咧係大幅加租，加到誒同管同租金一樣，變相加租一倍。噉啊好彩誒，我哋當年啊局長即係。
而家嘅司長聽到咧，就將個問題暫時處理咗，就冇再加啦。但係我哋都我哋都呢啲噉嘅新業主咧，確實係違反市場嘅規律嘅。佢哋成個商場咧，而家係唔放租嘅，完全唔放租。佢哋係寧願成個商場咧，係完全係加租，加租咧完全係放誒。
由得啲鋪頭咧做唔起生意，全部丟空曬咧，佢都唔理嘅。文具鋪加租趕走咗，丟空咗成年幾。然後我哋嘅銀行加租丟空咗，又丟空咗成年幾。我哋嘅一啲嘅誒五金鋪又準備畀佢加租啦，生果鋪又要將又要加空又丟空咗成年幾，成間街成個。
街市咧，誒原本有兩檔菜，得翻一檔菜喺度頂住檔先，噉就噉樣加租法，佢都唔使諗自己係咪係要做生意嘅。咁所以咧呢種嘅做法咧，其實咧我哋都誒，我都未能理解到點解佢噉樣去做生意法。咁但係咧呢個確實係我哋見傳，我哋見到市民見到嘅情況，因為冇辦法買餸。
呢個係我哋小市民見到嘅最基本嘅現實嚟，所以咧誒三位嘅官員，如果我哋相信我哋香港嘅機制係有效嘅，我哋係相信香港嘅資本主義，相信我哋係市場競爭嘅話，我哋先至係透希望透過今日嘅議案，希望三位去諗一諗。
因為我哋當日我哋設計呢個領展誒嘅規模，佢哋嘅公屋嘅資產公司，我哋係完全喺一個壟斷性嘅設計畀佢哋嗰個嘅地理位置，係對於個區嚟講係一個壟斷性嘅誒嘅位置。呢個咧係一個係最致命，係一開始我哋即使政府自己當之後要再去起一啲嘅。
誒提高啲競爭畀佢咧，我哋已經處於一個劣勢㗎啦。但係我哋如果唔去畀一個嘅競爭佢咧，呢個嘅劣勢只會更加持續。我哋小市民嘅面對嘅困難咧，只會更加嚴重。所以咧，我哋我嘅修訂案裡面咧，第一點咧，我哋希望政府咧真係要加緊去起。
畀更加多嘅公營街市，以及咧係公眾停車場。誒，尤其是喺我哋一啲新興建公屋嗰陣時咧，我依個真係都誒，希望陳鵬局長咧喺你交帶你哋嘅誒房屋署同事喺起新樓嗰陣時咧，唔該真係唔好淨係顧自己嗰棟樓嘅泊車需要，要理埋而家我哋周邊嘅領。
展市民嘅面對一個嘅誒泊車嘅需要，真係要為佢哋起一啲公共停車場。我哋喺前線，我哋同房屋署傾，佢哋完全係當呢件事係完全冇嘢好講嘅。我哋係理我哋嗰棟樓咧住多三百幾個人，我需要起多二十個車位，係咪可以鑽心啲，可以再去理多啲我哋周邊嘅市民現有現存嘅問題咧？
我哋咧誒，當然物業經理員嘅係有個私人調解草案咧，希望係處理呢個嘅問題。我哋咧希望咧有一個嘅物業嘅空置税咧，畀呢啲嘅政府原有嘅資產。我哋係原本係要提供服務畀我哋當區市民嘅物業咧，應該要有一個物業空置税。點解佢可以丟空長期丟？
空啲噉嘅場，即使領展原本我哋話佢經營不勝，佢再賣出嚟，但係新業主你買翻嚟，你要錢，你要畀咗錢，你要賺啊嘛。佢都係丟空嘅，噉係唔係佢哋有個責任係要揾辦法去再去招租，去提供服務畀小市民，噉啊先至可以去令佢市場活化，先至去改善到佢嘅周誒佢嘅資產嘅價值啊？
第三個，我哋希望咧，房屋署要設立一個巡查嘅小隊，令到咧係執行我哋嘅公契、執行我嘅地契、我哋嘅成個嘅誒契落嘅承諾、我哋嘅分攤，我哋有冇執行到咧？呢個我哋房屋署嘅確實而家係冇做足我哋嘅功夫嘅，呢個咧希望咧局長都應該去處理。另外一個咧，誒當然我。
我哋誒希望咧係政府應該回購領展嘅物業，我都咧誒希望呢啲我係可以係做得到。尤其是當然佢哋係係喺市區裏面咧領展物業係一個係適合嘅措施或回歸政府咧。我諗希望政府可以積極去考慮嘅。主席，我諗好多嘅誒聽緊嘅市民或者我哋好多嘅朋友其實係我哋都係我自己嘅中大校。
係嘛？甚至乎誒合併之前誒。
第二個咧就係嗰個罰款機制，即係嗰個服務表現安排咧，真係咧要改善。
多謝主席。我喺講港鐵呢座大山之前咧，同大家分享一個最近廣泛喺打工仔流傳嘅黑色笑話、黑色幽默。
要揾多啲獨立嘅非執行董事，同埋加強咧官方同埋相關背景嘅代表，去加強政府喺港鐵上面嘅角色同埋監察。
八三之前咧，其實一個政府部門嚟嘅，嚇係叫做咧啊鐵路局，係嘛？咁喺噉嘅歷史嘅沿革之中咧，其實政府係撇唔甩咧港鐵嘅責任嘅。
個老細就話：你知道甩碌就唔好搭港鐵啦。嗱，當然呢個笑話咧，可能唔係好理性，但係咧的的士確咧係説明咗我哋市民對港鐵咧呢個金七招牌咧係失去咗部分嘅信心嘅。
班嘅車務助理咧，慘被裁員啦！成三百人嘅team咧，就裁咗成二百人。噉啊，裁完咪慳到錢啦？噉啊，慳到錢咧，但慳到錢咧，可能又出現事喎，因為唔夠人手做嘢嘛。咁一個惡性循環，噉啊，循環線好難頂。
誒講下呢個港鐵嘅問題咧，真係同市民嗰個期望有好大嘅落差。一間年賺百億嘅巨企，上一年又一百六十一億，但係仍然咧事故頻繁，但係仍然可以自動波加價。你話我哋係咪唔能夠接受咧？
校友，中大校友咧，去到我呢個年紀咧，係好中意當年係好中意去沙角打邊爐，因為咧平，八二蚊一個一個湯底咧，成班人分咧，跟住係一百蚊任食，除翻開呢一百蚊係任食自助誒自助餐噉樣打邊爐。但係呢個業主咧，佢哋都會係面對呢種情況。啊，主席。
以前咧就，如果啲夥計同老闆講：啊唔好意思啊，遲到今日就廣鐵塞車，咁老闆一定係唔信㗎。廣鐵邊有理由塞車同甩碌㗎？你冇作嘢啦噉樣。今時今日咧又有個同事遲到，噉啊翻去同老細講唔好意思，我今日搭廣鐵甩碌塞車。
嗱，除咗有頭先個笑話之外咧，亦都最近好流行呢個港鐵式嘅荒謬邏輯循環線。噉啊，首先咧就係經常都出現事故，噉啊，主席咧或者負責人咧就出嚟講：，哎呀，唔好意思啊，唔好意思啊。好啦，噉啊，當然啦，要畀政府罰錢啦嚇。噉啊，最多一單事故咧。
就罰二千五百萬噉，其實對於港鐵嚟講咧，十十歲嘅啫嚇。不過可能咧都有啲影響係嘛？咁罰完錢之後咧，佢話佢又諗下，但係好奇怪喎。最近嗰次罰錢好諷刺喎，罰完錢之後嗰日咧就宣佈加價啦。哇！你話係咪即係市民看在眼裏係咩咁？
感受咧係嘛？發完錢又要補翻條數，又係時候加價啦。年年咧到時到後咧就自動波加價，就政府又唔睇嚇，亦都冇人可以阻到佢嘅係嘛？世界上都冇人阻到港鐵嘅加價啦。噉樣咁好啦，噉啊加價咧就好似有個封頂機制，有時賺唔夠嚇咁嗰啲咧。
管理層咧就希望喺個花紅上面咧攞多啲，因為越賺得多咧，高層啲花紅係越多。咁點算咧？咪裁員咯，裁員咪慳到錢咯。嚇，包括咧係誒維修佢上面，我哋經常咧工會提到唔夠人，誒車站服務都唔夠人。最近咧高鐵站西九龍高鐵站咧都有一。
噉啊！乘客咧被逼搭呢個循環線，其實咧喺講港鐵嘅問題咧，一定要知道港鐵嘅本質係乜嘢嚟嘅先。港鐵嘅本質其實就應該係一間國企嚟嘅啊。香港唔講國企，起碼咧都係一間嘅公營企業，甚至乎咧以前港鐵嘅前身九鐵，九鐵在之前咧。
M T R亦都係政府全資擁有，係咩？咁所以政府係要有第一個好大嘅角色，點樣運用佢喺董事局嘅影響力？特別而家就算到而家發展到而家，仍然佔有港鐵嘅七十五個percent以上嘅管權，點樣可以運用佢影響力？
嗱，而家咧就淨係得四個人咧喺個董事局裏邊嘅政府，包括運房局局長咧、財富局局長咧、運輸處處長同埋運發展局嘅常秘喺董事局咧，係佔少數，同嗰個股權咧，其實唔成一個合理嘅比例嚟嘅。因此咧，我哋建議政府咧係。
體現到個問責嘅精神。
噉啊！其他咧重要嘅改革方面。
同埋五點六個percent嘅加幅，噉係大幅咧減輕咗個加幅嘅壓力。政府點解唔把關咧？
你話如果係因為上市公司，所以政府唔方便喐嗰條方形式，咁唔通新巴同城巴背後唔係上市公司咩？啊！呢樣嘢就真係咧，點都講唔通。
因為而家咧，大家見到啦，次次咧大型事故咧，最多都係罰二千五百萬嘅啫。對一間年賺百幾億嘅公司嚟講咧，根本係凹痕都唔算。
其次咧就係而家個計算方法咧係非常取巧嘅。第一個佢嘅二五咧就淨係計最長嘅班次同埋相對佢原有嘅時間。第二咧二五咧就係要三十分鐘先起標嚇，咁有時。
誒，其實大家搭車都有時試過㗎，延十幾分鐘啊，咁又當冇事發生嘅喎，係嘛？咁呢啲都足以令到咧打工仔遲到，就係頭先我講打個笑話個情況嚟嘅。咁第三個最大問題啦，就係管理層咧係完全唔需要負責任嘅，嚇花紅就一樣都係代代平安。
噉啊！港鐵嘅C.E.O咧，花紅連埋年薪咧就係一千五百萬，仲高人過我哋特首幾倍。但係喺呢啲事故裏邊咧，係絲毫無損嘅喺個花紅上面。咁點樣體現嗰個問責制咧？咁所以咧就嗰個一定係要有個大嘅變更。
第二方面啦，就係票價機制嘅問題。我頭先所講咧，就係話即係而家就可加可減機制變咗只加就不減，又兼且咧係自動波噉啊，間接咧仲加劇咗個通脹嘅情況，令到市民咧打工仔咧係百上加斤噉，因此。
咧，我哋要求港鐵咧係要重新檢討票價嘅檢討機制，增加咧佢嗰個盈利增長因素喺個方程式上面啊。最重要嘅咧就係政府要把關。我又講翻政府嘅角色啦。點解講政府把關咧？其實舉個例子啊，巴士都係有類似嘅。
嘅票價嘅檢討機制個方程式其實都幾似嘅，但係政府把關喎。政府把關咧，佢每一次咧，譬如舉例子啊，最近誒新巴同城巴咧就按照機制申請加價十二個percent，咁但係政府咧就按根據翻各方面嘅考慮啦，行會啊，最後咧只係批准咧七。
我哋一定咧要向嗰啲做維修嘅同事咧係致敬嘅。其實而家維港鐵嘅維修團隊咧就係十個煲就得七個蓋嘅啫，九個蓋都肯定冇啊啲同事。經常咧就係大家都係要咧係跨區跨部門去撲火，一有事咧就話全部都攏曬去嗰度，根本。
就唔夠人手，冇足夠嘅魚湧咧，去處理一啲突發嘅事故。而且咧年資長嘅同事咧，而家咧就中間嗰層啊，即係教年紀又唔係好大，但係有一定經驗咧，嗰個中層嗰個流失好大。而家就靠一班咧，一係咧就好資深嘅，做咗喺度十幾廿年，一就靠。
考咧啱啱新嚟嗰啲，點解冇啊？中間嗰批咧，中間嗰批咧做到冇士氣啊，做三兩年又離開咧鐵路嘅團隊。咁其實維修嚟講咧，就好強調嗰個經驗嘅。有經驗咧，一來做得快，二來咧佢哋睇到嗰個問題嘅發生，嗰個預知嗰個判斷力咧係好高嘅。
咁所以，我覺得而家係一個好大嘅問題。再加上咧，鐵路線路嘅擴展咧，我哋工會亦都收到好多意見，就係話未有誒同步增長嗰個相關嘅人手。再加上咧，我哋個鐵路系統咧都漸漸咧係機器大就容易壞，噉啊意外頻生，其實都係。
係增加咗咧維修人手嘅壓力，咁所以咧我哋就好反對咧港鐵係喺嗰個維修上面嘅人手係慳人手慳錢，同埋搞外判嚇呢樣嘢係唔要得嘅。一啲咁核心嘅業務點可能將佢假手於人搞外判咧嚇？呢樣咧係直接影響市。
減。
主席，我先講講領展。
少市民，尤其係基層添。
但係咧，佢竟然間話仍然都話不斷要加價。
其實以上三項咧，都有一個共同嘅失敗共通點。
打工仔女咧繼續受到不公平嘅對待，而退休生活咧係得到唔到保障嘅。
而取消緊積金對衝方方面咧，個進展就好似牛步一樣，進度緩慢。
如果用一句説話嚟總結嘅話咧，就係政府欺善怕惡，小市民咧就任由魚肉。
咧就真係要政府咧，要睇佢嘅決心同埋魄力，能唔能夠咧孭翻係呢啲應有嘅責任，去做好呢一啲為市民提供服務嘅機構。多謝主席。要中意。
至於林鄭競選嗰時咧，佢表明咗話要解決呢個民生三座大山，即係話領展啦、港鐵啦同埋強積金嘅對沖機制喺呢幾方面咧，我哋覺得真係幾乎係毫無進進嘅。
我哋見到嘅就係領展咧，就已經係轉售咗旗下十多個商場，小租户咧繼續被逼加租同逼遷，小市民咧真係好淡冇啖好食。而港鐵咧喺沙中線嘅醜聞咧就越爆越多，列車嘅故障咧就越嚟越頻繁。
民嘅服務亦都係侵害員工嘅權益。長遠嚟講咧，我哋覺得咧，港鐵唔能夠再做毒屎生意。喺未來誒香港咧都繼續會有鐵路嘅發展，會有重鐵嘅項目，會有一啲地區上嘅環保嘅運輸系統等等。呢啲咧，政府咧真係唔好。
咧尾晚咧就批畀港鐵，應該全世界超標。睇有冇一啲更好嘅鐵路公司或者交通嘅服務提供嘅公司咧，能夠提供一種咧新嘅服務畀我哋。最後啦，我哋覺得個融資方面咧，亦都係要檢討而家個服務經營權模式，令到港鐵咧係真係自己孭翻起個責。
用翻傳統嘅擁有權模式係咪最好咧？綜合回應咧三座大山問題，我覺得都係過去政府太過迷信小政府大市場，導致咧公共服務過度市場化，政府未有承擔起佢應有嘅責任。如果要撥亂反正嘅話咧，
誒特首林鄭喺佢競選嘅時候，以至到今日為止，一直都聲稱話以改善民生為呢個施政嘅重點嘅。但係上場已經三年啦，民生改善方面真係可以講得叫乏善可陳。我見到就係就係貧富懸殊屢創新高，貧窮人口咧有增無。
就係政府對於財團同埋商界咧，可以講得叫做束手無策。所謂大三，其實就係三股嘅資本嘅勢力，尤其係領展同埋廣鐵，正因為政府任由佢哋助大，肆無忌憚噉樣樣，到到今日咧，到達到一個不可收拾嘅地步，最終咧受苦嘅又係。
擔。
我明白到。
特首林鄭上場之後。
但係，主席講就咁講。
自從二零零五年接手之後。
更加明言話唔會回購呢個領展。
佢哋有一百八十個公屋嘅商場啦、街市啦同停車場嘅。
不足嘅話，房委會就會確保向居民提供適合嘅服務同埋設備。
事實上咧，政府只係畀我哋見到就係話，佢係迴避咗出售公屋資產嗰時嘅歷史責任。
亦都冇提出任何替代嘅方案，噉樣樣點樣解決領展問題咧？實在令人感到嘅之失望嘅。
而家噉嘅對於小小商户、對於居民噉嘅態度，但係政府咧點樣樣咧？咁履行到嘅承諾去處理咧？
賣咗之後就過咗海就神仙，至今咧政府仍然都係懶懶閒噉樣，當一個領展機會同埋新業主，佢哋。
而舊年咧，就把就將呢個十六個嘅誒公屋同埋商場啊等等咧，就轉售咗另一個嘅所謂新業主啦，機會資本套現咗又二百三十億。
佢哋喺嗰度咧，當中係謀取咗好多暴利，但係唔單止噉樣樣，令到市民咧係苦不堪言之外，最近咧仲竟然間係轉售咗三分之一嘅公共資產，套現咗四百五十億。
咁但係不過咧，新業主咧比起舊業主唔會太差，差在咩？唔會太差乜嘢咧？就仍然都係逼小商户走，令到小市民咧面對住嘅就係一啲就大財團嘅企機構，物價就變咗係不斷係增加，令到小市民一生活咧亦都係加加重咗負擔。誒，從
主席，當年政府出售公屋時咧，就講明嘅。佢話同呢個特別係同呢個嘅中央法院咧解釋咗。佢話房委會會根據房屋嘅條例履行佢確保公屋居民可獲應有設施同埋法定嘅責任嘅。如果公屋居民認為咧，佢提供嘅設施，
影響市民亦都非常之嚴重。
政府同埋市民咧，擺在眼內。
港鐵作為香香港咧最重要嘅一個交通工具。
噉樣樣嗱，先至確保到市民有足夠嘅民生同埋生活嘅設施。
我常常都講，衣食住行係民生嘅重要嘅四個方面。
由於政府本身已持有咗七十五點四十八個percent。
我認為回購領展係政府必須考慮嘅一個方案。
但係政府對於呢個對於呢個港鐵嘅問題咧，真係我哋覺得佢係坐視不理嘅。
而作為納税人嘅香港市民咧，明明係港鐵最大嘅老闆，但竟然咧冇角色可言嘅。
直至到二零一九年三月三十一日上市嘅資料，我哋見到現時港鐵嘅市值咧係二百九十八點五億。
即使唔係全數回購，至少都回購一啲影響程度最深刻、最嚴重嘅屋邨、商場、街市同埋停車場嘅。
長遠而言，全面回購港鐵股份喺立法會監管底下運作，係按市民嘅經濟能力調整票價，我覺得噉樣先至合理嘅。
有冇做過詳細嘅可行性研究咧？有冇諮詢過受影響嘅居民同商户咧？即使唔可行，起碼都要交出足夠嘅理據同埋解釋。
呢個資產轉售之後咧，當初領匯嘅公共物業咧業權已經分散曬啦，全數回購一定有困難嘅。但噉樣樣，政府有冇考慮過部分回購咧？
而領領匯咧，佢影響咗我哋衣衣就係我哋日常生活嘅用品啦，食都係影響咗非常之嚴重。但係除咗依兩方面之外嘅話，我哋講到嘅就係行啦，行就當然大家知道就一定講港鐵。
政府作為港鐵嘅最大股東，幾個高官坐喺港鐵嘅董事局裏邊，係完全冇辦法去監察呢個營運。我哋見到沙中線嘅醜聞一爆再爆，港鐵喺政府多年嚟嘅縱容之下，猶如一個嘅獨立嘅王國，完全唔將政
一拖再拖。
我哋即係。
但係，依個只不過係。
而保值金額咧，就增加到三百億。
主席最後一個大山就係取消強積金嘅對沖。
冇意外地，我哋見到最大嘅阻力就嚟自商界。
一個關係到全港三百多萬名嘅打工仔女嘅權益政策。
自願提出咗之嚟出嚟以後咧，政府為咗舒緩商界嘅不滿。
經過多次嘅讓步，補貼額額咧就不斷增加，而補貼期咧又不斷噉樣延長。
政府就話一直喺度改良，與勞資雙方嘅磋商，但係細節咧到今日為止，仍未得到落實。
啲政府官員都有約我哋傾下偈嘅，瞭解一下我哋對啲勞工政策點樣樣嘅。但係咧，今屆咧就係真係一次都未試過，即係非常之遺憾。
唔係正式接到政府嘅消息，但係喺間接裏邊咧係知道政府會對僱主補貼期咧係延長到二十五年。
嘅股份，所以只需要花費咧七百三十億咧，就可以全面回購㗎啦。對，再擁萬億儲備嘅政府而言，絕對唔係一件難事嚟㗎。
我覺得呢個問題咧，政府你唔能夠一拖再拖，亦都唔能夠對一個僱主咧咁提出一個優秀嘅方案，而到唔理我哋打工仔女嘅一啲嘅退休保障嘅。
與其花萬幾億倒落海嗰度搞依個明日大願，倒不如咧花幾百億嚟回購依個廣鐵啦，起碼可以改善到民生，依個效果咧更加有保證添。
較早前係舊年嘅消息嚟㗎，至到今日為止唔知仲有冇新嘅信息，我就唔知道啦。政府一直都冇同我哋商量過，或者係諮詢過，好遺憾啦。政府就不斷咧就話誒，同個勞工界傾過噉樣。噉我雖然我個團體階工係細嘅勞工團體，但都叫做勞工團體啊。過去咧。
豬食。
國家企業。
食佢嘅肉，煎佢嘅皮。
變咗落實呢個對沖嘅機制。
唔係一朝一夕嘅事情事情嚟嘅。
今日嘅香港就係噉樣咯。
商界對政府嘅影響力，當然係非同小可啦。
嘅利益做多點功夫，主席本人僅此陳辭。
噉我唔知阿林鄭同埋嗰啲高官入邊信教嗰啲有冇讀聖經啊？
從人身上刮皮，從人骨頭上削肉，吃我民的肉，削他們的皮。
咁林鄭特首就好多金句嘅，佢第二個金句就話咧，佢好安樂嘅，因為天堂好似留咗位畀佢。
今日咧就講三座大山嘅，噉啊大家仲記得林鄭啲金句啦。嗱，呢個三座大山咧就佢話畀我哋聽嘅，咁喺未當選之前。
林鄭當初競選特首嘅時候，就向商界拜票；，而今涉及到勞資利益嘅政策咧，就向商界傾斜，欺善怕惡，惡明顯。我哋見到依個現象咧，一直咁持續落去。
噉我就喺度咧，就我唔係教徒第一件事。不過我都想引一段誒聖經啊，《離家書三章一至四説》，佢就對住當時啲以色列嗰啲長官講：佢哋要聽啊，你哋唔當唔不當知道公平咩？你哋互善好惡。
可憐嘅，只不過我哋三百多萬名嘅打工仔女等咁耐嘅時間，而政府一拖再拖，都唔知道幾時先至可以將呢個強積金對沖機製取消。因此咧，我好促請政府係真係聆聽一下勞工界嘅訴求，盡快公佈取消對沖機制詳情。
主席，我希望各位同事咧支持我修正案嘅要求，盡快咧係移除呢三座民生大山，而促請咧林鄭咧係盡快履行佢哋當初選舉時嘅承諾，以改善民生為己任，唔好咧當所當選之後咧就過橋抽板，為我哋小市民咧係。
第一。
領展。
你唔好亂笠嘢添啊！
當時已經好多人。
零五年到而家未夠十五年。
即係搞出嚟嘅特政。
冇錢點算啊！領匯上市啦！
天堂會留位畀佢哋，畀呢啲噉嘅狗官。
加租、賣牆、拆牆、賣車位。
三座大山，其實全部都係政府做出嚟。
政府一定會盡責去保護呢一啲最基層嘅人。
領錢係老董，即係而家撐林鄭出嚟做當時嘅。
搞到嗰啲點啊！啲牆變咗國際學校啊！哇，嚟曬大埔。
令到佢哋係可以喺佢哋嘅屋村商場入邊得到嘅服務，而家。
自己搞出嚟，首先就八萬五，跟住啲地產商唔高興，就取消八萬五，平售居屋冇錢啊！
話喂唔得嘅，住喺公屋嗰啲係啲低基層、低收入阿婆阿公嚟嘅。政府喺呢一個議會嗰度信誓旦旦，我哋有房屋條例保護佢啊！
港鐵咧。
已經明白。
第二座山，港鐵。
法例冇賦權，我咁做㗎。
政府完全冇盡嘅責任。
當然啦，我希望嗰啲建制派喺度贖罪啊！
我哋守法㗎嘛，政府最守法㗎啦。
送曬畀佢，商場畀佢，起樓畀佢。
你叫政府去睇佢，佢話唔關我事。
鐵路發展權咧，差唔多係獨市生意。
當日喺立法會講啲全部係大話。
呢件係不能夠掉以輕心嘅事情。
實賺冇實食冇黐牙，實賺，畀曬佢。
特別係當時支持嘅，包括民建聯啦，其他好多嘅政黨。
其實呢三座大山係林鄭贖罪嘅，佢自己同埋啲高官贖罪。
政府原本係全資擁有，大家都知道，用香港人嘅血汗錢係起呢一條鐵路，送曬啲優惠畀佢。
第三。
強積金對沖。
個主席又係李允。
然後，嘿，又係上市。
所有嘢都係政府擺布。
政府係始作俑者啊！
政府個角色匿咗喺後邊。
個董事局，所有都係你自己揾。
你估罰佢高層啲人工嗰啲花紅啊？梗係唔係啦，千幾萬？
最大嘅惡毒係政府，因為成個港鐵上市自己做做出嚟。
代代平安，就算畀人炒咗或者自動辭職，嗰兩個照代千幾萬。
咁好多人話：，誒，我哋而家不如傾下佢嗰啲咩誒罰則啊嗰啲。
跟住政府話：，嘿，唔關我事啊！嗰班人咧，嗰班政衰人班摩碌嚟嘅，誒，等佢自己頂啦噉樣。
一聲拜拜關人個關，跟住又第二個上嚟。唉，我要做金漆招牌啊！到時做唔到，哦對唔住，又拜拜，又攞千幾萬，逐年計。
世界上荒謬到一樣嘢咧，就係自己做錯事係罰香港人。我點解咁講咧？咁港鐵咧係罰二千五百萬，佢過時又要罰啦，咩都要罰啊！重大意外。
其實政府都好叻嘅。上嗰次啊，關人個關啦。雖然佢係大股東，你每一次同佢講，喂，港鐵係離曬大普個，佢話：哎呀，唔得㗎，我哋照顧股東利益啊嘛，股東利益係最緊要。最大股東係政府啊！
去做嗰啲。
我哋有壹萬億。
係政府始作俑者。
大家都知道，強積金。
幾廿年後先至有畀人住屋嗰啲。
一最初拎出嚟都係唔係好掂。
不過咧，當時就要氹嗰啲老闆。
呢一個係簡直離譜！
不過，如果佢噉樣做，再加埋而家出賣香港人做嗰啲。
乜嘢引導條例咧？我都唔知上帝有冇留位畀佢。
所以林鄭嗰三座大山唔係乜嘢巴閉嘢，係贖罪啊！
東大漁填海，大家都知道，東大漁填海係填畀大灣區㗎啦，中心點嚟。
三座大山，當然政府有能力去解決啦，樣樣佢都有能力。佢唔做係一件事，唔好話畀我哋聽你冇能力。
有幾千公頃嘅土地，軍事用地、中地、留畀丁屋嘅地，全部唔啱使。最緊要就填海。
喺立法會入邊咧，嗰啲建制派商界嗰啲，喂，要啊，嗱，頂住先，我同你整咗啲毒招喺入邊，將佢可以對沖嘅。
咁所以你咪冇蝕底咯！你到時炒友又好，長期服務金喺嗰度攞翻攞突㗎噉樣，呢啲係乜嘢做出嚟㗎？如果唔係政府點會做到啊？
港鐵。
但係。
領展。
政府決定曬所有啲嘢。
跟住又冇錢喎！哎呀，樣樣都冇錢。
因為大灣區中心啊嘛，老闆都講咗要做。
但係而家你要睇一睇所有香港。
佢而家係政府七成七嘅股份，你唔好話你冇能力。
對沖強積金有影響嘅係最基層嘅勞工。
而家嗰個入邊嘅影響係最窮嗰啲、最低層、最基層嘅人。
而家咧係希望呢三座大山，因為呢三座大山係影響最基層嗰啲人。
係受惠唔到你所有嗰啲咩利民政策嗰啲人，日日就喺度喺呢個困局入邊。
政府係唔會冇能力嘅，所以我個修訂講得好清楚。你既然咁多錢，廣鐵一年賺一百六啊億。
閣下啲高官唔會坐廣鐵嘅，除咗做戲嗰日咩地球日就會坐一日，其餘咧都係A.M.車，迅速進入。
回扣梗唔得啦！市場經濟啊嘛，你同我哋講市場經濟，政府係壟斷咗房地產、土地供應，政府係決定咗港鐵嘅命運。
王愛麟喺度，大家心知肚明，擠牙膏咁賣地，跟住地產商又再擠牙膏噉樣賣樓，噉啊大家有運行一齊揾食咯，齊齊揾水，大家都知道㗎。陳凡你冇理由喺度炸傻。
真係好嘢！
但係，其他人都知嘅。
機關算盡，因為嗰個係嚟做。
驚有人咧係冇得食。
羅志剛梗係唔知啦，佢唔識㗎嘛。
跟住領展啲場，佢賣出嚟。
去買同啲地產佬去買場。
大家，我哋死得唔夠快，驚呢啲地價跌。
大家都知道咩事？個政府係慌死咧。
餵飽佢，餵到食唔落都要擠到佢飽。
呢個政府係不可饒恕。
佢連賣出嚟佢都唔理，然後寧寧可攞二百億出嚟。
對沖嘅，自己整條法例入邊，一上場就話我落場先至做，仲要褪多兩年。
大概唔夠六年嘅利潤已經收翻，跟住以後你就冇再有藉口。
自己有咁多空置嘅地方、空置學校、空置政府嘅建築物，完全十年廿年都唔理，跟住而家真係買場。
即係再選嗰個，即係下一下一波啊！林鄭做啊，下一波嘅競選工程，我嚟曬嗱，我有做嘢噉樣，同埋嗰啲產假一樣叻到盡，雞到盡。你估香港人蠢？
嘅人為敵。
嘅呢啲設施。
喺個社會最底層嘅人。
政府一手造成。
不過，領展呢個利潤最大化咧。
主席，呢個三座大山咧。
所有嘅山都係佢自己做出嚟。
呢個政府冇得救，本人僅此陳詞。
誒國家奇議員講得好，邊個做出嚟嘅？
呢個領展係邊個話要賣嘅咧？
出賣香港，出賣基層，出賣公屋居民，出賣所有。
三座大山，領展、廣鐵、強積金嘅對沖。
喺市場上，當然最基本嘅秩序就係利潤最大化。
無端端做乜要將公共資產賣畀一啲為利是圖？
佢係咁啱，係用到你基層市民，因為全但係全部都喺公營房屋底下。
你要熟呢一個罪，否則嘅話咧，天堂唔會留位畀你呢啲人。林鄭亦都唔好希望有一日去天堂嗰度，因為佢日日做嘅嘢係同所有最基層。
變成私營。
領展係噉。
係邊個造成咧？
港鐵邊個造成咧？
邊個有權？
呢個彭定康啦。
當年我哋爭取全民退休保障。
邊個養大呢只怪獸啊？
我仲記得九五年嘅時候，我未翻嚟香港，當時。
咪就係呢個政府咯，呢個咪典型嘅官商勾結咯，強積金邊個造成啊？
邊個市民唔會講起領匯領展就火都嚟啊！簡直係過街老鼠。
港鐵究竟係咪一個鐵路嘅營運機構，定係一個地產發展商？
噉佢利用最大化底下，佢梗係唔理你啲居民嘅利益啦，佢嘅利益行先，咪造成今天你睇下。
將呢啲政府資公共資產賣，邊個有權將呢啲公共嘅營運公共事業由公營？
由公營要以公眾利益行先嘅一個最重要嘅價值，變成為一個市場以牟利為最重要嘅一個價值。
港鐵巴閉咯，年年賺百幾億，年年賺錢。邊個要搞呢個兩鐵合併？邊個要整個可加可減機製出嚟，然後叫到市民年年都要承受呢個加價嘅痛苦？邊個造成？
哦。
跟住。
陳所意就話。
車毀人亡。
呢啲係邊個造成？
政治理由啦，就係佢驚當時。
車毀人亡啊！佢話驚洗曬喎，咁於是就煞停。
佢哋冇曬嗰啲以往嘅較好嘅保障。
已經推出嚟，當時林燁光負責嘅就話整一個全民嘅老年金作為一個退休金制度，跟住。
呢個殖民政府留出嚟留翻嗰啲嘅錢咧，佢就話啊，你就走去擺咗落去呢啲噉樣嘅民生啊，或者福利啊，噉啊～
建以雙層嘅退休保障制度，好清楚嘅全民嘅計曬出嚟，有精算過曬，全部係財政上可行。工聯會有幫手推，結果咧佢咪轉咗態咯。
咪你哋造成㗎咯！你哋今天翻翻嚟話咩？三座大山根本就官商勾結，根本就你自己搞，特登就係話我哋公營呢啲嘢咧就唔掂啊！的的確啊，你公營嗰啲啊真係唔係幾掂。
跟住政府話強積金啦，強積金有咩好啊？而家啲大公司，我記得當年有幾多我哋社福機構、教育機構，本來係有公積金嘅，強積金一推出，bang一聲，全部變成為咧。
政府你睇下，以往有長俸、強積金之後，跟住公務員體制改革，想差唔多全部將佢至少有一半咧變成合約添。不過今天都唔夠膽啦。但係你睇長俸呢一支歌咧，都冇得唱。
冇個橙就得個吉，整咗個強積金。強積金係點嚟咧？咪就係無端端就係話哦！我記得當年即係工聯會嘅陳婉嫺，我到今天我都係好失望啊！我我哋當年咧，我係同莫泰基教授咧做為同佢哋一齊有做咗個。
你將個權交翻出嚟啦！你哋管乜都管唔掂嘅，你管呢個誒街市啊嗰啲屋村嘅商場啊，就就搞到又即係十失九空咁好啦，就交畀呢啲領展，就以為佢掂，佢咪又係搞到十失九空。
高官厚祿。
咪你哋咯，所以你哋呢班人。
呢啲噉樣嘅災難係邊個造成？
不斷喺度壓迫啲小商户。
差唔多哭訴，佢哋喺領展。
你話要呢啲政府嚟做乜嘢？要呢個政府嚟做乜嘢啊？
佢咪又搞到民不聊生，佢搞得仲衰過你。
喺呢度C位掃餐，個個就等退休，你哋係實店㗎。
佢嚟講咧，就唔係話佢可以做啲乜，佢嚟講咧就話我哋唔可以做啲乜。
呢啲機會資本嘅魔爪嚇外判咗嘅街市嘅魔爪底下嗰種嘅慘況。
嗰啲價物價就不斷升啊！基層市民就一係就畀個十失九空，就啲老弱傷殘就要行好遠啦。
明明有通道，佢係封咗啊！我喺大窩口聽到好多公公婆婆就係噉樣行嗰啲斜路跌倒啊！
我哋立法會都啱啱去完啦，友愛嗰個商場整咗幾年，而家賣咗畀機會，又整啦，又逼遷啦。
你估阿阿運防局阿蘇偉文副局長講咩咧？佢話呢啲嘅誒商業運作，只要佢唔犯法，我哋冇權幹預。
啊！你真係講得好啊！我哋幾十人幾輪嘅嘅公聽，講咗佢哋啲慘況，原來政府啲高官咧就一句都聽唔到。
你哋同嗰啲官同啲商咪勾結，大家圍圍圍哦得冇問題，我哋賣咗畀你，你誒賣咗咧，我哋啱啱舉舉行公聽會啦，主席，我哋喺度聽啲市民。
係。
你嗰個港鐵？
走投無路。
逼到幾多人？
佢嘅收益咧。
可以用一啲規矩。
行政總裁就一千五百幾萬。
你睇下，超過一半咧。
之前又隱隱晦晦，又話四百幾億。
領展逼死咗幾多人？
哈！政府話：我冇嘢可以做。
咁叫你回購又冇可能，當年賣畀領展二百幾億，而家千五億都唔止啊！
政府最叻㗎啦，將責任外判，將所有嘢都外判，跟住唔關我事。哦，掂啦！
係由嗰啲咩物業發展啊、車務誒車站嘅商務啊、物業租任管理啊。
只要有裝修嘅原因，我就可以叫你半年內走，仲要還原喎。你有幾多商户連嗰個裝修費都未收翻？
即係。
珠海迪爾。
你養出嚟嘅。
係，唔該，主席。
咩呢個？
可能需要。
明日大魚啊！
領展回購。
我唔知啦，過千億啦。
如果我哋要回購，可能要七百幾億。
可以考慮啊！我哋有過萬億喺袋啊！
你好過你抌落去鹹水海啊，好過抌落去。
但係港鐵咧，港鐵你已經有百分之七十五啦個股權。
好過畀啲商人夾硬食我哋嘅肉，吸我哋嘅血，呢個政府不過都冇乜用㗎啦，你不如早啲翻天堂好啦。
不如攞啲錢，讓我哋嘅公共事業，讓我哋嘅公共設施交翻畀市民啦。你管唔掂，咪交出嚟咯，畀啲民間團體咯，下放咯。
喺海外或者內地嗰啲嘅嘅物業嘅經營，根本都唔係鐵路公司嚟嘅。大部分佢嘅收益係同鐵路經營冇關。本地鐵路經營嗰個收益佔整個廣鐵收益係百分之三十五。
哦，係啊，誒唔好意思啊，誒當時又誒真係冇錢，冇冇錢係。我哋經經咩呢個結構性赤字講咗好多年啦。我記得曾俊華講結構性赤字，我哋而家誒結構性盈餘究竟係即係泛濫到點樣咧？今年成千億盈餘。
嗯。
嗱。
所以。
第一個部分咧。
誒香港人嘅咧～
用曬啲立法會時間去傾。
噉我就認為咧，即係有兩個部分嘅。
成日就係要攞嚟去傾呢啲。
縫親呢啲噉嘅政治任務咧，就打曬尖插曬隊。
要解決三座大山咧，基本上你就係叫個政府自己否定自己喎。
提出誒今次議案嘅誒麥美娟議員同埋工聯會都要諗下，即係個立法會。
但係我諗，我哋都好需要去諗一諗，或者追索翻啊！即係到底個政府點解會堆咗呢三座大山畀？
林鄭月娥啦喺選舉嘅時候就講呢個三座大山啦，呢個領展、誒強積金對沖同埋港鐵。咁但係佢當選之後咧，佢就忙於搞四大惡法。
高鐵一地兩檢條例、國歌法、逃犯條例修訂，最新嘅咧就係將呢箇中環海濱核心嘅一百五十米立法變做軍事管制區，畀解放軍做軍用碼頭。
講呢個三座大山，頭先有幾位同事都提出咗一個好重要嘅觀點，就係三座大山其實係自己自己整出嚟㗎嘛，係個政府做出嚟㗎嘛，所以而家我哋話。
又對民生冇咩好處，但係咧又刺中咗呢個香港人嘅核心嘅權益嘅呢啲法例，我哋畀佢猛咁去將呢啲法例去打尖，咁三座大山連傾都冇時間傾啦，都唔好話解決啦。
橋噉樣，噉啊引入嚟香港。
呢個係一個好重要嘅政治結構。
點解呢個人大常委會個八三一方案？
一個羣體咁簡單，而佢就因為佢就係政府本身。
可以決定到嘅特首人選，咁到時你咪自己揀咯。
由商界決定到嘅特首人選，最核心嗰部分都係。
所以阿陸仲豪議員講話：哦，政府係咪迷信小政府大市場引起咧？
到到今時今日，其實佢都係最核心嘅利益所在啊嘛！
第一個部分咧，就係香港呢個行政主導嗰個政治結構。
特首咧，做特首嘅候選人咧，好簡單啫嘛，就係繼續要維持一個由商界。
行到今時今日，第二個咧講到三座大山，其實就係兩樣嘢啫嘛。一個就係退休保障。
硬係，就算畀你一人一票有得投票咧，香港人，但係佢都要繼續個提名委員會係由佢控制翻，要過半數先至有得做提名。
要維護住由殖民地開始就建立起嘅一個誒官僚加誒商界一個核心嘅部分，佢唔係佢唔係純粹係講緊話商界作為一個遊説嘅。
從殖民地開始，其實圍喺個港督周圍嘅一就係嗰啲誒A.O.啦，文官啦。第二咧，行政會議裏面就係嗰啲誒大商家加埋銀行家。其實呢個就係由殖民政府開始。
第二個咧就係誒政府資產私有化嘅問題。咁呢兩個部分其實就唔係淨係香港有出現呢一個誒三座大山嘅，其實好多地方都有呢啲類似嘅三座大山。佢個背景就係喺七十年代。
開始嘅由美國帶動嘅誒新自由主義全面私有化外判責任嗰個風潮啊嘛，咁香港其實嗰啲銀行家都係跨國嘅銀行家，嗰啲商界都係跨國嘅商界，自然覺得哇，正喎呢條。
噉。
私有化。
噉就由。
跟住就。
解決嘅問題就更加困難。
去到領展啊，港鐵啊。
咁呢種意識形態，你話係迷信都都可以係嘅。
嗰啲嘅誒機場管理局啊、醫管局啊。
我哋講誒，土地發展公司搞市區重建開始。
好啦，咁呢個呢種噉樣嘅誒潮流嚟到香港。
呢一大堆嘅誒，將本身係政府自己孭起嘅責任咧，就外判。
又係又唔係啦，其實其實佢哋本身就係想借呢個美國引起嘅呢個全球嘅私有化嘅風潮咧，去鞏固自己嘅利益，強化自己嘅利益，減少自己嘅責任。
畀香港嘅a o官僚加埋特首，就入入心入肺噉樣接受咗，跟住就喺香港度推啦嚇，由八十年代一路推推推推推到誒誒十年之前啦嚇。
啲工人咧就唔係公務員啦，就全部誒變咗做跟商業運作。成件事咧，就算你話誒繼續維持係政府全資擁有嘅機管局呢啲都好咧，都係一定要帶住呢個商業模式去運作。
之後發生咩事咧？其實之後發生嘅就係全世界都覺得賴嘢，全世界都發覺哇，原來我將嗰啲公共服務啊、公共資產私有化，以效率之名係好似幫到人，實質上咧原來係畀。
中咗呢個吸血鬼嘅計，中咗呢班有錢佬嘅計，結果咧就服務又做唔好，跟住咧人工打工仔原本有嘅保障又冇曬，而政府咧又變得更加係畀呢啲噉樣嘅私人力量咧就牽住走，你要佢。
逼政府。
咁但係由呢樣嘢。
就係換咗個政府佢咯。
好啦，咁香港。
咁但係我個修正案咧，誒最核心嘅部分就係話。
第二步要做嘅，其實就係一個跨黨派嘅結合。
呢種意識嘅建立，到到真係打破呢三座大山咧。
其實過去嗰十年，大家有眼睇咧，已經係做得到呢樣嘢㗎啦。
噉我相信仲仲有好大距離。第二步，我覺得嗱喺香港嘅處境咧，除咗誒叫做用民意逼政府咧做呢啲小修小補之外咧。
都唔夠啊！實際上面最能夠去打破三座大山嘅咧，即係話要個政府去否定翻自己過去嗰幾十年做嘅事咧。
逼政府咧就係即係搞到誒對立唔和諧，噉你唔唔想逼政府個結果咪褪翻去轉頭就係少收少補啊！你唔使指意你想要嘅嘢係得到咯。
原因就講完啦。咁講解決三座大山嘅方法有邊幾種咧？嚇咁香港嚟講咧，誒頭先都講啦，喺呢個噉嘅行政主導個立法會就係好弱勢嘅格局裏面咧。
咁呢樣嘢亦都唔係誒老生常誒唔唔係唔係一件好稀有嘅事啦，而係老生常談啦。譬如話呢個工黨，英國嘅工黨，佢喺二零一七年就提出呢個國有化嘅主張，將呢個鐵路即係港鐵啦嚇。
而家大家做緊嘅就係唱衰佢咯，唱衰翻嗰啲誒被私有化咗嘅企業，好似港鐵，你真係做唔到嘛，即係壞車撞車啊嘛，咪咪畀人唱衰咯，領展又係咯，畀人唱衰，唱衰完之後就用民意逼政府叫做做啲嘢，咁呢個我覺得。
都要做嘅，因為如果新自由主義係一種意識形態嘅話，噉你就要令到市民接受另一種嘅新嘅諗法，更加正確嘅諗法就係噉樣嘅外判咧，就係我哋要抵制嘅，就係損害市民利益嘅。我哋要將呢種信息入咗市民嘅心裏面，而我相信咧。
利用一啲好關鍵嘅時刻，譬如話財政預算案嘅誒機會，就去同政府誒逼供咯，就係同佢要討價還價，有一個正正式式嘅談判啦。喺呢個三座大山嘅問題上面，咁當然啦，工聯會嘅立場就係一路都係反對呢種做法嘅，就唔好噉樣。
好啦，依家。
仲有啲嘢。
係啊！
點解去A零啊？
歐羅歐羅牽念。
嗰個政府就可以踢走佢啦。
你是否想澄清啊？
阿主席，我就唔澄清啦。如果麥美娟議員誒想澄清嘅話，佢可以出去同記者講嘅。
阿美專員，我根據議事規則三十九條，我想請問阿朱海迪議員，剛才佢有一句話，工聯會話咩唔逼得政府會令到對立唔和諧，係工聯會邊個人講幾時講喺邊度講？
咪需要嚟到去同人哋搞到妥協咯。好啦，港鐵，港鐵咧一路以嚟嘅發展模式，誒都係向佢跪嘅。有一個叫做物業補貼鐵路發展嘅模式，一路都為人救病。
efficiency不過三座大山嘅共通點咧，就係達至到一個柏雷託更差。呢個係我作嘅最簡單就係一個社會如果有兩班市民，應該咧你係個A咧係應該要去到A二嘅，但係而家唔係就去到A零。
水務、能源、郵政都要將佢國有化。當佢上台嘅時候就會做五年之內就將英國嘅鐵路國有化啦。咁呢個咪就係踢走三座大山最直接、最清楚嘅方法，就係交畀人民去決定由邊個政府去管。
解決三座大山問題咧，誒，不如我哋再諗下誒。所謂呢三座大山，本來嘅一啲動作咧，都係由政府做起先嘅。咁政府推動公共政策一個最基本嘅理論咧，就應該係要達至帕雷託最優（pareto）。
強積金對沖其實啊，羅志光局長梗係推得好辛苦啦，因為喺佢嘅框架或者喺政府嘅框架裏邊，就只有要入攞到牢固嘅共識，攞到牢固嘅共識，換言之就係一個向商界跪低嘅共識。噉啊，我有陣時都等啊，即係公。
工聯會嘅議會同時慘啦，因為即係佢哋都誒要玩呢個勞顧會遊戲。不過，當佢哋要啊處理啲商界共識，要求佢啊求下你誒接受呢個對沖方案啦，噉樣嘅時候，到頭嚟好多真正勞工面對緊嘅問題。
而呢一個噉樣樣嘅陰霾咧，係從來未揮，即係未未未離開啊！前幾日我就同運防局啊都有有時候有啲交流啦，就講到誒南港島線西段究竟幾時嚟到去落成，大家都好擔心會唔會？
噉我就話好荒謬，最新嗰期領展賣物業，又有十一個社區淪陷。
不過，即係一路以嚟，我哋就算話用地地產物業補貼鐵路發展，發展乜嘢出嚟啊？咪發展咗一個不斷壞嘅鐵路咯。
我港鐵唔肯咁點算先？而家冇第二間公司嘅喎，咁到頭嚟，如果佢話：，唉嗱，你話你發展數碼港第五期，你可唔可以畀一兩笪地我發展呢個地產？
法律效力係冇阻嚇力嘅，噉我就真係我肯請，其實我都同咗阿劉宜翔局長講咗好多次，或者阿阿阿司長張建忠，你可以同佢再反映。
誒特首，我嘅意思唔係要你誒要一買買曬佢。我夠知道今日嘅領展係好貴，但係今年嘅財政預算案就提出二百億買六十個物業畀社福團體。
而嗰陣時，阿林太點樣答我咧？就話回購領展係愚蠢做法。噉啊，然後咧誒，仲話誒要尊重商業社會，領展咁多場，我哋又買得幾多個咧？噉樣樣。
好，我今次啊入嘅修正案咧，就係都唔係講呢樣嘢，就主要係講領展。咁領展咧，我由誒上任一開始，我就第一條問誒阿林太特首嘅問題，就正正係呢個三座大山問題。
到時候港鐵又扭計，又話哎呀誒啲南港島線西段啊誒，即係誒唔能夠全段興建。佢心目中佢成日都話佢唔想全段興建，呢個係心底裏邊説話。當然佢冇宣之於口，呢個我哋誒估計佢哋咁諗。咁政府喺二零一四年嘅鐵路。
啊！發展策略裏邊啊，我相信亦都啊，陳彭局長好贊成，就係港島區咧係應該要一個圓圈嘅，即係我哋要全段咧係由啊南港島線東段駁到去啊香港大學呢一個誒，係令到個鐵路發展更加好嘅。咁但係達至到呢樣嘢，如
喂，大家唔好唔記得黃竹坑嗰啲物業發展啊，夠佢起西段有餘啦。所以我哋嗱好多華富村居民都好擔心咧，到頭嚟誒華富嗰啲重建用地咧，到頭嚟唔係畀翻嚟做公營房屋發展嘅。咁呢個我希望誒即係陳局長能夠留意啦。
你要幾多個社區變咗做一個爛攤子？人哋啊，嗰個交易啊，賣嗰十二個商場百二億咋。你而家你政府話攞二百億走去買社福單位，你唔好畀我見到你走去買翻啲領展居物業啊！嗱，當然你話你話你走去買翻噉，我覺得真係好無可奈何。不
個如果你到頭嚟係結果，因為人哋啲村唔得，跟住你就所以走去買翻佢轉頭，你咪其實實實際你又係買翻人哋啲鋪咯。但係你買翻人哋啲鋪，唔係買緊人哋物業，唔係挽救緊整個社區嘛。所以百二億係咪真係一個唔能夠承擔嘅數字咧？咁多期嘅。
賣場咁好啦，你話你唔買唔緊要，我今次修正個主要針對領展嘅建議，我相信亦都係好務實嘅。誒，例如備受領展壟斷嘅社區局部回購領展之餘，我哋咧亦都以
要設立墟市、臨時街市啊，畀市民提供零售設施啊，就唔好令到佢變做孤島。嗱，呢個咧永遠係一個啊謎題嚟嘅。好多時候政府就話啊，我哋好歡迎嘅，如果得嘅話，第一你我你有幾多條村真係試過誒做得好嘅先？你有幾可你走到去嗰啲啊？
所以。
香港就係咁寬鬆㗎啦。
有，當然亦都有而家。
點解我哋香港係唔立法嘅咧？
咁然後後邊誒唔同國家立都有立法，唔同地方都有立法。
面對緊嗰個即係社區和諧，係要兼顧嘅咧。
金金發局揸旗嘅理律人啦，成班人為威為。
仲有講起呢個立法咧，我一定唔能夠唔再提放放寬呢個守則嘅呢個咁可恥嘅行為。
舉例説台灣人哋點解要正式立法，就係唔畀你啲錢亂咁攞去用。第一。
對呢個房地產信託基金啊，冇守則咯，冇立法咯，冇一啲法則咯，咁所以呢個我亦都覺得你唔立法咧，根本冇法誒，即係有阻嚇力。
密塞政治就搞你搞埋啲金融發展，你到到頭你咪害咗社區咯。噉我覺得有樣嘢好，即係好簡單啫嘛。我哋而家香港唔係點解淨係去講嗰啲資本變資本、錢變錢，唔去講嘅社會實際生產力同埋社會本身大家去。
噉，但係呢一個房地產上嘅手則唔單止我哋唔立法，仲要喺二零一四年經過金融發展局嘅建議，第一日放寬，證監會又走去放寬，而幫手傾嘅有政府嘅代表，又係阿劉宜翔當時又做副局長嘅，有黃國龍喺入邊。
淪冚曬嘅村興民村啊，誒新田圍村啊，你真係畀翻啲零售設施人哋用先，人哋個個都喊苦。好啦，第二我嗌咗，其實今日應該係誒，即係財經事務及庫務局嚟嘅，因為領展就係同。
啊！呢個房地產信託基金係有關，而房地產信託基金人哋外國係正式立法㗎，唔係喺香港喺證監會底下做個守則㗎。咋你做個守則個説明啊？一開始個板已經開裝名義同你講啊，本守則並無。
係咪當年我我唔知係咪董建華搞㗎啦？我理解都應該係啦。喺香港搞呢個房地產信託基金，就淨係搞守則嘅啫，就唔立法。人哋點解要立法啊？我請大家睇一睇呢個噉嘅基金守則咧。一開始一九六零年喺美國就係《Will S. D. Act》。
頻繁買賣係不容許的。如果唔係，你根本都唔知道嗰啲資產，同埋你係令到啊，即係啲誒社區會受到誒傷害。第二，人哋台灣咧啲錢唔可以亂用㗎。如果你攞去借錢，佢政府可以罰佢㗎。你而家有乜嘢可以潛製到領展啊？點樣潛製？
因為前排領展又覆咗嚟，我哋立法會啊房事務委員會就佢又講到自己啊好幫商户啊，好幫佢升值潛力啊，誒仲話買賣冇問題嘅，因為誒你買咗之後個場翻嚟咧，而家守則誒就淨就淨係畀你誒兩年內唔畀賣翻出去啫。係啊，我哋。
主席。
係因為。
我都好簡單。
顧政府喺呢幾方面嘅工作嘅成果。
呢係咪就係金融界心目中嘅獅子山精神？
做咗唔少功夫，同埋咧係取得一定嘅進展。
傾唔掂家租啲嘢，跳樓死㗎，命案嚟㗎！
政府亦都唔會偏袒財團，更加唔會傾斜商界。
實上，政府一直係積極跟進呢三個困擾大家嘅議題。
首先就領展方面嚟講咧，政府明白市民咧對於拆售物業嘅關注。
出售咗公共資產有咁多嘅問題出現，呢啲噉樣樣嘅問題係應該要由政府執尾，今次支持。財務司司長。
係咪係咪香港我哋要發展到噉樣樣？但係啲市民就要挨貴租，落庫嗰個商户啊，二零一零年啊。
過去多年，社會均不時咧就領展、港鐵同埋強積金三對沖呢三個重要課題咧，表達咗好多意見，同埋有深入嘅討論。
本屆特區政府咧，我哋上任以嚟咧，一直係以關心、聆聽同埋行動嘅務實嘅態度咧，以及創新互動協作嘅原則咧，我哋積極去施政。
對於社會上有啲爭議性，同埋有挑戰性嘅社會議題咧，政府從來咧我哋唔會因為困難咧而卻步，一定會盡最大嘅努力咧同埋決心咧應對問題，改善民生。
今日三座大山，只有真係兩句形容，就係豬門走肉臭，路有凍死骨。呢個呢座山啊，我都未拎出嚟啊。呢座山咪就係即係領展嗰座山咯。一五年啦，七啊幾蚊啦，而家到九啊幾蚊啦。我特登印到綠色，又變到似一座山啦。呢啲～
我哋係以一貫嚴肅嘅態度咧，果斷處理咗一啲引起社會廣泛關注嘅情況。我喺度要感謝麥美娟議員咧提出呢個議案咧，同埋八位議員提出嘅修正案，使我哋有機會咧再次展明咧政府對於領展、港鐵同埋強積金對沖三個課題嘅立場，同埋會。
繼續喺呢方面咧，係作出努力。
同埋相關嘅分區嘅地政處咧，係跟進去處理嘅。
同埋透過分拆出售設施咧所得嘅收益咧改善房委會中短期嘅財政嘅狀況。
政府認為啊，領展作為一間嘅上市企業咧，應該係盡量肩負佢嘅社會企業責任。
如果房委會係知道咗任何涉嫌違反呢啲規落嘅情況咧，一定係會嚴肅佢追究同埋採取相應嘅行動。
立法會房屋事務委員會咧，實上喺呢個星期一舉行咗一場公聽會咧，詳細討論咧有關嘅議題，同埋聽取市民嘅意見。
房委會一一定一直咧，我哋同公共屋邨同埋屋苑嘅其他業主咧，剛才講保持溝通，保障房委會咧喺限制性契約方面嘅權益。
同一般私人業主一樣咧，出售物業嘅業主當中包括領展同埋隨後嘅物業買家咧，係受到法律、地契條款同埋大廈公契咧係規範嘅。
香港房屋委員會簡稱房委會咧，喺二零零五年分拆出售物業嘅目的咧，就係讓房委會能夠更加專注履行佢嘅提供資助公屋嘅職責。
港鐵站對出嘅天福路嘅路段咧，騰出嘅地方興建全新嘅設計嘅街市。東湧市中心嘅公共街市咧，亦都會係設喺東湧港鐵站毗鄰嘅第六區商業大廈嘅低層。
只要符合法律規定咧，同埋地契嘅條款咧，政府唔會幹預咧。呢啲業主咧合法噉樣使用佢哋物物業嘅權利，否則咧相關嘅政府部門一定咧，我哋會嚴肅追究同埋採取相應行動去跟進。
然而，如果係有關業主係冇違反同房地會簽訂嘅呢啲嘅契諾咧，政府係唔會，亦都係冇法律嘅權利咧，亦都唔會幹預佢哋日常運作同埋商業嘅決定。咁當中包括出售物業同埋租務安排等等嘅。
另一方面，房委會同埋出售物業嘅業主嘅買賣契契約入邊咧，亦都因應個別嘅情況咧，設有若干限制嘅限制性嘅契諾。咁當中包括咧係零售設施嘅契諾咧、停車場嘅契諾咧、福利租入嘅契諾，同埋分攤嘅比率嘅契諾。
而房委會作為屋邨嘅其中一個業主咧，一直係同其他嘅業主喺日常有關屋邨管理事方面咧保持緊密嘅溝通。如果發現係懷疑違反地契或者係大廈公契嘅個案咧，房委會一定咧係會轉介咧畀公契嘅經理人、業主立案法團咧。
政府係不時咧鼓勵我哋同埋促請領展咧，同埋其他拆售物業業主咧，更加多以多加留意同埋考慮咧立法會議員咧同埋市民嘅意見喺日常運作入邊咧，係加強同唔同自憲者嘅溝通，係設法去回應社會嘅關注。我哋會係。
只有意見認為政府應該喺拆售物業嘅鄰近位置入邊咧，提供更加多嘅零售設施咧。就興建新嘅公共街市方面咧，行政長官喺二零一八年施政報告宣佈，大家都留意到啦。政府已經完成新公共街市嘅選址研究，同埋建議喺天水圍。
個法律嘅約束力。
先糧食嘅時候咧，可以有更加多嘅選擇。
嘅因素嘅服務業嘅，亦都係保持喺低嘅水平。
確認咧今次事故成因，同埋係確保新嘅信號系統安全。
政府係會繼續推行上述嘅工作，同埋聆聽市民咧就改善公營房屋居民生活質素方面嘅意見嘅。
港鐵公司同埋政府基建處已經再次確認咧，而家嘅鐵路系統繼續有效運作，列車咧同埋公眾安全咧受到充分嘅保障。
至於港鐵方面咧，而家港鐵每日咧載客量咧係超過五百四十八萬人次，同市民嘅生活咧可以講係密不可分。
港鐵公司前線同事亦都羣策羣力咧，固然係重要。政府部門亦都會必須我哋咧係繼續係嚴謹咁督促港鐵公司咧做好佢嘅服務嘅。
另外，機電工程署作為監管鐵路安全嘅法定部門咧，我哋會作出專業同埋獨立嘅調查，務求令到事情水落石出，確保咧鐵路嘅安全。
港鐵都係部分訪港旅客抵港接觸嘅第一個嘅所謂嘅香港嘅品牌，係香港給予旅客嘅第一個形象。因此，政府一定咧，我哋喺各方面咧做好嘅監管港鐵公司嘅工作。
唔少議員對於港鐵公司嘅票價調整機制咧，都有咗啲意見嘅。二零零七年兩鐵合併嘅時候咧，港鐵公司引入呢個機制咧去釐定每年票價調整嘅幅度，取代咗合併之前嘅港鐵公司嘅票價嘅自主權。
主席，事實上，政府部門一直我哋嚴謹咁按照港鐵條例咧，同埋政府同埋港鐵公司簽訂嘅營運嘅協議咧，監管鐵路嘅運作同埋安全管理，確保港鐵嘅公司為乘客提供安全、可靠同埋優質嘅鐵路服務。
政府已經喺舊年嘅十月就選址同埋街市嘅設計咧，分別我哋諮詢咗元朗同埋利島區議會咧。我哋而家正正進行技術性嘅研究，政府亦都會將喺將軍澳同埋古洞北發展新發展區咧，物色興建公眾嘅街市嘅地點，讓市民購買新。
政府係高度關注咧。上個月中，港鐵測試新信號系統發生嘅列車碰撞嘅事故，港鐵公司已經成立咗包括我哋本地同埋海外專家組成嘅調查委員會咧，進行詳細嘅調查，同埋已經即時咧暫停所有新嘅信號系統嘅行車嘅測試，直至到確。
該十年嚟嘅港鐵公司嘅列車服務乘客車程咧準時嘅程度一直保持喺九十九點九個percent，達到世界一流嘅水平嘅。港鐵公司喺一啲國際嘅鐵路營運者之間嗰個標杆嘅比較中咧，亦都係表現卓越。咁近年因為港鐵公司控制範圍。
喺兩鐵合並嘅過程入邊，係標誒跳價嘅調整機制咧，經過立法會深入嘅討論，亦都經過港鐵公司嘅股東大會咧詳細考慮咧同埋商議之後咧，係投票通過嘅，成為通過兩鐵兩鐵合並一個條款，亦都納入咗雙方簽署嘅《營運協議》之入邊咧，係具有一個。
三零點三percent。
亦都同意咧，係完成全面嘅評估策略下邊咧，三個階段嘅工作。
未來政府會繼續聆聽市民嘅聲音，喺檢討票價調製機制嘅時候咧，確保機制咧適切回應市民嘅訴求。
元嘅實際嘅公共交通開支嘅市民咧，提供八點二十五嘅補貼，補貼金額咧每個月係以三百蚊咧為上限㗎。
調查委員會嘅中期報告指出，紅磡站嘅擴建部分嘅連續牆同埋月台層板嘅建築嘅工程咧，達到安全嘅水平。
另一方面，調查委員會亦都喺中期報告入邊咧，對港鐵公司同埋政府工程嘅管理制度咧作出檢討，以及建議促請促進咧係公眾安全咧，同埋係保證工程質量嘅措施。
就將來鐵路項目嘅融資方式咧，係咪要檢討服務經營權嘅模式咧？我哋係會仔細研究鐵石委員會就政府嘅工程監管機制嘅意見同埋建議咧，認真考慮咧，着力作出跟進咧，同埋改善嘅。
自從二零零七年實施個機制以嚟咧，直到去二零一八年咧，港鐵嘅票價嘅累積嘅增幅咧，係大約係百分之二十九，比二零零七年底到二零一八年底咧，大約百分之三十五嘅累積嘅通脹率咧為低嘅。
嚴重服務事故時候嘅罰款嘅安排，亦都加入咗一啲分享利用嘅機制，以及係照顧市民負擔能力嘅安排咧，即係每年咧票價嘅交加幅咧唔能夠高過同期嘅家庭每月收入中位數嘅變動。
主席，實際上政府非常關心市民嘅車費嘅開支，特別係經常乘搭中期、誒中中長期嘅嘅嘅嘅路程嘅市民嗰個車費嘅開支，而政府每年咧從呢個港鐵公司收取嘅股息咧，即係公帑咧，亦都係應該係用得其所。
喺工程方面，大家一直好係關心紅磡站擴建工程嘅質素同埋結構安全。行政長官會同行政會議咧，喺去年七月咧，指令咗委任呢個調查委員會進行調查。委員會亦都喺二月廿五號咧，向行政長官咧提交咗佢哋嘅中期報告。
票價調整嘅機制咧係有透明度，建基於公開、客觀嘅數據，同埋係直接驅動方程式咧為基礎嘅一個機制嘅。政府分別喺二零一三年咧，同埋提早喺二零一七年咧，同港鐵公司檢討票價嘅調整機制嘅時候咧，為市民爭取咗加入一啲發生。
政府為市民把關咧，同港鐵公司商議出嚟嘅呢啲安排咧，均切切實實噉樣啦，發揮咗佢嘅作用。例如喺二零一七年咧，大家都記得咧，港鐵係凍結咗個票價。上星期港鐵公司亦都公佈咧，來年嘅加幅咧係根據機制咧，唔可以超出家庭每月收入中位數嘅變動咧，即係喺。
行政長官已經履行咗佢個競選政綱入邊提出研究運用政府每年從港鐵公司收取嘅股息，去減輕基層市民嘅長途車費嘅負擔。政府已經喺今年嘅一月一號啦，落實咗公共交通費用補貼計劃。計劃係免入息審查，為每個月超出四百。
政府期望港鐵公司繼續全力配合，着力完成紅磡站擴建部分嘅全面嘅評估策略，以證明有關嘅工程咧既符合法例同埋合約要求，提供足夠嘅安全程度，亦都能夠喺個構築物預計使用年期入邊咧持續達至到理想嘅表現。
由於整件事情咧尚在進行入邊咧，係仍然有啲未完成嘅調查咧，而且港鐵公司咧一直未能夠提交紅磡站擴建部分咧喺施工期間所依據嘅圖則同埋建築嘅記錄咧，再加上各種施工嘅質量等問題咧，畏測萬全咧，港鐵公司有責任。
港鐵運作嘅普遍嘅關心。
死嘅時候咧，同埋完成嘅時候咧，政府嘅實際嗰個資助總額咧，會遠遠超過呢個數目嘅。
教佢喺現行嘅對沖制度下邊咧，應該獲得嘅為少嘅話咧，政府係會咧係負擔同埋支付呢啲有關嘅差額嘅。
值得留意嘅就係二百九十三億元嘅財政承擔總額咧，相較於上屆政府方案所建議當時嘅七十九億元咧，係增加咧係差唔多成四倍咁多。
郭家麒議員嘅修正案建議政府回回購呢個港鐵公司，嗱呢個問題咧喺立法會已經討論咗好多次。我知道陳凡局長咧之前都講過好多次，亦都作出回應咧，政府係無意回購呢個港鐵公司。
我哋會繼續係配合調查委員會下一步嘅工作，期望盡快全面掌握沙中線項目咧、紅磡站擴建部分嘅問題，以籌劃應對嘅方法咧，早日讓沙中線嘅工程咧係重回正軌嘅。
而家喺港鐵公司入邊咧，董事局有二十位嘅成員咧，其中四位咧，即係百分之二十咧，係政府嘅董事，即係運輸及房屋局局長咧、財經事務及副部局局長、發展局上嘅秘書長、公務同埋係運輸處處長嘅。
國政府同個董事嘅董事亦都就港鐵公司發展嘅方向咧，喺董事局入邊咧表達意見，亦都密切噉樣咧監察港鐵公司整體嘅策略啦，同埋營運嘅情況，並不存在港鐵公司管理層咧只係顧及小股東利益嘅情況。
你個行政長官亦都會同行政會議喺二月十九號咧決定咗擴大呢個調查委員會嘅職權範圍咧，去包括北面嘅連接隧道、南面嘅連接隧道咧，同埋紅磡列車停放處咧工程期間發現嘅施工記錄不全嘅違規問題。
實上最重要嘅係政府點樣樣有效噉樣咧，係監管港鐵公司。除咗依據法例咧，係用規管者嘅手段去監管港鐵公司之外咧，政府亦都一直係積極我哋履行港鐵公司大股東嘅責任咧，不時咧向港鐵公司嘅董事局同埋管理層咧反映市民咧對於港。
政府最近咧，亦都委任咗新任嘅港鐵公司主席，任期咧由今年嘅七月一號開始。另外，港鐵公司嘅新任嘅行政總裁都喺日前咧係離任。我期望新任嘅主席同埋行政總裁能夠強化港鐵公司嘅企業本質，係推動提升各項服務咧，回應社會嘅期望。
最後有關強積金對沖嘅個課題咧，我想重申咧，落實取消強積金制度下邊僱主嘅強制性啊供款累算權益同埋遣散費同埋長期服務金嘅對沖嘅安排咧，即係取消對沖咧，簡稱咧，係我哋呢屆政府首要處理嘅事項之一。
本港政府喺過去個去年三月咧，大家都記得咧，就取消對沖咧，提出咗個初步構思，同埋諮詢持份者。經過審審慎去考慮各持份者嘅意見之後咧，行政長官喺二零一八年嘅施政報告公佈咗取消對沖嘅優化方案。咁簡單嚟講咧。
讓我重複咧，係有三個重點。第一就係遣散費、長服金嘅計算比率咧，同埋最高款額咧係維持不變。第二，政府加大力度咧，為僱主提供兩層嘅資助。咁其中一層嘅資助咧維持十二年，第二層咧資助年期咧大幅係延長到咧廿五年咁多，去協助。
企業特別係中小微企咧，適應政策嘅轉變，而政府個資助承擔嘅總額亦都預計會由初步構思當時嘅一百七十二億咧，大幅咧係上升到二百九十三億。由於有關嘅估算咧係二零一六年咧嘅價格水平去推算咧，故此估計嗰個優化方案嘅落。
第三咧，為咗協助僱主就日後嘅潛在嘅遣散費或者長服金開支咧，未雨綢繆，政府係會協助僱主咧開設歸屬佢名下嘅專項嘅儲蓄户口咧，預早咧係進行儲蓄。最後就係第四點，就係假若有僱員咧獲得佢嘅權益總和啊。
小姐。
姚思榮議員。
要咧係發展嘅。
最後，朱凱迪議員嘅修正案提及行政長官嘅普選。
主席，我一再強調，政府有決心、有信心，我哋咧係去落實取消對沖，係改善僱員嘅退休保障。我哋會細心聆聽各議員嘅意見之後咧，再作進一步嘅回應嘅。
運輸及房屋局局長同埋勞工副局長一齊咧，係出席呢個動議嘅辯論咧，顯示政府係非常重視立法會對於三個課題嘅意見。接下來我哋會細心聆聽議員嘅發言咧，再作扼要嘅回應。多謝主席。
嘅決策局同埋部門亦都要展開咗取消對沖嘅籌備工作。咁當中包括咧，同強積強積強強制性公積金嘅嘅計劃嘅管理局同埋其他持份者咧，商討制定取消對沖嘅操作嘅細節。
根據《基本法》同埋全國人民代表大會常務委員會嘅相關嘅解釋同埋決定咧，要成功落實行政長官普選咧，需要立法會全體議員三分之二嘅多數通過，行政長官同意同埋全國人大常務委會批准。
自從行政長官公佈咗取消對沖嘅優化方案之後咧，政府勞勞福局長親自咧係推動咧，同埋好多主要持份者會晤咧，包括僱主團體同埋商會、主要嘅工會、立法會人士嘅人力事務委員會咧，同埋勞顧會咧，討論方案嘅具體嘅內容同埋建議嘅，上關。
喺細節敲定之後，政府係會擬備相關嘅賦權嘅法例草案，同埋致力喺二零二零年咧向立法會提交呢個賦權嘅法例草案，以期喺二零二二年或者之前咧獲得通過，同埋係喺賦權法例通過後咧兩年後實施取消嘅對沖嘅安。
若我喺度再重申咧，由一票普選行政長官同立法會全體嘅議員咧，係基本法定下嘅最終目標。自特區成立以嚟嘅行政長官同埋立法會產生，一直係按照基本法嘅規定，根據實際情況咧，循序漸進噉樣咧，向普選嘅最終目標。
政改議題咧既敏感複雜，亦都具有難度。特區政府係不容低估。上屆政府總共用咗二十個月嘅時間咧，係處理有關議題咧。喺經過前後兩輪共七個月嘅諮詢期嘅廣泛同埋有罪嘅公眾諮詢後咧，上屆政府提出咗一套合憲合。
法合情合理嘅行政長官補選方案，但係遺憾嘅就唔能夠喺二零一五年六月十八號嘅立法會會議上面咧，得到全體委員會三分二嘅多數通過咧，而遭否決嘅。有見及此咧，政府喺政改議題就唔能夠冒然行事，一定要審時度勢，凝聚共識。主席，今日我連同。