多謝主席。
佢作為我哋嘅記錄，好嘛？OK。
喺呢度咧，誒，政府咧就。
各位同事，我哋夠鐘亦都夠人數，而家誒開會。
咧，我請同時間解一下我哋嘅文件咧。啊，請啊啊吳生。
咁跟住咧就係誒同政府嘅官員開會啦。咁今日誒出席嘅。
呢部分咧，我哋有誒介紹到咧，喺將來誒垃圾收費實施咗之後咧，我哋一般嗰個即係。
High Five一九括弧零一號嘅文件嘅，咁誒，或者先請政府簡介翻呢份文件先好嘛？
亦都有誒環境保護署助理處長方建華先生、環境保護署助理處長徐浩光博士、環境保護署助理處長黃耀光。
先生，食物環境衞生署助理署長霍景林先生，同埋律政司副法律草擬專員毛石強先生嘅，誒。
就住之前，我哋喺三月廿六號會議上面提出嘅事項咧，關注嘅事項咧，就做咗一個書面回應嘅文件，就係CBQ一九五六slash一八。
誒，政府嘅官員咧，包括就有環環境局謝展華副局長啦，啊，環境保護署嘅吳文傑副署長，環境保護署嘅陳少欽助理署長，誒。
相關嘅豁免條款係將會適用，即係話咧，將來如果有啲清潔員工，佢喺不同嘅樓層裡面將一啲違規嘅垃圾抌咗落去啊垃圾槽裡面咧，去按住翻現有我哋建議嘅二十P條款裡面咧嗰個誒免責條款咧，佢係唔會干犯到相關嘅誒誒規例嘅。
誒就住有關文件裏面咧，我簡單介紹一下我哋個書面回應喺A部分裏面咧，我哋誒簡介咗咧，就係話喺現行嘅法例底下咧，假如係有關一啲嘅人士，如果喺一政府嘅場合裏面咧，係胡亂棄置垃圾咧，根據現行嘅法例咧，其實佢哋已經會相誒即係誒幹犯咗相關嘅條例嘅啦。
誒，首先，以前第一項咧就係通過會議紀要，咁誒，秘書處係有一份文件就係CBQ一九三九slash一八一九，就係誒之前嘅會議紀要，咁咧誒發出之後咧就冇收到任何嘅修改嘅，大家同意接受。
B嗰部分咧，誒之前有議員係關注到將來喺垃圾收費實施底下，啊，清潔人員如果喺不同嘅樓層裡面將一啲誒違規嘅垃圾抌咗落垃圾槽裡面咧，相關而家我哋建議嘅條文裡面嘅誒闊面條款究竟係咪適用嘅？噉我哋喺書面裏面嘅B部分咧，亦都係誒介紹咗咧，係其實。
啊！
誒文件嚇嗰份。
我盡我常誠懇，座牧。
依部分咧，我哋有介紹到咧，就係話喺現行。
誒請大家報名嚇，而家有嘅係範國威議員，啊係。
呢個嘅機制嘅，我睇翻政府誒喺回應誒一月七號公聽會有一份嘅。
因為相關一個噉樣嘅做法咧，我哋認為會誒侵犯到有關嘅私隱咧，所以我哋覺得咧並唔係一個合適嘅安排。
誒，我我建議都係用翻以前嘅習慣，就係四分鐘連問連答，好唔好啊？誒，有冇同事？
操作情況之下，可能會對鄰近處所所引起嘅滋擾進行有關嘅執法工作，而亦都會咧係將案情況咧，假如有需要嘅話咧，轉介相關嘅個案咧去其他部門誒進行跟進。誒，簡單嘅介紹到呢度，多謝主席。好。
啲公眾地方非法處置廢物嘅一啲嘅誒情報上面咧，我哋又互相嘅交流。喺長遠而言咧，我哋亦都咧係會考慮翻咧喺相關嘅發展咧，睇下有冇需要同埋即係誒成立一個平台嚇，即係誒同埋可能牽涉到相關嘅啲事宜，我哋會進行一啲考慮。
政府咧亦都會稍後就法律顧問喺二零一九年三月廿五號同埋誒委員喺四月十五號會上提嘅關注所項作出啲書面嘅回應嘅。噉就住剛才政府嘅簡介咗嘅呢一份文件咧，誒睇下委員有冇咩問題想提問嘅。
安排嗰個執法嘅安排咧，係會我哋會誒期待前線員工咧。假如佢哋見到有一啲個違規嘅垃圾嘅時候咧，佢上車上垃圾車嘅時候咧，佢會係將有關嘅資料咧提供畀環保署，我哋從而咧進行一個以風險為本嘅執法嘅工作。咁至於話有建議話係咪應該個別嘅樓層裡面咧係安裝翻一個閉路電視咧？
啲部分咧，我哋有介紹到咧一啲嘅誒現有跨部門喺就住針對非法傾倒廢物活動所進行一啲嘅誒執法工作嘅一啲嘅啊跨部門合作。誒環保署同埋食環署咧，其實已經有一個定期嘅匯報機制啦，交流翻監察攝錄系統一啲最新嘅安裝位置，同埋對於呢。
其他同其他嘅工業活動一樣啦，喺現行嘅法例底下咧，其實回收塑膠工場咧係受到一啲環境保護法例咧，同埋其同埋其相關嘅一啲附屬法例所關誒監管嘅，包括咧就係空氣污染管制條例啦，同埋水污染管制條例。咁而環保署咧亦都會不時派員咧巡查呢啲工場，可能會就係。
幫助咧。
十億係點樣係去投放去做減廢回收嘅措施嘅咧？會唔會例如係誒額外注資去呢個回收基金？誒噉，所以咧我係想問呢八至十億嘅breakdown啦、詳情啦，同埋政府可唔可以提交呢啲嘅誒數據畀我哋去參考嘅？係。
冇咧，我諗暫時就係誒請阿範國威議四分鐘，廉敏議。我唔該主席，誒今次開會主題就討論呢個議議都事故體費物收費誒計劃嗰個誒收費機制啦，嚇噉就誒嗰個機制除咗係講話每一個指定袋嘅容量同埋個售價指定嘅標籤誒。
嘅售價同埋俗稱嗰個叫做入閘費嘅廢物轉運站處置，呢啲都是固體廢物之外，我關心嘅咧就係政府係得到呢啲嘅廢物徵費嘅收入之後，點樣係去將呢啲嘅額外嘅收入投放去做翻誒政府口中講話減費回收工作，而呢？
嗰份文件裏邊，誒呢個嘅啊C.B.括弧一七三七一八一九零一裏邊咧，第十五點佢係咁講嘅。政府就係有提及呢個減費回收工作嘅撥款咧，就將會喺實施垃圾收費誒嘅財政年度起咧，就進一步增加撥款至不少。
於八至十億元啊！過去我見誒誒較為少同事問呢一筆嘅款嘅呢一筆嘅金額就同政府誒估算都市固體廢物初期嘅誒收費嘅總收入咧，就誒係大致相同啦。誒呢個係達至到專款專項嘅效果嘅。噉我想問誒政府。
我應該係有一個嘅假設嘅，係咪啊？即係呢個假設就係話一年誒開始嗰陣時係收到有幾多公升嘅廢物啦，賣出咗大約幾多數量嘅標籤啦，同埋一年裏邊咧係有收到幾多嘅入閘費，從而咧係推算咗呢一個八至十億嘅總收入嘅。然後咧八至。
誒啊，副局長誒，多謝議員嘅問題。我喺度先做個簡單概括嘅一啲嘅回應，然後我請同事喺個細節上邊嚟到補充一下嚇。噉啊，啊，議員講得好啱嘅。政府喺個嘅都市固地法修費裏邊咧，我哋係有一個咧，佢嘅專款專用政策嘅。噉就係話咧嚇，我哋打算咧將我哋喺啊。
一個嘅收費收到嘅銀嘅錢咧，我哋係會係政府會投放翻喺未來一年會投放翻咧約莫相同嘅數目出嚟嚇嚟去推動呢個嘅減費回收。咁同埋咧，我哋咧為咗咧係即係想要表達即係政府對呢一樣嘢個嘅誠意同埋決心咧。雖然而家我哋嗰個嘅徵費未開始咧嚇，政府喺今個財政年。
度咧都已經咧係會額外咧撥出咧三至四億出嚟咧嚟做呢方面嘅工作。咁大致上嗰啲工作我係分成幾方面嘅，就係話咧嚇一方面我哋希望咧嚇能夠係去將我哋而家喺個社區裏邊一啲嘅誒收集嗰個回收嗰個網絡咧常規化，因為而家好多嗰啲嘅我哋叫做社區嘅回收點咧係透過呢個咧。
環境補助基金嚟到係資助嘅，但係環境補助佢驚咪資助啦，可能即係啊，即係要要競爭㗎嘛，係咪都係話恆常化，將來一定有嘅。噉，大家我哋會將嗰啲變成政府嘅常費嚟到資助佢哋。政府咧亦都會咧嚇，即係咧嚇建立即係咧嚇，我哋會有一個嘅收取呢個嘅啊費交嘅一個嘅網絡，同埋咧嚇，我哋咧亦都打算。
咧係會咧嚇，即係去啊免費咧係去收廚餘，我哋會先行咧，即係而家嚟講啊，先行用一啲嘅先導計劃啦。將來咧恆長嘅費用嘅時候咧，我哋會將呢啲嘅收集咧恆長化，同埋咧推廣到去全港嘅嘅嘅裏邊。再其次就係咧，我哋都會用呢啲嘅錢咧，我哋會成立一啲嘅外展隊咧嚇，去到咧社區裏邊咧嚇嚟到係幫。
啊！社區裏邊嘅人咧，係點樣去啊？做一啲嘅回收啊！嚇，即係話咧去做一啲嘅教導，佢哋喺個嘅徵費下邊，佢哋可以點樣做啊？如果佢哋附近冇一啲回收嘅設施嘅時候，佢可以點樣去處置佢哋嗰啲回收物啊？副局啊，副局，你講咗嗰種類咧，我係想要嗰八至十億嗰個break down，即係個比例係點樣？我反。
主席，主席啊，其實我有一個問題。
未開咪？我創城議員畀個批。
你覺得你啲外展隊有用咧？即係説實話咧，其實誒，我哋參與嗰幾個區試驗計劃，我都問過啲議會同事嘅，佢哋都有一句説話畀我聽，就係有啲廢。
有恆常費用嘅話咧，除咗外展隊以外咧，我哋都希望恆常化咗我哋社區裏邊一啲嘅回收網絡。咁再加埋我哋個六在區區，再加埋我哋嘅外展隊嘅話咧，我哋希望可以做到咧，就透過呢啲噉樣嘅網絡嘅話咧，喺地區裏邊。
啲乜嘢噉啊？會令到咧，其實成個計劃咧喺市民心目中嘅信心係唔大嘅。所以我希望誒副局長能夠稍後咧，即係畀翻一個喺一八年一八年三月到而家嘅三個區曾經做啲咩工作，讓我哋都同市民解釋翻啦，好嘛？唔該曬。
廢物個廢，噉我就奇怪點解你會話廢咧？咁所以我希望副局長咧，係咪都可以即係同我哋都分享多啲？究竟其實而家現時係點樣做法？你哋過往接觸過幾多我哋唔同嘅持份者？將來如果十八區開展呢個外展堆嘅話，你哋會點樣加強呢一方面嘅服務？
想想知道係係嘛，即係你個估算嗰個預計係係，我哋喺分我睇下同事有冇咩嘅補充。係主席誒，就住其實我哋將來咧用嗰個八至十億咧，我哋過往咧喺個委員會裏面都提交過有關嘅資料嘅，就係話我哋喺未落實嗰個收費之前咧，我哋會先攞三至四億出嚟咧，係提供翻有關嘅回收嘅服務啦。咁頭先啊副局有。
有提過幾幾項嘅主要服務，咁呢三至四億嘅洗費咧，即係喺今年嘅財財政年度嘅三至四億嗰個誒不同項目嘅開支咧。我過往我哋提過個提交過相關嘅文件嚇。咁誒，至於另外阿範議員頭先又提過，將來我哋落實咗收費之後嘅八至十億咧，除咗頭先我哋講三至四億裡面會包含嘅一啲服務底下咧，我。
其實將來亦都會按住翻當時嘅情況睇睇，究竟發展實質裏面應該要再有啲咩其他嘅回收嘅設施會再做。但係收收翻嚟咧，你估算係標簽係會即係收得最多啊，因為入閘費啊，因為點樣嗰個比例係即係除咗係如何地去用翻，即係收嗰陣時嗰個比例係。誒，主席，其實就住。
嗰個收費即係收入嗰方面嘅估算咧，我哋有幾個主要嘅因素嘅。第一就係我哋睇睇翻咧，整體而家嗰個嘅誒廢物嘅棄置量啦。咁當中我哋估算咧，大約有八成嘅垃圾咧，將來係會用一個嘅誒垃圾袋作為一個收費嘅安排。另外兩成咧係會用入閘費嘅。咁至於誒即係指定標籤嗰方面咧，嗰個數字。
相對係誒，即係佔一個比較少嘅百分比啦。咁而另外咧，誒我哋點解會計算到話有八至十億咧？其中一個重要嘅考慮因素咧，就係我哋亦都會睇翻我哋將來整體上面嘅存規率。咁個誒按住唔同嘅存誒存規率咧，我哋都相信咧會有唔同嘅收入，所以有八至十億嘅一個噉樣嘅誒估算喺度嚇。多謝主席。誒，我創盛餘。
聽唔聽到好多謝主席。主席其實個問題都係想追問誒副局長嘅。我喺上一次問過咧，就係關於個外展隊嘅問題。誒，我翻落落地區咧，就好多街坊就拍手掌，話柯仔，因為你問得好喎，即係佢話其實我哋觀塘區咧，作為其中一個外展隊咧，嗰個安排工作上面咧，其實都相當之唔理想嘅。噉就佢哋今日託我咧。
就要再問副局長就住呢個外展隊咧，其實即係環保局嘅同事有冇辦法咧，係真係能夠令到佢落到地咧，可以同地區嘅議會啊，甚至乎地區團體啊，或者啲關注一啲誒環保嘅朋友咧，係多啲聯係。噉啊，佢就好希望你哋能夠咧，係咪都即係同我哋分享翻究竟過往？
你哋在呢個試驗計劃入邊，嗰幾個區嗰個嘅落地接觸誒唔同團體個數字，同埋你哋接觸過程入邊係睇到佢哋關心啲咩問題咧？咁另外再者就呢啲噉嘅外展隊咧，期望可能稍後都會開展到十八區啦。噉你哋有咩更加優化嘅方案咧，令到即係市民或者我哋區議會嘅同事咧？
係啊，係啊，好多謝議員嗰個嘅問題。依個咧正正係我哋咧諗住即係推廣依一個嘅誒，都市古蹟修葺係一個重要嘅一個嘅工作嘅範疇，就係外展隊嘅誒。其實我哋嗰個外展隊工作，我哋先至係剛剛開始嚇，咁所以咧我哋並冇一個即係好長嘅一個嘅歷史喺個嗰方面嚇。噉我哋而家仲係一個嘅。
嗯。
係，OK。
政府唔會考慮就係。
係好啊！下一位誒誒姚思榮議員，希望都係就住即係嗰個回應嗰度提問，好嘛？
啲嘅鼓勵啊，等等啊，多啲嘅人咧，係會會更加咧係會樂意咧將啲回收物咧攞去回收點啊咁喺呢方面咧，我哋都係有一啲噉樣嘅諗法嘅。
嘅誒一個責任一部分，咁呢樣嘢政府會唔會考慮咧？噉樣使到咧個回收工作咧就變咗係滲透到每個階層、每個誒地區咧啊！
有嘅補貼，噉佢都可以好開心嘅。最近我見到誒有誒，我屋企附近有啲老人家，一一百幾人排隊，我排咩隊咧？原來就係領誒嗰五五個半銀錢嗰個麵包嘅啫。
先導計劃啦，係我哋嚇，即係用三十人去先做開始依一個嘅工作，就係我哋正正就係見到咧，即係以往我哋做咗好多嘅試驗嘅計劃，但係個試驗計劃咧嚇，即係咧，即係第一可能只係喺啲嘅局部嘅屋苑嘅裏邊，同埋屋苑嘅裏邊咧，可能都只係部分嘅住户嚟到參加。噉我哋相信咧，喺我哋要推行依一個噉嘅都市管呢收費方面咧，嗱，即係喺屋。
個屋苑管理處嘅層面咧，喺嗰啲清潔工嘅層面咧，向嗰個居民嗰個嘅宣傳咧，咁一方面同埋咧就係需要一啲嘅具體嘅支援，就可能佢嘅地方嚇，佢話我哋嗰啲嘅回收物啊，我哋可以擺去邊啊嚇？附近啊冇一個回收點啊嚇，我哋點去安排嗰啲嘅嘢咧噉樣。咁所以好多咧係落地嘅具體嘅工作需要。
做咁點解我哋用外展隊咧？就覺得咧個外展隊咧可以補足一啲以前嘅不足嘅。你提到話咧，就係話咧，我哋可唔可以即係同一啲嘅地區嘅團體嚇，係同佢哋嚟到接觸啊，甚至咧即係喺透透過呢個團體咧嘅溝通嚟到再做多啲工作咧。呢個亦都係我哋嘅計劃嘅裏邊嘅一部分。咁頭先我都若果有講過就話咧嚇，我哋有。
即係可以推動到其他嘅人，同埋其他一啲地區嘅團體嚟到合作嚟到做一個噉樣嘅誒宣傳咧、教育咧、支援咧呢方面嘅工作嘅。咁所以你講嗰個咧，正正係我哋嘅諗法。咁但係因為我哋其實我哋依家先係啱啱開始嘅，所以咧我哋並冇一啲話以往我哋外展對以往我哋做咗幾多嘅工作啊咁嗰啲，我哋未有嗰啲嘅資料喺度。副局長啊！
我諗你咧就唔好話啱啱開始。你文件話畀我哋聽咧，喺二零一八年三月底啊，即係舊年三月底咧，喺三個地區，東區、觀塘同埋沙田咧，已經設立咗外展隊㗎啦。咁其實頂我頭先畀個機會你去講下咧，即係我哋成日都話唔好令到政府覺得喂做咗嘢冇人覺得做到嘢啦。咁頭先你嘅答案咧令我係超失望。
因為事實上咧，你講唔到咧，究竟你啲三個區以往喺一八年三月到現在為止嘅外展隊，係真係做咗啲乜嘢嘢？我希望你能夠寫喎啲書面話畀我聽。大家事實擺在眼前咧，頭先聽你噉樣講嘅答案咧，市民就更加擔心。你行咗呢個噉嘅計劃之後咧，話畀你聽咧，外展隊仲未諗到會將會做。
誒，事實上咧，即係政府將會就住呢啲問題咧，佢有個回應嘅噉，就下一次嘅會嗰度答嘅。今日其實咧，我哋而家目前咧係希望集中討論咧，就係即係今日擺喺枱面嘅誒，即係呢個C B括一九五六，就係就住三月二十六號嗰個回應嗰份文件去去討論嘅嚇。
係頭頭先即係政府回應嗰度啫，就係話有關將回收站恆常化嘅問題啦嚇。咁誒，皆皆好啦，即係有啦，全港城都有，各各區都有一個誒誒回收站。咁頭先聽到誒官員解誒解釋咧，就係話都係以教育為主啦，咁大家自願。
咁將啲資料，誒嗰啲有關嘅誒物質，噉啊或者嗰啲廢物就送到去回收站。咁誒，其實大家一直都係想政府除咗話增加人手去誒誒執法或者誒檢查嗰方面工作之外咧，個鼓勵性嘅措施咧就好似都唔係咁清。
式噉，其實誒政府係咪可以真係好似我哋以往我哋細路仔嘅時候都係誒嗰啲誒玻璃樽啊，或者一啲嘅誒廢物回收啊，或者而家老人家收埋啲廢紙咧，都係希望賺少少錢，然後就去誒進行廢物回收。其實呢個好過你咧，就係請。
一大班人又去誒，即係執法啊，去誒處分啊，噉樣即係呢樣嘢咧，我覺得始終係誒解決唔到嗰個廢物回收問題嘅。咁如果得噉，而家香港各個地方嘅咁多嗰啲誒嗰啲嘅分類嘅誒垃圾箱都達唔到效果，係咪呢方面？
設立呢個誒回收站嘅同時咧，亦有有啲人喺度誒幫手去收誒收集呢啲誒廢物啦、分類啦，跟住有個誒獎勵嘅安排，係咪？咁誒你可以有啲人話我唔需要嗰啲錢，我唔要啦，我自己主動交。咁有啲老人家佢真係收完之後翻嚟，然後去誒攞少少。
五六係嘛？
一個誒。
下一位誒個批評議員，希望都係集中翻喺誒政府今日嗰個回應嗰個文件嗰度。好啊，主席，你講緊嘅CB一九。
大規模做嘅時候咧，就的確啲人攞翻啲樽翻嚟嘅時候咧，就會係有一個嘅可能係現金嘅一啲嘅嘅回贈啊噉樣嘅方式。噉我哋希望依樣嘢可以係推廣，係會政府咧係會係主導嗰個嘅計劃嘅喺呢方面。
利用呢個噉嘅，即係大家有個噉嘅，誒，即係網絡咁誒，就利用咁咁多人有噉嘅心，就直情啟動大家積極性，直情喺呢方面，你哋就可唔可就係去諗呢樣嘢？唔好話誒，而家都有做，不過就唔係政府做啫噉樣，咁冇意思咯嚇。
同埋咧屋企咧就冇地方嗱，呢個最多嘅三十八點九嘅市民咧就話屋企冇位可以誒分放啲回收嘅誒廢物。噉你哋有啲乜嘢嘅建議方法，即係會實施去幫到啲市民，最少喺呢兩方面你逐點答我好嘛？
一一早已經去排隊，就有有善心人士去排麵包。咁即係有陣時我話：你話唔好幾蚊，人哋都冇興趣。即係有時有少少錢咧，老人家就願意到處執，執完之後畀畀畀回收站。噉佢有陣時唔係錢嘅問題，佢覺得係一種即係佢個個人嘅生生活一個部分，亦係誒可能對社會公益。
誒副局長係好多謝誒，二零個問題誒，我哋都明白嘅啊，即係咧，我哋啊好多時人都講啦，即係嚇，即係啊胡蘿蔔同埋棒子啊，係嘛噉樣啊，噉我哋都需要有一啲嘅嚇，即係方式咧去鼓勵啲人咧去啊，地到係即係攞佢嗰啲嘅回收物出嚟。我哋係有噉樣嘅諗法嘅。實際上而家嗰個嘅啊地區嗰個嘅啊回收。
點咧？佢都有一啲嘅方式，就係咧嚇啲人開張啲回收物攞嚟嘅時候咧，佢可以嚇即係儲一啲分嘅，儲咗分之後咧，佢可以換一啲嘅嚇米啊，或者係其他嘅方式嘅嘢。咁每個回收站都有呢啲噉樣嘅做法。但係我哋都希望咧，即係我哋都諗法就係話咧，將來我哋睇下點樣可以將呢個噉樣嘅啊鼓勵咧嚇，可以再做一啲好。
主席，我希望係政府去主導呢樣嘢，係咪啊？即係政府直情定一個機制，總之交幾多個樽，我就畀幾多誒嘅津貼。誒，咁即係清清晰啲，就唔好等啲即係由啲社福機構啊，就自己自費搞，就好混亂啊！噉你淨係見你喺度回收站喺度咯，同請咁多人添，不如你就。
係啊！喺膠樽嗰方面，我哋係有一個嘅計劃嘅。我哋咧希望咧，即係啊設立一個咧，我哋叫做生產者誒責任制。咁咧就類似一個嘅按樽嘅計劃。咁咧，我哋都打算咧，即係咧啊嚟緊下半年咧，我哋會試一啲咧，我哋叫做啦電自動嘅回收誒回收樽嘅機。咁希望咧，依個技術咧，我哋可以咧，即係。
係咪講緊呢份係咪講緊呢份文件啊？嘛，好啊，九五六。噉我跟翻呢份文件裏面講啦。嗱，你A部分咧就係誒回覆我哋之前就講關於誒即係誒啲廢物棄置嗰個問題啦。裏邊有提到政府就話會誒即係將改嗰個誒回收桶同埋垃。
垃圾桶嗰個整體比例啦，又話會誒有啲新嘅垃圾桶啦，噉就誒即係主要個目的咧，其實就係因為你如果要做廢物徵費，你市民都好關心，你都要有足夠嘅即係回收嘅誒設設施畀佢哋去誒做回收嘅。咁咧就我哋民建聯咧啱啱做咗。
誒po啦，即係一個調查啦，訪問咗過千個市民咧，就誒問佢哋嗰個誒回收習慣。咁咧就誒都有誒三成嘅市民咧就話佢哋誒即係而家都係誒唔識點樣誒分類同回收。咁主要嘅原因咧就係第一，佢真係唔識究竟乜嘢可以分類可以回收；第二咧就係。
係，明白㗎。
咁點樣可以監察到法團其實係唔會濫收嗰個垃圾處理嘅開支咧？咁唔該，主席。
係自己去誒購買膠袋掉垃圾嘅住户嚟講，其實係唔公正，亦都其實長遠嚟講，佢哋都因此係。
即係話，每一層係有一個垃圾槽嘅，有個口噉，掟個垃圾落去，然後就直達呢一個大廈下面嗰個，即係每一棟大廈嘅中央垃圾房嗰個問題咧，其實政府係冇處理過。
係會即係感到約束，咁所以佢自己係會即係按嗰個法例去去執行。但係同時咧，似乎而家局方就係你採取另一個嘅即係方向，就係話啊，可能會同呢一個嘅管理公司或者嗰個嘅法團去傾好，佢用一個大廈一棟式或者係整個屋苑嘅收費。
係誒，佢哋屋企冇地方可以存放可以回收嘅誒廢物，即係都冇位畀佢分類啊。咁另外咧就係佢哋誒屋企個附近嘅街道咧都冇回收設施，咁同埋咧就個個都分咗都冇用，因為最後咧都會去咗堆填區嘅噉。噉就住呢幾個問題咧，其實我琴日喺會議裏邊都有問。
問過即係局方，即係你哋點樣去處理？咁睇翻你A嗰部分嗰個答案咧，你就會話你係會啊，即係誒增加一啲嘅回收桶啊，同埋調整回收桶同埋嗰個啊，即係誒垃圾桶嗰個整體個比例由一比十四咧提升到一比六噉樣。
咁但係咧，誒同埋你話你都會誒，即係會喺啲合適嘅位置咧，就加多啲呢啲嘅誒回收桶嘅噉。咁誒針對翻我頭先講嗰幾個問題咧，政府諗住點樣可以即係誒回應到市民嘅需求咧？第一，仲有好多市民係唔知道乜嘢係可以回收，乜嘢係唔可以回收。
邊位可以答？係啊，或者喺個回收嗰方面嚇，可以點樣去去啊安排做得好啲？我請個同事啊，方生嚟到係反映啊。多謝主席嚇。誒，多謝議員嘅提問嗱。誒，我哋都有留意到咧，正正就係話誒頭先啊誒副局都有講咧，我哋誒而家新成立嘅外展隊咧，其實都。
都開始就陸續陸續落區咧。我哋同啲誒區民啊、誒業委啊、誒流案法團傾咧，都係誒得到呢啲類似噉嘅信息。噉我哋嗰個做法咧就係我哋誒外展隊嘅同事咧，我哋會同翻嗰個誒業委會啦、流案法團啦睇睇佢而家嗰個誒做緊會。
收嗰個系統係點樣樣？有啲咩地方或者佢哋都有啲好好好嘅建議畀翻我哋。譬如話佢哋想誒，譬如玻璃佢想增加做玻璃回收，佢佢想有啲桶噉。我哋收到啲信息之後咧，我哋翻去咧就會直接聯係翻我哋相關嗰個承辦商咧，係睇下盡量最好安排啦。另外就係嗰個。
個回收設施方面咧，其實我哋明白咧，即係香港個環境比較擠迫啦。誒，好多時咧未必可以將大量嘅回收物咧擺喺自己屋企嘅。咁而家做法咧就係話，我哋會誒睇下喺誒同佢哋商量下，喺大廈有啲咩地方係可以誒。如果係想增設啲回收桶咧，我哋都都安排咧就會誒加啲回收桶，希望。
盡量咧就鼓勵大家咧就會誒做多啲回收。咁另外咧就係我哋都會誒同翻相關嘅持份者啦，包括嗰啲清潔工啦、誒物管啦之類咧，我哋會同佢哋誒有一個行上嘅接觸，有一個會議啦，睇下有啲咩安排係佢哋嘅建議可以做得好啲嘅。咁對於資
資訊方面咧，我哋亦都會提供翻。誒係正正嗰個屋邨或者屋苑，如果佢自己本身係冇地方擺嘅時候咧，佢附近有啲咩安排嘅設施咧，佢可以利用到嘅嚇。咁即係最主要係呢幾方面。多謝下一位鄭崇泰議員。對席誒。
就住咧，政府咧喺呢一個三月廿六號嘅回覆咧，第一樣嘢就係即係見到係關於食環署同埋啲一個嘅私營營辦商嗰個嘅清潔工人，噉佢哋喺嗰個處理垃圾嘅運送嘅過程裏面係即係叫做豁免啦。咁誒，但係另外咧，其實咧，大家最關心咧就係話關於啲私人樓宇嘅大廈或。
即係個別一啲嘅公公營或者公屋嘅大廈咧，嗰個嘅即係誒點樣去監察有冇人係即係冇用嗰個嘅誒誒收費嘅膠袋啦？誒，然後即係其實可能隨住擺放垃圾啊，或者其實最直接嘅就因為大廈樓宇嘅設計係佢以呢一個嘅垃圾輸送槽。
即係佢嘅回覆嘅就係話啊，私人樓宇冇辦法安裝到嗰個攝錄機，因為私隱嘅關係，咁冇辦法去監測到邊一户係誒誒誒噉樣去抌垃圾。噉我想我想問嘅問題，我想問嘅問題其實可能係有幾個嘅情況嘅。第一樣嘢就係話有個別嘅住户，佢哋自己喺嗰個嘅即係道德上或者教育上。
去處理咗嗰個嘅即係叫垃圾徵費嘅問題。咁呢度可能會第一樣嘢出現嘅情況就係會唔會有雙重徵費嘅情況，即係個別嘅住户佢自己係願意買收費嘅膠袋，有啲人就係走法律立唔買收費膠袋，但係同樣抌響嗰個中央處理槽，跌到落去大廈嗰個嘅誒誒中央。
即係每棟大廈嗰個收集收垃圾房度收收垃圾嘅時候，咁嗰度你係會收咗嗰個嘅徵費嘅，即係譬如可能嗰度係用一個即係誒兩個半二十公升嘅膠袋，係作為每一層或者每一棟嗰個嘅垃圾嘅處理。咁呢度其實會有雙重徵費嘅可能。呢個其實係對於其實係是即係願意。
咧噉樣係。
誒唔該，主席誒。
將嗰啲每個住户收咗嗰啲去收集翻嚟咧，同埋如果真係唔符合法例嗰啲咧，佢可能係要處理咗嗰啲嚇噉樣嘅做法嘅啫。
唔係主主席，唔唔好意思。唔係時間已經夠。唔係局局長，局長佢唔明個問題係邊度啊？你第二輪再。佢都冇答我問題，即係嗰個唔係先賢大廈，譬如荃灣福來邨係係係房住嘅屋邨嚟，佢就係每一層嗰個電梯槽一個垃圾槽，就係噉樣掉垃圾嘅。
你第二輪再問啦，好唔好啊？誒嗱，而家第二輪嘅發問啊，就係誒有三位同事嘅，誒範國威、郭佩凡同埋鄭崇泰，誒三分鐘連問連答啦，誒仲有柯俊、柯尚成，誒範國威議員三分鐘。
邊啲人咧，即係咧嚇嚇，可能會有一個噉樣嘅違法嘅做法，就將呢啲噉嘅資料，唔係唔需，佢唔需要去執法嘅，佢將啲資料咧報畀環保處，咁環保處就會按住咧喺個風險嗰方面咧嚟到去執法。咁所以咧喺個管理公司裏邊咧，佢嗰個嘅責任咧，其實就係咧，即係啊，第一。
咁既然其其他人唔買都唔使唔使罰啦，而且我又要畀多份嘅話，噉我自然唔買啦。呢個第一樣嘢。第二樣咧就係話關於嗰個嘅誒監察嗰個大廈，佢如何去收取每一層或者每一棟或者整個屋苑嗰個處理收費嘅問題。我想問，其實局方有冇去估計到？假設如果係嗰棟大，
啊！佢唔係用一個個個別或者個體户嘅形式去收費嘅話，佢係按每一層或者每一棟嚟去收取嗰個嘅，即係叫誒誒垃圾清潔費。其實你有冇估算？其實每一個屋苑，即係以一般嘅私營屋苑嚟講，每一層或者每一棟嘅住户，佢哋平均有幾多個？即係嗰個平均嘅開支係幾大？
係啊！當地主席與當地議員嘅問題嗱，一個收費嗰個嘅安排咧啊，其實係我哋係以袋每一個住户佢自己嗰個做法，佢應該係用個袋嚟到係收費嘅嚇。噉我哋個計劃咧就唔係咧成棟大廈嚟到收費，亦都唔係每一層嚟到去收費，係每一個住户佢喺拋棄。
垃圾嘅時候，佢應該用個袋畀翻每一個住户嗰度嚟到收費嘅。其實我嘅理解就係你提出嚟個問題就話咧嚇，如果喺一個大廈裏邊，佢有一啲嘅人嚇，佢唔用呢個噉樣嘅指定嘅袋嚇，噉佢嗰個清潔工嚇，因為收咗呢啲袋嘅時候咧嚇，佢要嗰個大廈去喺將呢啲嘅垃圾交去個垃圾車嘅時候要。
為咗要符合法例咧，所以嗰個嘅管理公司可能就需要咧嚇，即係去另外揾啲袋包翻嗰啲噉樣嘅嚇，即係啊用垃圾袋嗰啲嘅嘅誒嘅嘅垃圾啦嚇。咁但係即係依一個咧嚇係因為佢需要符合嗰個法例嘅做法，亦都鼓勵到嗰個管理公司，因為係要做依樣嘢嘅緣故咧，佢就會監察下咧即係。
呢位去得係啊！頭先啊，議員問嗰啲嘅問題啦嚇，即係我哋點樣安排我哋嗰啲嘅啊外展嘅服務啊，我哋有冇一啲嘅啊，即係點樣去？
啊！乜嘢你哋就會畀佢哋咁？嗰啲箱係啲回收桶，啲回收箱係政府供應，即係咪所有香港嘅發團啊、鄉村啊，任何人士想要一啲回收嘅設施，你哋政府都會供應嘅。
唔喺街頭㗎啦，已經係即係已經唔喺街頭會發生嗰種垃圾圍城嘅情況，因為政府冇做好減廢回收，而係話發生喺居屋啊、私人屋苑啊嗰啲每一個嘅樓層，甚至乎唔係地下添嘅。謝生。
況咧可能會舉報畀政府，咁政府就可以喺個地方嚟度係執法。咁所以咧，我諗即係一樣嘢就係話，副局點樣執法啊？唔好意思，我我想就就係個細節咧，個細節就係最重要，點樣執法啦？係我哋單答啦，好嘛？嚇，邊啲住户都唔知道係。
誒，我係關注我哋今日講文件九五六啦，裏邊誒C嗰段嘅，都係關注到即係管理公司嗰個嘅行為嘅。誒，而家講緊垃圾徵費就係一種負面嘅經濟有因嘗試去改變市民嘅抌垃圾嘅習慣，達至到源頭減費、誒回收重用噉樣啊嘛。咁但係其實實，我我之前一路。
度或者誒社會討論就係擔心，如果改變唔到佢哋嘅行為，甚至乎誒佢哋會做到垃圾垃圾圍城抌落街嗰度抌垃圾噉樣係噉。但係諗諗下，其實而家越嚟越多嘅即係參與呢個討論嘅誒管理公司好啦、清潔公司好啦、法團好啦。我自己做咗十幾年法。
我做咗九年法團主席嘅，咁再去評估誒實際出嚟嘅效果會係點咧？個行為係咪會改變咧？頭先副局講到話，即係棒子同胡蘿蔔嘅啫。咁但係係咪去到最尾真係管理公司喺私人屋苑裏邊係做到呢一個功能咧？又擺唔到呢個C C T V啦，涉及私隱嘅問題啦。
啲住户諗諗下，其實就真係唔係行出街嗰度去抌啲垃圾嘅。如果佢唔係即係好受到接受呢種嘅公民教育噉樣係嚇，有啲屋苑咧就係封咗垃圾槽嘅嚇，更加多屋苑其實本身係有垃圾槽，即係嗰種垃圾圍城嘅情況，可能唔係就係點？真係真係貪方便行去個垃圾房裏邊危險少。
少少打開嗰個槽嘅房，跟住揭開佢咧就抌咗垃圾，咁變咗管理公司、清潔公司。我同佢哋傾嗰陣時，業界嘅人成日擔心，日後變咗佢哋去承擔咗嗰個執法，佢執唔到啦，較難啦。你叫佢哋舉報，其實舉報翻自己，即係自己老細去發團請管理公司，管理公司。
請清潔公司，清潔公司要做呢啲舉報，就得失嗰啲嘅住户啦。噉樣係噉佢做唔到啦，咁變咗就係即係我我唔會用雙重徵費，我係話變咗係點咧？管理公司、清潔公司就唯有自己去硬食咗呢啲噉樣衍生出嚟嘅費用，去自己再買袋係去即係處理咗擺上去架清潔車嗰度。
噉就變咗管理公司增加咗成本，清潔公司增加咗成本，及後又要涉及到管理費嘅增加，噉就變咗係一啲即係守規嘅住户啊業主係去補貼翻嗰啲唔守規矩嘅住户噉樣。咁政府其實有冇思考過呢個scenario呢一個嘅場景，跟住有一啲嘅應對嘅方法？
係嗱，我諗第一點就係咧，我哋啊，即係亦都唔需要啲管理公司或者清潔工咧，去到係舉報某一個嘅住户嚇，即係唔需要去到一個地步嘅。但係如果真係發現自己個大廈裏邊嚇某幾棟嚇或者某幾層嚇，即係經常係有呢啲發生嘅時候咧，佢又可以將呢啲噉嘅資料咧交畀政府，咁政府咧就個。
按住個風險咧嚟，都係去執法嚇咁變咗。我哋相信呢樣咧會減輕咧。頭先你講到就話啲啲啲管理公司覺得要舉報嗰個老闆個嘅問題啊噉。嗱，至於你提到一點咧，就係話咧嚇啊，如果係嗰啲嘅情況發生，就變咗係嗰啲嘅啊，即係手法嘅就津貼嗰啲唔手法嘅，因為到最後上車嘅時候，管理公司都要處理咗嗰啲啊嘛啊。
嗱咁呢一樣嘢，我哋相信咧就會咧，的確咧就會令到嗰個嘅大廈嗰個嗰個嘅法團會發覺咧，因為嗰啲有人唔守法，佢哋係要其他人津貼佢哋，所以佢哋咧就會咧第一可能咧等於有啲人咧嚇即係唔交管理費噉，佢哋可能就會咧第一勸喻咧係嘛，甚至咧嚇可能我哋亦都自己會咧嚇即係咧將呢啲嘅情
啊嗱，即係政府而家嗰個法例咧，係賦予咧，即係咧啊，我哋嘅執法人員咧，佢係有權力咧，就係進入到呢個大廈嘅公共嘅地方嘅嚇。咁喺嗰啲地方情況底下咧，即係咧，如果我哋發覺有啲嘅黑點，經常又係咁做嘅時候咧，噉係啊，我哋啲同事咧係可以喺嗰啲嘅黑點嘅地方咧，喺我哋做一啲咧，即係埋伏嘅行動咧，喺嚟到。
防止啊啲成本轉嫁喺佢身上面咯。好啦，誒，我想問幾個問題啊。
第一，啊，對於環境局嚟講，誒，乜嘢叫做用行政方式支付先？即係話誒喺誒嗰個答覆文件第四段。
第二，就算唔係用金錢方式支付，最後牽涉嘅部門支出，誒，你又會點樣計咧？
我就即係揾啲垃圾咧，誒包過嚟請你分擔我哋嗰個成本費㗎啦。嗱呢啲我真係唔會覺得係妙上天開，而係有機會發生。
佢就話咧，政府各個部門會以身作則，就所產生嘅都市固體廢物，自願透過行政方式支付都市固體廢物收費。
我哋自願誒跟嘅啫，我誒誒咩A部門B部門就中意跟就跟，唔中意跟就唔跟，咁誒會出現幾個問題啦。第一就係如果我話我唔跟，我話我用自己政策誒做，噉你又唔知人哋嗰個。
收上唔係你哋政府超曬時啦！誒，下一位歐樂圈員，第一輪四分鐘。係啊，多主席，我想誒喺呢節咧誒跟進一下誒有個安排嘅，就係咧誒環境局咧答覆法律顧問文件第四段就咁講。
就喺地下嗰度咯，嗰黑點啊！哦，咁連樓層嗰啲你唔會去到㗎嘛？每一層係係係誒樓層，我哋係當然係可以上到去咧，即係睇我法例賦予佢哋可以去到大廈啲公眾嗰啲地方。噉你提到嗰個垃圾槽嗰個問題咧嚇，即係嗱，其實而家香港嗰啲個垃圾槽咧，即係有大約啦嚇八九成咧，其實咧都係本身都。
係鎖咗嘅，有啲清潔工咧嚟個抌入去嘅，就唔係咧，即係啲住户自己過嚟抌落去嘅。咁所以我哋都會建議咧，將來咧喺即係收費嘅時候咧，啲管理公司咧，佢應該考慮就係話咧，呢啲嘅垃圾槽都係佢哋鎖咗去，唔好畀啲居民自己抌落去，就變咗咧清潔工收集咗之後咧抌落去，咁變咗喺個過程裏邊咧啊就會即係個住户咧。
嚇就會覺得啊！依佢其實佢將啲垃圾攞出嚟嘅時候有冇包咧？其實係會有人見得到嘅嚇。咁依一樣嘢，我哋相信咧都會增加一啲人咧嚇，即係守法嗰個噉樣個嘅意願嘅。啊，位郭佩凡議員係啊！誒，主席，我想跟進翻我頭先誒問緊嘅問題咧，就係嗱誒頭先誒局方就答我就係話。
咧，佢哋會有外展隊咧，就去啲法團嗰度就誒去做啲教育嘅工作。噉我想問香港有幾多嘅誒法團啊？啊，知唔知啊？局方，你哋有幾多外展隊嘅人士？幾時先會去曬啲法團？點樣去選擇嗰啲法團？邊啲法團去？邊啲法團唔去？咁同埋咧，我哋誒琴日民建
連嘅民調咧，就發現咧，其實啊，最誒誒唔識得分類啊，或者覺得設施最不足嘅咧，其實就好清晰睇到咧，就係誒鄉村村屋嗰啲地方，同埋咧就係冇業主立案法團嘅私樓，就係覺得設施最不足，同埋即係最唔識得點樣分類㗎啦噉。
咁頭先你就話外展隊就會去發團，噉你哋誒點樣去誒去啲鄉郊啲村屋嗰度做教育工作啦，同埋誒增加嗰度嘅設施啦。咁同埋就係如果冇發團嘅私樓，你哋去點樣去幫佢哋咧？咁同埋你就話誒，如果發現佢哋啲發團就話想要，譬如玻璃回收商。
啊，去去包包括啊，即係全港唔同嘅地區咧。我哋其實有啲嘅誒初步嘅一啲嘅概念同埋一啲嘅嘅計算誒嘅規劃嘅。我請阿方生可唔可以介紹下？方生，多謝主席，多謝議員嘅提問。係誒，首先講翻啊，其實我哋嘅誒個外戰隊咧，其實我哋誒都係處於個啱起步階段啦。其實我哋係喺誒一八。
年年尾開始咧，就成立我哋外展道路，逐逐去到誒，我哋誒最主要而家係三區先啦，做做嗰個外展活動嘅嚇誒。我哋心目中誒睇嗰個咧，就係我哋其實我哋誒會預計咧，就會喺誒今年內咧，盡可能咧就會誒招聘嗰個人。
手啦，因為我哋未有足夠人手嘅，大概我哋最尾我哋遇到開誒預計開，希望喺今年年底咧，我哋大概最終可能有大概二百人到啦，噉就可以陸陸續續就會多啲人手咧，就會再做得快啲嚇。咁至於我哋嘅目標咧，其實我哋每座大廈咧，你有發團冇發團咧，都係我哋嘅目標之一。當然我哋誒嗰個優先次。
在我哋我哋會睇翻人手個路做安排啦嚇。咁誒另外講咧就係話誒私樓同埋一啲係冇發團嘅誒，我哋叫單棟樓啦，甚至係商務咧，嗰啲嘅嗰個困難係比較大嘅。噉我哋而家其實誒喺呢個誒初步試，而家其實我哋都摸索緊，應該係用一個咩最有效嘅方法咧，係去。
噉。
都注意住。
咁誒？
佢有冇選擇㗎？
係，謝生。誒，嗱，我説。
咁誒，你覺得有啲咩部門其實係會響應嘅？
嗰個嗰個黑點副局咪就係個垃圾房喺地下度嗰啲槽跌曬落去咯。
個別呢啲呢啲費用咧，亦都要由個別嘅部門去負責翻咧。多謝主席。好，誒第一輪，胡志偉四分鐘。
誒，而家呢個垃圾徵費咧有兩種嘅收費模式，嘅一種咧就入閘費，一種就係按袋收費。
對屋苑嚟講，其實佢係可以選擇按即係入閘費嘅形式咧，係唔參與按袋收費呢個模式係唔係㗎？
即係我哋聽到好多同事都有講到啦。其實，如果你去到樓裏邊去做按袋收費咧，有好多嘅係誒執法上或執行上嘅問題。
變咗個做法咧，係同出邊嗰啲係完全嘅係一樣嘅。我哋話用行政嘅方式，意思即係話咧喺一個政府裏邊嘅內部嘅行政嘅一個嘅要求，所有部門都係需要咧係符合嗰個法例嘅做法嚟到係安排佢哋嘅廢物嘅處置嘅。
去接觸到呢啲人嘅噉，我哋誒初步都有試過話係我哋會上門啦，或者我哋係會喺個信箱裏邊派一啲信息啦。亦都我哋會誒同翻區裏邊誒誒有接觸呢啲人士嘅誒團體咧聯絡下，有冇啲係誒比較容易接觸到嘅噉。我哋其實陸陸續續都係試緊個模式嘅，因為我哋。
承認咧，就係話誒，譬如啲三無大廈冇法團嗰啲咧，係冇咁容易去即係揾到一個聯絡人可以統籌曬嗰個設施係點嘅。咁但係如果係嗰啲噉嘅個案咧，其實我哋都盡量去去爭取睇下點樣可以聯絡翻，即係一啲住户啊，甚至係我哋都會睇翻咧誒，有啲現有雖然冇法團。
咧，佢都係有一安排一個誒垃圾嘅清理嘅服務嘅。我哋都嘗試接觸翻負責嗰個大廈嗰位誒清潔嗰位誒人員咧，睇下有啲咩嘢嘢可以誒同佢哋可以可以誒傾下，同埋都會睇下嘅有啲咩回收嘅安排可以做得到嘅嚇。未答我主席啊，冇答到我咧，就係嗰個。
噉啊，為咗確保法律公平同埋一致性咧，即係我覺得政府部門嘅支付係咪應該都同誒現有嘅徵費框架誒相約咧？咁點解會咁講咧？就即係大家諗下個問題：如果我誒政府部即係如果政府部門誒啊，我話我。
政府部門係唔係做足啊？環境局，你哋嘅要求。第二啊，就算你話誒好啦，我誒跟噉樣噉，但係誒，始終政府部門咧誒埋單都係政府。咁如果我隔離有任何私營部門咧，或者我係間管理公司，我醒啲嘅話。
咁但係，如果例如話，你嗰個誒徵費框架同啊一齊睇齊嘅，即係全部政府部門一齊睇齊嘅。咁因為佢會有誘因去做垃圾徵費嗰一個誒經濟行為啊嘛。噉你咪會誒，即係佢點都嗰個部門要諗下點樣？
係，誒副局長，係嗱誒政府誒，因為嗰個嘅誒法例咧嚇本身佢係唔涵蓋政府嘅緣故咧，咁所以政府就話咧，我哋有一個承諾啊，即係咧，所以變咗係政府自願咧嚇部門之間咧係需要咧係咧嚇即係咧係去符合翻呢一
個嘅廢物徵費嘅，而嗰個嘅做法咧嚇，即係咧係完全咧同出邊咧係一樣嘅，即係話啦嚇，佢抌嗰啲嘅垃圾，如果係用垃圾車嚟收嗰啲咧，係需要用袋係嚟到係收翻啊，或者係如果係用啊鬥車嘅話咧，就係用入集費噉，同埋大型嘅垃圾咧係需要用翻嗰個嘅嚇標標籤嘅方式嚟到係付費。
咁如果係誒跟翻你哋個框架，即係話一定要跟你哋個袋收費，而呢個就係你哋理解嘅行政方式誒支付。咁但係誒你哋又寫係自願，咁究竟乜嘢部門自願，乜嘢部門？你會可能預計到佢唔自願咁？
係咪真係承諾到全部部門響應先？你話自願喎，係。其實政府我哋嘅政策咧係諗住係係係我哋嘅政策係所有部門都需要做嘅，或者我請睇下同事喺方面有冇啲嘅補充係嘛？咁點解你話自願？主席誒，其實就住呢個問題，我哋上次嘅議會裏面都即係會議裏面有交代到咧，其實政府本身我哋喺個。
噉。
temp啊！㗎啦～
誒，OK。
係畀咗呢個工商業嘅垃圾收集嘅。
咁如果我唔幫襯你食環處嘅垃圾車？
去用入集費嘅方式去收集垃圾。
用咩嘅車嚟到收集嗰個垃圾咧？嚟到定咗咧，佢係用袋啊，定係用嗰個噉樣嘅入閘費？
佢即係揼翻相約嘅重量嘅時間咧，係相當一個乜嘢嘅比例啊？
咁因為工商嘅垃圾收集咧，而家就係用緊即係私人嘅垃圾收集嘅承辦商去處理。
即係話個屋苑嘅管理，既然係噉樣樣啦，我不如就係委聘呢一個私人嘅係垃圾收集商。
誒咪好自然地，可能個選項就係噉。噉我想問下啦，噉你有冇又計算過咧？如果按照而家入閘費嘅收費嘅方法，折算翻作為一個係住户。
即係我唔知會唔會催生一啲行業啫，係嘛？因為大家都太時煩啦，亦都唔想搞到咧屋屋苑裏邊咧就裝曬CCTV。我寧願啊截翻條數出嚟，咁亦都可能成為生意嘅一種。咁呢個咪可能嘅咧？
咁換言之，就係話，如果我在屋苑管理者，我唔想搞到就係自己樓上樓下又要係嗌交，管理員同個住户要嗌交，左右隔離又變成呢一個嘅係即係大家互相你篤下我，我篤下你嗰種狀態嘅話。
條例裏面咧，喺法例上面，雖然我哋係唔需要即係係誒畀個費用啦，咁但係我哋會做嘅。所有嘅部門咧，係除咗一啲譬如話喺前線，例如掃街係佢有產生嘅廢物咧，係唔係佢哋自己部門產生嘅廢物以外咧，其實佢都會受住翻有關嘅安排咧。佢將來都會用指定袋嚟到去或者係誒入雜費嚟到支付翻有關嘅費用，而個。
嗰個個到時個法例就係咧，就誒係由佢嗰個嘅收集嗰個廢物嗰個嘅模式嚟到定嘅。誒，因為大部分嘅屋苑咧嚇，可能都係由我相信都係由於個食環處嚇佢哋派出嗰啲嘅垃圾車去收集嘅。咁嗰個垃圾車壓縮垃圾車咧，上垃圾車嗰啲咧就一定要係用袋嘅，就冇咧即係。
係依一個咧，係用一個嘅誒入閘費嗰個嘅選擇。即使係私人嗰啲噉樣嘅誒清潔商、啲收集商咧，如果佢係用嗰個垃圾車嚟到收嘅話咧，佢上車咧都係需要用個袋嘅。所以喺依一方面咧，就唔係真係話一間公司，即係個個個屋苑咧，佢可以自己去去選擇，而係由嗰個嘅。
誒，誒，我相信喺喺法例上邊，當然佢哋係可以可以噉樣做嘅嚇嚇。咁但係我哋會喺一個嘅宣傳教育咧嗰方面方面咧嚇，同埋我相希望能夠成個社會做成一個嘅，大家都係希望透過呢個嘅嚇垃圾徵費嚟咧減少廢物一個噉樣嘅運。因為咧，你係提供咗呢個選項咧。
誒。
唔該。
噉我啊想問啦，其他地區能夠完成呢個過渡期咧，都要幾年啦。
可能都因為呢種舉報嘅制度，咁但係我哋亦都冇啦。政府估計我哋能夠幾耐能夠完成呢個人民嘅思想嘅有度咧？
嗱，而家咧係住户嘅收費咧，大概一毫一一毫一一公斤一個袋咁上下啦。噉你折算翻嘅話咧，按照嗰個係入閘費嘅收費嘅方式。
壓縮車就唔得，你意思係咪噉樣樣啊？冇錯啦，係係係，就嗰個垃圾車嘅方式嚟到決定。噉你問嗰個嘅收費、嘅徵費嗰方面咧，我哋當日我哋計算嘅時候咧，我定嘅額嘅時候咧，兩方面大大致上係相約嘅。
咁因為如果我哋三年之後仲未完成嘅話，垃圾仍然圍咗兩三年啊，即係冇未必去到咁嚴重嘅。但係個別地區可能可能係非常嚴重，亦都政府冇辦法有能力解決呢樣嘢。咁政府到時會點樣做？我想瞭解下個情況，主席。
嗱，即係我我相信咧，即係啊，正如議員所講，就係話咧嚇，我哋都唔希望咧，即係引進一啲嚇，即係去到話舉報有有有有獎嚇，但係我哋分罰款嚇嗰啲噉樣嘅制度，因為我覺得香港，主席嗰少澄清，民建聯係建議有獎勵嘅。
係相當一個乜嘢嘅比例咧？可唔可以係同你交換交代下先？誒，先澄清一點就係咧，其實我哋嗰個嘅啊入閘費呢個嘅做法咧，就啊唔係話工商嗰啲咧，就係用一個嘅入閘費嘅，我哋唔係咁分嘅，而係咧用嗰個嘅運載垃圾嗰個嘅車啊，因為好多時候咧，即係誒有一啲嘅，我就算係私。
嘅屋苑，你都會見到就係咧嚇，佢可能有時要抌一啲有夾鬥啊嘛。我知佢都係揾個鬥車嘅。咁工傷咧好多咧，其實都有用，都係用垃圾車嘅。變咗唔係話工傷咧就一定咧就係用個鬥車嘅啊。咁所以咧依我哋就咁即係話咧，你只係但係嗰個入閘費又畀係用唔係用唔用鬥用鬥車就得嘅，用呢一個。
下一位誒何俊賢議員第一輪四分鐘係誒，多謝主席啊。咁首先都係要講翻，大家都方向上咧都係希望減費嘅。咁不過咧，我最近喺上一次會議之後咧，見過一啲地區嘅人士，甚至一啲環保意識相當高嘅朋友啦。我都同我講話誒。
好似係韓國同埋台灣地區咧，佢哋嗰個立法垃圾徵費做得相對比較成功咧。其中一個轉捩點啊，或者係叫因素啦，就係因為佢哋咧都有個叫做舉報嘅制度噉啊，罰甚至係罰款嘅時候咧，舉報者係能夠有某個部分嘅金額咧就可以畀翻嗰個。
舉報者嘅就好似三成咁高啊！咁當然我唔係要求政府去做呢樣嘢啦。啱啱都會議員咧都特別提到啊，你多下我多下你呢個未必係適合我哋香港而家嘅誒社會。咁但係啱啱好多嘅議員咧都特別問到一啲具體操作問題，噉我亦都當然啦誒。
咁其次咧，就係。
我唔可以再問住啊，係咪啊？主席，我下一輪啊，下一輪啊。
誒，你冇畀時間政府答啊！簡單。唔係我我唔我唔好意思，因為其實即係未必係今次可以答得到嘅，但係即係呢一個係必然係要解決嘅漏洞嚟嘅，唔該。我創成員。
交派咧，我哋有一個嘅嚇，即係執法一個嘅後盾。如果我哋社會喺呢上邊咧更加齊心，有一個嘅道德嘅一個嘅壓力嘅時候咧，我相信呢一個嗰噉樣嗰個嘅個社會嘅改變嘅速度咧，就可以快好多。咁呢一樣嘢咧，我諗嚇社會個齊心個程度咧，我諗係一個重要嘅一個嘅因素嚟嘅。
係會帶嚟即係你無論之後會唔會其實垃圾圍標都好好笑喎，呢件事即係本身你垃圾蒸發，然後去到呢啲私人屋苑變成垃圾圍標嘅問題，咁嗰個係誒係你法例上嗰個漏洞所致。咁希望嗰啲方面其實真係你認真去去去探討一下。唔該，主席。
答案就見仁見智啦。咁但係我望落去咧，就未必。嗱，大家對於能夠成功做到最終嘅垃圾減費咧，係仍然係存疑。咁既然我哋亦都冇好似韓國同台灣地區呢啲噉嘅誒舉報嘅制度，而家我哋呢個制度，大家又冇信心嘅話。
你搞清楚先，唔該啊！我哋建議嘅獎勵嘅，即係同罰款係唔同嘅。我唔係為咗舉報啊謝謝謝局長咧，我分到錢，唔係係因為我減費你獎我啊！誒，搞清楚嗰個邏輯先，唔該，謝謝。誒，我裏面嗰個概念嘅，啊誒，但係咧，正如我哋經常講一樣嘢，就係話咧，係我哋希望減第一，點講第一樣就係話咧。
嚇！依一個噉樣用袋嚇嚟到係去啊處理廢物咧，係可以達至減廢效果咧。即使我哋而家喺一啲嘅試驗裏邊嚇，佢哋唔需要買嗰啲嘅袋嚇，淨係話咧要求佢哋係用一啲噉樣嘅指定嘅袋嚟到做嘅時候，我哋都發覺有一個減廢咧嚇，即係百分之十到二十一個噉樣嘅情況。所以我哋依個嘅做法能夠減到廢咧，我。
相信咧，即係係喺喺其實喺唔單止喺外國喺本地都係一個，我諗係都係證實咗一樣嘢。我諗個重點咧就係咧嚇點樣令到我哋香港嘅市民，我哋可以齊心去做一樣嘢啊！咁所以頭先你見到我哋就話咧嚇，我哋一方面嚇我哋會透過外展去鼓勵，我哋透過教育，我哋亦都唔係話咧嚇。
即係話咧，叫大家唔好舉報。我哋都係叫大家，不過我哋就唔係用金錢去鼓勵嚇，而係話咧嚇。當大家見到啲唔啱嘅時候，啲人竟然行搶做嘅時候咧，將啲資料交畀政府嚇。你唔需要咧特別去講到咧嚇，即係第第幾左邊一個單位啊噉樣。大圍崗度邊度個地方有啲咁黑點嘅時候咧，我哋就住嗰啲黑點，我哋去執法。我哋相信嘅就係話咧嚇，即係嚇。
人哋做得到嘅，我哋都做得到嘅。而上，我哋睇到好多其他世界國家咧，亦都唔係四唔係唔係大部分嘅國家咧，都需要就係話咧舉報咧嚇，我可以有有有錢畀翻佢，唔係嘅。大部分國家都冇嘅啊，只不過咧嚇，我哋都啱啱見到係有一啲國家係有噉樣做。咁所以我哋相信教育外展嘅支援。
誒第二輪嘅鄭崇泰，三分鐘係多謝主席。誒，我諗咧第一樣嘢就係即係局長佢真係要認真面對咧，關於嗰個大廈設計同埋嗰個即係住户佢係唔係即係叫守法或者係違法嗰個監察問題嗰個係必然係即係整個計劃咧最關鍵嘅部分，就係你去落實嘅時候即。
即係唔能夠有個僥倖嘅心態，就覺得誒誒啲人會自己守法㗎啦噉。咁唔，我覺得呢一個唔係基本呢條條例係可以即係有個噉樣嘅假設同埋設想。第二樣嘢咧，其實咧我一直都問緊嘅就係話，其實係幾類嘅大廈。第一個就係關於嗰個嘅即係叫私人屋苑啦，你係咪真係容許？
呃。
許志峯議員第一輪四分鐘。
即係幾多個啫？係咪？可唔可以講我聽？有幾多執法人手會增加嘅？
相對於咧，佢慳到咧，喺每一次咧慳個一蚊個零嘅話咧，其實係夠佢幾年嘅費用。所以我相信呢啲噉樣嘅做法咧，係會將嗰啲恆常噉樣做嗰啲嘅人嘅習慣咧，係會改變到落嚟嘅。
即係良方妙策，或者嗰啲咩百寶咧，可以令到即係市民加強佢對你哋嘅信心咧？畀時間你答啦，我。其實你已經超越咗今日我哋而家跟進呢份文件嘅範疇，呢個係我以後會跟進嘅。不過政政府主管打一答啦，好嘛？
或者其實法例上，正如頭先護照做護照議員去舉個例，就係佢可以係去聘請即係一個嘅私人嘅收集嘅垃圾公司噉，然後佢去即係向翻佢個住户去收取翻嗰個垃圾費用嘅。咁但係其實咧，呢一個咧唔係咁單純係即係嗰個私人嗰個嘅住宅大廈，因為其實咧，如果你話誒。
去細節啲去諗咧，誒雙住兩用嘅大廈咧，嗰個情況更為複雜，即係你冇可能去想像有一棟譬如喺旺角嘅大廈，樓下可能旺角油麻地啦，有三兩三層係老人院嘅，或者私人安老院嘅，或者係做誒酒吧嘅，甚至噉佢哋唔會同你係逐個。
膠袋去賣去丟垃圾，咁所以即係嗰個一定係會出現嘅，就係話其實係有雙住兩用，或者係即係住宅大廈佢去聘請一個私人嘅垃圾公司，咁嗰個部分就會面對咗而家即係頭先無論胡志會員去問嘅問題，或者我頭先已經提出嘅問題，就係你點樣？
監察佢哋係咪誒合乎嗰個嘅誒誒合理嘅收費嘅水平咧？第二樣嘢就係話點樣去即係叫做杜絕咗一啲個人佢哋係走咗個法律罅咧？咁第三啊就係會唔會因此而係變相有啲係即係多咗即係雙多多重收費嘅情況咧？咁？
關於咧嗰個雙住兩用嗰啲大廈嗰個問題咧，誒，我唔知你有冇瞭解過。其實嗰啲大廈咧，誒，有啲情況係個法團係管唔到下面有啲幾層，即係其實嗰個係可能純粹係嗰個嘅即係大廈嘅業權問題嚟嘅，係啦。咁嗰啲亦都係另一啲更加細節嘅複雜性。
情況噉，所以誒誒，我希望嘅就係話，即係嗰方面除咗公屋嗰個垃圾槽嗰個問題點樣去處理之外，誒商業大廈或者係誒住宅大廈其實更大問題嗰個唔係話單純你話叫佢所有垃圾槽可以解決得到，而係肯定嘅就係。
主席，主席，追住我想再追問翻政府咧，就係究竟點樣喺執法嗰方面能夠做得到？嗱，市民咧普遍對於垃圾徵費呢樣嘢，明想做啲嘢嘅，咁但係睇嚟其實而家市民甚至乎議會嘅同事係冇信心啊！即係頭先聽副局長所講話，聽你嘅團隊所講，其實就我就更加即係驚上加驚嘅添。咁特別喺處理一啲個。
做執法上面咧，頭先所講嗰啲垃圾，即係如果真係亂咁抌、亂咁擺，噉你哋會點樣去處理咧？嗱，因為流老實，你去到一啲私人嘅地方咧，譬如包括法團啊、業委會咧，其實佢哋仲難嘅。誒，政府部門你都話可以用你啲唔同嘅方法去請佢哋幫手啦。咁但係最終你都知道，即係講個天下。
無敵到時落到去做就無能為力，噉我就好擔心咧。即係究竟個垃圾圍城咧，係咪你認為當你推行咗收費之後咧，係可以徹底去舒緩或者解決？咁所以我就希望副局長可唔可以話畀我哋聽，究竟即係你哋執行方面特別喺做檢控啊、做嗰個所謂嘅誒跟進呢方面咧，你哋有啲乜嘢？
係誒，好多謝議員嘅問題誒。我哋其實都有好幾次，我哋都有解釋過我哋嗰個嘅策略。我哋話咧用一個風險為本嘅方式去去去去去做一個嘅執法啊。因為咧，如果係一啲嘅人佢係恆常，佢係去用一用佢係譬如係恆常地下攞一個白色嘅袋嚇，即係咧嚇去人哋唔覺意嘅時候咧，去某個地。
地方抌咗去嘅話咧，佢經常做嘅時候咧，嗰啲地方就自然會成為一個嘅黑點。當我哋知道嗰啲嘅黑點嘅時候，我哋會揾人去嗰啲黑點嗰度嚟，都係去埋伏嘅話咧，即係當佢恆常咁做，你睇下當佢第一百次嚇，第一百五十次畀我哋捉到嘅機會咧，就會一定會係好大嘅。當捉一次嘅時候咧，佢個罰款咧係千五蚊，係嘛？
係。
被業主立案法團反對，你都你哋都會入到去嘅。
誒幾多嘅人手？準確嘅數字幾多錢？去增加執法人手。
誒，如果公眾地方嘅話咧，係係可以嘅，法例賦予呢個可以係法例可以賦予呢個權力嘅。好，下一位鄭永春議員，Ellen四分鐘。
即係法律嘅基礎啊，或者你哋你你哋嘅想像係係咪會食有環境環保署嘅人員收到投訴就入到樓係成功可以做到執法嘅咧？定係即係嗰個入進唔進入到嗰個權限？你哋有冇諗清楚個你哋個執法模式係點樣？
我想跟進翻執法人手個問題啦，因為睇翻即係文件，你答完個答法就係話，雖然有好多嘅垃圾收集點，有好多個大廈，大廈裏邊嘅收集點，但係咧頭先你都講啦，你就冇一個具體嘅人手，你就係話會按投訴主導啊，即係風險為本嗰啲模式。
去進行執法嘅噉，但係你又講話即係哦咁初步可能要數百個執法人員啦。我睇到文件係噉樣寫嘅，但係我覺得喺呢個階段咧，其實已經落到去討論草案本身。咁如果當議員或者市民都好擔心垃圾圍城，噉你好自然就係要解釋畀我哋聽，你要。
加執法人手啦，你又講，但冇理由去到呢個階段都講唔到畀我哋聽，你嘅預算係幾多嗱？我好明嘅，你當然要摸住石頭過河啦，睇下市民係咪好乖好守法啦。如果唔係唔係嘅話，你就加人手。但你有個最差嘅預算嗰個人手，你話畀我聽，你冇理由去到委員會，佢白紙黑字都係寫數百個咯。
個預算係幾多？係，我請同事嚟回應一個問題，吳生係主席。其實我哋過往都就住個執法人手嗰方面咧，提供過一啲不同嘅誒資料同埋數據啦。誒明白到咧，即係大家都關注到個執法整體上面個有效性，同埋我哋個人手上面嘅需求會係點樣嘅。咁但係誒，我諗比較重要一點，我哋過往都有講過咧。其實睇翻我哋嘅經驗咧。
首先，我哋都非常著重一樣嘢咧，就希望喺個誒意識嗰方面，市民意識裏面咧加強翻將來個安排，等佢哋知道整體上面個垃圾收費究竟嘅做法係啲咩咧，個目標係啲咩咧。希望個循規率咧可以誒，即係加強翻嘅。咁所以咧，我哋人手上面真係要去落實翻將來去執法上面咧，我哋都要睇翻幾個因素。
包括譬如話，我哋而家由而家開始咧，已經陸陸續續有一啲不同嘅誒宣傳教育嘅計劃係做緊㗎啦。噉我哋希望咧，由而家直至到垃圾收費實施之前呢一段時間，我哋儘量會加強翻個宣傳教育嘅工作。主席，其實呢番説話文件都有㗎啦。我就係想問你有冇真係一個實際具體嘅預算？最差我哋嘅情況底下，垃圾圍城啦，我哋可以有咩？
係，所以所以，所以我我我諗，其實個文件裏面都有交代到啦。我哋現階段即係如果係一個好粗略嘅估算咧，我哋係覺得係需要起碼都要幾百人去做翻。有可唔可以準確幾多百數？咁所以咧，即係你話如果具體上面嘅數字，譬如話幾多百係二三二百啊、三百啊定幾多百？呢個我諗喺呢個階段，我哋比較難畀到一個好確實嘅數字。預算都冇啊嘛，因為咧我。
我哋係即係我哋預算就其實就正正喺個文件裏面交代到咧。我希望係有即係睇翻有幾個不同嘅因素嚟到去釐定翻嘅。咁所以我哋而家現有嘅估算咧係大約係幾百人手。多謝主席。嗱，我我我嘅我嘅comment咧就係我覺得去到呢個階段都仲係講緊唔知啊幾百咯，係有啲不負責任嘅。噉我我希望即係。
你喺稍後啲嘅階段，你書面正式答翻我哋有幾多百九百咪九百，一百咪一百咯。即係都法案委員會階段咯。咁第二啫，即係入文件你都交代啦。你你哋同埋誒環保處同埋食環處嘅分工就係環保處，你哋就會喺工商啦、住宅啦，甚至入樓層。我想知你嘅執法咧入樓嗰個。
係啊！剛才我都有講到，就話咧係而家我哋建議嗰個法例咧，係賦予權力咧，即係畀啊執法嘅同事咧，係去到一啲大下嘅公眾嘅地方。當然私人地方啊，我住宅我哋真係唔入到去嘅啊。但係咧嗰個嘅公眾嘅地方咧，我哋係可以入到去嘅嚇。噉啊，根據我哋以往嘅其他嘅經驗，執行其。
其他嘅法例嘅經驗啦嚇，其實我哋喺呢噉嘅情況底下咧，都會係會係執到法嘅啫嚇。變咗最主要就係話咧，係當我哋有一啲嘅資料、一啲線報乜嘢地方係黑點嘅時候咧，我哋針對嗰啲地方黑點去執法嘅話咧，噉啊，正如我講，如果佢係恆常係喺嗰度犯法嘅話嚇，我一次捉唔到，兩次捉唔到，三次捉唔到，遲遲早都會捉到佢。一個月先，係咪？
誒郭佩凡議員，第二輪三分鐘。
嗯，即係點？香港都好多村嘅喎，你哋點樣去得曬啊？嗰二百人。
係畀嗰個居民去做一個回收嘅。咁頭先講，如果佢冇發團咧，咁點啊？即係譬如鄉村噉。
誒係啊！將來嗰啲嘅人手當然係食環署嘅人手，佢又係會向翻食環去負責誒。
環保署嗰啲就會喺環保署負責啦。嗰個但係大家喺個呢個嘅計劃下邊嗰個嘅分工嗰個合作咧，但係部門之間咧已經係喺度詳細係傾過嚇，大家係有一個嘅共識，大家點樣係去分工合作嗰方面嘅咧，已經係。
執法可能係最後一個階段嚟嘅。其實參考外國嘅誒成功嘅經驗咧，其實係公民教育啊，其實誒誒宣傳啊咁先係即係最有效嘅方法。即係希望咧嗰啲市民咧係改變咗佢違法嘅行為嗰個心態咧，先至能夠徹底解決問題啊。
主席，即係宣傳嘅嘢要做啦，但係即係執法都係最後嗰個手段咯。我都係想問啊，嗱，你而家當當你請四四百人啊，係咪你哋即係環保處嘅二百個，食環處嘅二百人噉樣去分配嘅咧？即係嗰個嗰個四百人係邊個去做負責？佢係向邊個負責嘅咧？向環保局負責定向食環食環局食環處食環處負責嘅？
係，早晨。唔該，主席，我都係想跟進翻上次問嘅問題嘅。第一個咧就係上次我都提到話有啲嘅誒承辦商同我講話，而家喺啲合約裏邊咧就已經係講明話，即係佢嚟緊廢物徵費咧就要即係佢要計算落成本落去啦。噉我哋上次就回覆話，你哋翻去睇一睇嗰啲合約係咪已經加咗嗰啲條款落去。噉我都想睇下。
係咪有啲咩回覆？第二咧，我都想跟進下咧嗰個執法嗰個問題。頭先許志峯講咗，都係我諗，我哋大家關心嘅嘢都係一樣嘅。我咧就早兩個星期咧都同開啲食環處啲前線啲同事咧傾開計，佢哋都好擔心喎。佢話都喂點樣執啊？到時啲垃圾周圍擺，而家嗰啲建築物廢料咧都已經搞唔掂啦。噉你到時一代二代細細～
替代嘅話，咁究竟到時佢哋點樣點樣係可以做到個執法咧？噉佢哋個關心都有兩兩點嘅。第一咧就係嗱，你而家嗰啲建築物廢料已經係咁大件咧，都已經執唔到啦。噉佢咁細袋，撇喺後巷，咁究竟佢要有幾多人手嘅配置係可以做咧？咁另外頭先都我頭先同許志峯都講到喂，咁嗰啲喺嗰啲大廈。
後樓梯噉，佢哋嗰啲有人可能住喺劏房嘅，佢真係誒算啦，要畀錢啊，都係冇啦，劈喺張多少少揾個誒嗰啲超級市場度，你擺喺劈喺後巷嗰度後樓梯噉樣，又係執法唔到嘅喎，係咪執唔執到咧？點樣搞咧？你哋執法可唔可以問下咧？即係局方咧，而家建築物嗱，你哋話咧，已經講唔到話幾多百人啦，會請。
咁但係即係從建築物廢料嗰個配置，即係譬如你而家建築物廢料究竟有幾多人喺度執緊法，而你嚟緊呢個嘅對比係又會擺幾多人喺度執緊法，即係嗰個嗰個比例上邊係會點樣增加咧？係啊，陳永俊議員，即係頭先我喺開會嘅時候已經講咗咧，即係上一次四月十五號提嘅問題咧，就政府會遲啲會書面答嘅。
咁今日咧，其實主要希望就討論翻今日喺枱面呢份文件，就係政府回應三月二十六號嗰次會議嘅一啲問題嘅誒，同埋關注點嘅。不過我即管我畀翻政府睇下。係因為執法問題都係我哋關心啊。啊啊，好多謝主席啊！講下關啲上次啊啊，議員問到嚇啊嗰啲我哋政府嗰啲合約嗰度。
嗰啲咧，我哋而家仲係同其他部門咧喺度收走，即係你講緊嗰個情況。我哋下一次咧，我哋會喺個書面嗰度咧有個答覆嘅。咁至於喺食環嗰個執法嗰方面咧，嗰遇到嗰啲嘅啊，佢哋開點樣做咧？或者我請啊食環嘅同事啊，霍先生咧，哋都係去解説啊嚇。係，霍生。多謝主席。誒，我知道誒市民關心，即係將來可。
可能誒顧費收費之後咧，可能會引致有一啲違規嘅垃圾喺街上面嘅問題。咁所以其實喺二零一七年開始咧，我哋已經分階段咧設立咗喺到今日為止咧已經有二十一隊專責執法小隊嘅啦。咁呢啲小隊咧就係主要去喺呢啲誒棄置垃圾嘅黑點或者其他嘅黑點咧，我哋進行一啲。
誒執法嘅行動就係誒違誒違例咧，就發出嗰啲定額罰款通知書咧，就畀嗰啲違反咗公眾誒誒結證條例嘅人士嘅。咁喺誒二零一七年六月底咧，去到誒二零一九年嘅三月咧，誒專責執法小隊咧已經出咗超過一萬張嘅定額罰款通知書。咁其實咧～
嘅痛。
簡單啲。
增多，令到市民即係盡量啲嘢都可以分類同埋回收啊！
O.K.好，誒歐樂軒員三分鐘，第二輪。係主席嗱，誒我就跟進都係誒。
比較長嘅時間嚟做呢個咁同埋而家你哋畀都係三色桶加頭先你話玻璃就有另外供應商會供應啦，係咪都係即係四種回收嘅分類？
而家排緊隊問第二輪咧，有歐樂軒、何俊賢、胡志偉、鄭榮信同埋郭郭非凡，已經係第三輪啦，對唔住嚇，誒。
有冇回應？冇誒，或者我會後畀翻個誒清單啊，議員參考下嗱。誒喺呢度咧，我就想問一問啦，仲有冇同事咧準備問第二輪嘅誒？
啊，而家咧就有四位同事係跟進第二輪啦嚇，就係我頭先講，仲有冇冇嘅話咧？我諗我喺呢度畫一條線啦，即係誒完咗之後咧，我哋就開始傾嗰個收費機制，好嘛？係。
喺誒各區裏邊嗰啲誒違法嘅，即係啲抌垃圾嘅黑點咧，其實有二二百七十三個咧。我哋已經發現咧係有一個明顯嘅改善嘅。噉我哋咧會係繼續增撥資源咧，希望喺今年繼續增加呢個隊伍啦，同埋咧我哋會加強嗰個檢控啦。誒，亦都想同議員講一聲，即係其實誒。
誒誒，多謝主席。我想我想繼續跟進翻，你頭先我問到就係話，你會去啲誒誒發團啊、私樓啊噉樣。我咪問咧，你咪話，如果佢哋要啲回收箱，你哋會提供嘅，係咪真係所有嘅誒發團或者唔知咧，即係就算村噉，佢哋要回收箱乜嘢回收箱，你哋都會免費提供㗎？
係，或者我請阿方生嚟都係解説下我哋嘅工作啦。係多謝主席。誒，或者我我都補充翻啦。其實誒，我哋不已經誒有一個誒誒，我透過呢個誒廢物源頭分類計劃咧，其實我哋一路都係向誒有興趣參與回收嘅屋苑啦，無論係鄉村啦、屋苑啦，甚至係工商樓宇咧，其實我哋都有一個安。
安排咧就係透過呢個環境運動管理會裏邊咧，係有撥款咧係提供免費提供呢個回收分類設施嘅。啊，咁誒或者有少少數字啦。其實去到去年年底咧，其實誒我哋已經派咗誒大概有八千套嘅廢物回收分類嘅誒回收桶㗎啦。咁至於誒阿議員關注話誒譬如。
個別有啲誒物種嘅回收物，譬如譬如玻璃嘅話，咁嗰啲其實誒玻璃樽嘅話咧，其實係歸我哋一個環保署本身個承辦商裏邊安排一個收集服務嘅。咁如果係譬如話玻璃樽嗰啲，如果係誒有需要嘅話咧，我哋係會透過嗰個承辦商去安排誒添置一個誒裝玻璃樽嘅桶咧。
誒鄉村舞法團咧，其實誒我哋都有誒透過誒啲村代表啊，或者啲村長咧，我哋都有安排到喺啲鄉村咧，都有誒免費派發呢啲噉嘅回收桶。主席而家譬如都有好多鄉村，我哋啲民調就話，即係好多鄉村就話揾周圍都揾唔到啲回收設施。噉你哋外展隊係咪嚟緊都會去鄉村？
誒誒誒，明白嘅，因為資源上我哋係的，而且佢有限制嘅，同埋我哋誒其實而家都未請到二百人嘅。咁但係我哋個計劃咧，我哋都會盡量去曬所有嘅鄉村。咁其實誒，譬如我哋頭先講，我哋三個支路計劃啦，嚇，其實沙田區咧，其實我哋已經去緊啲鄉村咧，同啲村長傾誒，有冇啲乜嘢配套。
安排我哋可以可以幫到手，咁有啲村長其實都都係好好熱心咧，即係都提供意見咧，係甚至話有啲誒都有啲位置，佢覺得可以考慮擺啲回收桶嘅，噉我哋都會一路同個誒村代表啊各方面跟進。我都想補充少少就係咧嚇，即係我哋喺法例通過咗之後，我哋都會。
有㗎啦，即係一即係十二到十八個月嘅，我哋叫做準備期。之後仲有咧六個月嘅，我哋叫做適應期。變咗我哋一個比較長嘅時間咧嚇，各方面咧，即係譬如村啊、唔同嘅屋苑啊、啊唔同嘅地區嗰啲嘅團體咧，可以咧嚟到係喺嗰度做一個準備嘅工作。我哋明白係咧，因為數目眾多，唔可以咧一兩個月內咧嚇接觸曬佢哋，所以我哋一個。
請阿方生嚟講下我哋嘅誒，其實我哋而家最主要誒誒有幾大類啦嚇。咁譬如話誒，甚至係嗰啲誒誒燈膽啊嗰類咧，我哋都有一啲即係比較細型啲嘅回收設施啦。如果佢哋有興趣參加咧，我哋都會盡量安排嘅。你會唔會畀個list我哋？你哋而家有幾多種呢啲即係回收嘅誒提供？
咁但係咧，誒點樣嚟到以身作則咧？我相信喺推行上邊係唔好意思。
我就唔希望誒，即係好似信件咁講話啊，原來係自願嘅。噉你哋啱啱都講話係應該要每個部門都能夠以身作則。
水平去展示政府部門減費嘅一個決心，咁希望你哋可以考慮一下呢方面嘅做法。
即係嚇，即係譬如政府部門之間嚇嗰啲嘅廢物嗰度點樣可以向公佈嘅向市民公佈個效果嗰啲，我哋翻去會考慮嘅。O.K.，誒，何俊賢議員第二輪三分鐘。
我就想跟進翻關於誒嗰個誒啲街上面有市民如果自願執垃圾咧，咁但係誒你哋嗰陣時就話誒。
真係可以諗一諗喺立法階段嘅時候，如果有市民係自願執垃圾，誒係有個途徑畀佢哋誒處置啲廢物，而唔係就咁誒視乎情況而定，甚至你應該喺法例上邊。
噉樣，因為有啲市民話咧，誒，即係歐洲嗰邊咧可以分廿幾類嘅。咁如果我第時有垃圾徵費，我今日想儘量分係咪用少啲㗎啦？噉你可以畀我分到幾多回收到幾多類咧？噉你可唔可以誒詳列？咁如果未有嗰啲，你可唔可以參考下其實誒北歐佢哋嘅做法？咁誒未來你哋會唔會一路陸續？
喺呢度咧，我都想提醒大家啦，即係頭先我聽到好多同事問嘅問題咧，其實就超出咗政府嗰個回應個範疇嘅。咁正正因為係誒考慮到我哋即係好聚焦咁去討論啦，咁所以就我幾次都建議就話聚焦每誒每一次咧係討論一個問題。咁但係頭先大家提嘅問題咧好多。
多都超出咗嘅噉，實際上呢啲問題咧，誒係喺往後嘅即係聚焦討論嘅時候，大家可以再提出嘅。咁今日咧，其實其實就係我哋原本定嘅，就係希望傾廢物回收計劃誒，收費嘅嘅收費機制嘅嚇。咁但係頭先有啲同事就又問咗啦，有啲就問咗佢第啲嘢咁嗱。
啊！環境局嗰個法律顧問誒回覆畀法律顧問嗰個文件嘅啊，因為政府要作為一個示範單位啊，讓到垃圾徵費係誒自己有個帶頭作用，係相當之重要。嗯，上一節咧，我就話誒。
都係好重要，即係例如話，究竟你第日唔同嘅部門係咪可以公佈到啊？佢哋喺垃圾徵費上面牽涉咗政府部門幾多開支咧？咁呢個係咪會喺第日誒唔同嘅部門嘅數里邊能夠揾到出嚟咧？有一個行政方法。
係可以，你哋參考嘅就係會唔會佢哋透過專款專用啊，例如話我哋撥撥一筆錢，就希望你喺呢條數嗰度誒用完咁誒。對唔住啊，你要有其他嘅錢先至嚟到用㗎啦，亦都唔鼓勵你誒超過某一個徵費嘅水。
嗱，我哋而家執嗰啲垃圾啦。咁誒，如果我要抌落去一個地方，咁理論上就誒要徵費㗎。噉你嗰陣時咧就話誒啊，好似嗰啲颱風山竹再去清理啲垃圾咧誒，我哋要睇情況而定嘅。噉我真係好想喺呢個階段誒，呼籲環境局啊～
去訂立一啲指導性原則咧，就講誒，佢哋係咪可以作為一種豁免範圍？咁誒，如果唔係你你你第日嗰啲咩山竹咧，你冇人即係你出街啲人清垃圾，啲人都話你哇！原來原來原來你又要徵我費，咁呢個就會好唔合理。咁所以誒喺呢方面。
誒喺立法上面，希望你哋都可以考慮啦。誒，最後仲有一個意見咧，就係話喺啊嗰啲廢棄傢俱貼標籤嗰度咧，之前都跟進過嘅。就誒，如果你話要貼一個標籤咧，誒都想睇下你哋喺技術上邊係可以點樣處理得好啲，因為誒有一種意見就係，如果你貼嗰個標籤上。
第二咧。
定係成架車停咗喺度，唔可以咧係去進行下一站嘅垃圾收集嘅工作咧？兩個問題，代主席。
意或者個誒憂慮喺邊度去誒即係處理翻咧？譬如話，我哋當初用一個指定袋嘅安排咧，都係。
第二個係回即係即係清潔回收箱，第一個咧就係三年之後如果唔得，政府做乜嘢咧？講得清楚少少，就唔可以再講話。
到今日為止咧，仍然係收到佢哋嘅憂慮嘅。咁所以，如果你哋個個溝通係有效嘅話咧，我哋唔會收到咁多噉嘅信息啦。咁所以希望政府咧就住呢兩面先澄清先。多謝主席。
下一位胡志偉議員三分鐘。多謝主席。頭先誒局長就講咗咧，就係誒壓縮式嘅垃圾車咧，就一定只能夠收呢個指定嘅膠袋嘅。
誒都解釋下過去誒一兩個月裡面咧，你同呢啲回回收商啦，即係或者垃圾處理商裡面嘅會面咧，大家有冇溝通清楚過唔會？因為我哋民建聯又好。
冇呢一個非指定嘅膠袋咧，咁咧第一個，咁第二個就係話，如果真係畀你辨識到有非指定嘅膠袋嘅話，按照個法例咧，就不能夠咧係接收嘅。噉係用咩方法咧？係執翻出嚟咧？
或者溝通釐定翻佢哋對不同嘅誒環節裡面個憂慮喺邊度啦？主席簡單一個嘅啫。究竟即係過去一兩個月佢冇答喎。究竟過去一兩個月你同佢哋溝通嘅幾多次？即係而家仲係憂慮緊啊嘛。我想問下過去一個月有冇傾過幾多次喎？有主席，我呢個嗱稍後會後我哋提供有關資料。
佢啲誒傢俱嘅回收係有機會出現啊，即係佢可能會因為噉樣話你粘咗張紙落去誒，啲人唔想要咁喺回收上面有機會出現問題嘅。咁希望呢節我意見睇下你哋有咩回應。唔該誒，頭先啊歐樂議員你提嘅問題上次問嘅咧，即係政府都講咗下一次會回應嘅，即係。
專門回應嘅，我諗誒，因為第一輪個即係我啱啱投一節嗰啲問題誒，都係個信件有關會唔會都簡單咁？但係你你你每一次你都差唔多用曬你嘅時間去問，冇時間畀政府答啊！我或者畀個機會政府好簡單咁回應一下，好嘛？第二個問題咧，係好好多謝議員嗰個意見，我哋會翻去嚇即係考慮一下嘅。
多多謝主席。咁其實啦，我第一輪嘅問題裏面咧，政府嗰個回應咧，可能相對簡短啦。我一陣間希望你用少少時間咧，誒繼續回應翻我第一階段問嗰個問題，就係誒第一樣嘢咧，就係究竟將來如果我喺譬如我假設喺三年裏面咧，係覺得垃圾仲係未能夠減到。
好係周圍嘅環境咧，好似而家嘅建築廢料啦。當然政府有做嘢噉啊，即係垃圾圍城嘅情況，有局部地區有出現出現嘅話，政府會採取乜嘢嘅行動？即係如果到咗今日，我仲可以話我信你會因為可以人民嘅有道啊、教育啊做啲工作，畀時間大家適應。但係三年之後，如果仍然都係唔得嘅話咧。
我仍然係憂慮政府會採取乜嘢行動，會唔會真係真係會好似其他地方噉樣？喂，不如你搞舉報制度啦、罰款啦噉樣嗱。我唔係鼓勵你，但係我希望知道三年之後政府會做乜嘢？呢個第一第一個問題。第二個咧就係誒，我哋都真係聽到好多嘅回收商咧，仍然係非常憂慮嘅。我希望政府咧誒。
教育就得㗎啦嘛，明唔明啊，主席？好，誒，副副主。係嗱，我諗我誒就住第一個問題，做一個簡單嘅回應，就我請同事去講下，睇下同其他回收商、清潔商嗰個嘅落嗰方面咧，噉樣嘅誒嗱，即係我哋都講解好清楚咧，就係話咧嚇，即係誒依一個噉樣嘅計劃喺好多地方，佢哋都係成。
香港推行嘅時候，當然我哋又同地方有好多唔同，所以我哋都唔能夠咧，即係咧單方面就話啊人哋得我哋就得咁咁簡單地樂觀，我哋都同意嘅。咁所以咧，我哋咧嚇即係咧嚇，我哋一方面我哋鼓資源，我哋會繼續我哋嚇頭先我講嘅咩宣傳教育啊啊支援啊各方面嘅工作；另一方面，我哋會不斷嘅去。
做咗未？
誒服從。
開達埋呢一點啊！
我諗時間已經到啦，你或者會後補充啦，好嘛？即係呢呢一係列問題。
我未達到，答唔到，遲啲可以補充。你你你個問題係？
政府當中最有本錢嘅就係房委會啦。幾時開始做呢個試驗計劃？
喺垃圾車嗰度啦嚇！如果發現有個情況嘅時候，會點樣話？我請食環處同事喺各方面嚟講解一下。博士。
係，誒啊！會員講得啱嘅，即係咧嚇，即係喺法例上邊咧，佢哋係唔可以咧將嗰啲嘅誒。
啊，好或者我會後我再同阿胡志聯聯講佢個問題，梗係係重點係點樣嚇？因為唔係好明白個問題。係誒，我話完之前最後位啦，謝永信議員。
噉我哋相信咧，如果我哋係誒經過一個，即係我哋有個適應期嘅，噉我哋係教育佢，即係警告佢，噉我相信咧個問題係。你你咁多本錢嘅房委會嘅屋邨，你幾時開始做呢個工作？
唔明嘅咧，我哋好多收集嘅問題咧，喺唔同嘅層面都會出現嘅。但係房委會咧就最多嘅資源，而且最配合政府嘅。噉我就問你，房委會屋邨有冇做過任何嘅試驗計劃？試驗計劃嘅成效係點樣樣？
檢討嗰個嘅情況嚇，就係話咧嚇，我哋需唔需要喺一啲嘅嚇，即係啊，因為我哋有一啲嘅經費出嚟，到推廣一啲嘅回收嗰方面咧，可唔可喺呢個經費方面，其他支援我哋做多啲嘅功夫咧，或者執法方面會唔會，如果就某啲嘅黑點真係嚇黑點眾多嘅時候，我哋人手會唔會需要特別嘅安排咧？呢啲我哋都係會做嘅，變咗我哋。
會有一個嘅檢討不斷嘅嚟到係去監察嗰個情況嘅變化。我哋唔會等到三年之後咧，我哋先至會睇個情況如何。我哋會喺成個進度裏邊咧睇下咧嚇，我哋咩地方我哋需要係加力啊，需要加資源或者加人手。我哋會喺個過程裏邊不斷嚟到係會監察呢個情況嘅。至於同一個嘅誒清潔啊，或者係回收翻嗰。
方面嗰啲嘅嘅嘅溝通，我請同事嚟去講解下。主席或者我簡單講一講，其實我哋都好明白到咧，即係如果要落實有關嘅安排咧，同不同嘅自憲者，包括啊前線嘅一啲清潔商咧，嗰個誒溝通好緊要嘅。噉我哋咧，其實每一個嘅安排嘅時候，我哋喺擬定嘅時候咧，都有同佢哋作出一啲嘅溝通，同埋誒考慮翻佢哋即個建
擴闊咗個機制，或者多咗人用，或者個誒範圍擴大咗嘅時候咧，都係考慮翻即係啲前線嘅員工或者誒清潔雙畀我哋嘅意見嘅。噉啊，何議員頭先講一樣嘢咧，其實我哋喺嚟緊嘅時間，直至就由而家開始直接落實個安排。頭先阿副局有講過啦，我哋有啲準備期嘅。咁準備期內同埋將來，我哋一路喺實施之前咧，我哋會繼續同不同嘅。
咁誒，但係你見而家嘅操作過程裏邊咧，呢啲壓縮嘅垃圾車通常咧就一竇一突，即係一格格六六零噉樣樣咧，一夾掉掉上去。噉我就想問下你用啲乜嘢嘅方法咧，係可以辨識到呢一桶車裏邊，即係呢一桶垃圾六六零嘅垃圾裏邊咧，係有？
誒，即係有有即係唔係合適包裝嗰啲噉樣嘅廢物咧，係係上架車嗰度嘅。咁具體嗰個嘅操作咧，即係咧，我諗就兩方面咧嚇，即係一個就係喺嗰個嘅大廈嗰個主要嘅管理方面，第二就係喺個垃圾車嗰個去垃圾車嗰方面啊。咁去垃圾車嗰方面咧，加埋請食環處嘅同。
時咧去講解一下咁喺大廈個方面嘅時候咧，噉我哋都有講過啦，就係話咧嚇，即係喺嗰個收集個過程嘅時候咧嚇，嗰個嘅啊。大廈。局長，你唔好嘥我時間，呢啲我哋知道㗎啦嚇，即係梗係困難啦。只不過就話喺運作過程裏邊一個累全家會點算？係，哇！即係你講到就可能。
誒多主席，其實誒壓縮垃圾車咧，誒政府同埋私人都係有提供嘅。咁如果喺政府方邊咧，如果我哋誒當然咧，佢未上車之前，我哋都用一個目測嘅方式睇下。免嗰浸咯，係啦係啦，你睇唔到底㗎嘛？冇錯。咁當佢揈上車嘅時候咧，佢跌落去嘅時候咧，我會睇到嘅。
由頭開始。
我。
問題啦，唔該，主席。
多謝主席。
具體範圍、收費概況嘅收費機制。
誒嗱，我哋誒第二輪嘅提問都提問完啦。噉我頭先講咗啦，即係畫咗線。噉我哋而家咧就正式進入去我哋誒誒今日聚焦要討論嘅就係。
即係檢查嘅隊伍咧，就係負責。如果佢個別嘅區誒發覺佢嗰個趨勢係有增加嘅話咧，我哋係特別噉樣嘅安排咧，係到落區入邊咧係進行一啲即係重點性嘅黑點嘅打擊嘅作用嘅。
啊，即係噉係啦，我知睇到噉，即係跟住點啊？咁如果我哋睇到，譬如誒，依家都仲係一個初步嘅構思啦。即係譬如誒，一個六六連通裏邊有幾十袋嘅垃圾啊。咁如果絕大部分都係冇問題嘅，可能得一袋半袋的咁多嘅咧，咁呢啲我哋都算㗎啦。即係你冇能阻住曬成個運作啊。但係如果我哋發覺，
我依個問題唔係咁喎，多咗喎咁噉，我哋咧就要同個管理嗰個公司講：，喂，呢啲唔可以嘅喎。嗱，如果係咁咧，我哋有有權咧係拒收你嘅垃圾嘅，即係話我我提供呢個服務係免費嘅。噉我哋你亦都要符合相關嘅法例。如果你唔符合相關嘅法例，第一違法啦，第二咧我哋可以拒收嘅。
好啊，誒唔該，主席。第二輪三分鐘。好啊，我我都係想跟進翻頭先嗰地誒問題嘅，一咧就係即係嗱誒呢個誒嗰個建築物廢料嗰個人手嗰度咧，就係幾究竟幾多，同埋而家你哋估嘅執法人員嘅人手嗰對比係幾多？因為你都一路都講唔到究竟幾多個數目，我想知道即係你哋個評估係有幾多人手先能夠。
可以執法到呢個呢個第一個問題。第二個問題咧就係嗱，我見到咧喺文件裏邊都有講嘅啦啊，即係環保署咧就執法部門啦，就係主要咧係負責住宅同埋工商業嘅樓宇垃圾收集站。噉啊，食環署咧就主要係負責咧係誒誒管理同收集站垃圾站附近嘅。咁即係嗱，即係嗰啲大廈同埋嗰。
啲嘅工商下就係環保處去負責啦。噉我想問啊，譬如我係一個誒住喺某一棟唐樓嘅市民，跟住佢話：喂，我隔離屋日日都將啲垃圾咧，周圍咁打抌喺條喺個後巷嗰度撇喎。噉佢係應該點樣投訴咧？佢打一八二三係咪就會去到環保處嗰個部門嗰度，跟住就環保處？
就會去做做嘢咧。咁環保處會點樣做咧？嗱，你頭先都講㗎，你哋而家咧就係嗰個外展社工隊就同緊嗰啲三毛大廈聯絡緊啊，物業管理公司啊。咁到時係咪即係可以上到樓？佢喺佢係咪你哋點樣搏所謂搏佢咧？即係佢喺四樓嗰度，佢日日都抌啲垃圾喺個後巷嗰度，邊個邊個去處理呢啲噉樣嘅誒執法？
誒，謝生，係嗱，啊喺嗰個嘅人手方面咧，其實頭先我嘅同事都講解咗好多啦嚇，即係我哋現階段咧嚇，即係我哋能夠講嘅就係話啦，我哋會政府會係提供足夠嘅人手嘅，係我哋估計係會有幾百人嘅，具體嘅數字咧嚇，即係因為各種嘅原因，我哋現階段我哋仲。
係要定到出嚟，咁所以咧嚇，我哋係唔可以提供到噉嘅數字嘅啫。即係你問到就話啦，我哋而家喺嗰個嘅誒建築廢料嗰度，係我哋人手安排點嘅咧。啱，我請同事咧去講解一下。咁至於喺喺後巷又好，其他地方好，佢發現到嗰啲嘅廢物咧，佢又真係可以打一八二三，喺一八二三咧就會按住佢嗰個去講翻個情況嘅話咧，佢會。
轉介到係適當嘅部門嚟到係去做呢一樣嘢嚇，咁可能嗰個報嗰個人咧，佢唔需要噉佢擔心就係咧，要邊個部門啦？有一百二三咧，佢哋咧就嗰個嘅情況係報翻係點樣嘅嗰啲咩嘅廢物啊、咩嘅地點啊，噉佢一八二三咧會將佢轉介到一個適當嘅部門嚟到處理嘅。嗰個我哋建築廢料嗰個人手個安排嗰度咧，我請同事嚟到講解一下，請阿黃生係啦。
誒。
收費機制。
啲啫，就咁意思，主席。
有冇問題？啊，高慧文議員。
就用係咪用重量去計啊？你而家有兩種啊嘛，即係代計同埋重量。
誒，其實你嘅問題以後仲有聚焦嘅時候都可以問㗎喎。
啲叫大件嘅廢物，佢唔可以擺落喺一個袋裏邊嘅時候咧。
一八一九零一嘅，就係將過去有關收費機制嘅一啲政府文件咧，係誒即係誒集中埋一齊畀大家睇到嘅。咁喺呢度咧，我想問下大家就住收費機制咧，有咩問題係準備提出嘅？
即係畀香港市民擺喺家居裏邊係慳位嘅，噉就可以鼓勵到市民分類同埋回收咯。會唔會做咧？好，誒謝生，係我諗呢個都係一個好嘅建議，我哋可以翻去考慮下睇下，我哋可唔可以喺我哋啲計劃裏邊係即係納入呢一方面，或者同其他團體合作推動呢方面嘅工作嘅。好。
誒多謝主席。誒喺建築廢料誒執法嗰方面咧，我哋係按照每一區，因為誒大家都知道建築廢料嘅氣質咧，係每一個區嘅情況係有即係個別唔同嘅情況嘅。譬如喺呢個郊區同埋喺個市區咧，誒人手方面嘅要求咧都唔同嘅。咁誒誒又見及此咧，我哋誒。
處方咧就喺誒二零一八年咧成立咗一個叫做特別即係行動嘅組。噉啊，主要分兩個部分去工作嘅。第一個部分就係希望可以即係睇到一啲黑點嘅地方咧，我哋盡快係安排一啲嘅即係誒攝錄嘅系統。咁呢方面係有一方面嘅人就去做。另一方面咧，我哋大概有誒誒五隊嘅即係。
去招嘅時候可以問，因為我哋今日咁巧問開，其實我想提多一樣。好，我哋喺頭先喺劃線之前，你舉一手，我畀你問一兩分鐘咯，好唔好啊？好啊，好啊，好啊！我想再跟進翻咧，就係頭先我講咧，就係好多市民覺得家居太細，因為香港事實地方咪好細嘅。咁如果佢哋真係誒唔可以好似外國噉樣攤開曬噉樣好多唔同嘅分類嘅桶。
噉我哋誒曾經去過韓國考察咧，都見到政府咧做咗一啲袋啊，係可以掛喺個牆上面或者勾喺個門上邊，係分開一格格，有得冚埋，噉就變咗可以幫啲市民分類。到佢誒即係誒擺滿咗咧，佢就可以成個抽拎落去，跟住就可以擺翻落去唔同嘅回收箱嗰度。咁呢啲。
呢啲嘅誒，即係誒裝備咧，其實就會真係幫助到香港市民去做即係分類同埋回收。噉就因為你哋其實而家都派緊嗰啲回收桶啦，其實可唔可以入埋屋咧？即係設計，或者你做比賽又好，或者你哋睇下參考其他外國嘅做法都好，設計呢啲分類袋可以。
嗱，就就住我哋而家咧，就進入去討論咧，就係收費計誒收費計劃嘅收費機制啊。咁希望大家同事咧就聚焦咁咧，就政府就有提供咗一份文件，就收收集咗所有誒誒誒誒秘書處係整整理咗一份文件嘅，就係C B庫一九六八。
係啊，關於收費機制咧，我諗我先講翻先，去翻四分鐘。好，四分鐘。關於收費機制咧，就誒而家誒基本上我哋有兩種嘅誒收費機制啦，即係一個就誒用誒誒size，即係一袋咁噉嘅量。一個咧就係誒，如果你超過咗大件嘅，你。
可唔可以講清楚啲嗰個誒收費嘅模式？因為好多市民問：咁如果我係長咗，即係有啲好長嘅東西，但係其實我又我又唔覺得嗰個係建築廢料嚟嘅，譬如地拖噉樣、窗簾噉，即係咁點樣處咩？唔係窗簾，即係嗰啲棍啊，嗰係嗰啲點樣處理咧？嗱，如果係嗰。
噉樣，多謝主席。
唔出嚟，係啦。
會係比較重要嘅一樣嘅。
即係對市民嚟講，佢哋就覺得哇噉樣好驚，我好重皮喎噉。但係呢啲嘢唔用又唔得喎，咁點啊？
蚊係咪？噉你而家講緊我一個拖把其實好輕嘅，咁但係你要我畀十一蚊一個標簽喎，即係市民覺得好貴。
等陣，等陣，主席規程問題。係即係因為咧，我我建議咧，即係因為收費嘅機制問題咧，我建議由政府先整體去講一講，然後我哋去問咧會相對有效率啲。而家我哋問咧就燒緊我哋議員嘅時間，我覺得噉樣就唔係好有效率。可畀少少時間政府先回應，跟跟住郭佩凡先至再問會有效率。
誒，我呢個都係一個好嘅建議嘅，或者我諗，我諗阿阿郭伯文議員，你就保留。好啊，好啊，好啊，不如畀政府講講一。誒，政府我唔知。或者我請同事解解一下我哋下嗰個嘅收費安排啊。誒，主席嘅其實就住收費機制嗰方面咧，我哋過往都有誒相多多嘅討論啊。我哋誒簡單咁講咧，其實誒我哋有兩種比較誒大嘅。
個收費模式，第一種就係要按袋收費啦，第二種咧就係垃圾費嘅。咁按袋收費咧，其實主要即係邊一種收費嚟到去誒係一個合適嘅收費方法咧，主要取決於咧相關嘅一啲嘅廁所裏面咧，噉佢用嘅嘅收垃圾收集嘅安排係啲咩嘢？咁頭先我哋喺會議誒即係會議裏面有提到啦，就係話誒一般而言啦，如果係用一
一啲嘅誒垃圾車係用啲密封嘅垃圾車咧，無論佢係由食環署提供嘅垃圾車也好，或者係私人垃圾收集車收集都好啦，都係用誒按袋收費嘅。咁按袋收費方面咧，我哋就會睇係按住個容量，每一公升咧係誒毫一折。噉我哋會睇翻即係抌多啲就當然個費用高啲啦，少啲嘅時候就會誒少。
啲嘅費用，誒第二種收費嘅模式咧，就取決就係主要係用適用於一啲係咧係用一啲係非誒垃圾鬥嘅垃圾車嘅誒垃圾集收集模式嘅時候咧，就用誒呢個叫做入閘費。咁有關嘅誒圾垃圾車咧，去到相關嘅垃圾處理設施嘅時候咧，就要付即係繳交一個個嘅誒入閘費嘅費用。咁而我哋。
我哋都建議咧，係喺一啲嘅堆填區嘅費用咧，就係三百六十五蚊；而喺啲市區嘅一啲嘅轉運站咧，個收費嘅費用咧，三百九十五蚊嘅。咁大致上兩種嘅收費模式。咁至於咧有一啲嘅誒，譬如係用袋嘅時候，佢哋可能係一啲比較大嘅家家垃圾，係唔可以用一個袋嚟到承載嘅時候咧，我哋亦都會有個安排咧，就係無論。
個size有幾大都好咧，都會係用一個嘅標籤嘅形式嚟到去做嘅。誒，若一收費咧係十一蚊，無論嗰件垃圾係即係幾大都好啦，我哋都係用一個十一蚊嘅標籤啊，即係如果市民要棄置呢啲嘅大型嘅垃圾嘅時候咧，佢哋要買一個噉樣嘅標籤咧嚟到貼上有關嘅垃圾嘅時候先可以棄置。咁整體上面嘅收費嘅安排大致會係。
誒個批發員係啊，主席，所以就係咧啲誒市民就會覺得有啲我哋係日常嘅日用品，譬如地拖啊嗰啲噉樣。但係你一個標簽你收十一蚊啊嘛，係咪啊？噉啊好貴咯，即係對比起你一個垃圾袋係咪啊？即係平均每公升係零點一一。
謝生係嗱誒，因為我哋覺得咧，就係第一呢啲嘅大型嘅廢物咧，即係要抌咧，即係其實嗰個嘅次數嘅數量咧，唔會太過多。咁同埋咧，即係咧，如果我哋再將嘅啲廢物咧嚇，即係因為佢佢佢唔係一個標準化嘅嘛，所以如果我哋話咧係又再有啊，透過佢嘅唔同嘅大小嚇，或者唔同嘅重。
好，誒。
誒，往後應該會有嚇，有好。
最緊要係點樣方便佢去購買先，唔好講貴同平啦。多謝主席。
去遵守法例嘅有因，噉啊，好似我哋亦都見過好多年之前咧。
第二位何俊賢議員，四分鐘。誒，多謝主席。咁當然啦，郭議員頭先問嗰個問題咧，十一蚊咧就。
嗰個非法棄置問題唔會咁嚴重咧，我哋即係過往都有都會討論。噉我諗一整體嘅問題就並不係單止於即係嗰個大型個誒標籤嘅問題。於是，我哋係會唔會有一日專係講呢個非法棄置嘅問題？
會導致呢啲總之擺唔到落垃圾袋嘅東西咧，就會多咗。誒，市民可能就會覺得哇咁重品，我咪即係行出街拎去邊度，咪掉咗佢咯。噉你咪引致更加多嘅非法棄置嘅問題咧。
量嚟到再有唔同嘅收費嘅話咧，個複即個變咗個過程太過複雜啦。咁所以咧，我哋覺得咧有一個一嘅收費咧，可能係一個咧即係比較簡易嚇嘅方式。咁因為咧市民唔係經常會抌呢啲咁即係啲大型嘅廢物嘅，所以我哋相信咧實際上造成嗰個嘅誒嗰個嘅困難亦都唔應該會好大。但係我諗對市民嚟講個方便性咧，可能。
但係你你諗啊，你一一張sofa又係一個唔係即係即係一張凳啦，冇sofa啦，但係一張凳又係一個標籤，又係十一蚊。我一個拖把又係十一蚊，係咪咁？你即係你唔係用你唔係用重量或者個size嚟去計，總之你擺唔到落個袋裏邊咧，你就已經要收十一。
蚊噉，你對誒啲基層市民嚟講，嗰啲其實係即係生活必需品。就算你話好唔常噉，都會要需要掉到呢啲擺唔到落袋嘅嘢㗎嘛。咁對佢哋嚟講，佢哋咪覺得真係好貴。同埋你呢啲有冇即係又未必一定可以話回收得到噉啊？佢啲即係mix嘅物料咁噉。
物哥才我都講話，即係咧嚇，即係誒，我哋覺得一個簡易嘅方式做咧會更加好，因為實際上唔會經常咧抌啲大型嘅垃圾嘅。咁如果你提到話喺啲嘅真係地拖棍呢啲噉樣嘅問題咧，佢哋都可能佢哋可以考慮啊。即係如果係噉嘅話，佢將佢啊呢啲地拖棍嘅話，將係切細啲，咪可以用個袋嚟到裝啦，係咪？咁但係即係真係好多。
嘅時候，阿燈啊、台啊、誒牀褥啊，如果你再以誒以大細或者以再重量嚟到做嘅話咧，因為佢唔係一個標準化規範化咧，會做會令到嗰個嘅制度咧太過複雜啊！我覺得對市民嚟講，嗰個認知咧係更加嘅困難，所以我哋覺得一個劃一個收費咧，其實喺個推行嚟講咧係更加嘅好嘅。但係你而家用噉樣嘅收費咧，你就
係，或者我請從其他方面嚟都好。因為呢啲好易拎㗎啫喎，比較輕嘅，但係擺唔到落袋嘅。或者或者有少少補充，主席啊，其實就住嗰個十一蚊嗰個釐定咧，我係即係標簽整體上面嘅收費呢種咁收收費模式咧，其實喺啲外地嘅地方都即係如果有垃圾收費嘅時候都會用嘅。噉我明白到徐徵國議員又講到就話會會唔會係就噉樣好似令到大件又即係著數即係著數。
咗世件又冇咁漲數，其實呢呢都要考慮翻有關嘅安排係有個嘅，即係比較簡單嘅一個處理啦。咁而十一蚊個釐定咧，亦都係按住翻咧，我哋最大size嘅即係指定袋咧就係一百公升嘅，咁所以計翻條數就係應該係十一蚊噉樣嚟嘅做法。咁至於誒，即係會唔會有啲情況話令到誒個費用個水平係？
過高，令到係即係非法棄置嘅問題嚴重咗咧。噉我諗，其實好好多嘅討論都當中有提提及到，就係垃圾收費，究竟整體上會唔會令到一啲非法棄置嘅問題嚴重咧？噉我諗呢個問題就唔單止係即係誒，可能係只係適用於一個即係大型嘅廢物啦。點樣去令令到我哋喺垃垃圾收費落實咗之後，可以令到翻我哋有關？
大超大型嘅一啲傢俬都係十一蚊，細到拖地拖拖板噉樣都係十一蚊咧，確實係係有啲憂慮嘅。咁覺得可能成個sofa嘅十一蚊，可能覺得都係合理嘅。買張牀可能過千蚊，畀十一蚊，我覺得個比例細添。咁但係拖板買翻可能幾廿蚊嘅噉，噉你你你畀十。
誒。
個垃圾徵費咧。
誒，即係regressive，即係對。
始終係一個負擔。其實成件事當然都係一個所謂誒。
係，主席就住就住網上面嗰個安排咧，我哋會考咧積極考慮下，即係你而家冇安排喎，但係。
窮嘅對弱勢嘅咧，佢要付出嘅代價咧係比例地高嘅，即係一般中產，甚至如果有錢人。
一個比較即係即係唔唔係一個非常sufficient嘅方法。咁有冇你冇可以而家今日可以去考慮下咧？貴平我哋遲啲先再同你傾啦，主席。
係，係，我諗我哋可以去啊同意嘅。我哋研究下，即係喺網上邊啊，有冇咩嘅方式，我哋可以幫幫幫到啲人買到啲標籤啊，噉樣嗰啲嘅方法，我哋可以研究下呢方面嘅。
咧都希望令到市民可以方便到去買到有關嘅指定袋同埋指定標籤。多謝主席。主席，誒頭先冇聽得，好似就比較細聲，即係你話都係門市比較多啦，係咪啊？網上就有冇得賣？
我將我再提一提，其實嗰四千點當中咧，就包括咗會有超級市場啦。係啦，嗱，呢個得啦，OK啦。咁即係話咧，某個程度上，有時屋企遇到啲突發嘅事件咧，我係需要棄置傢俬嘅，例如爆水佢。
咁去邊一度啊？噉樣咧就可以減少咗市民嗰個麻煩嘅程度。否則嘅話咧，如果你去啲偏遠嘅地方嘅話咧，非法棄置嘅問題亦都係因為你嘅銷售嘅網絡嘅問題而變得嚴重。即係只係靠四千幾個門市、超市等等咧，噉我覺得唔係。
十蚊佢咧，咁又覺得好唔抵，咁變咗係啲心理上嘅差距。咁如果你話要避嘅，冇話唔得嘅，劈斷佢咯，壓斷斷佢，然後就再用嗰一毫、嗰毫幾字嘅。但係咁咧都係嘥空間嘅。咁呢一個政府你自己第一個要考慮啦。第二咧，我想關注咧就係究竟市民有幾容易可以買到？
呢啲標籤咧，或者係呢啲膠袋。如果即係問題就係我有以前其他嘅誒，包括之前嘅一啲建築廢料嘅棄置又好啦，或者係其他嘅政策裏面咧，需要去好遠嗰度攞張方去填啦，甚至係話誒，我要棄置垃圾嘅收集點好遠都好咧，其實亦都係減少市民。
就係因為啲雞有收集點冇啊！咁有有啲嘅海上嘅攝魂者咧，佢我掟落海仲快過你，我揸只我揸只船過去嗰度收集點，我都要用成桶油，我點解要點解咁遵守你嘅法例啊？擰住面冇人就掉咗佢啦！咁所以我想睇下你嘅售賣點啊，網上購買啊，將來嘅發展有冇咩A I化？噉我想睇下政府嗰個思維。
係啊，好同意議員嗰個嘅啊睇法嘅，就係咧嚇，我哋相信咧將來咧嚇啲人係容唔容易嚇買到嗰啲嘅袋同埋買到嗰啲標籤咧，係對於個計劃嗰個成敗嚟講咧係十分嘅重要嘅。喺方面咧，我請同事咧嚟到講解一下我哋嗰個嘅安排啦，諗下嚇點。主席其實就住嗰個誒指定袋或者係指定標。
簽咧，我哋喺邊個地方可以有呢啲市民可以購買得到咧？我喺誒，剛有介紹到咧，主要我哋會係有預預想中啦。我哋建議係會構建一個咧，即係一個嘅銷售網絡。咁包括譬如喺嘅超級市場啦、便利店啦、油站啦，都係希望可以即係提供到有關嘅指定袋同埋呢啲嘅指定標籤咧，係公市民去購買嘅。噉我哋相信咧，嗰個誒。
誒成個嘅分銷網絡咧，係大有四千點呢啲咁不同嘅地方咧，市民可以購置到有關呢啲嘅指定標籤同埋指定袋。咁另外咧，我哋都即係網上面嗰個誒安排，譬如會將來會唔會係誒有個網上嘅做法，可以喺市民上面購上網嘅購買有關嘅指定袋同埋指定標籤咧？咁呢個我亦都會考慮嘅。咁所以整體上面就希望個大原則。
水浸啦，甚至係有啲輕微嘅火災，可能出現我要棄置啲傢俬嘅時候，你仲要走出去外面買咧，其實亦都唔係太理想。噉我想睇下，你應該喺呢個時候就要早啲去睇下，能唔能夠做到開到一啲A.I.即係網上可以購買嘅標籤，甚至係預早申報有幾多件啊？係等。
有啲同事誒遲咗入嚟誒報名嘅，我想提一提咧。我哋而家係聚焦傾緊咧，係收費機制啊，即係誒誒，就希望大家集中係討論呢呢個範疇嘅問題。誒下一位係張超雄議員，四分鐘。哦，唔該，主席。誒，我一直都係講緊啦，即係如果啲基層市民對於呢個。
噉。
畀多十蚊一個月咧。
考慮一個闊面嘅制度。
即係誒，我唔知你用咩。
其實真係對於好多基層市民嚟講咧，係一個受害嚇，可唔可以考慮呢樣嘢？
會愛嚟買膠袋嘅，佢都係會用咗佢自己嘅方法咧，盡量慳。
一定唔會，我哋嘥錢去買十蚊買嗰啲噉嘅膠袋，即係我諗佢會話你黐線。
即係可唔可以豁免咗呢啲誒基層弱勢嘅市民？譬如話佢係。
定義用現有嘅機制，將佢呢一批即係而家已經經理審核係領取緊一啲支援嘅弱勢，就直情畀個豁免。
誒誒，副局長係嗱，我諗我哋先翻返到去我哋廢物徵費嗰個嘅原意，就真係去透過呢個方式咧，係鼓勵嚇即係市民咧去減少嗰個嘅廢物嘅。
你嗰十一蚊，佢即係眯埋眼啦，跌都跌咗。但係對於窮人嚟講咧，你每個月噉樣去逐個膠袋咁去同佢計咧，佢係一個即係實質上嘅負擔嚟嘅。咁心理上更加啦。所以我希望你哋誒真係認真。
攞綜援嘅，噉你唔需要畀多嗰十蚊佢每個月，你直情係豁免咗佢嗰個徵費，減輕佢嗰個嗰個心理上壓力。其實你畀多十蚊佢咧，佢都係我哋即係基本生活嘅，因為佢嗰個綜援金咧，誒基本租金又唔夠畀，生活費又唔夠畀，你畀多十蚊佢，佢唔。
咁呢個即係一個好實際嘅情況，可唔可以做一個闊面？咁闊面其實好簡單，因為我哋現有好多機制嘅，綜援喺個制度啦，傷殘津貼喺個制度啦，長者生活津貼，誒呢啲都係有個制度，學生資助處誒裏邊嘅嗰啲。
啲即係支援嘅制度，全部都係有名有姓，全部都係有嘅身份，經過你官方嘅正式評核，即係佢係有一個需要。咁呢啲唔需要你重新定嗰個機制咧去審核佢符唔符合某啲咩資格，你唔使重新。
方法啦，即係你一係就誒通過某啲機制咧，佢哋係可以直接免費攞到你啲膠袋咧，定係你用其他嘅方法咧係總之豁免咗佢嘅收費咧。我諗係最直接嘅幫助嚇。你如果整體噉樣樣，你淨係中環嗰度。
噉我哋嘅睇法就係話咧嚇，即係用豁免嘅方式咧，即係咧嚇。第一方面，我哋會造成一啲嘅其實執行上嘅困難啦，係嘛？即係我哋嘅街上邊有個人去去去唔用袋噉，我我點點點去啊證實佢嘅身份咧？執行上嘅困難。第二點咧嚇，我哋咧到時可能仲要通知啲清
誒，下位鄭榮信要。
啲噉樣嘅嘅垃圾嚟嘅喎，噉佢哋佢哋咁點搞先？
係啦，其實佢唔一定要真係買袋嘅，佢能夠慳翻啲垃圾嘅話咧嚇，減少垃圾嘅話，佢咪可以嚇，仲慳到幾蚊添係咪？即係我哋依個係一個好嘅方法咧，鼓勵佢哋去減少嗰個嘅垃圾嘅產生。所以我覺得依個係一個更加好嘅方法，比豁免係更加嘅好嘅。我哋相信。
就除咗嗰啲垃圾同埋建築物廢料之外，中間仲有一堆嘢嘅。咁呢堆嘢點樣點樣處理咧？即係你局方有冇諗過話？究竟會唔會對於嗰啲基層嘅成本會變相撞會增加咗好多？因為佢哋有好多嗰啲唔係嗰啲誒日常嗰啲垃圾要抌嘅，行上都有啲嘢要抌嘅。咁嗰個收費，你哋評估會得要使幾多錢咧？
啊！依個又原來又唔係嗰類，依個又平嗰頭，嗰啲又貴嗰頭，咁變咗。我覺得喺上邊一個簡單嘅方式咧係重要嘅嚇。而我哋整個目的咧係希望鼓勵啲人去減少嗰個嘅廢物嘅產生，而大型嘅廢物咧唔係唔係日日都抌㗎嘛。咁所以我哋覺得喺依一方面嚟講咧，依一個嘅做法係平衡咗各方面嘅考慮，我哋覺得係最合適嘅一個方法嚟嘅。
潔工啊，管理處嗱，某個人咧嚇，即係佢佢係嚇，即係豁免嘅噉嘅話咧，會造成一個我諗一個嘅標籤嘅效應啊，我都唔覺得一樣嘢係後果嘅。所以而家政府嘅做法就係話咧，嗰啲真係有困難嗰啲咧，我哋透過中援或者同中援掛鈎嗰啲嘅津貼嗰啲嘅户咧，政府係畀翻啊每一人每一個人兩十蚊佢嗱畀咗佢之後咧嚇，即係。
咁再頭先咧，郭佩凡議員提嗰個問題咧，真係一個問題。我諗下諗下，即係咧嗱，而家你如果係一個係一個label黐落去，噉你你嗰啲好嗱，而家咧喺嗰啲舊大廈裏邊咧，最喺啲後巷咧最多咧就係嗰啲長條型嗰啲噉樣嘅垃圾㗎啦，全部都擺滿曬，可能係不論係嗰啲窗簾嗰啲棍又好啊，地拖棍。
又好啊，嗰啲棍又好。噉你對於你叫嗰個人話要入翻落個教室溝咗，跟住佢鋸開佢一半，根本就唔唔make sense，做唔到喎。噉你會唔會計算過你個收費會有幾貴先？即係你而家噉樣，喂，每一次原來都要搞搞五六十蚊去揼嗰支地拖棍，或者揼嗰幾條木條出去。咁噉，你哋會會嗱？而家似乎咧就噉樣聽落去咧。
阿謝生，係啊，我諗啊喺呢方面咧，即係啊要要衡量一下咧，就話咧，即係一個嘅某一啲嘅執行咧，我諗個方便性啊，對於市民嚟講，佢容易做咧，可能真係咧簡單過咧，你喺一啲已經冇標準都唔知點為之大，點為之細啊，點為之長條型。
點為之重嗰啲噉樣嘅垃圾嚟到，再喺嗰度有唔同嘅標籤嘅話咧，我哋相信嗰個造成嗰個嘅混亂咧會更加嘅大嘅。咁而整個嘅目的咧都係鼓勵啲人減少廢物啊嘛嚇。所以嗱，譬如地拖棍呢啲嘅話咧嚇，佢嗰支棍佢可能佢餵你唔好成日換啦，佢好換下邊個地拖舊嘢㗎嘛，嗰舊嘢就可以抌得落膠袋度啦，係咪啊？或者。
係。
好，下一位潘少平議員。
係咪需要改變嘅啫？譬如嚇，當我哋發覺嚇嗰個社會慢慢嚇，即係根據個通貨膨脹啊啲嘢嘅。
諗住係去到係即係一百公升嘅到啦，就係家居用嘅啦噉樣。咁但係實際上當然佢係一啲嘅公司處理啲垃圾嘅時候，佢有啲嘅大啲嘅袋可以係再攞得到嘅。
唔到咁多，我肯定隨便個個家庭咧，每日佢一個月抌一支，都已經夠唔知幾多萬萬支呢啲噉樣嘅棍喺度啦。噉你點樣點樣去處理先？又係撇喺條街嗰度嘅啫，到時。所以我我唔，主席我。
有噉嘅機會嘅係咪？即係過往你睇過其他外國經驗，係響呢個定咗呢個收費袋之後咧，佢哋嗰個誒收費水平係會個向上定向下？咁呢方面咧，政府會有冇啲資料可以提供下咧？
咪咪誒再再進一步諗下咧，即係話嗱，當然你就話會好多因素噉，將來再去拗嗰啲收費水平，其實理論上係要翻到嚟，再又喺個負利裏面要過。咁但係以往有冇即係人哋其他國家有啲機制？舉個例，就係純粹計通脹，還是係計啲咩？有冇呢啲噉嘅經驗？
少嘅呢啲例子，嗱都係有，但係就唔多。噉啊，多數都係咧經過一段嘅時間之後咧，因為通貨嘅膨脹啊，其他嘅原因咧，可能都要增增加翻嗰個啊噉樣嘅情況。咁但係我哋只係話我哋會係三年之後，我哋會係再檢討，噉就唔係有一個定案，我係三年後一定會加，一定會減咧。而家我哋並有一個噉樣嘅定決定案喺度嘅。
攰佢其他嘅用途，你攞嚟再用啊噉樣變咗咧。如果佢依一個，我諗依個嘅收費咧，如果佢覺得係唔抵嘅，佢覺得貴嘅話，你咪盡儘量避免啦，係咪避免抌或者再用我咧？變咗咧，依個就正正就係鼓勵人哋減費個方式。所以我諗一個複雜嘅制度嘅話咧，其實會到時我諗造成嘅混亂更加嘅。但係我哋覺得喺依方面標籤咧都係一個簡。
單嘅方式咧，其實係更加嘅切合嗰個嘅需要嘅。主席，但係即係我覺得呢個係局方嘅良好意願咯。咁但係到時你你對於一個市民嚟講，佢會見到話：，哎呢啲嘢我真係要抌喎。跟原來話發覺，哇原來咁貴喎。噉佢咪選擇即係停喺條街嗰度咯。即係呢個就係變成嗰個事實。即係見咗物廢料一樣啫嘛。啊，你根本就冇足夠嘅誒點畀佢哋去送去走嘅，噉佢咪選擇喂十。
幾蚊喎？我唔係抌一袋垃圾十幾蚊，我係抌一支棍十幾蚊喎。噉佢實唔會噉樣做，佢實劈喺個街嗰度喎。咁最後咪又係要你哋執法部門又係要執法咯，咪一樣嗰個問題。即係我我見唔到有咩？你而家都係而家唔係話講緊係好少喎。你是但走去一個舊嘅唐樓嗰度睇嘅後樓梯，全部都係呢啲噉嘅長條。總之總有一啲嘢係呢。
唔，我諗我喺呢方面，我哋都講咗我哋嘅睇法㗎咧，即係我哋覺得咧就係話咧嚇，因為呢啲嘅大型手、大型費咪擺唔到落去依一個膠袋裏邊嘅咧，係五花八門嘅。我哋咧喺呢方面製造好多唔同嘅標籤嘅話咧，實際上造成一啲到時咧，即係啲人咧，你見到佢違法嘅機會更加嘅大啦。我又買錯標籤啊！
有冇跟著？我我唔同意咯，即係我覺得你你嗰啲量一定係多嘅咯。即係你見咗物廢料，固然係小型嘅垃圾物，又係周街都係。你嗰啲到時咧，你呢啲噉嘅家居廢廢物咧，係一般人佢係唔識得佢分嘅。哦，總之就係食完飯嗰啲垃圾我抌，識得抌。但係嗰啲噉樣嘅，即係聽講咧嗰啲，即係一支支嗰啲棍啊，嗰啲好多嘅，多到你係想象。
四分鐘，都係主席就誒對嗰個收費模式同埋嗰個水平咧。當然就政府就提咗嗰兩種模式啦。咁正話啲同事都關心嗰個誒垃圾袋嗰個即係容量同埋嗰個收費嗰個水平啦。咁當然正話。
你解釋咧就係誒有九種唔同大細嘅袋啦，咁最大咧就係去到誒一百公升嘅十一蚊啦。咁但係我我睇翻你附例裏面有個附件咧，就其實仲有兩個袋咧，就係再大啲嘅，就去到六百六十公升七十三蚊嘅，即係換個。
説話係咪其實即係響現行你哋嗰個制定咧，都係遇到仲有兩個袋再大啲響個法例裏面，係咪即係第一個我想澄清一下。第二個咧就誒，根據你哋講咧就話誒實施咗法例之後咧，三年內都唔會變嗰個收費，之後咧至去檢討嗰個收費水平。
噉我我想了解下咧，其實就將來你哋係用咩基礎去定嗰個檢討，同埋其實理論上咧，我唔知道外國而家個經驗係點啦。即係你正話話係鼓勵人減少個廢物透過噉樣。咁如果做咗之後，可能真係會減少，甚至無嗰個收費水平會可以會下調嘅，即係有。
係啊，關於袋嗰方面咧啊，的確係有兩隻再大啲嘅。噉我哋係啊，嗰個目標咧就會係一啲嘅，可能係一啲嘅清潔公司啊、管理公司啊，因為佢哋可能需要處理一啲或者係垃圾槽啊、其他嗰啲嘅，佢可能需要一啲大啲嘅袋啊。咁但係我哋估計咧，一般家居嚟講咧，佢哋就唔需要到咁大個袋嘅。咁所以家居嚟講，我哋就～
噉啊，另外咧，你提到話咧，即係嗰個三年內嗰個嘅收費嗰度咧，噉啊，呢個係一個我哋諗住將來我哋會嚇不斷，即係一段嘅時間之後，我哋會檢討翻啊，我哋個計劃，包括我哋個收費啊個執行嘅時候咧，係唔係即係嚇即係喺一個合適嘅水平啊噉樣。咁其實有好多嘅因素咧，即係咧嚇會會決定咧將來咧個收費咧。
個變咗個比例咧，我哋發覺嗰個嘅啊個股董即係鼓勵嗰個嘅效果唔足夠嘅時候，可能我哋會增加嗰個費用咧。係又或者你覺得咧，就係咦發覺效果真係好好嘅時候咧嚇，即係唔需要咁多都要減嘅話咧，即係當然可能性係會存在嘅。但係如果我睇翻其他嘅國家嘅經驗嘅話咧，即係依依依個嘅依啲就比較。
係啊！其他經國方、其他國家方面，我請同事補充啊。係，唔該，主席。其實頭先啊副局都有介介誒介紹到啦。我哋將來去釐定翻有關個收費嘅水平，有需唔需要更改嘅時候咧，都有幾個因素考慮。譬如就係即係比較主要一點咧，就係話收費嗰個嘅有效嘅性有效性係即係達唔達到我哋預想嘅目標咧。咁同埋譬如話個富民誒。
市民嘅承擔能力，咁呢啲一因素我哋都會考慮嘅。咁至於外地嘅情況咧，其實都睇到咧係有係有情況咧，譬如台北噉樣，佢開頭實施嘅時候咧係個水平係誒毫爾支，咁到到咁上下佢誒垃圾收費個成效係顯著嘅時候咧，佢就係減咗翻有關嘅費用。咁所以呢啲情況我哋都會誒即係有噉嘅情況。
夠咗。
誒。
主席，誒。
我哋可以參考啦，都係最值。
三年內可以調整嘅。
或者係即係科學嘅研究，或者係一啲外判嘅研究去做咗，去定出嚟嘅。
好，誒誒，由於時間關係啦，咁誒，再下一位誒發問啦，就係許志峯議員。
主席，其實就係當然誒，市民嘅意見我係其中一個基礎啦。咁另外，我頭先都有提過啦，就睇翻外地一啲嘅地方，譬如話誒台北，佢可當初去引入呢個垃圾收費嘅時候，個水平係去到邊度咧？我哋而家嘅水平，建議水平。
知道嗰個即係你個理據基礎有幾堅實啊？即係好似政府提出三水分流都好，佢哋都有個即係科學嘅研究啊，定係喺邊個水平？跟住嘅人嘅個習慣就會點改變？噉我我咧聽到頭先嘅理解就未必係去到呢個水平啦。噉就係一個即係收集意見嘅方式，考慮咗市民嘅意見係咪？可唔可以咁理解啊？
都係主席，翻翻去收費水平嗰度咧，就誒政府就提出話，而家指定垃圾收費就定為每公升即係一毫一先啦。噉就亦都講話呢個水平底下咧，即係典型就每每個三三人家庭咧，每個月就三啊幾蚊至五啊幾蚊等啦。噉就。
我就想問嘅嗱，我就唔係誒斟酌呢個水平係過高或者過低，我覺得大致都係合適嘅。咁但係我想問呢個一毫一仙咧，你制定嗰個過程係點樣？即係係咪究竟誒純粹就係睇市民嘅負擔能力，就係睇即係物價啦、誒甲類、乙類指數啊，定係你位？
作咗誒顧問公司做一個大型嘅社會調查啊，有問卷啦，定係用個科學嘅模式去計算去定出嚟嘅，可唔可以講一講？係呢方面，我請同事嚟度解説啦嚇，我哋點定嘅？主席，其實我哋喺當初佢釐定有關嘅收費嘅水平時候咧，都參考咗咧，即係可持續發展委員會就住垃圾收費，佢當時係做咗一個即係。
社會嘅諮詢嘅過程，誒請市民咧畀就住佢哋啊，即係所謂可以接受嘅水平係去到邊度咧，畀一啲意見嘅。噉我哋而家釐定個水平咧，即係話假設一個三人家庭嘅大約大約一個月可能係使三十至五十蚊，睇翻佢個儲置量咧。呢個噉嘅水平咧，其實同當初即係可持續發展委員會畀我哋嘅建議咧係相符嘅。
咁另一方面咧，我哋亦都係參考到咧一啲誒，即係有實施到垃圾收費嘅地方，夠佢嗰個嘅收費水平啦。譬如話台北或者係誒誒南韓，噉佢哋嘅收費水平其實同我哋而家建議每一個公升毫一子咧，都係大致相若嘅。多謝主席。我想問咁喺嗰個誒可持續發展委員會裏邊，誒有冇一啲好具體？
就住可持續發展委員會裏面嗰個釐定嗰個所謂可接受嘅水平咧，佢當初係即係主要係就住不同嘅方案咧，誒畀市民同埋自憲者去表達佢哋嘅意見嘅。咁當初誒裡面講到話，即係誒個個收費嘅水平個應該係到咩合適嘅水平咧，係按住呢個基礎嚟到去向政府建議。多謝主席。明白，因為我知我以
係同佢哋相約嘅。咁睇翻呢啲噉嘅地方，其實佢用呢個噉嘅收費水平咧，都係有效係減到有關嗰個垃圾嘅棄置量啊！多謝主席。明白。咁頭先你話三年之後會檢討啦。誒喺呢三年之內，如果有啲好好突然嘅、好戲劇性嘅，即係市民好唔遵守，或者市民好乖，你好呢三年裏邊有冇彈性畀自己係？
唔該曬，主席。
即係好似發展委員會啊，定係做個社會研究啊？嗰個程序會係點啊？三年後。
嗱，由於誒時間已經到啦，咁誒呢度就唔會再有問題嘅啦。咁喺呢度咧就誒，我哋暫時要結束今日嘅討論啦。噉我想問問咧，有冇其他事項先？
如果冇嘅咧，我諗我哋下一次嘅會議咧就定喺二零一九年五月七號星期二上午八時三十分誒在舉行嘅。啊，今日咧個會議到此結束，多謝大家。
主席，誒，我我諗其實就住三年打後嗰個安排嗰個檢視咧，我哋當然即係頭先亦都有討論到啦。就係假如我哋檢視完打後有一個改動嘅情況喺度咧，誒而牽涉到係需要去改例嘅情況咧，我哋都會即係誒一定要翻返嚟立法會去即係誒徵詢各位嘅意見啊。
收費水平調整。誒，主席，其實我哋我哋三年嗰個有關嘅費用咧，都希望令到即係不同嘅自費者同埋市民咧，就住我哋嘅收費嘅水平咧有一個嘅即係誒揾即係一個信唔冇話信心，呢個有個比較嘅確定性喺度啦。咁所以我哋有噉嘅承諾喺度，就三年咧暫時我喺三年裏面咧，我哋都唔會有一個嘅改動喺。
度咁至於即係三年打後咧，頭先都有相當多嘅討論，就係話我哋係會按住咩因素嚟到檢視翻有關個收費嘅水平，究竟係咪有效可以達到我哋嗰個嘅即係減費嘅目的嚇。多謝主席。咁三年後嗰個檢討咧，噉你講下嗰個程序嘅，即係你會唔會有一個公眾諮詢啦？會唔會嚟諮詢立法會啊、環知會啊，定係？