係啊，好多。
不過都要搞。
係咪佢都咁講？
有啲人嚟到唔係。
啊，入嚟啦，唔該。
李志豐要求健團睇佢自己入嚟。
實做條繩而就好快嘅啫，咁薄。
噉就請團體入嚟，同埋政府官誒政府當局官員代表。
我哋夠鐘夠人啦，咁咧就誒就誒，首先請團體代表入嚟先，好嘛？
welcome to the technical committee. I want to, as if you need, you can use the headphone.
誒零號頻道咧就係現場版本，一號頻道咧就廣東話版本，二號頻道咧英文版本，三號頻道咧就係普通話嘅版本。
個回應咁跟住就會請委員提問嘅，噉就誒喺誒聽完團體意見誒之後咧，我哋法案委員會咧會繼續審議條例草案嘅。
好噉，我哋咧就歡迎各個團體同埋政府嘅當局代表咧，就出席委員會嘅會議嘅。噉我想提一提咧，各個團體嘅代表咧，如果有需要咧，你係可以用耳筒同埋降音器嘅。
咁咧就誒各位委員，我哋今日咧就有四個團體嘅代表出席會議嘅。咁另外咧，亦都有一個唔出席會議嘅團體咧，提交咗呢個意見書㗎。咁咧就我哋今日首先就會聽取咗團體代表就條例草案發表嘅意見啦。之後我就會請政府當局咧就全體嘅意見咧作初步。
嗯。
政府監管嘅。
係，多謝主席。
啲嘅鍾慧蘭小姐。
誒嗱，我哋期望是次修訂條例，政府。
咁但係咧，我哋有以下誒呢啲其他嘅疑點。誒，請你對住個麥講，好唔好聽唔到？好。
誒，我哋建議咧就係降低呢個排費牌照啊牌照嘅費用嘅。
誒，首先啦，我哋歡迎政府對呢個廣播同埋電訊條例嘅修訂草案啦。
誒，首先我哋歡迎政府提出對廣播同埋電訊條例修訂嘅草案。
傳統廣播機構與現時網上媒體同屬大眾媒體，對大眾有龐大嘅影響力。
誒電視經營者咧就可以利用節省嘅資源啦，用作加強基建啦、增加設施同埋提升器材等等，製作更有質素節目同埋購入新嘅節目。
稿嘅話咧，你哋都可以喺發言稿上面寫咗你哋嘅名咧，喺稍後嘅時候離開會議室咧，將發言稿咧就交畀我哋嘅職員，畀委員咧作參考之用。咁咧就我就會根據。
誒另外咧就係誒香港嘅廣播機構咧面對極激烈嘅競爭啦，其中一個有效幫助電視經營咧，就係要減低減輕佢嘅龐大嘅財政負擔。
對呢個網上媒體係作出監管嘅情況嘅。咁現時傳統廣播機構受廣播條例監管啦，喺營運上咧係受嚴緊嘅限制嘅。但係發展迅速嘅網上媒體咧，卻不受呢個條例限制。
咁咧就誒誒，我想提一提團體嘅代表咧，你哋每人嘅發言時間咧係三分鐘。咁咧就你哋嘅發言咧同埋意見書咧都唔會受到《立法會權力及特權條例》嘅保障嘅，亦都請你哋留意咧喺立法會綜合大樓會議室出席會議或者係公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知。
裏邊咧各項嘅保安措施，誒嗰份須知咧已經誒喺誒夾附喺秘書處畀各位嘅函件裏邊，亦都放咗喺各位嘅面前嘅台上邊嘅，誒公眾席嘅人士咧亦都可以誒睇到呢個須知嘅。咁亦都想提醒團體嘅代表咧，如果你哋準備咗發言稿。
誒座位表嘅次序咧，就邀請誒團體嘅代表發言嘅。噉就發言完畢之後咧，我哋會請政府當局誒做初步嘅整體回應。咁跟住咧就誒畀委員提問嘅。咁咧，我哋今日有誒四個團體代表咧。咁首先咧，我請香港有線電視有限公司。
唔多，多謝主席。好，唔該。跟住第二位咧，係李長寶女士，係奇妙電視有限公司。
而普通話同中文方言嘅人口就佔七點八個percent，比英文為母語嘅人咧更多。
我哋認為強制性要求免費電視持牌者又提供英文頻道服務咧，應該係中期檢討前刪除。
咁市場係不斷變化啦。誒，如果持牌者即係動不動都要去做一個申請啊，咁其實對於持牌者嚟講係一個負擔嚟嘅。
同樣要求強制性提供兒童節目、年青人節目、長者節目、文化藝術節目及有香港特色嘅規定，亦都應該喺條例中刪除。
嗱，現時對於持牌機構誒，對於誒一啲任何嘅一啲股權股份嘅變動啦，都必須要事先係通知或者係取得通訊事務管理局嘅批核嘅。
誒，既然網上電視同埋媒體已經提供咗唔同類型嘅英文節目咧，我哋覺得即使取消強制性提供免費英文頻道服務，亦都唔會影響香港嘅國際城市地位。
現在網上電視同埋收費電視提供數以百計嘅英文節目，即使免費電視唔提供英文頻道服務，相信市面上唔同嘅內容供應商亦都已經能夠滿足佢哋對英文節目嘅需要。
係唔該，主席誒，我哋歡迎政府提出修訂誒對廣播同電訊條例嘅草案。咁關於強制性提供免費英文頻道嘅服務咧，誒，我哋有誒以下嘅意見嘅。
香港以前係英國殖民地，誒有為數唔少嘅人咧係以英文為母語，因此當時咧有英文頻道嘅需要。我哋認為咧條例需要與時並進，因應以前市場需要而提供相應嘅服務。
此外，係由於中期檢討可能長達數年，針對英文頻道嘅要求，我哋認為應該先放寬喺英文頻道中使用非指定語言嘅限制，包括增加普通話節目時數，同埋放寬非指定語言嘅播放時制時間限制。
呢項要求咧已經不符合現時市場情況，加上提供英文頻道服務，大大增加咗我哋免費電視經營者嘅營運成本，以致經營者未能夠好好善用資源，以發展更好嘅質素及更貼近市場所需嘅其他節目。
免費電視經營牌照咧，要求持牌人必須提供免費英免費英文頻道服務。我哋認為咧，唔應該將呢個服務定為必須提供嘅服務。香港大部分嘅人口都係以廣東話為母語，而以英文為母語嘅人口只係佔全部人口嘅一點四percent。
現時電視經營環境競爭激烈，電視經營者咧應該享有彈性，應因應市場需要而提供唔同語言嘅節目。例如，而家以普通話嘅人口喺香港正在急速增長，我哋可以提供更多普通話節目，以回應市場需求。
噉我哋就建議做一啲改革啦，希望可以簡化呢啲批核同埋通知嘅要求啦。只有一啲重要變動先至需要事先係取得通信局嘅批准。咁同時降低啲報告嘅要求啦。關於一啲非重要事項啦，係唔需要提交，不不需要頻繁地提交呢個報告嘅。
我哋認為咧，網上媒體咧係唔應該受到誒免受呢個廣播條例嘅監管嘅。為咗盡快改善呢一種監管不平衡嘅情況，誒一啲對於傳統廣播機構嘅強制性要求咧係應該刪除嘅，而網上媒體嘅內容咧應該喺某程度上有合理誒合理程度上嘅受到。
copyright infringers are employing OTT technology to distribute infringing material.
使到免費電視能夠喺網絡電視如此蓬勃嘅時代保持競爭力。
PCCW Media would encourage the government to consider a suitable policy framework for implementing site blocking.
Fairly with newer unregulated media, in particular OTT and internet-based television and content services.
好啊，跟住下一位係樂海燕女士，電信盈科媒體有限公司。Thank you。
上嘅媒體咧一一路都係唔受條例限制，誒，我哋希望喺呢個呢方面咧能夠誒作出一啲改善。唔該。
The relaxation of these control and ownership provisions should expand financing and funding opportunities, as well as allow for consolidation in the industry and the achievement of greater synergies.
The first is piracy. Piracy is rampant and it is a threat to the long-term viability of commercial television licences.
There is an urgent need for a comprehensive review of the policy and legislative framework, not just the broadcasting ordinance, to ensure that content rights are effectively protected against all forms of piracy.
而香港電台同埋網絡電視已經提供非常豐富嘅本土節目同埋上述四類節目，足夠滿足呢類型觀眾嘅需要。我哋認為喺咁激烈嘅經營情環境之下咧，免費電視牌照持有者喺節目編製方面用應該擁有更多彈性。
This would require a comprehensive review, which would cover not just the broadcasting ordinance, but also the licence terms, the code of practice and other relevant policies and regulations. In this regard, PCCW Media Limited has the following key areas of concern.
Thank you, thank you, Chairman. So PCCW Limited welcomes and supports the review of the broadcasting ordinance and also its objectives, and considers that the current proposals are appropriate. In particular, we support the lifting of the obsolete cross-media ownership restrictions and the abolition of the non-subsidiary company requirements.
Whether these are carried out online, digitally, or via a decoder, or via any other means, commercial television licences must be able to take swift action against access to online sites or servers that are found to be infringing their copyright. Effective site blocking would play an important role.
免費電視牌照持有者應該擁有更大嘅彈性喺節目嘅選擇、編排同埋播放時間表，例如減少兒童節目、年青人節目、長者節目同埋文化藝術節目嘅播放時數，根據情況彈性安排播放呢四類節目，同埋取消強制性播放香港本土特色節目。
誒，另外我哋都希望咧，今次條例嘅檢討咧，政府對傳統廣播機構同埋網上媒體嘅監管時間已經夠嘅，可唔可以盡快好誒兩句網上監誒媒體嘅監管情況咧，都係希望可以作出一啲檢討嘅，因為誒傳統機構啊一直受廣播條例監管啦，但係網。
嗯。
咁要。
Likewise, a review of the appeals process, which can be time-consuming and cumbersome.
遺留喺今日咧，只屬人為嘅保留。噉我哋覺得依個應該檢視同埋應該刪除嘅。
市場嘅發展啦，香港傳媒嘅發展啦，科技嘅發展啦，依個已經唔成立㗎啦，因為其實香港。
傳統電視同埋OTT新媒體嘅距離拉近咧，有更加公平嘅競爭，進一步嘅改變係必要嘅。
最重要嘅咧就係硬性要求免費電視提供一條英文頻頻道啦。咁呢個喺六七十年代咧可能都有個理據嘅，但係隨住
誒縮減目前傳統電視同埋新媒體OTT嘅紅溝咧，更加重要咧，就係內容規管方面啦。咁喺內容規管方面咧，嗯。
Transmission methods, it has become ineffective as copyright infringers move away from unauthorised decoding to unauthorised retransmission of commercial licensed content via OTT or other online transmission methods.
嗯，公司架構係重要嘅，OTT係唔受公司架構嘅監管啦。但係其實媒體行業或者傳統電視同埋OTT嘅競爭嘅核心咧，始終都係內容。
咁依啲改變咧，除咗喺個收收例之外咧，仲要喺licence condition啦，即係放寬個牌照條件啦，同埋code of practice業務守則方面下一啲功夫嘅。
We'd also appreciate the simplification of the complaints and reporting requirements. In this regard, we appreciate the facilitative measures that that have been taken, but we would appreciate this being kept under review.
持牌資格人士，譬如話跨媒體類別啊，同埋商聯人士等等，我哋都係支持取消非附屬公司嘅。但係始終呢啲都係公司架構或者監管制度上嘅改變。噉我哋咧就認為，如果要將誒。
所以section six should be redrafted with a technology-neutral language and some more effective enforcement procedures implemented. For example, the broadcasting ordinance doesn't confer any authority on the communications authority to combat infringement action, which circumvents the broadcasting ordinance.
PCCW hopes that the current review, which is focused on control and ownership reforms, will be the beginning of a broader government initiative to create a legislative and policy framework which fosters a balanced competitive environment in which commercial television licensees are able to compete.
Streamlined and efficient legal procedures are required to enable commercial television licensees to take rapid action in response to infringements. In addition, some legislative provisions need to be redrafted. Section 6 of the Broadcasting Ordinance, for example, is not technology neutral, and with the proliferation of OTT and other online trans
thank you，thank you。跟住誒係陳少琪女士，係香港電視娛樂有限公司。多謝主席。誒，香港電視娛樂有限公司作為免費電視Viu T V九十九台同埋九十六台嘅持牌人咧，係支持依個修正法案嘅，尤其是係解除一啲過時嘅限制啦，包括不符合。
仲需要承擔。
廣播香港電台節目嘅重擔，噉我係覺得依個都係好唔公平嘅。
呢個正正就係削弱免費電視競爭力最主要嘅原因，因為佢個資源就投放咗喺英文頻道之上。
咁喺嗰個嗯COP嗰個業務守則方面咧，亦都有好多方面可以繼續檢討嘅。譬如話，可唔可以放寬一啲時間嘅限制啦？亦都可唔可以放寬不能播放嘅廣告等等？
嗯，免費電視提供嘅節節目咧係應該市場主導啦，因為市場係可以嗯令持牌人知道有咩節目適合嘅，亦都噉樣亦都會加強咗自由創作嘅風氣。
我提出三項措施啦，就係包括跨媒體嘅管理啦、外資擁有權嗰個管理啦，同埋非附屬公司嗰關嗰個誒要求嗰方面啦。噉啊，希望放寬咗呢三項措施方之後咧，就可以實際咁幫到業界咧去去誒，即係更好營運你哋嘅嘅電視業務嘅。
已經有四條免費嘅影視頻道啦，包括三個免費電視同埋誒香港電台、O T H K，而以英語為日常用語嘅人口只佔四點三個percent嘅啫，根據二零一六年嘅普查結果。咁所以咧誒呢個條件。
咁另外一個咧就係PPL positive program requirement，我哋都覺得，自從港台香港電台有佢自己嘅三十一、三十二、三十三頻道之外咧，之後咧其實咧就冇理由要求免費電視負責播放所有嘅PPL嘅，除咗需要播放PPL之外咧，免費電視。
多謝主席。好，唔該。咁跟住咧，就誒想請政府當局啊，即係回應嘅邊位回應啊？好啊，好啊，唔該啊，林恆副秘書長。係多謝主席。誒，首先感謝法案委員會今日舉辦呢個公聽會啦，亦都係非常多謝業界代表咧對我哋嘅支持同埋提供咗咁多寶貴意見嘅。
我相信政府同埋業界目標咧都係一致嘅。我哋主要就係希望香港廣播業界咧可以繼續持續創新同埋發展。政府作為一個政策制定者同埋規管者嘅角色咧，我哋會係負起一個促成者嘅嘅角色，英文叫facilitator啦。就我哋希望第一就盡量可以拆牆鬆綁啦。
嗰個。
其實。
嗯。
誒，例如。
香港嘅廣播業嘅發展嘅嚇，多謝主席。
你哋嗰個監管入邊有，仲有啲咩地方你哋會結具體一啲建議可以做咧？唔該，主席。好，阿鍾女士。
減低業界嘅所謂合規成本咧，即係compliance cost，同埋係令令到業界都可以靈活咁管理嘅。就此咧，其實我哋一直係多管齊下啦，從多方面着手。頭先好多業界朋友咧亦都提出咗啦，其實香港廣播嘅規管架構咧係主要分開三方面嘅。第一就係法例啦，當然法例提供咗。
我畀我哋一個框架啦，令我哋有權力去行事啦，去做作出啲規管嘅行為啦。第二就係一啲牌照條款同埋業務守則，頭先亦都有朋友提過啦。最後第三樣咧就係一啲行政措施啦，可能就係講一啲步驟啊、一啲文書工作啊噉樣。其實喺公眾諮詢前後咧，我相信業界代表亦都知道啦。我哋喺呢三方。
面咧都有做咗工作，同埋有啲工作亦都係將來係繼續進行緊嘅。咁剛才誒業界提出咗好多意見啦，包括法例方面啦，亦都係一啲涉及一啲誒其他可能一般廣播政策唔係法定嘅要求方面啦，甚至乎一啲係其他政策範疇，譬如話版權保護方面嘅。噉我喺呢度咧就未必有時間喺一場。
人士回覆啦，但係容許我可以概括咁回應一下。首先就係法例方面咧，亦都係今日法案委員會即係審議嗰個條例方面咧，我係提出咗三項措施。我好高興業界嘅朋友咧，我聽到咧就佢哋都好歡迎同埋好支持我哋三項措施嘅。正如你哋都所講啦，我哋主要係要針對一啲過時嘅措施咧，希望可以取消就取消。
可以放寬就放寬啦。其實個目標咧都係一致嘅。就我哋都見到互聯網嘅發展咧好蓬勃啦。依幾年喺傳統廣播業界方面同埋互聯網方面咧，個監管係好失衡嘅。因為傳統業界方面就受住一啲好嚴格嘅法定規管啦，而互聯網方面咧規管比較寬鬆嘅。咁所以頭我頭先我所講啦。
第二方面咧就係業務守則同埋牌照條款方面啦。首先講講業務守則嗰度啦。其實較早前業界畀我哋嘅書面嘅意見入邊咧，都提出一樣嘢，就係嗰個間接宣傳嗰個要求。咁其實我哋誒同通訊局一路都有聯繫啦，通訊局亦都聽咗業界嘅意見啦。就喺舊年七月二零一八年嘅七月咧，已經係落實咗放寬。
有關暫接宣傳嗰方面咧，就係業務守則嘅措施㗎啦，亦都係同時放寬咗一啲笨兒業務嗰個廣告方面都可以廣播啦噉樣樣。咁希望放寬咗呢兩方面之後咧，可以實際幫到業界有更多可以攞到唔同廣告嘅來源嘅收益噉樣樣嚇。另一方面咧，牌照條款嗰方面咧，頭先有同事都提到啦。
就係我哋通訊局啦，喺二零二一同埋二二年咧，就會進行一個牌照嘅中期檢討，佢哋就會通盤檢視呢一關牌照要求。頭先你哋提出咗好多嘅嘅問題啦，譬如話一啲播放指定節目啊，一啲可能譬如老人啊、成年誒誒一啲係誒青少年嘅節目啊，甚至乎一啲即係播放唔同節目類型。
噉樣樣啦，誒，通信組都會全盤咁去睇嘅，因為呢一啲即係影響到可能將來播放嗰個要求嘅方面啦，個影響係比較大，對觀眾嗰個嗰個影響咧，可能比較深遠嘅。咁所以通信局就會比較仔細啦，全盤咁去檢視同檢討啦，譬如睇翻有關牌照持有人過往嘅表現啊，誒，亦都。
都會進行公眾諮詢啦，亦都會問唔同持份者意見啦。到時咧，通訊局亦都會再邀請誒嗰位業界代表啦，亦都其他有翻嘅持份者咧發表意見啦，係會作出誒審訊同埋會詳細研究噉樣樣嘅。第三樣咧就係通訊局一啲比較可能係行政上面嘅措施啦。其實通訊局一路都同業界代表咧係有有保持緊。
聯繫嘅有啲行政措施，亦都係喺諮詢之後咧，亦都係聽緊業界意見咧，放寬咗。譬如話簡化啲程序啊，啲投訴啊，提交資料啊，係即係盡量係簡化咗就簡化佢啦，就希望可以減低業界嘅合規成本嘅嚇。所以我想再強調一次咧，就係我哋今日法例有三項嘅嘅誒。
誒放寬或者係一啲誒廢除過時嘅嘅條例嘅措施提出咗啦，但係法例只不過係一部分嘅啫。其實我哋其他嘅措施咧，亦都係繼續陸續咁咧係進行嘅。相應到同埋通訊辦嘅同事咧，都好樂意繼續聆聽業界朋友嘅意見啦。我哋都會同你哋保持聯繫啦，就希望可以制定更加合適嘅政策啦，促進到。
好，跟住就誒輪到呢個委員提問嘅。噉我諗每人都係四分鐘先啦，連問連答。噉就誒莫禮光議員，係唔該主席。誒，我睇到聽到幾位誒，首先多謝幾位誒業界嘅朋友嚟誒，即係發表佢哋嘅關注同意見啦。噉我聽到佢哋都係普遍都係支。
係。
嗯。
你哋最大影響啦，或者有人提到排廢啦。
有冇有冇邊位想回應呢個問題？
都我哋都唔知，你誒我哋有啊，阿馬馬逢國議員問先啦。
誒可能嗰啲色情啊，或者係即係各方面呢一類嘢啦，噉係有啲監管嘅時候，其實係咪都可以即係做一個參考咧？
咁咁誒，除除誒有啲咩地方，你哋你哋或者咁多位都係覺得可以進一步去放寬而家對你哋嘅。
都咁敏感㗎，係啊！即係都有好多依啲噉嘅，咁呢個咧模型咧就係收集咗免費電視收入嘅來源咯。噉我諗依個亦都可以繼續檢視一下咯。
唔係linear㗎嘛嚇，咁所以我哋覺得依個限制都需要放寬嘅，其一啦，咁其二就係話頭先啊，局方亦都講過放鬆咗啊。
會係好咧？噉就頭先有一位代表就係阿鐘小姐就講誒，普通話嘅觀眾仲會多啲。噉係如果你哋去考慮嘅話，你哋會認為譬如話將英文頻道。
年人嘅節目，即係唔係成人節目，係成年人嘅節目。但係睇下海外咧，其實好多咧都係早個十一點半嘅。噉我哋亦都有建議過，可唔可以提早半個鐘咧？譬如話十一點咧，咁都會幫到嘅。因為其實互聯網係OTT咧，其實就冇時間限制，因為唔係。
支持好似呢條條例入邊有嘅嘢嘅，似乎就冇乜太大嘅意見。咁但係就會有啲意見係條條例入邊未有嘅嘢。咁似乎有幾方面啦，我都想睇下有冇機會可以畀主席。如果我哋今日有時間，畀多少少時間誒一啲業界朋友可以解釋下嘅。譬如第一個就係佢哋。
提到即係誒網上嗰個監管同埋誒佢哋持牌嗰個監管嘅不平衡，咁呢個當局都承認有依樣問題啊。咁周國亦都話：，咁網上啊，真係唔知點樣監管啊，或者即係網上都希望留一個比較誒開放嘅環境。咁但係咧，即係嗰啲O T T，咁但係咧就。
放寬你哋咯，噉樣咁呢一個，我聽到頭先，譬如有啲誒，譬如阿鍾女士都提到，即係譬如誒，你哋都有建議話網上可以多啲監管喎，咁但係可以點樣監管法咧噉樣，或者唔知有冇機會講講？同埋咧誒，調翻轉，如果你哋話放寬多一啲喺。
誒，我哋最主要就係誒嗰個監管。如果係講緊網上嗰個啦，咁因為而家係完全係冇任何嘅監管嘅。咁如果一啲譬如話現時啊，放喺我哋持牌機構裏邊嗰啲好基本嘅，譬如話一啲誒。
嘅規管嘅，因為政政府就主要喺嗰啲，譬如嗰啲誒擁有權啊等等嗰啲地方度埋手啊。但係我聽到你哋今日講嗰啲，其實主要都唔係講呢啲，可能因為已經佢哋政府做咗啦。但係你哋比較關注都係視乎節目內容啊等等嘅地方，即係其實係咪即係呢啲剎反而係你哋覺得喺營運上邊對你？
係唔該啊，陳女士。誒，其實譬如話，而家喺嗰個誒廣播電視業務守則入邊個code practice入邊咧，嗰啲時段嘅限制咧都有幾嚴緊嘅限制嘅。喺香港咧，免費電視咧就十一點半先至可以播放，比較適合成年。
未來會係點做咧？噉。
好啊，誒，邊位想回應？
比較多啲嘅英文大眾嘅誒觀眾，咁但係誒而家誒我哋英文講英文嘅人口亦都少咗誒。
問嘅意見啦，噉樣樣，然之後再先做一個決定，話，譬如頭先唔止唔止英文台啦，頭先有朋友提到就係話，可唔可以即係有啲播放唔同節目嘅時數啊、啲時間啊、時段限制嗰方面，林種種嘅即係要求咧，到時都會一並再睇嘅嚇。多謝主席。係啊。
殯儀服務（burial service） as一個不可以接受嘅廣告，咁呢個咧，我哋都歡迎嘅。但係與此同時咧，嗰個誒範圍咧仍然係好闊嘅。譬如話有一啲誒laboratory service啦，咁譬如話而家驗血啊，好多都好。
普及嘅驗身體嗰樣嘢，即係日新月異啊！咁呢啲亦都可以放寬啦。有一啲美容嘅服務亦都可以放寬啦。誒，又或者植髮服務亦都可以放寬啦，因為嗰度一個係列都有一個幾長嘅。植髮都唔得㗎。植髮。即係你講。嚇！植髮。都都都都噉。
誒，多謝主席。我我想問一問咧，即係頭先有兩位誒業界嘅代表都講咧，就係都針對嗰個所謂英文頻道啦。噉我想問下咧，即係誒，我需要問誒，一方面政府亦都問業界嘅，就係即係你哋對嗰個英文頻道，如果話可以適當放寬嘅時候，係點樣放寬？
改變成為一個英文及普通話頻道，係咪會更加適合咧？定係話完全改成為一個普通話嘅頻道，會係對你哋嘅運作會更加好咧？即係呢個誒誒，希望聽聽你意見啦。亦都聽翻即係政府嘅睇法，即係對呢個英文頻道嗰個而家嗰個政府嘅立場係點咧？即係未。
關於英文頻道係李女士係誒噉，其實我哋覺得嗰條英文頻道咧，就真係誒睇翻而家市場咧。其實我哋覺得真係唔係太需要，因為本身香港嘅資訊發咁發達嘅地方，其實誒用喺而家個唔同嘅渠底媒體啊、渠道啊，其實你你能要睇英文節目。
咧就唔需要坐喺度，淨係睇一條英文台咧。誒出邊有誒大量嘅O.T.T.誒平台啦，網上面啦，誒周圍都可以揾到啲英文節目。咁因為以前要話要一條英文頻道，因為以前有一個歷史遺留落嚟嘅問題，就係話啊，我哋係殖民地，噉我哋需要誒誒照顧以前一啲。
疑慮外面嘅畀你嘅選擇，亦都多咗好多。噉我哋覺得就誒，作為我哋免費電視要經營一條廿四小時嘅英文頻道咧，真係一個好大嘅負擔嚟嘅。多謝誒，我想問嘅其實就係噉，到底你想點咧？你係想即係話唔需要承擔去搞一個英文頻道啊，定係話畀你用？
嗰個頻率去搞另外一個語言嘅頻道咧，咁即係你哋嘅睇法。誒，呢個我哋覺得可以再開放，誒，即係去探討嘅。咁當然我而家未有一個定案話啊，要點樣做噉，但係我哋希望反映咗誒呢個係實際而家我哋經營者嘅情況係噉樣誒。我哋經營呢條英文台咧，真係誒。
有邊位想回應？
係。
喺呢條條例嗰度係可以先處理，會幫到啲業界嘅咧？唔該，主席。
好，跟住我哋又去翻啊莫乃光議員先嚇。誒唔該主席，誒噉我我我都想繼續問一問咧，就誒。
但係其實係誒好明顯係技術上係落後咗嘅喎，咁其實嗰度有冇需要或者參考下外國有冇經驗係係即係都有一啲地方係將佢upgrade或者有有提升嘅可能嘅咧，寫得到落去法例嘅咧，我唔知啊，係或者你話外國都寫唔到落去，即係你有冇研究下呢方面咧？
誒相當吃力噉，我哋係咪可以揾到一齣處係直情唔要呢條台咧，或者係我哋加普通話節目落去，可以幫到誒社區大眾誒，即係有普通話節目需要，又可以誒令到我哋喺編採節目裏面咧係更加靈活。咁呢個我哋我哋未有一個定案，但係我哋希望可以開咗呢個誒。
即係呢個，大家可以嚟攞嚟探討咗先嘅。誒，我想聽翻誒政府點睇呢個。好啊，誒，邊位回應啊？係誒，我或者我回應。多謝主席。我哋説最後嘅誒，首先英文頻道依樣嘢咧，有個資料提供咧，其實係我頭先講個三層規管架構中間嗰層嚟嘅。誒法例就冇話即係一定要英文頻道或者咩入，即係一個入。
任何語言嘅頻道就係中間嗰個，即係一個業務手續。因為我理解就係通訊局發出嗰個即係誒要提交牌照嗰個要求入邊咧，有提到就要提供英文頻道啦。咁變到最後咧，嗰個牌照條款入邊咧，亦都係要求提供英文頻道嘅嚇。呢個呢個係嗰個實際情況嚟嘅。咁至於你話誒係咪即係要求要求誒？
誒一啲持牌人要提供英文頻道係一個負擔咧，我明白，即係即係持牌人嘅出發點嘅，即係係當然要做多一條電視台，係即係可能係個成本方面係要要有啲付出啦。咁但係其實我諗我哋各方初步嘅睇法啦，就即係其實我覺得英文頻道都可能係有需要嘅。即係頭先有朋友亦都提過啦，香港係一個國際城市。
即係雖然你話可能大部分觀眾都係睇中文啦，但係可能其實即係英文都係一個法定語言啦，係咪咁變咗？其實香港如果你話即係就翻免費電視市場嚟睇，亦都雖然有誒朋友話係即係可能係互聯網上面有好多唔同節目提供啦，但係如果你睇翻免費電視頻道入邊，如果冇英文台，係咪即係會好大影響咧？咁？
噉樣樣，咁呢個問題咧，可能即係亦都有。頭頭先有朋友話啊，會唔會可能有啲局部放寬啊？譬如播放其他語言嘅時數可唔可以多啲啊？噉樣樣啊。噉我頭先提到就係話會做一個中期檢討噉啊，嗰嗰個牌照方面，其實嚟緊㗎啦，即係未來一兩年會做啊。通訊局嗰方面，噉我相信到時咧，可能即係持牌人嘅朋友都會再。
提出呢一個要求，咁亦都即係公平起見啦。因為其實呢個話，如果你取消粵音頻道，或者做多啲其他語言節目都好啦。對於日即係普通普羅大眾嘅觀眾咧，影響都好深遠嘅。咁所以到時咧，通訊局係應該需要比較詳細啲去睇啦。佢會做一個公眾諮詢啦，亦都問翻唔同持牌誒唔同嘅持份者啊，或者係普通市民。
其實頭先我留意到幾位都有提到，即係關於誒其中一點啦。除咗話網上點可以監管咧，我諗有兩方面嘅。一方面就係話誒係咪真係去管嗰啲O.T.T嘅Broadcaster啦、嗰啲嘅廣播嘅公司啦。咁呢個可能可能係即係互聯網上邊去做，可能有一定嘅困難。
都未定，但係另外一點，有幾位都有提過，特別係誒，好似係啊Miss Lockyer咧，佢都有提過咧，就係嗰個嗰個誒特別有提到嗰個侵權嗰個問題。噉佢都有提到，即係第六章嗰度咧，喺呢一個條例入邊Section Six嗰度咧，噉我即刻上網睇翻啦，主要。
都係講翻嗰個unauthorized decoder嗰個問題。咁呢個當然就今時今日呢啲嘅都唔係講啲unauthorized decoder㗎啦，都係講啲誒互聯網制式嘅嘅所謂機頂盒都唔係機頂盒添啊，任何一部電腦都已經得㗎啦，手機都得㗎啦。咁即係喺呢方面其實。
你哋有冇一啲誒之前同政府嘅討論，或者一啲具體嘅建議，即係希望佢哋喺呢一次嘅修訂之中處唔處理得到，定係或者聽下政府嗰個立場係咪都係覺得呢一樣嘢？譬如係咪你哋個局都想配合埋喺版權條例一齊做，定係咩文咩情形？誒有冇辦法可以？
嗯，冇。
有冇人可以提到咧？有冇邊位想回應？
執行方面咧係迂迴曲折好多嘅。
多謝啊！好啊，噉就跟住由馬逢國議員。
誒copyright條例去去誒。
去處理呢啲事情嘅，但係我哋業界希望嘅咧，可能就係通過。
呢係放寬你嘅問題啫，就對嗰啲即係另外一種競爭者，誒有咩可以做得到？即係你哋嘅角度去睇。
多謝主席。我本來咧，其實都想跟進版權保護嗰個問題嘅，即係頭先有啲有啲代表咧，誒誒，好似頭先嗰位誒。
啊！啊，陳少琪女士想多謝主席。啊，其實我多謝啊莫議員嘅發問，因為其實喺若干年前咧，我哋嗯，我哋知道有收費電視咧，亦都係經過。
唔反應噉，一係秘書長。有anything you might want to add or係或者秘書係係好多謝主席，多謝議員嘅問題，或者好簡單回應咧，即係其實呢個都係涉及一個即係版權保護嗰個政策方面。我噉就可能廣播，即係當然你話廣播都係屬於版權保護嘅一種啦。咁但係其實誒。
我理解咧，就係其實早前即係我哋另一啲嘅同事都提出個版權條例有修訂啦，可惜就唔成功。咁但係其實咧，即係我理解，海關方面同埋即係有關其他嘅同事咧，都好努力喎。喺現時嘅版權條例下邊咧，努力打啲一啲侵權嘅行為。過往喺廣播範疇方面咧，亦都有啲成功例子嘅。我我誒。
具體個例子個資料我就冇喺手啊，但係我理解就係好似最近呢幾年咧都打擊過一啲誒，好似係叫物格合紙嘅侵權個案，係成功檢控咗有關即係侵權嘅人士噉樣樣。咁誒，我諗我哋即係針對廣播方面嘅版權嘅保護啦，其實當然第六條係其中一樣嘢咧。我哋《廣播條例》入邊係最。
最主要嘅主力咧都喺版權條例嗰度執行嘅嚇，多謝主席。但係主席啊，誒，即係版權條例講真咧，即係誒，就算上次通過咗咧，其實你都冇冇處理呢個問題喎啊！即係通過唔到嘅部分係第啲嘢，第啲嘅爭議啦。咁其實都冇呢一部分嘅喎，其實嗰陣時都有業界話要唔要加呢一部分落去。
咁而家嚟講，你又睇翻真係事實上唔好理個版權條例，你淨係睇翻個section six咧呢一條條例，即係呢個誒廣播條例入邊咧。我頭先上網睇下，真係講緊個unauthorized decoder係其實係即係我諗你保留喺度冇問題嘅，即係因為有啲可能唔知仲有冇人用啲舊制式噉樣去解碼啦嚇。
係，主席，多謝議員嘅問題。噉就住版權保護嗰即係一般嗰個政策方面咧，我諗我可能要翻問一問翻，即係有關版權保護方面負責嘅同事咧，再畀誒一提嗰個書面答覆好嘛？多謝主席。誒，但係我都係問緊呢個section six嘅個ordinance。雖然我哋今次冇修訂呢個第六章，但係其實係問緊版。
條唔係誒呢個呢個誒廣播條例嘅第六章嘅喎係，即即係我頭先所講啦。即係我諗版權保護咧就唔隻止廣播一個範疇嘅，即係全部版權唔同範疇嘅版權保護咧，都會版權條例嗰度主要處理嘅。咁至於版權條例入邊保護到廣播幾多咧？點樣保護法咧？噉我即係書面睇中翻個答。
幫啦，好嘛？我諗，我不如請請佢哋書面提供翻對於即係團體提出嘅第六章，即係個廣播條例嘅第六章，唔係版權條例入邊嗰個unauthorized decoder嗰個落伍嗰個狀況，有冇一啲改善嘅空間？可唔可以即係回應一下呢一樣？好，我一拼畀埋啊，到時候多謝主席。
誒廣播條例，因為廣播條例，我哋已經有個牌啦嘛。噉我哋亦都係應該有權利，都有責任嘅，可唔可以喺方面加強一啲咧？因為如果我哋係根據誒copyright ordinance咧，就係要要請海關嗰個調查方面啊，甚至誒。
誒，樂海燕女士咧都提到，即係譬如site blocking，即係呢個封閉網站一種噉嘅措施啦。咁誒，我都知道係同呢個廣播條例冇關冇直接關係，但係實際上呢個都係一個好重要嘅措施嚟嘅。咁其實業界而家都做緊另外一樣嘢嘅，亦都係有效嘅。不過咧，即係政府就未係。
啊！
係，誒。
你哋有咩回應咧？即係可以畀到咩回應我啦？
點解你仍然選擇留喺即係呢個接受規管嘅一個環境去繼續運作咧？
亦都係即係調整過一啲廣台節目嗰個放寬咯，誒播放嗰個時段啊噉樣樣，咁所以其實即係呢個要求咧，我覺得係應該有需要繼續存在嘅嚇。多謝主席。
即係呢個問題都要回應嘅係嘛？如果唔係噉，倒不如你你全部都改去做網絡去廣播，咁咪唔受規管咯。即即係我噉樣去嘗試去問啊。
想問一問啊，誒政府，你哋點樣睇而家嗰個情況咧？即係佢哋既係競爭對手，但係誒又要播港台嘅節目，咁咁點樣做咧？應該你哋有冇考慮過咧？
多謝我我問題就調翻轉嚟問啦，即係如果既然佢哋唔受規管，噉你哋就受規管，咁噉你哋仲有咩有因選擇要去申請一個牌照，接受咁多個規管咧？
嘅咁多咁多層次嘅規限，咁所以如果喺我哋內容規管入邊可以放寬咧，就會加強到電視嗰個競爭力啦。依個反而係一啲可以見到、可以實施、可以檢討嘅地方咯。
啟發佢哋可以諗一啲誒可行嘅措施咧。噉我諗都需要業界嘅努力嘅，即係有啲可以做。因為實上網絡咧，佢唔一定喺香港做啊。噉樣點樣可以喺網絡上邊去進行到規管咧？你提就提咗出嚟啦，但係有咩具體嘅嘢可以做咧？好啊，阿陳少琪女士。
好充分認可啦，就係一個infringing website list。咁呢個都係誒值得去關注嘅。噉我我相信誒今日在座嘅官員未必可以回應版權嘅問題。不過我都好希望咧，你能夠將呢樣嘢咧係帶翻翻去畀誒誒局裏邊其他負責嘅同事啦。咁反係我想另一個跟進嘅。
誒問題咧就係講到網上監管，即係嗰個問題啦，就係對於一啲其實O.T.D.其他嘅嘅誒誒運作緊嘅嘅一啲誒營運者啦嚇，咁其實業界有咩好嘅主意咧？即係如果淨係睇話啊，你要監管，如果唔係唔公平喎，咁對嗰啲噉。
嘅誒網站，目前嚟講誒用網絡嚟廣播嘅誒，我哋嘅我哋你哋睇我哋嘅法規有咩可以做咧？即係從你哋嘅角度啊，即係具體係可行嘅。即係除咗話啊時段啊，你放寬少少畀你誒早啲做成人節目啊誒，咁呢個唔關管佢哋嘅事喎。
係冇人冇人想回應啦。呢個問題可能你諗到可以點樣做？係因因為我諗即係從政府嘅角度，就算佢想幫業界噉，你都要有一啲好具體嘅意見嘅。因為因為政府嚟講在座嘅，我諗唔係一定係誒誒呢方面嘅專家啦，係嘛咁即係點樣可以畀到佢哋一啲思路係？
主席，誒，其實世界性嚟講咧，喺互聯網嗰啲內容咧，真係好難規管嘅。我相信即係各位議員都知道，所以我哋咧就反而係主張咧放寬廣播電視嘅條例，即係一定限度上高，因為喺香港仍然係需要持牌啊嘛，仍然有好似頭先誒CDB所講嘅。
誒有冇回應？如果冇或者業界翻去諗一諗誒，即係如果有有需要嘅話咧，就可以再即係提供書面嘅回應畀我哋好嘛？主席，其實即係我諗佢哋翻去要傾下，可能我相信一定有誒一啲優勢啊，或者係誒有利嘅位置同條件嘅。不過就我唔想我去講。
講啦，係嘛？我好希望業界可以講得到嘛。係好啊，咁咁誒，我我我都想問一問嘅。頭先咧就誒有業界代表咧就提到話，港台而家已經有自己嘅頻道，噉就佢哋仲要播PPL，尤其係要播港台嘅節目咧，佢哋就覺得唔合理。噉就我都想。
係多謝主席。咁呢個係即係一個一般廣播政策嘅問題，但我嘗試打一答啦。其實港台係一個公營嘅廣播機構啦，噉佢嘅節目而家即係好有好多年歷史，都係喺一般即係免費電視頻道嗰個廣播啦。嗱，其實港台即係你話佢有免費電視頻道開始發展咧，都係講緊二零一四年，即係一路陸陸誒陸續發展緊嘅。咁
咁其實即係你話係咪到好成熟咧？有可能未係，即係都可能一路一路做緊，一路發展緊，越嚟越即係做得即係可能個覆蓋率啊，無論係覆蓋率或者係其他嘅範疇都越嚟越做得多少少啦噉樣樣。而另一方面，即係誒電視嘅持牌人咧，亦都我覺得佢哋亦都有個社會責任啦。無論係譬如港台節目啊，或者係一啲政府。
啊！
擺幾多個誒？
我哋自己得兩條頻道嘅啫，其實。
當場阿陳女士即係提出嘅，你有冇咩回應啊？
款入邊所有嘢咧都會再睇一次嘅嚇，幾時會做呢個中期檢討啊？係誒二一同二二年啊。
疑問點解我哋仍然要播一啲港台嘅節目出嚟咯？因為港台已經有自己條節誒頻道㗎啦嘛。多謝主席。
好啊！咁另外咧，剛才咧業界都有講到關於即係廣告嗰個規限嘅，但係莫拉光賢頭先都有跟進，就係講到話美容啊、植髮啊、驗身啊等等，誒都仲有一個好長嘅表咧，即係而家唔準賣廣告嘅。咁呢個你哋亦都會唔會檢討睇下適量放寬咧？
嘅誒，即係宣傳嘅嘅嘅誒廣告啊，噉樣樣啦，我覺得佢哋都可能係有個即係社，你可以話社會責任啦，去即係幫政府係即係喺某一啲時段啦、適合嘅時段啦，亦都係去去做廣播。咁其實即係播播放廣台節目呢一啲規定咧，都唔係話冇放寬嘅。最近即係二零一五年咧，如果冇記錯。
嗯，多謝主席。其實咧，二零一四年誒香港電台開始有自己嘅三十、三十、二、三十三頻道啦。咁但係其實我哋誒香港電視娛樂公司咧，真係由二零一六年先至開始啟播嘅。咁所以我覺得喺節目嗰方面咧，就係取材於每一個機構或者每一個公司佢。
專注力落去發展啦。咁其一啦，其二咧，我哋就覺得誒，我哋明白要播放廣台節目係又係源自好耐好耐之前嘅一啲誒廣播條例嘅。但係我哋覺得係有冇呢個噉嘅需要咧？因為三十一、三十二、三十三有三條頻道啊，我。
噉我哋每一個星期咧，其實譬如講誒中文台咁啦，我哋要播放嘅PPL即係誒規定節目咧，政府規定嘅節目咧係超過二十二係二十二小時嘅，再加埋港台嘅節目係二點五小時嘅，即係我哋就有個。
係誒，秘書長，你哋會唔會翻去檢視下而家嗰個狀況咧？係多謝主席，多謝誒業界朋友嘅意見，或者補充少少啦。其實誒，即係尤其是使用免費大氣電波嘅嘅朋友啦，嘅嘅持牌人啦，我哋係豁免咗去交呢個頻譜使用費嘅。咁即係當然啦，我哋覺得即係作咗免費電視台嘅話，可能係有。
少少社會責任都需要播翻頭先所講嘅，即係一係列嘅嘅嘅一啲節目啦。譬如話廣台節目啊，即係啲指定，譬如話老人家啊、青少年節目噉樣樣。但係至於你話嗰個誒時數啊，即係嗰個限制啊噉樣樣咧，頭先我都所講啦，即係我哋喺中期檢討嗰陣咧，亦都會一評再睇一睇有冇即係再放寬嘅空間嘅嚇。多謝主席。
嚇！多謝主席。我諗我會幾耐檢討一次嘅咧，即係呢一個噉嘅誒，即係不能賣廣告嘅list。其實我諗，如果簡單嚟講咧，通訊局就即係其實係呢啲廣告啊嘅規定咧，係根據通訊局發出嗰一啲誒業務守則去即係規管嘅。咁誒，總統嘅答案就係通訊局其實不時咧都會同業界去商討咧，就如果收到。
係，李書長。好，聽到議員嘅意見，多謝。
好啦，咁可以請你哋誒翻去啦，多謝你哋。
其他嗰方面嚟講，其實你哋政府有冇檢討過嗰個嘅空間喺嗰方面嘅誒減免啊之類？誒有冇多一啲嘅空間去討論、去去諗呢方面嘅問題嘅咧？
好，噉就仲有冇其他嘅問題？如果冇嘅話咧，噉我哋就誒首先就誒誒多謝咁多位嘅業界嘅代表，噉就誒希望你哋可以提翻提交翻即係書面嘅即係建議畀我哋啦，好嘛？
同政府講下，等你哋自己亦都翻去，即係聽下、諗下呢個真係成日匿埋喺嗰個所謂誒誒咩收回成本咧，其實就係一個誒乜嘢嘢新嘅嘢都唔諗嘅一個藉口嚟㗎。
意見就可能喺適當時間都會推出一啲即係檢討啊，一啲更新，譬如最近嗰個殯儀業啦，或者係嗰個植入式廣告啦，就係啦噉樣樣。噉我會翻去做一樣嘢啦，就係將今日即係業界代表提出嘅意見啦，都會轉交通信局再考慮啦。同埋我相信即係到時在中期檢討嗰陣咧，都會一拼即係好闊嘅牌照條。
二一同二二年會做中期檢討，冇錯。噉我諗誒業界嘅同事，我哋即係立法會都幾關心你哋，即係嗰個誒頭先講個廣告面對嗰個問題嘅。你哋可唔可以將你哋覺得即係而家嗰個表裏邊邊啲覺得係不合理嘅，可唔可以誒列畀我哋，即係提翻個書面畀翻我？
我哋立法會誒同埋即係個原因喺邊度噉樣，可唔可以畀翻我哋啊？好嘛，唔該曬你，主席。好噉，跟住又下一輪係莫乃光議。唔該，主席誒，我我諗即係今日嚟嘅朋友之中咧嘅業界之中咧，我諗誒，你見到其實佢哋可能個情況都有啲唔同嘅，有啲係免費電視。
咁有啲就係收費電視，咁誒其實但係普遍嚟講咧，雖然大家都好關注OTT嗰啲情況，但係我見到佢哋其實咧唔同程度，佢哋自己都其實都有做OTT嘅，係咪？即係無論佢哋自己做個App或者嗰啲App，或者有啲係可能係手機上嘅，有啲可能係個個誒機頂盒入邊嘅啲App。
都有嘅咁誒，其實有啲咧，亦都甚至乎同一啲O其他嘅O.T.T嘅平台都有合作添嚇。噉你記得我上嗰次我都有問過誒政府當局啦，即係調翻轉而家似乎O.T.T都係一個全球嘅大勢啦。你見到好多嘅大嘅投資啊，迪士尼啊、蘋果啊。
啊！等等都係落去呢啲大型嘅國際嘅全球嘅O T T平台咁誒。我哋香港嚟講，當然對於呢啲本地嘅持牌公司會有一定嘅挑戰，但係調翻轉咧，我又覺得個馬個市場咧就誒自己會喺度競爭啦。佢哋又可能諗下點樣方法去合作啦。我見到其實依度公司之中有啲都用O T T。
要打去其他市場嘅都有做㗎啦，咁所以咧，其實誒，我諗一方面最重要咧，都係令到佢哋嗰個競爭，因為佢哋始終有限制，係喺依個環境入邊係公平一啲嗱。佢哋自己都識諗點樣用翻O T T嘅調轉噉，但係呢個亦都唔係一個理由，就係話誒將佢哋現有嘅持牌嗰邊方面嘅。
服務咧就限制得太緊。噉我諗其中一個好重要嘅方面，都係頭先有誒業界都有提到嘅，就係譬如甚至乎一啲除咗講咗好多嗰啲節目限制啊等等嗰啲，嗰啲主要反而比較多喺免費電視添啦。咁但係咧，除此之外之外咧，即係譬如喺排費啊同埋其。
係多謝主席，多謝議員問題。我都冇簡單回應啦，即係呢個都係一般講我政策嘅問題啦。排費方面，其實政府好多費用即係收回咧，都係一個原則嘅，就係即係收回成本。咁排費主要方面就係話，譬如我哋可能要處理一啲投訴啊，要處理一個發出嘅牌照啊，去監察一個牌照嘅運作啊，有關同事要。
即係用嘅費用咧，喺度計翻嘅。噉我咁暫時，我哋都冇意改變一個原則，去即係調整呢個排費收取嗰方面嘅。多謝主席。啊，主席，即係政府就永遠用呢個收回成本，但係咧嗰條成本條數點計出嚟啊，永遠唔知老老實實我都唔知係咪即係誒真係收到成本，定係你蝕緊畀佢蝕蝕緊畀佢。
即係過時地或者大幅度地被限制咧，咁其實就真係好似頭先馬議員講噉，攞個牌嚟做咩咧噉樣樣。咁所以我諗呢個可能睇下喺其他渠道嗰度，我哋值得討論一下嚇。
各方面有咁大嘅分別咧，咁當然甚至若果再講落去咧，可能甚至乎唔知誒佢哋發牌啊等等嗰啲地方都可能有少少唔同嘅喎，嗰個機制。咁呢啲地方其實係咪有有需要誒噉樣分別處理，定係可以將佢整合嘅咧？唔該，主席。
即係有啲過分唔合時宜嘅廣告上面嘅限制，你知道？你話你好似頭先議員問到話攞個牌照去做廣播，有咩分別啫？最大嘅分別就係佢可以賣到廣告、收到廣告啫。咁呢個其中一最主要一樣啦，有呢個收入。咁但係呢個收入如果都係被誒大
地嚇條數點計啫？噉你你我諗誒，政府尤其是喺而家嗰個財政狀況嚟講，呢個真係覺得即係雖然官員喺今日都唔可以誒答到其他答案㗎啦。但係我諗我都要表達就係呢個唔係一個誒唯一甚至最重要嘅考慮。而家又唔係即係政府唔夠錢定係？
節緊本，即係政府而家財政赤字。實際嘅情況就係我諗發展嗰個行業同埋整體嗰個香港嘅利益，令到嗰啲行業入邊嘅公司係咪可以發展得好一啲，請到多啲人，創造多啲就業，你蝕畀佢都抵啦。即係我諗呢一個真係要要要久唔久都要攞翻出嚟去同。
咁咧就誒，我哋繼續我哋嘅會議啦。咁咧就政府當局咧已經誒就委員喺四月十六號會議上面提出嘅關注嘅事項咧作出書面嘅回應㗎啦。咁咧文件咧就係立法會C.B.括弧一一零零九.十八-hyphen十九括弧零二號文件嘅噉。
就睇下誒，委員仲有冇問題要問？噉我見到莫乃光議員咧就誒舉手，噉我哋就可以誒，即係繼續啊，莫乃光議員。係唔該，主席誒，其實有一兩條問題，好似上次我都諗住想問，但係就未問得曬嘅。但係就誒，其中一條就係誒，我都想了解下，其實而家嚟。
講咧，我哋廣播條例入邊咧，因為誒而家處理係電視啊。誒，實際上我哋即係誒，我我記得同埋誒，即係上次官員好似都有睇過誒廣播聲音廣播就唔唔同㗎嘛，分開唔同，即係另外一個架構去管去處理。
誒，其實有冇一啲地方係覺得兩者之間係合理地係應該比較上係誒係一致嘅咧？譬如我突然之間先諗起，頭先有誒業界朋友提到，即係話咩植發啊，我哋收音機啊，成日都收聽到嗰啲植。
發嗰啲咁噉嘅廣告嚇，咁但係咧就如我而家知知，原來係電視係唔得㗎。咁誒，其實呢啲嘅規管入邊，如果你有個好好嘅理由話畀人哋聽，呢啲廣告喺收音機度賣就得嚇，喺電視度買咧，其實就哇有好大嘅敏感性啦，就唔得啦。嗱，當然呢啲可能都係喺。
通訊局入邊嗰個規管入邊嗰啲指引下邊嘅嘢，未必係條法例寫死咗嘅，係噉。但係即係我都一方面啊指引點解唔同啦，第二方面就係法例方面其實係唔係今時今日仲有理由需要即係喺譬如話誒規管呢個收音機同埋即係聲音廣播同埋電視廣播。
係李處長，係多謝主席，多謝莫議員嘅問題。其實誒講翻即係誒誒呢個電視廣播同埋即係聲音廣播嗰個牌照嗰個發出嗰方面講翻法例先啦嚇。其實就大致上係一樣啊，大同小異係一樣嘅，只不過我哋落喺兩條唔同條例啫。一個廣播條例，另一個就係有一個誒。
誒電訊條例嘅第三A部，但係其實入邊一加溝，譬如話一啲不符合資格人士啊，或者依家未廢除啦，將來會廢除啦，即係嗰個誒誒其他嗰啲外資嗰啲規定啊，有啲都係好相似嘅。而亦都我哋今次做嘅即係立法嘅建議入邊咧，亦都有一部分咧係將兩邊拍齊嘅，譬如話不。
符合資格持牌人士啦，有啲係過去廢除咗，可能係聲音我我哋未廢除嘅，我哋今次都會一並做埋廢除埋嘅嚇。至於第二部分，阿莫議員講話誒，即係有啲可能通訊局第二個階層嘅，即係譬如話嗰啲誒業務手則入邊，有冇啲係即係收音機同埋電視唔相同嘅地方咧？
係。
誒傾，噉就我諗，我哋。
好，如果冇問題，我就第四條啦。第四條咧就係會係。
係第五二條咧，係刪除一個廣告宣傳代理商嘅定義。
主席，我想請阿葉生帶我哋即係逐條審議嚇。好啊，口訣開始。
係啦，法律顧問有冇其他嘅意見？冇嘅話，我哋開始啦，好嘛？
可以繼續係好啊，係第五條方面，第五條咧，我哋將會咧係誒。
條例簡稱同埋訂明條例草案第二部、第三部分別修訂廣播條例、電信條例嘅框架，噉我唔詳細講啦。噉就誒由誒。
等等呢啲咧，我覺得政府都係需要即係認真噉樣去誒考慮。咁同埋我諗，或者即係係咯，畀翻個誒書面回覆我哋啦。噉我哋可以未來可以繼續去誒跟進嘅噉。
秘書處文件嘅第三頁嗰度咧，就係咧會係喺廣播條例裏邊加入新定嘅第十五條，以定明咧新定嘅附表十咧將會列出一間誒所討論嘅過渡同埋保留嘅條文嘅。
第三條開始咧，即係誒誒誒秘書處文件嘅第一百第一章嗰度咧，就係其實係廢除廣播條例第八三條，即係免費電視牌照不得批給任何誒屬某集團嘅附屬公司規定嘅修訂嚟嘅。
動噉，所以當初提到嘅即係PPL嘅時段，誒需唔需要減啊？誒即係誒播放成年人節目嘅時間，可唔可以提高到十一點啊？誒啲廣告指引可唔可以進一步放寬啊？
誒《備詢處文經》第四版啦，係會修訂咧廣播條例附表一，以落實有關跨媒體擁有權嘅限制咧，同埋外資控控制權限制嘅條文嘅。喺第五一條咧，係一個相應嘅修訂嚟嘅，就係同附表一相關嘅條文裏邊咧，加入有關過度同埋保留條文嘅附表十。
嗱，咁入邊有好多依啲要求咧，我唔敢一概而論話係咪有啲相同唔相同。但係我相信，如果通訊局即係兩邊係有少少唔同嘅時候咧，一定有佢嘅理由咧，即係佢寫依啲噉嘅業務手則嘅時候咧，一定有佢嘅理由，即係點解電視同埋甚至個處理方法唔同咧？但係我相信應該都係大同小異嘅，因為兩邊都係一啲廣播，一啲都係視。
民接觸嘅資訊啦嚇，我答案就係噉樣樣。多謝主席。主席誒，我無意喺呢一度即係再再花好多時間嚟追問落去啦。咁但係我都覺得呢一啲問題，特別今日有啲團體提到關於嗰啲誒指引入邊嘅一啲誒，可能係咪過時嘅限制，或者甚至乎再講落去，好似噉。
頭先提到即係同聲音廣播同電視廣播之中，若果有啲有啲唔同，但係咧即係如果政府淨係話有啲理由噉，但係都要有啲客觀嘅準則㗎嘛。噉我諗無意喺依一度今日就逼誒局嘅官員去解釋，即係喺通訊局入邊佢有啲咩準則啦。但係我覺得可能主席啊～
諗下，第日可能喺事務委員會嗰度都要，即係呢啲係一啲值得討論嘅問題，係應該要叫通叫翻，譬如通訊局咧係有一啲解釋，即係喺呢啲嘅地方入邊，其實嗰個限制係咩嘢？即係你見到團體好多公司都係即係誒經營方面，如果你話。
好啊，噉就誒誒，我都補充幾句啦，因為即係我哋知道咧，即係今天咧經營一個誒，即係電視台咧，即係事實咧係並不容易，即係面對即係誒新嘅網絡媒體嘅競爭啊，誒即係誒O T T完全不受監管係咪？咁跟住佢哋就受好多監管，誒事實係困難嘅。我哋都係。
當然希望香港有更加多嘅誒電視台，更加多嘅好嘅節目百花齊放啦。咁所以咧，其實即係誒係時候咧，我覺得政府咧即係需要即係進一步去誒，即係就住點樣去誒，即係支援下即係電視台嘅誒，即係生存空間咧，即係作出更加多嘅誒改。
噉就誒睇下大家仲有冇其他嘅問題。如果冇嘅話咧，噉我哋就可以開始進行續誒條例草案嘅逐條誒審議啦。咁咁咧就誒誒，我哋嘅審議，我諗即係政府當局就即係可以誒，即係帶住我哋啦嚇，我哋逐條開始去。
係多謝主席。你哋會用中文定英文㗎？我用誒，我我我哋諗住誒建議主席，我哋用根據翻你哋誒中誒秘書處從中文嗰份文件。好啊，好啊，好啊。O.K. 好。好噉，我哋開始啦，好嘛？好誒，多謝主席。噉我哋嘅誒，首先好簡單講啦，條例草案分三個部分啦。第一部分即係第一同第二條咧，係有關於簡稱噉樣生效日期同。
同埋修訂成文法則嘅導言啦。第二部分即係第三到第十條咧，將會修訂廣播條例，落實我哋有關誒電視廣播放寬措施。第三部分咧，即係第十一到第十五條，係會修訂電信條例第三尾部，落實有關聲音廣播放寬措施嘅。咁誒，第一條同第二條，我諗我誒誒都係誒一般嘅定名。
係。
噉我翻翻去中文誒版本第十版嗰代主席。
等陣先，呢度未揾到。誒，呢個係英文版本嘅，主席係英文版本，係英文版本先有嘅，係英文版本第十版裏邊。
第五六條咧就係刪除有關廣告宣傳代理商本地導航東主屬於不符合持牌資格嘅條文嚟嘅。
係第五七條咧，就係修訂附表一嘅第二十條嘅標題，刪除咗二百分之二至百分之十嘅幾嗰幾個字嘅。
得係應該第五百條咧，英文版本嚟嘅。佢話將附表一裏邊咧嘅第二十一條嘅英文版文中咧，將個shell字改為個墨字嘅呢個。
係第五四條裏邊咧，係修訂親屬嘅定義，直到直係家庭嘅成員，即係配偶、父母、子女，包括領養子女同埋繼子女同埋兄弟姊妹。
係第五五條咧，就係從不符合持牌資格人士嘅定義裏邊咧，刪除非本地電視節目節目服務牌照同埋其他需領牌嘅電視節目服務牌照嘅持牌人。
第五三條咧就係從不符合持牌資格人士定義裏邊咧刪除廣告宣傳代理商，即係現行定義中嘅第六條，同埋本地報刊東主即係現行定義中嘅第七條嘅。
嘅表決權百分之十嘅表決權嘅，因應我哋喺第頭先第二十一條個百分比門檻修訂咧，我哋會建議修訂翻第二十二個百分比，亦都係一樣咧，由以原本嘅十咧修訂為百分之十五睇齊翻個百分比門檻嘅。
掂到嘅條文裏邊有share同埋must改咧，噉我哋一個政策就係，如果係適合嘅情況之下，我哋諮詢咗律師嘅意見咧，我哋盡量就會將係趁個機會有時改。呢個係整體好多條文都盡量即係係咪？有機會改嘅時候，我哋就會順便改。順順順便改埋，ok。
主席，誒誒，嗰度係唔係成個條文入邊唯一一個你諗到揾到需要將個ship變做must嘅地方啊？定係即係誒個原因係特有冇特別嘅原因需要噉樣做啊？誒，我簡單概括講咧就係，因為喺我哋今次修訂條文裏邊，我哋見到一個ship喺啱啱。
係得好啊！喺第五九條嗰度咧，我哋會修訂附表一嘅第二十條啦，調整受限制表決控制人需要經過通訊事局嘅事先批准，方可以持有喺本地免費電視服務牌照嘅持牌人嘅表決控制權嘅限額，由百分之二六十及以上微調到百分之五十十五及以上嘅。
得冇問題啊！好第誒五十條咧係一個相應嘅修訂嚟嘅。現時咧附表一咧第二十二條定明咧，如果受限制表決控制人違反第二十一而持有持牌人總計表決控制權股權合計多於十個percent嘅時候咧，佢係唔能夠行使或者導致或者準許其他人行使個超越誒持牌人總。
啊！
所以。
好，繼續。
係，就係第十條啦。
去到跟住幾多頁？係跟住就第二十三頁啊，主席。
喺十裏面嘅第一條咧，我哋建議咧就定明適用於新加附表十嘅釋義啦。
因此咧，依條依條span嘅provision咧，我哋建議係相誒相應修訂依條誒未曾適用嘅條文誒，拆咗佢嘅。
就係我哋喺廣播條例中新加嘅附表十咧，以定明關乎本條例草案嘅過渡同埋保留條文嘅。
係第六二條咧，就係附表誒廢除附表四嘅第二條，即係免費電視牌照下不得批給任何附屬某發團嘅附屬公司規定嘅收認。
係第十八版第七條咧，係一個喺附表五嘅相應修訂嚟嘅，係將附表四個適用範圍咧剔除有關建議，刪去附屬公司規定嘅條文嚟嘅。
第九條咧係一個廢除廣播誒條例附表九嘅第五條咧，其實我哋用嘅係刪除一項嘅電訊條例嘅過時相應修訂嚟嘅。第二十三頁，係第二十三頁嘅主席。
係可以。係第八條亦都係一個喺誒附表八嘅相應修訂啦，就係刪除附表八裏邊第四、五、五條對本地保康東主個提述嘅相應修訂。
係第二條咧，就係定明行政長官會同行政會議或者通訊局喺生效日期之前，就修訂事項所作出嘅行為或者事情，包括一啲決定、指示、命令同埋裁決等等咧，係仍然有效嘅。
係第十四版嗰度咧，就係第六一條嘅修，亦都係一個相應修訂嚟嘅，就係嘅附表四咧，即係本地免費電視節目服務補充條文有關嘅條文咧，加入有關過渡同保留條文嗰個附表十。噉我哋已經稍後會喺附表十嗰度再討論嘅。可以。
一冇問題，係繼續第五十一條，亦都係一個相應修訂嚟嘅，又係將現時喺附表一裏邊第廿一依條有關持牌人需要通知通信局持有超過百分之二總計表嘅權嘅受限制嘅表決控制人嘅資料咧，相應修訂翻做百分之五，亦都係個用意係睇齊翻個百分比門檻。係冇問題。
咁呢項修訂嘅原意咧，係因應咧廣播條例成立嗰陣時咧，係取代電信條例啦，二千零嘅時候，因而咧對當時嘅舊嘅電信條例第三十A三A同埋A條有關通訊局可以決定互聯條款嘅權力作出相應修訂。但係由於咧呢條條電信條例嘅條文咧，其實已經期後修改咗啦，因
會更新嘅去做。
認為想通常我交多次嘅，咪交多次。O K，好啦。
突然之間舉手話：我我可唔可以提交個新？因為條新例。
或者該申請嘅部分喺審理下已經無需要處理嘅話咧，而該生效該申請嘅部分或就會被視為喺當日而撤回咧，行政長官同埋會同行政會議同通常局咧就唔需要處理嗰一部分啦。
猶如修訂條例冇制定一樣，此外咧亦都定明咧，即係即使就某啲修訂嘅事項有違規行為喺生效當日或者之後先至發現咧，嗰個行為喺修訂前嗰部分仍然屬於違規嘅。
但係行政長官會同行政會議簡接生效日期前仍然未作出決定嘅話咧，行政長官會同行行政長會同行政會議可以喺呢啲情況下直接以該等建議為依據，或者要求通訊局重新考慮申請並作出新建議。
係第三條咧，就係定明喺生效日期之前咧，就修訂事項已經展開，或者喺緊接生效日期前仍然未完成處理嘅言訊同調查，生效日期前存在嘅上訴權利，生效日期前待決嘅上訴，可以喺生效日期當日或者之後繼續進行、繼續存在或者予以處理。
係第四條咧，就係定明就一不符合持牌資格人士同埋受限制表決權控制人向行政帳管會同行政會議或者通訊局嘅申請咧。如果個申請係喺生效日期前提交，而喺緊接生效日期前仍然係待決嘅話，即係個申請咧需要按新嘅法例處理。但係如果個申請，
有冇問題？冇係第五同第六條咧，就係新牌照同牌照延期續期申請。如果生效日期前已經提交，而喺緊接生效日期前而未代決咧，嗰個生效咧申請咧，所需誒需要按新例處理啦。另一方面咧，如果通信局已經早啲申請喺生效日期前，向行政長官會同行政會作出建議。
有冇問題？嗯，主主席啊，誒誒，首先就講咗咁多，先係好快講咁多咧。其實誒簡簡單嚟講，可唔可以講就係即係其實生效生效日期生效咗新嘅做法之後咧，就舊嘅即即就。
即係基本上嘅原則係噉樣樣嘅，即係過咗個三，如果有啲嘢未完成嘅，係啦，就會跟新嘅做，變咗嘅咧就跟舊嘅做，就係噉。越咩咩咩就跟手舊嘅做，即係未決定嘅就跟新嘅做咯。未決係，即係如果喺一個誒發牌嗰度係咪？係係咯，國族有有提有提供發牌嘅話咧，咁咧就係如果佢好似議員所講。
即係一啲之前發生嘅事，或者喺條法例之前發生嘅事，當然就跟翻舊例啦。但係如果你申請其實已經交咗嘅話，喺新嘅嗰部分，如果唔需要揀根據處理嘅話，就當然唔需要處理啦。但係如果新嘅部新嘅部分嘅時候，咪跟新例去處理咧。嗯，即係如果影響到新嘅部分嗰啲，就係用新例去處理，係咪啊？咁頭先講到嗰個。
得。
係。
誒。
而第三款咧，就用嚟刪除附屬公司嘅定義嘅。
第二款咧就係因應第一款刪去嘅段落咧，作出相應嘅修訂嘅。
生效當日或之後先至發現咧，嗰個違規部分喺修訂前嘅部分仍屬違規，呢一個亦都係同《廣播條例》相似嘅。
O.K.呵，又繼續。好，咁第三部分開始咧，就係有關電訊條例嘅修訂嚟嘅。我由誒第十一條開始，即係第二十八版。
第四十二版咧就係第十四條喺電訊條例中加入新定嘅第四十四條咧，以定明新定嘅附表四咧列出咗啲過渡同埋保留嘅條文嘅。
係第十三條係三十六版嘅主席，就係修訂電訊條例第三十六A條，以刪除關乎已廢除嘅電訊條例嘅過時提述。
而咧侷限為第三A部所指嘅聲音廣播牌照持牌人，而唔係電訊條例下嘅其他電訊牌照。你話大致相同，有啲乜嘢係同唔係同附件十係唔同嘅？
誒，如果冇問題咧，就去到第三十四版咧，就係第十二條嘅範圍啦，就係刪除第十三FB條有關聲音廣播牌照不得批給任何屬某發傳嘅附屬公司嘅規定。
一誒有有一個，譬如啱會喺第六條嗰度咧，呢一個係特別係喺誒聲音廣播裏邊先至有嘅，譬如係關於第十三H二啊、十三K，噉我依家可以喺嗰度介紹翻畀主席聽，好唔該。
第一款裏邊咧，係喺第十三A條有關喪失資格人士嘅定義裏邊咧，刪除廣告宣傳代理商喺業務運作中供應材料與持牌人進行廣播嘅人，同埋喺業務運作中發送聲音或者電視材料嘅人嘅。
第二條咧，頭先誒講到咧，就係定明行政長官會同行政會議或者通訊局喺生效日期之前咧，就修訂事項所作出嘅行為事情，包括決定、指示、命令、裁決等，仍然有效。呢個就係同廣播條例嗰個相似嘅。
個行政長官會同行政會議嘅決定嘅。如果生效日期前提交，但係生效日期可唔可以再講清楚少少嗰個？嗰個咧，其實個情況只係噉樣，即係假設如果有一個免費電視牌照申請噉樣啦，而咁啱喺處理即係我哋生效日期之前，通訊局入交咗一個建議嘅話咧，行政長官會同行政可以就可以根據咧。
建議考慮究竟跟唔跟誒通訊局建議，或者佢要求通訊局再做翻個建議，先至處理呢個法題或者哦，因為已經有新嘅法例執行咗啦，噉就行政長官會同行政會議就可以話：不如你哋翻去睇一睇，然後就用新嘅方法去去決定，係啦係，一畀過一個新嘅建議業界嘅意意圖嚟。
嚟嘅，誒原因咧就係因為行政長官可以睇到，其實原來通訊局個建議佢都考慮到，係可以可以令佢滿足或者考慮到同意咗之後發牌嘅，噉佢就唔需要再成個步驟重新做一次噉。即係唔使重新去再再入一次申請，係啦，但係咧就可以，因為通訊局係冇權去自己。
開咗即係唔可以，佢話交咗個建議喺行會嗰度係啦，提交一個建議去唔可以就係話誒唔好意思，我又諗到啲新嘢，或者而家嘅情況變咗，我畀例個建議係唔得嘅，所以都要由行政長官會同行政會議嗰度去啟動翻，係咪噉嘅原因啊？因為個建議交咗行政長因為交咗就唔可以佢交多次嘅，除非個會同行政會議。
係第四十三版嘅第十就係第十五條咧，我哋電訊條例中加入新嘅附表四，以定明關乎本條例草案嘅過渡同埋保留條文嘅。呢啲條文咧其實同廣播條例新加入嘅附表十咧係大致相同嘅。第一條方面咧就定明適用於新加入附表四嘅釋義啦，當中包括將牌照同埋持牌嘅定。
宣佈誒，議事完畢。
今天會議結束，多謝大家。
長官同埋行政會議或者通訊局就無需要處理啦。
第十三K條咧，而向通信局嘅延期申請咧，因為呢一啲咧就喺電信條例下邊先至有嘅條例嚟嘅，噉我哋都係誒考慮到嘅時候咧，想建議做翻一個誒誒誒一相應嘅。
決定咧，行會喺呢個情況下亦都係可以直接該以該等建議為依據，或者要求通訊局重新考慮申請同作出建議。咁呢個方面亦都係同廣播條例嗰個過渡條文相似嘅。係。
第三條咧係定明喺生效日期前就修訂事項要展開，而在緊接生效日期前仍未完成處理嘅言訊同埋調查，生效日期前存在嘅上訴權利，生效日期前待決定嘅上訴，可以喺生效日期當日或者之後繼續進行啦。猶如好似修訂條例冇修制定一樣，此外亦都定明咧，即使某修訂條例違規行。
第四同第五條咧就新牌照同牌照續期申請咧，如果生效日期前已經提交，而喺緊接日期生效前仍待決咧，則該申請需要按新例處理。另一方面咧，如果通信局亦都係以就住呢啲申請喺生效日期前同埋行已經向行政長官會同行政會作出咗建議，但係行會咧係未喺緊接生效期前仍未作出決。
喺第六條方面咧，就住電信條例有一個誒持牌人就喪失資格嘅人士咧，可以向行政長官會同行政會提出嘅申請啦，即係第十三H二嘅條啦，同埋就通信局對規誒構成違規行為嘅交易啊、受產安排協議或者懎解，而向持牌人所作出嘅指示，即係而家電信條。
誒誒修誒修訂咧，就提清楚咧，就係如果呢啲噉嘅申請真係需要用到嘅時候咧，喺生效日期前提出，而喺緊接生效日期前仍然待決咧，嗰個申請係可以需要按新例去處理嘅。但係如果嗰個申請或者嗰個申請嘅一部分咧，新例下已經冇需要啦，因為已經放寬咗嘅話咧，咁可以我哋會視為當然已經撤回行政長。
誒，我嘅逐條誒審議嘅係，羅麗江議員有冇其他問題？如果冇嘅話咧，我哋個草案咧就已經即係全部誒審議完畢啦。噉我想問一問政府當局計劃誒咩時候恢復草案嘅議讀辯論？噉，陳小姐，我諗我哋會盡快安排嚇，陳小姐係會盡快安排嘅。咁誒，我哋就誒。
即係秘書處啦，即係盡快去向內務委員會提交報告啦。噉我哋睇下嗰個誒，即係誒幾時就上大會啦。好嘛？好噉就，如果仲有冇其他嘅問題？係，我想多謝主席同埋多謝各位議員提供嘅意見啊！多謝。好噉就誒，如果係冇事嘅話咧，我就。