噉我哋再翻翻嚟咧，係繼續我哋嘅會議。
計所需費用咧，係二十三億九千零二十萬元。
誒今日嘅誒會議咧，有有一個少少嘅安排，因為咧。
暫停個會議，等大家可以起碼去嗰度報到，等嗰邊個會議都可以，即係夠法定人數開啓先。
出席呢個項目議程項目咧，係答覆委員提問嘅工作人員咧，有運防局嘅副局長蘇偉文博士。
我提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，就請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定。
五十億零八十萬元撥款咧，工程項目嘅總撥款額咧，就將會係九百七十六億三千八百一十萬元。
小組委員會嘅委員咧，係唔反對政府將呢項撥款建議咧提交畀小組委員會考慮，而事務委員會嘅討論要點報告咧，已經放咗喺各位嘅桌上。
係就該事業發言之前咧，係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員咧注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
委員通過咧，累積嘅撥款項目咧，將會係十八項，而撥總撥款額咧係一千零二十六億三千八百九十萬元。撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅。
夠開會嘅法定人數，都夠鍾開會㗎啦。歡迎各位出席公務小組委員會今日上午嘅會議。喺二零一八至一九年度嘅立法會會期咧，截至到上次會議，我哋係審批咗十二個項目，就總撥款額咧係六百四十六億七千四百七十萬元嘅。今日我哋嘅會議議程上咧，係有六份文件要討。
討論第一項咧係喺上次會議上咧，尚未開始審議嘅撥款建議。第二至六項咧係喺政府當局新提交嘅撥款建議嚟㗎。就呢六項嘅撥款建議涉及嘅撥款額咧，合共係三百七十九億六千四百二十萬元。咁如果呢啲撥款建議有
一陣間八點四十五分咧，就係誒個個條例委員會嘅委員會嘅會議，八點四十五分。咁因為嗰邊咧要求法定人數咧係比較高嘅，噉啊委員會嘅人數嚟嘅多，啊在座我相信咧多數都係嗰邊嗰個委員添，包括我自己。咁所以我到八點四十五分咧就。
就已成項目一咧，就七百零CL元朗橫州公營房屋發展嘅土地平整及基礎設施工程文件係PWSC括弧二零一八至二十一九嘅四十號文件㗎。呢份文件咧係建議將七百零CL號嘅工程計劃咧提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估。
政府曾經喺二零一七年十一月六號、二零一八年六月二十六號同埋廿九號就議議工程咧，係諮詢房屋事務委員會，以及咧係喺二零一八年嘅四月廿五號、十一月嘅三十號同埋二零一九年嘅二月一號咧，係諮詢房屋事務委員會核下跟進橫州發展項目事宜。
運房局嘅總土木工程師康明傑先生，土木工程拓展署嘅土木工程處處長卜國明先生，土木工程拓展署土木工程處嘅副處長胡太安先生，房屋署嘅總設計師兼秀怡女士，房屋署嘅總土木工程師梁天仁先生，房屋署嘅房屋事務經理。
加副局長。
地政總署嘅同事去解答。我照你嚟嘅先。誒，多謝主席。誒，其實而家誒。
楊文亮先生同埋地政總署總產業測量師趙麗麗女士嘅，噉啊而家請啊尹兆堅誒議員第一第一次係四分鐘。
誒官方要我哋通同意嘅話，我相信安置村民同埋嗰合理賠償一定係重點啦，主席係咪？噉你容許我問少少先，好嘛？咁一個就係我我好奇怪，我收到一個誒。
誒，多謝主席。即係我幾多問題就住，當然嗰個計劃咧建公屋咧，誒，我哋誒大原則冇人反對啦。但係我哋如果大家阿主席記得咧，喺其他市民委會都批評過，包括嗰嗰個誒一期、二期嘅處理等等嘅枝節啦。不過去到呢個階段，我都唔問嗰啲嘅，我問幾個技術位嘅。即係如果大家，
誒説法啦，應該都係事實嘅，就係誒。而家喺橫州嘅村民咧得到嘅賠償咧，全部都係月累嘅。O.K.月級嘅賠償噉就當然我知道個技術原因啦嚇。你哋一間可以講講解一下嚇誒，依個係咪事實啦？係咪真係月累賠償？咁如果係咧，我覺
我都係好奇怪，因為誒，大家知道咧嗰個定義啊，主要係睇佢個係咪喺核心發展區入邊啦。咁但係誒東北其實東北咁大嘅區域，我相信總唔會全部都係啊。但係東北係全部賠甲級嘅，我相信當中就都有少彈性喺度存在嘅當時啊。
但係橫州啊，似乎你冇做到呢個做法啊，我就覺得點解咁奇怪？又是我哋啱啱先傾完東北冇耐，噉就東北嘅村民就全體賠咗甲級，噉啊而家橫州全體賠乙級，我相信公眾嘅觀感都非常之唔好嘅，咁呢個先可以答一答我，有冇辦法喺度做一啲誒合理嘅調整，讓咧村民得到一個合理嘅賠？
如果有收地誒，政府發展清拆影響咧，有關嘅土地嗰個賠償咧，係會按住誒立法局所誒同意嘅一個分區定義同埋補償率咧，去誒誒賠償嘅。咁咧有關嘅分區補償係分為分為四個補償分區嘅。咁誒，即係嗰啲我。
知㗎啦，唔使講㗎啦。可唔可以即係吸即係誒？我誒即係收翻嗰個時間，可以去到誒，或者我咁講，環州的確係根據嗰個分類定義係越去越級嘅。咁而有七十九幅用地就誒誒農地受影響咧。其實我哋已經有五十三幅誒。
誒土地咧嘅私人土地業主咧已經接受咗有關嘅土地補償㗎啦，嚇都係主席。主席，我我都知嗰啲，我問佢點解唔用曬甲級啊？個技術上係知啦，東北你唔好話畀我哋聽咁大個區域，全部都係誒完完全全達到標啦，總總係有啲彈性，我都知道好多例子。噉我就奇。
怪你點解你今次唔引用彈性？係咪因為今次因為呢個變咗運房揸裝啊，運房嘅處理上同純粹發展局揸裝有啲唔同咧？會唔會係噉啊？誒，我諗誒嗰個誒情況應該係因為新市鎮發展嘅新發展區真係喺個定義係屬甲級嘅，所以唔係因為用彈性而將新發展區變噉。
可唔可以考慮我呢個講法啊？主席佢哋即係可唔可以誒稍為誒可以寬寬容一點啦？呢個亦都係我一路以嚟爭取嘅原則啊！誒，政府喺都唔係淨係我哋啦，公道咁講，呢度呢個議會各黨派同事都有表達過呢啲意見。我哋喺新訴保咁聽幾多啲個案，就因此你先係政府嘅二點零啊嘛。
我真係覺得好奇怪，政府咁辛苦，即係我哋愚公移山推動到，有二點零啦賠償，去到呢啲位、呢啲細節位，你又堅持住啲噉嘅嘢嘅喎，擺嚿石頭踢踢自己腳嘅喎，點解會噉嘅咧？委屬機員就誒，官員咧都都都答咗你嚇。唔係我問佢點解，主定要畀佢答啊？我我時間啊嘛。唔係我我我我畀佢答嚇。
主席，第一個問題。
嘅係咪仍然仲需要繼續做摸底？如果唔係嘅，係咪代表咗第二期、第三期嘅計劃已經傾好咗？如果係傾好咗，點解從來都冇公佈？
涉及向有勢力嘅人士讓步，同埋涉及利益衝突嘅政府一直提供嘅答覆咧，都不能夠釋除疑慮。橫州事件背後就係啦，現有制度行事係咩？現有制度咧噉樣係二零一六年橫州事件曝光嗰陣時，前特首梁振英聲稱係佢親自主持。
啊，過咗少少都唔緊要嘅。不過咧，就有關嘅具體個案或者咧，如呢方面咧，係仲有咩想繼續爭取咧，就係呢個公務小組嘅以外嘅其他即係場合賠償率應該都包括嘅，主席係咪有請工程賠償都包括誒？上秘書長誒，又舉一手，我讓佢答你啦嚇，係秘書長。
主席，尹議員關心嘅係一個土地業權人嗰個特惠補償嘅制度問題啦。噉我相信其實嗰個制度咧，一日未曾真係經過檢視同埋改，我哋都係要跟翻今天嘅制度行事。點解橫州呢一度係月級而唔係夾？
級咧，其實佢成個制度咧都係睇嗰個發展咧，係屬於乜嘢規模同埋類型嘅發展。如果係新市鎮嘅發展咧，就係甲級咧，因此就係古洞北、粉嶺北。但係橫州呢個咧，其實佢係喺個新市鎮嘅延伸嚟嘅，以地域嚟計，咁因此咧佢。
就係月級噉，或者我都有另一點補充嘅。其實因為始終呢一個土地補償呢個金額咧，我哋叫做特惠補償啦。其實業權人如果佢唔接受咧，其實有另一個法定嘅途徑係向呢個地政總署以至土地審裁審裁處咧。
就申請一個新索嘅噉，因此其實特惠補償金額通常咧，我哋當然唔敢包話每一個業權人佢哋都會接受。但係對於業權人嚟講咧，佢哋總係有其他途徑係新索一個佢哋認為更加合理嘅金額嘅。好，跟住咧，阿。
範國威議員，誒，範國威議員誒問問咗之後咧，就正如我今日開會時間已經講咗，就容許有少少嘅誒停一停呢邊會，就讓咧就需要參加呢個誒國歌條例誒委員會嗰個草案委員會嘅委員咧，就先過去報到先嚇。誒，包括我自己都係嗰邊嘅。
委員好噉啊！先啦，泛哥，委員四分鐘。誒唔該，我我有兩個問題嘅誒，其中一個就係跟進頭先發展局常秘講話根據現有制度行事嘅問題，亦都係跟進問題嚟嘅。元州橫州誒元朗橫州發展嘅計劃，其實呢個係揭露咗政府口中講嘅非正式諮詢，我口中講嘅摸底。
係啊！黑箱作業一個好重要、好重要嘅案例嘅，因為議會喺二零一七年就通過咗基本工程儲備基金嘅整體撥款申請啦。咁但係其實仲有好多事情咧係未搞清楚，例如政府喺摸底之後，橫州嘅第二期、第三期嘅發展計劃，然後之呢個噉樣嘅舉動係咪？
橫州及皇后山嘅房屋發展計劃工作小組就發展作出咗一啲高層次方向性嘅決定、統籌同埋協調，所以最終橫州計劃咧就突然之間變成先發展第一期四千個嘅單位，第二期、第三期約一萬三千個單位咧就要然後。
後啦，市民又好，我又好嗰陣時已經質疑呢一個高層次嘅工作小組係咪架空咗由財政司司長領導嘅土地供應督導委員會，所以我想問翻常秘，想問翻副局，就係到底呢個橫州計劃嘅高層次工作小組而家係咪繼續存在？如果係嘅。
誒嗱誒，我我可以讓政府代表答你，不過必須指出咧，你呢個問題咧，其實就講到即係其實之前都討論咗好多其他場合討論嘅關於整個誒。阿主席用緊我啲時間啊，係。唔係，我畀翻時間你，所以我一定要指出咧，呢啲闊更加闊嘅政策性問題咧，根據你規則係。
或者不夠名。
去嗰邊報道先，待嗰邊會議啟動咗咧，就誒翻返過嚟呢邊啊。
擴張有人繼續破壞呢啲農地，簡短回應埋啊！呢個其實係一個闊啲嘅政策性問題，簡短回應埋。誒，請土管局嘅同事。
嗰個誒中地嗰方面咧，其實而家講緊係第二期、第三期咧。我哋土木工程拓展處而家誒做緊嗰個研究，就應該好快係完成㗎啦。唔係研究啊，係有冇措施實際地去阻止呢啲有經濟作業嘅中地去擴張？
應該喺度討論。但係政府一直冇答啊，主席。我應該喺度討論。如果政府你認為政府冇答，咧可以喺大會或者係其他事務委會跟進。不過我哋都讓誒即係副局長睇有咩回應。主席，你畀翻廿秒我係。啊，得我會畀，會畀翻你。但係我一定要指出咧，我要誒主持會議咧，我一定要提出同我哋會議議程咧係需要遵守。
首係時限嘅，嚇。三十一秒啊，主席。請副局長，你再講多幾多秒嘅話咧，就時間更加誒冇。三十六秒。請副局長誒，多謝主席。表多謝泛國委員嘅提問，關於嗰個環洲依一次嗰個嘅清拆賠償嗰個安排咧，正話地政總署嘅朋友啊、同事啊，你都都有個嘅表述㗎啦。而關於
環州，你提到嗰個嘅督導委員會咧，嗰啲委員會已經冇唔再存在嘅。即係個高層次工作小組不再存在。唔再存在啦。噉你都提到咧，就係特首作為主席咧，佢係提供咗一啲叫做方向性同埋策略性上面嘅指誒督導啦。咁呢一個係我哋不嬲嗰個嘅做法。咁但係咧，誒，我強調就係關。
關於環州嘅第二輪嘅三期咧，我哋而家咧都未曾開展嗰個工作，我哋只係做咗啲初步嘅一啲嘅嘅評估啦。咁所以本身嚟講咧，我都要做翻一個正常嘅叫做諮詢嘅角色咧，去同其他自憲者咧去做翻一個嘅互相嘅協調嘅。副局，請問係咪非正式嘅諮詢啊？係之前政府嘅説辭。
嗱，非正式嘅諮詢本身嚟講咧，我哋喺同唔同嘅志憲者咧都保持個溝通嘅。而當誒同一啲嘅志憲者，佢哋本身做一啲非正式嘅諮詢咧，都係我哋本身嘅工作一部分。但係要強調咧，我哋呢啲非正式嘅諮詢唔代表咧係取代咗我哋正式嘅諮詢嘅工作，但係。
公眾或者我係議會，唔知道你傾嘅過程係點樣，突然之間有呢個改變啊嘛，係。誒，我哋誒呢個強調唔係一個嘅嘅改變嚟嘅。譬如話，我哋時時都會同一啲不同嘅示憲者去進行呢個去溝通遊説，作為我哋工作一部分。但係啲唔好唔會代替咗呢個嘅正式嘅資訊。主席，我仲有三十六秒，我係咪可以？
有問題啊！嚇，我有第二個問題嘅。誒，橫州事件亦都揭示咗政府對一啲反對發展中地嘅聲音咧，係忽視嘅，甚至乎作出讓步。其實土地大辯論早前嗰啲結果亦都顯示咗，其實絕大部分嘅市民表態係支持優先發展香港而家嘅中地，支持率係高達七十。
八個percent不支持咧，係唔夠廿個percent嘅。咁但係咧，政府嘅態度咧一直係拖拖拉拉。我想問橫州第二期、第三期，如果發展係未有眉目嚇，亦都係任由呢個中地繼續擴張嘅話咧，其實部分喺橫喺中地上面進行呢個經濟作業嘅嘅人咧，就會。
有足夠嘅時間咧，係去喺政府收地之前咧，係去繼續破壞嗰啲農地啊、綠化地啊噉樣重置呢個經濟作業。政府跟住又話啊，呢啲中地上面有經濟作業啊，唔好搞佢啊噉樣。噉我想問政府而家有冇措施？有冇任何嘅措施、既定嘅機制去阻止呢一啲中地繼續？
誒，我哋到正式做嘅時候咧，我哋都係會作出誒跟機製作出賠償，即係冇，即係冇時間超過絕對唔止卅卅廿秒啦嚇。OK，就你再再撳啦嚇，範議員。好，而家咧就暫停呢邊會議，大家咧可以去呢個誒國歌條例草案嘅委員會嗰度。