好。
係啊，好冇。
應該。
誒，你都一路喺度。
OK。
落山灣嗰邊。
好嘛，誒。
誒起算咧就。
誒好多謝阿容海欣幫咗我兩節。
因為我哋一次應該係二十分開始，係啊。
如果局長休息完之後就係嘛方便完之後就翻嚟啦。
我要同大家講講，一點，大家發誒發言誒。
係啊，吳議員，你就報名。
誒好歡迎大家今日出席誒禁止蒙面規例小組委員會公聽會嘅第五節。
發言嘅時候咧，請你哋對住個麥，而且用單一語言，即係唔好中英夾雜啊。因為我哋就即時傳譯方面咧，你中英夾雜，我哋會有困難嘅。
誒，如果希望能夠聽清楚一啲嘅話咧，誒，你哋可以戴上耳機。零係現場，一係廣東話，二係英語，三係普通話。
先生。
範圍裡面嘅。
誒。
咁誒？
誒，多謝主席，係嘛？
咁誒，就翻呢個金子無滅法噉，我我嘅個人意見就係誒。
噉我會按照座位嘅次序咧，係請大家發言嘅。我哋發言嘅時間係規限三分鐘。
其實左誒亦都唔係有呢個誒，即係話其實佢主要嘅爭議其實就係需唔需要制定呢個禁止蒙面法而已。
面都有把尺，可能有啲人會認為誒唔係太嚴重，亦都有啲話會非常之嚴重。咁呢個就係各自嘅考量。但係對於我自己個人而言啦，噉我個人認為啊。
要請你哋離場嘅，如果離場都冇辦法執行嘅話咧，我哋要暫停會議。暫停會議都冇辦法做嘅話咧，我就要腰斬㗎啦。咁所以咧，希望大家能夠遵守有關秩序。
咁啦，誒，緊急情況條例啦，噉嘅，因為誒禁止蒙面法就係緊急情況條例下引用誒實施嘅一個法例啦。噉我個人認為啦，咁誒緊急情況條例唔係特區政府自行創建嘅一個法例，而
誒，我哋亦都要提醒各位咧，喺會議上發言咧，係並不享有《立法會權力及特權條例》第三百八十二章所定明嘅保障同埋豁免嘅。你哋提交嘅意見書咧，亦都係不在該條例嘅保障同埋豁免範。
我仲要提醒大家咧，誒，你哋嘅枱面上面咧都有一個關於我哋誒會議嘅規則，希望大家能夠遵守。若果係誒違規嘅話咧，我會提出勸告啊，甚至警告。誒，如果警告無效咧，我係被逼。
最後尾咧，要提提大家，如果你哋手頭有書面嘅意見嘅話咧，我歡迎大家咧喺後將你哋書面意見咧，亦都可以交畀我哋工作人員嚇。噉啊，多謝大家出席。噉啊，首先第一個咧就係請第一位發言先啊，畀書讀讀個名。下一位係請伍錦波。
而而呢，所以咧噉就唔存在誒引唔引用呢個緊急情況條例呢一個問題啦。咁另外一個就係亦都唔存在其他走翻呢一個誒同緊急情況條例有關嘅一啲爭議啦。咁誒至於禁止蒙面法呢個實施與否咧？
噉就唔唔應該係考慮其他嘅一啲嘅誒因素。咁自從今年六月以六月份以嚟啦，咁香港嘅發生嘅情況，其實大家在座個人其實都心裏面有數。咁至於話對於佢嘅嚴重性嘅判斷啦，咁其實因為大家心裏。
朋友反目。
小學生、中學生。
進行一啲違法嘅示威。
社會爭拗，家庭撕裂。
大多數我哋週日。
起碼有一個對比，就係六月份之前。
自從香港政府啊提出修訂逃犯條例六月開始，已經啊社會紛爭咧已經持續五個月啦。
尊敬嘅立法會議員主席，誒大家好，啊我係香港金紫荊女企業家會嘅首創誒創會會長彭子光博士。
而亦都係做一啲實施所謂嗰啲嗯野貓式嘅破壞公共設施，甚至鼓動做一啲。
全嘅問題，咁其實對於我嚟講，誒自六月份以嚟，其實香港嘅情況，我只可以講係越嚟越差，所以其實誒。
都會見到就係好多嘅示威者，而啲示威者嘅使用口罩、面罩、眼罩、頭盔去遮掩佢哋嘅身份。
啊，讓誒一啲無辜嘅市民免於恐懼，才先至係真正嘅。啊，唔該曬，好多謝你。請下一位，下一位係請Doctor Gigi Pan。
咁其實你話如果係抽油，噉你會諗唔諗話你呢個個訴求係咪一個合理嘅訴求咧？咁所以其實誒呢個禁止矇蔽蒙面法其實係可以讓。
啊！每逢呢週六日，我可以自由噉啊帶我嘅小朋友啊去任何一個地方去遊玩，我而無需考慮其他嘅因素，我只需要考慮個天氣嘅因素。咁但係若六月之後，我其實最重要考慮嘅反而就係一個安。
呢個就係對於就話係咪要訂立蒙面法，其實呢個一個重要嘅參考因素就係話，其實而家個社會嘅環境係啊有呢個啊需要嘅。咁至於另外一個就係話誒，有啲人話啊誒禁止蒙面法係可會剝奪。
咗佢哋去表達意見嘅一個誒自由，可以用啊。如果佢哋蒙面嘅話，可以免於佢哋嘅恐懼。其實，如果你所表達嘅意見係一個合理嘅意見嘅話，噉你有咩恐懼咧？你嘅恐懼係來於之來自於邊度咧？係來自於秋後算帳或其他？
同埋接受嘅。
所以。
破壞咗我哋香港嘅和平。
嚟參加啲違法嘅示威。
係一個及時嘅做法。
訂立咗呢一個禁止蒙面嘅規例。
都係不能夠容忍。
執法嘅震撼力。
等佢，佢哋可以直接面對到。
量到佢哋可以有翻良知。
持續五個月嘅暴亂行動，暴露咗我哋香港。
失去咗無面帶嚟嘅心理同埋實際嘅依附。
禁止蒙面法頒佈咗之後，可以令到一啲嗯暴徒咧。
我非常支持，嗯，喺十月四號，我哋根據緊急法。
呢啲持續不斷嘅暴力活動，嚴重咁破壞咗我哋香港社會嘅秩序。
踐踏咗我哋嘅香港嘅法治，挑戰咗我哋一國兩制嘅底線。呢啲極端嘅暴力嘅破壞活動，係去到邊個世界嘅任何嘅地方國家？
教育出現咗問題。
還我温暖嘅家庭。
禁止無面嘅規例。
主席，咁多位議員，大家好。
教師出咗問題，家長出咗問題。
同埋，還我親切嘅朋友，多謝。
多謝你。請下一位。誒，跟住係請黃文君小姐。
等我哋可以重新香港出發，有一個和諧嘅社會。
所以，作為一個女性，我強烈呼籲立法會支持。
我哋希望，我哋可以喺教育當中可以重新建立組優質嘅教育。
今日啦，參與立法會呢一個禁止蒙面規例小組委員會嘅公聽會啦，係除咗希望可以表達我本人對禁止立法規誒禁止誒蒙面規例呢一個意見之外咧，亦都係好想反映一下本人啦，對而家香港咧。
一個情況嘅一啲睇法嘅噉，作為一個嗯和李飛啦，咁本人咧係絕對認同我哋係有一個向政府表達意見同埋誒自由嘅一個自由同埋權利。咁但係咧，而家咧我哋睇到咧就係有好多違法啦。
當中最。
唔好講話買樓啦。
進行呢一啲違法嘅行為。
畢業變成失業。
因此，佢哋挺而走險。
加上香港經濟過度咁依賴地產、金融。
相信唔少應屆畢業生今年都好難揾到合適嘅工作。
嚴重嘅係法律界、教育界、社福界、資訊科技界。
失業或者學費所用嘅知識分子羣體，正在不斷咁增加。
造成數量十分龐大嘅知識人口，越嚟越難以找到佢哋心目中嘅合適工作。
點解我哋啲學生都戴曬口罩、豬嘴出嚟示威咧？其實我認為係高等教育大規模咁擴張。
目前蒙面示威嘅主力軍係大專院校嘅學生，中學生係支援部隊，情況去到令人相當擔憂嘅情況。
誒對香港嘅整體形象就唔會有一個咁重要嘅咁大嘅影響，反而而家嘅暴力嘅行為咧，反而對香港嘅影響係會更加大咯。多謝各位。好多謝你，請下一位。誒，跟住係請陳國師先生。誒，多謝主席。
有人咧會認為禁止蒙面嘅規例咧係影響我哋表達意見嘅自由，破壞我哋嘅人權。但係我係想問，人權係咪真係可以無限放大咧？人權係咪掩飾破壞行為嘅一個理由咧？
同埋暴力嘅情況喺度出現，喺度肆意咁破壞緊我哋香港呢一個社會。呢一個係一個理性嘅手法去表達我哋嘅訴求咩？我都好希望大家可以諗一諗。而我哋每一日追求嘅係唔係就係需要要去睇我哋嗰個嗯？
示威嘅日程表去過我哋嘅生活咧，噉我諗大家呢一度都要再諗一諗，依個係咪我哋追求嘅一個生活？咁對於禁止蒙面嘅規例啦，我相信立法嘅初衷咧係為咗停止以暴力去破壞香港嘅行為，而因此咧，我對呢一個立法咧係。
表示贊成嘅咁喺好多嘅片段入邊咧，其實我哋都可以睇到啦。誒，好多人係以一啲暴力嘅手法去破壞緊香港，而呢一班人呢一班示威者，佢哋都係蒙面嘅。咁呢一個好明顯就睇到示威者係好希望透過用蒙面呢一個誒。
呢個手法啦，係去逃避法律嘅制裁。呢一個咧，只係一個僥倖嘅心態。我哋咧係需要知道，我哋做嘅任何行為其實都係需要承擔所負嘅責任㗎。而禁止蒙面呢一個規例咧，係其中一個措施啦，係去阻止示威者去。
更何況咧，喺而家喺好多普通法嘅國家入邊啦，例如美國嘅一啲州份啦、加拿大咧，其實都已經制定咗禁止立誒蒙面嘅法例㗎啦。而喺大陸法嘅國家入邊啦，法國同埋德國等七個國家咧，其實都有相關嘅法例，所以話蒙面法呢一個爭議咧。
其實唔係香港受，唔係香港淨係有嘅，所以唔唔可以單一去針對香港去話呢一個法例係有問題嘅。咁誒，另外我都想講翻，有啲人咧係擔心定用緊急法去定立蒙面法咧，係會引起恐慌。但係咧，就想會想講翻咧，呢一樣嘢係。
政治。
長遠而言。
蒙面走上街頭。
推動香港獨立建國。
有利於香港盡快回復平靜嘅。
部分政客甚至希望登上特首嘅寶座。
制定咗禁止蒙面規例，係合乎公眾利益。
根歸根究底，係取決於統治者同埋被統治者嘅關係。
短期而言，訂立禁止蒙面規例係有正面嘅作用嘅。
多謝各位。好，多謝你。請下一位。誒，跟住請楊偉坤先生。
我個人認為，解決嘅方法應該分長遠嘅政策同埋短期嘅措施。
希望有朝一日可以走進區議會、立法會，成為尊貴嘅議員。
首先，立法方式禁止喺公眾集會遊行嗰陣時蒙面係十分普遍嘅。
我認為要解決地產商、銀行家同埋呢批龐大嘅知識分子之間嘅矛盾。
現時美國、加拿大、法國、德國、西班牙、瑞典、丹麥均有相關嘅立法。
香港喺示威、暴力示威越演越烈嘅情況之下，特首同行政會議根據緊急情況規例條例賦予嘅權力。
我作為一個市民。
佢哋使用一啲嘅暴力。
甚至乎堵塞交通。
誒，多謝主席，各位尊貴嘅議員。
都係破壞緊我哋香港嘅和和平。
佢哋個作用係乜嘢咧？係隱藏自己嘅身份。
如果我要去同家人去食飯嘅話咧，我要離開我嘅社區。
摧毀我哋個社會嘅一啲嘅公物，交通燈，其實呢啲。
嚇！帶住老人家搭車成半個鐘，先揾到地方食飯。
我諗大家都知道喺過去呢幾個月以嚟，好多嘅示威者。
嗯，我喺度諗，如果我係一個老人家，又或者一個誒？
所有破壞嘅一啲嘅暴力嘅人士，佢哋都係戴上咗頭盔、蒙面。
就可以為所欲為，去去對誒啲店鋪啊、銀行、餐廳、食肆，隨意噉樣破壞。
和諧哦，同埋安安靜，影響咗我哋嘅市民安全出行。當然，亦都影響咗香港嘅經濟發展。
我係一個普通嘅市民，我想講，我今日出嚟嘅時候咧，我經過我屋企嘅附近嘅幾個路口。咁平時我就可以噉樣過過馬路就得㗎啦，但係今今日咧，我幾分鐘都過唔到，因為全部嘅交通燈咧都被毀壞。
傷殘人士噉，我又會點咧？以往我可以喺我自己嘅社區度留下，可以隨意噉樣去銀行攞錢，同屋企人喺自己個社區度食飯。但係呢幾個月嚟啊，特別啊最近噉。
嗰啲文明化。
所以。
太多嘅蒙面示威。
而且佢哋嘅蒙面法都非常嚴厲。
防止呢啲罪犯逃避法律嘅制裁。
我個人係好支持訂立禁止蒙面規例。
亦都可以幫助我哋嘅警方偵查違法犯罪分子。
多謝主席。嗯，多謝你。請下一位。跟跟住係請賴麗麗小姐。
我亦都相信呢個亦亦都係較為有效去阻嚇咗一啲激進違法嘅破壞行為。
減少我哋公共秩序被進一步嘅呢個擾亂，還我哋香港社會一個早日嘅安寧。
一旦違法，好大機會都會坐監，所以香港呢方面絕對應該盡快請向國際標準揾齊。
我真係好希望政府能夠早日止暴制亂，盡快恢復社會嘅正常嘅秩序。
另外，我都留意到禁止蒙面蒙面規例對遊行集會權利嘅限制，我認為呢個限制非常不必要。
係多謝主席。係我都係作為一個普通嘅市民，噉我覺得咧誒，而家立法方式咧禁止喺公眾集會遊行中蒙面，我相信絕大多數尊重法律、熱愛和平嘅市民都係真心支持。而家咧社會上真係有太～
咁甚甚至係破壞啲商鋪、毀壞啲公共設施，咁蒙面咧，以為蒙面就可以逃過法律嘅制裁。咁有啲蒙面人咧，因為矇住塊面就肆無忌憚，同市民私了，打到人哋即係頭破血流。如果係蒙面都係佢哋嘅自由，咁其他。
市民嘅自由咧，人身安全如何保障？因為無面嘅保護，犯法就可以逍遙法外。咁啲社會人人治危，何來法制同埋民主？我想講，現在社會包括即係美國啦、法國、德國等等其他咁多嘅西方國家都有。
多謝主席。
為咗公共安全。
而且係保護到。
可以對遊遊行集會嘅權力加以限制。
多謝你，請下一位。誒，跟住係請徐景盛先生。
我支持嘅原因係因為香港而家係一個好嚴峻嘅一個情況。
凡是有暴力傾向、有破壞性嘅遊行，就應該被禁止。
因為呢啲遊行隨時都有可能侵犯其他公民嘅合法權益。
損害我哋嘅社會法，甚至破壞法治，而且。
我哋係需要有效噉樣樣，去令到一啲示威人士提高佢哋嘅自我約出嘅能力。
市民嘅法規，我哋都非常支持。以上咁多就係我嘅意見，多謝。
所以，我認為禁止蒙面規例中對遊行集會權利嘅限制係完全合法合理嘅。
作為一個普通嘅香港市民，我係支持蒙面誒禁止蒙面規例嘅產生嘅。
另一方面，亦都係令到我哋嘅警方可以喺偵查案件上面係可以有效、更加有效噉樣去進行。
絕對符合人權保護嘅原則，因為遊行集會唔應該係一種完全不受限制嘅絕對權利。
公民權利和政治權利國際公約第廿一條同埋香港人權法案第十七條都明確提到，為咗避免國家安全、公共秩序同埋他人安全、他人權利受損害。
乜嘢係真相？
放低一啲成見。
我覺得呢樣嘢係最緊要。
所以我希望各位可以。
喺集會當中製造混亂。
大家係咪真係清楚呢條條例嘅內容咧？
我哋而家好驚，我哋一般市民，我哋好驚。
甚至乎一切嘅破壞行為。
其中流傳得一個最廣泛嘅就係話，有一啲人士假扮示威者。
而家係一個陰謀論嘅社會，好多人都成日都會喺網上面聽到好多嘅流言蜚語，大家都可以喺網上面聽到。
去考慮翻呢條條例本身定立嘅背景、定立嘅目的同埋佢嘅內容，唔係為咗反對而反對。
嗰啲咩掟燃燒彈啊，一切嘅呢啲破壞行為，根本上就係呢啲假扮嘅人士去進行嘅。
我今朝早我聽咗唔少嘅一啲發言人士，對於呢條條例上面嘅一啲意見，我我甚至乎覺得。
我哋普通嘅香港市民，我哋根本上唔知道究竟係而家係有人蓄意去製造呢啲混亂啦，定係還是係真係有人推卸責任？
但係，除咗呢啲我哋好多人都知道嘅原因之外，我另外有一個最重要嘅原因係我好支持呢個規例嘅原因係因為呢條規例可以還翻一個真相畀我哋嘅香港市民。
所以呢條條例唔單止唔係影響到大家嘅嗰一個人身嘅自由啊，我哋各樣言論自由，而係真係可以令到我哋認清楚究竟係乜嘢人去破壞緊我哋嘅香港。
有好多時。
我發現就係，咦？點解唔係我見到呢條條例嘅真正內容咧？
唔好畀人哋叫做我諗時間差唔多，但係我淨係想表達嘅就係。
我哋呢條條例未必係最好嘅一條規例，但係我哋而家香港呢個情況，我哋實在係好需要。
多管齊下地去令到我哋嘅香港止暴制亂。多謝主席。誒，多謝你。請下一位。誒，跟住係請Miss Iris Feng。嗯。
好似好多人都擔心就係我，如果我係生病嘅話，我蒙咗面係唔係就係會影響到我犯咗法咧？呢啲咁簡單嘅，竟然唔係好認識。
啦、零售啦、飲食啦、娛樂咧，相對地咧生意全部都係減少咗嘅。喺呢個情況之下咧，對物流運輸需求咧，亦都係會自然會減少嘅。
所以我好希望當局實施呢條條例之餘，亦都會加重加深一啲公民上面嘅教育。大家要更加認識呢條條例嘅內容。
我哋都經歷咗四個月嘅持續嘅示威同埋呢個衝突，但係我哋見到個暴力個情況咧係不斷升級，係冇減低過嘅，而且亦都嚴重影響誒影響咗我哋普通市民嘅安全。
而家大部分嘅市民咧，我相信啦，都係個心願咧，唔係香港有啲乜嘢經濟繁榮嘅嘅方向，而係我哋大部分嘅市民淨係希望政府可唔可以盡快恢復社會嘅正常嘅秩序，恢復呢個平靜。
員工咧係根本開工不足，收入減少，經濟已經陷入困境嘅。噉我都想問咧，大家有冇體諒佢哋嘅情況咧？如果情況都未能夠繼續盡快改善啦，社會個怨氣咧，只係會越嚟越重嘅，更加不可收拾嘅。
而家政府立咗呢個蒙面法，其實咧佢有一個好大嘅目的，大家希望諗清楚就係佢係希望保障我哋市民嘅人身安全同埋嘅權利嘅，亦都係想我相信政府係好希望、好希望社會盡快恢復嗰一個正常嘅運作。
嗯，你好。誒，我係代表呢個香港誒快遞貨運誒從業嘅協會誒發言嘅。咁誒喺呢幾個月裏邊咧，我哋大家都見到啦，嗰個惡劣嘅情況咧，大家都見到嘅。咁個經濟咧亦都開始逆轉啦。除咗旅遊業係受到最大嘅最大嘅直接衝擊之外咧，其實物流運輸。
大多數嘅市民都會認為。
一個真實嘅人，我可以接受佢做我嘅客户咧。
嘅接受性咯，呢個係我要表達嘅。多謝，多謝你。下一位，誒，跟住請紅露珊小姐，唔該，主席。
我哋喺過去嗰五個幾月裏面，我哋成日見到喺二三十度嘅高温底下，一啲戴住頭盔、口罩、面罩嘅人喺香港四圍跑。
如果佢到今天都未試過中暑虛脱嘅話，其實我會奉勸佢一句：去湯雞還神。因為佢除咗掩飾自己啲身份之外，我諗唔到有更好嘅理由，佢點解需要噉樣攞苦嚟生？
機構去打擊洗黑錢同埋恐怖分子資金籌集嘅情況，我要強調一下，洗誒洗黑錢係包括一啲收入唔報税嘅人都係為之叫洗誒洗黑錢。
我咁問在座嘅律師議員，特別係律師嘅議員，如果呢個客日日矇住塊面上嚟揾你嘅時候，請問你點樣認佢？你點樣去證明佢嘅身份？你點樣接受佢嘅客户咧？
誒，我係支持香港特別行政區行政長官根據緊急情況規例條例嘅規定，行使相關嘅權力，制定禁止蒙面規例，同埋喺二零一九年十月五號去實施嘅。
其實我哋喺二零一三年沙士過後咧，已經經常都見到好多人戴住口罩面罩去蒙面。其實係咩原因咧？係因為佢違咗法，或者佢係作賊心虛，唔希望畀人誒認得出佢。佢係蒙面嚟掩飾身份。
書行業咧都係重災區嚟㗎，咁經濟受到衝擊，咁社會治安越嚟越差，而嘅市民嘅心情咧好似大家噉啊，即係冇一邊個冇乜邊個係開心嘅，因為社會根本個負面嘅情情況係影響曬所有人，唔去消費啦，誒令到嗰個唔去消費嘅之餘咧，就令到呢個貿易。
誒，但係大家諗諗，香港物流從業員喺呢一個方面嘅嘅人數咧，超過半百萬嘅。大部分咧都係基層嘅員工嚟㗎。咁包括咩人咧？包括勞工、誒勞動工人啦、司機啦、派遞員啦、倉務員啦、包裝員啦、操作員啦、搬運工人、文員等等等嘅。噉，
我亦都想表達一樣咧，而家個情況咧係嗰啲示威者經常性堵路，經常性霸佔條馬路，嚴重影響個交通嘅路面嘅交通。根本好多好多運輸嘅工作咧，我哋係唔可以進行啊，亦都派送唔到，咁令到我哋業界嘅嘅誒嘅誒。
喺呢條條例裏邊咧，其實大家都諗深一層嘅時候咧，佢主要係針對一啲咧係用暴力嘅人士去愛嚟掩飾自己嘅身份。當佢犯咗罪之後咧，愛嚟逃避責任，呢個係嚴重亦危害到我哋市民嘅安全嘅。而而另外呢個呢？
呢條例咧，同時咧，亦都係可以令到一啲市民咧，當表達訴求嘅時候，諗清楚自己嘅行為係咪因為過分激進而墮入咗法網而後悔一生嘅。噉我作為一個香港市民，我哋係咪應該有社會責任同埋公民嘅責任去奉公守法，令到我哋個家園和諧同埋寧靜咧？而？
如果你真係要表達和平嘅方式嘅訴求咧，我哋係絕對贊成嘅。而呢一個蒙面法咧，喺禁蒙面法咧，喺歷史悠久嘅美國咧，紐約喺一八四五年已經成立嘅。如果貴為超級大國嘅美國都用咗呢條條例超過百年，大家可以理解呢條條例嘅存在嘅合理性同埋市民。
喺近年，其實香港為咗提升佢嘅國際金融市場嘅地位，加強咗打擊洗錢同埋恐怖分子資金籌集嘅條例，亦都嚴厲咁要求我哋專業人士，例如律師、銀行、會計師等等，去加強佢哋客户嘅背景資金資金。
嘅來源去認真咁查核嘅。如果冇咗禁止蒙面規例，好多犯罪犯法嘅人因為可以蒙面而冇被查報出嚟嘅時候，對我哋專業人士嚟講，其實係有一個好大嘅風險同埋困難，因為我哋未必可以好有效咁去協助有關當局或者監管。
喺專業界別裏面，我哋都係日常係會同我哋嘅客户去有緊密嘅接觸。如果個客户日日戴住蒙面口罩、面罩咁上嚟嘅時候，我根本睇唔到佢嘅眼神，睇唔到佢嘅表情，睇唔到佢嘅樣，我哋點樣可以建立呢個互信嘅關係？我點樣可以知道佢係一？
緊急情況。
獨立調查遙遙無期。
但係好不幸地，係同極權無異。
係根據一九二二年訂立嘅。
咁喺好短時間咧，就已經停收咗嗰啲意見書啦。
但係就由特首主要問責官員同建制派嘅配合。
咁所以咧，我都有一啲意見一定要發表嘅。其實禁止蒙面規例咧。
多謝主席，唔該。多謝你請下一位。誒，跟住係請劉海文先生。
規例條例咧而定立嘅附屬法例嚟嘅，而呢一個條例咧係賦予咗政府嘅立法權力。
會咧就住呢個禁止蒙面規例咧，有成日嘅公聽會，但係咧其實佢都好低調嘅，諮詢嘅時間亦都極短啦。
我哋見到最最令人痛心嘅係，政府唔係以回應社會嘅訴求去直接處理問題嘅根源。
除此之外，亦都侵害咗基本法同埋香港人權法案對香港市民基本人權嘅保障，漠視咗三權分立嘅制衡。
係有一個自信，有一個認同。我希望我哋個社會係光明正大，唔係喺烏煙瘴氣嘅情況底下咁走落去嘅。
我哋而家睇翻嗰個咁混亂嘅局面，社會嘅運動就係當初政府同埋建制派一意孤行，無視香港人嘅主流意見。
強推呢個逃犯條例嘅修訂喺一連串嘅示威活動風波之後咧，雖然林鄭月娥咧終於跪低咧，我哋叫終於或者叫佢回應民意撤回呢條條例，但係我哋睇到嘅係不斷升級嘅警暴，激起更大嘅民怨，同時監警會冇辦法制衡。
所以其實我係認為推行禁止蒙面規例係做法正確嘅，而且唔單止係應該應用於係公眾集會嘅地方，因為我哋好希望香港嘅市民係可以光明正大以真面目去見人，係唔需要掩飾自己嘅身份，係對自己嘅身份。
誒主席咁多嘅議員、咁多嘅官員，你哋好誒。我係劉海文啦。我之前都嚟過唔同嘅公聽會啊。今日就住呢個點解？我今日我我本身係一位註冊護士嚟嘅。噉我哋翻完通宵更噉，但係我我我又冇瞓覺，未未嘢都未食，我都要趕住嚟呢一度。點解咧？就因為呢個禁止蒙面規例咧，影響非常之深遠嘅。我哋今日見到其實立法。
獨行獨斷。
係香港人權嘅大倒退。
底部嘅人數亦都冇減少過。
教育局之前竟然無視傳染。
佢硬推呢個極具爭議嘅禁蒙面法。
傳播傳染病嘅風險，要求喺幼稚園嗰度。
我哋見到禁蒙面法立咗法之後，抗爭嘅場面從來冇停過。
本人肯切呼籲政府懸崖勒馬，立即撤回禁蒙面法。
我哋睇到條例生效之後，市民耳聞目見嘅警報咧，多不勝數。
我隨便講一日嚟睇下，十一月三號好多人受咗傷，受傷原因係咩事？係有一啲。
過程之中係冇諮詢民意，亦都繞過咗立法會嘅審議，做法係粗暴專橫。
全港學校都要禁止個師生喺校內嗰度戴口罩，做法係匪夷所思，完全無視咗公共衞生嘅風險。
我哋見到最不堪設想嘅係政府不惜犧牲社會喺二零零三年沙士疫之後喺傳染病防護嘅努力。
而呢啲噉嘅警察要求前線記者，甚至要求人除低嗰啲防護面具，亦都係以武力、冇冇諮詢，亦都冇警告之下，係強行扯低佢哋嘅面罩。
唔能夠控制自己嘅警察，硬闖呢個私人嘅商場、私人屋苑，施放催淚彈。我哋見到呢個法規定立之後，社會其實嗰個衝突事件係有增無減，證明咗禁蒙面法根本無助解決現時嘅局面，甚至係火上加油。
並且立即回用社會嘅民間訴求，盡快修補社會撕裂，還香港人民主、人權、自由。多謝咁多位。好，多謝你。誒，請下一位。跟住係請莫雲清女士。好，唔該主席。香港三權立分立就係避免權力濫用，政府嘅動用緊急法通過禁止蒙面法。
事咧會好啲。
不能服眾。
危害市民受基本法保護嘅公民權利。
我要上連登睇翻日程表，睇下邊度究竟冇發生事。
有幾多日我係可以同小朋友係星期六日可以出去？點解？因為睇翻人哋嘅日程表。
排斥言語嘅攻擊及遭受報復等等嘅情況，所以我認為參加集會時，我係有權戴上口罩，給予自身嘅安全保障、自由嘅參與、表達嘅權力。
就係咧，誒六月份到而家以嚟咧，誒我以前一直都會同小朋友星期六日嗰陣時出去玩嘅，但係倒翻轉六月九號到而家啱啱五個月啦，已經。
政府才是暴亂嘅罪魁禍首，懇請政府懸崖勒馬，勿再重複犯錯，立即撤回禁蒙面法，並承諾不再定立其他惡法限制香港人嘅事法定權利。與此同時，本人促請特區政府落實民眾嘅五大訴求，讓香港能重回正軌，香港人反抗。
曉個立法議會獨裁立法，政府嘅權力可以無限擴張喺香港實施極權嘅統治。就算已經立法，也不能停止暴力及示威嘅浪潮。而事實亦證明，只會適得其反，法例只會加深市民同埋警方彼此嘅怨恨同埋唔信任。立法本身根本解決唔到反送中人。
引發起嘅問題，反之加劇社會嘅問題惡化，無視香港人追求民主自由嘅權利。既然基本法上上寫明我有集會及示威嘅自由，法例應也應保障我喺參加過程後有免受於恐懼嘅自由，以防止我參加遊行後遭受解僱、歧視、排。
其次，警方與示威者嘅權力同埋武力並不對等，反造成濫暴及助長警權過大。想用以暴止亂嘅方法並不可行，反會更加激起民憤。而警方只要話合理嘅懷疑就可以做無差別嘅任意拘捕，甚至大規模嘅濫暴，令被捕人數急。
劇倍增，此舉形同恐嚇市民，等同剝削市民表達訴求嘅機會。另一個目的係想令示威人數減少，以圖向國際發出假象，以為反送中嘅運動能夠得以平息。所以我，所以我可以講五大訴求缺一不可。警方隱藏其委任證同埋警員編。
戴上口罩同埋面罩，上加上反光紙，成為香港嘅特權階級，反而賦予佢哋無限嘅權力，執法便可以無後顧之憂，可以任意妄為，徒令市民無從識別、投訴無門，全因為政府嘅包庇同埋縱容，用止暴制亂嘅藉口彈壓合法表達訴求嘅示威者。
立法實行後，警方失控嘅情緒對被捕人士濫用暴力有增無減。被制服後仍繼續暴打，棍棍膊頭，血流披面，骨折重傷。警方喺街上任意嘅、故意嘅施放催淚彈，對市民及記者噴射胡椒噴霧，危害市民嘅健康，不公。
不公不能服眾。如果禁止蒙面法嘅話，警察也應該禁止蒙面，一視同仁，以讓市民識別濫權嘅警察。政府直到今日還未能清醒過錯，而唔係改善及解決嘅問題，而係想透過立法目的把責任推委其過於參加示威者嘅身上。林鄭。
多謝你，請下一位。誒，跟住請鄭宇希先生。誒，主席、各位委員，大家好。其實咧，關於呢個禁蒙面法個規例咧，裏邊嘅資料咧，我相信在座嘅各位以及各位律律師團隊咧，應該之前都睇得好清楚。反而誒，今日開咗成日會啦，噉我可能分享一個個人故事。
佢哋翻屋企嗰陣時。
口口聲聲話愛香港。
就係希望香港恢復平靜。
咁先係啱，咁先係對嘅。
唔會咯？點解會係噉啊？
上個禮拜，我有親戚嚟我屋企探我。
放下口罩，立地成佛啦，好冇？Thank you。
黃嘅咩顏色都好，其實大家都怕，但係點解都要站出來？
有一大班人喺度示威，示威其實冇問題嘅。
原來我問翻屋企人，前幾日喺屋企附近。
我哋而家見到喺鏡頭上面、報紙上面見到嘅係咩啊？
就算日程表上面冇嘅，都可以突如其來去發生。點解會係咁咧？
我小朋友竟然見到佢戴口罩唔而喊，點解會發生依樣嘢啊？
當然嚇，包括基本法都賦予呢個示威嘅權利，但係需要喺守法嘅情況下。
好似當喺香港自己係一個係係自己個屋企，你會唔會喺自己屋企打爛自己啲嘢？
以及大家都好怕一樣嘢，就係話秋後算賬嘅問題。其實在座嘅各位，大家都有唔同嘅諗法啊。喺喺政見方面，秋後算賬其實係唔同諗法都會出現，包括起底喺呢個情況下邊，無論係藍嘅和。
多謝你，請下一位。跟住請陳陀先生。
好多謝你，請下一位。誒，跟住請黎燕山小姐。
所以我係支持依個禁止無面規嚟嘅，多謝咁多位。
好嘅政策制定就係做到政通人和，政策合理亦都可以解決問題。但係無面費喺權衡輕重之後，似乎並唔係一條好嘅政策。
底下開槍嘅有挑引市民隻抽嘅，亦都有將人手腕三百六十度咬斷嘅。咁自問嚴正執法行得正，其他正嘅警員又何懼之有？
為無據執行私刑，自以為係身兼法官嘅冇位任正又蒙曬面嘅疑似警務人員，呢個條例根本係畀藉口呢一班蒙面暴徒放膽破壞社會秩序，加配不受上級控制。
都係需要話畀人認清楚，真係係咩樣咁？既然你哋認為你哋自己係行緊公義嘅，你哋認為自己咁啱嘅話，咁點解唔可以畀人睇你哋係點樣樣嘅咧？
凡事有因必有果，希望當權者可以正視現時社會問題產生嘅因由，停止火上添油，真正處理政治訴求，停止分化市民，唔好再將大家強行擺喺對立面。多謝。
憲法係繞過正常立法規矩所行嘅一條法例，宣佈之後，反對聲音極大，社會問題冇任何改善，有違政通人和。現行警隊條例已經指出咗，檢務人員如果發現任何人喺街道或者公眾地方行為可疑，如果嗰個人係戴有面罩嘅，亦都可以要求佢取低口罩。
核對身份，實在無法理解點解合法集會亦都唔可以蒙面？呢個係剝奪人身自由，呢個係不合理。政府認為喺公眾集會同埋示威活動戴住口罩嘅人士，傾向相信自己遮蓋咗容貌，作出違法行為亦都可以逃避法律責任，所以教其他人有更加大嘅機會。
作出暴力行為，但係二零一七年三月，保安局局長黎棟國書面回覆咗陳克勤議員，提告旺角騷亂事件案入邊，部分人即使有遮蓋面容，亦都被入罪，表示犯案嘅時候蒙面並唔可以，唔定唔代表可以完全逃避警方嘅調查，根本顯示咗執法機構其實有能力令到。
蒙面嘅犯罪者入案，咁又何苦定立禁蒙面法，令到市民更加仇視執法者，加深社會撕裂？呢個係無法解決問題。所謂政殺原意亦都聲稱蒙面法可以將和平示威者同埋激進示威者區分，但係政殺實施咗個幾月啦，我哋淨係睇到無法分辨示威者同埋非示威者嘅，只係警務。
務人員一個又或者兩個冇裝備、冇誒戴緊口罩行街嘅，會畀人拘捕。收工嘅救護員戴口罩，驚自己會傳染其他人，又會被捕。而記者喺催淚彈發放途中畀人暴力扯低防毒面罩，亦都只係得到一句需審視證據，都無需多講。喺鏡頭前面無。
呢個條例亦都對極少部分冇蒙面、顯示委任證、外文語字嘅警務人員極為不公，為自己嘅職業名聲蒙上污點。政府又聲稱畀警員蒙面係可以避避免被起底，但係睇翻過去嘅日子，被大規模起底嘅都只係其身不正嘅警員，有冇警事情況？
誒主席，咁多位議員，大家好。喺修例風波以嚟咧，誒抗爭係持續激烈，同埋好多時候係因為大部分嘅人數咧喺用口罩同埋遮蓋呢個。頭先好多人都已經講咗，就係話誒遮蓋面孔可以令到佢哋更。
更加去肆意犯案噉，我亦都認為誒，我係支持呢個禁止無面規例嘅，因為可以即係頭先都有朋友誒，其他人士講就係話你如果話喂有個真相嘅話，好多時候你哋話私了啊嗰啲，其實係雙方。
金武憲法用歐洲嘅民主嘅國家嚟講。
大家要相等公平，你要市民蒙面，警察咧？
咁無面法係冇任何底線，呢個灰色地帶係間接方便咗。
緊急法訂立禁蒙面法，好難唔令人聯想到係為咗進一步打壓反對嘅聲音。
仲有啊！你哋政府啊，成日話無面啊，嗰啲警察啊！
咁即係話你哋全部都承認香港係一個民主嘅社會啦，咁點解唔聽民意咧？格硬要推呢個禁蒙面法咧？
政府推行任何可以幹預市民意見嘅政策，但係冇得到市民支持嘅政策嘅推行目的係乜嘢？係真係為市民而設，定係純粹係為咗鎮壓咧？
多謝你，請下一位。跟住請崔麗儀小姐，你好，主席，咁多位。噉我由今朝睇到而家啦，噉我亦都想講咧，就係好多市民同埋議員都話。
但係真正影響香港市民日常生活嘅始作俑者到底係邊個？係真正保護，定係以保護為由打壓？大部分市民都有目共睹，所以本人係強烈反對實施禁止木棉規例。唔該曬。
我亦都好想知你拜神啊，用只雞啊，都有雞頭雞尾啦。咁點解你哋要斬件先同所有市民講啊？係啊，判十年啊，刑啊，十八歲以上，十八歲以下，講咩啊？你哋人哋加拿大都用咗三年嘅時間啊，去徵求民意啦。你哋想點啊？
好多謝你，請下一位。跟住請黃海晴小姐，喂，係誒，主席各位，誒咁多位議員各位好。又跟住傳媒影到一連串嘅警暴，例如冇搜查令擅闖私人範圍、放催淚彈、各種言語肢體嘅侮辱等。政府作為警民中間嘅協調角色，不但冇聆聽反對嘅聲音。
而係一意孤行，無視民意，調翻轉指責為公而發生嘅市民暴力。以逃犯條例為例，六月中二百萬人上街和平抗議，拖到九月先至動議撤回條例，引起極大回響。同時亦都冇護迎其他社會訴求，淨係一味指責。但係引發暴力嘅源頭係因為政府漠視民意，同時縱容前線唔依警例。
執法，借用本應保護市民安全嘅警力，而畀示威者裝備不均嘅武力鎮壓，令示威者迫不得已，出於自我保護同埋奪回本該擁有嘅言語自由、言論自由，先至用激進方法表達佢哋嘅意見。政府將過錯推畀示威者，更冇對症下藥。喺十月火誒十月初火上加油，引。
禁蒙面法生效之後，教局要求中學上報學生戴口罩嘅人數。事實上，禁蒙面法嘅條文係任何人喺非法集結或者未經批准嘅集結，先至唔可以佩戴咗啲識別身份嘅蒙面物品。而較早前更有個喺校內進行拘捕嘅事件，生效後就要求交人數，係間接就。
叫做學生嘅恐懼，阻止佢哋發聲嘅機會。此外喺街上面亦都任意截查戴口罩嘅途人，好多時連正式拘捕理由都冇就進行拘捕。政府強調充分展現港人治港、接納唔同意見嘅精神，但事實上係反映出正係一味避開反對聲音，然後強推被反對嘅政策。
而政府亦都係引用咗外國實施禁蒙面法係做例子，以示係有追求到呢個國際標準。但係香港係追求民主、尊重言論自由嘅地方，仿效唔會治好根本問題嘅方法係浪費資源同埋時間，同時亦都係冇辦法停止騷亂。政府強調係以保護市民日常生活為由實施禁蒙面法。
公平咩？
可以嘅咩？
我可以投訴邊個啊？
簡直係垃圾。
問佢攞證件冇。
加拿大用咗三年嘅時間啊！
呢樣係唔成對比㗎，唔公平㗎。
中意你哋係攞基本法出嚟，唔中意又唔攞基本法出嚟。
鏡頭睇到警察係屈斷曬人哋啲手手腳腳，咁點啊？
有冇pass畀我啊？冇啊嘛，委任證咧冇啊嘛。
影埋你哋喺後邊啦，後巷嗰度打人啊，直播㗎。
呢個成個政府都唔公平啊！呢個大律師啊，有冇睇清楚㗎法例啊？
噉你問我攞身份證，問市民攞身份證，除口罩，市民畀你，咁點解你哋唔畀個pass人哋啊？
記者有pass拱去推去，而家仲衰。就算市民啦喺旺角食飯啦，食完飯出嚟冇口罩，你哋都拉啊！睇住你哋拱埋去搶啊！咁點啊？
香港人係有言論嘅自由啊，《基本法》第二十七條啊，香港立法嗰個第三百八十三章啊，係賦予香港人嘅自由啊同埋權利啊，去咗邊啊？
仲有啊！你哋啲警察啦，冇面啦，你又驚畀人畀人起底，實質你哋已經喺個法庭嗰度啊，反起底嘅就保護曬啦。咁點解唔除口罩啊？
講完啦。
咁都得啦。
拉一幾一個啊？
離曬譜嘅你哋。
成日喺度咧搬弄是非。
八三一咧，戴口罩打人嗰啲唔拉嘅警察。
好多謝你。請下一位。誒，跟住請B小姐。
我唔係淨係睇一個台㗎，我所有台都睇啊！有啲台斬件㗎。
警隊戴住口罩，好似就會失去理性，係咪應驗咗你哋嘅猜測？有蒙面就會覺得唔需要負責任。
你哋話冇口罩就會容易啲執法，咁點解啲冇戴口罩喺七二一襲擊市民嘅白衣人冇全部落網？你哋嘅公信力喺邊？
琴日周子立不止，如果冇蒙面，琴晚個警察仲會唔會大叫？我哋今晚開香檳慶祝啊！咁去挑釁人。
仲有啊！你哋話個私了咧，其實由七二一開始啊，已經係打人㗎啦。你哋有冇拉過人啊？判咗幾多人啊？佢哋冇戴口罩打人，影晒。
禁蒙面法，絕大部分戴口罩嘅市民係冇用暴力、冇破壞，警察就幾乎任何時間全部蒙面，包括冇發放催淚彈嘅時候，新聞見到有蒙面嘅比冇蒙面嘅更頻密、更兇殘咁去打冇反抗嘅人。
首先，我想話好認同頭先劉生、莫小姐、黎小姐、黃小姐同埋崔小姐嘅意見。我係非常之反對用緊急法推行禁禁蒙面法。所謂參考其他國家，冇考慮人哋美國、加拿大、德國、法國係民選總統、總理以及執法人員好多時係唔會帶槍。
高層講嘅指引，前線唔跟藉口磨合一個月啦。法例話嘅集會嘅時候先至唔可以戴口罩，實質上警察出現嘅地方戴口罩就犯習犯法。你教我哋點樣出街，點樣消費，完全冇達到立法目的。暴力營會係有增無減，係要揾有效方法去減低暴力，但係唔係。
我係咁多。
冇公義。
我哋都唔係要港獨。
點解唔成立獨立調查委員會？
但係見到社會冇真相。
畀翻一個公道，大家去穩定社會。
好多人唔睇新聞，淨係睇幾個圖就作古仔。
多謝你，請下一位。誒，跟住係請黃秀雲小姐。
不滿政府，公眾衞生，頭先好多個都已經提過。
個半數嘅人畀警隊零分，你畀佢哋矇住面去執行禁蒙面法。
政府漠視民調民意，強行推法例包庇警暴，係所有問題嘅根源。
警隊舊年得分七十三分，今年九月認為警察使用過分武力嘅係同一個數七十三percent。
請你哋確切解決政治問題，治安就會好。懇請你哋儘快撤回呢個惡法。我唔係後生仔。
摩擦破壞公共衞生，你哋話除咗遊行集會可以揾到其他嘅方法發聲，淨係得今日一百五十個，係咪可以公投啊？
唔計警察有關嘅傷亡，受傷最嚴重嘅荃灣、大埔、觀塘、太古城帶定長刀首先襲擊人嘅都冇戴口罩。點解口罩等同暴力？唔係示威者現場都有警察截停戴口罩嘅人，隨便兩三個人就話非法襲回拉惡法，侵犯言論自由，增加勞資。
惡法點樣破壞勞資關係？公司唔代表我，要同客人保持友好關係。咁多年嚟嘅遊行都可以戴口罩，亦都有戴口罩。我想戴口罩保護私隱，出席合法集會，但係你哋惡法唔畀，我出席完畀人篤灰炒人。你嘅理想係咪啲人唔敢集會，就變成你喜歡嘅少咗人？
陳生。
主席。
唔該，主席。
蒙面法嘅人士。
各位來賓，大家好。
我相信各位都估到，我係支持定立。
平生不作虧心事，半夜敲門也不驚。
禁止蒙面規例對遊行集會權利嘅限制，其實係符合人權保護嘅原則嘅。
進行破壞之前，停一停，諗一諗，唔可以因為佢哋口中嘅理想，佢哋口中嘅民主自由，就去影響基層市民嘅真實嘅生活。
我支持定立誒禁止蒙面規例。而家呢一部分人抱住誒逃避法律嘅制裁啦，受到法律責任之後追究嘅機會會比較少嘅嘅心態，肆意破壞唔少佢哋口中個死物。但係佢哋從來都冇諗過呢一啲死物其實會直接影響所在機構公。
司甚至相關行業打工基層嗰個生計，據媒體報道啦，某一個一直安然、從嚟未被破壞又尚在營運嘅大集團嘅酒店喺八月下旬已經率先要員工放無薪假，咁更何況一啲實力遠低於呢啲大集團嗰啲小企業，其實小。
企業嘅打工基層原本嘅生活已經好崩緊㗎啦，但係因為機構公司被破壞，除咗可能有嘅獎金啦、花紅會成為泡影之外，更甚至會被裁員、失去工作，直接影響基層家庭嗰個生計。我支持訂立禁止蒙面規例，係希望佢哋喺最
遊行集會唔係唔受限制嘅絕對權利。根據《公民權利同埋政治權利國際公約》第二十一條同埋《香港人權法案》第十七條，遵照法例，而且為民主社會中保護國家安全、公共寧靜或者社會公共嘅秩序、公共嘅衞生、風化或者。
其他人嘅權利同埋自由所必要者，可以對遊行集會嘅權利施加限制。緊急情況規例嘅條例本身係允許行政長官同埋誒行政會議制定規例去限制公共嘅基本權利。香港人權法誒法案嘅條。
嚟第五條，亦都對緊急狀態下不得限制嘅人權範圍作咗列舉式嗰個規定，禁止蒙面並唔違反相關嘅規定。由此可見，喺協調維護公共安全同埋保護基本權利嘅衝突之中，出於維護公共安全嘅需要而禁止。
喺公共場合或者公眾集合集會中蒙面，以便警方偵查犯案，防犯防止罪犯逃避法律嘅制裁，符合比例嘅原則，不違反保護人權嘅基本原則。我講完啦，唔該曬主席。誒，多謝你。請下一位。誒，跟住請梁梁達莊。
所以。
喺前晚。
警察嘅乘客。
我坐咗一位。
橫蠻無理。
我係一位的士司機。
佢哋就會窮兇極惡。
我學有，我相信。
當呢啲暴徒戴住口罩嗰陣時，
佢同我講，好奇怪。
畀犯罪人士有所震攝。
連去廁所或者想攞杯水，都會唔該前，唔該後。
但係，當佢哋除低口罩嗰時，就會變得斯文大方、彬彬有禮喎。
魔鬼唔係藏住喺細節裏邊，魔鬼係藏喺口罩後邊。
結果大部分嘅乘客都係同意訂立蒙面法，相同嘅理由就係。
喺過去個星期裏邊，我每晚開工，我都同啲成額去商去商討訂立門面法嘅問題。
我哋係會原諒你哋嘅。
希望你哋除低你嘅口罩。
你哋係騙子，你哋係暴徒。
由八歲至八十歲，都無一恆變。
苦海無涯，回頭是岸。
佢除咗係止暴制亂、恢復秩序。
所以定立無名法係有佢必要同埋及時嘅。
我哋只係唔能夠擁有戴口罩出嚟嘅暴徒。
我哋唔係，我哋唔係唔能夠容忍戴口罩出嚟嘅市民。
依啲就係你哋民主派嘅真面真正面目，亦都係你哋戴口罩嘅真正原因。
同埋係將和平理性嘅示威者同埋極端暴力嘅暴徒區分區分開嚟。
最後，我想喺度向過去四個多月辛辛苦苦守衞我哋香港嘅警察講一聲，Thank you so much。
每當我聽到戴住口罩講五大訴求缺一不可，我真係連隔夜飯都想嘔翻出嚟。
但係你哋連最基本尊重反對者嘅聲音都做唔到，一言不合就打砸搶燒。
行公義、好憐憫、和平博愛、一視同仁、自由民主，係你班民主派念念有詞嘅口號。
大家坐低飲杯茶，食個包，有事慢慢講，唔啱就講到啱。依啲先係真真正正我哋嘅香港精神啊嘛！
多謝主席。
反之。
多謝咁多位。
蒙面遊行喺動機上已經有問題啦。
喺網絡上，我哋曾經聽過一啲前景觀嘅分享。
我哋希望呢個禁止蒙面法可以方便警方查案。
喺呢一刻，既然我見到誒保安局亦都有佢哋嘅代表喺度咧。
誒，多謝下一位。誒，跟住請李廣宇先生。
我嘅建議，我覺得政府應該加強佢哋嘅科技應用喺呢個犯罪調查。
忽然加拳，突然加腳，呢啲去打人、去襲警嘅人，佢哋可以回復翻佢哋本來有嘅利勝。
你唔犯法蒙咩面啫？你唔係諗住犯法，你唔你嘅表達意見唔係犯法，你都唔驚人尋仇，蒙咩面啫？
暴徒其實喺各區度縱火、破壞公共設施、掟汽油彈，令到我哋唔少嘅市民喺日常入邊、生活入邊已經有好大嘅滋擾。
香港係我嘅家，係一個充滿愛嘅一個地方。我相信呢個禁止蒙面法可以幫助嘅，唔係話一啲本來諗住就犯法嘅一啲人。
本來諗住打劫嗰啲人，佢哋會繼續戴誒繼續戴口罩去犯法。但係我相信呢條法例可以令到一啲本來只係一個示威者，但係佢哋畀身邊激進嘅示威者影響。
正如頭先梁先生所講，魔鬼真係可能係匿喺個口罩後面，所以我哋支持誒香港可以繼續有呢個禁止蒙面法嘅條例。
有電信商嘅配合嘅話，應該可以更加容易。除咗用呢個禁止蒙面法之外，可以去收集到呢啲犯罪人士嘅位置，去收細你哋嘅調查範圍，更加容易將呢啲誒疑犯可以緝拿歸案。
多謝各位。
誒六位。
唔開吉野家，唔知開唔開，飯都冇得食。
多謝你，請下一位。誒，跟住請陳子謙先生。
係啦，民主自由唔係大曬嘅，係有個約束㗎。大家要明白呢一點，其實。
我哋已經要絕對係盡快止暴制亂。如果你唔犯法，法庭係唔會判你坐監嘅。
即係對民生係佢哋啲示威者嗰啲暴徒啊，影響咗我哋中產嘅自由，係我哋冇自由啊！而家。
嗱，因為時間關係咧，我仲要畀啲時間局方總結嘅。噉啊，每位兩分鐘好嘛？O K，第一位阿毛孟靜議員。
嗱噉樣一路持續激烈落去咧，你其中一個理由當然係呢條蒙面法，你都自己認係因為呢條法例咧拉咗三百幾人。
嗯，唔該，主席，我就唔知官方有冇留意咧。我哋呢一場抗爭運動嘅口號，由香港人加油去到香港人反抗，而家最新嘅係香港人報仇。
啊！多謝主席。好似我係最後一位噉，其實我咧本身就係啊一位律師嚟嘅執業律師，噉啊喺一間中型律師行度工作，咁亦都做好多啊呢個刑事嘅case嘅。我可以同大家講，香港咧嘅法治制度係絕對公義。OK，咁所以變咗其實。
但係，如果你犯法，你就算所以，你而家啲攝影者咪要蒙面咯，因為係作賊心虛嘛，咪應該叫暴徒先啱。因為而家咧，佢哋影響我嘅自由，我真係一個典型捉客家庭。每好似之前咁多位講者講，我而家出街要睇住個日程表，有邊度去得，邊度唔去得。我試過我中秋節。
做節係唔可以食飯，要cancel要取消個飯局。點解啊？示威知道咯，去唔到啊！我結婚週年幾多年？點解啊？去唔到啊，食唔到飯啊！我去啲西裝店，全部冇曬客㗎。呢啲係我哋中產嘅感受。而家條街全部變咗圍板之城。香港你見到Starbucks本來可以買杯咖啡飲，圍曬板都唔知個開。
香港係一個不嬲得一個法治社會，係啦。而家其實我發覺一個好大問題，有咗《反明法》之後，捉到咁多人，但係其實仲未有時間審判，所以我係非常之支持開廿四小時嘅法庭，盡快處理嗰啲暴徒嘅罪行，盡快。
將我哋誠摯依下，諸法做到止暴制亂，睇到畀鄉睇到，你做出嘅嘢係要付出代價嘅。唔好等啲暴徒覺得冇嘢啊！我成班出動未必打到我嘅，唔係咯，一定會打到你嘅。係咁多，多謝主席。好多謝啦，就今日。
參與我哋禁止蒙面規例小組委員會嘅公聽會四誒五節啊，前後五節，誒朝頭早九點鐘到家下，噉就誒嗱，而家我哋最屘節咧，有五位議員舉個手誒要求廢。
好，下一位。
誒，邵家輝議員。
應該係啊！佢哋自己係上曬警車嘅。
噉你警察變到好似軍隊噉，相對於人民。
我係消滅暴力嘅。好，下一位誒，陳林斌議員。
你警察暴力升級，抗爭者自然相應一樣。咁但係嗰個係不對等嘅武力，警察係荷槍實彈㗎嘛？
而第二啊，即使佢唔落台咧，佢會回應五大訴求，所以你千祈唔好啊，以為啊，我哋講一啲唔講一啲咧，就可以有一種啊泛社會嘅洗腦作用喺度咯。
啊！有人話啊，我都唔知點解有人以為咧，又話啊啲黑衣人咧係警察啊假扮警察，自己係認過係有佢哋嘅誒卧底啊、喬裝啊等等，亦都係太多嘅新聞畫面啊，畀大家睇到係有疑似啊，亦都應。
係做一啲誒非常之誒誒，令人覺得奇怪，係破壞，係包括縱火嘅添啊！有一幕喺灣仔誒港鐵站嗰度嘅畫面，點解會唔明嘅咧？咁另外，我亦都出奇有人會話啊！呢啲暴力行為咧喺誒誒其。
任何其他國家咧係不能夠容許嘅，我都同意啊。但係問題係，你而家係同咩國家比較？係咪北韓先？因為其他嘅國家如果有噉樣嘅暴力情況發生嘅話咧，第一嗰個政府已經落台啊。
係唔該，住啊！唔該，住嗱。首先第一，我先講講咧，即係即係呢一次都有好多啊啊議會人士咧講緊呢位警察可以無面，其實即係誒普通市民又唔可以咧噉樣。我再具體講多少少嗱，普通嘅香港警察其實佢喺出邊巡邏嘅，噉佢就係有有number嘅，佢唔需要去無面嘅。今次要無面嘅，其實有啲咩警察咧？
就係一啲防暴嘅警察，一啲速龍嘅小隊，甚至乎我哋成日以前叫到嘅誒飛虎隊，或者一啲便衣，其實去執行緊一啲防暴嘅工作嘅。嗱，主席喺世界各地好多嘅地方，其實見到一啲防暴嘅警察，根本佢都係冇編號嘅。因為個原因就係點解用防暴警察出嚟咧？就係嗰啲。
嗰啲人佢做一啲行為，佢已經咪用一啲言語嘅行為，佢用一啲暴力嘅行為，係需要用武力去制服佢嘅。咁當有武力嘅話，輕質就受傷，重質嘅其實有傷亡。所以往往其實點解呢一啲防暴嘅警察嘅話咧，佢需要蒙面，因為佢擔心其實係畀人尋仇嘅。而飛虎隊都係同樣地嘅，而今次成個條。
主席，你見到幾多人嘗試去起警察底係咪咁？但係縱使係咁都好，因為其實我知道，其實某啲國家其實都有少量國家其實佢都有提供number嘅。今次其實誒警誒政府話咧，亦都係因為就住啲原因嘅話咧，其實佢畀咗白色嘅編號畀咗啲警察嘅。咁等啲警察可以畀一啲市民噉。如果假設你真係覺得佢有。
過分嘅暴力嘅話，你都可以跟進。嗱，有啲人講話噉，我白色嘅冧把其實我都唔知佢係邊個。嗱，最緊要其實我哋能夠跟進得到嘅啫。如果你喺個現場度見到個白色嘅卡裏邊係有相同嘅冧把噉啊，噉啊有問題啦。因為其實呢度相同冧把即係等於其實可能會有重複咗，係咪？只要佢唔係相同冧把，其實你就到最後尾。
只要你投訴喺個時間，佢哋自然就會交到個人出嚟。但係以近期話見到可能個別有啲唔記得咗大或者反轉咗，呢個當然係唔理想啦。咁可能即係保安局喺呢一方面嘅話，可以提醒佢。但係佢同埋暴力嘅示威者兩樣係唔同嘅，因為一個係走出嚟係製造暴力，另外一個係我係執法。
我未關機。
非常之。
主席，誒。
我覺得呢一個先係最大嘅問題。
就係因咗，因為佢蒙咗面，破壞社會安寧。
無法無天，根本咧就唔需要負責任啊嘛！
噉啊，過去嗰段時間，大家都睇到報圖咧。
噉啊，最大嘅問題咧，其實我哋覺得成件事。
咁所以咧，我覺得合情合理嘅，就唔好即係將呢件事就講成係誒剝奪人權，我覺得係非常之離譜。好，下一位。
反蒙面法咧係根據香港嘅法例而去定立嘅，而家係行緊一個立法嘅程序嚟到本會去制定啊，即係通過。
亦都多謝今日好多誒與會者嘅誒好多意見同埋建議啦。咁事實上咧，香港係自由社會，但係自由咧就唔係隨便可以打嚇打爛啲嘢，可以隨便去放火，可以咧去隨便去打爛曬啲交通燈。
噉啊，警察咧，事實上係被授權去執法嘅。噉啊，執法為乜咧？執法就係令到守法嘅市民，佢係得到安全嘅保護，市民嘅身家性命財產係得到保護，唔會畀人破壞。
頭先有議會者話：，哎呀，你都跟進到嘅過去咧，有啲誒情況咧，你都係可以令到啲蒙面嘅情況檢控。但係事實上咧，就係而家連對眼都蒙埋啊嘛，戴埋美鏡啊嘛，你根本係完全係分辨唔到嗰個人，而且個武力係不斷咁升級。
發生到今時今日，就係我哋本會有唔少嘅議員，似乎咧佢哋好開心，亦都好想見到繼續暴動。佢從來咧係冇去遏止一啲噉嘅暴動嘅行為，反而咧就係對警察去執法係諸多刁難，本末倒。
根據我哋嘅程序咧，係去做。你話喂佢定立咗冇嚟本會去傾，你就話佢可以為所欲為。但係今日係嚟到呢個會裡面畀我哋去討論。跟住如果我哋延展到喺十二月四號咧，係即係可以正式去去執行，或者冇修定噉樣。
啊！主席，就今日誒，你老人家坐由朝坐到而家，唔係中間啊，中間中間停一停啦。咁但係我哋咁多節，係啦，咁多節裏邊咧，我哋其實都見到政府應該都聽到，其實就誒出席嘅朋友其實喺誒禁蒙面法嘅問題上邊都係幾。
誒對立分裂嘅。
香港變大陸啊！攞埋你其他新聞自由、學術自由。
一條咁有爭議嘅法例，有人質疑你係侵犯人權。
喺呢幾個禮拜有冇人因為呢條法例係唔上街咧？
雖然有人撐你，但係唔係一面倒撐你噉啊？反對你嘅人都唔少啊！今日喺度，我哋都聽咗好多。
間裏邊去審議呢條條例，一夠鐘嘅話，如果你越做唔到嗰個延展，我哋根本上連修訂嘅機會都冇添。
然後乜嘢都冇啦，我睇你點做生意。香港人一定係全部都係受苦啊！分二十秒畀你㗎啦嚇，好嘅，第二位。
我哋社會就會天下太平。個問題嘅核心係建制派同埋林鄭政府要推啲惡法啊嘛，推完條送中條例唔夠，整多條蒙面法，下一步嚟㗎二十三條立法。
咁所以我覺得咧，即係政府如果你要軍軍真真，就唔好使埋啲噉嘅旁門左道咯。同埋雖然我知道有啲人撐呢條蒙面法，但係你真係要知道，通過呢條法例唔會止暴制亂。我哋已經過咗呢條法例生效緊啦。
咁咁咧就變成我哋只係得一折，即係今日一日嘅啫，就係限曬一百五十個電視機，噉啊令到好多好多上嚟嘅朋友咧都嚟唔到啊！但係書面你都見到啦，都已經爆啦好多啦。咁所以政府自己係咪應該諗一諗？
即係話，政府而家用呢一個緊急法去推呢個蒙面法，市民嘅意見唔係一面倒撐政府嘅，有人嚟撐你，亦都有好多人唔妥你。咁即係話呢條係一條有爭議、極之有爭議嘅法例啦。其實，
主席咧，本來我哋呢個聽證會咧咁多人咁關心呢條誒蒙面法，應該就好多人上嚟嘅，但係你又截咗啦，因為建制派嘅議員唔想我哋開咁多次公聽會。唔係啊，啊，我接受你意見啊，你話要問卷條問卷。啊，你你你唔好用咗我啲時間先啦。唔係，我畀翻你啊，不過你唔好又又噏噏埋我。係啦。
咁點解你唔正正經經用一條正式嘅條例上嚟，畀公眾有充分嘅機會表達，然後議員有詳細嘅時間嚟審議咧？你而家用一個附屬法例喺緊急法底下，根本上咧一嚟已經生效咗啦，然後你要我哋喺好短時。
冇啊嘛，可能計更多人會上街添。咁所以個問題，你做一啲嘢對於止暴制亂根本就冇幫助。你真正嘅做法係要回應市民嘅訴求，要解決一啲政治爭議，而唔係再引發更多嘅政治爭議、更多嘅社會矛盾啊嘛。咁所以。
所以有啲人話啊，你哋係咪即係有啲人好想見到暴動啊？梗係唔想啦，個個嘅生活都唔想受到幹擾。但係用你哋而家呢啲噉嘅方法，係冇辦法解決到而家呢啲矛盾咯。你越做係越衰，我係好同意有啲人講啊。你而家係火上加油，唔好以為有呢條蒙咁蒙面。
郭偉強議員，都係主席。點解對反對派係特別特別温柔嘅？有幾多分半鐘佢？主席誒唔使答我啦，知道就得啦。誒，首先多謝今日嚟發言嘅團體啊，因為咧，我曾經喺會議上面咧要求有措施保障大家嘅安全，咁但係咧誒，事實上立法會話冇特別嘅。
七二一。
邊個係先用暴力？
執法咩？佢哋。
點解香港會去到今日？我問咗歐志剛，問咗一次又一次。
係警察用無數嘅催淚彈、橡膠子彈、布袋彈。
一百萬人上街，六一二當時係邊一啲人用暴力？
就係因為政府係冇聽到民意，係夾硬拎一條逃犯條例啊嘛！
隨時私了，隨時打人，隨時打破壞公物，由佢哋去。
而家唔係淨係少數嘅人，香港去到商界，去到做地產，去到好多唔同嘅人都覺得呢條條條例係只會害香港。
人士咧就話要解散警隊咧，係完全唔計後果嘅。事實上，大家諗下，如果冇警隊，唔通交畀啲黑暴去？
替代我哋嘅警隊咩？不可能！唔該，大家清醒啲，唔好轉牛角尖，同埋做翻個正常人。唔該，下下一位國家奇議員，唔該，主席。
集會，所以咧亦都唔好將警隊擺埋落黑衣暴徒嗰裏裏邊。另外咧就係話誒記者應該有豁免啊，就唔應該被掹口罩或者被查。咁但係其實大家肯睇條例嘅話咧，其實。
處理方法噉，所以就誒喺冇任何保障嘅情況之下咧，大家都肯嚟發言咧，我係衷心感謝大家嘅。咁另外咧就係誒聽咗成日，不外乎幾點嘅啫。第一，而家係咪緊急狀況啊？好多人都話幾廿做咗幾廿年人都未見過香港咁亂，咁所以咧。
而家的，而且確係面對緊一個緊急嘅情況啊！只有咧企在喺黑衣人嗰邊，同埋咧偽民主派縱容暴力派咧，佢哋話呢個係唔緊急嘅啫。另外第二咧就係點解誒警隊可以蒙面？噉啊，事實上大家都知道有案例、有實際情況、有警。
查個小朋友畀老師打啊！嗰個案件咧，個小朋友讀緊幼稚園，幾歲幾無辜嘅啫。所以咧，警隊要保障自己咧，我哋百分百支持。同埋呢條條例咧，講真係對於一啲非法集會同埋參與集會嘅無麪人士，唔係警隊，警隊係執勤，唔係。
豁免嘅條例咧，係冇指明任何行業嘅，只係講佢係專業同埋受僱喺現場工作嘅情況底下。如果佢真係畀人告告到上法庭，佢可以攞呢一條嚟辯解，唔代表佢喺街上面有特權。呢個要搞清楚。另外咧就係誒，對於有。
頭先有啲。
去到八三一。
你估香港人好得閒？
大家見得到咩事啊？
成對速龍。
如果唔係揾啲警察不斷去打啲人，
其實係同暴政係冇分別嘅。
同時講有啲朋友講得好清楚。
警察係視而不見，黑社會可以隨便打人。
政府幾時有反反省過自己做嘅嘢？
警察走入去地鐵車廂嗰嗰度，無差別噉樣去打人。
個個人好中意暴力，你又唔見反送中之前啲人行出嚟做呢樣嘢？
如果唔係有個送終條例，如果唔係政府，如果唔係林鄭月娥一百萬兩百萬，完全炸聽唔到。
小圈子選舉係不受約制嘅，然後佢有無上嘅權力，毀壞香港就係你哋呢一啲人啊！
而家去做緊急條例，係開咗個潘達拉嘅箱，即係話政府可以繼續為所欲為。
西方民主國家一路去講話有蒙面法嗰啲係西方民主國家，佢係有一個方法令到個政府要走，係靠一人一票嘅選票。香港係幾時有一人一票選立法會同埋行政長官啊？
啊。
反對意見嘅係四十位。
咁起算咧，係好多謝。
包括喺上面旁聽嘅朋友。
啊！誒，對於呢個噉。
金龍面條例誒表示係正面意見嘅係五十九位。
應該畀警方多啲機會，多啲時間。雖然係唔能夠越馬上截止，但係起碼我哋都可以係行前一步。多謝主席。好。
誒，今日五節總共有一百五十位朋友報名，實際到嘅係九十九位。
誒今日咧就非常非常多謝咧誒五節裏面咁多位朋友嚟反映你哋嘅意見。
局長同埋各位官員，因為時間關係咧，我相信你聽咗五節嘅公聽會咧。誒，我希望你翻去誒喺下一次我哋小組委員會嘅時候咧，你作出一啲回應，好嘛？
下一位係，亦都最後一位，謝偉俊議。多謝主席。似乎我哋要分清楚咧，邊啲係條例嘅本質、性質，同埋咩機構、咩程序立法。即係如果好多其他西方國家佢哋都可以接受，即使佢哋受民主監察國家都接受，本質上係相同嘅法例嘅話咧，理論上一啲。
唔係咁民主國家肯做呢一樣嘢咧，我應該係非常之歡迎嘅，而唔係好似而家好似剛才國家奇遇或者其他啲講者咧，佢哋所講話，因為香港咧唔係完全民主或者唔係完全符合所謂西方嘅民主咧，於是我哋冇資格立一啲法例咧。嗰個法例本質咧都係其他國家可以接受嘅。咁呢個係邏輯上非常之矛盾嘅講法嚟。
即係聽來聽去咧，似乎基本上都係輪輪嚟住來嚟回回都係嗰幾日論點咧，反對嘅啊朋友們。即係有啲又話有效才應立法論，意思就難度都冇冇法睇到有效，點樣立咧咁？咁首先我又問一問，點解其他咁多國家都咁多年嚟已經立咗咧咁？如果冇效嘅話，咁當然成效可能要。
慢慢要再睇。第二咧就係話誒，如果要有啲剛才有啲講法咧，包括公民黨佢問佢誒嗰個書面陳述都有講咧，佢話因為要拉唔到咧就冇分別，拉得到咧就加刑濫用嘅啫。咁首先講咧，依個係錯誤嘅，拉唔拉得到冇分別咧，就其實係唔係嘅，因為點解咧？
如果拉得到嘅話，應該就會有更加嚴重案嘅案情咧，就個刑罰咧，基本上已經係掩蓋咗蒙面本身嘅，所以唔會係同時加刑。拉唔到冇分別咧，亦都係荒謬嘅一個邏輯。點解咧？因為事實上咧，剛才嘅多位講者都講咗啦，係有一個預防性質嘅作用，亦都有可以區分一啲核心嘅。
暴徒同埋啲機會主義暴徒，依啲好重大嘅分別。亦都方面，警方咧喺執法嘅時候咧，將一啲數字咧係分開，邊啲係佢預先見到係有可能有懷疑嘅咧，就預早去做誒，去或者去問話，去要求去檢查身份，係有效嘅預先嘅係阻嚇作用。咁呢一方面咧，我哋喺。
我睇見佢哋都好用心喺度聽嚇，就花咗你哋好長時間啊。噉啊，今日嘅公聽會咧係圓滿結束，多謝大家。