決嘅規定。
今日會議嘅議程上咧，係有四份文件要討論。
委員係不反對政府將呢項嘅撥款建議。
歡迎各位出席公務小組委員會咧，今日上午個會議。
我哋而家咧夠開會嘅法定人數，亦都夠鐘啦。
總撥款額咧係一百八十八億三千一百六十萬元嘅。
喺二零一九至二零年度嘅立法會會期咧，截至上次會議咧，我哋係審批咗五個項目。
林先生，土木工程拓展處東拓展處嘅總工程師羅世柏先生，同埋土木工程拓展處東拓展處嘅高級工程師梁順儀女士。
以前項目一係七一六C.L.將軍澳進一步發展將軍澳第一期堆填區基礎設施文件係P.W.S.括弧二零一九至二零嘅二十二號。
呢份文件係建議將七一六CL號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用係三億一百六十萬元。政府曾經喺二零一九年嘅一月二十二號就已議工程係諮詢發展事務委員會。
全部都係喺二零一九年六月十九號、十一月六號、十一月十三號同埋十一月二十號嘅會議上尚未完成審議而要順延嘅撥款建議。呢四項撥款建議涉及嘅撥款額合共係十八億一千五百三十萬元。
我喺度提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論事項係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照《議事規則》第三八十三A條嘅規定，喺就該事業發言前披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意《議事規則》第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表。
提交畀本小組委員會考慮，事務委員會嘅討論要點報告已經放咗喺各位嘅席上。出席呢個項目答覆委員提問嘅公職人員咧，係有發展局嘅首席助理秘書長陳福耀先生、發展局嘅助理秘書長郭俊偉先生、土木工程拓展處東拓展處處長梁中。
陳淑莊議員第一次四分鐘，係多謝主席。我想了解一下咧，關於而家嗰個南橋嗰個誒工程嘅噉，但係喺我問之前咧，我想問下誒，即係誒局方或者誒政府咧，因為就住好多誒以往嘅一啲誒。
會誒同埋議員之間咧嗰個嘅聯繫，讓佢哋即係掌握如果聽取佢哋嗰個意見啦，噉我哋會按嗰個實際需要咧，你都會衡量考慮嘅。
對嗰個康樂嗰個發展嘅，噉啊，讓到誒市民係可以有一個更直接嗰個嘅誒誒使用嘅。咁當然北橋仍然可以，即係仍然都會去用嘅。咁咁兩者係相輔相成嘅。
新嘅區議會誒成立咗之後咧，會去主動去做諮詢或者聯絡翻新嘅區議會。我唔係講緊每一個項目都要咁做，我係講緊一啲比較爭議性高嘅，係咪需要考慮下佢噉樣做咧？另外咧，問翻呢一個嘅題目啦。
誒項目咧，好可能咧，誒佢哋都會諮詢區議會啦。咁而家區議會嗰個選舉完結咗之後，誒會唔會去有一啲比較有爭議嘅項目咧？會唔會政府主動咧去諮詢翻新一屆區議會？誒本身佢。
佢哋嗰個係咪誒應該繼續持續去做嗰個同一個項目？因為誒好可能你嚟到誒立法會咧，我哋見到如果誒我哋睇翻區議會本身誒喺討論嘅時候，可能係比較有爭議，甚至係好多居民都係有唔同嘅意見嘅，會唔會去重新就轉？
因為咧，我睇翻咧，二零一九年一月二十二日，即係正如啊頭先主席有講啦，發展事務委員會咧，其實當時咧都有誒委員咧係問到咧，因為而家咧將軍路呢一個地方咧就係有北橋已經誒用緊㗎啦，咁北橋本身嘅設計咧就係行人同埋單車都可以。
使用嘅咁誒，我哋喺度睇誒文件嘅時候咧，都會見得到相關嘅資料啦。咁但係我就想問下，而家南橋咧就只能夠係有人流嘅啫。噉我就想問下，究竟南橋完成咗之後，誒誒係咪真係可以舒緩到北橋嘅人流咧？同埋其實你哋嗰個安排係點解咧？
因為咧，我哋睇翻嗰個誒誒誒發展事務委員會嗰個文件咧，第八十八段咧就有講到話誒騎單車人士可使用距離南橋約四百米嘅東邊水道北端現有嘅行車與單車共用橋梁，即係俗稱北橋啦。咁但係點解呢一條橋唔可以起？
一個共用嘅咧，誒係唔係可以誒舒緩到人流，或者會唔會避免？即係我去擔心咧，就係會唔會令到反而誒南橋第時會係人車爭路噉樣嘅情況咧？唔該。好啊，誒誒兩個問題，係陳福耀助理秘書長，係多謝主席，多謝阿阿陳所議員嗰個嘅。
誒提問，誒就住嗰幾個問題咧，譬如第一個，我哋去政府工程咧，係去諮詢區議會咧，呢個係我哋一個即係誒恆常嘅一個嘅地區諮詢嗰個情況嘅。咁誒，我哋個工程去諮詢嘅時候咧，當然會喺我哋唔同嘅階段裏邊咧，我哋係會去保持同區議。
噉啊，至於第二個問題咧，就係關乎嗰個單車嘅問題嚇單車嗰度啦，就係誒噉啊，係嗰個南橋，南橋嗰個嗰個人流嗰個問題。頭先啊，陳議員都有即係提及到有一個北橋，有一個南橋啦。噉啊，南橋咧誒，日後嗰個嘅即係譬如誒誒起咗之後嗰個人流人流咧，咁其實喺我哋嗰。
對兩間大學，即係中大同埋港大。
嗱，主席呢個項目咧爭議性大，同埋誒。
咁咧就誒，我想指出一點咧，其實關於單車線或者單車徑嗰個問題嘅。
阿主席你就唔使咁緊張啊，因為好多事情咧都即係你通過咗咧，都唔等於就係可以等你啲行家咧開到工嘅。
咧係參考咗嗰啲嘅誒誒造價嘅，咁亦都係相約嘅合理嘅。多謝主席，多謝議員。好，但係有冇跟進添？我下個round自問啊，好啊，唔該你，胡志偉議員四分鐘。
工程做設計嘅時候咧，做過嗰個人流嗰個估算嘅。咁呢一個嘅誒南橋咧，佢嗰個接駁點咧，從嗰個誒我哋提交文件嗰張圖可以見得到咧，佢係有一個即係直接去接駁第誒將軍澳六啊八區。而家佢有嗰度有一啲嘅誒樓宇啊、商業嘅發展啦。噉啊，嚟同埋嗰個七啊七區。
主席啊，唔係啊，問題就係話南就南橋咪可以有埋單車啦。冇錯，呢呢個係跟住我會講啊。講到清楚，請你啊睇下，我可以跟住會講。哦好，OK，係時間過咗，你講啦，好唔好？哦好，嗱，南橋嗰度咧，嗱，我哋響呢處個單車徑咧，我所瞭解咧就係誒工程團隊咧都喺佢嘅設計階段咧。
曾經探討過，事實上亦都有誒議員啊、地區嘅人士咧，都係即係話：啊，會唔會可以去即係都提供埋一個即係單車徑咧噉樣樣咁誒？但係就睇翻啦嗰個誒而家將軍澳誒市中心同埋北橋誒沿住水道旁同埋嗰個日後嗰個即係誒誒cross。
飛鈴啊，即係跨谷關二橋咧，都係有一個環回嘅單車徑存在咗喺樹㗎啦。咁而中間呢一個藍橋就喺佢哋嘅中間啊。咁呢一個咧就係即係根據嗰個橋嘅設計咧，其實亦都係盡量想佢係比較咧係誒一個嘅誒靜態橋噉啊，而嗰個。
個即係單車嗰個誒，如果加埋落去嘅時候咧，就會令到佢咧係可能即係更加會係即係誒誒龐然大物噉樣樣咧。咁呢一個喺個效益誒各方面咧都未係理想。咁呢度咧誒呢啲噉樣嘅考慮咧，亦都係同誒區議會啊，同埋一啲嘅誒單車嘅組織啊，都係大家傾過商量過，亦都考慮。
到咧，其實南橋同北橋之間咧，如果用單車去行咧，係沿住個水道旁咧，只不過係三分鐘嘅路程啦。所以就認為係即係誒冇需要咧喺嗰個南橋嗰處咧，就去提提供呢個單車徑，即係讓佢仍然係一個靜態嘅橋，係畀行人去用噉樣樣。多謝主持，多謝。即係另外一條大嘅跨灣橋。
就可以行單車嘅，冇錯冇錯。所以除咗嗰度，係啦，嗰個還會嘅係有五公里嘅嚇。陳志全議員四分鐘係啊，唔該主席。主席頭先啊，陳淑莊議員話誒，如果啲爭議性高嘅項目誒，使唔使再去諮詢區議會咁？我覺得就誒呢個當然係好。
嘅提議咧，但係我哋而家眼前呢個項目咧，爭議性就唔係好高。不過調翻轉講，一啲冇爭議性嘅項目咧，都可能無端端我哋公務工程過咗之後咧，去到財會嘅被抽起嗱。主席，我想講一件事，講在前頭。琴日大家都收到份文件啦，係嘛嗰份文件就係話得識有議員對。
誒涉及二點五億元嘅醫療教學設施工程項目咧，表示關注。咁政府就收回啦。主席，你記得我哋喺誒呢個委員會都應該處理過呢兩個工程工程項目，有冇啊？我都唔應該係有處理過，就都冇冇冇聽過有爭議，但係去到財會咧又可以又可以。
臨時噉樣抽，我上個禮拜財委問咧，政府都未有未有噉嘅意思。我想講就係主席，以後你唔好講話咩，我哋喺公務討論咗幾多個鐘頭啊，跟住叫陳建波話加埋落財委幾多個鐘頭啊，因為冇意思啊。就算我哋一致通過咗拎到上，唔係話再問多兩個鐘頭，係冇得問添啊，拎走啊。即係而家建制派嚟。
乜都得㗎啦！我唔知呢個項目，一陣間我哋用咗一個鐘頭去批咗之後，會唔會又話阿張君魯嘅區議會畀你哋誒，即係攞咗咯？跟住又有好多意見啊，去到又唔批啊。而家唔係掉翻轉啊，陳淑莊議員唔使再拎翻區議會，係直接話好大得色表示關注，政府就會拎走啊！真係好奇怪啊，而家。
發展局咧好早咧已經向我哋去解釋過，誒，亦都係交流過意見，我誒好多多謝局方。不過有時有啲冇爭議啊，反而做好多功夫；有爭議嗰啲，其實不過對唔住，都唔知咩叫有爭議冇爭議係嘛？教學設施有冇爭議啊？真係你答我啦，真係嗱呢個項目咧，我哋問問咧最關注咧，大家就話嗱呢條橋係要。
起㗎啦，但係就問貴唔貴嘅啫。咁貴唔貴？如果就咁問你貴唔貴咧，你就話合理啦，係咪啊？咁所以我希望政府趁呢個機會可以即係將呢條橋嘅造價誒去解釋下，因為有時我哋就好簡單幾長誒，就即係去去除翻佢即係一一個單位一公里一一米幾多。
唔得。
咁但係香港就好特別嘅。
要檢討，要考慮。
一定要啊！就踩馬路。
一個嘅係即係市民共用。
其實係令到每一次你都要係。
香港單車咧，就踩行人道咧，就唔準嘅。
所以喺馬路旁邊，如果有單車徑咧，又唔可以踩得馬路嘅。
我哋其實對單車嘅使用者咧，有非常非常之多嘅限制。
或者咁講，喺個法規上邊咧，都容許係單車駛過嘅話咧。
大家就問你點解唔落單車徑？好啦，咁如果唔落單車徑嘅話，你可唔可以界翻一界出嚟咧？做單車線咧？
要考慮就係話嗰個單車線嘅設立嘅問題，單車徑嘅設立問題。我見喺其他國家咧。
其實呢個係牽涉到個政策嘅係考慮嘅，因為咧，如果你唔將一條天橋咧係定義做，
錢噉樣噉，但係誒，亦都要同其他同類型工程去做一個比對啦。但係呢條橋咧又比較獨特一啲，又未必能夠即刻揾到一條係好相接近嘅工程嘅橋去做比對嘅。不過我我畀翻時間政府去，即係喺個造價嗰度向大家交代多少少啊。唔該。好啊，請阿陳福先生。
多謝主席，多謝阿陳議員對呢個工程嗰個嘅支持啦。關乎嗰個造價嗰方面咧，其實我哋都非常之即係誒在意，係希望佢係一個一有效益嘅工程嚟啦。噉我哋即係上一次一月喺誒發展事務委員會誒去即係誒爭取呢個支持嘅過程當中咧，亦都係收到議員嘅要求咧，我哋其實提供咗一啲嘅即係輔助嘅。
嘅誒文件咧，係就住嗰個嘅誒工程個造價，同埋比較一啲相類嘅工程咧，係即係誒有相關資料係提供咗嘅。咁正如啊陳議員都有講到啦，即係呢條橋係比較特別嘅，呢個第一係一個鐵橋嚟啦。噉佢誒我哋去比較嘅時候咧，亦都係參考咗一啲誒誒鐵橋，即係一個。
一個鋼鐵嘅橋咧，嗰個噉樣嘅造價嘅。噉我哋參考嘅時候唔係即係隨便揾啲鐵橋，我哋甚至咧係工程團隊咧係揾咗一啲喺將軍澳附近嗰個嘅環境係性質類似嘅一啲鐵橋咁去比較。而個比較當中，我哋都見得到咧，從佢每平方米嗰個造價咧係誒誒，我哋今次呢個估算。
主席，誒，我就承接翻阿陳志全頭先嘅講法啦。咁誒，因為都係今日啱睇到呢個報道咧，就講就話誒大學嘅醫學院嘅一啲工程嘅撥款咧，又要係即係臨時收起。咁當然真係唔知係咩嘢啦。咁但係我就好希望咧，其實經過呢啲經驗嘅話咧。
好經常就係做到單車徑，梗係好啦，邊個唔想啫？係嘛？但係亦都好多時，往往受到咧地形啊、地理嘅限制，客觀嘅條件咧係阻擋住噉，所以咧好common咧係會有一種嘅路行人同埋單車都係共融嘅處境。
共用一個嘅係道路設施。
你一路都係唔相信人係會自己係謹慎處理。
經常都講就係話要將單車同人咧係有個分隔。
咁而呢個咧，啊，我相信啊，胡議員都相當即係認同同埋即係理解。我係唔同意你呢個講法。
噉樣嘅考慮係可唔可以接受咧？亦都係作為你哋將來喺做呢啲噉嘅係行人路好、天橋好嘅時候一種考慮嘅方式咧？
共用一個路面咧，我諗呢個喺目前政策上咧係盡量去避免嘅。噉啊，但係阿胡志偉議員嘅建議，我相信就係政府代表聽清楚啦。啊，好，下一位啊，周浩鼎議員四分鐘。
啊，陳生係多謝主席，多謝啊，會議員嗰個嘅誒意見嘅。噉啊，單車徑咧誒係咪可以喺即係誒馬路啊，或者係即係行人共用嗰度咧？其實我哋誒首要嘅考慮必然係安全。
令到就係我哋城市係一個好管制城。我問你啦，你去到荷蘭係咪一定係有單車徑，只係畀單車行咧？你日本係咪噉樣樣咧？點解其他城市係可以就係同一個路面單車同埋行人係共用？喺香港就唔得咧？
而呢個事情咧喺發展局咧，我哋已經係問完又問，問完又問，希望即係問房局咧係同意，就係話將成個嘅係單車運用嘅政策咧係有一個放鬆嘅噉，但係好不幸啦，就冇咁結果就要次次嚟到呢一度咧有條噉嘅行人路嘅時間，但係。
即係將個行人路劃出一一段，可能係講緊四四尺嘅範圍。如果係單車要走，嗰就專走呢一段。咁會唔會一個中間落墨嘅方法，亦都唔會令到你成個工程費用上升，亦都可以滿足到就係話作為單車使用者嘅時間，可以係有個空間同呢一。
阿陳生，多謝主席，多謝阿胡議員。但係我我哋明白咧，喺誒世界各地咧有啲地方咧係即係有共用嗰個，即係行人同埋單車共用嗰個路面。喺我哋咧其實亦都有參考到嘅。事實上咧，我哋亦都開始咧係去即係探討下呢方面嗰個可行性。喺我哋啟德，我哋誒早前咧亦都做過一啲嘅誒。所以嘛，呢度我想嘅加一。
嘅，我見到呢條橋咧就plain嘅，即係乜都冇啊！
邊 tunnel咧係三百六十，即係換句話嚟講咧，安全係數咧又有百分之五十嘅。咁依點咧，亦都係喺我哋個設計當中咧考慮咗改善咗設計嘅。唔該，主席。
係有冇跟進？係我我跟進一點啫，即係我諗嗰個靈活性嗰度，我仲係希望你哋能夠考慮誒留低一個靈活性咧，即係將來睇到個民意嘅情況嘅時候，考慮一下啦個單車徑嘅使用，唔該。
一個線道上去啫嘛。誒，你你讓阿陳生繼續講埋先，好嘛？係喺呢一個嚟講咧，我即係頭先都有誒提及過啦。喺誒我哋誒原有而家已經有有一個環衞單車徑咧，北橋誒關灣橋同埋水誒嗰個水道旁邊咧，都已經係有一個誒連貫嘅單車徑。喺個南橋嚟講，我哋即係去即係加。
嗰個單車徑咧，呢個會造成嗰個嘅結構咧，係需要有一個即係相關嗰個調整噉啊。主席，我一定要澄清呢一段説話。我只係叫話條單車線上去畀單車走一個咋。啊，因為阿胡志偉議員嗰個建議咧，其實好清晰嘅。佢意思係咧，而家咧就係單車同埋人咧就。
就係分流嘅，一定係嚇，即係所以有特定嘅單車徑，係咪可以學其他有啲城市噉樣，即係人同埋單車可以共用某啲路面咧？不過我諗呢個咧就牽涉到真係一個政策問題，就建議咧真係喺相關政策委員會度講。咁但係阿陳生都應該明白，明白阿胡志偉議員嗰個建議係。
咩嘢係嘛啊？但係根據我哋公務小組嘅嘅誒嘅會議嘅守則咧，實係真係我哋都政策性嘅問題，都去翻相關嘅事務委員會噉。如果喺呢一度咧，就好難話係誒，即係超越咗即係原底嘅政策咧，即係用頭先譬如話係咪單車同埋人咧？
誒，唔該啊，主席。噉就有兩個問題啦。第一個問題咧就係都承接翻個單車徑嗰個考慮嗱。當然咧，即係頭先聽就話誒，局方就解釋你哋評估過就誒呢條橋都係主力係畀行人去行，就唔係攞嚟畀單車行。如果鼓勵單車行就用。
行翻北橋或者行其他地方啦，咁噉。但係，儘管如此咧，我覺得其實留翻一個誒靈活性，即係就算你今日你而家決定咗唔可以係畀單車行，但係我就想問下，即係將來係咪點樣都會有一個靈活性留翻低喺度。
啊！畀人哋作一個啊估計咧，例如話舉個例，當呢條橋做好咗之後，啊，慢慢嗰個民意真係越嚟越覺得其實唔係好似大家想像中咁行開單車就行北橋啦。其實人哋都有條橋喺度，特別係你當你條橋唔建仲為時可喎，當你條橋。
起好之後咧，啲人就更加會問：點解呢條橋唔可以行單車，嗰條橋又得咧？即係你你諗下，呢個就係一個到時會發生嘅事情嗱。其實我就真係想問下，就算你今日唔能夠畀話決定呢條橋係將佢定義為畀單車行，但係你會唔會留低一個靈活性，你將？
將來某一個時間、某一個時段，如果真係大家都發覺係應該畀翻單車行嘅時候，你留翻個靈活性，可以畀呢條橋容許翻個單車行啦，係咪？至少可以留翻一個噉嘅靈活性咧？因為將來條橋起好，我相信到時啲居民真係會問呢個問題嘅，即係所以我覺得呢個你又。
可以留翻個靈活性呢個第一個問題，第二個問題咧，我都留意到，其實上次喺發展plan好都有同事啊問過啦，誒都想喺呢度再聽一聽，誒，因為咧而家我哋啲天氣咧愈嚟愈極端啊，曾經都有發生過，即係好似山竹噉樣，咁誒，即係各區包括將軍澳都好啦，都都承受好大。
打擊嘅噉，我想問下呢條橋喺抵禦呢啲咁強烈嘅極端惡劣嘅天氣底下嗰個評估係點嘅咧？即係我想啊，聽聽呢方面嗰個啊局方嗰個誒解説啊。唔該啊，主席。好，陳生回。多謝主席，多謝啊，周議員嗰誒兩個問題。首先就係話誒嗰個靈活性。
上邊咁誒，我哋做公務工程喺設計上邊咧，我哋其實誒永遠都希望係即係提供到一種靈活性咧，嚟到喺即係誒往後切合咗即係日新月異嗰個即係技術同埋嗰個即係誒社會嗰個需要嘅。咁但係誒喺呢一個嘅橋上邊誒嗱，而家我哋呢一個橋咧就係即係大約六米闊度啦。噉我哋探討試驗緊喺即係啟德嗰度。
而家設計咧，誒南橋咧同北橋咧都唔擺凳響度嘅，唔該。
淨係可以畀誒行行人使用咧，係四點五米，應該。係。
啊，陳生，係呢個係關乎嗰個設計嗰個考慮咧，噉我請啊梁處長佢去答。
嚟難可啦，同埋咧落嗰個嘅承託，咁所以淨寬度咧係四米半嘅。唔該，淨寬度四米半。
係寫到明係六米闊。咁但係頭先所講嘅就話正路面係四米半啦，咁呢個資料係咪唔全面清楚？
噉係咪條橋上面我坐喺度欣賞下、唞下、吹下風？因為你喺正嗰條誒誒東邊水道上面嘅嘛，噉係咪乜都冇嘅咧？唔計。
字清楚顯示出嚟，噉啊大家即係會容易傾啲好嘛？係。係啊，主席，因為文件第二咧，誒page two第二A咧寫到明係一百五十米長、六米闊行人橋。
誒單嗰個嘅行人道咧係有凳嘅設立嘅，唔該。唔係，唔好意思，阿主席想咩西邊我成問條橋一百五十米呢個距離係一張凳都冇喎，係想挨下扶下坐下乜都？條橋係平，我知你S型，我講緊個橋面上面啊。係啊，梁生。
試驗咧，我哋話一啲共用嘅通道咧，其實我哋係即係都見得到係需要比較闊一啲嘅嚇，即係誒嗰個即係你越讓行人同埋單車共用嘅時候咧，佢即係起即係六至十米啊噉樣樣嘅寬度嘅。咁誒呢呢個係一個考慮嚟嘅。咁誒往後係咪即係誒呢個橋個誒設計上邊誒，如果由單車都去即係容許佢去。
去做嘅時候咧，咁呢一個都有佢嗰個嘅誒承重嗰個嘅誒考慮喺裏邊。噉啊，呢個我啱啱睇下，即係東港發展處會唔會喺個設計上邊係誒考慮點，係即係有啲補充啦。係啊，梁忠立先生啊，係東圖展處處長。誒，就住極端天氣咧，都明白嘅。將軍澳咧誒個經驗係比較受風嘅。
其實不至於山竹嘅，係山竹之前其實響二零一四、一六咧有海鷗咧同天鴿，所以因著咁咧喺嗰個橋嘅設計咧，我哋都做咗一個叫風洞測試（wind tunnel test）。咁咧，譬如山竹為例咧，嗰個風速咧係二百二十公里每小時，二百二十，我哋吹嗰個wind
誒，陳海英議員誒四分鐘。唔該，主席。其實咧，如果當局咧有去過呢個誒寶盈花園啊、將軍澳市中心一帶咧，其實咧將軍澳市中心嗰度嘅屋苑咧，其實大部分私樓下面咧都有單車嘅停泊位，其實咧都好多居民咧係用單車咧喺嗰度咧。
喺附近去誒遊走附近嘅地方，咁所以咧，我都承接住阿周鼎議員所講咧。其實咧，如果你而家係純粹淨係建行人橋，而一啲空間都唔預留，將來可能真係越多人係使用呢個單車又或者環保啲嘅。噉你其實頭先都講咗呢條橋，我睇翻係有六米闊，如果誒。
係用啦，埋單車好多時都係六至十米，所以其實如果你哋真係要起依條行人橋嘅話，我都覺得係要有一個預留翻個空間。日後如果真係想為佢哋，真係唔想行北橋，喺近六啊八區嗰邊係真係想用南橋搭過去七十七區，噉佢專登要兜過去。雖然你話好短，咁但係啲居民都方便。其實變相你話。
唔行唔用得單車，最終咧就係要人違規係用嗰條行人橋。我都會冒險去踩單車，因為佢六啊八同七啊七中間噉樣接連係最近嘅。佢唔一定要你個人唔一定要兜去北橋嗰度行。呢個第一，第二咧就係我睇你哋嗰幅圖咧附件嗰度咧，誒呢條橋係一百五十米長。
即係一條平嘅橋，即係連一啲凳啊，或者誒誒，我諗凳咧，即係譬如老人家噉樣行嗰度嗰區咧。即係除咗好多新嘅誒年輕家庭之外咧，都有唔少嘅老人家。我唔知你一幅圖係純粹怎畫，我就咁睇咧，就係嗰條橋就平路嚟嘅，得磚嘅啫。
佢話：阿梁忠林先生，誒所謂誒嗰條橋嘅設計，其實咧，誒我哋看圖咧喺嗰個附件誒一嗰度第五頁嗰度咧，其實顯示咗佢咧係向上微拱嘅，咁咧亦都咧係唔係一個正常一個直線一條橋，係S型嘅條橋，佢係略佢一。
東邊水道咧，先向北，跟住向南嘅。咁其實依度咧都係基於我哋考慮咗風洞測試嗰個設計嗰個元素，希望咧做得更加鞏固啲，亦都咧係加強咗個美感嘅。唔該，主席。誒，主席，我問嗰個嗰個誒橋面上面會唔會有一啲燈啊，可以？
行到喺中間嗰度，可以稍微偷撇啊噉樣。係，多謝主席。噉就橋面上面咧，的確咧，我哋而家設計咧就冇凳嘅，但係喺一個喺西邊嗰邊咧就有個觀景台，嗰邊咧就可以用讓啲居民落去看一看嗰個東邊水道，亦都實際上咧喺兩邊嘅。
個造價咧係會反而會貴少少添，咁所以建基於啲幾點咧，噉我哋覺得嗰十八萬都係一個合理估算，唔該。
我諗誒，主席，我諗會唔會考慮啊？陳議員嘅建議嚇，即係佢佢建議咧，就係話喺個橋嘅中間嚇，即係有有凳噉啊，讓誒譬如老人家啊行到嗰度攰咧，都可以唞氣噉樣，係咪？可以坐喺度吹下風都好。係咪嗰個技術上冇辦法可以即係擺到凳咧？
啊！請阿梁生。誒，多謝主席。主要係建基於咧，就係嗰個闊度嘅問題。因為而家個橋咧本身咧係六米，咁即係淨嗰個淨闊度咧係四米半。我哋擺咗凳嘅話咧，難免咧會影響到將來嗰個即係譬如管理嘅問題。不過你話技術單單擺張凳本身何在呢？
點上面咧，技術上係做得到嘅。不過喺個管理方面，可能同嗰個行人安全嗰度，我哋要注意嘅。唔該。誒，嗰個淨路面係四米半啊嘛。頭先你講主席，佢個橋本身咧係六米，但係兩邊咧都有一啲係位置咧，係我要落嗰個嘅，譬如嗰個嘅。
咁其實你早啲講呢個數字出嚟啊！譬如話，如果又想又擺單車，又擺擺凳噉，即係如果你得四米半噉，咁嗰個考慮又唔同。所以我其實我咁嚟答嘅時間答重點一啲，即係知道個問題所在，關鍵係乜一啲因素有影響嘅，係咪解決到唔知嚇？可以討論，但係起碼你將呢啲呢啲數。
係係，但呢點係係肯定嘅嘛。阿梁生澄清嚇係確認嘅。佢嗰個橋本身咧，嗰個結構由邊至邊咧係六米，但係我哋兩邊咧，我哋係有預留啲空間咧，用讓嗰承託啦。我哋兩邊咧亦都要擺街燈啦，同埋加埋兩邊咧要擺嗰個欄可嘅。咁減去呢啲噉樣嘅寬度咧。
噉啊，其實呢個資料真係好重要啊！如果你整低嗰個淨寬度係四至五米，咁個問題又你同六米嘅路面又唔同啊，所以呢個呢個真係要即係日後喺呢方面咧，係顯示得清楚先得嚇。阿範國威議員四分鐘，哇唔該啊，主席誒，我聽到誒今日喺呢度討論咧，就呢個嘅南橋係。
咪即係除咗係行人，仲可以行埋單車，誒感受良多啊！因為咧就誒十幾年前啊，已經零二至零三、零二至零五年當其時土木工程拓展署新界東處長仲係麥齊光先生出任咧，嗰陣時使咗四千二百萬去做個諮詢嘅，嗰陣時政府仲想填海添㗎，一路由呢。
到填海填到去呢一個嘅將軍澳南田隧道公路嗰條跨海大橋嚇，咁但係因為發生沙士咧，噉就即係個規劃係大改變咧，重新引入呢個街道文化。誒呢個而家講緊南橋嘅地方咧，政府原本規劃係行車嘅添嘅，係冇河畔公園、冇海濱公園嘅嚇，咁呢個。
已經係一個大嘅好大嘅規劃，但係都要等咗嘅整整十五年，去到而家我哋先講呢條嘅南橋，即係個設計啦。誒，其實而家將嗰個海傍屋全面入火啦，嚇，剩翻個別少量嘅屋苑屋村咧係未入火嘅啫。噉樣係嚇，咁所以咧誒個討論係。
已經係其實啊遲咗好多，噉我關注嘅咧，主席就係即係呢一個嘅東邊水道，而家呢個連接六啊八誒七啊七區個行人天橋呢個南橋誒嗰度嘅造價嘅，因為咧而家嗰個主橋斜道嘅造價咧係接近兩億啦，主橋本身係一億四千萬，噉就又係喺誒五。
月嗰陣時嘅發展事務委員會討論嗰陣時咧，其實誒都係有問過呢個嘅造價係咪偏高嘅。咁政府及後補充文件咧就誒去列表啦，就同其他行人天橋嘅費用係去做比較。咁表面上去睇咧，南橋每平方米嘅費用好似唔係好高，但係主席，我想。
指出咧就係而家列表講話每平方米嘅費用，其實係用緊二零一八年九月嗰個價格係做計算而得出嘅，而並非係按付款當日嘅價格計算嘅。如果改咗用付款當日嘅價格計算去得出每平方米嘅費用咧，其實係應該超過二。
十萬而唔係少過二十萬嘅，仲有我翻查二零零九年撥款北橋嗰陣時嘅文件咧，北橋嘅行人路同埋單車徑，仲有升降機長一百四十米咧。當年嘅預算造價只係九千萬左右嘅啫，九千萬噉。但係過咗十年啦，南橋嘅造價咧就比北橋。
嗯。
咁批出合約嘅期限同而家誒？
即係等財委會咧，佢一批咗之後咧，我哋就即係盡快會去展開嗰個嘅誒工程嘅。
咁至於喺嗰個橋嗰個誒設計啊，嗰個考題上邊，我請好請阿梁生。
多啲就係呢條橋嘅離水面距離啦，同埋如果有風暴，呢條橋係咪會？
噉嘅情況之下，就誒唔建議上橋，就算行出嚟海邊都唔建議啦。當然嚇，都係危險性嘅。
係有機會係誒封橋唔畀人行嘅啦嚇，即係嗰個即係日後嗰個管理係點嘅樣？阿梁生，係多謝主席，噉。
約有成一個誒七百誒零點七米嗰個嘅高度，咁喺嗰個橋中心咧，我哋係十一點五MPD，咁嗰個誒嗰個安全係數咧都係足夠嘅，唔該。
條咧係講緊一百五十個percent噉，所以我想問咧就係第一，如果係按付款當日嘅價格計算每平方米嘅費用，誒南橋嘅費用其實都係比呢一個嘅同類型嘅工程之中係偏高嘅。第二就係到底係乜嘢嘅客觀原因誒令到建即係興建？
呢個行人天橋嘅造價係被變得越嚟越貴咧，噉樣第一造價偏高，誒實際嘅理據啦，包括埋呢個嘅通脹。第二就係點解呢啲行人天橋嗰個造價係越嚟越高咧？兩個問題，主席嚇。係，誒陳生。係，多謝主席。誒兩個問題啦，噉我想即係。
答第一個噉啊，往後就係誒楊楊處長咧，就係即係補充喺嗰個即係誒實際嘅造價，或者特別係當佢同北橋之間嗰個即係誒造價嗰個分分別嗰個考慮。噉我哋即係誒提供咗一個文件，用誒呢一個二零一八年即係九月嗰個嘅固定價格嚟。
嚟到比較咧，即係呢個咧就變咗係可以即係誒蘋果同蘋果去比較，就係即係剔除咗嗰個嘅即係價格調整嗰個嘅誒因素，因為唔同嘅工程咧就喺唔同嘅時候咧去推出嚟去去去做嘅。咁而當然啦，我哋誒呢一個藍橋嗰個即係造價咧，我哋亦都有嗰個嘅誒按庫庫多嘅價格計算。
個一個相應嘅誒誒造價係係係幾多嘅咁呢個，我誒請阿黎主將咧一並去即係誒提供。好，阿梁生誒就住造價問題，我哋都做過一啲嘅分析。就住喺將軍澳區內，因為將軍澳區內嗰啲項目咧個客觀限制會比較。
相近嘅，我哋做過一啲項目，就係畀對於呢個唐明街、唐德街咧嗰條橋咧係一百八十米。我哋而家講緊呢條橋一百五十米，大家都用鋼嘅設計，嗰個每平方米咧係十八萬。佢主要仲喺度講埋落去就係喺寶一路咧嗰條橋比較短啲，就係四十米。
就係嗰個造價咧，係每平方米咧二十四萬。就住寶一路我都做過啲分析，因為寶一路咧係連接兩個現有嘅誒谷園，咁可能喺一個嗰個維護啊、一啲嘅臨時嘅工程方面咧，要做多一啲，同埋加上咧，因為四十米咧冇一個經濟效益（economic scale），所以。
好，下一位啊，陳志全議員，第二次嘅三分鐘。係誒，關於造價嗰度，我據瞭解咧，而家我哋講緊呢個工程嘅撥款咧，係六月之前誒估算出嚟嘅，而當局咧就喺十月咧先至開始呢個招標工程，噉就十二。
秘書長。
又要麻煩你。
咁運房局話唔得。
係咪要靠執法去管理咧？
咁當然，我梗係知道，就係話。
咁所以我希望咧，即係。
你可唔可以從另一角度話畀佢聽？
噉樣嘅做法，我哋咪斬腳趾避沙蟲。
而家嘅行人路天橋，邊個位置冇人踩上去啊？
即係單車徑唔一定係要用嗰separations嘅方式嘅。
你畫條線上去容許單車上去，其實人就好得意嘅。最近咧。
你與其係要噉樣樣做嘅話，點解唔正正經經去推動一個社會嘅單車共用嘅世界咧？
運房局好麻煩啦，但我同你講，就算你唔畫線都好，一樣都有人踩上去㗎。
我係開宗明義就講，就係話呢條橋其實你可唔可以係有啲共融嘅準備，畫條線上去，其實就行得嘅。呢啲係世界各地都有嘅一啲例子嚟嘅。
你唔中意啲路面咧，可能啲交通嘅燈號咧係冇咗，但係咧又客觀上大家又互相遷就嘅，互相遷就嘅時間咧，你又唔覺得係會有啲乜嘢嘅係即係意外？反而好多時咧就因大家唔互相遷就咧，先至會出事。同樣呢啲道理啫嘛。
月折標，嗯，當局可唔可以誒話畀我哋知，今日呢個工程嘅造價其實係幾時估算出嚟？誒，經過咗有即係半年嘅時間啦。咁嗰個造價會唔會可能同文件預算嘅估價會有啲出入咧？即係由於而家仲係未折標啊，噉。
係會爭幾遠？即係如果按照而家嗰個審標嘅速度，即係最遲幾時會批出合約咧？呢個第一。第二就係想問埋就係都係關於氣候變化對呢條橋嘅影響啦。咁誒，我其實我我之前問都理解過㗎啦，即係都問過政府方，我希望向公眾交代。
即係會冚到個橋面，同埋條橋係咪會關閉？誒係由咩人同咩機制去決定嘅咧？噉係誒，陳生誒，多謝主席，多謝陳議員嗰個誒就附著造價同埋嗰個嘅設計嗰方面嗰個提問啦。造價嗰度咧，誒我哋嗰個估算咧，而家嘢仍然係係合適嘅。噉啊～
嗰個我哋亦都係同步咧進行緊嗰個嘅誒招標，應該就係誒今年十月去進行嗰個招標啦。噉啊誒，現在係進行緊個即係招標嗰個嘅誒過程嚇。咁誒，當嗰個誒誒，我哋當然會誒往後即係按住個程序陸續完成個招標啦。咁而我哋嗰個工程咧，亦都係要。
誒離水面個高度或者畀一點誒，議員參考山竹咧，山竹咧呢個大風咧，就係佢最高水位咧喺將軍澳區係離七點三米M P D，七點三米M P D。咁喺南橋設計，我兩邊嘅橋墩咧係八點六米嘅M P D。換句話説咧，但係。
即係誒唔會唔會蓋個橋面，亦都唔會有封閉嘅機會，係嘛？係預期，譬如即使山竹嘅話咧，嗰啲水面咧都唔會冚到嗰個橋面嘅，唔該。誒水面唔冚過，但係當真係有噉啊大嘅誒颱風嚟到，誒呢個橋會唔會真？
正如頭先話，就係我哋係會離嗰個水面一定嘅高度，咁所以就唔會山嘅。咁但係當然喺大風嘅情況之下，都唔會建議嘅市民咧去即係走出嗰個嘅誒嗰個promenade嗰個海堤嗰度咧，即係即係個情況，比安全為上咧。咁解即係唔單止喺喺噉。
阿胡志偉議員，第二次三分鐘。代主席，其實咧，我唔係好想發火噉，但係咧，我覺得同事咧喺答我啲單車徑嘅問題，成日都搬咧就係安全啦，成日都搬咧就係將我個要求咧或者我想法咧係扭曲咧，我就覺得係好唔滿意嘅。
到係講咗七年啦。
係咪我噉樣封個山頂度咧？
用安全嘅問題作為唯一嘅標準。
問題，但係從呢個角度嘅話，我哋好多路都要封咗嘅。
譬如你行山頂咧，呢度好窄㗎，兩個車並排過唔到㗎，你都係大家去就啫嘛。
然後就話畀我哋聽，香港咧好特殊嘅環境係唔得嘅。我唔明點解，點解全世界都可以做嘅嘢，我哋就完全係做唔到？難道單車係洪水猛獸？
畀單車過，我純粹係講緊一個，即係你畫一條線，就算窄啲，我只需一個可能係兩尺寬嘅寬度咧，就已經夠過㗎啦。
繼續同我哋去check下呢個單車徑嘅問題，或者單車線嘅問題，唔好喺呢一度咧就閂咗門。同埋就係話，如果你係有噉嘅想法嘅話，你就應該係要喺兩邊嘅開口咧，係準備。
噉你可能要喺車路旁邊嗰度有有個準備，噉我就想睇下呢啲嘅係考慮可唔可以擺喺你嘅議程上邊，去同運防局再探討有冇可能性喺呢一條嘅南橋上邊咧，係畫條線，讓單車都可以過啫。
接入點，我舉個例子，你喺另一邊，佢係行人路嘅，我唔因為唔熟將軍澳啦，我唔知佢係咪接住有呢個單車徑係可以過呢條橋啦，因為佢都係環回㗎嘛。如果本身有嘅話，噉你就可能有啲嘅接合接合點嘅接入點嘅安排，係嘛？咁如果佢喺車路旁邊嘅。
啊，陳生，係多謝主席，多謝啊，胡議員嗰個嘅意見嘅。其實喺即係政策上，我哋即係政府係永遠係即係保持開放嘅。噉啊，但係開放咗六年啦，我做咗七年，第七年嘅第八年嘅區立法會議員啦，就快八年啦，係講咗七年啦。明白嘅，呢個開放嘅態度。
係阿阿陳生主席，係我我哋明白嘅。咁正如即係頭先都有講到啦，喺公用嗰個即係通道上邊咧，誒，我哋已經即係係起一步去做一個嘅，即係嘗試探討下嗰個嘅誒可行性。噉我哋誒即係喺年初嘅時候咧，上年年底至到今年初咧，我哋係即係做過半年嗰個嘅即係測試喺。
啲誒即係觀塘誒嗰個海濱嗰度嘅，咁個其實個結果都都都良好嘅。不過嗰度咧就係有即係多方面嘅考慮，包括係喺嗰個誒管理上邊啊，嗰個即係通道嘅闊度上邊啊。噉我哋即係當時嗰個即係嘗試咧，就係都知道誒嗱普通嘅單車徑咧四米闊嘅嚇。噉啊，我哋唔。
聽佢落去。
而家 cure 呢？
呢真係軍真。
佢都按制想發言嘅，國家旗員四分鐘。
但係所有要做嘅嘢咧，畀任何嘅意見咧，都係完全咧係置之不理嘅。
六米嘅橋，四點五米行人，然後可以話放兩個單車徑都唔得。
因為冇可能係咁㗎嘛，講親所有嘅意見就聽到啦，聽到不過係唔會做嘅，咁嚟都要做乜啊？
去放嗰個單車鏡，或者有啲議員就話有整張凳啊等等都唔得，即係嗱，我諗如果要做到咁咧，你係其實就想我哋而家個公務小組或者將來財委會咧就做橡皮圖圖章嘅啫。
但係我真係，我原本都喺上邊聽咧，我就冇乜意見嘅呢一個項目，即係都係要起。不過我聽到政府啲答覆咧，就即係我用個廢字咧去形容，因為大家都聽到咧，唔係啲同事咧係反對你呢一個橋，即係我哋都明個橋係重要。
使咁高要求嘅，十米冇錯。嗱，我哋即係六至十米嘅。噉啊，而即係講翻我哋嚟翻呢一度誒南橋嗰個嘅考慮啦。誒，正如即係頭先多謝主席，即係嗰個嘅誒提提點啦。噉我哋呢一個嘅誒橋嘅結構嘅闊度咧，雖然係六米，但係佢即係考慮咗佢兩旁一啲嘅即係誒結構物啊支撐噉樣。
樣啦，難可咧。咁誒，政政寬度咧，其實係四點五米度。咁四點五米度咧，係誒去即係人車去共用嘅時候咧，嗰個喺個安全上面，我哋即係亦都不能不去考慮嘅，即係誒噉。即係呢啲咧，往後我真係只能夠好感謝咧，官員咁好好考慮我哋嘅安全。
畫咗上去，即係話個單車可以行上去。大家利用個單車線咧去避開一啲可能，即係萬一唔暢順嘅時間，可以避開個範圍咁解啫。而呢個單車線咧係唔會影響嘅工程費用嘅，畫條線唔使幾多錢啫嘛。好，嗯，陳生仲有冇補充？添誒。
我補多一句啦。嗱，我哋誒都係我哋永永遠係持開放嗰個態度嘅。咁但係喺嗰個即係嘗試用共共通道嗰度咧，我哋仍然會誒喺即係適當嘅地方裏邊咧係誒去去嘗試嘅，會繼續去談到呢個誒可能性嘅。誒噉啊，既然咧就陳生咧講咗咧，都有一個試驗計劃喺度試緊啦。咁即係。
嘅話咧，呢個都係有個即係開放嘅機會。噉我建議咧，按我哋嘅誒議事規則第卅七條咧，的確更加廣廣泛嘅政審問題咧，就都去要去翻大會或者係相關事務委員會嗰度去傾嘅。噉啊，呢個阿胡志偉議員嘅誒嘅意見咧，在席嘅官員應該聽到好清。
咁亦都咧已經有一個試驗計劃係係進行，有一定嘅初步嘅結果咧，都去翻交通事務委員會度報告好嘛？誒，我見到誒林世雄誒秘書長想講啊，啊請阿林生。誒，都係主席，噉就誒我哋會同誒運房局佢哋誒誒溝通嘅，咁實際上咧。
係誒，剛才亦都誒，議員提到就話，如果誒，我我哋我哋其實喺誒呢個啟德入邊咧，喺呢個觀塘嗰度，我哋都有啲叫綠道，係即係話係喺一啲加強管理之下，我哋係咪誒一個行人同埋誒單車嗰度，我哋亦都誒係咪？
可以混合使用一個地方咧，噉我哋都做咗嘅試驗嘅。噉就誒，當我哋誒總結咗我哋經驗咧，我哋誒會誒睇睇呢一度係咪可以誒誒誒誒作為一個混合嘅通道嘅，甚至係誒其實議員誒提出就話，究竟如果我哋誒譬如話兩尺噉樣得唔得咧？咁呢？
方面，即係我哋啊，我哋喺有陣時喺喺外國都見到呢啲噉嘅嘢嘅。噉我哋誒都會會考慮㗎。咁另外咧就係話誒，因為呢條係行人天橋啦，咁到最撚尾佢哋兩邊都要駁翻落去誒，即係誒行人道同埋行誒同埋，如果單車通到噉，噉我哋亦都承諾就話，如果我哋真係係單車可以行得到咧，呢個。
個噉嘅誒運作，即係譬如話單車誒行人道喺兩邊嘅車道係落翻去呢個啊呢個呢個單車啲車道咧，其實我哋會會會會搞到嘅呢樣嘢。我哋誒請放心，多謝主席。好，下一位就郭家麒議員咧，就唔係我哋小組委員會嘅成員噉啊。
不思進取。
思維套餐。
講呢度咧，就係。
如果仲係噉嘅，政府就一定。
喺車路隔離都要間條路出嚟。
係冇運行啊！香港冇運行嘅。
今日就冇坐咗運房局，又冇運輸處嘅。
翻去睇下全世界大城市點樣去做。
所有嘅大城市，台北、紐約、倫敦。
第二，而家有新一屆嘅區議會，會唔會翻去再問多一次？
但係嗰條橋係行人㗎嘛，兩邊都係有單車徑，去到中間就冇。
提款機係咁依過下就算，仲有保皇黨、建制派同你保保駕護航。
有冇搞錯啊？啲橋係行人嘅天橋，淨係嗱，我又唔怪嗰啲工程師啊，佢淨係識起嘅啫。
你可唔可以承諾？就算今日過咗喺財委會嘅時候，翻嚟一定要清清楚楚坐埋運房局運輸處啲官員話點解唔得？如果得嘅話，係點樣去做？
西貢區議會以前咧就全部係你自己人，個個都做舉舉舉手機器。今日已經變天，市民係講咗佢個心聲。如果政府仍然係一意孤行去做呢一啲係逆民意嘅嘢，要負責任係你哋所有嘅官員。我而家問。
誒誒，我想問翻就係財經事務局或者係發展局上備呢一樣嘢係關乎民生嘅，你會唔會翻去問多次新一屆嘅區議會仲有時間？第二嚟嗰個財委會之前，你會唔會做一啲談討，甚至係要同我哋一齊去做一啲包括？
用西方式去睇。
好嘅，冇問題嘅，多謝主席。
係，陳生。
政策係法國可以推廣嘅，噉啊就就呢條橋有有咩考慮咧？係咪可以用文件補充翻？
佢哋誒就住呢個工呢個工程，如果佢哋係有個興趣、有個需要嘅時候，我哋係樂意去同佢哋去講解嘅。好，我問你第二樣嘢冇答，主席，你會唔會喺上就算過咗喺財委會之前，你有啲咩動作？
誒，其實頭先都就呢個單車嘅問題都講得好詳細，都花咗好多時間啊。噉啊，去財委會之前咧，就會有乜嘢嘅補充文件啊？
啊，噉啊，第二樣咧就係話嗰個區議會嗰個嘅誒誒考慮咧，我哋即係早前都已經誒有提及過啦。誒，我哋係會即係按我哋當然永遠都會係即係同區議會咧係去。我而家問你會唔會翻去新一屆區議會？你答會淨唔會？
係多謝主席，多謝啊，郭議員嗰個誒意見。咁誒就住嗰個誒橋係咪即係可以去即係單車徑啊噉樣樣咧？我哋即係頭先啊，上邊上都講咗，我哋誒會係誒按住我哋誒做緊嗰個嘅trial咧，就睇下嗰個成效咧，就往後咧就係再去即係做一啲檢視檢討，睇下嗰個空間係點樣樣嘅。
啊！陳生繼續講，係就住誒呢一個嘅講，我哋會係即係同誒新嘅區議會啊嘛，O K.都會係即係保持嗰個聯絡嘅嚇，唔係保持聯絡係要再將件事拎問去佢哋，佢哋民意代表嚟嘅，將來係所有嘅市民去用，你係咪會再諮詢一次？唔，我哋會聯絡誒區議會嗰度睇下。
誒，我哋去財委會之前咧，我哋誒誒就住頭先所講嗰個誒資料，或者係誒區區議會嗰度咧，我哋即係嗱新嘅區議會就選咗啦。我哋會同誒嗰邊去即係聯絡一下，睇下係咪即係嗰個嘅時間上面可以去背後去安排嚇。噉我哋誒會可以噉樣做嘅。
我諗大家比較關心關就單車嘅問題，我諗係用文件補充翻嗰個嗰個，即係你哋考慮嘅因素，同埋咧就誒而家有一個噉樣嘅試驗計劃做緊，係咪可以單車與人啊，即係共用一啲空間？喺噉嘅情況之下咧，就如果第日呢一個。
下一位啦，陳淑莊議員，第二次三分鐘。多謝主席，我就本來唔係太熟呢個區嗰個即係嗰個格局嘅。咁咧就，但係咧誒，關於一我嘅理解咧，就從阿阿阿範國偉議員嗰度得知啦。嗰度咧都係有舉行呢一個龍舟賽。
嘅噉就想問下咧，如果誒有咗呢條橋之後係咪方便咗咧？因為都見到有嗰個觀景台啊，等等，即係會唔會方便到市民咁？又或者誒嗰個高度係咪誒處理得到，即係可以誒迎接得到呢一個誒龍舟邀請賽咧？另外咧，其實即係。
我我想請問下啫，即係如果嗱，當我真係冇辦法啦，因為而家四點五其實主席都可以考慮下咧，因為其實我哋咧誒都批唔少嘅撥款咧，係涉及誒天橋嘅，無論係有誒即係可能係單車行人合一啦，又或者係其他，咁其實誒如果今日嗰個我哋見到個情況咧，就係原來有四分之。
一咧係愛嚟擺咗其他嘢嘅，原來真正可以用嘅空間咧，即係剩翻四分三嘅啫。咁會唔會以後可以請誒局方咧交文件嘅時候咧，除咗講話嗰個建築面即係建築面積之外咧，可唔可以講埋個實用面積大概係幾多？即係個實用闊度大概係幾多？噉我覺得誒畀市民去了解咧都容易一啲誒。
甚至咧，可能會唔會有啲天橋咧？誒，有啲行人輸送帶咁嗰啲，到實質嘅個嗰個寬度又可能有少少唔同。我覺得誒，如果可以提供多少資料嘅話，就好似阿主席頭先講，即係唔會話原來我哋知道原來剩翻嘅實際空間得咁少嘅話咧，我哋可能有啲嘢真係做唔到。定係誒，當然局方應該又更好嘅，就係可以提咗去考慮，可以擴闊。
足夠嘅，尤其是你龍舟唔係好高嘅啫。
啊，唔同levels嘅啊。
噉嘅船嘅高度係通過幾多咧？係啲乜嘢船啦？誒，其實你哋係咪掌握相關資料咁㗎？好啊，誒，多謝主席，多謝歐議員個誒三個問題。咁誒，其實都涉及嗰個設計嗰個考慮，具體我請誒梁長。
咧，但係而家去到呢個地步，我覺得有啲困難。咁但係，我想請問下咧，如果假設誒係佢真係誒唔諗住去到北橋咁遠啦，諗住喺南橋嗰度，係咪佢落車推嗰部單車都係可以誒通過到呢條行人天橋啊？定係唔得嘅咧？係啦，唔該。係啊，陳生。
係多謝主席，多謝阿阿陳議員嗰個誒提問。誒，我哋嗰個橋嘅設計咧，我哋解咧，其實亦都有個誒考慮咗，譬如後喺個嗰個水道嗰度咧，係進行一啲誒水上活動啊噉樣嘅嘅安排嘅。咁呢個設計正空嗰度咧，誒其實係。
咁誒，至於話嗰個誒提供資料嗰度咧，我哋係即係誒樂意考慮咧，係誒按住即係實際嘅需要啦。咁往後喺我哋嗰個誒資料上面嘅提供咧，譬如喺個圖則上邊會唔會係盡能提供多啲仔細嘅資料，就讓到誒議員都能夠再準確一啲、誒清晰一啲嚇。好。
噉啊，至於話嗰個橋咧，誒，若果係推個單車喺嗰個承重上邊，呢個絕對冇問題嘅。多謝主席。主席，因為咧，我哋其實除咗睇文字之外，有陣時都睇圖咧，即係容易啲去掌握啦。咁第一就見到呢一個係真係有啲S型噉樣嘅設計嘅。咁但係同一個時候咧，就誒喺個圖度，我哋又好難去上。
想象得到咧，原來係有四分之一嘅空間咧，係攞出嚟做一啲即係必須嘅嘅嘅設施。咁所以誒，所以可能喺即係議員係諗緊個空間嘅時候，就係用六米去諗。噉我哋希望咧可以真係可以照顧到多少人。咁所以咧，我希望局方整體上面咧，即係未無論邊個，即係我諗天橋上面更加重要啦。
就可以考慮擺埋嗰個實用嗰個闊度係幾多，噉我哋就可以有啲即係比較準確嘅掌握啊。係啊，呢個都係好嘅建議。其實好多時候咧，譬如誒，大家咧都記得啦，即係啟德嘅一啲橋咧，佢都有個橫切面噉啊，直情係睇到兩邊又種樹啊，咁都好清楚嘅。噉啊，但係今次咧就即係呢一方面就。
有牽鋒噉，日後喺呢啲資料準備嘅方面咧，就誒或者留意到我哋提出嘅呢啲意見，同埋咧嗰個橋面嗰個實際嘅可用嘅寬度係幾多咧？呢個其實係一個相當重要嘅資料嚇。咁咪知識咗，日後希望有改善啦嚇。誒，歐樂軒議員四分鐘。
係啊，多謝主席。我睇下問問到三個問題，如果有重複就即係有怪冇怪啊。第一咧，就有陣時我會好奇怪，起橋就好多公務工程都會有啦。咁但係誒兩邊咧，究竟誒咩時候起樓梯啊？咩時候起lift啊？咩時候誒整斜道啊？
究竟即係大家衡量嗰個位係係咪即係個工程師自己誒嘅主觀意願啦，定係誒你即係其實係有一套標準嘅咧噉樣，因為嗱誒，你睇到第六啊八區、第七啊七區即係橋嘅兩邊啊，其實你都係主要依賴斜道處理一啲。
即係嘅嘅通達性啦，係咯，我只有噉樣講咯。咁有陣時，我哋就會問嘅問題就話啊，我想上橋，但係我喺某個位入去嘅時候咧，誒，假如嚟話行咗去個橋底嗰度啊，即係承梁啦噉樣。咁上翻去咧，其實係兜大圈嘅。咁兜大圈，噉我哋又會有問題就話啊，誒，嚟話我哋之前喺度討論。
下降嘅。
誒，跟住。
明嘅唔該，好下一位啊，馬逢國議員四分鐘。
讓到六點一米咁高嘅船咧，係進入東邊水道嘅，唔該。
我哋只可以擺一個樓梯喺度嘅，就考慮翻嗰個造價同埋實際上我哋有冇地方去做呢一個噉嘅設施，噉樣噉嘅考慮。
主席，係陳生，多謝主席，多謝阿馬議員對呢個項目嗰個支持嘅。咁個造價嗰方面咧，就誒我哋都誒喺個之前有一啲嘅文件咧，都再補充再提交咗。我哋係比較咗一啲相類嘅一啲嘅誒。
換言之，你係誒掌握附近水道都會有機會有船係入去，而七米係可以容納到相關嘅船通達嘅。係梁生，主席，其實喺東邊水道經常咧有船咧泊咗喺。
誒九龍灣天橋噉，九龍灣天橋咧就係都要起樓梯嘅。噉我好奇怪嘅，即係當中有啲誒，即係在職官員，我諗你都有印象啦。啊，噉我就會喺度問：，咁究竟係咪一定要兜大圈咧？即係誒點解最後會設計咗一個啊？用誒，即係要行咁多路兜一個大灣先上到去天橋嘅設？
計咧噉樣，呢個係第一個問題。第二個問題咧就係話誒，通常橋底咧，如果嚟話有船通過啦，或者就算龍船通過啦，誒係咪有標準話要喺下邊加燈嘅？誒夜晚嘅時候，嚟話你即係起碼要加燈啦。你如果唔係啲船通過，你就即係過唔到啦。
誒第三個問題誒，亦都係引申出嚟嘅就係誒，你應該要喺個橋嗰度加限高㗎，係咪啊？誒，如果唔係你冇加限高嘅話，架船咪有機會撞橋咯。誒，呢一方面你有冇考慮過喺相關嘅水域，究竟誒係咪準船通過啦？誒準。
誒就住議員誒指出話，譬如我哋幾時加啲咩設施咧？誒簡單言咧就係譬如話加lift咧，係個造價會比較高嘅，因為包括個資本投資同埋佢嗰個營運。咁咧就誒比較平咧就用一個即係斜道，同埋咧就係最平咧就用一個行樓梯。咁
除咗考設計考慮個造價個成本之外咧，亦都考慮個通達性同埋個地方。如果嗰度咧係譬如我哋喺圖面誒sheet二或五嘅話咧，其實兩邊咧都有個斜道可以行落去。但係喺東邊水道個邊，東邊個邊咧向北行嗰邊咧，就因為冇地方啦。
個水個水道問題咧，其實畀個誒數字啊，議員咧，其實咧，譬如我哋龍船咁講咧，佢其實咧有成四米淨高咧，係可以爬龍船嘅。咁其實中間咧有一段比較特別高一點咧，就係講緊係大約有成誒接近七米嘅淨空喺容。
北橋對北喺一個誒嗰個張張允奧誒誒避風塘嗰邊嘅，咁實際上依個高度咧都係同北橋咧係相若嘅，唔該。明白。咁橋下有冇燈㗎？哦，係因為第因為第二問題。擠塞。其實咧喺個南橋設計嗰度咧，我哋其實咧係有燈咧係提供照。
誒，多謝主席。我想問誒，首先咧，即係第一樣咧，我就非常支持咧，即係呢條橋嘅興建啦，即係改善咗嗰度，即係行人暢達啦，同埋即係市民使用啦。噉我就想誒問一問咧，即係誒，但係睇翻嗰個價格咧，都唔平嘅，即係三億幾。噉我想問咧，誒，第一個都。
留意到咧，呢個項目咧就仲有誒呢一部分喺度嘅。
發展嘅用途嘅嚇，噉啊喺嗰度用嗰啲空氣發展嘅，咁而誒我哋呢一個嘅誒排污設施咧，亦都係誒嗰個基礎設施嘅另一。
好，亦都多謝阿馬逢國議員提出嚇。誒，楊國強議員係三分係四分鐘。唔該，主席。主席，今朝我注意到好多同事都關心單車徑嘅問題。咁當然，因為呢個係符合邏輯嘅，就係因為其實。
技術問題啦，即係嗰個拱形嗰個到底係咪一個鋼結構咧？同埋係咪係嗰個橋嘅一個主要係承力嘅結構嚟嘅咧？定係即係要倚靠嗰度去支撐咧？定係依靠橋嘅兩邊嘅誒位置去支撐？呢個第一個問題。第二個問題咧，我想問下咧，就嗰個排污設施啊。
就三千九百萬，咁一條噉嘅橋，如果佢自身嚟講，我即係睇唔到嗰個排污設施係點樣去要用到咁高嘅價格，係係咩嘅設施嚟嘅咧？同埋佢點樣去接達兩岸嘅誒已經有嘅排污系統咧？誒都。
鋼嘅結構橋咧，咁誒亦都發現嗰個嘅造價咧係即係合理同埋相若嘅。噉啊，至於嗰個誒橋，我哋用一個拱形啊，以致用即係我哋佢呢啲都係有個結構上邊嗰個作用，亦都係能夠讓我哋呢個橋咧喺嗰個造型上邊係比較輕巧，從而咧係對嗰個造價咧係可以有一個即係誒。
噉啊，第最後咧就係話嗰個嘅排污嘅設施。其實我哋個排污設施咧，佢嗰個設置主要係你你知，我哋呢個橋就係駁去七十七區。七十七區咧，咁呢度係誒作為一個康樂發展嘅。咁誒嗰啲康樂發展咧，即係而家已經有嘅咧，就係誒嗰個足球訓練中心啦。往後亦都規劃當中嘅咧。
係誒有嗰個嘅誒，即係水上活動中心啊，噉樣樣。我哋呢個排污設施誒，主要就係去照顧嗰啲嘅誒設施嘅需要嘅嚇。多謝主席，多謝問議員。我我我就唔係好明嘅，你啱啱嗰個解釋咧，即係你嗰個排污設施，你應該係呢個計劃㗎嘛，就係呢個橋嘅排污設施嘛。我理解噉，你個圖裏邊咧。
即係嗰個紅色嘅部分，嗰個範圍都好細嘅啫。咁而你嗰個排污設施應該係相對簡單，因為喺嗰個橋上面主要就係誒雨水啦，同埋平時清潔佢嘅用嘅即係污水嘅啫。我諗唔到仲有咩其他嘅污水咁噉樣嘅設施，應該嚟講就好簡便嘅設施嚟嘅，同埋嗰個範圍都唔大嘅。
啊！咁點解會咁貴咧？同埋你唔係要挖開個地嚟起㗎嘛？你係起橋，你已經順便做埋㗎啦。咁點解要三千九？唔係其實其實呢個項目咧係講緊呢個將軍澳第一期堆填區嘅基礎設施。咁裏邊咧其實有造橋部分咧，同埋咧喺個康城路嗰個即係污水泵。
啊！主席，部分我想佢答啊，唔係想唔係我知道啊，但係但係嗰個題，個我只係搞清楚而家呢個項目咧，其實就係即係有兩步。不過頭先嘅問題咧，集中港橋，所以大家可能忽視咗呢個。多謝你提出兩個問題，係啊，即係讓大家知悉完進一步嗰個提問嘅嘢，我哋可以即係再解釋得清楚一啲啦。誒，正如主主席都有即係提及啊，我哋呢一
一個工程項目咧，係為呢一個將軍澳七廿七區咧提供基礎設施。咁呢一個咧係即係誒誒，其實第第二期嚟㗎啦。噉我哋呢個基礎除咗包括一條橋咧，就係將六啊八區同埋七廿七區連係，讓到啲市民可以經過條橋咧，就係去誒七廿七區咧。嗰一個其實係誒復修咗嘅堆填區，佢嗰度咧係作康樂。
一樣係基礎設施嚟嘅，咁呢個基礎設施正如我頭先所講咧，佢就係去接收啲污水喺邊度嚟嘅咧，就係話喺個堆填區裏邊嗰啲康樂設施啦。嗰啲康樂設施咧就包括已經發展咗嘅咧，就係有一個嘅即係足球嗰個訓練中心嚇，亦都會喺旁邊咧就會有水循環中心，咁嗰啲都會有一啲嘅即係誒誒污物嘅排放。
嘅噉，我哋呢一個嘅排污設施就係噉樣用，而個排污設施咧，亦都係誒會將大部分嘅誒一啲嘅設施咧就擺喺地底嘅啊。咁喺嗰個即係路面上邊咧，地面上邊咧就係誒一啲嘅即係誒誒賓房啊噉樣樣。咁呢個目的咧就係喺嗰個即係環保啊，同埋即係嗰個即係環境嗰個。
小姐。
裝所以係比較貴嘅，唔該。
嗱，主席，我只係想問。
當時單車團體建議喺南橋加設單車徑，等大踩單車嘅人咧喺北橋以外有多個選擇。
即係南橋咧，造價就一億四，但係有一個斜道咧，個金額係五千二百萬嘅。
咁嗰個比例咧就好高啊，主席。噉我想了解一下咧，呢個借道嘅主要用途係啲乜嘢？係建築嗰個誒技術係好高啊，係好睏難啊，定係點解要去到用到五千二百萬咧，主席？
誒主席，即係我唔識工程嚇，我純粹係瞭解，即係呢個係咪誒正常？即係都符合翻。如果係要落到四十米或者同類嘅，都係需要咁貴嘅造價。呢個係咪一個同平時同類型嘅？
考慮嘅，無論喺個草根，我覺得即係你而家咁講咧，即係我就唔唔會即係質疑啦。咁但係問題係，通常你如果申請撥款咧，你啲圖蹟咧就應該係清晰顯示，譬如話有個線路，仲有係幾多嘅排污嘅設施。譬如你有誒，我唔理你有咩處理嘅，或者沙井啊，或者咩都好，噉你都講得清楚啲。
啲咧就會好。如果唔係咧，即係我我睇到話三千九百萬，你淨係講個橋咧擺喺嗰度咧，噉我就覺得係即係即係唔清晰嘅，應該咁講嚇。即係誒，如果你可以即係改善一下咧，我覺得就會好好多。我都唔需要問呢個問題啦。好啊，誒，大家同時可以睇翻附件一附六一，即係五頁中嘅第一頁咧嗰個。
個誒圖咧就其實顯示到就兩部分，一個以以南橋行人橋，另一個咧就係已建嘅即係污水嘅嘅嘅泵喉啊，係即係嗰嗰部分。咁所以其實咧就因為大家頭先問嘅問題即係集中講橋，可能有啲同事咧可能係誒冇留。
橋嘅附近周邊全部都有單車徑，咁其實剛才我都注意到，就算建制派議員都同樣嘅問題㗎，因為條橋起好咗之後，將來啲居民就會問點解全部周邊嘅環境都有單車徑，而零零舍舍條橋冇嘅咧？點解明明即係一邊要？
我踩多四百米去另一邊先至有單車徑咧，咁呢個我都係符合邏輯嘅問題嚟嘅。咁其實上次喺發展panel嘅時候咧，我都係有問過相關嘅問題，而當時陳秘書長就話諮詢過西貢區議會嘅，西貢區議會都表示認同南橋只係行人，唔係行。
行單車嘅處理方法，噉我揾翻二零一八年十一月西貢區議會大會咧傾過呢個議項嘅會議記錄嚟睇嘅，噉啊發現咧係冇傾到單車徑呢個問題，反而咧就係土木工程拓展署一五年六月係約單車團體開咗個專題小組討論。
局方，嗱而家我哋自己係公務嘅。南橋係咪完全即係冇呢個空間咧？南橋冇單車徑嘅具體原因係咪好似上次咁講，係因為呢條係靜態橋咧？咁點樣可以善用到兩岸嘅單車徑設施咧，主席？即係呢一個係咪完全冇彎轉咧？
誒呢個問題其實今朝都講得好多，請阿阿陳生有咩補充嚇？誒，多謝多謝阿楊議員。噉啊，今朝都提及過啦。咁呢一個靜態橋係佢嗰個即係設計嗰個考慮啦。誒，我哋都講誒一個單車喺呢個藍橋嗰處咧，就係咪可以去即係讓單車一齊共用上去去？
用咧，我哋誒而家目前咧喺誒啟德嗰邊啊，就係做緊一啲嘅誒探討啦。噉啊，初步嘅嘅結果喺度㗎啦，噉我哋會進一步咧再睇睇嗰個喺共用單車徑上邊係誒可以即係點樣去運作處理。噉啊，然之後再去誒檢視翻啊，即係。
其他地方嘅誒一啲嘅設計咧，係咪可以有呢個空間去去提供嚇？多謝主席。多謝主席，即係有而家到財委會都仲有啲時間嘅噉啊。我唔想喺度再糾纏啦，因為好多同事都已經針對呢個問題發過言。另外，其實我想追一追咧，有一個係睇翻個breakdown嘅問題。一
嘅造假翻嚟，點解？
我見梁梁處長舉手，請阿梁生。
比過以往嘅工工程咧，都係要處理同類型嘅。
知點解啊？政府答咗啊！唔該，主席。好啊！啊，多謝你提出。咁咪頭先咧，其實就官員都講咗咧，有補充文件嘅。噉啊，將呢幾點楊議員提嘅提問啦，喺嗰度作長即係詳細一啲嘅解釋，好嘛？好，唔該曬。
相關嘅設施咧，即係令到通達性係有限制啦。咁第二就係，我覺得真係要認真考慮下關於單車嘅通達問題。誒，你冇畀一條專道都好，啊，大家都知道。
係啊，陳生啊，請阿梁生梁市長答。其實個斜道咧係響橋嘅兩方咧，都有一個斜道咧係落去嗰個嘅誒嗰個即係promenade嗰個觀景台嗰邊嘅。咁點解個造價係比較貴咧？因為因著咧，其實咧誒嗰度咧個。
個石層咧係我哋做過一啲嘅誒investigation一啲嘅探討，係有四十米、四十米咁高，咁所以我哋條樁咧係要落到四十米噉樣樣去支持咧兩邊嗰個嘅斜度，咁所以嚟講，因又考慮到嗰個誒地質方面嗰個嘅情況咧，係要落。
都係類近嘅呢個金額嘅，主席係誒。其實你問如果問主席咧，誒有時好多議委員咧就話：主席冇講咁多嘢噉。主席其實我你知我平時如果問我咧，我好樂意答嘅。因為咧，其實有一個因素咧，就大家都應該留意，因為誒呢個誒附件。
一附六一五頁中嘅第二頁，你睇咧，呢個斜道咧真係唔係一般。你見到行人天橋、行人天橋嗰啲短短嘅斜道，而係真係相當長嘅斜道。因為如如果原因咧，由下邊咧對引水有相當高嘅橋咧，喺呢個斜道咧係真係並非一般，即係有誒我哋所所心目中嗰種。
咁呢個亦都係由即係噉樣咧，所以個比例上咧個斜道工程佔嘅錢咧亦都唔少。噉啊，即係我我幫你答到啦。至於你話裝嗰度咧，就的確你要睇不同嘅地方嗰個嗰個誒地質，就誒嗰個難度啊，各方面技術考慮都唔同。噉我哋亦都並非呢方面嘅專家，不過咧就。
就我諗，亦都可以等官員再補充啦。雖然時間過咗，好嘛？係好簡單嚇，兩個，即係兩個嘅要點，從個圖上邊誒，我相信議員都可以見得到㗎。呢個斜道咧，其實相當長嘅，佢個長度咧係配合嗰個即係實地嗰個條件咧，咁呢個係其中一個原因。第二個原因咧，就係佢嗰個嘅即係誒結構，佢呢度係即係亦都有誒坐誒坐裝嘅。
咁坐裝自然咧，係誒嗰個顯令到個造價咧係會誒高咗嘅。好啊，誒私人時間過，但係都係呢個都值得係即係嚟探討一下。所以請阿梁生補充下喺嗰個造價方面咧，畀完一點咧，就係其實我哋附近個跨灣連接路呢個嗰個嘅造價都係參考翻跨灣連接路嗰個。
誒，朱姐誒，好啊！誒誒，由其餘點啊？我就唔問第二輪嘅啦。咁所以我想喺度花多啲時間，即係唔緊要誒問下。我想請官員咧，可以喺財委會之前咧準備一個，即係如果有嘅話，即係文件解釋埋呢個係啦，同埋咧可以有個比較啊，即係有冇其他香？我哋已經處理。
係一個咁深嘅深度，或者個斜度係咁長嘅，咁誒，起碼等大家有個橫向嘅比較，以作一個參考，此其一。其二咧，就係嗰個正泰橋嘅原因咧，即係如果能夠解釋翻嘅，噉我覺得呢個即係以服公眾啫。咁等大家將來啲起咗條橋，啲居民會問點解，咁都。
跟住到下一位係安樂軒議員，第二次三分鐘。係啊，主席，我就誒呢一輪就唔需要官員回答啦，我講埋我啲意見我就算㗎啦。誒，我會覺得起lift當然造價好貴嘅，咁所以我都唔覺得一定要即係起lift啦，因為即係你會大家都會覺得而家起橋起。
就好多。
啊嘛，有一條樓梯啊，咁都係係咪完全冇乜可能咧？噉啊，阿梁生。
係，呢個呢個我哋會去誒考慮嘅。多謝，多謝議員。跟住到阿梁志祥議員第一次四分鐘。
誒嗰個東邊嗰邊咧，其實係有樓梯、有樓梯同有斜道咧，去落嗰個海濱嘅，唔該。
樓梯咧，就實際上喺個工程上造價又唔係好高，我又唔覺得咧係完全冇可能，即係加條樓梯等有啲人中意行樓梯嘅，就直接行落下邊。
但係就另一邊係咪可以加到樓梯咧？我我我唔知係咪東邊啱唔啱？誒，六啊八區係不是東邊那邊嘛？我見六啊八區嗰度有設計。
啊，開咪比較容易未開嘛？係誒誒，唔該曬誒主席。噉啊，其實好多同事咧都可能提咗好多意見，咁可能有重複嘅地方啦。噉就誒嗱，我睇翻成個工程咧，佢誒誒有有一個問題，即係。
公務工程其實好一貴，誒，儘量壓縮成本係好嘅。不過始終都係有個問題就係，誒，你喺個天橋隔離嘅位置係咪連條樓梯都即係起唔到咧噉嘅樣？因為我見好多其他嘅啊公務工程咧，喺天橋起碼隔離嘅位置，起碼有條樓梯畀人落去個。
沿岸，如果唔係你下邊起個沿岸，你都冇意思啦。即係你啲人一係就落去沿岸，一係就過橋噉。然後啲人又唔能夠通達嘅，你叫啲人咩即係嗰啲咩極限咩嗰啲咩唔知極限嘅跑咩噉樣，即係爬上去條個牆咩噉樣。咁所以誒，我我係有啲奇怪點解誒呢一個係冇誒。
喺香港咧，踩單車就好陰公嘅。啲單車手咧，佢哋係甚甚至成日都畀啲破婆拉嘅，即係畀啲警察拉嘅。佢哋誒，因為喺行即係行人路嗰度踩單車誒，或者可能只不過係行走一段好短嘅路，咁結果又畀人誒即係見到。
噉，然後又拉佢噉樣，咁即係啲人就覺得好無辜，因為即係你唔用你唔喺某段路段度啊，即係用行用單車過噉，你又你其實係好難嚟到去通過啲路。咁變咗呢度又有機會出現個問題，你係咪保證即係呢條橋第日用用咗之後，咁啲人要踩單車誒經？
經過呢條路嘅時候，你唔會畀人誒捉先，即係我都係個好簡單啫。因為將軍澳居民的確係單車是一個好重要嘅代步工具，而經常都困擾於啊好無辜地畀人捉佢喺行人路踩單車，然後有罰款又想停噉。
噉啊！你一係你又畀條啱嘅路佢，你一係話畀佢聽，我呢條路咧啊，兩邊都共用嘅，冇所謂嘅，誒唔會罰嘅噉樣。咁當然即係人車共用就誒後果自負啦。我係咁多意見嘅啫。咁財委會嗰度希望能夠有相關嘅意見啊，緊緊請教一談㗎。好啊，噉啊頭先講咗文件嘅會再補充嘅。請啊誒。
六誒主席，六十八區嗰邊咧就係兩個斜道落嗰個嘅誒觀景台嘅，唔該。咪所以，我我諗議員嘅意見好清楚啦。就我知佢哋知道你一邊係有樓梯，咁另外一方面咧，係咪呢一邊都可以加咧？因為誒，即係有啲行人可能真係覺得唔需要行咁長嘅斜道落去嘅。
主要就係考慮翻嗰個誒地方咧，同埋即係居民個需要嚟設計嘅。我我又唔好明居民嘅需要，我諗我諗就我諗一個好自然嘅諗法就係，梗係有一部分居民就唔想行咁長嘅車道，有樓梯我就喺樓梯行落去啊，行上嚟有啲腳骨力好嘅行樓梯都冇問題噉。咁所以即係你個答案我。
我就都覺得比較唔係真係達到啊啊歐議員嗰個嗰個即係提出嘅要求啦。其實我哋喺誒設計當中咧誒都問嗰啲誒居民，佢其實係誒傾向中意係斜道嘅喺東邊誒喺西邊。咁噉你問幾多啊？我哋又問你有冇問過區議？
議會咁而家新一屆區議會出現嚇，不如你哋翻去諗一諗啦。你上財委會之前，你咪同新一屆區議會啲人傾下咯。我諗我諗呢度值得研究下嘅，因為你講緊即係有三億幾嘅工程，咁當然就你你扣除咗話即係排污嗰邊啦，咁呢個工程嘅使費都唔細，噉我相信加個。
係嘛？即係我我我我相信，如果即係噉樣誒誒嘅情況咧，都值得喺會後咧，大家再檢視一下。變咗就去到財委會之前咧，甚至乎唔唔使等財委會啦。如果你有一個即係好嘅解決方案，都可以直接同議員溝通，好嘛？啊，唔該。
啊，陳叔啊，唔係啊，應該係周浩鼎議員先啊。第二次三分鐘係誒，唔該啊，主席，我呢個係意見嚟嘅啫。嗱，剛才就單車徑嗰個靈活性誒誒，即係個處理咧，我就唔再重複啦。即係噉，呢頭先已經表達咗呢個意見。噉我只係補充咧，就係話，因為頭先講過話嗰條橋係六米闊嗰個。
再加埋一啲地方，可能預留咗去做其他嘢啊，或者嗰個窄嗰個窄嘅問題。誒，我但係我都想強調一樣嘢咧，就係頭先剛才亦都有同事咧係提過啊，成條橋而家咁長咧，中間好似冇咩凳，即係特別係一啲行動不便或者老人家，如果佢行嘅時候，係咪真係可以？
個橋下邊。
誒一二年。
第二個咧就係誒嗱，我睇翻成個設計咧都誒好特別嘅。你條橋咧就中間就好高喎，所以你造成咗咧頭先阿歐麗香燕提嗰個問題就係。
即係有啲誒，即係陰涼嘅地方。剛才阿周浩鼎議員更加提凳嘅問題啦，咁所以喺呢方面會唔會做多少少咧？另外一個咧，就最後一個問題就係誒，你哋用一啲叫新嘅工程。
中間有啲凳嘅安排咧，噉我主要係希望留下呢個意見畀你哋翻去都去考慮一下。誒，始終條橋都個路程都長嘅，咁誒有啲凳畀老人家可以坐，都係一個考慮。噉我希望你哋考慮呢個意見啫，係咁多啦，唔該主席。好啊，嗱就呢點亦都唔止一位議員提出，我諗同樣啦，喺即係會後咧，即係認真考。
當初第一期做嘅時候，點解即係呢個工程唔做埋？你零九年嘅預算咧，其實就已經係即係等於而家嘅即係造價嘅一半。咁而家而家做十年後做咧，原來貴咁多。咁呢個咧，我相信誒即係值得誒研究係咪即係你分期分到咁鬼耐？
被逼咧做斜道，就誒再做樓梯咧，好高，好好多級數。所以你你再做翻，我唔知你係咪都可以啊。不過我都同意啊，主席你嘅睇法，做樓梯咧係方便一啲咧。即係特別嗰邊有足球訓練學校嘅人，即係佢都會即係夠腳力嘅人嚟嘅，即係唔係話即係老弱老弱婦孺嘅噉。其實可。
可以用㗎嘛？咁但係你個斜度因為太高啊，即係個個個橋唔知係咪要行船咧嚇？咁即係整到咁高啊？誒，呢個呢個頭先講咗啦。我知道，即係即係我都話我即係有可能會睇到其他人講嘢。咁所以我我覺得咧，即係嗰個你哋誒可以值得考慮咧，誒嗰個樓梯咧係係。
去做。另外咧就係沿途咧，其實咧就誒特別咧就係誒羅八區呢一邊咧，其實沿途咧嗰啲樹木咧係咪可以做多少少咧？因為誒我哋行㗎嘛，誒有啲係踩單車嘛，係咪？噉就誒都係涉及到咧，即係大家誒需要一啲樹蔭啊或。
誒，我唔記得咗個名，即係咩新工程嘅設計噉樣，等等嘅嘢。咁嗰嗰個其實你哋同以往嘅工程有冇分別啊？即係我睇唔到你哋有咩新嘅嘢出嚟啊！即係唔該，主席。好啊，請阿陳生。係多謝多謝兩議員嗰即係幾個嘅誒問題啦，我哋做一回答。噉。
噉啊，第一個咧就係喺嗰個即係推展嗰個時間上邊，其實我哋即係誒將軍澳即係七啊七區基礎工程咧，我哋都係配合咧佢誒周邊嗰個發展咧，就係誒循序漸進噉樣去進行嘅。我哋第一期咧，主要就係將軍澳中心同埋咧喺嗰個嘅七啊七區佢前期嘅一啲嘅誒相關。
嗰個發展其實七啊七區，頭先都有講過啦，係康樂發展噉。佢喺佢即係誒前期嘅咧，誒即係北面嗰邊咧，主要就係一個寵物公園啊噉樣樣。噉佢亦都係即係起咗嗰個北橋落嚟啦。噉啊喺當時咧，亦都係做咗沿住水道旁邊咧，就起咗一啲嘅長廊啊噉樣樣嘅。咁而我哋呢個二期，我我哋我哋呢個即係叫第二期啦。咁
就係誒連接六啊八區同埋七啊七區嘅現在誒比較後期一啲嗰個嘅即係康樂發展嘅，因為過早去提供去做嘅時候咧，可能即係亦都係誒未未有使用者啦，亦都未係咁理想嘅。嗱，噉我哋今次呢一個嘅誒設施咧，尤其是係嗰個污水嗰個嘅設施咧，係配合嗰個誒誒足球訓練。
請贊成嘅舉手。
啊！陳素莊議員要求好。
誒在職嘅其實一致贊成嘅，全部贊成。
誒噉啊，有冇誒委員要求咧？去到財委會時間咧，分開表決。
不過到下一個項目之前咧，稍微誒停一停啊，會兩三分鐘。
好，噉啊啊！多謝出席呢個項目嘅政府嘅代表。噉啊，而家到下一個項目啦。
目誒即係PWC二零一九至二零嚇二二二十二號文件嘅舉手。
中心啊，同埋咧而家規劃當中嘅一個嘅即係水上活動中心咧，噉樣去嚟嚟去做咁個時間上邊咧，其實我哋係即係能夠配合得誒呢個方面爭爭相差幾多年啊？你已經做好咗好多年啦咩？你唔係啊嘛，係咪啊？即係即係未做好咩？你而家啱做好咩？個好誒第一期嗰個咧應該係二零一誒。
係嘛？第一年誒，主席，第一年個工程咧係二零一二年係落成開放畀居民使用嘅。係咯，成到而家成七八年，你先做第二期嗱，即係個個點解個時間差距咁多咧？或者我再進一步講一講啦。我瞭解咧就係誒去做第一期嘅過程當中咧，同步咧第二期咧，亦都有佢嗰個嘅誒設計係。
同步起步嘅，咁亦都有一啲相關嘅程序要去去經歷嘅。尤其是當中，譬如南橋咧，係喺個有個風洞嗰度誒，去即係做嗰個測試，嗰個都係幾幾大型嘅一個嘅嘅考慮嚟嘅嚇。好咁呢個時間上面考慮啦。噉我誒專職容許我即係畀少少時間解答埋嗰嗰幾啲問題。噉啊嗰個嘅誒。
六啊八區嗰個係咪可以即係加多啲嘅即係樹木咧？咁呢個我哋即係樂意去考慮嘅。事實上，咁亦都係可以增去改善附近嗰個環境啦。最尾咧就係嗰個所謂新工程，其實嗰個新工程合約係一種模式嚟嘅。嚇，佢誒呢一種嘅新工程合約嘅模式咧，其實佢係即係鼓勵誒風險管理上邊咧係有一個有。
月點嘅佢係即係鼓勵即係工程嘅即係相關嘅誒誒單位咧，就係大家係共同去有個合作性啊，嚟到去管理嗰個風險，從而咧就可以將一啲嘅誒無論一個時間性啊，以致到嗰種造價上邊咧誒嗰啲風險因素咧係更加有效噉樣去處理嘅時候咧，就係誒誒可以即係。
好一啲去進行個工程，同埋個質素都係一個保證喺裏邊嘅。多謝主席，多謝議員。好，下一位啊，陳淑莊議員第三次兩分鐘。係主席，今次我就想問下呢一個誒呢個嗰嗰個條嗰條叫做疑疑污水濫流嘅。咁咧，因為誒我哋早前咧誒呢一個。
帳目委員會都曾經研究過，即係對嗰個堆填區附近一啲地方佢哋嘅用途啦。咁亦都知道咧，堆曾經做過堆填區嘅地方咧，就誒要用起上嚟咧，要份外小心啦。咁亦都因為佢原生嗰啲設施啊，即係除咗沉降大家理解之外，可能係佢誒填嘅時候有。
啲膠袋啊，即係嗰啲各樣嘢咧，你對穿咗佢就好大件事啊！噉我亦都見到咧喺文件嗰度第十七段咧，就有話呢一個誒將軍澳第一堆填區嘅二百五十米嘅諮詢區之內嘅，噉就要實施一啲堆填區嘅氣體防範啊同埋保護措施。我想大概瞭解一下呢啲係咩？呢
誒，即係而家我嘅理解就係呢一條嘅污水泵喉就喺嗰個誒諮詢區裏邊啦。噉你哋都會採取一啲措施啦。咁誒，我想知道你哋而家初步個評估大概係點？誒咁同埋會採取啲咩嘅措施會去防範？誒，譬如話一啲氣體嘅誒誒外泄啊，甚至個污水啊點樣嘅？
走勢啊，甚至會唔會令到會有，即係我唔知道隔咗咁多年，仲會唔會有沉降？因為嗰個沉降似乎係誒都會，即係都可能會一路陸陸續續有有發生嘅。咁而且都未必平均嘅，因為可能當年誒瞭解佢哋用乜嘢去做田嘅時候咧，誒唔同嘅物質可能個沉降程度亦都有唔同嘅。
咁呢個亦都係我哋嗰陣時喺誒審計部誒，即係誒我哋喺帳目委員會嗰度發現咗誒有一啲地方嗰個沉降咧誒有一個相當大嘅距離，而好似誒當年局方亦都唔係話太能夠掌握到佢填料究竟係啲乜嘢嘅嘅物質，咁所以誒喺後期呢幾十年呢兩二三十年就可能比較。
有掌握到多啲，但係太早期嗰啲未必咁能夠掌握，所以我想了解一下嗰個對你哋嗰個影響係點樣噉。嗰誒誒，解釋一下喺嗰度做工程上面要考慮嘅係誒，多謝多謝陳議員嗰個嘅題目喺誒復修堆填區裏邊去做嘢咧。正如啊議員所講咧，係係需要即係相當謹慎嘅嚇噉啊，而嗰個即係。
劃定嗰個嘅即係諮詢區咧，亦都係話呢個諮詢區嘅範圍裏邊做任何工程咧，都係需要即係進行一啲嘅即係相關嘅誒誒評估，嚟到咧係即係確保睇下嗰個工程咧會唔會對嗰個復修堆填區咧係即係造成一啲嘅即係不良嘅影響啊。而就頭先好似阿陳議員都有提及到，最重要嘅咧就係話嗰個污水啊，誒堆。
請誒跟住項目嘅政府代表入嚟。
嗰氣體啊，嗰個滲漏嘅方面係咪可以有效去防止咧？呢個相當重要嘅。噉啊，即係做呢一類嘅評估咧，就係去即係誒確保得到咧，嗰個工程咧係唔會喺呢方面咧產生一個即係不良嘅影響嘅嚇。多謝主席。好，好，好。冇其他委員要提問，噉我將呢個項目付諸表決啦。請贊成呢個項。