哈哈哈。
都散。
二。
好客氣喎！
好啊！又是。
係咪？雖唔算係副主席。
未飲過㗎水。
好嘅，噉我哋可以請政府。
三，OK，好，啊，了完，你上嚟主持嚇。
冇啦嘛，啊數三聲嚇，啊一。
唔係你係同意啊，唔係知道啊，係嘛？同意同意。O K，得好，你同意得啦。咁好噉啊，有效提名啦。啊，咁仲有冇其他提名？
有見到啦。O.K.陳生議員，啊廖長江議員，有冇人可以代佢答話？佢願意做。噉啊，但係如果佢願意做，佢一開咗嘅時候就麻煩啲喎。
好客氣喎！阿週週警員，誒提名廖長江議員。廖長江議員誒未喺度，OK唔緊要。最緊要誒，第一有有冇人和議先？
我我問一問阿廖議員，我哋提名嘅過議咗啦，過議埋。廖廖議員，有人提名同過議你，你同意誒誒呢個誒被提名喎？嗬。啊，而家知道啦。
嗱新年進步啊！咁咧就誒，我哋第一次呢個二零一六年仲裁修訂條例草案啊，噉我哋咧選個主席，噉啊好簡單嘅啫，嚇一個提名，一個獲議就得㗎啦，啊！噉啊，大家有冇提名？請請提名啦，好嗎？
啊，唔係唔緊要，即係我可以做住臨時嘅工，但係變咗唔係咁好咯。我唔知大家覺得點樣？市民嘅副主席咯。噉啊，佢同唔同意先？我想問一問啊啊，週週員，你可唔可以確認佢同意先？我可唔可以確認佢同意啊？O K，佢確認係啊，嚟嚟嚟嚟，佢同意嘅，佢同意嘅，係得，同意啦，啊，佢佢即刻會同意。
誒。
你問下佢咯。
好嘅，唔該。
我係請官員入嚟。
啊！我哋先請啊～
誒？請問大家需唔需要副主席？
落誒，女士咧就係產權處嘅律師嚟嘅。
我哋先請誒政府官員嗰邊誒。
介紹一下今次嘅，今日今日我哋出席嘅。
李女士咧，先介紹一下呢個條例好嗎？修訂。
鄧永欣小姐咧就係律政司嘅政府律師，同埋莫家魯。
政府官員咧有誒李秀光女士咧係律政司嘅高級助理法律政策專員。
好，我哋而家進入呢個誒議程嘅第二項，同政府當局舉行會議嘅。
噉就仲有吳海思女士咧，知識產權處嘅處理副處長；就黃安黃安敏小姐咧，就係律政司嘅高級政府律師。
誒多謝主席，誒各位議員早晨嚇。為咗進一步提升香港作為亞太區嘅國際法律及爭議解決服務中心嘅地位咧，律政司係不時檢討香港嘅仲裁製度，並且對仲裁條例作出改進嘅。
咁另外一方面咧，喺近年嚟咧，政府致力推廣香港成為區內嘅首屈一指嘅知識產權貿易中心。知識產權貿易工作小組二零一五年嘅報告咧，就提出二十八項建議。咁當中咧，亦都係包括推廣香港嘅知識產權仲裁服務嘅。
服務。
多方人士嘅合作。
港作為國際仲裁中心嘅地位嘅。
咁仲裁咧，可以為多方嘅當事人提供一個單一嘅平台去解決爭議。
明文規定，咁亦都有一啲司法管轄區咧，佢哋認為某一啲知識產權嘅爭議咧係不可以仲裁嘅。
噉就香港而言咧，我哋嘅仲裁條例咧，現時並冇針對知識產權爭議可唔可以透過仲裁解決嘅一啲具體嘅條文。
而其後咧，亦都可以藉住紐約公約嘅機制，喺唔同嘅替約方入邊執行仲裁裁決。咁相對於喺個別地方嘅法院提起訴訟咧，係有一定嘅吸引力嘅。
喺知識產權仲裁呢方面咧，係教亞太區嘅其他地方嘅優勢，亦都向國際社會去展示我哋有決心發展我哋嘅知識產權國際仲裁業務同埋知識產權嘅貿易。
咁鑑於知識產權貿易工作小組嘅建議同律政司咧，就喺二零一五年咧成立咗關於知識產權嘅可仲裁性工作小組，就問題進行研究。
咁政府咧就相信，如果制定咗具體嘅法律條文去澄清我哋嘅法律狀況咧，可以吸引更多當事人以香港為仲裁地點去解決知識產權嘅爭議，同時咧亦都突顯香港喺呢一方面咧。
咁另外咧，我哋香港亦都冇呢一方面嘅權威性判決、法院判決，咁所以而家現時咧，我哋嗰法例咧都唔可以話係完全好清楚嘅。雖然喺香港目前我哋瞭解係亦都有一啲知識產權嘅仲裁喺度進行。
registered IP rights嘅爭議咧，應該係由法院或者知識產權註冊處去裁定，咁而唔應該係以仲裁解決。咁所以目前咧係就住知識產權爭議，可唔可以付諸仲裁咧？喺國際上唔同嘅司法管轄區咧，有不同嘅做法。
噉，基於上述兩個政策目標，政府提出呢一條條例嘅草案咧，係建議修訂仲裁條例，澄清知識產權可透過仲裁解決。我哋相信修訂咧係會有助吸引更多當事人喺香港進行知識產權仲裁，並有助提升我哋香。
咁喺知識產權爭議誒或者知識產權交易個方面咧，根據世界知識產權組織即係WIPO二零一三年嘅調查咧，有關知識產權嘅交易咧，其實係趨向國際化嘅。嗰啲交易咧係往往涉及嚟自多個唔同司法管轄區嘅。
咁另外一方面咧，由於有啲知識產權，例如商標啊、專利啊噉樣咧，係由政府或者知識產權當局去做負責註冊或者係授予嘅。咁所以喺傳統概念上咧，有意見認為，特別係涉及註冊嘅知識產權嘅有效性，即係話validity。
其他嘅官員有冇補充？
O.K.咁而家係提問時間。
係，咁呢一個係我哋嘅一個例行嘅誒。
有兩位而家係誒報咗名誒提問，第一位係楊樂橋。
咁去到我哋個條例嘅草案嘅主要修訂嗰方面啦。咁其實條條例草案嗰個誒。
會經常嘅更新嘅一個項目噉樣，噉我喺度就介簡介到呢度為止，咁想請大家睇下有冇意見或者提問，唔該。
仲裁同埋知識產權業界嘅意見，噉佢哋對澄清知識產權爭議係可以仲裁呢一樣嘅立法建議咧，係表示支持或者冇原則性嘅反對。
規格咧，其實咧就係我哋以現行嘅仲裁條例嘅仲裁法律機制咧為基礎，咁喺上邊咧就修訂一啲條文去加以澄清噉樣。
咁同時咧，草我哋嘅草案咧，亦都重申咗知識產權嘅仲裁裁決咧，係只係對仲裁方有約束力嘅呢一個噉樣嘅一般原則。
爭議而被視為係違反公共政策，而因此咧係遭受到法庭嘅撤銷，或者係不獲於法庭嘅強制執行嘅。
咁可仲裁性嘅工作小組同埋被諮詢者咧，亦都有就草案嘅具體條文咧提出一啲意見嘅。噉我哋已經審細考慮啲意見，同埋係適當咁吸納入去我哋個草案文本嗰度。
噉我喺度咧就可以簡單特別去指出啦，我哋自己而家嗰個仲裁條例入邊嗰個仲裁機制有三個特別嘅特點啦。咁第一咧就係仲裁係要各方都進行同意先進行嘅一個程序序嚟嘅。
咁最後咧，我都提一提，我哋係藉住呢一個立法機會咧，亦都係修訂咗《仲裁紐約公約替代方零》，即係第六零九章嘅附屬法例A嘅附表，咁咧係愛嚟更新紐約公約嘅替代方嘅名單嘅。
咁第二咧就係仲裁一般咧係有一個保密性嘅嘅原則。第三咧就係仲裁嘅裁決咧一般咧就係對仲裁方咧有約束力嘅啫。咁即係所謂嘅interparty effect。噉佢係唔會直接影響到冇參與仲裁嘅第三者嘅。
咁有一啲地區咧，例如美國、比利時、瑞士噉樣啦，佢哋係曾經透過立法或者佢嘅法院嘅判決，或者係知識產權註冊處嘅裁決噉樣，去澄清個別或者所有嘅知識產權爭議咧，都係可以透過仲裁解決嘅。而有一啲司法管轄區咧，就冇作出。
噉我哋今次嘅修訂咧，就係針對知識產權嘅仲裁咧定定嘅澄清咧。咁主要就係澄清第一誒知識產權咧係嘅爭議咧，係可以透過仲裁去解決。咁而仲裁咧係唔會緊緊因為關涉到誒知識產權。
噉就諮詢方面咧，噉我哋去年咧就就住我哋嘅立法建議諮詢過立法會嘅司法及法律事務委員會啦。咁司委員會咧就表示支持我哋對佢作出修訂，去澄清我哋香港嘅法律狀況。噉我哋亦都有就我哋立法建議啦諮詢過法律仲。
知識產權處有冇補充？
我係理解啦，但係同一時間，我亦都理解即係。
噉就唔係通過呢個仲裁個裁決嗰個問題。
擔者入嚟，或者係係對於個保密係有一啲另外嘅規定噉樣。
唔係直接係有受到影響，噉佢哋嗰啲行為咧，咁如果呢一個。
咁誒，我可以誒，即係頭先你講嗰個話，會唔會有跟住咧就會有第三者誒？
咁至於佢哋喺誒呢啲第三者嘅啲行為咧，會唔會構成侵權咧？咁呢個咧就係另外一個法律程序嘅問題。
誒知識產權嘅擁有人啦，佢係需要去誒追向呢啲第三者追討咧。咁其實佢哋係要即係分別去另外一啲途徑去追討。
我關心嘅咧就係，如果作出裁決之後，呢個裁決點樣係可以喺保密嘅情況底下，又確保secondary infringement係唔會出現咧？即係因為佢保密嘅。
所有社會公眾咧係會認知嘅，噉我想了解下，即係誒律政司就剛才提及嘅呢一個即係第三方間接侵權行為，如果出現咗，又喺噉嘅保密嘅情況底下，佢哋有啲乜嘢嘅對應嘅處理辦法？主席。
第二位係陶錦新議員，第三位係姚崇儀議員。嚇，而家先請啊譚樂喬議員。多謝主席。主席都係啲好技術嘅問題想請教官員嘅。誒，對於即係仲裁個裁決係對雙方有約束力，第三方係冇任何約束力呢一點。
咁如果佢確認咗某一方係已經係有一個侵權嘅情況出現咗啦，而呢個亦都係保密，咁點樣？因為佢哋唔公開㗎嘛。你唔係好似我哋一般嘅一啲法律嘅案件咧，係啊喺法庭度係公開，亦都係有個judgement有裁決就。
李女士係誒，或者我簡單噉樣去誒去回應阿楊議員嘅問題，咁然之後睇下我啲同事誒知識產權處嘅同事會唔會有一啲補充噉樣嚇。咁誒，首先咧講翻嗰個仲裁嘅裁決咧，係基本上一般嘅原則咧係誒，只係喺仲裁方之下之間。
先有效咧，咁呢一個咧就唔係淨係知識產權嘅仲裁裁決㗎啦。咁一般嘅仲裁裁決都係噉樣嘅。咁但係其實嗰個爭嗰個理背後理念就係因為其實都係嗰個爭議咧，亦都係嗰個仲裁方之間嘅爭議。咁所以咧誒，其實個裁決出咗嚟咧，咁其實佢只係會誒對於嗰個仲裁。
兩方咧係有效力噉，但係當然啦。呢一個原則咧，佢係雙方係可以有一呢啲另類嘅規定嘅，另類嘅協議。咁如果佢哋覺得係會有即係有需要牽涉到第三者嘅話，其實佢哋誒仲裁雙方佢可能喺個仲裁嗰個階段咧已經牽涉埋第三。
好，下一位係陶錦新怡。
我問問咗我自己問題先，因為我想有啲跟進阿阿楊議員嘅問題。
都係五分鐘嚇。誒，主席就。
或者係重在先係最適合嘅，例如嗰個侵權誒嗰個誒。
誒，validity of IP rights，其實嗰個我都覺得係即係一個。
要走去同佢哋種菜，咁呢一個係咪真係一個有好處咧？即係喺誒政策上面主席。
係違反咗佢嗰個誒，佢嗰個權益嘅話咧，其實佢係要誒或用仲裁好，用法庭嘅方法好去另外解決嘅。
唔該，主席，我我其實我理解即係仲裁本身嗰個原則或者概念喺邊度，但係其實呢個就翻翻去剛才李女士亦都係花咗篇幅去解釋咧，即係嗰個誒仲裁。
如果喺呢啲咁情況咧，我哋個法律咧，起碼可以做到一步，就係容許佢如果喺香港作為仲裁地點去澄清、去去進行仲裁，起碼佢少咗一個問題咧，噉佢哋嗰個選擇咧就會多咗一啲噉。
假使例如佢係有個知識產權嘅誒持有人，同埋有一方所謂嘅侵權者，咁然之後，畀人嗰個侵權者去仲裁，噉就發覺佢畀呢一個行為係已經侵權啦。咁但係對於其他嘅人咧，因為呢一個仲裁咧，佢哋亦都唔知道個裁決，亦都。
我意見其實都係同阿李女士係一樣嘅，基本上咧就因為仲裁係只係對雙仲裁雙方係有效嘅，第三者嘅行為咧其實係完全唔受呢個仲裁裁決嘅影響嘅。如果誒嗰個知識產權嘅擁有人咧係認為有第三者，亦都係。
呢個就係衍生咗出嚟嗰個問題，因為誒一般有有啲jurisdiction咧，即係例如P.R.C. or France係唔會有得仲裁嘅。噉我理解即係剛才政府亦都係嘗試解釋呢個係想吸引多啲人嚟香港去做仲裁，但係正正就係因為咧，當我哋講緊知識產權，如果我哋係純粹係擺。
喺仲裁嗰度去處理咧，就會衍生咗剛才提及嘅問題啦。就係對於第三方咧，因為呢個係不受約束嘅，噉我哋就可能就會衍生，就要我次次咧，我要鋪鋪清啦。我做完一次仲裁之後咧，咦啊，我贏㗎咯喎！咁但係原來我仲有第二、第三、第四個其他嘅潛在嘅parties，我仲
李女士，誒多謝楊楊議員嘅問題。咁其實咧，我會覺得係噉樣嗱，我哋嗰個仲裁機制咧係提供一個另類嘅選擇畀嗰啲有關方嘅。噉我都可以誒講啦，我都預期唔會係每一個情況咧，啲誒有關方都覺得係需要去仲裁。
擁有啊嗰個知識產權嘅擁有人，佢覺得我真係好多人侵我權，都係同一種方法。我情願去付諸法庭解決嘅，亦都可以嘅。咁但係我哋都見到咧，有一啲誒，例如係一啲好巨型嘅商業，比較複雜性嘅，係涉及多個地方嘅多個唔同嘅。
咁但係arbitration咧。
但係，如果你話大家agree咗arbitrator。
咁咧，好啊，噉啊，大家upentry啦，噉樣。
咁咁咧就唔係我，譬如我係嗰個擁有人啊。
噉我就唔係，我係願意去upgrade喎。
嗱，我我先講一句statement，等容等你容易明白。我擔心咗乜嘢，同埋問一問你而家個架構嘅啫。
咁誒，雖然都係犯法，但係雙方咧有可能咧就話：，咦，噉我咪買起嗰條友咪得咯，判我贏咪得咯，咁O K。
嗱，理論上咧噉樣咧，當然我對可能對法院嘅信心咧，即係啊喺某啲情況咧，或者大大多數情況咧，就係放心啲。
就係當然啦，係誒誒，我就冇咁放心嘅有啲咁嗱，我舉個例噉，譬如你牽涉例如係幾十億美金嘅仲裁，我我舉個例嚇。
咁咧，如果你話誒香港個法院噉，咁當然你話冇法官咧係bright唔到嘅，ok，你咁諗啊ok啦嚇，噉你咪試下咯，你夠夠膽咪就，當然犯法啦，係嘛？
即係個意思咧，即係話咧，我舉例，譬如你I P裏邊有啲係個licence㗎嘛，可以問佢攞licence。噉我我我想用你個I P rights，O K。噉你又搞傾唔掂嗰個叫咩啊？傾唔掂嗰個價錢噉。
咁所以咧喺呢一度咧，嗰個危險性咧係高嘅。咁當然佢係自願㗎嘛。噉你如果佢自願、自願揾嗰條友，噉你今日講得佢嘅係buy唔到啦，係嘛？幾多錢都係嘛噉。好啦，但係我就問下你，而家呢個架構裏邊有冇一啲情況咧？就舉個例，係唔係自願嘅？
誒協議方一齊去共同研發一樣嘢，或者一啲項目噉樣，噉佢哋可能喺當中咧，佢哋有一個好好複雜嘅一個法律關係。噉佢哋可能喺嗰啲噉嘅情況，佢哋覺得係想去使用仲裁去解決佢哋嘅爭議，係比較合適嘅，因為可能係誒好複雜嘅法律問題，亦都涉及多。
多個唔同嘅法律管轄區，噉佢想要一個單一嘅平台。咁喺呢一度咧，佢哋可能咧入邊去所提出嚟嘅問題咧，亦都未必淨係講緊話《Validity of IP Rights》即係總嗰個知識產權嘅有效性。佢可能提出有啲其他相帶嘅問題。咁所以咧，就我哋認為咧，如
我係唔願意arbitrate嘅，OK。但係如果係咪個基礎就係咧，會唔會有啲嘢咧就係喺你個架構裏邊咧就係話，哦，誒個structure寫明就係咧，哦，如果某一種嘅right，某某種嘅使用或者某種嘅period，某種即係唔知啦嚇，而係咧最後咧係有一方係唔同意咧都可以強制佢arbitrate。
有冇啲噉嘅底線嘅任何可能性喺度先？OK，嗱，係李女士，誒，我答翻兩個問題啦。咁首先咧，阿陶議員講到話，即係可能誒出現到啲arbitrators，即係嗰個仲裁員咧，係可能有受賄啊之類嘅噉嘅情況啦。噉就誒呢度咧，我就想都指出咧，我。
係香港嗰個仲裁機制咧，個仲裁法律咧係喺法院咧，佢有一啲理由咧係可以撤銷一個仲裁裁決，或者去拒絕執行呢個仲裁裁決嘅。咁當中咧就包括公共政策啦。咁呢啲係一啲重大公共仲政策。咁例如係涉及到，如果係有誒。
賄賂啊，呢啲咧就會係跌咗入去。主席cut short啦，我知道㗎啦。啊，呢個就發現就係啫。但係我純粹講個reason，即係舉個例，不如我我係唔信香港嗰啲arbitrator嘅。OK，噉我咪唔arbitration咪call咯係嘛？但我意思係你嘅structure嘅scheme裏面有冇一啲咧係強制要唔對唔住呢啲咩嘢？你你要自己同一個唔同fail咗咧。
阿B贏咗喎！
第阿阿楊議員follow up嗰度就係噉。
最後A咧就唔。
嗱，個call咧就個judgement就公報周知嘅。
或者你嗱，你噉樣，你你你而家答咗我都唔緊要，你翻嚟咧再諗一諗。
我舉個例，設想你香港譬如有一個register，佢IP right。
就binding on A啦，但表面係A㗎嘛，OK，噉啊。
係係個party，而係唔同意嘅，而係你嘅schedule咧就係會強制佢一定要arbitrary嘅。
誒，如果application咧就可能係會撕佢掉，當然亦都可以大家同意某一種誒公佈周知啦噉樣嚇。如果佢同意嘅話，
啊！即係個最最第二個底線就係，主要有一個無論即係你訴訟唔係即係dispute嘅幾方啊，是但一方。
唔去誒，唔係阿B咧，就係叫A on trust就算啦，亦都唔叫佢轉做阿B。OK，我假設下佢。
誒一號right咧就係A嘅個party，OK，噉啊B咧就賣去同佢dispute，咁卒之咧大家咧就同意咗之後咧，我舉個例咧就唔打啦，唔唔打官司就去咗arbitration，OK。
噉啊！而家個C咧就係佢又揾啦啊！我想用呢樣嘢或者點樣啊？睇下有冇邊個人侵犯噉。噉佢表面上見到話A喺度喎，OK。噉佢可能就approach A，喂，我想同你誒用個right誒，畀啲錢license咩都好啦。佢唔show佢，因為覺得超唔係我嘅，我show咩你啊噉。
噉你就要揾例如某個人嘅主席指定嘅某一個人噉樣，有冇啲噉樣嘅所謂strategic，即係強制我一定要arbitration嘅某種嘅你嘅法律裡面擠咗擠咗個機制，李女士或者針對針對性啲答啦，係啦，唔會係冇冇強制性嘅，噉我都請知識產權處嘅同事。
如果冇咧，噉就都O K啦，係嘛？即係你抵你你你你你願意take呢個risk啦。O K，好嘛？你明我個嗰個嗰個諗法得啦。李女士啊，答咗冇㗎啦，咁先生完全係抗拒嘅。噉你穩陣啲嚇，因為我問呢個問題係按record。O K，你答咗冇得。咁如果到到時我揾到一樣嘢咧，原來係就危險啦。係啊，第二主席，我誒時間有咧，我問埋。
咁變咗，當然呢個咧就阿B咧就要諗死啦。噉我我我，因為又又表面噉啊，咁又同埋個arbitration咧，最後咧你未必會誒諗到咁詳細，我唔知啦嚇。就係叫阿A咧，一定要咩咧通知阿B噉樣。噉我舉個例，如果喺呢啲噉嘅情況之下，有冇可能啊？係例如將有有一個如果啊，佢咧誒。
係，或者我補充幾句啦。
決定，如果我兩個都同意嘅。
誒係係係可以將一個誒arbitration嘅。
唔係你係容許可以有輔助，對唔住，我想問你嘅制度呢個呢個問題啫。
我唔係用，我唔係話你嘅制度，你唔必須有呢個扶住，或者第二輪啦。好，唔該。
有效嘅有約束力嘅，所以並不是話雙方可以誒同意做就可以放一啲文件喺我哋嘅註冊處。好，唔該。唔該，要從議員。
誒唔該，主席誒三個誒簡單問題啦，就誒先申報我曾經幫香港政府就誒香港嘅調解進行過顧問研究嘅，就誒。
喺個條例草案內畀咗啲協議方誒仲裁方咧有一個自由度咧去決定啊，要唔要個仲裁員去到咁盡？咁而如果佢哋決定唔要去個仲裁員去到咁盡，唔要有啲噉樣嘅specific performance嘅呢啲噉樣嘅權利，即係話誒。
係例如可以咧登即係好似一個code噉樣，就登記咗落去你哋某一個嘅附附註嗰度，即係你哋嗰個right a嗰度嗰度個制度，又令到咧就係增加咗。楊議員所講好似個code嗰個判咗嘅判判判詞係實知啦。噉你咧就變咗呢個application咧，要兩個同意咧，就擠埋落你嗰度，等佢係人都知啦。原來呢個咧。
A同阿B就battle過，個結果咧就係阿B贏咗啦。睇點樣咁有冇辦法噉樣？你覺得咁又有冇咩downside或者唔好嘅？我諗個問個問題都清楚，你嘅四話簡潔啲答啦，好嘛？嗱，我噉樣我咁解釋啊。誒，其實咧，而家法院誒仲裁員咧，根據法例，佢有權咧去。
就做個仲裁裁決咧，佢係判出唔同嘅誒救助，即係remedies relief嘅。咁當中咧就會包括誒可以咧係指令某一個仲裁方咧去做一啲嘢嘅。咁例如可以指令個仲裁方嚟誒Party A咧輸咗，咁可以指令佢誒。
誒，你改走咗去嗰個誒註冊處嗰度去改變呢個登記啦，將你嗰個嚇，即係你話係應該係B嘅嗰個唔係A嘅噉樣，將你嗰個轉讓翻畀唔係佢而家個問題就係佢係冇一個轉讓，係一個on trust嘅情況係點樣樣，或者針對啲，係我即係正正就係想講，噉我哋咧就。
指令佢去某一方去做執行某一啲事情嘅一啲噉樣嘅命令，咁呢個咧完全係睇佢哋A同埋B之間啦，雙方嗰個商業協議。唔係，我問你登記落你嗰度有冇辦法喺你嗰度擠一啲附註咧？我哋就係冇選擇呢一度，因為我哋覺得係應該容許啲A同B之間咧，佢哋。
知識產權署裏邊咧有幾個註有幾個誒register嘅，但係我哋所註冊嘅嘢咧並唔係話雙方同意，我想擺啲乜嘢喺呢一個登記冊裏邊就可以登記嘅。其實法例上係規定咗有啲乜嘢咧係需要拎嚟登記，而需要登記嘅嘢咧其實基本上咧全部都係對第三者有。
研究有一個重要嘅發現咧，就係就住如果誒唔係好有誒財富或者專業嘅誒受影響人士咧，佢哋都需要好多技術同埋誒資料嘅支援啊。咁所以，譬如金融糾紛調解中心嘅成立咧，就可以有助。
心呢一類，咁但係咧，我哋力力都有另外一啲嘅誒。
誒會會誒覺得個情況應該係點樣處理噉啊？唔該，主席。
嘅嘅刑事嘅追究，咁喺呢個情況底下，唔知道你哋。
噉樣啦，而第三個誒係一個假設性嘅問題啦，譬如舉例誒有。
噉係呢啲誒呢啲噉樣嘅仲裁決定，佢係咪需要去申報咧，或者或者點樣？
關嘅仲裁員可以畀受影響人士可以喺個表列上高選擇，甚至乎有學會或者工會可以畀佢哋喺嗰度誒瞭解佢哋嘅資歷。
嘅誒誒panel噉樣嚇，噉就係知識產權嘅，咁有大概係超過四十位嘅，噉你四十位嘅仲裁員，噉佢哋係嚟自十幾個唔同嘅司法管轄區，都有能力去進行仲裁嘅噉樣。
啲噉樣嘅措施嗰度咧，係會幫到一啲誒市民咯。咁另外仲裁，咁可能一啲平平時係一啲簡單啲嘅仲裁噉樣，例如我哋理解，例如誒香港嘅國際仲裁中心，佢哋亦都有一啲例如簡單嘅誒比較簡化啲嘅仲裁程序嘅噉樣。
坐於譬如話建立一啲標準文件誒合約條款咧，寫明規定一定有仲裁嘅條款啊，以致到咧就係就住誒調解同埋仲裁嘅誒初步提供誒顧問意見啊噉樣。噉我想問咧，譬如話就住今次喺I.P.上高嘅仲裁。
條例修訂咧，政府會唔會有考慮都有類似嘅支援中心嘅服務提供，以以幫助到即係普通誒受影響嘅人士去可以攞到初步嘅資訊？第二個問題咧就係誒會唔會有一啲表列誒註冊嘅係專業I.P.商？
誒一個I.P.誒可能註冊喺香港咧，就已經攞咗個專利，咁甚至乎咧佢之前係攞過政府嘅一筆科研基金，咁誒後來咧就畀外國嘅誒另一個誒I.P.持有人咧就透過仲裁咧就係誒告佢係誒侵權，即係抄佢。
嘅咁假設咧，就係誒仲裁誒外國誒勝訴啦。咁可能佢哋私下就仲裁就誒判話賠翻幾多錢啦。咁但係呢個有刑事嘅罪行喺香港出現過㗎嘛？佢就呃過政府嗰個科研基金嘅噉。頭先我聽到你講，你就話嗰個仲裁結果就唔會有任何。
誒李女士先，係咁誒，首先係答阿姚議員啦。咁其實咧，我哋就住誒仲裁推廣方面咧，噉我哋主要咧就係一直係即係向誒市民或者係商界去，或者係國際社會去推廣我哋嘅仲裁服務。咁雖然未有特別係話設立呢個所謂嘅支援中。
立法嘅建議啦，喺度誒正在進行中。咁例如咧，啊我哋另外有一條誒條例嘅草案咧，就係講緊誒誒第三者嘅資助嚇仲裁同埋誒調解嘅噉樣啦。咁呢條咧就亦都即將會係提交立法會㗎啦噉樣。咁可能喺嗰。
誒。
好，下一位梁美芬議員。
喺兩兩方或者係各方，佢係誒解決咗呢一個嘅紛爭，就係咁啦。
噉嘅時候咧，你係誒點樣可以喺專利呢一方面咧，係呢一啲有牽涉到行政部門嗰個，你係咪？
既然已經係仲裁咗啦，啊！仲裁通常亦都誒用好多嘅時間啊，雖然冇法院咁咁長嚇，佢亦都一次過可以可以決定到。
噉你自己可以，可能大家同意係披露都唔出奇嘅嚇。大家可以嚇，如果唔係都唔可以披露嘅任何結果。咁喺噉嘅情況底下咧，誒。
好誒，咁可唔可以補充一句就係誒，李坦所講話唔會有誒刑事追究，咁即係咩意思啊？即係個仲裁結果唔會有任何。
我我我都係有興趣，你哋咧要研究清楚啲咧，就係專利嗰度點樣可以令到其他嘅人佢未未有踩未有踩落去呢個紛爭嘅？
我再補充，其實我唔係講緊話唔會有刑事機追究，我只不過講緊嗰個仲裁嘅裁決咧，一般係民事嘅裁決嚟嘅。噉佢係民事，噉佢嘅法律效力咧就係限於嗰個一般而言咧，係限於個仲裁方。
唔會影響咗話佢仲裁咗之後就呢一樣嘢就一定係免咗責啦，冇咗事啦，又唔會噉樣發生咯。佢只係集中嗰個紛爭，雙方自己解決咗。我我嘅理解係咪係咪應該係噉樣咧？李女士。
咁去到你講話有冇啲列表咧？就講緊仲裁，即係知識產權嗰方面嘅政仲裁員咧。咁據我哋理解咧，就誒其實咧誒香港嘅國際仲裁中心咧，佢哋亦都最近係出咗一個噉樣嘅誒，佢哋叫做係panel of arbitrators啦，即係仲裁員。
噉就誒去到即係最後，你你講嗰個誒誒嗰個問題咧。噉我哋喺度講嘅就係嗰個仲裁條例入邊講嗰個個仲裁嗰個法律效力咧，就係只係針對嗰個仲裁雙方嘅法律效力。咁至於你頭先去所提及嗰個。
基金啦，佢哋誒我自己本人就唔係太理解，咁太瞭解，咁但係嗰個基金誒嗰個通常係話佢去申請佢有啲乜嘢嘅資格啊噉樣咧，咁其實應該係睇翻嗰個基金自己本身嗰個條件啦，佢係點樣寫嚇，佢有啲乜嘢需要人哋去申報。
啊，主席，首先咧就誒，我都申報啦，我就啊都有喺香港同埋喺其他司法管轄區咧，係誒做仲裁員嘅。咁咧就啊，所以對於誒仲裁咧，通常嗰個程序同埋嗰個誒效力咧，誒都有一一少少嘅。
嘅瞭解咁咧，但係咧就係誒對於知識產權嘅紛爭咧，我自己係誒喺上一屆嘅司法事務委員會咧，亦都係好支持呢個方向誒。我相信咧，我哋誒用仲裁咧，亦都可以解決到大部分嚇。如果可以用合同雙方佢係同意用仲。
仲裁嘅方式噉啊，大家可以保密啦。但係咧，我就都想追問翻咧頭先幾位同事咧問到嘅問題。我相信嗰個問題嘅關鍵咧就係喺專利，即係唔係一般嗰個你哋講話幾方一齊去研發咗知識產權，跟住有紛爭，甚至係其他。
咁亦都實在咧，係。
去話去將嗰個有關嘅個嗰個誒仲裁裁決咧，就要公開性啦嚇。
喺度幫我哋可以處理到，如果譬如大家都接受啦，誒去紛紛去採取用知識產權用仲裁嘅方法解決，噉我哋有冇足夠？
誒多謝咁誒，首先咧就誒答翻阿梁議員第二條問題啦。咁其實係嚇只係講緊雙方嘅文字紛爭噉樣用仲裁去解決。
咁但係其實我哋都係睇翻仲裁本身咧，佢嗰個性質咧，第一係佢係只係限於雙方有效，咁所以咧，其實咧，佢就算係誒。
仲裁，例如係裁決出對判決，例如對某一方嚇不利嘅，咁但係咧第三者去同另一個方去再做再做個仲仲仲仲裁，未必個結果咧係一樣。
我哋覺得其實應該係一並睇啦，咁其實咧就係都係用翻一個保密嘅原則。噉係係。好。第二輪啱唔啱？第二輪好好，有幾多個第二輪啊？誒，暫時仲有James啊，暫時陳振英議員。
第三者可以去到法院嚇，一樣可以去提起訴訟。咁最後咧，嗰個結果亦都未必同個仲裁一樣嘅嚇，因為始終嗰個程序法律程序係唔一樣嚇。咁所以咧，我哋都覺得咧誒唔會係因為噉樣咧，即係特別就住呢樣嘢咧去需要咧就去。
嘅知識產權嘅噉，但係專利嗰度咧就係牽涉到咧係咪誒會登記嘅問題。咁嗱，頭先你講得好清楚啦，即係誒第一誒係唔會好唔會有一個誒誒特別去去幫佢登記嘅嚇。呢個係純粹咧就係。
點樣去rank啊，或者嗰個預約期啊，即係嗰個validity個period啊，嗰啲嘢，你哋會係點樣諗得細緻一啲啊？因為你講得知識產權一定係包括埋專利同埋其他呢個第一點。第二點咧，據我所知道咧，其實仲裁就唔會影響咧嗰個case，即係誒，你會唔會將來有機會面對刑？
事嘅檢控嘅，佢哋解決咗佢哋嘅紛爭。如果將來你有足夠嘅證據，甚至有任何一啲人佢係覺得要去提交咗畀誒檢控部門足夠證據，一樣可以去檢控啊。咁所以咧係兩個separate parallel嘅，係冇。
咁即即我嘅理解係啱啦，係嚇。咁第一樣嘢咧就係關於嗰個專利嗰方面啦。咁其實我哋冇特別就一個專利嗰樣嘢去作出一個誒特別嘅處理嚇。咁因為同其他嘅誒知識產權一樣啦，註冊嘅知識產
除咗呢一類型嘅保密性嘅誒仲裁裁決之外咧，亦都可以有好多其他唔同嘅知識產權嘅交易，或者其他商業交易亦都係保密性，甚至無係有一啲誒有陣時大家攞咗法律意見書話哦，原來發覺可能有啲不利喎，噉係咪都要公開咧？噉樣噉我。
其實我唔係法律界啦，我想擔心即係誒係兩樣嘢，從商界或者用家嘅角度咧，提出兩個兩個方面嘅問題。第一個咧就係仲裁條例，如果一旦生效之後咧，最緊要就係因為我哋個目標係想成為解決爭議服務中心，同埋區內首屈一指嘅知識產權貿易中心。
咁所以人才係最緊要嘅。咁啱啱咧，誒，舊年十月咧，其實喺上海同北京啊舉辦咗一個世界知識產權組織仲裁研討會。噉我見到咧個仲裁研討會咧請嘅專家咧，三位係新加坡嘅，三位係中國嘅，一位係美國嘅。咁當然因為我哋香港未有。
服務咧，唔該。
啊，或者係workshop啊，咁嚟做嘅。
大概八十五萬。
誒，倒嚇美金，咁如果係。
世界知識產權組織喺二零一三年有一個調查咧，就係關於誒一啲。
噉我補充少少咧，即係頭先講到嗰個數據啦。噉係呢個係誒，都係基於誒。
噉我就住知識產權呢方面嗰個法律服務嗰啲推廣咧，我就請啊吳女士去同我哋解釋。
方面嚇法律個費用咧，噉就如果係法庭嘅話咧，就大概美金四百七四十七萬五千到。
喺國際上咧推廣我哋嗰個仲裁嗰個服務啦嚇，同埋法法律嘅服務啦。咁除咗誒頭先你頭先提嗰嗰啲誒。
係，誒，我大概簡單誒講一講，即係其實我哋誒不嬲啦，我哋香港特區都好努力噉樣去推廣我哋嗰個誒。
嗰啲噉嘅研討會啦，嚇或者有啲會議啦，就其實都好多嘅。噉我哋自己香港亦都有喺曾經喺過，例如東南亞地區啊，例如緬甸啊，誒喺誒。
柬埔寨啊，嚇，係喺泰國啊，喺印尼啊，噉樣都有去不斷去推廣我哋嗰個仲裁服務。咁亦都喺內中國內地咧，都有去咁做。咁例如我哋誒啱啱舊年啦，就十月度啦，我哋去咗南京噉樣去推廣有一個法律論壇，都好大型。
呢個條例咁可能未有專家啦。噉我亦都唔知道當時有幾多香港嘅即係律師去出席。噉我見到個內容咧，其實係講咗好多知識產權仲裁相關嘅一啲誒題目嘅，譬如I.P.爭議嘅獨樹性啦、專利爭議啦、誒法院嘅訴訟同仲誒I.P.嘅爭議咧，同法院嘅。
訴訟相比噉啊，仲裁嘅優勢同侷限啊，同埋包括起草一啲仲裁條款同埋提交協議咁呢一類嘅研討會，我見到都冇香港嘅專家噉，即係話如果呢條條例生效咗之後咧，我想誒問一問咧，頭先係答咗我哋，話有個叫名單啊，究竟會唔會有足夠嘅人才？
誒具資格嘅人才去處理呢啲嘢咧，呢個係我第一個問題。第二個咧，我諗咧要推廣知識產權仲裁咧。誒，我諗從誒用家嘅角度咧，最關注係兩樣嘢嘅啫，一個係成本，一個就係效率啦。咁誒，藉助其他國家嘅，譬如新加坡嘅經驗，或者其他一啲先進國家嘅經驗。
誒，可唔可以畀嗰個大概嘅概念畀我哋？如果誒，即係用家係採取仲裁誒代替呢個訴訟方式咧，佢嘅成本可以砍散咗幾多，效率可以增加得幾快？咁畀大家即係有信心去誒推推廣或者使用呢個條例下邊嘅。
好誒，其實我哋誒除咗除咗律政司安排嗰啲之外咧，我哋亦都會有一啲誒關於譬如mediation啊噉，同律政司咧係共同合辦咧做一啲workshop嘅，就誒promote誒誒推廣用mediation咧去解決一啲誒知識產權嘅紛爭嘅。咁另外我。
我哋亦都會不時有其他嘅同嗰個專業界別聯絡咧。誒，例如喺I.P. trading之下咧，我哋亦都有一啲誒培訓嘅課程嘅。咁誒，如果我哋呢一個條例係誒通過之後咧，我哋亦都會將會同律政司嗰度咧會再有其他啲推廣嘅服務誒，推廣嘅譬如研討會啊。
科技交易嘅誒解決爭議嘅調查噉就誒當中有少少數據啦。噉就係話一般嚟講咧誒，如果係喺法庭嘅解決咧，即係佢調查方咧就話一般，如果係透過法庭解決咧，就大概三至三點五年度先解決到一個訴訟。咁而如果係
係。
好。
誒。
達成嘅。
第三者咧。
萬係六萬六到。
就係有好多。
誒，我都有一條問題係第一輪嘅。
咁誒冇其他啊嘛，係嘛？噉我唔。
我先宣佈，我係誒大律師公會嘅仲裁員啦。
咁但係，從呢個商業運作角度嚟睇咧。
噉，我想問一問，就係我完全係同意，亦都尊重嗰個係。
佢哋嘅仲裁噉樣咧，就計埋嗰個仲裁員嗰個費用咧，都係大概美金啦六十六。
誒嗰個即係個仲裁嗰個判決咧，係誒保密呢個噉嘅原則，因為係雙方嘅協議之下。
一隻召集啲營業。
畀一啲外邊嘅商業世界嗰度。
會唔會係產生變咗一個陷阱？
有你啲知識產權係有註冊嘅話咧。
嗱，咁喺呢啲噉嘅情況之下咧，如果你係如果有啲，
即係剛才陶永生議員提過嗰個話，會唔會係一個登記嘅形式，好似land registry噉，好似個土地誒登記制度噉樣樣？你可以選擇唔去登記。
你如果要保密，噉你唔選擇唔去登記，但係你亦都係可以有權去登記，即係而家係冇，你係冇權去去登記呢啲噉嘅所謂嘅誒其他嘅枝節嗰啲噉嘅。
就係誒，你就睇個註冊係點樣點樣樣做啦。但係如果註冊嗰度係其實產生咗變化，好似陶錦新議員剛才講嘅，係雙方達成咗嘅協議咧，係以一個信託嘅形式。
你明唔明我講咩？係會唔會係提供一個選擇？會唔會考慮提供個選擇畀個知識產權部咧？仲裁之後個結果點樣樣？畀一個選擇，佢哋係可以選擇去登記嚟通告個世界，咁解？
去運去運行，即係佢兩個之間個權利嘅話咧，咁變咗嚟講咧，係第三者係無權得知。如果佢要攞licence，佢要做一個想攞一個科技轉移，或者係攞個compulsory licence，佢係無從得知嘅。
喺度係話你有噉嘅interest喺度，噉我啲人咧睇到嘅話咧，無論你係做轉讓又好，你係去攞呢啲licence又好，你都會係有一個即係得個知識嗰個係真正嗰個誒嗰個權益喺邊度。
透過佢哋仲裁嘅話咧，就講緊係大概誒一般嚟講咧，就講緊簡單就七個月到啦。咁如果係誒複雜啲嘅，噉就大約廿三個月到，即係差唔多兩年啦。咁都有一個時間減省。咁而誒個喺個法律嗰個legal cost嗰。
係同個知識產權咧、商業運作方面咧，可能息息相關。第一可能會有科技轉移啦，啊嘅嘅嘅商業誒誒協議啦，有licence啊，甚至乎係有啲專利權嘅方面咧，有啲係國家係有compulsory licence嘅添。O K。
你明喎？咁會唔會係會產生對佢哋一個影響咧？喺個商業運作嘅，即係喺個整體商業運作方會有一個影影響。噉你話，尤其是你講到話知識產權誒，I P Trading Centre咁之類嚇，你話好多嘢，即係嗰啲tech transfer，你可能有好多嘢係轉讓嗰啲噉嘅情況。
噉嘅，譬如話trust嗰啲嗰啲噉嘅登記嗰啲噉嘅interest喺喺嗰個誒喺呢個誒，譬如話你有知識產權處啲註冊嗰啲，佢喺裏邊嗰度，噉你會唔會提供一個選擇畀佢係可以做出一登記？如果做出登記嘅好處咧，就係你對全世界已經有告有個通告。
誒好似正話，我都有提及過咧。其實誒，因為我哋而家嘅註冊處裏邊咧，所註冊嘅嘢咧，全部都係對第三者有效嘅。咁當中亦都有亦都有考慮到咧，即係其實我哋喺如果係擺喺我哋嗰個登記裏邊嘅嘢咧，其實第三者咧全部都會受到約束。咁換句話講咧，我哋係。
只係接受註冊處咧，或者係法庭嘅決定，因為呢啲對對第三者有約束力嘅。至於其他一啲判決嘅話咧，譬如誒仲裁嘅判決咧，其實好多時只係基於誒雙方佢提供嘅證據，誒亦都係對第三者嚟講咧，佢唔可以。
參與呢一個仲裁嘅，佢自佢唔同法庭嘅決定，或者唔同係仲誒我哋本身register誒registry嘅決定咧，係第三者可以參與嘅。如果佢哋見到一啲噉樣嘅誒仲裁嘅結果咧，呢一啲嘢究竟對佢哋幾大影響咧？同埋其實係咪關於係咪係咪同佢哋相關？
打唔打個號碼？
如果佢或者甚至話佢唔使登出嚟，但係如果有第三者去。
即係會令到更少人去選擇誒arbitration去處理我呢啲案件。
然登記咗呢一啲誒呢啲仲裁嘅裁決咧，亦都有可能對第三者係有誤導嘅。
走向佢，去想同佢去進行一個交易嘅話，噉佢其實可以。
呢啲係佢哋雙方之間有任何嘅agreement啊，譬如mortgage噉樣，你都係一個雙方嘅一個安排，你登記咗落去誒土地註冊處嗰度啊嘛。
如果係仲裁方係同意佢可以公開嘅話，噉佢其實可以話畀嗰個第三者聽嗰個即係情況係點樣嚇？唔係我唔緊要啊，我第二輪先問啦嚇，容海恩兒。
誒，因為呢啲全部因為事實上啦。如果我真係要上訴，我真係覺得個程序有問題嘅話，我唔會選擇用仲裁嚟嚟去做呢個訴訟，我會選擇去法院去做呢個訴訟。
我我明白你講咩係，但係而家你睇翻個土地處雜處嘅裏邊咧，你所登記一啲memorials咧，唔係全部都係法庭嘅判決嚟㗎嘛？係咪有啲係agreement你都可以登記落去㗎嘛？呢啲係。
或者會唔會甚至有時會有啲誤導嘅成分咧？因為佢哋自己第三者本身佢哋嘅情況同仲裁雙方係不同咧。咁因為誒仲裁中相關嗰啲裁決咧誒，或者係佢提供嘅文件咧、證據咧，亦都唔係第三者所以知道嘅。咁所以如果係某某。
咁變咗嚟講，唔係話唔係代表呢啲噉嘅memorial、呢啲噉嘅motive、呢啲噉嘅協議咧，係唔受到法律挑戰㗎嘛？你明我講咩？即係始終你都係會受法律挑戰，唔係話一個係一個conclusive嘅一個法律結論喺裏邊啊嘛。因為唔係全部都係法庭判決嚟嘅，或者我誒誒，你簡簡單啲。
誒或者我補充少少，即係其實我諗誒都有一個選擇喺度啦。不過而家個選擇就唔係話公開咗喺嗰個登記喺註冊處嗰度，係選擇可以唔保密，即係雙方可以同意咧，就係去誒選擇唔保密噉樣。佢例如佢佢可以，例如佢登喺佢自己個網頁咯，即係。
係問一條簡單嘅問題誒，嗱，我睇到摘要説明第七段嗰度咧，就寫咗知識產權可以係咪可以強制執行啦？誒，侵犯知識產權或者知識產權嘅存在有效性、擁有權範圍同埋期限，其實呢啲咧全部都係一啲好事實上嘅爭議嚟嘅，即係。
係啦。
係。
阿周浩鼎如。
裁裁決的中局性和約束力。
最最少都有個選擇先，起碼有有個選擇，但係你揀唔揀你嘅事啦。
按有關裁決的條款登錄，涉及知識產權並屬宣佈性質嘅裁決，是否有？
係希望可以增加嗰啲誒仲裁方嘅選擇啫。最多佢就因為仲裁本身咧係雙方同意先進行，最多佢哋唔選擇。但係我又會唔會覺得即係多咗一樣選擇咧，會反而令佢哋咧本來會揀嘅變咗唔揀噉樣嚇？
係啦，頭先都講咗啦，誒，因為多數係因為可以係法律上有問題，噉我先可以上訴。如果真係發現到問題嘅話，我都唔會再唔會再去利用仲裁去處理我呢個案件咯。所以我寧願係完全唔選擇呢個選擇。
如果有關誒知識產權嘅爭議咧，多數都係誒有關事實嘅爭議。咁譬如我都關心誒，如果我哋要上訴，我哋知道咧，如果響誒仲裁上訴咧係非常之困難嘅，差唔多係少過五五個percent嘅案件先可以去上訴。重要係因為仲裁員自己本。
本身有問題，或者我覺得佢誒喺個程序上有問題，或者佢自己有偏幫啊，或者有其他嘅缺失嘅問題，咁先至可以去上訴㗎。噉我想知咧，因為知識產權全部嘅爭議咧，都係事實上嘅問題，會唔會係令到更少人去採取誒？
李女士，係多謝誒咁誒，想講翻我哋而家仲裁條例嗰個機制咧，就本身係有一個部分咧，係有一啲條款咧，係可以畀啲仲裁方咧去選擇去加入去嘅。噉就包括加入咧，就係話可以上訴咧，就係基於一個法律嗰個理由啦。
噉樣法律問題咧，就住法律問題去上訴。咁所以咧，佢即係當然係個仲裁雙方要同意啦。噉樣咁呢個咧，就如果佢哋真係想要有上訴咧，佢哋可以同意係有個噉樣嘅機制。咁另外一方面咧，就係誒，其實咧就你話誒，會唔會係令到人少咗？我諗其實我哋嗰個修訂咧，主要都係。
好似未開麥係咪？係啊，多謝主席。誒，我想請教下同事咧。誒，喺立法會畀我哋嗰個參考資料嘅摘要咧，我想請嘅大家睇一睇十三段嗰度咧。誒，我主要想請教下咧嗱，嗰一段係咁講嘅，佢就話咧，根據仲裁條例嘅第十部啦嚇。
仲裁裁決係可猶如具有同等效力的原眾法庭判決般，以同樣嘅方式強制執行。而原眾法庭如批予許可，可按有關裁決嘅條款登陸判決。這或會產生一個問題，就是假如判決根據仲裁條例第十部。
呢度呢度就即係highlight咗嘅，係普遍適用嘅效果。咁跟住呢度講落去咧，就誒誒繼續都係十三段嗰度咧，就有提到咧，就話為釋除疑慮咧，現加入一零三條以澄清仲裁條例第七十三一條，即而把誒仲裁。
侷限於仲裁各方，或透過或藉著任何一方提出申索的任何人的誒條文噉樣。嗱，我就想睇咧呢一段成段裡面講咧，睇嚟就正正係point out咗啊一個所謂即係如果假設啊，即係正如都話齋係呢個仲裁嘅判決係等於學個結。
嗰個可能係等於好似一個原重法庭出嚟嘅判決噉，係可以登陸嘅。咁如果係噉嘅情況，究竟佢個所謂個普遍適用效果能唔能夠喺度即係詳細解釋一下？因為佢呢度講咧就話加而家係會加入咗一個一零三H條，就講清楚咧就係嗰個中局性或者所謂約束力就。
侷限於仲裁各方噉樣，我我就係想正正問下呢個所謂普遍適用嗰個問題啫。即係去到幾個係咪所有人都binding，或者係要就我想了解下啫。唔該，係誒噉我嚟解釋啦。咁其實我哋都係翻翻去第七十三條嗰個誒效力啦，即係本身仲裁條例嘅第七十三。
三條個效力咧，其實咧都係講緊誒仲裁各方嚇嗰個之間嘅效力嚇。咁而去到我哋一零三一三H條咧，就係我哋純粹係係想話係做翻個澄清，就係當你要法院去執行呢一個裁決嘅時候咧，噉佢法院咧佢係會自己。
明白，好。
任務係啊。
嚇！咁噉，我哋只不過係喺度做翻一個澄清噉。
頒一個法院嘅命令㗎嘛，咁去執行呢個仲裁裁決。噉我哋為免大家誤會咗呢個法院嘅誒。
判仲刪除，即係嗱，其實呢個例子咧又舉得好好。如果你話個仲裁嘅結果就係要佢刪除嗰個註冊商標，噉。
個商標無效嘅噉樣，咁其實咧一般嘅理解咧，即係跟翻嗰個仲裁條例嗰個精神咧，就只不過話係佢對於嗰個仲裁雙方咧無無效，唔等於咧佢嗰個註冊咗嘅商標咧，對於其他人咧係無效。
命令咧，會唔會將嗰個仲裁裁決咧轉化為一個普遍適用一個嘅一個仲裁？咁所以我哋去講翻，唔係嘅法院嗰個效力咧，其實佢嗰個判決咧，即係始終係維持翻嗰個仲裁裁決咧，係只不過係適用於仲裁兩雙方嚇。哦，即係限制咗點？
噉樣都係嗰個仲裁各方，而唔係話普遍變成所有人。噉我哋覺得呢個咧都係一個技術上嘅澄清，因為我哋認為其實本身仲裁條例咧都係嗰個本身嗰個精神咧，都係根本係只係講緊雙方有入促力。
因因為本身咧，我見你十三段嗰度有個例子舉過咧，就話舉例嚟講啦嚇。假如根據仲裁條例第十部強制執行仲裁庭係宣佈某個註冊商標判決即係無效嘅判決咁講啊，即係即係文件就咁寫啦嚇啊，可能會導致該商標從註冊記錄。
即係我咁問啦，即係如果你話呢個情況係發生嘅，噉佢可能個影響性就唔單單係侷限係喺嗰幾個仲裁方，可能真係老實講，即係因為你成個商標係等於喺嗰個嗰個註冊誒誒嗰個記錄裏面係冇咗㗎啦嘛，可能係影響到其他人㗎喎，即係即係正正就係。
呢個例子佢，我覺得舉得幾好嘅，所以我就想再瞭解一下，即係嗰個情況係誒。其實咧，我我哋會覺咁噉樣睇嘅嚇。仲裁嗰個裁決咧，佢係本身咧，淨係於對於雙方有效。我哋呢度想講嗰樣嘢咧，就係嗰個裁仲裁員咧就噉話啊，你嗰個嚟。
哦，嚇！噉我哋咧呢度想講嘅嘢就係話，我哋唔想透過如果法院去講話，即係照翻嗰個仲裁員嘅裁決，又講多次話呢個商標咧係無效嘅，噉就會令人有個誤解咧，就係講話哦，註冊嗰個商標係無效。哦，咁O.K.咁再或者再講咧。
清楚得。如果你你啱啱頭先嘅講法就係話，呢個假設就用翻呢個例子話講註冊商標無效呢個，就講得好清楚係對嗰個仲裁當時嘅雙方嚟講，喺呢個情況底下所謂無效，就唔係一個普遍性嘅宣示，呢個註冊商標喺而家嘅註冊記錄檔案裡面無效，即係分清楚。
你嘅政策上係想話係。
就翻回剛才周啲議員問個問題都好啦。其實我諗，或者個最。
嘅問題啦，但係如果要法官去審呢啲案件咧，通常用唔少時間。咁即係你噉樣做法，其實都有呢個政策上嘅考慮。
係啦，咁亦都講到話種菜園咧，佢其實亦都有權啦。即係如果你雙方，你當然可以去誒要求我需要嗰個其中一個誒裁定嘅救救濟，就話如果我例如真係判到呢一隻誒專利，例如係嗯。
係啦。哦，噉樣。我哋呢度咧，因為特別針對就係一個宣示性嘅一啲誒法院嘅判決啦，因為佢宣示性，我哋覺得可能令人會懷疑咧，會唔會因為佢宣示咗就表好似表示到呢個商標係即係對於所有誒所有人都係無效咧噉樣。
謝偉俊議員先跟住何君耀。係多謝主席。主席，我諗見基剛才多位同事嘅問題咧，都可能就係亦都當主席你提過咧，嗰個關於登記其他誒類似我哋而家土地註冊裏邊有啲嘅要求，或者個誒權益上嘅保障噉。噉我原則上我當然係同。
意我哋多個選擇畀任何人士有興趣去用呢個仲裁去處理商業誒誒，對住知識產權嘅糾紛咧。咁誒，但係我哋呢個誒，好似有少少係一方面又想加強佢嘅吸引力，但係另一方面咧又想減低佢個一般嘅影響性。咁誒。
歸根究底，問題就係我哋一方面提供個選擇性，但另一方面必須靠翻有關人士嘅專業嘅意見咧，包括大律師、律師嘅意見係應該選擇係用arbitration用仲裁好啊，定還是用一平平時一般嘅訴訟咧？因為我諗，如果解決大家剛才講嘅問題咧，最簡單就係話，如果牽涉到第三者權益。
嘅話牽涉到有關註冊，無論係誒無論係商標又好，或者係一個誒專利又好，係需要挑戰佢個有效性嘅話咧，我諗如果選擇仲裁咧，就揾自己笨嘅啦，因為你兜圈之後咧，翻轉頭又要再又再真係要去法院先有效。噉我想諗下呢一方面咧，其實你。
會唔會有少少係一個虛仿咧？即係即係一個一個一個誒，表面上好似幫到各各方咧，可以選擇呢個可能性，但係其實真嘅嚟講就唔係真係幫得咁大誒。即係翻翻雲基本報咧，就係都係翻去翻有關本身仲裁。
嘅一個限制性喺度啊，只不過你哋想係將啊，或者你哋認為仲係需要澄清嘅嘢，只係想表面上令到啲其他國家嘅選擇誒係會嚟香港望一望睇睇噉。咁但係真正其實幫唔到幾多嘅喎，即係呢方面係咪係咪有個矛盾喺度咧？呢個第一個政策性嘅問題咧。第二個，我想。
瞭解下你哋有冇考慮到，其實推出呢個噉嘅誒選擇之外咧，選擇咧，除咗話係可以畀多啲選擇之外咧，其實係想慳翻香港法院嗰個或者資源嘅運用，因為你哋可能覺得，如果用法庭嘅資源咧，就始終係啊時間咁長，嗰啲係當時。
好，何君耀議員。
邊我我所睇嘅誒誒Part十A嗰度誒呢個呢個一零三D嗰度條款咧，佢話咧。
佢其實係可能呢一個係只係一個附帶嘅爭論點，可能其實佢係有一啲，即係佢可能係打一個關於誒。
誒多謝主席，我想請教啊你誒女士嘅，因為我唔係好熟誒arbitration同呢個patent嗰方面嘅嗰個。
法院噉樣咁終極，噉佢可能就話不如我哋去仲裁，噉就住呢幾幾個知識產權去仲裁睇下，即係睇下仲裁員點睇啦噉樣，所以亦都係有可能係有啲噉嘅情況。
嘅嗰個嗰個等等，即係話呢個講jurisdiction嘅問題。按照我我理解，一零三D。咁呢個二裏邊講話，如果大家有協議，咁然之後又去做咯。咁似乎好似講咗就唔使問阿媽嘅女人啦。按照現時嚟講啊～
特許嘅即係嗰個嗰個範圍嘅問題咯，係或者係佢係想買你一紮嘅知識產權，咁其中佢可能對對你中間有部分嘅知識產權，佢可能誒有啲就唔係好肯定係咪有效喎噉樣，咁於是佢可能但係又唔想去到嗰個。
李女士，嚇誒噉，我想講一講啦。咁即係你話嗰個政策上咧，我哋當然係希望即係我哋一係列嘅措施嚇，唔係單靠單一個措施，但係希望所有呢一啲噉樣嘅改改進唔同嘅方面嘅改進咧，可以整體提升我哋成個仲裁嗰個機制啦。噉樣。
咁當然啦，你話誒嗰個仲裁方咧，佢哋喺個別嘅佢哋自己嘅案件，佢會唔會真係攞去仲裁咧？咁真係好視乎佢嗰個交易嗰個情況啊，佢嗰個案件情況。我哋預期咧，就可能會誒，即係未必喺每一個案件啦，真係未必佢哋係會攞去提起，即係。
用仲裁嘅方方法去解決嘅，咁但係咧就可能有一啲，即係我剛才提到係尤其涉及一啲誒知識產權交易咧，係而家係好多多個唔同嘅司法管轄區入邊有唔同唔同嘅一啲各方人士一齊嘅一啲大型嘅合作項目，噉佢當中可能。
會涉及一啲嚟技術轉移啊，或者共同研發啊，或者係一啲誒知識產權嘅誒互相嘅誒誒cross licensing啊，即係互相嘅特許啊噉樣啦。咁呢一啲噉樣情況咧，噉佢哋其實可能咧喺仲裁咧對佢哋嚟講有一個單一嘅平台去誒。
去處理佢啲問題咧，咁可能係有一定嘅吸吸引力，因為佢亦都可以揀佢嗰個仲裁員，佢哋覺得嘅誒一啲expert啊，嚇佢哋嘅專家噉樣去做仲裁員啦。咁同埋另外一方面咧，有一個吸引力咧，亦都係可能喺嗰個誒執行嗰方面啦。咁因為佢哋如果喺個仲裁嘅裁決，
噉佢可以透過紐約公約，而家已經有一超過一百五十個誒國家咧係紐約公約嘅體育方啦。噉佢喺喺呢啲地方咧，用一個比較簡單嘅程序去誒起碼程序啦，比較簡單啲噉樣去執行啦，噉樣。咁所以可能係有一定嘅吸引力啦，噉樣。係，我諗即係如果打一隻關關於infringe。
有冇侵犯個權咧？呢個容易做好多啦。但係如果打入任何關於嗰個registration本身嗰個有效性咧，呢個就一定我諗係registration就係一個即係唔係一個visible。噉樣噉樣理解啱唔啱？我諗我應該咁講。如果佢真係想去誒，我哋都可以頭先咧，其實回應阿陶錦新議員嗰個問題。
冇考嘅嚇，咁可能佢想進一步就係你可唔可以指示嗰個專利處持有人啦，走去嗰個專利註冊處嗰度啦，去去交翻你嗰隻專利出嚟嘅，噉就唔要你嗰個專利啦噉樣。咁即係當然可以有呢一步。噉我哋都畀咗個彈性嗰啲誒仲裁方咧，佢哋去決定去唔去噉樣去，即係唔。
行到呢一步，最後呢一步即係最盡呢一步。咁但係亦都即係亦都可以預期啦，即係有啲可能會覺得，誒，如果我係咪都想直情咧係令到你一隻專利係完全無效嘅，噉我就可以去法院提起訴訟都得啦，嚇。噉我唔需要去仲裁。咁但係我哋都亦都會有一啲情況。
嗰個嗰個運作不過就誒，我按照我嘅理解咧，第一就arbitration咧就係任何一方喺合約方嚟講，如果設置有任何嘅適用條件或有任何爭議的話咧，我哋可以做arbitration。所以呢個arbitration ordinance或者呢方面嘅條例係適用各方面嘅事情。
都係嘅，應該就arbitration。不過而家係令到我哋香港咧，就喺呢一個知識產權方面講，又更更加有優勢，所以設置呢一個Part十一A。呢個係咪我嘅理解？即係我哋去flexibility多丁咁多嘅嗰啲patent disputes啊、copyright disputes啊嗰啲就會international property rights嘅dispute。
就可以用arbitration提供，咁但係我覺得就係話，如果如果係的話，第一個已經有任何嘅arbitration clause，無論啲咩事情都好，包括埋IPL，都已經可以用arbitration㗎啦。咁即係呢個我自己嘅睇法。咁如果噉嘅情況，點解我要整十一A入嚟咧？咁嗱，第十一A裏。
知識產產權嘅爭議咧，就藉仲裁喺爭議各方面之間嚟解決，呢個就係良好嘅意願啦。咁然後two嗰度咧就係話，各方如果達成協議，如果達成協議咧，喺某項嘅知識產權嘅嗰個爭議交付仲裁嘅時候，該項嘅協議即視為各方達成內呢一個協議內容。
咁咁有協議嘅時候，我就梗係arbitration。咁然後一零三D先kick先噉，咁一零三D裏邊亦都係咁講呢啲嘢。咁然後一零三D裏邊嘅嘅四B咧就話：誒，我哋又誒希望剔除咗某些嘅嗰啲疑慮嚇。如果某些某些情況裏邊出
係冇牆。
一般性嘅噉樣嘅誒。
是《目誒》《某法委示範法》嘅第七條嘅誒選項一啦，嚇嗰個對於誒。
有誒誒court proceeding，誒將來法庭咧判決咧嗰個標的物，法庭裏邊可以噉樣做，噉樣可以判噉嘅製造嘅時候。
噉就當然有一啲普通法噉樣格誒幫我哋去釋義啦噉樣。咁如果例如我哋正正就係因為一個噉樣嘅一個誒。
嘅四二嘅時候咧，就話：，誒，其實裏邊雖然冇講得咁清楚，嗰啲jurisdiction就唔係喺度，但係我都可以by virtual of啲嘅appellations ordinance裏邊一零三D二咧，我就可以立佢落嚟。咁會唔會強人所難？我就問呢一點嘅啫。
thank you，李女士。哦，我嘗試簡單啲咁回應。咁其實咧，即係翻翻去噉，究竟係乜嘢而家嘅仲裁條例咧？係乜嘢嘅爭議可以去仲裁咧？噉樣咁其實咧就誒係睇翻我哋而家仲裁嘅條例啦，第十九條啦，係係引入咗誒。
仲裁協議嘅定義啦，噉佢當當中係有提過爭議嘅，咁咩爭議可以去仲裁咧？噉樣噉就係講誒雙方有特定嘅法定關係、法律關係嚇，defined legal relationship嚇，特定嘅法律關係，冇樣論係契約，所以又話唔契約式嘅。
依然都好咧，就算好似唔係咁明朗，我哋都會可以畀嗰個專識權誒引伸落去。譬如咩咧？誒，如果該等法律並冇説明該項爭議有可能藉仲裁解決，嗱，有啲灰色地帶裏邊誒，有啲可能嘅爭議裏邊，其中一個小點係I P R，但係。
IPL裏邊咧又冇講明話係咪即係要要雙方協議嘅情況下先至去到呢個arbitration，但係before呢一個一零三D嘅四B咧四B呢度咧，誒似乎我哋都可以cover埋有啲grey area。In which sense就係話就算冇agreement on specific issue IPR嘅。
嘢，我哋都可以引引申落去嗱。噉啊，產生個爭議就話，究竟而家我嘅arbitration clause嘅application咧，誒，我哋嘅仲裁條款係咪要雙方明確地已經話我哋同意我哋先arbitration？如果唔係，我照樣行呢個傳統路線，就同你喺法庭裏邊打官司。但係將來如果你有呢個呢個一零三D。
定義咧，咁其實咧，我哋覺得有有多知識產權嘅爭議咧，而家實確實係咧，已經係可以去誒附主仲裁啦。噉你我簡單即係好詳細噉樣問啦，就想問你就係簡單地會唔會即係嗰個arbitration，我本身係要by way of consent嘅，而家就根據一零三。
D裏邊嘅四B咧，會有引申到啲不明朗之處，導致到哇喂，大佬，我冇諗過話呢啲嘢arbitration，我中意咧要要要打官司，一定行conventional way，一定喺法庭裏裏邊又會唔會喺呢度搞餐死咁解嘅？有矛盾啊，其實唔會啊，唔會啊嘛，記錄即係我起問問咗啲問題。
誒主席，如果容許我問多個，好簡單，得唔得啊？我反正有時間。好快啊！唔該。好快誒，就係呢一個誒，我又睇睇誒有少少矛盾嘅，又唔係好清楚，就係七十條嗰度咧，嗰啲字句就係話誒一零三D六裏邊條件規限下咧，假使仲裁庭決定某些爭議係原仲裁。
民事法庭程序裏邊嘅，亦都係嗰個標的物。咁法庭咧又可以命令判給某項補救或者濟助嗱。咁然後咧就跟住話噉，則仲裁庭決定該項爭議嘅時候，亦可以判決該項濟助同埋嗰個補救。我我有陣時好唔明啊。如果我哋選擇咗啱。
係。
誒。
係，得我明白。
政府負責批出嘅，例如商標誒。
第二輪嘅係阿陶錦新員喺度。
啊！我哋而家係第一輪展完咗啦。
某啲包括資產權嘅誒糾紛咧，係唔能夠咧，係誒。
阿阿謝偉俊議員咧，誒，主席，我想再誒睇睇咧，因為而家嗰個需要性咧，當然我原則上我係同意呢個誒呢個條文，或者呢個誒。
誒修訂啦，不過我想再搞清楚下少少咧，就係而家誒似乎就arbitration ordinance裏邊咧就冇誒條文講明話誒。
行嗰個唔強制執行個仲裁裁決嘅理由當中咧，其中有一項咧，就係話當佢嗰個誒嗰個仲裁嗰個本身嗰個誒議題咧，根本係唔可以去仲裁嘅。
arbitration咧，噉就有個exclusive jurisdiction就係arbitration㗎啦。咁有任何嘢咧，如果係有人係打開官司行呢個本嚟有arbitration clause，但係佢咧就唔行arbitration告人，喺法庭度噉你要stay佢啦嘛。stay咗時候，咁嗰個proceeding就已經唔存在，噉就以arbitration。
非常嘅為主導㗎啦，咁既然係噉嘅時候咧，我哋有arbitration award定咗嘅時候，似乎就已經解決嘅問題，連嗰個嗰個法庭嘅一個civil proceeding都會會無效或者係會跟從arbitral arbitral award㗎啦。但係而家呢個七十裏邊咧，嗰個寫法咧就係話，誒如果由
arbitration tribunal咧就可以跟翻呢個court裏邊噉，我搞唔清邊個先同埋邊個後啊嘛。所以按照我嘅理解就係有arbitration就arbitration算數，就唔需要有court。咁如果有arbit arbitration award之後咧，civil proceedings日後要話idea我cancel佢或者要跟arbitration award咧。
就似乎court跟arbitrary award嗰個，rather than arbitrary誒arbitrary trib誒arbitration tribunal跟跟court，所以呢度佢先後搞唔清，你可唔可以解釋？李女士可唔可以簡單啲回應？誒誒，其實佢唔呢度第三十條其實唔係講緊呢樣嘢，佢佢其實係想講緊話，當你嗰個仲裁員去判給一啲rem
relief即係救濟同埋啊救助同埋誒濟助同埋誒救濟之外嘅時候，佢嘅權力就好似一個法庭喺民事訴訟嘅時候，即係就住同一樣嘢，法庭有啲咩權去判乜嘢remedies and relief。咁呢個仲裁員呢個唔係冇有先後嘅嗰個問題嘅喺呢邊。
用誒或者，同唔同我我我等下。Rephrase question誒，而家有冇邊條條文咧係講到明咧？邊幾樣嘅糾紛咧係唔能夠去arbitration？I P即係其中一種啫，但係我理解到係冇。當然我哋知道都係誒P I又當一般係唔得啦嚇，但係。
係咪偏唔得咧？誒，但係有而家暫時係冇任何條文係講到明邊幾個area，包括I P係唔可以嘅，係咪？誒，謝議員，你正正正就係講出呢個不清晰嘅地方就係噉。咁而家咧就喺個法庭嗰個誒撤銷仲裁嗰個條文同嘅理由，同埋喺唔執行。
咁究竟呢個係乜嘢？就睇普通法啦，噉樣噉就可能會誒啲人會覺得係誒，例如喺一啲般刑事嘅就唔得啦嚇。咁或者係一啲涉及真係啲誒行政機關或者政府當局去行使一啲誒所謂嘅public law functions啊，public law rights，即係例如我去判。
判決誒，即係決定呢個人係誒入境佢有冇權入境啊，噉樣啦，或者佢誒國籍係乜嘢啊，噉樣嚇呢一呢一類型嘅噉樣。咁但係知識產權咧，就正正就係因為我初初提到就係因為傳統上有啲知識產權咧係誒政府註冊或者註。
唔該。
更加好咁解啫，係咪？據我哋理解就係冇啦嚇。咁外國係有啲法院有啲判決嘅噉樣。
加註落去你I.P.D.係咪呢個成個就arbitration amendment呢一個嘅effect㗎？
一般嘅誒仲裁咧，可唔可以攞去討論呢啲問題啊？可唔可以去解決呢啲問題啊？
誒第二輪誒學分搖移啊！噉啊，非常好，我我佢就follow up翻阿Paul剛才問嘅問題，令我理解多啲咁多。
或者係專利噉樣，咁所以就會令到有啲人覺得呢啲，尤其涉及註註冊咗嘅知識產權啦，呢啲噉樣嘅有效性啊，噉係問題，係咪應該？
啦，咁兩條友仔咧就誒揾個arbitrator定完之後咧，啊有啲嘢咧係已經塵埃落定。不過咧，因為涉及到咧有啲公眾嘅利益問題，譬如有啲商標嘅問題喺政府度已經登記咗。
即係而家咧，就書面上就冇講清楚，所以有疑點。跟住冇任何法庭嘅判決，所以都有疑點。跟住咧，就亦都有擔心會唔會有啲或者係公共利益嘅問題咧，係否定咗可以選擇仲裁嘅可能性。朱子烈就將呢啲嘅流動冚唪唥搞清楚曬佢咧，咁所以呢個就唔存在。剛才何君耀議員所講，因為嗰個其實係佢。
講係普通基本嘅，就係話兩方面同意去選擇去仲裁先可以做。但係即使選擇咗之後咧，如果有剛才所講嘅原因，例如話有一個公共政策嘅考慮，又或者有一個會唔會係屬於誒I P係唔能夠仲裁先，先方同意咗都唔能夠仲裁嘅，咁先至會適用翻而家你呢個修訂案，係令到呢啲噉嘅懷疑，呢啲噉嘅。
顧慮咧，係可以係煙消雲散點解啫？係咪？我諗你可以話係兩邊咯嚇。一方面就要啲誒仲裁方去決定係真係要去攞個爭議去仲裁啦。另外一方面就係話佢本身嗰個誒仲裁嗰個問題咧，真係可以去仲裁。係，但係過往似乎都冇任何當一方面冇判決。
要話一定得，但係亦都冇任何判決一定唔得㗎啦。而事實上咧，亦都我相信記錄上在案係冇任何情況試過係因為由於有仲裁誒，無論係係申請上或者執行上係被推翻或者被拒絕，由於係因為就係冇呢個而家想修修訂嘅呢個條文，所以令到噉樣做法。不過大家都係估估下，希望可以做得。
係咪即係換句嚟講誒？以往未有呢一個噉嘅建議嘅方案嘅時候，我哋政府遇到某啲問題，包括埋可能海外嘅經驗咧，就係話雙方夾月咧，就就一啲噉嘅誒權益嘅糾紛當中裏邊就係嗰啲叫做international international property right。
但係A、B兩個人咧，即係鴿月兩個人咧，就有爭議嗰個商標嘅問題。但係原先嗰件事個商標就係政府批出嚟嘅，誒，因為經過一輪嘅審核，然後登記咗喺個商標註冊處啦。誒，咁而家你鴿月兩個人自己又揾個阿阿阿阿阿丙嚟做arbitrator，整咗個arbitral award，噉你而家就。
啊。
我就拗曬頭，我最初以為整完啲拆牆松綁，令到大家會O K多啲噉樣。
registration system regarding the ownership of that pattern. So how are you going to address that concern?
資料咧，其實係對所有人咧係有約束力，係有效用嘅。嗯，哦，所以阿炳嗰個決定咧，唔會喺你嗰度登記。冇錯。咁噉，其實。
其實你點樣去平衡翻公眾嘅知情權同埋雙方嗰個仲裁嘅保密權咧？啊，而家你係啊，可以由佢啊雙方打完仲裁，但係佢唔需要去嗰個登記註冊處嗰度改變嗰個專利嘅擁有權嘅喎，係咪？我嘅理解啱唔啱？
甲、乙兩個咧就想用阿阿丙呢一個噉嘅啊，beachual award咧就登記落去政府be g嗰個噉嘅intellectual property department裏邊嘅某個登錄end嘅register。咁因為以前嚟講，你唔講明咧，政府就話：，呢啲係你兩條。
有自己嘅問題，而家你又加註於我嘅政府嘅登記項目度咧，我哋唔接受。係咪而家你就做呢個Part十一A咧，就愛嚟拆牆松綁，令到自己政府Intellectual Property Department咧嚟去登記鴿月兩個人所做咗嘅arbitration，而阿炳嗰個award可以？
還是相反啊！我唔知啊，我越聽越木糊塗啊！我就係李女士或請遠聽幾場。其實嗰個誒，我我哋仲裁嗰個基本原則咧，就係仲裁嗰個裁決咧，只係對雙方有效，對第三者冇效。對對。咁正如我正話所講咧，就正正係因為噉嘅原因咧，所以同埋佢。
佢哋呢個仲裁裁決亦都係保密嘅，所以正係因為以上嘅原因咧，就會登記喺誒註冊處嘅記錄裏邊嘅，會登記喺政府邊度？唔會嘅，唔會完全唔登記，完全唔會登記，因為只係只係對雙方有效，第三者係無效。所有登記喺我哋註冊處嘅嘅。
得啦，你話唔係得？有冇？請問有冇其他問題？係郭榮亨議，第一輪。主席，嗯，我其實喺呢一方面咧都有諗過嘅，因為如果嗯雙方面打官司，透過仲裁咧，佢其中一方喺啊，譬如喺某一個嗯啊，註冊。
註冊商標或者係一個啊啊啊專利嘅啊權利上面係輸咗嘅，但係佢啊嗰個啊註冊商標或者專利嗰個嘅登記咧，未必係會反映到呢一個啊仲裁嗰個嘅啊嘅判決嘅。咁變咗，其實。
公眾睇嗰個誒註冊商標或者專利嗰個嘅登記，其實係未必反映咗實質上邊一個人係擁有嗰個誒誒嗰個啊專利嘅嘅誒擁有權嘅，因為嗰個擁有權可能係透過仲裁已經係輸咗，或者已經係啊喪失咗噉。其
該議員你嘅理解係正確嘅，噉我哋點樣去平衡咧？噉我哋個起起點咧就係都考慮到仲裁本身咧，佢嗰個雖然佢係一個保密性啦，但係其實佢本身咧，佢本身嘅仲裁咧係一個契約嘅形式，所以佢係雙方同意先至進行將佢哋自己嘅。
係周浩鼎演。
我哋內部嘅競爭法嘅，可唔可以問問競委會攞個意見咧？
見曬你一個做法係得唔得嘅？你冇有冇有冇試過做依樣嘢？係。
主席，講個主理權添。主席，或者我畀其他議員問問題，我唔想阻太大家睇多先。
知識產權擁有人啦，佢竟然有一個噉樣嘅裁決啦，佢去。
我我哋有諮詢過我哋嗰個競爭法嘅誒律師。
嚟嘅擁有權，但係佢喺一個公眾嘅記錄上邊咧，仍然係嗰個專利嘅擁有人。你覺得噉樣係咪一個公平嘅處理方法咧？
實質個專利權嘅擁有，咁呢一個對我作為一個公眾人士嚟講，我都唔知信佢定唔信佢好。我我諗有一點咧，其實都要諗下就係，其實個法庭即係就算你依個裁決，雖然即係等於你話裁決話佢呢個法誒專利係無效，咁但係其實法庭如果係去
仲嗰個爭議咧，走係仲裁。噉佢個裁決咧，其實個平衡點咧就係佢個裁決對第三者咧，佢冇直接效力。咁其實你頭先提出嗰個誒問題咧，但係佢喺法律上咧，佢只不過係一個仲裁。對於某一方之間咧，個仲裁員咧就話佢哋兩方之間咧係嗰個。
個誒一方嗰個持有人啦，例如專利持有人係輸咗噉，但係唔等於咧喺法律上咧，佢係對於第三者咧，佢嗰個佢依然係有翻佢嗰個法律嘅權利。咁但係當然啦，如果個仲裁員話，就算仲裁員話你呢一個專利係有。
有效嘅噉，亦都係反之。第三者亦都係可能覺得佢，因為覺得佢嗰個專利無效，噉樣就走去法庭做一個訴訟。咁然之後，最後咧就係推翻咗佢個專利，一樣係可以有噉樣嘅情況。咁所以嗰個保障。My concern is that you are effectively allowing the parties through an arbitration agree.
with the confidentiality clause, to create possibly a false impression that certain patents still belong to a certain individual when that individual may have already lost the right to that patent through the arbitration. So there will be a false or inaccurate record on the public.
嗱，其實我諗呢個咧係要就住嗰個仲裁咧，同埋法庭嘅判決咧，有兩個唔同嘅概念咧，即係可能大家誒可以嘗試去分一分。即係其實佢嗰個仲裁咧，到最後咧，即係雙方我同意揾呢個第三者誒，你去睇下我只誒。
專利係點樣啦？例如嚇噉，然之後咧，佢哋就係決定誒個同意根據呢個第三者嘅裁定去決定去行事啦。以後就係噉樣噉，但係咧呢個咧就同我話嗰個法庭上話你法律上你嗰個專利咧係無效。
效咧，即係對於全世界無效咧。其實嗰個概念咧，即係同一個法庭庭嘅判決咧，就唔同。呢個我明白，即係法律上嘅概念，我明白。但係從公眾政策嘅角度去睇，尤其是係啊公平競爭法嘅角度去睇咧，你認為如果有人其實已經係喪失咗誒，或者已經唔再擁有對於一個patent或一個專利。
我哋都考慮過呢一個問題啦。咁其實咧，就亦都睇過咧。咁但係單單咧，因為佢正正就係因為佢嗰個本身咧根本仲裁嗰個性質咧，就係只係對雙方有效嘅啫。噉係對第三者係冇直接嘅效力嘅。咁呢一點咧，咁而一個。
依然咧，佢係喺法律上咧擁有佢嘅權力咧，去對第三者咧繼續去執行佢嘅權利咧。呢一個咧係唔構成一個即係公平競爭本身咧，唔係噉樣一定係有噉。同埋從公眾嘅角度去睇咧，我睇呢一個專利嘅誒誒誒誒註冊咧，可能唔反映到嗰個。
裁裁決嘅話，其實可能法庭有一個另外一個睇法嘅，咁所以正正係因為呢一樣嘢咧，我哋就唔可以等同嘅話，哦，因為個專利咧係發覺有啲弱點，噉樣就要去誒，就要去將佢公開曬啦。因為如果係噉樣咧，即係可可能你自己你攞咗一個法律嘅意見，覺得你嗰個有。
弱點，或者你雙方去打誒訴訟法庭訴訴訟嘅中間，跟住決定我唔打啦，我哋去誒和解啦。噉你可能個和解個協議噉樣，其實都係保密㗎。噉你可能主席，我我好快一個一多一個問題就係誒，你有冇問過誒競委會啊競爭事務委員會攞過一個意？
你會唔會攞去？敬委會攞個意見。我哋翻去睇睇，即係或者我哋去補充嗰個資料咧，係講一講嗰個各方面。唔係你正話郭榮亨議員，你正有個問題，其實都問過，都我亦都關注嘅。係啊，但係個問題咧就係誒，佢個意思就係個即係簡單啲講。
周浩鼎。
收到。多謝主席。
即係喺嗰個。
啊！即係我都喺剛才離開會議廳嘅時候，其實可能主席都已經處理過呢個問題。咁即係請恕我，即係再要重複一下。即係我唔知道，即係處方或者律政司方面對於。
執行性方面、enforceability嘅方面咧，係又係有幫助喺度，但係就似乎呢樣嘢就誒未考慮係嘛？冇考慮冇未，即係未必考慮呢樣嘢。因為主席，我理解咧就係即係知識產權處方面，今日都。
或者以一個信託嘅形式去處理佢兩個之間嘅關係咧，咁但係最少要畀佢哋一個選擇咧，係咪可以好填到聽咁將個beneficial interest可以注落去？因為你噉樣做嘅話咧，你就會通知全世界咧，你係有個interest喺度，然後你亦都係。
就係話A同B去仲裁，A係註冊擁有人，B係challenge佢嘅佢嗰個ownership咁先算啦。佢兩個之間仲裁得出嘅結果，噉話係譬如話係B嘅去咁去邊度，但係嗰個呢樣嘢咧就係個register就反映唔到出嚟，係咯。咁但係咧對一個third party嚟講。
講咧對我同你嚟講咧，無論係A又好B又好，我都可以challenge你噉嘅意思啊嘛，係咪？係係啊，但係我即係即係你，你明白我擔心咧。即係我覺得係從公眾政策角度睇，噉樣嘅做法係唔係公平咧噉樣？我唯一擔心嘅就係佢會唔會影響到商業運作，因為有好多licenseing啊、tech transfer啊、compulsory拉。
哦，sorry咧就啊，對唔住啊，我補言啊，有有，唔好意思。其實我主席我都係建議，基於剛才大家嘅討論咧，我唔知道我以下嘅呢個即係建議會唔會太過即係不專業？即係我哋可唔可以好似填土廳噉樣咧？我哋可以注嘢上去㗎嘛？我都提過呢樣。哦，OK，多謝主席。
我唔知道主席剛才你嘅建議啊，即係注啲乜嘢落去咧？我嘅諗法就係你唔需要將個結果咧係等入去嘅，你純粹係注咗話有一個arbitration嘅reward喺嗰度，咁由公眾人士向誒註冊嘅商標持有人咧係去隨詢一下，咁起碼容許。
嘅公眾咧，一個有限度嘅理解，而唔需要咧去介入任何即係誒仲裁嘅一啲內容，具體內容而保障翻雙方嘅保密。唔知呢一個即係剛才主席主席有冇處理過？就係我提過，就係如果係嗰個仲裁雙方，如果係諗住以一個保密。
不下一次係講，即係佢哋對於有啲乜嘢可以注落去係有有佢哋嘅考慮或者有個侷限喺度啦。其實即係法律上係啦，既然係噉嘅話咧，不如借呢個機會請即係誒處方可唔可以係諗一諗，即係既然今日都唔止一位議員係提出呢一個嘅考慮，咁可唔可以係？
喺呢一點而言，有個適當嘅改動，亦都可以配合翻今次我哋修改條例。既然係希望可以係吸引多啲人嚟香港做誒arbitration，但係同一時間亦都要保障翻香港登記嘅人或者公眾嘅嘅理解。噉我亦都睇唔到咧。如果仿效填土廳，亦
都我哋係唔需要將所有嘢，即係嗱，你話填到聽，你哋成個judgement就注入去啫。咁但係如果喺香港，你即係純粹係加個備註，係等公眾喺查閲嘅時候理解啊，可能係有個arbitration係attach to個呢一個登記嘅，呢個註冊嘅，咁由公眾自己去了解咯，咁亦都。
都保障翻個保密性喺度啫。你你只係純粹等公眾知道，原來係有冇或者有個誒信託嘅形式喺喺誒注咗落去嘅。噉你唔需要知道邊個係個係個誒beneficiary interest嘅嘅擁有人㗎嘛？主席，即係我我估噉樣希望處方可以考慮下個個意見，佢都。
啊，主席啊，正正咧，頭先嗰個講法咧又好，或者而家以下落嚟我講嘅咧，因為頭先我哋提過誒立法會文件摘要第十三段嗰樣嘢咧，如果大家有印象，頭先我哋講咧就係話，能唔能夠好似十三段咁講，就話按照如果你有咗嗰個仲裁嘅決定，透。
個人同意去揾個。
又點？嗰個專家又話冇喎，噉樣。
法律上咧都可以包括到，即係如果係覺得係一對好重大違反咗嗰個誒競爭。
後，你係一定要做一個噉嘅所謂嘅登錄。噉，但係你呢個登錄咧，就正正你十三段裡面講得好清楚，就話咧。
方係誒有效嘅啫。咁對於其他嘅誒非仲裁方嘅第三第三者咧，其實係冇直接效力嘅。
佢嘅binding咧只係係受制於係嗰兩個仲裁雙方啫，但係就唔係普遍適用嘅，因為你其實其實我見你十三段嗰個例子係講得幾清楚，同埋你頭先個解説都清晰嘅，咁會唔會就用十三段呢個方法就解決咗嗰個問題咧？我就想問呢樣嘢啫，唔該，係。
李女士，誒，其實咧，即係或者誒，即係依樣嘅意見啦。我哋翻去再諗一諗啦。但係即係我都想再重新翻啦，即係解釋點解我哋當時係噉樣，即係覺得個保密性好緊要啦。咁因為其實我哋香港嗰個仲裁嗰個機制咧，本身咧喺誒。
個十三段就寫就話係原眾法庭都批予可以畀佢登錄咧，然後講清楚嗰個呢個登錄裏面咧係誒，因為頭先我哋問就話究竟佢嗰個binding係普遍適用去到邊度啊嘛。但係頭先澄清咗一樣嘢，就係就算我登錄咗，都係講明係binding係我哋兩個眾。
財雙方啫嘛，頭先解咗呢個問題啊嘛，我就正正乘住呢樣嘢就想問啦，係唔係能夠？因為剛才咁多位議員同事都提咗呢個關於嗰個保密性或者係公開性嗰個，能唔能夠就乘住十三段你講嗰個嘅做法，乾脆變成某種程度嘅強制性，即係話咧，你做完之後。
零九年提交嗰個草案嘅時候咧，我哋係加咗一個保密嘅條款嘅，噉就係即係突顯翻我哋誒香港嗰個仲裁機制咧，即係保密咧係一個係好重要嘅一個吸引嘅地方嚇。咁而取資嘅平衡咧，就係我哋嗰個仲裁咧個裁決咧係只係對有關方。
咁喺誒研究呢一個議題嘅時候咧，我哋都有即係詳細考慮話會唔會需要係即係有翻好似阿郭郭榮亨議員講嗰個問題咧，就會唔會係即係對第三者唔公平咧噉樣？噉我我哋誒嗰個諗法咧就係因為本身個仲裁嗰個性質咧，其實係同一個。
法院嘅裁決嗰個性質好唔同，佢其實即係等於兩方啊，決定去揾嗰個第三者嚇去解決佢嘅爭議，咁然之後之後咧就決定咧係根據佢嗰個爭議嗰個判決或一個裁決咧去行事啦。咁即係等於誒講另外一個講法咧，就好似兩方面誒兩。
第三者揾揾個binding legal opinion嚇，有有有出力嘅法律誒意見噉樣嚇。咁喺呢啲噉嘅情況之下咧，其實佢同一個法院嗰個裁決咧，你話誒即係直接變咗直接啦，係有普遍有效力咧嗰啲噉嘅裁決咧，亦都唔同。咁而就算係嗰個仲裁員嚇，佢哋兩方去揀。
嚟嘅佢最後，佢嗰個裁決係點樣咧？亦都唔等於將來嗰個法院或者係嗰個註冊處咧嗰個裁決咧係會一樣嘅。咁所以咧，直接將一個不利嘅仲裁裁決咧，就等同好似話佢呢個誒呢一個知識產權咧，就因為喺呢個裁決咧無效咧。
咁所以就覺得係對於第三者唔公平啦。噉我哋覺得呢個睇法咧，其實咧就唔係應該噉樣睇嘅嚇，因為佢其實畢竟佢唔係一個即係等於我攞咗一個法庭嘅裁決，然之後我收埋我唔唔去，因為佢根本個性質就唔同。佢係一個誒係一個比較私人嘅一個誒。
裁決噉，其實你可能你私人你平時日常嘅商業業務，亦都有好多係一啲保密性嘅嘅交易嚇，亦都有啲保密性嘅協議。你都可能會就住你嘅誒專利或者係其他嘅知識產權，你不時去揾一啲專家嘅協議，咁可能你會揾到啊。我好似呢個專家又話會有。
咁但係呢啲咧係，如果我話去將個仲裁裁決保密嘅公開咧，噉係咪即係呢？另外呢啲噉樣嘅平時嘅交易咧，都要即係等同咁處理咧，都要公開咧。即係如果講嗰個話有一個誒問題咧，嚇，即係嗰個話會唔會對第三者唔公平咧？咁呢啲係咪都？
都會要一並考慮啦。咁但係咧，相反嚟講咧，我哋而家嘅仲裁機制咧，其實咧，因為到最後咧，個法院去拒絕執行一個仲裁裁決嘅時候咧，佢其中有一個理由咧，叫做係公眾理由嘅。噉我哋誒相信咧，即係呢個公眾理由咧，即係起碼係可能喺誒。
謝偉俊議。
下一位係誒。
活動嘅話，令到佢受影響個權益，即。
保密意思即係將佢報，即係可以將佢公佈天下，係咪噉嘅意思？佢直情係即係等於佢唔承認佢個唔承認佢裁決，嗯。
法嘅一個問題嘅話咧，即係可以係可以用去到法院有個空間啦，係去誒唔執行嗰個仲裁裁決。
咁所以本身已經有一個保障。對唔住，對唔住，唔好意思，佢唔執行嗰個決定，我我明白，因為條例今次我見到你裏面寫就係原先就話，如果違反重大嘅公眾公共政策或者利益就可以即係唔強制執行嗰個仲裁決定。話佢所謂唔強制執行佢嗰個仲裁決定就係誒唔按照佢嗰個保。
誒，主席，我諗我哋翻翻去，可能最基本嘅，可能主都出嚟熟悉㗎啦。究竟知識產權呢樣嘢咧，其實係一個係咪一個違反競爭嘅咧，定還是係我哋用公權咧？目前嚟上幫咗私人嘅權益咧，噉嘅問題。今次唔討論呢個問題先啦嚇。但係我諗幾剛才嘅問題所產生、所衍生嘅原因咧，正由於我哋好多同事們咧都覺。
得咧就係呢方面，其實佢哋個掌握咧嘅有一個困難，就係話究竟我哋而家誒要登記又好，要公佈又好，冚問呢啲都係想保保障公眾嗰個知情權啊利益。但係事實上，成個資產嘅regime咧根本就某程度上咧就係唔係好想保障公眾嘅利益，否則嘅話咧佢就唔應該用公權咧去產生呢啲噉。
私人嘅權力出嚟噉，所以咧，某程度上咧，我哋今次嗰個所謂唔畀你登記又好，或者誒可以係話喺執行上唔唔會好似個判決噉樣法庭判決咁咧。某程度上就好似有啲誒A同阿B咧選擇咧打下官司settle咗個case一樣，因為咧你一唔settle咧，你唔去妥協咧，分。
分鐘咧，你得攞你唔想睇個質問出嚟咧，令到你自己權益受損害。同樣道理咧，你唔選擇去法院去攞一個誒裁判咧，就係因為你想行私人嘅仲裁咧，有咩差池，有咩三有風吹草動咧，唔會影響咗你本身嗰個registration，本身個對全世界嗰個約約束嚟喺度，所以。
我相信你而家依個政府政策啱又好，錯又好咧。香港已經行咗好遠咧，就係係偏重咗保障私人嘅知識產權，多於咧係保障競爭，多於係保障咧任何公眾嘅權益。咁所以我諗呢個我諗翻唔到轉頭㗎啦。依等緊高鐵嘅建設一樣咧，行咗之後咧，好難去完全翻轉頭。噉我諗依方面咧，如果能夠，
誒啱又好錯好啦，我哋成呢一樣嘢嘅話咧，我哋比較明白成個而家你想做啲乜嘢，因為你想進一步咧，畀多啲工具，畀多啲選擇，畀一啲私人嘅大財團、國際嘅I P擁有人，佢哋選擇咧行arbitration行仲裁，就唔選擇咧行法庭嘅嘅審判，因為佢哋唔想咧有咩風吹草。
誒，我喺沙頭就即係即係坦白，好即係氣愣愣咁講，係呢個係個事實啦。咁所以噉嘅情況之下咧，誒，我哋都無謂再啱翻轉頭咧。你剛才擔心嗰啲嘢咧，其實冚冚都係可能唔解決唔到呢個問題。咁另另一個方面，我我想了解下咧，就係話誒，或者唔澄清下咧，就係。
包括主席你剛才問個問題，或者班剛才有多位同事問咧，話點樣知道邊個係有個ownership啊？咁其實呢個應該都唔係問題嘅問題嚟嘅，因為點解咧？誒，你如果見到個登記係任何一個商標好一個專利好咧，你只要問翻登記嗰個人，我想攞拉船成，我想做啲乜嘢嘅話咧，只不
然佢對方話畀聽，喂，我唔係真正嗰個，你揾個trustee，你揾嗰個，我係trustee啫。你揾嗰個人啦。咁噉，所以呢一方面咧，應該唔係一個問題。反嚟咧就係誒，我依家就唔知問咩問題，因為我覺得問嚟嘥氣。因為事實上咧，成件事咧就因為想多樣嘢，畀多啲選擇畀國際財團。我呢方面咧，我我其實當然我有意見，但係我覺得。
嗰陣時。
不要嘢。
我以為我。
問咗之後攞個答案嚟清。
誒嚇一個中立嘅第三者去解決。
會令到大家更加明白到，而家我哋做緊啲乜嘢，而不需要浪費太多時間咧，係擔心啲所謂公權啊，擔心啲透明度嘅問題咧。
知識產權方面，我理理解就係誒社會國際社會上咧，唔認為知識產權本身一定係違反誒競爭嘅。咁而事實上咧，即係你話如果大家有競爭嘅。
咁所以誒，即係我，我覺得即係政策方面咧，即係我哋其實咧，亦都講咧，就係誒知識產權仲裁咧，不嬲都在進行㗎啦。咁但係我哋咧，就有啲可能有啲人，因為種種原因，佢唔想揀。
咗之後，佢先至原來係真真命嘅。咁呢個噉嘅經阿丙作出嘅嗰個裁決咧，應該就按照我而家所睇咧，你嗰個Part十一A裏邊嘅Section十一零三H咧，就係話呢個award就可以登記上去嘅。
係咪誒？並不是呢個委員會可以處理到嘅問題，就係講你哋噉樣做法係咪進一步容許多啲非誒違反競爭或者進一步咧係過分保障知識產權嗰個方向咧？咁噉我相信你答案一定係話唔係嘅啦。咁即係所以我我只係而家comment問，即係噉樣做法會唔會？
有冇回應嚟表示？噉我都係講翻個啦，因為其實本身仲裁嗰個機制咧，就就係容許私人咧去揾一個決佢哋揀嘅第三者咧，去解決佢哋所謂嘅私人嘅紛爭啦。噉樣而without prejudice，佢本身究竟佢根據係咪真係有效咧？或者公家係咪知道佢公眾係咪應該知道佢用根據？
有問題嘅咧噉，所以我諗本身咧仲裁就係一個噉樣嘅機制，所以佢係另類嘅爭議排佢佢個嗰個重點就係排解兩方面嘅爭爭議嚇。咁呢樣嘢咧，無論係知識產權又好，其他嘅商業交易嚇。咁當然你講話，如果有一啲誒，首先我要講咧，就係知。
抗商有競爭嘅關注嘅話，亦都唔係淨係知識產權嘅一啲交易嚇，佢可以係大型嘅商業啊，或者係甚至個零售啊嗰啲都可能有一個競爭嘅問題。咁本身咧，你如果接受咗仲裁呢個機制咧，佢本身就係容許你將一啲私人嘅問題咧，所以用一個私人嘅方法去透過第三者。
用仲裁去解決嘅爭議亦都冇問題。咁但係起碼即係嗰啲想用仲裁係解決佢啲爭議嘅話咧，我哋希望去方便佢。係特別一啲大型嘅國際嗰啲誒爭議啦，我哋見到國際化嘅爭議係涉及多方多個管轄區、法司法管轄區多方面嘅當當事人嘅一啲爭議。好。
未開咪啊！我由剛才我問咧就誒攞個答案會清晰啲，但係聽聽我又模糊。實際上我好好接受提出多個選擇畀其他人喺香港用誒仲裁嚟解決有啲知識產權嘅爭議呢個，我完全接受。只不過做一樣嘢係咪一路著？
會做做到尾噉樣，所以郭榮亨剛才提出嚟話：，若果好似啊主席剛才講嗰個例子，原擁有權者阿鴿係被越挑戰而越成功咗，唯獨是鴿嗰個權益已經喺知識產權度一早已經登記咗，佢係真名嘛原先，但係越成功挑。
不過就根據咧，要section八十四、八十七、九啊二、九啊八A等某啲噉嘅條件嚟去作一個貼做一個噉嘅登記。如果你唔畀呢個阿月嗰個嗰個成功嘅結果，嗱，唔係講其他confidentiality嘅問題，唔係講其他保密嘅嘢。既然裁決得啦，已經。
因為你個一零三H唔係咁清晰嗰啲字句。
係嘛？我睇落字句點樣樣，我哋遲啲我哋逐條逐條審議嗰時再傾好嘛？啊或者郭榮鏗議員。
方咧就要向嗰個法庭要求個法庭出個判令咧去執行嗰個仲裁裁決。咁呢度講嗰個登記就係嗰個法庭嗰個登記。法庭嘅登記。法庭嗰個誒執行仲裁裁決嗰個登記。
一零三H咧講明話你可以登錄㗎啊，bitcho a word㗎嘛，跟住你話唔得㗎又乜乜物，我冇叫你話嗰個係有有乜嘢制衡力，但係你係要畀佢登記得嗰個係阿丙寫咗嚿啊bitcho a word而阿阿甲係受制。
或者睇下李女士有咩回應？冇，其實誒，即係我哋而家咧，即係一零三H嗰個誒客，即係嗰個同我哋頭先講嗰樣嘢，可能唔係好同。我哋頭先大家喺度傾緊就係話，如果出咗一個。
權處咧就唔會接受，就咁接受一個appointment，你要有個assignment你先肯接受啦，係咪啊？應該係嗰個手續上嘅問題啫，主席嚇嚇。sorry，就係就係你亦都可以選擇唔做，你可以選擇做，你可以選擇唔做。我諗係噉嘅意思啦，係嘛？
處理件事係咪咁意思？噉就衍生到就係啊何君彌議員剛才問嘅話，話點解點解唔係好似法庭咁？因為法庭嘅會直情係有個order，direct知識產權處去轉㗎嘛。即係如果你贏咗官司嘅話，係咪？係啊，就噉樣個分別就噉樣。
水落石出，喂，嗰嚿噉嘅乜頭係我嘅，嗰個pattern係我阿月嘅，連呢樣嘢都話要保護，唔畀人知，我拗曬頭噉，我打官司嚟做乜鬼嘢？我做咩事arbitration啊？我不如就係打打打打喺high court度去去攞到個判決，然後就攞埋個order、law injunction、specific performance。
whatever就叫IPD director就話：喂，你同我改翻好句啊，將阿夾嗰個除咗落嚟啊！如果唔係，佢不斷咁侵我個權，係咪啊？即係我以為arbitration就畀咗唔單止係一個噉嘅新嘅選擇，仲係嗰種選擇。我哋向來講arbitration就係因為佢係誒唔需要咁多繁文縟節，仲快好多cost。
方面timing全部都有優勢，兼且仲有binding effect between the party。但係而家因為呢個Part十一A出嚟咧，就想拆牆鬆綁或者extend咗呢個effect，就令到話咩咧？因為喺政府部門裏邊嘅登記咧，因為佢係寫party to this啊啊啊啊啊away from A and B啊嘛，即係隔月。
所以而家我哋part十一A裏邊嘅section一零三h就話：如果有arbitrary award呢個經阿丙定咗出嚟，呢個合格嘅咁送過去畀呢一個director of i p d咧，佢就會接受咁解啫嘛，唔需要再攞court order。呢個我嘅理解係噉樣嘅，但係而家又話唔係啊，唔登得㗎，因為呢樣嘢又保密。
又違反保密呢個又唔影響第三個party right咩？第三party right？我而家我甲同阿月已經我縫低咗我甲啦，噉啊而家我月係真命天子，以後邊個人同阿甲去deal with嘅時候，起碼都知道我月存在，所以呢個愛嚟protect exactly the third party，以後唔好再懵成成同阿甲嚟去去有有噉嘅dealing啫嘛。呢個我。
我嘅理解係噉樣㗎，所以你你李女士，你講講下嘅時候話唔得咁記得或者乜好似against the very notion of而家呢一個amendment噉，所以呢個就係誒私人嘅嗰個權益問題。所以所以呢個我以為就係噉樣，即係希望啊李女士係呢，因為你。
阿月已經係override咗阿甲嘅，咁呢個登記落去嗰個register度，畀全世界公之於全世界知道，完全冇問題㗎。嗱，我又唔會擔心到嗰個competition right嘅問題。我諗佢係可以個arbitrary what佢係可以咁做。我而家咪講arbitrary what咯，佢係可以咁做嘅，可以轉登記，但係就我諗知識產。
係。
啊！
係啦，有冇其他問題？
或者你哋又係可以諮詢下，或者我哋亦都可以去誒，我哋比書處亦都可以去攞啲。
咁有少唔會就係佢其實佢可以I P D係會接受佢登記，就係佢但係佢要係有一個係有個轉讓嘅協議。
嘅睇法就係確保從公平競爭法嘅角度咧，呢一個做法係係適宜嘅。明白，或者係誒律政司嗰邊，或者考慮一下，好唔好咁做，係嘛？
噉佢會接受登記嘅，因為你根據嗰個Article of Word咧，你可能要做一個轉讓㗎啦，就嚇。但係佢可以選擇做唔做呢樣嘢，嗰啲party司機有選擇。But anyway，噉啊。
好嘛，或者你同我同誒委員會秘書誒傾誒商量下點樣去進行呢件事啦，好嘛？唔該，OK，咁有冇其他嘅問題？下一次會議咧，我會係誒由誒秘書安排通知大家，好嘛？
即係你話阿Patrol Award，阿阿月贏咗阿甲，咁阿月可以要求阿丙要求佢係將個名將佢個登記轉讓啊嘛，噉佢要做個assignment畀佢，咁然後佢攞住個assignment就去登記啦，係咪啊？係噉嘅噉嘅意思，但係佢亦都可以選擇唔係咁做，就以一個信託嘅形式去去去去去。
仲裁裁決嗰個仲裁裁決咧，會唔會直接向注釋產權處登記咧？噉我哋就話誒唔會嘅，因為保密嘅。咁一零三H嗰種情況咧，其實佢講緊當誒，例如一個仲裁方輸咗嗰方咧，佢唔肯去履行佢個仲裁裁決啦。咁於是另外贏咗嗰方。
議員會咧啊，就有七個有法律背景嘅議員啦。噉我哋大家都不約而同睇到同一個啊問題啦。當然大家嘅睇法唔係誒一致。噉我就覺得即係最好嘅方法，第一就係從從公平競爭法嘅角度去睇啦。大家應該係諮詢下競委會，睇下佢哋嘅意見係點樣，因為。
我唔係唔信律政署裏邊誒有誒公平競爭法嘅誒誒知識嘅律師啦，但係我覺得誒即係香港去執行公平競爭法嘅就就係競委會，噉我覺得應該去諮詢競委會攞攞佢意見，無論係政府自己去做去誒又好，或者我哋呢個委員會邀請競委會。
會嘅人士去畀一畀個書面嘅意見又好，噉我覺得呢一個都係可取嘅方法嚟嘅。第二咧就係其實頭先何君耀議員講得啱嘅，真係因為如果你咁做嘅話，我我我我打仲裁嚟做乜啫？係咪？因為誒，到最後我都係要去法庭嗰度。咁點解唔直接去法庭？當然仲裁有仲裁好處。
我明白，即係誒，可能係快啲或者慳啲錢噉，但係誒，即係我我睇到嗰個從公眾角度嗰個誒，即係層面咧誒，公眾利益嘅角度去睇咧，嗰個誒公眾注誒誒嗰個誒公共註冊處嗰度嗰個嘅誒誒情況咧，如果係未必反映嗰個。
真正專利嗰個實權擁有者咧，我覺得啊，係啊，可能第時會好多問題出現。咁呢一方面，我就真係想再重申一點啫，我我唔重複啦，主席。我諗競委會嗰度，我諗啊，李女士剛才講過，會翻去考慮啦，嚇，睇下佢會唔會攞佢哋意見。第二方面，亦都係佢有個誒，何君。
議員同埋誒，你上個裝才提過咧，咁其實嗰個我即係個覺得個仲裁係有個好處，因為有啲嘢咧，譬如有啲tax transfer、有啲licensing嗰啲噉嘅誒誒誒安排咧，係有啲誒當事人咧係未必係噉。
想喺法庭即係公開，即係作出一個。佢自己衡量，誒，我有我就去登記，就唔輪到你I P D裏邊大律頭話，我唔畀得你去登記，除非你去法庭裏邊做走個round程序翻嚟先。唔係唔係唔係，我諗我。
房內。
最。
唔該，謝謝。
如果廿六？
O.K.今散會，唔該。
OK，如果冇其他問題咧，就誒正話，國民亨議員提過咧，就係話誒，你係咪話咩徵詢意見嘅？你你需唔需要啲相關團體嚟？即係誒，我我自己就唔唔覺得需要公聽會嘅。不過我自己想聽一聽競委會就住頭先我哋提出嗰個問題有啲咩？
建基於誒，建基於剛才討論嘅，即係我哋喺下次會議之前，我哋會唔會有個概念，會從誒律政司嗰度有個回覆，知道佢哋會會唔會或者會如何諮詢敬委會主席？委員會秘書會同啊啊，交曬好，唔該曬律政司嗰度安排呢？係。