係定唔係呢？
局長睇過嘅。
係恢復翻會議啦。
問咗問題啦嘛，啊，局長。
國歌就一定不能夠有商業用途，但係國旗就可以？點解會有噉樣嘅雙重標準呢？
歧視嘅咧，呢個畀人感覺咧，即係可能係不當使用啊國旗嘅圖案係嘛，咁但係啊。
三番四次同佢做筆友嚇，就話商業用途噉樣，呢個係來自香港嘅一間百貨公司嘅。
我問過你嘅，我話呢個有冇問題嘅咧？你當時都係支吾以對，噉我之後咧就一直有同行政處聯絡。
好，跟住落嚟咧就係啊毛孟靜議員第一次發言四分鐘嘅啊毛議員，係誒唔該，主席嗱就誒國歌就一定不能夠作商業用途㗎。
係咧，對於如果你用親國旗國徽咧，就對於嗰個標準啊格式嗰啲咧係有要求嘅，個法例上有要求嘅，噉就誒可以申請去用嘅，但係國歌就唔可以申請啦。點解有噉樣嘅雙重標準咧？
其實今今朝答過嘅，不過阿毛阿毛議員剛剛才可能唔喺度啊。誒主席誒，我哋呢個第六條第一款A嗰度所講嘅就係商國歌不能用於商標或者商業廣告嚇，即係嗰個頭先我都解咗啦。你個即係有啲活動本身有商業機構，你話佢有商業元素係嘛？你係我理解嘅，係啦嗱。
就誒，不論係國歌一個係國旗咧，都肯定係誒國家嘅象徵。咁但係我就好出奇啦，既然國歌係不能作為誒商業用途嘅話咧，即係你咁講啦嚇，點解國旗就可以嘅咧？嗱呢一個誒噉樣嘅展展，我畀一。
就問行政署啊，呢個有冇問題嘅咧？行政署就話咧：啊，商業機構咧係可以申請嚟做呢啲商業嘅用途嘅。噉我就問佢可唔可以畀一張清單我，有乜嘢嘅商業機構係成功申請做呢回？
行政署咧係無論如何啊，即使我用到公開資料守則咧，佢係唔肯畀一張清單。我係有乜嘢嘅商業機構咧係啊成功申請做呢個商業嘅行為？我而家嘅問題係，既然國旗同埋國歌都係國家嘅象徵，點解？
係啊，誒主席，誒國旗、國徽法同埋國歌法咧，嗰個寫法咧其實相類似嘅，都係話咧誒國歌咧就不得用於商標或者係商業廣告嘅國旗、國徽嗰度咧都係咁講咧，就係講個商標同埋廣告嘅。咁頭先啊，無言所講到有關話誒國旗嗰個使用咧，就誒我嘅理解咧就應該係。
誒國旗國徽嗰個嘅誒使用咧，就應該係誒。如果你話想行政處裏邊嚇，就或者有個誒詳細啲嗰啲誒誒誒情況係點咧，嗰個我哋可以再誒補充翻誒畀你誒喺。但係嗰個嘅誒國旗國徽同埋國歌法裏面寫嘅情況咧，係相約嘅喎，都係講緊。
有啲唔限啊？點解唔係限所有商業活動？點解限限部分？
或者得都唔定噉，係得咗咧而家。
係批准邊一個商業機構可以噉樣用嚟做商業嘅用途？呢個用錢買翻嚟㗎啦，當然嚇來自百貨公司。嗱，局長你係答我唔到，點解？
誒條例或者個成個立法嘅原意都唔係話即係個歌禁止用於所有嘅商業活動啊嘛，係咪？淨係不不能用於商標同埋商業廣告嘅啫嘛，係咪？呢個係清晰嘅嘛，即係有啲商業活動係容許嘅嘛，係咪？
第二次發言三分鐘。嗱，關於商業活動呢個問題咧，即係頭先聽完你答黃萬正議員啦、誒阿陳志全議員啦、張小龍議員啦，有答過我啦，都係唔清晰嘅。嗱，我我想你好清晰咁講。
有冇補充咧？請問，誒誒，朱姐，我簡單補充啦。有關嗰個誒國旗國徽頭先阿無元所提嗰度咧，或者我哋可以再之後有關嗰啲咧補充翻。但係如果翻翻去，唔係，但係如果你翻翻去國歌，因為我可以講緊國歌條例嘛。我如果講緊國歌嘅話咧，就根本上嚟講咧，就係如果係其誒一。
係商標同埋廣告，所以呢個係。但係咧就唔好意思啦，真係啊！我就知道係相約咯。之所以我就覺得疑惑啊嘛。咁但係行政署，我同佢三番四次做筆友咁滯㗎啦。無論如何係點樣啊溝通咧，佢係唔肯講畀我聽係憑乜嘢嘅準則。
國歌同埋國旗呢兩樣都係國家象徵。一個呢一個海係可以做商業用途，但係國歌就不可以。點解會有噉樣嘅雙重標準啊？點解你喺國歌法嗰度啊寫得咁嚴，但係喺啊國旗法咧就可以歡迎人哋嚟申請？
一般人去去使用呢個國歌奏唱國歌嘅話咧，喺條例裏邊有佢嘅歌詞曲譜啦，同埋都講喺奏唱嘅時候需要咧。你好明顯，國歌法係嚴過國旗國徽係嚴好多，肯定係嚴過國歌誒國旗法嘅。點解國歌要嚴過咧？好，下一位係阿許志峯議員。
入係啊！嗱，我見到你入頭啦，即係係啦。咁嗱，係啊，佢唔想講出嚟啊。其實係可以嘅嗱，但係我就要進一步問啦。點解個理據係邊度咧？即係當頭先有議員講話個書法家可以寫啲歌詞出嚟賣，我嘅我嘅例子就係嗰個流行歌手都可以唱出嚟。
嚟賣，早知佢唔賣商標又唔賣廣又唔賣廣告就得啦。佢佢都可以賺好多錢嘅喎。佢同有商標同埋有商業廣告有咩分別咧？即係點解即係個理據？點解淨係限商標同商業廣告嘅理據係咩啊？嗱，除咗你係緊隨國家政策，即係係大陸嗰個版本嘅個歌法之外，有冇即係一啲咩sense嘅答案？點解一啲限？
嗯，係。主席，誒頭先我答過嘅，第一咧就係誒，第一我哋一定參考全國性法律先嘅。全國性法律係噉樣寫咧，照抄啊嘛，我知道。就我寫咗一部啦，你你跟住個問題就係話咧，你會唔會再擴大呢個範圍？我唔係要你擴大嘅，我係問你個理據嘅，即係你除咗照抄之外，有冇用腦嘅想問你？我咪解咗畀你聽咯，就係個理據就係第一全國性法律。
律裏邊咧所禁止嘅就係嗰個商標同埋商業廣告。除咗照抄之外，我呢個問題有冇政策嘅理據？你你等我答埋先得唔得啊？啊，許言嚇，如果你個問題係話啊，咁點解全國性法律或者我呢條條例淨係講商標同商業廣告咧？因為你背後嘅原則就係話你對國歌嘅尊重啊嘛。咁所以如果你話你個商標、你個商業廣告，我嚟去做一個噉嘅商業推廣。
你使用國歌，我咪一般人理解都會覺得呢樣唔合適啦。好啦，如果你個建議係話，我哋要擴闊所有商業活動都係要唔可以用國歌嘅話，噉我哋當然呢個就大家可以去討論去考慮啦。就話會唔會係誒任何嘅活動裏邊有商業機構有商業贊助都係成為商業活動，於是乎都不能去有即係國歌去使用，包括埋。
喺當中就唱咧嗱，呢個就係我哋需要考慮嘅。主席，我攞到答案。喺我條例草案裏邊咧，我冇建議呢樣嘢。主席，我攞到答案嘅啦。不過，我進一步想問嘅就係，即係你你話做商標同埋商業廣告就就對個歌冇咁尊重。我頭先聽到呢句啊，但係賣嗰啲產品就可以好尊重。我我我諗唔明你呢句咯。我我想指出嘅就係，你除咗抄傳個。
性法律緊隨國家嘅旨意之外，你都要用腦諗下㗎嘛？你明唔明啊？我我唔我唔係要你即係擴闊係涵蓋所有商業活動。我我嘅我嘅諗法啊，係你根本唔應該規範啲商業活動添啦。咪由佢用咯，有幾多人會用啫？最最緊要個原則係唔扁選唔侮辱啫嘛。你其實一啲都唔使限制佢商標定係商業廣告㗎嗱。噉我問埋你咯，唔係好多時。
商標咧，同埋廣告誒係好清楚喺度嘅，係商業廣告嚟嘅。
咧我就出咗封信畀局方嘅，就詢問咧，如果有創作人將國歌嘅元素融入去電影背景嘅配樂。
清晰嘅答案，剛才提及嘅呢個情況會唔會觸犯六個湖第二條咧？主席係啊，或者固一啦，對唔住嚇。
假設如果嗰度係一套喜劇嘅話，而嗰度可能係有嘲笑嘅成分喺裏邊嘅，噉就另當別話。就係我哋下一條要討論啦。咁即係簡單嚟講，局方係會尊重喺創作上面最基本一啲原則。
認可批准先至播放咧，定係局方認為冇問題？同電影喺電影裏邊出現嘅國歌情節喺公眾場所度播放係絕對冇問題，並不違反《六個回義》咧，主席。
呢個都係重要嘅，我覺得當局要澄清嗰個誒商業廣告嗰部分，因為都的確有好多誒非牟利嘅團體咧，去舉辦好多活動咧，由商業嘅公司去贊助，譬如話一個。
緊，你除咗抄呢個即係全國性法律，有冇睇過全其他國家嘅國歌法？係咪都限商標同埋商業廣告都要有限制咧？你有冇睇過？嗯，局長，啊，主席，因為我哋而家現時做法咧係將全國性法律透過本地立法去實施，咁所以咧我哋係誒係睇呢一個，即係冇睇過其他國家。至於你其他嘅嘅。
情況咧，就如果做嘅話咧，你除非你係話咧，我想商不得使用國高嘅範圍再擴大佢，其他商業我冇呢個講法，你唔使執我把口到啦，係嘛？即係我就問你有冇睇過其他國家，咪都係咁寫？你嘢畀人答啦，好唔好？係啦，係啦，好啦，時間夠啦，下一位阿楊國橋議員第二次誒三分鐘。誒唔該主席，誒主席，今年三月廿二號。
而如果特別係電影嘅搞笑橋段嘅配樂，會唔會觸犯法例？咁回應呢條問題嘅時候咧，局方咧就有三行字畀我嘅一言以蔽之咧，就係視乎實際情況。咁簡單嚟講，就冇答到我問題嘅。噉我想了解下，經過而家咁漫長嘅討論之後，局方能否會有一個更加清？
誒係啊，秘書長主席誒要回答楊國橋議員嘅問題咧，必先要即係緊貼翻六一同六二條嘅誒寫法先得，因為我相信楊國橋議員唔係講緊第七條啦，好明顯。如果第一部分咧，佢就六一咧就好清楚嘅，佢如果唔係商標又唔係商業廣告咧，理論上嗰
個電影入邊嘅行為就唔應該觸犯到六一嘅。咁至於佢話係背景音樂咧，噉我相信，如果佢電影入邊係播放國歌嘅時候，佢應該就唔會構成即係一個背景音樂嘅。咁但係就是否違翻第七條咧，就要睇實際嘅情況。主席，我哋當然都係侷限翻喺第六條而言啊。剛才秘書。
長所講嘅，其實我想請局方進一步澄清嘅，因為喺電影裏邊，就算佢唔係配樂，就算佢原首，真係真係一個電影嘅橋段裏邊係需要出現國歌，而電影院大家都同意，必然係一個公眾場所嚟嘅。咁喺噉嘅情況底下，是否需要預先電影去審批，得到局方？
主席，誒，如果純粹睇頭先嗰個場景咧，佢由於只係嗰個戲劇環節嘅一部分，噉佢應該就不會構成六二背景音樂嘅。咁但係誒，佢有可能睇下嗰個成個電影嘅主旨啦，入邊嘅情節啦。
得到。另外咧，就係。
咁但係個活動本身咧。
咁如果佢喺譬如開幕禮嘅時候，
誒有啲組織咧，就真係中意就唱國歌嘅噉樣。
唔多謝嚇，啊陳志全議員一樣兩分鐘嚇，係我繼續都係誒六庫一庫A嗰度，我希望我呢輪可以即係。
咁即係或者喺佢個即係完結嘅時候頒獎，噉佢就唱國歌噉樣啦。咁呢個算唔算係即係不當使用國歌咧？
你又可以話佢唔係即係成個都係廣告喎，佢係一個譬如步行籌款咁先算啦噉，咁甚至籌款嗰個目的係慈善目的㗎噉。
有商業機構嘅參與贊助，裏邊有就唱國歌環節，咁呢個係唔會唔會影響到即係同六一A個模版？即係嗰個程序好緊要，即係如果個程序本身。
就需要有就唱國歌，但係個就唱國歌同嗰個廣告本身冇直接關係咧，呢個就唔構成不當使用國歌。係好，下一位係阿譚文浩議員，第三次兩分鐘。
去推廣呢個演唱會嚇，噉我就話我哋揾到中國最紅嘅演唱家，噉就去唱，噉就將佢唱國歌嘅片段咧，就作為一個廣告去推廣呢個國歌演唱會嚇，咁呢個咧似乎咧。
會唔會違反到第七條咧？其實係另外都需要考慮嘅因素嚟嘅。嗯，即係話主席是否局秘書長嘅意思，即係話咧原則而言就唔會影響到六個會議，唔會觸發六個會議。咁但係當然，如果佢嘅內容係有即係不尊重嘅成分，即係。
噉就視乎個別情況。我噉樣講係咪公道咧？主席，主席啊，楊國強議員嘅理解係正確嘅。我其實可以舉到另一個例子嘅，即係譬如做一套話劇入邊，佢需要講抗戰情節，佢需要播放國歌噉，呢個完全係唔會跌落去六二嗰度嚇。好啦，啊下一位啊，張超雄議員，第三次兩分鐘。好啊，主席呢？
步行籌款或者個競步嘅活動噉，可能甚至唔籌款嘅噉。但係，譬如佢嗰個沿途擺咗好多一個飲品嘅站噉樣，用好大嘅嗰啲廣告啊，即係嗰個二拉架啊嗰啲咁拉曬橫額啊噉。其實嗰啲。
啊！主席，啊張燕啊，頭先我都答過啊，就係如果係誒，如果我將講翻頭先所講嘅情景咧，即係非牟利機構佢哋嘅活動當中有商業機構贊助，咁商業機構裏邊咧有啲誒booth去誒，即係誒誒介紹佢哋自己噉樣。咁而係純粹喺個活動裏邊，你有一個奏唱國歌環節咧，咁呢個唔會唔會影響到。
都係啊，中呢個第六第一嘅A嗰度嘅，因為嗰個唔係一個噉嘅情況。噉啊，但係而你話個商業機構裏邊去擺呢個buffer介紹嘅商業機構喺呢個機構去介紹佢嘅時候，佢點樣去使用國歌？咁呢個會唔會構成一個就係誒商業廣告係講呢樣嘢啊嘛？所以你頭先講個情況嘅主要就個非政府機構搞呢個活動。
將佢處理到啦，因為呢個我我係唔能夠將我哋查咗佢嘅，即係老實講，即係我只係希望佢係最清晰嘅狀態嗱。以我嘅理解喺呢個國歌條例裏邊第三部保護國歌咧，係並無禁止以國歌作為商業用途或者以國歌去牟利嘅。不過呢個政府就唔肯正面去講啦，只。
只要唔違反商標或者商業廣告就得㗎啦，因為佢係冇冇版權嘅。其實同國旗國徽都一樣，我覺得。如果呢個畫家好正經跟曬規格畫一個國旗出嚟噉，你去賣咧，我都睇唔到會係誒違反誒國旗或者國徽條例嘅。如果我錯，你可以指出我啦。就正如我話，如果
攞個歌手好正經噉樣去演奏，揾埋樂隊去錄咗首國歌，而係賣嘅，佢係冇問題。但係調翻轉咧，佢要去宣傳呢樣嘢就有問題啦。呢個就係許志峯議員講出嗰個奇怪嘅地方。譬如我揾咗全世界最叻嘅誒演唱家一齊嚟演唱世界各地嘅國歌，噉我想。
如果啲演唱會都係賣飛添啦嚇，似乎就跌咗落去誒酷胡一酷胡A嗰度啦。噉我就話呢個會唔會係有啲驕傲過正咧？如果真係我有心去做一個推廣國歌嘅演唱會，世界各地嘅國歌咁用國歌嘅片段作為廣告推廣翻本身呢樣嘢，佢唔係扁選，甚至佢係弘揚添嚇。呢個係我觀察。
啊，主席，我我可以補充誒，其實我哋有參考過誒。
其實嗰個就係問題，但係如果你話你頭先講緊嗰個咧，係一個誒，即係。
同埋執法機構係邊個？即係括弧A啊！我嘅問題係想去舉報又係去邊度？
誒簡精簡回答啦。哦，好啊。頭先阿陳阿陳議員所講嗰個咧。
就係講緊話，如果係誒六一A咧，就話商業廣告裏邊，如果你用國歌，誒用用用喺呢個商業廣告裏邊。
嘅法例誒都係由警務處去執法。好，下一位啊，譚慕義有乜財政啊？許志峯議員啊，第三次兩分鐘。
七條都即係講即係誒侮辱啊、扁選啊，又唔係講樂曲。跟住講第六不當使用國歌行為，又唔係講樂曲。即係樂曲點解喺邊度突然間彈出嚟？點解需要喺存在咧？
係咪指啲乜嘢啊？啊，阿專員，誒，主席，樂曲係講緊一個誒，一般我哋所講嘅樂曲，我哋咗第八條就係話，呢個樂曲係咪會誒，因為第part條入邊嘅條件會誒視為咧國誒國歌咧？噉我哋就講一個客觀而言嘅樂曲。
香港嗰樣嘢本身即係等於一個嘅啊，話劇劇作裏邊佢有誒，即係誒國歌嘅部分，但係佢又不構成喺一個侮辱嘅環節。噉你去講緊呢個嘅劇作呢個話劇嘅時候，咁呢個冇問題嘅喎嚇，即係我嘅即係個要睇翻我原意就係噉樣去理解咯。非商業廣告係咪O K？
廣商業廣告唔得啫喎，係咪非商業廣告就得咧？嗱，我舉例，我係咪可以聽日誒？我做個廣告話叫大家參與反引導條例嘅遊行，噉我就用國歌去即係注入呢個廣告嘅元素裏邊，而因為佢唔係一個商業廣告，而係O.K.咧。嗱，我問埋一句，希望有次答就係。
誒唱國歌咩？誒演唱會噉你去你去做嗰個宣傳咧？噉你你呢個就有個區分喺度啊！即係我嘅理解就應該噉係有個區分，因為六一A咧係講緊嘅就係咧，你喺個一個廣告裏邊咧，你你可用好多橋啊嘛，好多方式㗎嘛，即係你用國歌嚟去做你嗰個商業廣告。
即係你手機廣告、手錶廣告，梗係好清晰唔得啦。但係我話你咁寫就令到，我就算推廣一個國歌嘅演唱會嘅廣告都唔得咯。可能會唔會啊？因為你睇翻個原意啊嘛，你保護國歌就係保護國歌嘅尊嚴啊嘛。嚇噉，所以又要睇翻你嗰個誒，你做一個廣告裏邊嘅元素咧，你唔好用國歌作為你個商業廣告嘅元素啊嘛。但係如果你推
誒國誒國家立法嘅時候咧，有個好清楚嘅討論，亦都誒就係任何商業廣告先至受到限制嘅，非商業廣告喺內地叫公益廣告咧，係不受限制嘅。咁但係香港對於政治廣告，我嘅理解係有限制嘅。嗯，好執法機關可唔可以畀佢講埋啊？如果主席誒香港所有。
我想問下第八條咧，就分A、B、C啦。A就講樂曲啦，B就講文字，C就講曲譜。我想問八A裏邊講嘅樂曲咧，其實喺成條條例其他地方都冇出現過。其實係即係規管緊啲乜嘢咧？即係譬如你八條講本部，噉你連第七。
唔係咁噉，但係嗱，你你你講出嚟當我知你係乜嘢啊？但係你點樣用咧？即係第六條你又用唔到樂曲嘅，第七條你又用到樂曲嘅，噉你第八條無端講樂曲做乜嘢？專員，我見你英文版嗰度係誒 a piece of music 係嘛？係啊，主席個意思就係話，如果我哋有有一首樂曲，我哋想問究竟喺第六條入邊所講嘅國歌，包唔包括呢個客？
般嘅樂曲咧，就用第八條嘅原則去處理啦。喂，但第六條係冇冇refer到去樂曲呢樣嘢㗎，你明唔明啊？我想講啊，除非你有，我明你擺喺度。啊，主席第六條咧一路講緊嗰個係講緊國歌嘅歌詞同埋國歌嘅曲譜，係噉，所以啲係講緊國歌嘛。第八條咧就要處理嘅問題就係話咧，如果一個樂。
佢想舉手都係打埋嘅。阿專員係咪？嗯。
即係又係你而家指令學校一定要啊教國歌啊什麼噉。
呢個儀式就係奏唱國歌，係嘛？咁但係你成個運動會由頭到尾咧，一路播住國歌作為作噉樣去做，咁呢個咪理解成為背景音樂咯？咁呢個就唔得咯嚇。哦，即使有合理辯解都係犯法，係嘛？唔係唔係，可以啊，主席可以有合理辯解，咁但係呢個係咪合理辯解？咁都？
我完完全冇特別諗起，我就我作為校長我播啦噉，呢個有冇問題嘅咧？抑或你話哦咁唔係佢有啊合理辯解咁？我噉啊如果有合理辯解係得嘅話，即係人人都得嘅咯喎，係嘛？即係間間學校都可以咁做，係咪噉樣咧？
曲呢一個係piece of music，究竟會唔會被人合理地相信咧？呢個樂曲就係國歌或者國歌嘅部分啊嘛。咁所以你第八條嘅出現樂曲，但係第六、第七條係唔會出現呢個字，因為第六、第七係講緊國歌嘅歌詞同埋曲譜。如果歌詞同曲譜，咪即係第八條誒所規管嘅B咯，同埋。
C咯，咪就係歌即歌詞同曲譜咯。咁出現A嚟做咩意思啊？我想講，你一早都答我唔到。係啊，其實其實即係如果大家睇翻B同C咧，就係文字加曲譜啊嘛。噉你你都要奏出嚟啊。噉你冇理由淨係規管人哋每國家國曲嘅歌詞，每國家曲譜，而唔規管佢。
佢就出嚟嘅產品㗎嘛，個產品就唔係，所以我我想指出咧，其實你嘅草擬方式有問題嘅，即係其實你好似大包圍咁啦，有樂曲、有文字、有曲譜，咁但係實際上你喺其他條文裏邊都冇冇講明咩叫樂曲，你又冇規管樂曲，其實你寫咗寫出嚟係多餘嘅，明唔明啊？係一個即係草擬嘅問題。好，時間夠啦。
畀阿專員係咪開咪係？專業，我想確認咧，草擬方式冇問題，因為我哋講緊咧係第八條係規管歌歌歌詞曲譜唔可以咁用。第第六條係規管呢樣嘢，第八條係講如果有一個客觀嘅樂曲、客觀文字、客觀嘅誒score嘅時候咧，我哋可以將第八條嘅原則。
得咧運用咗出嚟嘅話咧，可以跌咗落第六條咁解嘅啫。係操作方式冇問題嘅。咁樂曲咪即係國歌咯。咁點解要寫多埋樂曲出嚟？樂曲就係唔係啊？許議員，我諗而家樂曲就係話，而家就嗰究竟嗰呢一呢一呢一個嘢，究竟係唔係構成即係等同國歌咁？即係你而家嚟測試嗰嚿嘢之後作咗首歌嗰個樂曲。
係咪等於我哋國歌嗰個曲譜啊？你講緊張君然，你講緊張君然咪曲譜啊？噉就係我就有啲人規管曲譜噉，呢一規管咩叫國曲啊？係一個隨意嘅嘢嚟㗎，係咪？即係你講緊嗰一件產物，你而家質疑究竟佢符唔符合即係國歌法裏邊嗰個國歌嗰個定義？唔係你想呃我唔到啊！即係我話點解有呢樣嘢叫國歌？可以。
正式嘅解説，係好下一位啊，莫曼正莫曼正議員係第二次發言三分鐘。啊，第六啊括二嗰度咧就話誒，公眾場所嚇就不能用誒國歌嚟作背景音樂。噉你公眾場所咧係另外仲有解釋嘅，就係話公
公眾或者啊部分嘅公眾啦，不論使唔使畀錢咧，都可以不時進入或者係誒誒咩獲準不時進入咁上下啦嚇。呢一類我我仍然係有啲疑惑。你譬如學校誒咁本身就一定係誒唔算係嘅完全公。
眾啦，咁但係如果學校喺大球場就誒有個運動會，咁大球場本身就係公眾場所啦。咁但係誒佢喺嗰一度，如果係播奏國歌、運動會開開誒始嘅時候，或者係完結嘅時候，噉樣又得唔得咧？
佢裏面咧有誒。
十月一號，我喺誒一間。
五萬蚊最多，咁但係其實你係。
冇冇？你好似想要有嗰個阻嚇力咧？
係誒唔該，主席。咁咧，我留意到咧，呢個誒商標條例咧。
十三條嗰個誒商標註冊條例就正正就係加入國旗國歌嗰度去嘅，OK，噉我咁誒噉我誒。
係咪會出現一個情況就係咁？你有你啊，話不得使用，跟住每一次你罰佢啊，第五級罰款，好似係啊～
誒喺回答即係回應議員嘅問題嘅時候咧，就話啊誒，我諗你誒呢個即係國歌作為商標，你都唔可以註冊㗎啦。
私房菜啊，就啊宴客背景係不停咁奏住國歌嘅，係係真係背景音樂，但係唔係話好大聲，但係你聽到㗎啦嚇，呢個有冇問題呢？
誒主席啊！誒，我個理解咧就係咧，你譬如喺個誒大球場學校嘅運動會咁咧，就誒你成個運動會由頭到尾一路播住國歌，咁呢個咪會理解成為好似一個背景音樂噉，咁呢啲又唔合適啦。但係你話喺嗰個嘅誒成個活動嘅過程當中有一個奏唱國歌嘅環節，咁呢個冇問題㗎。但係佢係誒。
誒活動一路進行嘅期間咧，就啊喺背景啊隱隱約約仍然係有呢個國歌，噉就犯法啦，係嘛？係啊，所以我哋講話嗰個誒誒誒背景音樂咧，就係你誒，即係其實你係一個非主題性啊嘛。即係你係你你，譬如一個奏唱國歌場合，你係一個儀式。
要法庭去決定啦。O.K.好，誒噉啊，又係即係誒，動不動你都係要考慮下一啲行為嘅後果。呢個真係呢個社會令人覺得生活上係惶恐不安嘅。啊，仲一個誒，公眾場所，我諗起可能會有啲爭議嘅咧，就係。
啊！誒，李書長主席誒，其實喺啊香港嘅法庭嘅判例入邊咧，即使喺私人業權嘅場所咧，如果公眾係可以進入嘅時候咧，都係曾經被界定為公眾場所嘅。如果講阿毛議員講嗰個具體嘅例子咧，我認為啊係會有問題。好，下一位阿朱海力議員，第二次三分鐘。
商標條例嘅十一條拒絕註冊的絕對理由嘅啊第六款咧，就誒具體提咗，即係國旗啊、國徽啊、區旗區徽咧，就係誒唔可以註冊嘅。咁頭先，我記得啊，誒主席咧就有。
噉佢係以為噉，但係我就睇翻個商標條例，你而家就冇禁止誒呢個用國歌作為商標註冊㗎嘛？噉你誒純粹你而家係喺呢個國歌法裏面去透過六六括弧一括弧A噉。
主觀嘅判斷位咯。
規格體面啦，咁越唔係隨便咁用咗嚇一啲私人嘅喪禮。
歌可能好中意嘅，咁由朝聽到晚都係播，點解我唔尊重佢咧？
唔，我咪就解釋咗就係你對國歌嗰個尊重同埋嗰個尊嚴嘅時候，如果你要唱，就應該係就唱國歌，就唔係攞國歌作為一個背景音樂，不停地、反覆地去播放。
憲問嗰點咧係好重要嘅，係嗰個立法嘅嗰個邏輯性啊，就係嗱，如果你話唔準用商標同商業廣告，大家明白啦，係咪？依個合合理啊，唔應該用作私人喪禮都合理啊，因為國歌應該有一定嘅誒。
咁所以你就應該係，如果要奏唱國歌，就應該大家噉樣舉子尊誒莊重，就奏唱國歌。但係你話你誒非主題式就誒不斷地作為一個背景音樂咧，咁其實呢個係咩邏輯咧？即係即係如果係咁構成咩扁選嘅感覺啊？有咩咩咩原因唔得啊？
嘅位咧，就係而家啲學生咧，其實都係喺學有學國歌㗎。噉我仔都有學嘅，都要要學要朗讀嘅。咁譬如呢啲小朋友喺公眾場十場合啊，譬如朗讀學朗朗朗讀學習啊，咁喺公眾場合咁點咧？噉我鼓勵咧話，誒咁依啲我唔算啦。噉你咪好多。
喺其他嘅部門，譬如話做商標註冊嘅時候，你根本就冇一個相匹配嘅法例係唔畀佢註冊商標嘅，咁所以佢又會真係註冊咗，咁跟住你咧呢邊就淨係罰佢五萬蚊，即係會出現一個噉樣嘅情況咧。朱議員啊，你啱提及嗰個問題咧，就喺其實涉及到後面第六步第。
就唔問呢個啦。噉我就想誒翻翻轉頭咧，就去問咧誒。其實類似嘅問題都誒繼續會發生㗎，即係譬如話我講六括一括A咧，咁嗰個商業廣告咧，咁到底誒你話你罰佢係咩意思啊？即係如果你話。
誒，你佢播一次，你就罰佢一次五萬蚊。噉係咪即係話，其實佢只要將呢一個成本打咗落去佢嗰個成個廣告商業宣傳嘅成本裏面咧，咁基本上佢就可以不斷係繼續去犯呢個法例，而係誒。
係啊，局長。啊，主席啊，誒，我哋嗰個法例本身咧，就誒，如果通過咗之後都列明啦，國歌就唔應該不得用於呢個商業廣告啦。咁如果違反嘅時候咧，噉就當然誒，罰則上你又唔可以太嚴，亦都唔可以太鬆。咁所以第一就冇刑誒，冇呢個監禁啦。噉啊，罰款就係第啊五級嘅罰款啦，相對於。
於誒其他B同C嗰啲咧，就係第二級罰款，所以係高啲嘅。咁如果朱員所提嗰個問題就啊，會唔會打埋落個成本度去做嘅？咁咪咪個實施咗之後睇情況，如果有需要啊，議員又支持同意嘅，我哋可以隨時都可以修定嘅。好，誒下一位阿韋兆堅議員，第二次三分鐘。多謝主席。主席啊，我想問下，即係剛才阿毛。
咁但係我就奇怪啊，點解國歌不得用作公眾場所嘅背景音樂？如果嗰個場所本身係誒啲神即係莊重得體嘅，都冇冇問題嘅。佢又冇扁選嘅意思。咁呢個邏輯係點解？我想誒，阿局長講一講。第二個咧就係我突然間諗起有個好服。
即係依個啊！依個值得放嘅嗱，嗰個咧揾小堅個仔放揾小堅講咧，就可能居心叵測啦，就喐噉樣係咪咁咧？可唔可以講一講？唔該，主席主席啊，誒多謝尹議員嚇誒。你睇嗰個條例裏面咧，嗰個思路咧，其實基本上咧都係鼓勵大家咧係誒奏唱國歌。不過奏唱國歌嘅時候咧就要有尊重嘅禮。
第二噉，所以條例裏面嘅列明咧，唔係話邊啲係可以就唱個歌嘅場合，佢係列咗咧係即係啊邊啲係不得使用國歌嘅場合。咁所以呢個係第一個邏輯。第二咧就係啊，如果係一個商業嘅啊廣告啊、有商標、私人商事活動呢啲咧，就係你嗰個嘅。如果呢個國歌本身咧，你係攞嚟就唱啊嘛。
不停地反覆地播放係有咩扁選嘅，即喺一個公眾場所裏面作為背景音樂啊嘛嚇。噉我嗰啲，我覺得呢個都係唔係我明？我明你語言嗰個説法點解？主主席，我明佢講嘅講法，但係我唔明背後嗰嗰個，因為我我相信我哋嘅定義唔同啊。呢個係我睇唔，我諗唔到點解一個如果我哋尊重嘅音樂，我不斷咁播一隻。
哈哈。
係啦，可唔可以咁理解？
主席呢個理解係正確嘅。
我，OK，明白了，即係我。
原原來係噉嘅，好，誒，噉我冇其他問題咯。我我真係估唔到，原來我問嘅嘢真嘅，唔唔該，主席。
犯法嘅係嘛？我嘅車嘅車廂空間一樣係公眾場所，係唔係噉樣理解咧？唔該。
誒誒，主席，阿毛毛議員嗰個幾條問題，其實牽涉到就係話，即係乜嘢係指公眾場所？法律上咧點樣界定呢啲係公眾場所啊？或者請阿專員睇下有咩補充。好啊，阿專員。
講明啦，你點樣如何用曲譜嚟到用喺私人喪事或者或者或者商標嗰度咧？係咪意思即係話你呢一個曲譜嘅意思係咪真係講緊印個五線譜上去噉嘅意思啊？
唔該，主席。因為你前面因為已經有國歌啦嘛，講咗。嗯，阿秘書長嚇。係主席，誒曲譜實際上咧係會誒印出嚟，變成一啲圖像嘅。噉我哋嘅理解咧就係，如果我哋將呢啲印咗出嚟嘅圖像誒用於誒喪事活動，唔。
諗法咧嗱，啊，譬如喺誒一間餐廳，噉就佢一定係公眾場所，唔使講啦。但係如果我包咗一個廳誒宴客，我就自以為我包場嗰個地點咧，佢零舍嗰間貴賓房咧，所謂就係一個私人嘅場所。
即係我唔明嗰個邏輯喺依度，主席。我唔係唔明佢講嗰段嘢，但係佢嗰段嘢唔説服到我。簡單咁講，唔係邏輯，呢個係價值觀，係咪？係價值觀啊！判斷，判斷點嚟咧？主席，揾議員可以喺屋企度不停播放誒聽國歌嘅，但係佢如果係喺一個公共場所裏邊咧，國歌作為一個背景音樂咧，而我哋理解國歌本身咧，就係你透過一個就唱嘅。
嘅方式咧嚟去即係誒表達，咁同埋咧亦都係用一個莊嚴嘅方法去做，咁所以呢個解釋其實就清楚嘅。不過有位議員唔同意咧，我都係即係知道嘅。好，下一位譚文豪議員第三次兩分鐘。誒，唔該主席。嗱有一樣嘢咧，我想問一問嘅，關於曲譜呢一樣嘢，嗱即係點樣曲譜係可以應用？
睇即係誒商標啊，係咪意思即係話曲譜意思即係你五線譜。如果將個五線譜印列喺一啲商標，我亦都唔明曲譜點樣用喺私人喪事嗰度，即係係咪代表個棺材嗰度印住曬啲曲譜係犯法咧？嗱，因為咧，我點解咁講？因為其實你喺八嗰度咧。
即即我講緊第第八段嗰個理解咧，其實你分清楚乜嘢係國歌啦、歌詞同埋其曲譜嘅樂曲。樂曲咧就好明顯就係嗰個音樂啊嘛，係咪先？曲譜本身唔會成為一個音樂㗎嘛，你要奏即演奏先至成為誒一個嘅國歌或者係個個曲啊嘛。噉我就所以唔係。
不同形式嘅圖像，譬如張貼啊，噉樣都係會屬於誒第六條就係不能夠使用嘅範。我明白，即係所以你嗰個曲譜個意思真係講緊個五線譜呢一個位係，即係話如果有人係將個五線譜誒印咗喺個棺材上面進行呢一個嘅私人喪事活動，噉就係犯。
下一位阿毛孟靜議員第三次問問，係啊！我見到啊啊飛機師譚文豪非常吃驚，我自己都有少少吃驚。你正話同我解釋嘅公眾場所嘅定義咧，果然連私房菜都包括在內嘅。呢個我真係啊嚇一跳啦！我而家有個啊～
咁但係根據你正華嘅解釋咧，我嗰個私人嘅場所咧，仍然係被你視為係公眾地方嘅，係唔係咧？啊，問題一。而問題二咧，如果喺屋企請客，誒一大班好朋友啊，咁喂，我話喂，啊大家夾錢啦，誒每人畀翻啊三百，我我就去買啲。
啲好精緻嘅材料啊！我下廚宴客噉就變咗係佢哋要誒繳款啊，先至可以入嚟我屋企。係咪變咗我嘅屋企啊？一個人嘅私人住宅啊，都係一個公眾場所咧？就問題二，而問題三咧就係一架車入面。
嘅空間肯定係私人嘅誒一個空間啦。但係如果我嘅乘客誒同我一齊，而佢哋係話：誒，我哋科款嚇畀翻汽油錢你嘅，佢係需要付款先入我架車。而我哋架車咧係不停咁背景音樂係一首國歌，我係一樣。
係咯。
佢去證實自己其實係。
即係有可能啊！你而家噉嘅答法係。
話廣告啊、私人商事都得嘅，咁喺國歌法就冇咗呢一個部分。噉我想知道嗰個理由係乜？
如果係嘅話咧，佢屋企都會係，但係我相信呢個睇翻當時嘅情形或者當時嘅誒其他嘅事嘅元素去決定咯。車咧，我諗誒。
究竟嗰個係咪一個public place嚟定奪嘅？哇！咁好得人驚喎，真係！原來車廂係或者可能會被界定為公眾場所㗎。
邊咧都有個參考，咁所以到最後嘅時候咧就未必所有啲情景咧就誒，即係我哋嘅同事可以即時就可以噉樣講，亦都唔可以即時咁講係或者唔係，咁所以呢個都係我哋現現時個法律制度係噉嘅嚇。嗯，好。咪就係擔心你理廉不稱咯。下一位啊，朱海迪議員第三次兩分鐘。
誒，阿主席就住第一個問題就係誒，餐廳包場嘅問題咧，我相信呢個根據我個人理解咧，都係跌入公共場所嘅定義入邊嘅。誒，第二咧就係誒，講到佢屋企究竟係咪誒收錢咧，畀人入去究竟係咪變成公共場所？我我見到個問題就唔係收唔收錢嘅問題，因為
我哋個定義咧收錢係whether by payment or otherwise嘅。其實個問題就係公眾係咪未or permitted to have access from time to time嘅？咁呢個呢個就係我哋所所個重點所在啦。咁如果佢屋企係咪跌落呢個公眾可以除誒可以獲不時進入或者獲準不時進入嘅場所？
個車個問題就係究竟個車係咪一個place？咁誒呢個我暫時都未有一個誒，因為我哋講public place，我係個place嘅問題，一個地方問題。個車本身呢個vehicle係咪一個place咧？睇下佢拍嘅地，我暫時未有一個特別誒，得一個理解一個一個理解嘅情況。噉我諗可能睇下佢拍嘅地方啦，嚟定奪究竟。
誒，阿主席啊，阿梅議員所提嗰啲嘅就係情情景咧，其實即係第一咧就係話誒，我哋個法例裏面所講咧就公眾場所；第二咧，我哋喺個條例草案裏邊咧都係誒界定咗一個定義，希望能夠儘量能夠清晰；第三咧就唔同嘅情景咧，其實相信咧我哋喺其他嘅法例同埋誒誒累積嘅案例裏。
係誒唔該，主席，我就有兩個問題嘅。第一個咧就係六括弧三咧，就有一個講法叫做合理辯解嘅。我唔知有冇同事問過，即係當局其實噉樣寫嘅時候，係咪你哋已經係設想咗啲情況係可以作為合理辯解嘅咧？咁呢個第一啦。第二就係睇。
翻呢個國旗法嘅啊六嘅括弧三咧，噉佢誒同樣嗰條條文咧，佢又有包括多一個就叫做誒如任何人如未經合法授權，即係有一個可以經過合法授權咧，就誒用商標。
啊，秘書長主席誒，其實香港由於行普通法制度啦，咁所以當佢誒界定咗某啲行為會係即係犯法嘅時候咧，好多時都會即係提供一個合理辯解嘅嘅嘅誒出路嘅。噉我哋即係都查一下咧，就香港應該有一千零二十九。
某條條文咧，係提供類似嘅合理辯解嘅陳述嘅方法。實際上咧，就係當個檢控機關佢需要證實咗意圖啦，證實咗行為啦，然後係要超過咗即係誒無毫無合理疑點之後咧，咁嗰個被告人咧，其實佢係可以自己提出一啲誒事情。
唔犯法嘅，咁呢個係即係常做嘅方法嚟嘅。誒，至於合法授權咧，其實誒國歌基本上咧就除咗六一誒誒六一誒下邊講嗰啲唔可以使用嘅情況之下咧，誒基本上都係唔需要合法授權嘅，因為人都可以用。
唔係啊！佢啊，主席就係佢可能啊，秘書誤會我意思啊，即係佢個意，佢而家譬如國旗法嗰個六六胡三咧，就係你可以有個情況就係有合法授權，你就唔違反嗰個六胡一嗰個商標啊、廣告、私人商事喎。噉我就話噉係咪？
幾分鐘？
所以誒，唔好意思，張毅，你最後嗰句、最後嗰部分係咩啊？
我嘅意思即係話，第六條咧係冇講到話。
個期法就有樣嘢叫合法授權，就可以攞嚟去做商標。個歌法就冇嘅咧。
進行一啲商業活動，或者係誒作為一啲商業嘅產品咧。
呢個係並不抵觸第六條。誒，主席係第六條嗰度講緊係不得喺商標同商業廣告。
噉就即係當然個活動同產品都係可以牟利㗎啦，講到明商業。咁呢個就唔會抵觸誒不當使用國歌嘅。
個國歌法裏邊，淨係講國歌本身係唔可以不當使用，唔可以變損散改啫嘛。冇講話國歌歌詞同埋曲曲譜都唔用得。你係咪將佢擴得太遠啊？喺呢個本地嘅適應法裏邊，係咪有啲戇居咧？你可唔可以回應下？
唔畀用國歌去製作一啲商業產品，或者進行一啲商業活動，包括咗即係唱一首歌，而呢個目的咧係包括牟利嘅。
就唔存在住授權嘅問題。好啦，下下一位啊，張超雄議員第四次一分鐘。各位主席，我想誒都再澄清咧，因為我哋只係講商標同商業廣告啦。咁即係話，如果係用國歌去，
即係冇呢個出路嘅咧條問題。之前問過，有冇補充？主席，我係完全明啊，朱員嘅嘅問題嘅就係我哋一路嘅睇法咧，就係根本用國歌就唔可以用喺六一下邊嘅條文。我哋都除咗六一之外咧，基本上任何人都可以去用國歌嘅喺佢哋嘅活動啊噉樣，所以。
即係我哋容許誒市場用國歌去牟利嘅誒，主席，我哋嗰個條例草案嘅最主要目的咧，就係希望咧，就係喺奏唱國歌嘅時候咧，或者國歌本身咧，就誒任何人咧，唔好作出一啲即係公開故意侮辱國歌嘅行為。呢個係嗰個關注點。好，下一位許志峯議員第四。
好嗱，第八條講到曲譜咧，頭先你確認咗係五線譜啦，噉就可以討論套用喺第六條同第七條度用，即係咩叫不當使用，咩叫貶損啊、侮辱等等啦。喂，但係講緊五線譜係講緊咩嚟嘅咧？咪就係高音譜號、低音譜號、升號、降號兩分。
音符、四分音符等等嘅嘢嚟啫。如果呢啲炸嘢都可以係侮辱同貶損到國家，呢個國家唔會太脆弱、太玻璃心啊。如果呢啲噉嘅豆豉符號都可以係不當使用喺商標同埋私人商字，係咪成件事係戇居嘅咧？嗱，所以嗱，我要指出喺大陸版嗰個。
係局長。誒誒，主席就誒呢個許員，我諗完全真係好嚴重誤解咗呢樣嘢啦。因為你國講國歌，國歌本身都牽涉到歌詞同埋曲譜。第六條上面所講嘅就係話，國歌本身就不得用於喺嗰啲場合裏邊啊嘛。噉佢話梗係包括埋國歌嘅歌詞或者係國歌嘅曲譜咯。曲譜係冇歌詞嘅喎，歌詞係。
定咗一樣嘢，個曲譜就係講緊五線譜嗰幾粒豆豉嘅啫，都可以侮辱到國家。國歌嘅曲譜同埋另外一首歌嘅曲譜本身係兩個唔同嘅曲譜，都係有豆豉，都係有音符，但係佢哋唔同嘅曲譜咩？我而家講緊國歌嘅曲譜。我冇問題，係係咪嗰幾粒音嗰幾粒符號都可以選選到，都可以不當使用啊？嘛，你明？
咁咁咪就。
明唔明白？
係佢真係。
一月第四次一分鐘。
最高都係啊，罰款五萬啊、五千啊咁上下嘅啫。
你聽清楚我講先啦，如果，你，
誒跟進翻嗰個先，喂，嗰幾粒豆豉就點樣構成冇肉呢？
你近先有冇坐坐坐喺度聽啊？嚇嚇，嗯，我知道㗎啦嚇嚇，打鐘啊！
即係爭好遠咯！誒嗰個誒畀人嘅感覺，我就想你講清楚，究竟侮辱同不當使用嘅分別係乜嘢？
或者模擬唔係啊！我冇刪改啊咩？咪幾粒豆豉點可以構成侮辱啊？係啊，許志峯嘅問題，我覺得非常有意思嚇。
即係重複翻許議員個問題，亦都局長答咗咯，係嘛？冇啊，佢邊有答啊？頭先咪唔咗嚇，有冇？阿黃議員進入咗第七條啊，就係嗰個篡改歌詞曲譜咯。
完全係言之無物嘅。我再問翻轉頭咧，翻翻嚟呢一度嚇，我未問完嘅第六條就係誒，你講不當使用嗰度咧，嗱整條國歌法令啊，大家即係誒，你一齣嚟嚇一跳咧。
唔答啊？唔係局長已經答咗，你仲有冇補充啊？唔係誒誒，主席啊，無議員嗰個問題咪就係話，如果係講緊第七條咧，講點樣構成侮辱國歌啊嘛？侮辱國歌嗰度其中一樣嘢咪就係篡改歌詞曲譜咯。咁所以國歌嘅歌詞同埋國歌嘅曲譜本身咪就有關係咯。
係咪要再撳過先得啊？我我畀你揀揀啲啊，好啊好啊嚇，唔該曬先嚇，就啊嗱，本來呢條國歌法噉係刑事啊嘛，最高監禁三年啊，大家都啊嚇老大一跳啦。咁刑事三年監禁咁重之餘咧，忽然間又誒不當使用咧，又唔係誒。
誒，第六條係講緊不當使用，第七條講緊侮辱。我知啊。不當使用咧，就係話喺某啲場合裏邊咧，就不得使用國歌。嚇，噉係呢個噉嘅情況。但係咧，係侮辱咧。你之前係有略略提過輕輕噉話，就即係唔好罰得太重啦。之所以咧就罰款啊，呢度啊第五誒咩第。
五級啊，跟住啊，可能第二級啊。好啦，我唔好唔好延展落去。我我唔係好明你講乜嘢。一延展咗幾個唔同嘅問題啦，同埋頭先啊，局長答過嘅，即係罰款。佢話而家而家罰則噉，如果議員有覺得唔夠重嘅，將來要改嘅喺立法會裏邊聽。Don't put words in my mouth。唔係你講，我話緊局長先答問題嘅時噉樣答過你啊，無議員。
開咗未？
第幾輪啊？
係，係，係，多謝。
佢有人講。
阿主席，我請阿專員答一答。
啊！珠海地議員第四輪一分鐘。
大過而家香港誒嗰個安排嘅咧，仲係邊個？
佢除咗有話不得用於之外咧，仲有一個叫做。
係誒，主席，我我睇一睇，因為變相由於其實我哋內部係做過一啲誒誒research嘅。
第八條裏面話變相用於係咪？誒，佢個範圍就會係誒。
係誒，唔該主席誒，我留意到咧呢個全國性法例嘅第八條咧。
變相用於嘅講法嘅，噉就呢個變相用於就冇誒適應到嚟香港呢邊嘅。噉我又想請教下有咩原因，同埋本身即係你哋理解。
主席，變相用於我哋睇到咧，其實嘅用法咧嘅意思其實就係話，誒講係啲事物嘅形式嘅改變，而內容話本身不變嘅，咁叫變相用於。咁其實我哋覺得我哋喺第八條咧，將個國歌或者個音樂，如果係誒根據第八條嘅內容可以當為一隻國歌嘅時候咧，我就涵蓋。
咗呢個用法㗎啦，係。即係你覺得佢嗰個變相用於誒下一輪啦，謝偉全議員四分鐘。係多謝主席。誒主席，因為同時有幾樣幾個會議超過一個會議進行咧，我唔知我問問題咧，就如果係誒之前都問過咧，就簡短回應得啦。即係就誒第。
第六條嗰度咧，即係講嗰個不當使用國歌嘅罪行嗰度咧，即係B嗰度咧一B嗰度講係誒不得用於咧私人喪事活動啦。噉我想了解一下，即係因為唔好太理解，即係除咗誒誒誒呢個嗯。
幾輪啊！
係。
啊！談文匯。
幾次問㗎啦，噉啊，或者係誒睇下有冇其他啲問題啦。
印喺邊，或者將個曲譜點樣嚟到用？
喺個曲譜啊，係呢個意思嘅啫。佢冇任何一段就係話個曲譜愛嚟。
係一個犯法嘅行為嘅喎，噉你而家呢一個嘅國歌法係咪已經係偏離咗本身大陸嗰個條例咧？唔該，主席。係，秘書長。誒，我哋嘅解説係就係因為國歌咧，佢本身誒係一個。
私人喪事活動之外咧，係咪有啲誒？另外分類咧，即係非私人喪事活動㗎啦。咁呢個第第一第一樣嘢，第二樣嘢咧，誒，我我理解有國葬嘅。咁國葬嚟講咧，即係我我係咪即係一定係中央，然後先可以定咧？即係特區政府係唔係即？
即係亦都可以就誒呢方面咧有個權限咧，唔該，主席、局長。誒，主席係阿謝賢嗰個誒問題咧，就係誒我哋要寫嗰個就係私人喪事活動嘅，因為我哋要寫私人咧，因為對方唔排除咧誒，有一啲情況可能咧係一啲誒有需要到係可能比較誒官方一啲或。
或者觀識一啲嘅誒喪事活動咧，喺嗰啲場合裏邊咧，可能係會誒使用國歌嘅。咁所以咧，就變咗呢一度所謂不當使用國歌嘅場合咧，就係一個私人喪事活動嘅。啊，至於誒至於話喺誒咩情況之下，究竟係中央決定定特區政府決定等等嗰樣嘢咧，就誒我都要去誒。
啊！我相信呢啲可能都係應該有有啲相關嗰啲嘅即係指引啊，或者安排嘅嚇。啊，主席可唔可以喺呢方面補充一啲資料咧？因為其實我都想理解，譬如誒點樣定定，譬如話嗰啲私人喪事活動咧，當然有個誒一般嚟講一個解釋啦。另外，頭先我講非私人喪事。
活動咧，即係喺方面咧，即係邊個去定定咧？特區政府譬如國葬，係咪特區政府有權咧？咩形式或者咩條件下誒先可以定定咧？噉樣呢方面，我想了解多啲，可唔可以補充咧？書面唔該，係啊，主席嚇，我哋盡量睇睇係，因為呢個問題都係問第。
啊！一分鐘唔該，多謝主席嗱。曲譜呢個問題咧，我就真係覺得好詬異。頭先你噉樣打發嘅，即係話棺材裏邊印咗曲譜喺一個私人嘅誒臉葬嘅時候，原來都係犯法。我唔知你拉邊個拉死嗰個諗，即係咪咁？但係即係。
我我真係唔知啊！即係即係而家啲問題，我都唔知問到點啦。嗱，點解咁講咧？因為咧，如果你睇翻國歌法大陸嗰套咧，我就睇曬咁多條咧，其實佢冇呢個意思嘅。佢所有嘅曲譜咧，都係講緊你點樣由個曲譜嚟到演繹，所以咧，你你就唔可以改。
唔同嘅組成部分嘅有，噉佢有變成音樂嗰個最後嘅產品啦，亦都有曲譜，然後佢先有節奏，加上文字，佢先會變成樂曲㗎嘛。頭先我回答譚慧儀嗰個問題嘅時候，舉嗰個例子咧，即係其中一個可能會嗱用曲譜嘅情況而違反第六條嘅。
會唔會有其他嘅可能性咧？噉我諗係唔係啊？但係本身嘅國歌法係冇呢樣嘢啊，即係冇你嗰個逆㗎。下一位唔該，南澳議員陳志全議員一分鐘係誒，我想講翻個商業廣告嘅問題。頭先我聽完阿阿局長講咧，就好似如果你用距離用國歌嚟推廣其他產品啊，即是誒。
電話啊、手錶啊，噉樣呢啲咧，就當然係中啦嚇，中括弧括弧一括A啦。但係如果你推廣翻國歌自己咧，就好似冇事噉樣喎。即係我我頭先舉個例，就係一個國歌演唱會噉，佢用翻國歌嚟賣廣告。噉我我嘅意見就係話，你噉樣寫咧，就好似即係就。
係。
唔知。
餘一分鐘。
不在。
哦。
第五輪。
許志峯議員第五輪一分鐘。
做許志峯議員，你準備好未啊？
都要跟跟呢個曲譜，呢個曲譜唔可以散改。
冇咩主席，我我張圖咧想顯示出嚟，不過好似未顯示到，不如我畀下一個問先啦，噉樣夠顯示出嚟。
同埋呢個係一個草擬上嘅一個嘅即係做法嚟嘅，唔係你冇答到問，我不斷都係一分鐘噉樣問嘅，就你冇答到正面回答呢個問題啊，因為大陸嗰個係冇呢樣嘢啊。
就唔清晰啦噉樣嗱。我又另一個例就係，如果我唱國歌當然好正經，唱唱得好好咁啦，放喺YouTube咁點擊率好高啦。噉我又有廣告費收到嘅，又或者咧，我係落廣告去推廣我呢條國歌嘅嘅YouTube啊，或者Facebook個專業，我係落廣告去。
去推佢咁呢個又會唔會跌咗入去商業廣告裏邊咧？噉樣係簡短啲答啦，唔該。李司長、主席最重要嘅就係你有冇使用國歌去推廣嗰個廣告？你都冇答我，你都係講翻嗰條張超紅。你話我得就得，唔得就唔得。你應該張超紅二。
譚文浩議員，主席即係要快啦嗱。呢一個嘅國歌法咧，大陸嗰個國歌法咧，佢裏邊真係冇噉樣講㗎，即係話嗰個嘅曲譜嗱。首先，如果你覺得國歌係已經係包埋曲譜咧，噉你喺你本身呢條條例第六嘅時候，其實你第一個字已經係講。
國歌啦，國歌歌詞或曲譜啦，係咪先咁？你國歌如果都包含咗，你做咩要再寫曲譜咧？而喺大陸成份嘢咧係冇㗎，係冇講話噉樣使用曲譜係有問題嘅。佢大陸嘅國歌法咁多條都係講緊你點樣演譯個曲譜，即係話你所有嘅演譯。
或者之後我嚟演譯係冇一樣嘢係講就咁個曲譜，唔係我嚟演奏，唔係我嚟做任何嘢，係會觸犯法律。你係有冇偏離到誒大陸嘅國誒即係中國中華人民共和國國國歌法嘅要求啊？誒，主席，我哋嗰個誒，我哋係實施全國性法律，我哋係考慮咗呢啲。
係。
朱凱迪議員第五輪。
係，聽下專員。
誒主席誒第七條第一款嗰度咧，就講緊嗰個誒篡改國歌歌詞同埋國歌曲譜係唔得嘅。
主席係，而家一分鐘。而家圖顯示出嚟咧，就係《義勇軍進行曲》誒前奏裏邊嘅第一句嘅曲譜嚟嘅。噉啊，絕對跌咗落去第八條裏邊咧，就係曲譜嘅部分啦，相似程度係一樣。我照抄出嚟。如果我哋眼見到呢一紮豆豉符號，都可以攞嚟話係。
即係侮辱到國歌，或者貶損到國歌，我唔知點樣改一粒豆豉可以貶損到啦，或者可以攞嚟用於喺商標或者喪禮作不當使用。你印落去長巷又唔得，係喺廣告展示都唔得，會唔會太離譜？會唔會太荒謬咧？我哋眼見呢集符號可以點樣唔尊重國家？可以點樣貶損到咧？所以。
呢個亦都係頭先即係跟進其他議員，我自己都有提問，係咪唔應該你自己矯枉過正？人哋內地版本嗰個國歌法都冇規管曲譜，係噉樣應用嘅時候，你包埋曲譜本身就係唔啱咧。係咪你可唔可以解下圖呢？扎嘢係咪可以扁選到可以不當使用？中國《中華人民共和國國歌法》有冇有冇禁止呢個扁選曲譜？
我我個問題係呢，我我哋眼見嘅呢一紮符號點樣可以不當使用同埋扁選咧？點樣可以做得到咧？誒，主席啊，誒第八條嗰度咧係第八條咧係要去處理咧，就係如果有一啲嘅誒樂曲誒曲譜同埋歌詞本身，佢可能係部分，但係會唔會令人合理地相信咧？佢就係國歌？唔係你望一望。
望先啦，啊，局長，你望下。呢個就係嗰個圖先啦。下一輪啦，睇到個圖啦嘛，係咪點樣完？下一輪啦，陳志全議員一分鐘。係誒，我我係誒括弧一括弧B私人喪事活動嗰度有跟進嘅。第一個問題就係喪事活動其實係嘅定義同埋包括啲乜嘢嗱？如果最簡單最窄嘅理解咧，喪事活動咧就係誒。
死後設靈啦，同埋出殯啦，呢個係喪事活動。噉佢包唔包有關呢衍生出嚟嘅一啲祭字，譬如百日祭啊，譬如一啲年祭啊、紀念日咧？呢個第一。第二就係關於官方同非官方嗰個問題。咁官方就好清晰嘅，即係他朝林鄭好、梁振英好、董建
建華好噉，你要官方主辦，你播國歌，我冇意見嘅。咁但係，譬如有啲佢唔係私人，譬如大學噉樣，大學校長或者童軍會噉樣一啲領袖噉，咁嗰啲活動係咪已經係咪就會已經跌咗落非官方係私人，就係絕對禁止使用咧？噉樣係局長。
誒，喪事活動咧，我哋誒，其實喪事活動個用用法咧，其實我睇翻字典嘅寫法，喪事就係講關於喪葬嘅事宜，所以係關於喪葬事宜相關嘅活動，就係我哋所講嘅喪事活動。咁個範圍就係咁多嘅啫。噉就誒，正話陳議員所講誒，之後嗰啲每年翻去祭嗰啲，我相信就唔唔包括在內嘅。
誒唔該，主席。誒頭先我第一輪嘅時候咧，就去提出呢個全國性個第八條咧，佢話誒不得用於商業廣告咧，係唔見得有罰則嘅。噉啊，專員就提我去睇刑法啦。噉我就睇翻刑法嘅第二百二十二。
係，局長。
亦都會書面再作答。係。
毛孟靜議員第五輪。
誒誒，主席，嗰個咪要睇翻第六條同埋第七條咯。
誒，我想仍然要問清楚咧，誒，有關呢個國歌法，不當使用同侮辱之間嗰個界線喺邊度咧？或者你嗰條紅線啊，係誒幾高幾低幾左幾右咧？
或者係律政司司員，誒律政司嘅專員請你答答。好啊，請律政司嘅同事答答。第六條不涉及侮辱。第六條即係使用嘅方面嘅，第七條係涉及侮辱，有意圖侮辱同埋有各種入邊所羅列嘅唔同嘅誒動作嘅。
係一個疏成嘅啫，演唱嗰部分先至係犯法啊嘛。都係同一重複，都係重複條問題。嗰個你有冇偏離到中華人民共和國國歌法？因為國佢哋意意思咧就係話喺國歌法裏邊咧係冇呢個曲譜嘅傳嘅嘅演譯喺度嘅。
條咧，佢裏面就提到廣告嘅，先講廣告先。佢就話咧，廣告主、廣告經營者、廣告發布者違反國家規定，利用廣告對商品或者服務作虛假宣傳，情節嚴重的，處兩年以下有期徒刑或者拘役。咁睇二百二十二條啦，成個刑法。
關於廣告咧，淨係得二百二十二條嘅啫。噉你點可以話可以套到二百二十二條去罰呢一個國歌法全國性法例嘅第八條咧？你可唔可以解解畀我聽？誒，正話已經係另外有委員都問過呢個問題，我已經要求局方咧係將嗰個《中華人民共和國國歌法》。
都係我嚟㗎，但係因為仲有一位，另外仲有一位問過嘅同一個問題。噉佢而家解解刑法二百二十二條係咪同國歌法第八條全國？我已經要求咗佢書面作一拼作答，佢點樣嗰個？佢而家諗唔到咩？啊，主席，佢而家答唔到，翻去温，可以翻去做功課，做翻。你答咗，如果答到答先啦，就係正正話嗰個。
即係話錯㗎嘛，佢主席，如果佢而家答唔到就係錯㗎啦，呢個問題係。我係我要求，係我要求佢做嘅。你正話個問題咧，就係話我要求咧，你哋係因應剛才議員問嘅問題咧，係將中華人民共和國國歌法佢個刑事。
罰則係整個睇睇係點樣樣，個enforcement嘅mechanism係點樣樣。你作一個書面作答，但係而家咧，請你回答咗啊朱開迪二嘅問題先。誒主席，其實頭先我講嗰個罰款嗰度咧，我喺回答嘅時候會引述到廣告法嘅嚇廣告法入邊就係頭先我講嗰個罰款嘅嘅規模嚟嘅。多謝主席，但係我哋。
你唔可以講到出嚟啊！唔係，我哋真係公眾有知情權㗎。市民嚟問你，你話哦，你自己咪去睇咯。六啊，第六條、第七條寫得好清楚咯。嗱，呢個係不負責任嘅態度。主席、主席、主席，我哋過去兩個幾鐘頭咧，我哋都係討論緊第六條㗎啦。係方方面面，大家都係討論緊嘅。
第六條係講緊咧，不當使用國歌嘅一啲場合，噉啊列咗出嚟嘅。第七條咧就講緊咧點樣構成咗侮辱國歌嘅行為相關嘅元素。嗱，我哋討論嘅時候，呢兩樣嘢咧，呢兩個行為咧，不當使用同埋侮辱咧，都肯定有intent有意圖嘅成分嘅。我主要其實。
係想知道你係點樣睇到？透過佢嘅意圖，你就決定啊呢個係不當使用嘅啫。但嗰個咧就肯定係侮辱啦。噉你有個理解喺度，點解你唔畀啊來自律政司嘅誒官員答咧？第六條係唔涉及誒侮辱嘅嚇噉啊。
係噉，我哋睇個行為嘅元素係適合邊一個條文嘅元素嚟去定奪，究竟係邊一個條文嘅罪行咧？啊，我要追問一句，就你嘅有關意圖咧，下一輪啦，好嘛？譚文豪議員等緊第六輪，唔該。誒，主席都係繼續科普嘅，即係《中國國歌法》咧，其實第八條咧。
應該就係嚟點解嚟到而家香港呢條法例嘅第六條、第八條嗰度咧，亦都係用國歌嘅啫，就係話不得用於或者變相用於商標啊、咁等等私人喪事噉啊。其實就喺嗰度啫嘛，佢都係寫國歌嘅。咁點解你呢度係將國歌又將曲譜咧？嗱，我最接受唔到一樣嘢就係話，明明。
喺呢咁多條嘅條例，十六條《中國國歌法》係冇去講嗰個曲譜係點樣嘅。佢純粹係就係話個曲譜你唔可以係篡改曲譜，就係由中央政府嚟到嚟到制定。你唔可以偏離佢嘅演譯係噉樣嘅啫。而係個犯罪咧，係個演譯個犯罪，而唔係個曲。
曲譜本身犯罪啊，即係除非你散改另外一樣嘢。但係你而家你呢條第六條就將呢個曲譜就係唔可以誒，即係印出嚟又好，我嚟我嚟做咧。譬如即係私人喪事嗰個活動，呢一個係我唔能夠解釋到嘅地方。頭先你話即係話曲譜係係點樣，因為成份嘢都係講曲譜。
曲譜的樂曲。
多謝主席。
係，局長。
你問邊位啊？我問法律顧問，法律顧問。
唔係國歌嘅樂曲，噉就加埋歌詞同埋曲譜都不得用於嗰扎嘢啦。咁咧係咪一個好啲嘅措辭方式咧？可唔可以法律顧問打一答我哋？
就住呢個問題咧，其實因為喺第八條咧，其實佢已經講，即係已經係將一個國歌個成分拆咗做唔同嘅部分。
去去講嚇，跟住飛歐噉樣，咁其實呢個咧都可能會擲咗落去誒，以國歌作為背景音樂嗱，呢個絕對唔會係侮辱啦，即係嚇，甚至係又係又係宣揚啦。咁但係呢啲可唔可以有啲闊免咧？噉樣？
李主席，主席，頭先陳志全議員講嗰個場景咧，我諗我哋係咪可能又進入咗第七條，即係一個正常嘅引用，就並不是存在住。我覺得佢都係問緊第六條。
個好多係公眾場所啦。誒，主席，因為如果我哋要睇係咪違反第六條，你首先要界定嗰個場所係咪公眾場所。係。咁如果你接收緊嘅時候，你係喺屋自己屋企接收㗎嘛。係。咁似乎就唔會跌落去第六條嗰度。好。係許志峯議員第。
主要我哋實施嗰個法律咧，講國歌嗰度咧喺個草案上邊，因為國歌本身係包含佢嗰個嘅歌詞同埋曲譜啊，所以變咗喺草案法例嘅時候咧，就係將呢幾個元素都寫出嚟，係係不得使用喺呢啲嘅場合裏邊。咁所以咧，有啲話並無咧係即係誒偏離咗咧，就係全國。
即係有啦。如果係噉，你全部講國歌都應該寫埋曲譜啦。咁點解淨係第六括弧一呢度加個曲譜喺裏邊啫？係陳志全議員第六喎。誒頭先關於私人誒喪事活動嗰度，我下半題佢係未答嘅，即係嗱，官方政府舉辦嘅同私人就好簡單區分啦。但譬如大學為一個前校長嚇。
所有人都可以嚟制，即係去參與嘅呢個就係咪都係屬於非官方，都係誒好緊嘅，唔可以用咧？呢個好第二個問題咧，就係關於背景音樂嘅問題。誒，我想問嘅就係其實如果啲新聞節目或者啲紀錄片咧，就算我播國歌播完，跟住我個個V.O.擲入。
主席，如果嗰個係一個新聞報導嘅時候，佢明顯就唔係一個背景音樂嚟嘅。係如果佢唔係報導咧，佢嘅sub feature係一個佢真係慢慢飛鷹擲住個國歌，開始已經有V.O.啊噉樣。咁呢個算唔算違反背景音樂呢條咧？主席，如果佢係喺公眾場所，佢播出嚟梗係公眾場所啦，網上又好，大氣電播。
六律，我翻翻去第八條A咧，頭其實頭先我跟進翻自己嘅問題嘅啫，就係講緊樂曲啦。咁頭先我向你指出，我話呢種採粵方式咧，就去refer唔翻去第六條同第七第七條喎，噉你就話得啦。嗱，我想你唔好起槓住，即係我話你嘅採粵方式有啲問題，都可能有時真係有啲問題，你都可能要改㗎。
咁所以我就講緊誒，既然第八A講誒樂曲嘅時候，第六條就講國歌，咁所以其實係有啲誒不相容嘅。咁所以我想問下，即係多方意見啦，問下我哋嘅法律顧問，咁其實可唔可以喺第六一嗰度國歌嗰隻字後面寫寫到？
咁所以其實，如果國理解第六條嘅國歌嘅時候，睇再睇埋第八條咧，其實應該係好清晰嘅。應該噉，如果加埋國歌樂曲，係咪更加會清晰啲咧？即係做一個政政府自己做個修正，完全冇政策嘅問題，係草擬嘅問題嚟嘅。你睇翻第八條個title嗰度，你會可能會清楚啲。係啊，我就係話旋律、歌詞或其。
啊，係對唔住，對唔住。
誒無盟政綱第七輪。
嚇，唔係朱海迪先咩？佢呢度寫住朱海迪嘅。
佢裡面有冇啲係誒根本啲嘅規範係？
即係劇集嘅內容嘅一部分，就唔算係一個背景音樂噉嘅意思係嘛？誒，主席唔好意思，噉話劇咧。
咪唔係話劇咯？嘅內容如果係有個國歌喺度咧，就唔算係一個背景背景音樂啊嘛，全部咁打。
喂，主席，我我諗你你分辨嘅就係話，咁嗰個嘅劇作有可能嘅係話劇添啦。
係唔係啊？局長啊，主席，我嘅理解係頭先講緊嘅係嗰個劇作啊嘛，個劇作本身同埋呢度所講話國歌不得用作公眾場所嘅背景音樂係兩樣嘢嚟㗎喎。
嘅話劇，即係既有嘅話劇都可能本身有即係國歌去作為裡面嗰個嘅背景等等嘅配襯啦。咁如果佢再演嘅時候嘅話，係咪嗰個部分係要處理咗佢咧？咁？
有一啲即係係誒國歌嘅背景音樂喺裡面嘅。噉我想問嘅就係話，即係假如呢啲電影即係之後係會係可能響油麻地中心或者其他電影院再上畫，甚至可能嘅電影節攞翻出嚟播嘅話，嗰啲片段咪要剪走佢？
可能係話劇添啦，噉話劇嘅話，其實佢後面託住，其實都可以係用國歌嚟做背景音樂，即係本來嗰個劇作係已經有啦，而傢俱體即係枱面上嘅，咁嚟緊佢擺翻出嚟再演出嘅，係咪需要即係處理咗嗰個部分咧？咁？
文字或曲譜，但係我我嘅我問題係全條嗰個法例冇任何其他嘅條文提過樂曲嘅啦，已經，所以話我refer唔到咯。我可可唔可以有呢個採悦嘅方式咧？鄭松泰議員，第三舉手畀佢打答兩分鐘。啊，下一輪啦，好嘛。
係主席，我想問翻咧嗰個公眾場所個問題咧。我想問咧，如果而家已經係既有一啲嘅即係流行嘅創作或者電影咁講啦，誒，我舉例啦，誒，《甜蜜蜜》有個中間片段係黎明踩單車，跟住有國歌喺度唱緊啦，誒呢一個嘅《誒表姐你好嘢》裏面片段啦，《老港正傳》啦，咁等等咧，其實都係。
我唔係聽到好明嘅問題，可唔可以問多一次？頭先我問嘅問題係既有嘅電影嘅作品係係啦，噉係有用到國歌係做一啲嘅即係嘅創作成分嘅噉，例如未必而家係叫商業廣告啦，但係將來再上畫會唔會踩埋商業廣告嗰個部分係另一件事噉，但係其實有一啲。
誒主席誒，我個理解都係好啲，頭先所講咧，即係你分開咗其實兩樣嘢。第一樣嘢就係個劇作本身，個劇作本身裏邊如果係有國歌或者類誒誒部分咧，咁呢個係是否會構成到第七條嗰個問題啊嘛？第二咧就係話，如果係公眾場所嘅背景音樂，就係講緊你係咪播國歌作為個背景音樂，咁呢個就唔得㗎嘛。所以兩樣。
發嘅情況咧。
係，譚文浩議員。
就算行政長官都唔可以係定明嘅咧。
好，下一位係誒毛孟靜議員第六輪。
繼續七次第七輪啊，繼續都係曲譜嗱，我再講一次《中國國歌法》，你點樣嚟到變成而家香港呢一條嘅六一括一咧？其實就係第八條。
我哋係未有任何嘅誒場合係即係諗緊嘅，即係又或者譬如話誒，係咪可以話誒行政長官唔可以去定一啲唔喺香港境內嘅場合嘅咧？
成本嘢所有提到國歌嘅，唔該，你分曬佢啦。國歌跟住逗號，跟住就係誒歌國歌詞同埋曲譜，全部除非你全部都咁寫啦，否則你噉樣額外寫，我覺得係你偏離咗。你一定要答到呢個問題。你今次答唔到，你書面答啦，不如好唔好？
佢唔可以一定係香港境內，唔可以追住個人話香港人喺外地嘅結婚就就唔可以唱國歌噉樣。哦，呢個比較易啲，係主席誒，從來香港法律都冇境外效力嘅咧，同埋誒呢一個條例如果要改咧，要翻嚟立法會。
珠海地議第六輪係誒唔該，主席。我見到咧六括五咧，就畀咗一個權咧行政長官會同行政會議就加一啲誒不當使用嘅情景嘅。我想問下，即係佢提到話可以定明場合、場所或者目的咧。
係，誒，秘書長，主席誒，暫時係冇嘅。不過我哋都要睇翻全國性法律咧，其實佢入邊咧，除咗講商業廣告不得在私人喪事活動等，佢有個等字嘅，所以佢草擬嘅時候咧，亦都唔係我哋叫exclusive嘅。咁所以我哋即係亦都相對應地咧，係留有一個彈性。但係現在。
啊！唔該，主席嗱，誒，我哋講到誒國歌嘅歌詞咧，就其中有兩個字咧係重複咗啊四次嘅，就係前進。臨尾嗰度咧，歌詞嚇最後前進、前進、前進、前進，最後仲有一個進字嘅添。噉就誒，你聽得多咧，就真係好入。
腦㗎啦，我唔話洗腦啦。當然噉，但係我就有留意咧。我朋友話畀我聽先嘅啊，佢就叫我留意咧有一個啊投資嘅廣告咧，佢就用錢進錢咧，就係有錢嗰個錢啦。當然嚇錢銀嗰個錢，然後加個感嘆號添，咁咪令人有一啲嘅越聯想啦。
噉你就話國歌不準係作為商標或者係商業嘅廣告啊嘛。咁但係呢個令我有聯想啊。噉你我個人或者我朋友係純粹自己敏感啫。咁噉，但係以你哋嗰啲啊，即係咁執著嚇嚴刑峻法嘅官員嘅腦袋當中，呢個有冇違？
係簡短啲答啊！主席，第一就我從來都唔係諗緊嚴刑峻法。第二咧就係誒，即係個條例裏面都講咧係足以使人合理地相信啊嘛。嚇咁所以咧就誒，譬如我哋即係聯想就唔算㗎啦。噉你都要睇係咪使人合理地相信嗰個樂曲就係國歌或者國歌嘅部分啊嘛。
大陸嘅第八條，佢都係用國歌、國國歌兩個字嘅啫，佢冇用其他嘅。而你頭先同我講咧，就係話啊，唔係國歌嘅定義咧，就已經包埋A、B、C、D、E歌詞曲譜咁等等。咁其實你嗰個你嗰個釋義啊，你最初已經你講咗㗎啦，呢啲嘢已經。但係你而家最大問題，你將呢樣嘢拆開咗係。
曲譜係將佢獨立啊嘛，而而你而家所保障嘅保障曲譜唔畀曲譜我嚟用某啲嘅場所場合啊嘛，咁呢一個就係我覺得係點解完全偏離咗本身中國國歌法裏邊係冇呢一樣嘢嘅完全係。如果你話哦，因為我要講得清楚啲，全部都係噉，咁唔該你。
係啊，或者你呢個係誒問過好多次㗎，咁作最後一次作答啦。誒，因為第八條咧嗰個説明咧係講就本部而言啊嘛，咁純粹係係真係第三部嘅啫。係啊，你我唔知講乜嘢喎。黃碧雲議員第一次係四分鐘，唔該。
專業。
係。啊啊，村員。
即係呢度係包括虛擬同埋現實嘅場景。
咁咁呢一度又算唔算係一個合理嘅辯解咧？
進入的場所，噉我想問呢個係誒？
提或者答一答啦，好嘛，專員。誒，主席，誒，公共場所，公共場公共場所呢個用語咧，係唔包括誒網絡世界嘅一個虛擬嘅場所嘅。
辯解嗰度啦，咁如果佢係誒屬於一啲嘅文誒文藝嘅創作啊，誒話劇。
嘅表演擺上去，咁呢啲都唔算係叫做係公共場所裏邊嘅不當使用，係咪啊？剛才嘅答案都好清楚，再答多次好嗎？係嘅，我哋講緊現實嘅場所。
誒，甚至佢係喺嗰個網絡嗰度，佢有一啲嘅誒表演嚇，或者係有有國歌嘅一個奏唱嘅。
啊，多謝主席，我想問下關於第六條啦，就誒有兩個問題嘅。第一個咧就係關於誒六條嘅第二嗰度講誒國歌不得用作公共場所嘅背景音樂。咁咩叫公共場所咧？呢度就講話指公眾或部分公眾可不時進入或獲準不時。
係咪只係規劃規限於誒現實現在嘅所謂場所啊？亦或網絡嗰度都係digital，即係喺online嗰度都會係當係一個公共場所咧？咁如果係誒私人嘅一
個網頁裏邊嚇，佢限制住誒公眾參與睇佢嘅嗰個網網網上嘅平台嘅嗰啲，又算唔算係公眾場所？我唔知有冇人問過，即係我或者希望政府先答呢一個問題。場景性嘅問題誒，其實個問題係答過嘅，不過就場景性問題就第一次。
啊！主席，咁即係呢度完全唔係講緊規管網絡嘅。即係如果喺網絡嘅平台，無論係YouTube或者係喺佢嘅Facebook或者係佢個人嘅網頁嗰度，誒，佢擺一啲嘅嘢，嗰個背景音樂可能係國歌嚟嘅，又或者佢有一啲誒佢自己唱國歌噉樣嘅誒，佢個人。
O.K.咁即係唔會規管網絡啦，噉啊，我我我我覺得呢個好啲啊，咁咁咁跟住想問咧就係誒第六條嘅第括弧三嗰度誒講緊任何人如果冇合理辯解啊，然後咧就係誒不當使用國歌咧就即即屬犯罪啦。噉我想問嗰個合理辯。
啊！合理辯解呢個用法咧，其實喺我哋嘅法例入邊好多時都有用到嘅。咁其實就係當控方證明曬所有重罪嘅元素之後咧，睇法庭有冇一個合適誒，可以作為一個開一個一個一個defence個辯解咧，畀辯方係開脱嘅。噉我哋要睇曬各個範程，個個。
事實嘅事事實之後咧，作一個誒事實嘅判斷，先可以知道究竟喺嗰個情況之下係咪合理辯解嘅。咁而家我就係想想你澄清咯，因為而家誒你哋係草擬法例啊嘛，我哋要要誒通過呢個法例啊嘛。咁而家就講清楚啦，即係如果我哋搞緊創作，我拍一套戲或
啊！主席嗰度六一B嗰度咧。
係咪違反咗譬如第七條嗰啲喎？
噉樣先算啦嚇，就係個情況點樣樣？呢個算唔算一個合理辯解咧？
噉我咧就所有市民，你雖雖然我係book咗圍院，不過你係人都可以入得嚟圍院嘅噉。
咁但係，如果我舉個例，譬如我舉例啫嚇，譬如話六四悼念晚會。
噉你可唔可以將嗰個變成唔係一個private嘅funeral咧？
唔係噉，佢funeral唔係一定係嗰個人啱啱死咗一個月內㗎嘛。佢死咗三十年都可以紀念佢㗎。
有時我哋誒誒有個即係畀嗰啲咩商商場啊噉，佢咪播住啲音樂㗎嘛？佢唔係會直情係。
我唔知道你講嗰個私人嘅誒誒喪禮咧，嗱一般譬如你如果有個租租個靈堂，噉你如果你係exclude唔準其他人入去㗎嘛，可以係嘛？噉你就可以叫私人啦。
誒主席，我呢度誒第六第三款個合理邊，梗係講緊第六條裏邊第一、第二嗰啲不當使用嘅場合啊。係啊，嚇，咁咪想按翻嗰啲場合嘅情況先係，所以唔係講緊個創作本身係咪？
嗰啲樣嘢嘅時候咧，你有冇合理辯解，就有個機會去噉樣考慮啊嘛。所以呢個合理辯解所講嘅情況，唔係講緊你嗰啲網絡虛擬啊，或者各樣嘢啊嘛。你係講緊第一、第二嗰啲情況。係。係噉，但係頭先我都講咗啦，我問嘅係包括網絡嘅同埋現實啊嘛。第二輪啦，陶錦新議員。
再你即係當嗰個唔係，OK OK，係咪咁意思啊？Memorial events同funeral events係唔同咯，意思啊？哦OK，即係佢唔係有個棺木誒，正式擺喺嗰個靈堂嗰個，唔係就唔係呢種啊得啦，係嘛？OK，好。噉我想問啦，譬如如果佢喺嗰度public place，但係佢唔係background music喎，嗱，你講background music即係意思可能係。
或者我做一個話劇，其中一個場景咧就係講緊升旗禮，然後唱國歌，或者佢嗰套戲咧就係講緊議員宣誓噉，咁咁嗰啲係咪都叫做一個合理嘅辯解咧？誒，其實我哋會誒，你唔係呢個針對個場，你今針對個場景係咩嘢？你唔係我場景咪就係佢。
可以係現實嘅，亦都可以虛擬嘅網絡上邊嘅。總之，佢而家有話劇創作或者有表演，而當中涉及咧係會奏唱國歌嘅。噉佢哋會唔會叫做係喺不恰當嘅場合做咗一啲啊不當使用國歌嘅罪行咧？咁當當佢係一個係誒，譬如話劇。
唔好明喎，局長，你可唔可以誒講清楚啲，慢慢地講講清楚。哦，即係我係話咧，第嗰個合理辯解出現喺第六條第三款咧，就係講緊喺第六條嘅第一、第二款裏邊嗰啲情況係不當使用國歌嘅。咁但係就如果你係違反咗。
喺維園度有funeral，噉你個個悼念英英烈啊嘛，即係死死亡嘅中國人喺六四屠殺裏邊。喪事活動啊，當係北OK。唔係有㗎有有㗎，主主席你可能冇留意嚇，局長。啊，主席啊，六一B嗰度講緊喪事活動啊嘛，英文係funeral event喎。
點講？
好。
係。
嗰啲同學，嗰啲。
佢頭先係第二輪。
你係第三輪啊嘛，係嘛？
第第二輪，佢第二輪，佢而家要寫第三輪。
因為我頭先冇冇入到嚟一次，即係miss咗我帶。
即係噉係咪咁噉樣？你其實呢度係係係用合理辯解，抑或其實係得嘅咧？一係唔得嘅咧？
十月過身，咁嗰陣時我做一條片咧，就去誒紀念我嘅屋企人啦。噉啊喺個靈堂嗰度播。
黃碧雲議員三分鐘。啊，主席我，主席我，昨天嗰個嗰嗰輪係第二輪，應該三分鐘㗎。
正式係播國歌，噉係咪其實唔係background music咧都可以做咧？
咁如果佢中間佢因為有啲出席嘅場合係個video啊，係背景係有國歌嘅，可能即係十秒八秒噉嘅啫。
嗰句嘅國歌或者國歌部分，咁嚟再睇究竟究竟係係咪用咗喺個私人嘅喪禮啊、私人嘅喪事活動入邊，咁嚟定奪成件事咯。
誒主席，誒陶燕嗰個係係啱嘅，即係話，如果你喺一個公眾場所有個活動，你一個奏唱國歌嘅環節，咁嗰個咪唔係背景音樂咯。噉你奏唱國歌嘅環節，當然就要去遵守翻嗰個嘅相關嘅禮儀咯，同埋唔可以有侮辱國歌嘅行為。好嗱，另一點咧就係錄一B嘅，因為咧我屋企人咧就。
誒，係專業睇睇阿陶議員講講個場景，應該就用咗喺嗰個，佢係用咗funeral，咁然後就播播屋企人生平畀你答好唔好啊？嚇嚇，請你答。有第一個問題就係，如果係一段短嘅節錄咧，噉我哋就睇下究竟係咪跌咗落第八條所講嘅國歌嗰段節錄，係咪令人合理相信？
環節咧。
唔係背點嘅目的咯。
嗰個國歌係喺一個。
即係我哋嗰個立立法原意裏邊咧，想去誒規管嘅嘅事情。
係，可唔可以寫清楚啲咧？我你你翻去諗諗，都係有可能嘅就。係黃碧雲議員。
係主席，誒，我諗誒頭先嗰個場景可能都唔需要去到第三條，因為佢根本可能都喺法例上不構成係背景音樂。
裏邊有一個嘅片段或者嗰套戲電影嚇係有唱個歌嘅環節嘅，咁嗰啲都唔會係誒要受到呢一度嘅罰則所規管，即係可以當作合理辯解，係咪啊？
所以就唔存在，不構成背景音樂。點解咧？啲劇作嚟嘅。誒，主席，我嘅理解頭先啊黃碧雲議員講緊嘅係嗰個係一個創作入邊嘅一部分，所以我哋嘅理解正常嘅理解，佢應該唔係一個背景音樂。
好，你繼續啊。O.K.，係誒，主席嗰個我我就話咧，就話誒，其實誒，如果我一個video佢clip咗，有有一部分係誒有國歌做background嘅，因為可能佢出席某一個場合，咁咁其實係係咪本身你係已經唔？
當係一個啊啊啊，即係點樣講啊？即係唔係話used in個funeral咧？即係唔當係一個offence咧，定係一個係辯解噉嘅意思係咪？係因為你一定要變咗做誒辯解嗰度合理辯解，因為你合理辯解唔係合理嘅extent喎，你唔係噉嘅意思喎。問題清楚。主席主席，就我諗嗰個誒政策原意嗰度咧，呢度。
就都係講緊話國歌就不得用於一個私人嘅喪事活動。咁即係你喺一個喪事活動裏邊咧，你去就奏唱國歌啊，或者噉嘅情況。咁但係如果你講喺喪事活動裏邊有個有片係個生平嘅當中，裏邊又有部分係有國歌出現咧，咁呢個似乎咧就即係就咁去睇嘅時候咧，亦都唔係話。
主席，我想跟進翻頭先我問嗰個問題咧，就係第六條嘅第二同第三，咁咧就係頭先講嗰個公眾公眾場所咧，咁政府講就係唔係網絡上邊嘅，係講現實嘅。咁現實嘅場所裏邊咧，我想問就係，即係譬如如果佢喺誒公園啊康文處。
嘅公園或者一般公園，或者係一啲表演場所啊，誒誒誒話劇嘅一啲表演嘅地方啊等等。如果佢係有一啲嘅創作喺呢個創作嘅過程裏邊咧，係有誒國歌作為一個背景音樂嘅，咁呢一啲嘅。
創作同表演嘅活動都係喺公眾場所進行啦，嚇有收費或者唔收費嘅，噉佢哋係咪嗰個創創作嘅自由會唔會係受到保護？誒，可唔可以作為一個合理嘅辯解，而不會限制佢哋誒使用國歌作為背景音樂，或者佢直情有一個唱國歌嘅？
啊，李書長。主席，呢個問題誒，其實頭先都答過。如果佢純粹係喺嗰個創作入邊，譬如話劇，甚至電視節目入邊，係因為嗰個劇情嘅需要，係要利用到國歌嘅時候咧，佢就不應該會構成係背景音樂嘅。咁呢條法例係冇打算規管呢一類嘅創作活動。嗯，即係如果佢嗰個表演類。
即係喺創作裏邊嘅一啲嘅場景裏邊，無論係有國歌作為背景音樂，抑或佢有就唱國歌嘅一個情景，都唔會視為係呢條條例裏邊所規管而有罰則嘅啊限制嘅活動，係咪啊？主席，如果啊？
係定唔係？你講清楚。係可以噉樣做，係不會跌落第六次。
或者咩地產商噉，噉你因為你你望佢嘅時候咧，係真係有嘅喎。
咁於是咧，你究竟係點樣咧？呢個第一個，第二個咧就係譬如話，佢如果真係跌TV影住播國歌。
咁究竟個T.V.佢有時佢會上下左右啊？會唔會有啲佢自己嘅某一個位咧係？
好似好似你清唔清楚啊，主席？但即係如果你當我係導演，或者我係即係寫一個劇本嘅人。
冇啲下次答啊嘛！我叫佢係而家，我要畀佢作答係第一。你唔係啊？佢係噉樣重複，你就話重複啦，噉啊重複答啦噉樣，你點做主席啫？
創作品入邊，佢出現嘅時候咧，佢就並不是係嗰個播放創作品嘅場合嘅背景音，呢個係我嘅理解。
別諗嘅政府，或者你可以書面答咧，就係譬如你一個咩隊誒勁啊，啊嘅中國隊對唔知邊隊隊噉樣嚇，咁香港噉你你又突然間話要就唱國歌。
噉你嗰個嗱，當呢個咧，你就好麻煩啦。噉係咪你你係咪應該透過佢得可唔可以噉樣sponsor啊？亦或我諗你唔會噉樣嘅，因為噉啊嗰啲啲活動冇人就難搞到嘅係咪？啲外隊貴。
即係我哋係要好清楚話畀呢啲創作人聽，你以後準唔準喺你嘅劇作創作或者電影裏邊，可唔可以有誒有演員係唱國歌嘅，或者喺嗰個電影嗰套片裏邊係有播國歌嘅，佢哋會唔會受罰啊？我依家問緊你呢樣嘢，你話。
咁會唔會你哋都寫清楚啲咧？喺法例上邊，你而家噉樣寫咧，其實係大家係冇辦法係好好好清。我哋噉樣問啊，你都答得咁含糊。咁咁條法例，你第日叫啲人點樣遵守咧？即係我覺得你應清楚嘅地方，你又唔清楚嚇，即係唔清楚啲地方你。
搞到佢更加唔清楚，即係好好攪教噉樣。即係下一輪啦，好嘛？陶根新議員係陶根新議員，我度嗰個嗰電腦記錄咧就話你已經問咗三次。其實你話畀我聽，你問咗幾多次？我信你。我問咗兩次咋？問兩次啊，O K。因為我頭先去帶團，可能誒你miss咗一個，我冇冇。
冇冇講到啊！咁第三輪兩分鐘啊，我第三輪而家啊，主席嗱噉嘅誒，我六一A嗰度咧，我擔心嗰啲sponsor event嘅嗱。如果你話真係佢賣個奶粉廣告喺度唱歌誒點點點噉，然後就奶粉咁噉啊，實真係唔得啦，係嘛？呢個都明啊，呢個。但係咧，你如果有兩個情景，我希望你揼。
咁跟住咧，嗰個camera咧，嗰啲TV咧就影落去，噉啊影緊啦，咁有聲啦。跟住咧，你嗰啲誒dignitaries，即係嗰啲誒dignitaries，即係嗰啲有誒誒名人啊VIP嗰啲噉，噉啊捧啊握咁噉啊。跟住之後咧，佢後邊咧佢有個sponsor嘅logo啊，譬如乜乜奶粉啊。
有個誒嗰啲咩植入式廣告定乜鬼啊？噉係咪嗰個app就變咗咧？就係個TV承受咗，就唔係個現場嗰度咧噉。嗱，我覺得咧呢個咧你或者諗一諗咧，究竟因為如果唔係咧，嗰啲sponsor event咧就好危險啦。噉樣係第一個問題咧，已經係重複又重複咁問過啦。唔係主席。
即係，請你簡單啲，請你簡單啲。最後一次作答，我唔會再容許呢個問題。佢佢唔係作作答啊，主席係佢要能夠解釋到畀議員聽。如果唔係咧，我哋審議嚟做乜啫？佢佢解釋十次，你問十條問題，佢解釋十次都係噉嘅答案㗎啦。唔係啊，噉樣個問題就係主席，你應該幫手要叫佢能夠好。
嗯。
好。
係任由你去播。
主席啊，由今朝早咧八點九，我係聽。
上次我亦都解釋過，我亦都問過秘書長，第五條係乜嘢咧？
誒呢一個第六條嘅嗰啲問題咧，實際上重複又重複。
第六條係乜嘢咧？啊，噉就第五條係話喺咩情況裏邊係必須要就個個嘅啫。
只要你唔好播氣食播嘅時候咧，你就唔可以有貶損同埋侮辱呢個國歌。
廣告本身咧係國歌不得用於呢一度，咁所以如果係非政府機構做嘅活動，有商業贊助嘅各樣嘢，咁呢一個咧係誒冇問題嘅。
第六條係咩情況裏邊係不能夠奏國歌？咁其他如果唔係受制於呢兩個特別環境咧，中間嗰啲咧？
主席，請你簡潔啲答第一條問題，第二條問題咧詳細啲噉樣答。誒，主席事實上呢條問題真係問咗好多次嘅，我都答咗多次，我都仍會再再再再答。
而家我就誒呢條問題咧，第一個部分咧最少嚇，我係唔會再用嗰啲發問。我而家叫秘書咧係列出羅列出問過呢條問題嘅議員嘅委員出嚟。下一位係何君彌議員。
夠啦！錄音夠咩啊？你錄音機嚟㗎你？你又唔許人哋做錄音機嘅咩？主席啊，你係帶領我哋一齊去做好條標㗎嘛！我而家做緊條標啊！而家係咯，你唔可以重複又重複㗎。唔係重複嘅問題啊嘛！而家係佢重複啊！一佢重複啊，主席。
六一A嗰度講咧，國歌不得用於商業廣告。咁所以個商業廣告裏邊咧，就就唔可以用咧，有國歌嚟去做呢個商業廣告。陶議員所講嘅嗰啲咧，就係有啲係活動，呢啲活動張議員有提過，張超雄議員提過，可能係非政府機構，可能係其他一啲團體舉辦嘅活動。
裏邊有一啲商業贊助，會有一啲商業機構或者要致謝佢哋，咁會有個商業元元素出嚟。一般人可能會覺得呢個商業活動噉，但係喺呢個嘅活動嘅當中咧，就係如果佢喺嗰個嘅活動本身，佢有奏唱國歌嘅環節咧，呢個係可以嘅。咁亦都係咧，最重要嘅就係咧，你個商業廣。
噉係較早前，如果佢哋有用心去聽的話咧，答案已經喺度㗎啦。咁所以，我覺得係已經係好浪費時間。主席，你應該喺呢一度咧，更加要係規範得到咧佢哋嘅問題。誒必要時咧，就係要再即係再問啲問題，要制止。
今日扮無知。
陶瑾新議員咧。
或者佢哋其他成班同事咧？
都係一樣，將個問題簡單嘅咧。
咁所以呢一個係好簡單一個道理，但係。
我已經做出個裁決，我唔覺得佢係反制同埋。
六係不可以就其他時候係咩情況係你要就嘅時候，按照第七條。請你等等。
其他議員嘅動機啦，然後佢用詞咧係有冒犯嘅，就第一話扮無知啦，第二就話啲問題係反智嘅，麻煩你。
佢有權提出，但係正確嘅呢個係正確嘅規程問題。多謝多謝主席。但係佢喺佢個規程問題裏邊咧，佢係有冒犯到我。我要求佢係收翻佢嗰個剛才嘅言論。
係唔合適嘅誒？噉我我就我就係好用用心，全個早上坐度聽，咁亦都係repeat翻咧。我講緊嘢嘅時候，唔好嘈個字先，好唔好啊？
我唔覺得係有冒犯性，同埋我亦都唔覺得係佢係有猜測嘅意圖喺度。哦，噉佢肯定係佢反智，佢咧就肯定係扮無知。主席，呢個就係真係冒犯性啦！我希望裁決呢個問題啦。
問埋曬乜嘢叫廣告啊？大佬，我哋有proportionality㗎嘛？睇下個情況喺邊度，係個佔嘅比例係點樣啊嘛？佢哋而家問呢樣嘢，完全係好反智。所以咧，即係主席，我覺得咧，呢個問題咧就已經好清晰㗎啦。如果再係咁浪費咧，
O.K.，你笑講噉啊，就誒誒，即係大家咧，互相互相尊重。噉我喺我時間裏邊發言嘅時候，你唔使急得唔教慣，如果急你去廁所啊，冇掹靜。O.K.，咁所以而家我就講一樣嘢啦，五係講清楚咧，係可以係咩情況裏邊就。
伍孟政議員，啊主席，我想你裁決一下。誒嗰位誒誒，我唔想提佢名嘅議員咧，就佢你唔識讀就唔好出聲啦。係即係呢啲係讀咗會真係影響自己嘅腦袋嘅。係我就想誒問你誒，佢有冇誒猜測誒？
我唔覺得反智或者係扮無知係一個冒犯性嘅問題。主席啊，主席，而家輪到我投訴啦。佢而家係指明咗我係扮無知同埋反智。不過我剛才我已經講得好清楚㗎啦。佢提出咗一個規程問題，我處理咗個規程問題係無碼政員係有權提出規程問題。
正如我嘅區財決嗰個反智同埋扮無知咧，係冇冒犯性咧。我唔亦都唔覺得冇孟正源嘅講嘅話無知或者係扮無知咁好啦。咁既然佢都係反智同埋咁白痴，唔係唔係無知，噉啊，我哋就接受佢就係噉樣啦。多謝主席嚇，thank you，冇孟正。
邊個舉手先㗎？
多謝你意見。
搞搞吵吵鬧鬧。
啊！如果唔係咧，我都覺得你係扮無知同埋好反智嘅。好。
係因為一班人就喺國歌嘅問題上邊。
係問第六條呢個問題，顯示出香港人嘅悲哀。
個問題啦，多謝主席，停住先。係邊個問？邊個舉手先啊？邊邊個舉手先？
逼一位委員去澄清。唔係噉，你會判斷㗎嘛？佢話全部包括我，包唔包括我哋啊？你語言上你講唔包括啦。我點樣去判斷佢？我點知道？我唔緊要你用你嘅裁決啦，唔緊要。我表達咗我不滿，主席唔該你。
另外張國軍，我從冇表達過噉樣意見啊！佢冇塞塞啲嘢入我個口喎，我要佢澄清我呢個係你係發言定係規程問題嚟㗎？呢個規程嚟㗎。你係邊一條規？我要求佢澄清，我要求佢澄清啊！呢段。
議員，你你咦？其實咧，剛才嘅發言係誒反智同埋誒誒扮無知。噉，我覺得咧呢一個咧，你你真係反映出咧呢一個咧就係你嘅問題係冇質素。但係我剛才同啊主席同埋解釋咗咧，由今朝早八點九個字到現在十二點三十五分。
做一個中國人點樣去聽就唱國歌係一個好基本嘅問題啫。就算你唔識都唔緊要，你唔好侮辱。但係佢而家諗著扭進六任，佢諗咩辦法嚟去貶損同埋侮辱國歌之後，然後逃之夭夭。即係呢個係我自己今日我睇到。
嗱，我唔知邊個舉手先嚇，我即係許志峯議員先啦，係嘛？主席啊，呢個發言嘅時段咧，我你係咪應該主持翻個內內容，係針對翻我哋條例草案而家講第六條同我哋八條，而唔係畀一個議員咧係整體對一個政治嘅意識形態或者係攻擊其他嘅政敵啊，所以你你勸喻下。
下一位係啊，尹兆堅怡。誒，多謝主席。兩點啫，一個啊，許小峯講咗，唔嘥你時間啦。即係我覺得咧，標冚嘅時間應該係講翻條例。你過去都執行得好好嘅，主席有陣時我我有陣時講闊咗啲，你都提醒我嘅。我就唔明點解何君耀剛才咁大番言論係表達佢政治立場或者意見，你冇主主持呢個你過。
我係一貫做得好嘅慣例。第二咧，誒，我希望何君耀講嘅佢哋咧，只係我嗱。我今朝問咗兩條咧，我都係從冇咧，好似何君耀咁講咧，話對誒國哥唔尊重嘅。我想問叫佢澄清包唔包括我先嗱。今朝官員聽住嘅主席，你我唔記得第二條，好似我咪係你你做主持啊。
佢話：佢哋係咪包括所有人啊？何君彥議員，你願唔願意澄清係你你所指嘅你哋係包唔包括尹兆堅？誒，見仁見智，自己對佢入座，我又冇話佢嘅名，佢自己聽完之後有咩感受？主席啊，語語言上簡單啫嘛。聽你民主派嗰邊嘅同事，反對派啲同事嘅全部啊嘛。咁咁多人係包括我哋啦。
指名道姓嚇，即係可以噉嘅，即係我話建制派成班人都係乜乜，係得嘅，係咪啊？係咪可以咁？佢話你哋，佢話佢冇指名道姓，佢亦都唔需你需唔需要？你想唔想繼續進一步澄清？哦，我唔想澄清，根本我冇提佢名，佢唔需要對號入座啊，係嘛？佢唔需要澄清。主主席，如果噉，大家我玩幼稚冇辦法啦。我唔可以。
條例草案。
譚文浩議員係咪規程問題？係主席誒。
猜測佢嗰個嗰個言論係猜測你哋嘅意圖啊！呢個係我想，好。
你係根據邊一條規程問題要求我裁決啲咩嘢，或者你清楚啲講好唔好？佢侮辱冒犯議員啊！
呢個第一佢係猜殺動機啦，第二其實有侮辱成分添。佢話我哋去問問題係為咗令到人哋可以扁選國歌投資醫院，佢有冇講過？佢可唔可以收翻呢句説話？
你話佢冒犯議員？係啊，冒犯問問題嘅議員啦。今朝有憤問問題嘅議員啦，話我哋嘅動機又猜測動機啦，話我哋係扁選國歌，令到人哋可以扁選國歌之後逃之夭夭喎。佢有冇講過？
黃碧雲議員，主席啊，因為今今日咧三個會同同時間開嘅，其實我哋都冇辦法咧，係由今朝到而家。我嘅規程問題就係咧，你頭先係唔應該畀阿何君彌議員咧，佢嘅發言根本就唔係針對緊條文，而喺度收辱緊其他喺度，好盡職地根據基本法。
我哋做緊一個立法會議員，係盡職審議法案所問嘅問題，但係佢咧就將佢咧抹黑成為誒乜乜物物。但係你又唔阻止佢嘅發言喎。佢應該如果要講話，佢今朝八點幾坐到而家噉，噉你話畀我聽啦。你今朝八點幾到而家，你問咗幾多條問題？
係關於呢條法案嘅咧，抑或其實你唔使問問題㗎啦，你坐喺度淨係諗住撳掣通過嘅啫。噉我唔知道你係一個盡職嘅議員啦，抑或係我係一個盡職嘅議員啦。我係好好認真咁逐條睇緊嘅。如果你話我唔係問緊條條問，我係喺度發風講緊其他啲無關重要嘅嘢，好似你噉樣樣噉啊，應該是受受到批評。
嘅噉，我覺得主主席，你應該係要主持緊嗰個會議嘅公道咯。好多謝你意見。好，陳志全議員，係咪規程問題？當然當然嗱，主席議員喺發言，就算係提問嘅時候咧，去批評其他議員咧，都時有發生。呢個係公道。佢佢講咧，我都唔會特別即係話佢係犯咗咩規。
但係頭先何君瑤議員去作咗一個指控咧，我覺得主席你要裁決。佢話今朝即係問問題嗰啲議員咧，即係問得多啦，或者就令係為咗令人咧去扁選國歌之後逃之夭夭喎。呢個一個好嚴重嘅指控。一班委員喺度嚇根據議事規則去審議國歌條。
何君耀議員，你有冇進一步澄清？你講主席，我有講過，亦都唔需要重新睇底。咁但係我又覺得冇乜問題喎。呢一個我唔係猜測邊個，我覺得而家就係嘥個時間。實際上主席亦都已經講好多次，就算代主持嘅主席啊，亦都講好多次。喂，啲問題已經問過，唔單止今次。
添對對上都係，所以我坐喺度啊，亦都澄清一樣嘢，就主席黃碧雲話我係唔問問題就即係等於係冇問題係咪啊？唔係，我今個睇得個問題好清楚，但係我就基本上我已經係明白咗。但係嗰啲好簡單嘅問題，佢哋都可以拉咁咁長嘅布嚇，拉咁多輪嘅問題出嚟，呢個。
我係作出一個好合理嘅觀察，係要求主席亦都喺呢一度嚟講咧，係作出應該要展布嘅一個噉嘅嘅嘅舉措咁解啫。係呢個係我考慮啦。誒，陳志全議員，我唔覺得佢嗰個係有啲踩界，但係我唔可以話conclusively係話佢係一個係。
我都係想補充頭先啊陳志源議員講嗰個猜測動機嘅問題，因為的而且確行軍議員啦，你可以話我哋問嗰啲問題，你可以甚至乎批評冇質素，或者係誒嘥好多時間，呢個一個係一個客觀佢自己覺得嘅問題，但係佢個講法就係話我哋嘅目的係想侮辱國歌，令到。
犯國歌法嘅人逃之夭夭，呢呢個唔係評論緊今朝我哋問嘅問題，呢一個係完全講緊將來我哋或者我嘅目的。呢個肯定係嗱，今朝我有問問題。你你個觀點啊，正話陳志全議員已經係完全同樣噉樣表達咗，都作出咗一個裁決。你諗下，你你重新諗一諗頭先你講個。
我。
呢個唔係規程問題。
唔使鄭松泰員啦。
唔需要重新諗諗，我已經作出個裁決。
處理規程問題，只係。
我有關嘅，我想記錄在案啫。
我已經剛才已經係裁決咗，係話冇無限證啦。
呢個唔係區情問題，你想叫你想叫澄清啦嘛？
有冇其他嘅規程問題？係規程問題啊嘛，張海迪。仲有冇其他嘅人係有規程問題嘅？請舉手。
嗱，我喺呢度畫線啊，因為我哋冇嗱，我你需唔需要我係extend嗰個開會嘅時間？
要確實，我記錄在案係同我有關啊嘛，係嘛？唔係你你要佢澄清係咪同你？我講都係講一分鐘啫。
根本就係錯嘅。咁喺嗰個噉樣嘅錯嘅前提底下，我認為你誒應該可以作到一個裁決，係佢係誒侮辱冒犯緊我哋咯。
如果唔係就阿朱海迪耀陽最後一位係啊，唔該主席，我我我一句嘅啫，就係咧，因為今朝我哋傾第六條咧，其實完全唔涉及呢個扁選啊侮辱國歌㗎嘛，嗰個係不當使用啊嘛，所以我君耀員話我哋傾第六條就係要等嗰啲侮辱國歌嘅人逃之夭夭。
誒，主席啊，第一樣嘢咧，頭先何君瑤話咧，即係唔係我想你，你係咪要有規程問題？如果我要extend，我我我我我有我有規程問題啊！我有規程。O K，我規程問題嘅就係我希望你咁已經完成咗嗰個，佢已經完成咗個發言喎。你規程問題有咩用啊？而家我規程嘅就係頭先去確實翻佢嗰句説話同我。
你一分鐘嘅話，我搭九就要完嘅喎。你一分鐘嘅話已經過噉，咪搭九就要完咯嚇。咁咪搭九完咯。我講完一分鐘咪完咗佢咯。咁而家因為啊好或者我extend呢個會係多五分鐘，好唔好？畀你講嚇，請你講。頭先何君如議員話：呢邊嘅議員咧。
今日咧係問咁多問題嘅時候，有個意圖就係咧係去令到一啲有意圖冇錄國歌嘅人，能夠時間長啲可以投資要。噉佢話：如果咧你係自己對號入座的話咧，噉你唔係其中一位咯。誒，有其他員咧，佢哋即係會覺得嘅就係話啊，呢度可能有對。
係啊！
係。
而家嘅立法會咧，就根本就有好多會嘅。噉你話搭會咧講啊，冇乜。
呢個係都可以講係話審議呢個第六同埋第八條合議審議嘅尾聲。
於佢哋有啲侮辱性物品啦，但係對於我嚟講咧，因為其實咧，我侮辱國旗罪定咗罪嘅，噉我就唔怕係畀你話我可能有意圖將來有機會係侮辱國歌，但係同時咧，我希望確實一樣嘢就係。
我知呢個係黃碧雲議員，大家知道你立場嘅，所以你唔使多講啦。下一次會議咧就係喺四月廿九號星期一上午十一點至下午一點，其他事項冇其他事項。噉啊，我宣佈會議結束。
你確實佢冇我啊！我唔係叫你確實佢冇辱我啊！我已經作咗裁決，佢冇辱。我唔怕你冇辱啊！我唔怕你冇辱，你冇辱我冇所謂啊！就係咁啫。呢個唔係規程問題嚟啊！已經作咗裁決啊！誒，我哋今日咧就係已經係到咗。
我頭先問嘅問題咧，的確係希望呢條條例遲啲通過，同埋係更加大嘅彈性咧，係確保唔會有香港人係唔墮法網。對住呢個唔係規正問題。咁所以咧，主席，我想你確實翻頭先何君瑤講嗰啲咧，係的確侮辱緊我嘅。我已經裁決咗佢係冇侮辱性嘅。你你我想。
噉就下一次咧，我哋會繼續呢個第六同埋第八條嘅合並審議嘅。但係咧，我希望大家咧係儘量掌握，唔好唔好重複重複問題啊！而大家都知道，誒，大家都會係比較上繁忙啊呢呢一段日子。但係我哋係作為一個委員嘅話咧，即係如果我
我哋係唔出席個會議係人問問題嘅時候咧，佢唔出席會議嘅話咧，就唔該請佢咧係睇翻啲錄影，就係上網睇得到㗎啦。噉啊，睇知道係其他啲委員問過啲咩嘢，就希望大家咧唔好喺呢個喺呢個場合度咧係重複又重複問同一樣問題。