啊！
誒，多謝主席。
李國麟議員。
噉啊！呢個上個禮拜嘅稿啊，上個禮拜嗰個議程啊，主席。
需要澄清嘅啊，噉啊，即係我就覺得需要回答啦。
都好正面，好好嘅喎。噉我睇翻啦，事隔一個禮拜，發生咗咩事？
嚴重分歧，而引致咧社會咧持續撕裂，大型示威隨時喺足跡發。
咁火爆嘅咧，咁噉我淨係睇翻份誒上個禮拜我同事同我準備嗰份稿準備講，我睇翻上個禮拜嗰個誒曾經啊就有同事提出嗰個休會辯論。
嗰個議題我批咗嘅咧，咁咧就係話咧就係誒要咧係誒根據規則啦，係嘛咁咧就係喺討論咧，警方咧喺六月十二號喺立法會中立大樓咧一眾公眾集會嘅手法啦，咁同埋咧即係即係市民表達意見啊諸如此類啫，就採一個措施係嗰個討論。
細路仔問題咁又唔大啦，咁咧就誒，我有份稿啊，啱咧，其實我都係誒抄翻上個禮拜份稿，噉我想我一班份稿咧應該諗住有嘢講㗎啦，噉就嚇啱啱啊主席咧就即係啊台主席就同啊大主席換一換先啦，咁氣氛緩和下先啦嚇，即係我就坐喺度聽聽下，即係點解無端端有。
誒噉啊，種種原因啦，噉就留咗會啦，係咪留咗好多説法啦？梗係又有誒誒同事就係講緊就話唔想講呢樣嘢啊，有個傷口撒鹽啊，呢個時候咧氣氛緊張啊，大家唔好再講呢啲題目先啦。咁噉我哋而家係想講咧，我哋呢邊咧就係即係阿明畀人叫做反對派又好，非建制派都好啦，我哋呢邊係我哋。
個個禮拜。
記者吧朋友講嗰啲，似乎又唔係講到噉樣實質嘅一啲。
飛埋曬，其他大政策冚棒推延。咁當然啦，立法會裏邊我哋呢個另外一個咧地方係討論呢個問題啦。但係咁噉樣佢話。
情況出現咗，令到社會冇咁撕裂喎，冇喎。其實冇嘢發生喎，只係更差咗啫。我一間再解釋點解更差咗。好啦。
上個禮拜本來要討論到引起呢啲事件嘅好多證據啊，好多參與者，好多唔同誒方面嘅朋友都講緊咧，要好大件事，要正事，又唔使講啦，留咗會佢算數。啊，今日個禮拜之後。
啲噉嘅情況，其實又點樣可以穩定到嗰個營商環境？個咩措施好啦？噉啊，常志坐喺度聽下。其實我都坐喺入嚟，主席唔好意思，我都唔係一定坐曬喺度聽曬大家講。咁但係我哋呢個成日都鬧鬧鬧來鬧去幾樣嘢嘅啫嚇，正常我都聽到厭曬啦。咁但係冇反應嘅政府又正常啦。噉。
叫當事人，我哋想成件事件咧澄清翻出嚟。咁所以我答稿咧，我同事好少即係幫我準備咁大答稿，因為驚我年紀大唔記得啲嘢。噉啊好多版嘅講曬嗰啲唔同嗰啲情況咧，六一二發生咩事，六一三發生咩事，咁讓我有得講，我第二個當然冇得講啦，係嘛冇得講就擺低唔講啦。啊噉我又睇翻咦？
呢個禮拜我諗住誒都講翻其他嘢，因為有好多議程㗎嘛。即係我其實我覺得誒，解放軍碼頭嗰個其中一樣嘢，即係有好多啊，郭榮亨議員畀人講咗出去，而家唔好再尋日噉啊。佢都有啲議程要講嘅。噉啊，就突然間咧睇到張華豐議員又提出嗰個L會變續誒代續嘅嘅議案。噉我啲惡言嘅話～
哇！好少可即係我哋裏邊嘅朋友咧，都會係睇呢個係咩有有咩重要性咧咁噉啊！我我執下葉權又要唞些尾啦，噉啊，一路跟住佢講噉。我讀翻佢嗰份稿出嚟，嗰個就係話咧誒，本會即將休會待續，以就下述事項進行討論。咁討論啲乜嘢咧？就係話咧，社會就如何處理逃犯條例嘅修訂產生。
其實都觸觸發咗㗎啦喎，二百萬人啊嗰啲啊上街嗰啲都唔算，我唔知有幾大型嘅，可能咧七一咧有四五百萬人上街。誒跟住啊，對唔住啊，我打岔咗，啲教書佬係噉，唔好意思啊，主席。噉啊，政府儘快咧恢復社會秩序，誒即係誒營誒亦誒肯穩定呢個營商採水嘅支持措施，唔係復市民生活啊個。
建制派朋友會嗰一個咁正面嘅議題講翻就話：咦，喺呢啲要討論喎咁噉。其實呢嘢個背景有冇係有冇改變到咧？噉我就好快咁咧上去咧，好似我哋嗰叫做wise news啊，即係呢個智慧，呢個非常之聰明嘅一啲新聞睇翻曬嗰個禮拜大標題發生咩事。噉我籠籠統統啊睇翻出嚟，咦，發生咗咩事？
見下朋友啊！睇出呢個咁正面嘅意外咧，發生咩事咧？噉我睇翻誒，其實我我我就唔係嘗試一個好時序式㗎啦，我即係兩套睇翻啦。啊，曾經出現過就現在就係咩？誒，我哋有集會啦，集會之後咧就圍政總啦，圍下政總咧就圍警察總部啦。好彩冇大衝突啊！啲示威都唔係大型示。
威嚟嘅，我唔知大型有幾大型啦，即係有呢啲噉嘅情況出現啦。咁當然啦，亦都係最後咧，就係尋晚嘅一民鎮嘅佢哋都知，希望咧用誒，我都第一聽到唔同誒誒印尼話啊、西班牙話、德國話啊、法國話啊呢啲噉嘅語言咧講出咧，我哋香港而家嘅情況咧，就希望咧係畀誒誒，即係一啲高峯嗰個朋友知道我。
香港嘅情況，呢啲集會跟住又有咧，就去呢個靜總示威。好在冇大型衝突啦，噉樣。噉啊，一打連串嘅事件都有呢啲啊。當然咧，亦都有一啲咧喺個界別咧比較著關注嘅，就係話依誒，似乎前線醫護同埋咧誒警方咧係有啲唔同嘅溝通上一啲睇法咧，大家有好多唔同嘅講法，都傳聞啊噉樣嗱，傳聞有好多。
事實有就係話呢啲係報紙報導嘅出嚟一啲事實嘅事件。我睇完曬之後，有樣嘢咧就真係出現咗嘅。我政府就唔見咗。阿司長咁咪好好啦，就喺度啦，係咪先噉啊？行會又冇開兩次，好多大嘅政策突然間又停頓又唔講。咁嗰個禮拜發生咩事咧？啊，網上有人講嘅政誒誒主席就係我莫。
抄嚟嘅啫，我哋呢啲都係抄下嘅啫。話咦，政府貪玩咗自己，甚至就係話政府陀了咗。噉佢點解會陀了咗咧？佢係想唔想提呢啲事件？好似我哋上個禮拜留章會唔好提啦，唔好灑鹽啦，匿埋咗冇面目見我哋，定係話唔想提，定話？
呢啲咧，誒，我哋香港人好善忘嘅，希望股票咧唔明冚咧升到幾千點，啲樓價跌翻少少買得到啦，噉就唔理㗎啦，揾有工做啊，跟住加人工啊，噉係咪又唔會自動消失曬呢？呢啲噉嘅事件又唔係噉，所以我睇翻個嚟個禮個禮拜發生嘅事情咧，其實我好奇怪就話點解？
辦法。
講到嗰句話。
我啫，行出嚟啊！
可以叫做咧，恢復我哋嘅正常秩序。
對呢五個訴求，如果你話係我哋呢邊無理嘅。
解決咗而家社會嚴重撕裂嘅問題，少啲人出一上街，我係叫人多啲啊！不過你話希望少啲啫。
獨立調查委員會而家個講法係徹查成件事件，冇針對咧係邊一方面嗱？呢個咧係我哋嘅訴求嘅第三個，第四個就話：咦，可唔可以咧睇翻清清楚楚咧？
好，我哋坐低，我哋認錯。如果我講啫嚇，我係認錯，我鞠躬添嘅。如果我啲五個我哋係無力，你出嚟話，咦係合理坐低，你唔認錯都同我哋傾傾，好過而家咧你。
建制派嘅朋友會提出一個咁正面嘅嘢咧，係咪佢覺得佢哋即係政府又好嗱？噉我唔去估嘅，即係阿蔣麗雲議員啱行咗出去啦。我唔去估，我都唔敢估，我冇位置去估，就係到底發生咩事。不過係唔係其實建制派朋友都覺得，咦？而家社會係好撕裂喎。咁過去嗰個禮拜有冇一啲？
有可能會有一觸即發嘅大型示威，我諗建制派朋友梗係講緊七一啦。啊，我希望就話即係大家講完曬之後咧，請更多人上街咧，記住七一號咧為遠見，啊大家上街行一行，好快嘅啫，幾日之後就係。噉我哋政府要回覆秩序，但係政府官員唔見咗啊，咁好咗見到司長喺度啫，噉我都奇怪咧，會變同只。
司長坐喺度咁奇怪嘅咧，好似護士局咁冇人坐喺度聽我哋講嘢噉啊。噉就我點解會有個政府官員走出嚟坐喺度，但係大部分嘅政府官員就匿埋咗特首去咗邊咧？當然啦，好多江湖傳聞。我呢度嘅唔猜度，亦都唔想咧，係我哋講嗰啲江湖傳聞嘅。要係唔係唔知去咗邊度啊？唔知係咪？
啫嘛乜嗱？係我唔講下山一千字，唔講呢個噉。但係問題就係話真係冇見過阿何姐出嚟喎。今日特政府官員除咗佢哋出嚟，誒可能係議員議員有提過，就話誒佢覺得佢口講啊，口講誒誠意道歉嚇噉，但係冇做過嘢，谷谷公都冇見過，跟住呢？
提到出嚟咧，可以穩定到個營商環境，又回復到咧香港嗰個平穩之餘咧，穩定之餘咧，又回復到市民嗰個秩序喎。反而我哋呢邊咧，即係誒反眾眾嘅朋友咧，就好有秩序地咧，每晚咁上下佔一佔之後咧，清晨就走咗去啦。等啲車咧翻到工嗱。
好正常喎，呢個係嘛噉嘅情況底下，咁其實就係話我聽咗。尋日下晝同埋今朝少少時間嘅時候，其實我睇唔到建制派嘅朋友，你提出嚟呢個議案，你哋呢邊提出嚟嗰啲嘅方法嗰啲措施係點有建設性，可以達到張華峯以完。
政府回發復跌序，跟住咧，我哋又可以好營商環境，正常生活咧。呢個似乎好似我哋教書佬喺班房度講咧，係嗰啲叫高大空，係離曬地，講唔到嘢。我哋呢邊當然啦，我哋嘅建議係嗰五大個啦，五大個到而家咧都係冇任何情況。睇下政府正面回應啊！第一，林鄭下台。
第二撤回呢個條例，唔係暫緩，唔係今日喺報紙睇嗰個卡通片嗰度講咧暫緩同埋撤回咧，就叫做將佢兩個黐埋一齊講嗰兩個。你想知自己睇報紙啦，主席嚇係個咩係乜嘢咧？咁唔係講呢樣。誒，仲有就係話咦，警方濫用暴力，要追究成立。
呢度咧就係話，咦？誒，要去檢控嘅人士唔應該濫暴咧。過去係有好多情況咧，真係去濫暴嘅喎。仲有好重要話，點解會濫暴咧？因為有人話暴動啊嘛。但係我睇翻一啲證據講出嚟嘅，就係話似乎唔係誒某一個誒大官咧，又講。
呢個係蘇聯啫。不過，我姐晚晚喺度嗰個呢個誒誒港台嗰個電視咧，嗰晚咧就十二號晚咧一個鐘頭播一次，就話暴動暴動不停咁暴動，跟住又大手暴。嗱呢啲咧咪社會撕裂咯，呢啲咪民心唔安定咯，對政府冇信心咯。咁發咗一連串嘅事件，過去嗰個禮拜冇好過，我哋今日。
啦，建制派嘅議員，我唔估佢咩目的提出呢個休會辯論，只不過係話你問我，又再向雙口詐鹽啦，畀我哋一個機會再將我哋講嗰啲問題咧，一個二個都冇解決過啊！主席呢啲問題，而大家都冇一個即係正面嘅解決，唯一可以做嘅就話正話葉建源議員講嘅，我執佢口衰尾。
縮咗啊，或者你陀尿咗，唔見咗，令到而家香港係咩狀態咧？我當然啦，唔敢話係一個無政府狀態，但係呢個狀態係咪解決到呢個事件咧？今時今日擺呢個休會論議議題出嚟，我哋聽唔到任何情況可以解決到咧。張華豐議員所講嗰樣嘢。
點解會咁做嘅咧？
撤回呢個逃犯條例。
簡單咁講，主席喺呢一方面咧，其實我哋呢一邊嘅朋友。
司長，你坐喺度都係坐喺度嘅啫。噉你即係話叫我哋，其實七日多啲人上街，繼續問呢五個問題。多謝主席。張國坤言。
如果唔係的話，我哋點樣可以回復正常咧？我哋講嗰五個問題，包括對唔住啊，主席，我老人家長氣咁重複一次，林鄭下台。
我咁講，我哋有二百萬上街嘅朋友咧，對政府係冇咗信心。司長，我希望你而家有機會回應，你講下你有咩辦法，除咗係講啲空談之外，令我哋嘅香港市民，令特區政府回復信心咧？
唔好將呢個事件定性為暴動，成立委員會徹查成個事件，包括警方係咪濫用暴力，同埋唔好濫暴我哋市民。呢五個訴求清清晰晰嘅時間，政府點樣回應咧？如果我哋回應到嘅，我哋唔係無理取鬧嘅，主席，我哋真係想去。
解決呢個事件，我哋後邊嘅人唔知有幾多有學生組織，有普通市民。當然啦，有啲人咧冇上街嘅，唔等於佢咧係冇表過態。但係，司長，你可唔可以將呢五個訴求清清晰晰帶翻去你哋政府嘅團隊講一講啊？立法會而家變咗做個磨心啦，建制派議員同我哋。
反對派嘅議員，大家係日日都歸情問題，口角又好，辯論又好，開火又好，其實都係講緊一啲問題咧，係解決唔到。正話咧，張華豐議員我所講嘅提出嚟嗰個一會辯論最重要個目的。如果係噉，我哋點樣行落去咧？今日一個咁好嘅機會，大家互相你話喺情。
佢發泄又好，點都好啦。希望大家係咪可以實事求是噉，你回應下我啲五個訴求。誒，坊間有傳聞今日講唔係嘅，我哋四個啫，四個五個都唔緊要，好過一個都冇啊。過往我睇啲網咧，我同事教我睇咧，上向國內啲網咧，有啲叫五毛嘅，我我叫唔係好明。其實我而家香港我哋有五。
主席。
今日。
講法治。
但係今日。
香港。
今日用嘅方式。
我哋都仲係講道理。
的確係去到一個臨界點。
去追求我哋香港嘅未來。
變咗做一個好陌生嘅世界。
佢哋並不是用民主嘅方式。
香港咧，今日真係病得好嚴重。
香港已經有一個我哋好熟悉嘅地方。
過去我哋香港咧，我哋大家都話：我哋呢個地方真係好。
一啲我過去認識、考慮成日話畀我聽係追求民主嘅人。
我哋有法治，我哋有自由。就算我哋喺議會、喺社會里邊，我哋政見點樣唔同都好。
我哋起碼我哋有二百萬人，都五無，就係嗰五樣嘢都冇，係冇答案。如果係冇答案嘅時候，我哋點樣回復信心？點樣信過政府咧？一國兩制也好，邊個自講也好，其實我哋喺一個普通市民都好希望咧，香港咧有一個我哋可信嘅政府。嗱，好簡單啫。而家睇翻個例子，而家前線嘅。
醫護同差人鬧得熱烘烘，你又話我會話你，跟住佢又話咧，你又唔啱。誒，大家咧連個好笑即係警崗都搬走，大家唔同個講法。呢啲唔係我今日討論嘅嘢。不過，你明顯睇到喺呢個事件連到一啲以前我哋大家都覺得可以信任嘅醫療服務，都會覺得大家有個戒心。
喺呢個時候，我哋係咪要清清楚楚講畀市民聽？其實香港發生咩事咧？六一二之後，特區政府點樣回應我哋呢邊嘅朋友、非建制嘅朋友、民主派嘅朋友，同埋嗰二百萬上街嘅市民？佢嗰五個訴求，你點樣回應咧？我聽唔到啊，主席，政府冇。
回應過，而建制派嘅議員當然啦，佢有佢嘅立場，佢有個睇法，我絕對尊重嘅。佢嘅講法係咪又可以解決到佢？鄭話張華豐議員講出嚟嗰啲訴求，令到我哋香港咧可以回復正常，市民有信心，大家咧營商環境都穩定，亦都唔會撕裂咧。至於建言議員鄭話。
都話唔好意思，係call你，因為坐我隔離啊。噉你又講咧，希望我哋可以撥亂反正，解決深層次矛盾呢？五樣嘢正正咧係代表咗咧，而家深層次矛盾咧要解決嘅問題。主席，我仲有三十秒，我重複一次五樣嘢係林鄭下台撤回送中條例。
成立調查委員會，徹查成個事件，唔好濫報啦。仲有唔好將呢個六一二事件定性為暴動，正正係我哋二百萬人上街嘅清晰訴求。政府到今時今日從未回應過，只係做咗台了，實在令人失望。如果係咁的話，其實...
情緒。
好多人。
而選擇。
政見。
人夠多。
取代法治。
又或者咁講。
係因為政見。
羣眾運動。
已經係取代咗事實。
阻咗咗我哋理性嘅思維。
除咗政見取代事實之外，
佢哋自己想睇嘅事實。
選擇性噉樣去聽，去睇。
叫做誰大誰惡，誰正確？
就係可以咧，改變一個人究竟你係合法定係非法。
剛才。
警察。
激動。
係包圍。
尋晚。
點樣唔啱？
昨晚嘅事件。
點樣講大話？
究竟發生乜嘢事？
我追求，我夠熱情。
全部都係和平嘅示威者。
佢大意諗然噉樣話畀我大家聽。
我就可以乜嘢都唔諗，唔需要同人講道理。
張超雄議員喺度大義臨然噉樣講。
佢點樣身處喺呢一個包圍警察總部嘅場合？
我哋大家從電視熒光幕睇得非常之清清楚楚。
跟住。
昨晚。
喺門外。
見到嘅係乜嘢咧？
去到一個粒頭。
人向佢掟雞蛋。
同埋一個水壺擺喺手度。
佢攞起咗一個地下雪糕筒。
然後佢跑上去呢個警察總部嘅一樓。
係破壞警察總部。
一個停停止咗嘅一個嘅扶手電梯。
有人用雷雷射光繼續係射佢嘅眼部。
今日啊，睇電視無線新聞亦都播咗出嚟，整個片段唔係剪接嘅片段。
喺出邊點樣畀人包圍，又畀人用腳踢，畀一班人追打。
因為仲有一一班人喺下邊，羣情洶湧咁追住佢，包圍佢。
有人阻撹同追打一個警員，呢個警員咧正係翻緊警署準備當值。
喺出面。
尋日到今日。
但係，我哋見到跟住。
一個便衣警員。
我哋有啲政客。
嘅講法會有啲人係點講嘅咧？
電台嘅主持都仍然係噉樣講。
佢一定係做緊呢一啲煽動羣眾嘅嘢。
今朝我揸車翻嚟嘅時候，我聽電台嘅一個節目。
佢話點會係畀人襲擊啊？呢個警察。
亦都係選擇性地揀取佢哋相信嘅一啲嘅片段。
去自己襲擊警察總部，然後煽動示威者一齊去衝。
呢啲就係我哋而家所講啊！政見代替咗事實啦。
居然會畀人描述為個警員扮暴徒，攞鋤頭。
剛才我講個畫面喺電視機清清楚楚見到嗰個警員畀人追打嘅畫面。
假扮示威者用鋤頭嘗試打開警察總部鐵閘，同埋煽動示威者作出衝擊嘅行為。
佢話：你出嚟做乜嘢？
喺我哋立法會出面。
扣押啦！我用扣押。
佢有冇批評過啊？
佢嘗試同示威者對話。
喂，呢啲嘢張超雄議員自己都知啦。
我都見到啊！上次又有警車。
被困住，畀示威者包圍住。
但係嗰陣時，佢自己都畀示威者鬧啊！
我哋而家扣押警車同警員，係作為籌碼。
就當為事實，喺度大言不慚。
示威者嗰時清清楚楚都咁同佢講嘅。
因為係唔畀佢走，警車裏邊係再有警員。
張超雄議員都有出去，佢有出去，我睇到電視機畫面。
張超雄議員電視機都影到你啊！經常咧都喺出面咧同示威者一齊做呢個和平示者，你話啊？
我哋開立法會上個禮拜有一日開唔成，有警車喺出面馬路畀示威人士扣押。
當日。
佢喺度。
當日我睇住直播。
好理性噉樣去講入邊。
佢有冇喺度承認過講過啊？
就選擇唔去聽，唔去講。
企喺鏡頭隔離嘅示威者講咩啊？
淨係識取悦佢哋自己嘅支持者。
呢個就係而家喺我哋議會裏邊發生嘅事情。
當嗰個警官接受訪問，佢話入邊有孕婦嗰刻。
對示威者不利，唔啱聽一啲嘅暴力非法行為。
係有一啲長期病患者，同一啲嘅孕婦喺入邊，而家出唔到嚟。
我畀你入嘅，你唔入就白車。你警察唔畀佢入啊！佢頭先咁講嘅。
接受傳媒訪問嘅時候，因為佢嘗試打開條通道打開唔到，跟住接受傳媒訪問嘅時候。
張超雄議員剛才講啊，點樣好啊？點樣係因為點樣示威者好似佢所講摩西紅海散開啊？
剛才嘅張超雄議員亦都提及過，警察學院嘅副院長喺總部門口。
佢亦都係有新人嘅。
係冇辦法接走佢哋。
摩西喺邊啊！
噉佢生得未啊？
有白車嚟，但係。
張超雄喺邊啊！嗰時。
去到傍晚嘅時間。
而家就聲大鴿惡。
而家我哋叫緊咩香港嚟嘅主席？
當日早上喺嗰度開始翻工。
佢當然係凌晨三點鐘。
佢當日係困住喺入邊，的確係走唔到。
佢先至可以由佢丈夫接翻屋企。
等呢一班所謂和平嘅小鬼野走曬之後。
我自己亦都認識一個年青嘅女幫板。
喂，呢個同佢剛才張超雄議員所講嘅完全相反喎！
第一點。
慢㗎。
跟住。
點解我咁講咧？
神嘅邏輯。
第二點，我想講嘅。
一句都冇講過，你哋。
建議佢用特事嘅方式去處理。
而家不斷不斷，我就聽到佢哋講。
講過好多次，鏡頭影到好清清楚楚。
陳方安生公開信畀行政長官。
好啦，發生咗呢啲事件，你哋而家就話：，我係唔好告啦。
釋放當日嘅被捕嘅示威者，撤銷控罪。
就係而家，我哋啲人用摧毀嘅法治嘅方式去追求我哋將來法治嘅社會。
當日我哋喺立法會出下面，係咪有人掟磚？係咪有人有掟鐵枝？係咪有人襲擊警察？係咪有人衝擊個立法會大樓？
政府你而家都投降啦，你都唔做啦條例，當日抹咗佢啦個歷史，冇暴動，冇事發生過，和平示威。
今日。
好簡單。
係違反基本法。
而家點解特首你唔做得啊？
基本法裏邊點寫㗎？
亦都係違反我哋法治嘅精神。
嗰個殖民地嘅港督啊！
定係暫唔知，我唔知，我唔去猜測。
我唔知點解陳芳生，我亦唔知。
但係我只可以咁講，你要行政長官噉樣做。
嗰時冇基本法㗎，嗰時冇一國兩制，冇呢個制度啊！
振振有詞噉話：喂，以前都有有有案例啦，有先例可循。
基本法、基本法第四十八條，行政長官可赦免刑事罪犯嘅刑罰。
佢話：七十年代二千個警察包圍ICAC總部，港督麥理浩見到危機，果斷答應特赦啦。
冇講過佢可以，佢決定告定唔告，個權力清清楚楚喺六十三條基本法律，正知主觀刑事檢察工作不受任何干預、干涉。
幾時可以有一個嗱？行政長官喺《基本法》第四十八條係有赦免嘅權力，但係呢個權力係當一個罪犯被定罪，佢可以赦免佢嘅刑罰。
過去。
就話警察。
第三點，我想講嘅。
稍為認識。
我哋香港法律，你都知道。
喂，諗清楚未啊？
啊！行使拘捕權力唔啱。
醫護同警察之間嘅關係。
就係最近鬧得熱烘烘。
我哋喺急症室裏邊都有呢個警光。
醫護人員就不斷，而家咧有啲醫護人員走出嚟就講。
仲有人話畀我哋，仲仲走去圍呢個咩律政中心，向律政司施壓。
第一可以幫助市民。第二，的確，當啲急症室裏邊有啲可疑嘅病人。
阻住我哋醫護工作，甚至破壞呢個病人嘅私隱。啊！啲警崗喺度，佢哋喺度不斷咧嚇，就會咧去睇下有冇人犯法，拉咗人啊，冇手令。
究竟我哋仲要一個咩嘅香港啫？你話畀我聽，你好大力追求，你就但係而家不斷去破壞我哋嘅法治，破壞我哋嘅市民嘅自由，跟住話畀我聽，你係為我哋好，你係為咗我哋將來香港嘅法治，為咗香港嘅自由。
即係傷者，過去都係㗎啦。如果一個人殺人犯，一個金行嘅劫匪，受咗槍傷、刀傷，黑社會受殺刀傷，去到急症室求診嘅時候有可疑嘅傷勢，做警察防止罪案發生，偵測罪案。
佢哋同情。
嘅一啲嘅示威者。
跟住就帶出呢個問題。
喺呢件事裏邊。
喺呢次事件裏邊。
佢跟都當然要去理啦。
佢唔想警方喺嗰度去。
而家突然之間。
私隱專員亦都講得好清楚嘅。
個警崗擺喺度係做乜嘢咧？過去都係噉樣做。
一紮好有政見嘅人走出嚟，就話唔得。
搜誒蒐集關於呢啲罪案嘅資料，就係噉樣。
因為有醫護人員有證結喺呢件事上邊。
醫院有罪有罪犯去醫院係咪就可以唔理嘅咧？
儘儘管唔知嗰啲人咧有冇參與暴力嘅行為，所以。
主席嘅精結喺邊度？點解會突然之間會由得變咗唔得？過去由恆之有效變咗而家覺得係啊，好似咧就係最最大惡極嘅咧，因為。
主席。
好啦。
政府希望能夠將。
咁但係，係咪代表而家咩都唔做嘅咧？
而家你話警警方同醫護人員關係緊張。
你又唔好走埋去攞走人哋張凳，跟住話呢啲凳唔係畀你坐。
疑犯係成之於法，還死者同埋死者家屬一個公道。
呢個亦都係合乎我哋社會嘅利益。點解大家好似唔知噉樣嘅咧？
特區政府修訂逃犯條例嘅觸發點，係源自台灣嘅陳同佳殺人案。
我哋嘅醫管局又好，又或者我哋醫，我哋啊，陳佩然議員、李國麟議員。
你哋自己可唔可以提醒下佢哋？大家都冷靜啲咧。你啱與唔啱都唔應該咁做啊嘛。有冇做過啊？喺邊一兩個議員？
當中當然啦，我今朝都聽到訪問咧，有啲醫護界嘅就講啦個案，我哋唔清楚，都唔知邊個究竟投訴邊個，要查清楚啱。
警方就算我哋講緊私隱嘅時候，若果係牽涉到救援或者係偵測罪案嘅時候，警務人員咧係可以噉樣做。
你哋係咪可以走出嚟同啲醫護人員講？喂，其實就算有個案未成立，若果有呢啲事情發生，噉樣其實你大家都要冷靜。你唔好話警務人員係狗。
所以我點解我今日會支持張華鋒議員議案？因為我哋香港社會的確病得好緊要，的確係需要而家大家冷靜落嚟唞一唞。主席，歡迎緊依陳詞。Martin博士。
多謝張華鋒議員提出誒休會待續嘅議案，希望咧我哋可以就住誒盡快恢復社會嘅秩序，誒讓市民咧回歸正常生活咧，係作出一個辯論。
電影界更加係北上投資同埋工作多事。
經過律政司同埋保安局嘅詳細解釋之下咧，部分嘅擔憂或者可以消除。
而政府咧，亦都唔能夠就條例嘅急切性咧，充分咁去説服所有嘅人。
然而，社會同埋一啲業界嘅人士咧，仍然係對條例修訂咧係有所保留。
當中更加多係源自對內地嘅司法制度嘅懷疑，對中央政府同埋特區政府缺乏信任。
喺政府準備直接誒將呢個條例喺立法會恢復二讀之後咧。
當然，自從政府提出修訂條例之後，社會同埋我所屬嘅業界咧，對修訂逃犯條例有唔少嘅意見。
我業界最關注嘅係條例修訂對香港而家有嘅言論自由、出版自由同埋創作自由咧，可能會受到影響。
我哋先後出現咗好多次嘅大型嘅遊行示威，某程度上講，噉樣亦都係代表咗唔少市民咧對香港非常關心。
特別係咧，現時唔少嘅業界人士喺內地從事文化藝術創作，同內地合作舉辦文化藝獨誒文化藝術嘅活動咧，亦都係經常發生。
佢哋擔心中港兩地制度存在差異，對內地體制嘅唔熟悉而誤墮法網。過去嘅創作咧會被追究。
台一台灣嘅殺人案咧，其實並非孤例。保安局曾經指出，目前至少有十一宗嘅案件，因為未有長期引渡協議而不能移交逃犯。
針對業界對言論自由同埋創作自由嘅關注，政府喺我舉辦嘅諮詢會回覆嘅信函，以及喺保安事務委員會之中咧，亦都作出咗回應。
當中三宗喺外地兇殺案咧係涉及港人，亦都因為法例存著存在漏洞咧，以致回歸二十二年嚟咧未有一宗成功嘅移交個案。
因此，政府修訂逃犯條例，堵塞法律漏洞，讓個案式嘅移交逃犯嘅工作咧變得切實可行。我認為佢嘅初衷目的其實並無不妥。
係會被引導到內地審訊，佢哋更加擔憂嘅就係會因此咧造成寒蟬效應，長遠咧係窒礙咗香港嘅文化藝術發展。亦都有業界人士擔心內地政府咧會以非政治罪向佢哋作出政治檢控，人身安全咧係冇保障。
轉移。
暴力行為開始出現。
而事件咧，並冇停止下嚟，而係越演越烈。
而部分示威者以暴力衝擊警方嘅防線。
示威咧，更加喺中午之後咧，演變成為暴力衝擊。
一啲同事同埋助理咧，係表現出惶恐不安。
而電視嘅畫面咧，亦都充分噉樣説明呢啲都係事實。
我個人嘅感受咧，其實係處身喺暴動之中咧，並冇分別。
但係好可惜，不幸咧就喺六月九號大型遊行示威之日之後嘅凌晨。
喺緊接嘅立法會大會會期六月十二日，更加係有示威者重演佔領嘅行動。
喺過程之中，有示威者、衝擊者同埋一啲執勤嘅警員受傷咧，係非常不幸同埋令人遺憾嘅。
事實上，我本人同埋幾位同事，仲有好多嘅議員嘅助理咧，當時係身處喺立法會大樓之中。
投擲磚頭、鐵枝、鐵馬，一度係嘗試衝入立法會大樓之後咧，我哋係得到立法會保安嘅緊急通知。
通知我哋就係警方嘅第一道防線咧，係已經失守，大樓咧係有安全風險，希望我哋咧係要立即撤離。
我認為警方喺當時嘅環境之下，使用一定嘅武力去驅散示威者，盡快恢復秩序，視為必要並無不妥。
議員咧去履行職務。
主席令人擔心嘅就係。
事件發展到呢度咧，社會係出現咗嚴重嘅分裂。
特首、保安局、律政司咧，亦都先後向市民致歉。
市民表達意見嘅活動，亦都係香港政治生活嘅一部分。
但係喺表達意見嘅時候咧，大家係必須要堅守法治嘅精神。
主席，我要強調嘅集會遊行示威咧，係正常嘅。
而警務處咧，亦都澄清咗六月十二日嘅整體嘅公眾行動咧，並非暴動。
亦都係我哋香港市民引以為傲，係需要香港市民共同守護守護嘅一個重要嘅價值。
舉辦團體透過參加嘅人數去表達對政府嘅訴求，影響政府嘅決定，係香港人政治參與嘅一種方式。
導致到咧立法會無法如常運作，金鐘一帶咧更加係連續多日咧出現咗羣眾示威嘅活動。
為咗回應民意訴求，行政長官喺六月十五日宣佈暫緩修例，以新聞稿咧表示特首承認政府工作上嘅不足，向市民致歉。
亦都係香港人嘅自由同埋權利，呢一種表達嘅方式受到基本法同埋法律所保障。而作為政府咧，亦都要正視市民嘅訴求，作出適當嘅回應。
我認為特區政府為咗顧全大局，經已多次咧係作出咗讓步，同埋回應咗市民嘅訴求。各方咧亦都應該係努力咧去緩和氣氛，保持冷靜，避免情況咧向更壞嘅方向發展。
事後，警方係召開咗記者招待會，表示示威者行為係擾亂秩序、非法集結，警方係採取容忍剋制嘅態度。但係警方咧，亦都表示咧，當時情況混亂，亦都對媒體記者喺執法過程之中可能受到武力對待咧，係表達咗歉意。
開始嘅時候仲算係平靜，示威者冇過激嘅行為，但係到咗下晝咧，有少部分嘅示威者主動衝擊，用鐵馬、磚頭、鐵枝砸向警方嘅防線，以衝擊立法會為目的。警方在當刻咧係別無選擇嘅，只能用武力咧去擊退示威者。
參與其中，否則咧係不能不承擔責任。
但係，我哋唔應該因因為一啲個別嘅情況咧，就以偏概全。
香港之可以成為全球最安全嘅城市之一咧，警隊確實係功不可沒嘅。
主席，香港警隊係一支專業嘅執法隊伍，係全世界好多地區嘅學習對象。
當然喺激烈嘅衝突場面之中咧，會唔會出現一啲過火嘅場景？我認為警方係可以檢討。
所所想喺宣傳推廣政策嘅方面咧，做到簡明易懂。
面對示威者嘅主主動嘅衝擊，喺現場嘅警方人員有責任維護秩序，履行職責。
至於社會各界咧，喺表達意見嘅時候咧，亦都要堅守和平、非暴力同埋守法嘅原則，一齊去守護香港嘅法治精神。
主席要令局勢平和呢，相信係好多香港人現時嘅期望。要緩解局勢，各方面呢都有責任，行多一步。
道路，以致到咧目前嘅圍堵律政署嘅行為，唔單止對阻礙市民使用公眾服務，更加嘅構成嚴重嘅影響，更加係影響到香港嘅社會秩序。
但係，如果我哋嘅警隊受到好多無理嘅攻擊、漫罵、批評，而影響咗佢哋士氣，喺佢哋執勤工作之中稍為有怠慢咧，我相信個後果就係會非常之嚴重。
喺最近嘅一係列嘅活動之中咧，我注意到有人咧喺羣眾運動之中建議進行罷工啊、罷課啊，呢一啲噉嘅建議嘅行為咧，當然係會影響到譬如話僱主啦、僱員啦、學生啦，甚至係影響到市民嘅一啲需要。
主席，我唔係法律嘅專家，但係根據過去發生嘅事情咧，有一啲激進示威者嘅行為已經好可能係觸犯咗眾多嘅，譬如話公眾地方擾亂秩序啦、非法集結啦、襲警啦、刑事毀壞啦、普通襲擊啦、侵犯私隱同埋欺凌等等嘅。
現時有少部分嘅示威者確實作出咗一啲偏離法治嘅行為。喺六月十日嘅凌晨咧，有示威者衝擊立法會，襲擊警員，用鐵枝投向警員，令到警員受傷。喺六月十二日，大批嘅示包者示威者包圍立法會，故意阻礙立法會嘅會議進行，阻礙。
主席，當時我喺立法會裏邊見到呢啲情況係非常擔心。好明顯，當黑嘅示威者嘅行為咧，已經完全偏離咗和平理性守法嘅原則。更令人擔心嘅就係抗爭同違法行為之後咧，係有圍堵警察總部、政府總部、税務大樓、堵塞。
誒刑事嘅罪行，我明白社會上有要求寬待年輕人嘅聲音，但係我哋要守護香港嘅核心價值。喺呢度，我呼籲青年人，大家要一齊去守護法治，向暴力同埋違法嘅行為説不。任何嘅參加者亦都應該與呢一啲激烈嘅行動切割，絕不應該。
作為政府必須要咧喺今次嘅教訓之後咧痛定思痛，加強政府同不同持份者嘅溝通同埋聯繫，虛心聆聽社會各界嘅意見喺政策推出之前咧，盡量收集市民對政誒市民對政策嘅反應，儘量係做到急市民所急，想市民。
G二十嘅峯會即將喺。
今一次修訂逃犯條例。
主席，最後我想講多一點嘅就係。
誒出現喺中美貿易戰嘅期間。
而部分一啲反收例人士咧，就希望利用呢一個國際嘅壓力。
自從特朗普政府上任以嚟咧，對華係極不友善，想方設法係制約中國嘅發展。
喺唔同嘅國家嘅報紙登報，向各個國家嘅總領事館遞交請願信等等。
而最近所引發嘅風風波同埋衝突咧，更加不幸係出現咗喺G二十峯會誒舉行之前。
本來係非常之要好嘅，咁但係都因為呢一個逃犯條例咧，大家有唔同嘅意見。
多謝主席。主席，我係誒非常之感謝阿張華豐議員咧。根據議事規則誒十六二提出呢個休會嘅辯論。
誒，明天後天咧喺大阪舉行，其中咧，我哋國家主席習近平同埋美國總統特朗普嘅會面咧，可以講係峯會嘅焦點。
中美元首嘅會晤能否令到中美重啟貿易談判，令中美貿易戰有所緩和咧？都係全球關注所在，亦都會非常大咁影響到香港。
而對解決問題咧，亦都毫無幫助，亦都唔係守護香港嘅一種做法。我喺呢度咧係表達好大嘅遺憾。主席本人僅此陳辭，陳克勤議員。
主席，你會留意到咧，過去一段時間，我哋香港咧係非常之誒撕裂，社會上面咧亦都有好多嘅爭拗。我身邊有啲嘅朋友咧，誒佢哋之間。
雖然中國外交部已經表明唔會容許G二十咧去討論香港問題，但係好明顯，香港有關逃犯條例嘅爭議咧已經吸引咗美國嘅眼球，甚至係利用呢個議題咧作為中美磋商嘅博弈籌碼。
寄望喺西方國家，特別係美國喺G二十峯會上向香港特區政府同埋北京嘅中央政府施壓，企圖咧藉助外力去解決香港嘅內部問題。客觀上咧係充當咗人哋嘅籌碼，漠視國家嘅利益，行行為咧係屬於極為不智。
但係，其實諗一諗咧。
依個確實係令到人咧係好心痛。
都會有見到，亦都會誒遇到嘅。
即係我哋香港唔應該係噉樣嘅一個香港嚟。
咁呢件事，我相信我哋身邊每一個議員。
聽起嚟咧，好似一件即係天大嘅事情。
佢有一段説話咧，我想喺依度咧係讀畀大家聽下。主席，我引述。
噉，但係去到社會撕裂，甚至無人同人之間嘅關係都撕裂。
我留意到最近咧，特別係多批評係針對住我哋嘅警隊。
其實，不論係年青人又好，或者中年人又好，老人家又好，關心社會、關心時事，依個係冇錯嘅。
一個只不過係一個誒，將社會問題過分政治化嘅一個現象。
我咧最近收到我新界東嘅選民咧畀咗我一封信，雖然咧我對佢有啲嘅意見咧唔係太過認同，不過咧。
如果你上網撳一撳警察兩個字咧，基本上啊得出嚟好多嘅結果咧，都係一啲妖魔化咗警隊嘅一啲嘅信息。
依一個對我哋嘅警隊咧，係造成一個好大嘅壓力，亦都係嚴重打擊佢哋嘅士氣。佢哋只不過係執行佢哋嘅職務啫，點解要畀人噉樣妖魔化咧？
有啲就戴口罩掟警察，有啲咧佢爸爸就係警察，於是兩個朋友之間就成日鬧交，亦都變咗仇人。
現時警民關係破裂，作為一位和平理性嘅香港市民，實在痛心疾首。網上流傳不少前線警員嘅心聲，警員援助級協會主席林志偉先生表示：，前線警員喺《暫緩逃犯條例》變成矛頭所向，仲持。
再睇下琴日。
包圍警總嘅示威。
佢就係話：警察都係人。
警察都係我哋嘅香港市民。
係咪一個和平、理性、非暴力嘅示威咧？
我就好印象深刻，有一個警員去翻工。
一個係一個合理嘅做法，係一個文明社會嘅做法咩？
知的表面，警察不是表明警察不是政治工具。
跟住就畀示威者咧，係追罵，甚至無係想拉住佢嚟打。
同埋警察嘅屋企人都係香港人，呢個絕非係香港市民樂見嘅情況。
當示威者做依啲噉樣嘅行為嘅時候，佢哋有冇諗過警察都係香港人咧？
或者我可以學下泛民嘅同事，佢哋講：，唉，嗰啲示威者都係學生嚟啫，後生仔有陣時做出啲激烈嘅行為，可以理解嘅。
六月二十一日發生示威人士包圍警察總部，前線警員敬業樂業，喺酷熱嘅天氣之下緊守崗位，面對示威者嘅指責，係表現出專業嘅精神。
而家網上同埋我哋喺示威衝突裏面見到好多嘅仇警嘅言論，同埋依啲針對個別警員同埋佢哋屋企人嘅一啲嘅做法，包括係喺網上面起佢哋底，將佢哋嘅私人資料放上網去辱罵佢哋。
跟住佢再講，有患上長期病患癌症嘅警種職員係需要使用緊急救護車服務送院，可見警務人員面對嘅壓力已經係去到一個臨界點，甚至無係影響生命安全。警察。
冇喎。
佢又要去報警。
叫佢哋唔好噉樣做啊！
冇事就鬧警察。
依啲絕對唔係議員。
有人阻住佢開會，佢又話要去報警。
佢哋仲要喺度鼓吹要受警。
泛民嘅同事咧，有事就揾警察。
陶錦新話：自己係法案委員會嘅主席。
應該要做嘅事，亦都係一個不負責任嘅行為。
而且唔單止喎，報警之前仲要排排企，影張相先。
主席，我哋議會裏面經常有啲光怪陸離嘅事情出現。
佢哋嘅議員辦事處如果被騷擾、被破壞，佢第一時間報警。
範國威之前喺我哋議會裏面扮跌親，佢又走去報警。
不過，當呢啲學生年青人做出一啲惡劣嘅行為嘅時候，我哋嘅泛民同事有冇出過一句聲？
朱海迪、許志峯、亢俊宇、譚文豪霸住我哋呢個會議廳，我哋嘅保安員執行行管會嘅決定，請佢哋離開會議廳。
所以依個咧。
嗱，我唔係話佢哋咧。
忽然間關心警察。
佢哋鬧警察鬧咗咁耐。
最差嘅咧，就係。
好明顯係一個視覺失調嘅一個情況嚟。
琴晚我見到阿郭家麒議員。
走去示威者嘅面前，同佢哋講：唔好衝啦！
示威者同佢講咩啊？走啦！唔需要你啊！依度。
將呢個潘多拉嘅盒子打開咗啦！你而家叫人哋唔好去受警。
但係結果係咩咧？示威者叫佢行開啦，唔好喺度拉票啊！
有嘢就揾警察，冇嘢就鬧警察，更加係將警察咧係妖魔化。
好難翻轉頭㗎啦！佢哋鬧警察鬧咗咁耐，而家先至叫年青人唔好去衝。
同樣地，張超雄議員上個禮拜又係突然間好好心話：，哎呀，唔好包圍住架警車啊！
當然，即係佢哋挑動咗呢個受警嘅情緒之後咧，佢都係自作自受嘅啫。
係做戲，但係咧，佢哋係濫用緊我哋警方嘅資源，濫用緊我哋警方嘅服務。
跟住佢對我嘅誒工作有一啲嘅提議，或者係對於件事咧係有一啲嘅意見。誒，我再重申一次，我未必認同。不過佢剛才嗰段説話咧，我覺得有一句係令到我非常之感動嘅。
依個係擾民嘅。
又冇。
其實依件事咧。
係咪虛偽咗啲啊？
譴責依啲行為咧？
應該係過一段落。
如果繼續，
其實對個社會亦都冇好處。
噉，但係我哋泛民嘅同事有冇走出嚟？
講翻嗰個逃犯條例。
而且你繼續不斷搞依啲羣眾嘅運動咧～
內容嘅話，其實我哋嘅社會冇辦法向前行嘅。
而家其實政府係將佢暫緩咗，特首亦都係誒出嚟向市民道歉。
係原地咁去爭拗、站門、撤回依啲咁噉樣嘅文字嘅。
就算冇，你有冇代表你哋嘅同路人向市民道歉咧？
譬如話，早兩日有示威嘅人士去到税務大樓裏面，去阻住人哋去翻工，阻住市民去報税或者去做其他嘅誒誒工作。
一啲。
又冇。
我哋喺。
有冇出嚟道個歉咧？
其實你哋自己都受到影響。
所以我就話咧，有陣時。
畀香港咧，係重新去出發。
咁所以，如果泛民嘅同事，
而係社會，亦都係會有損失。
廣東話有一句説話都幾好啊，就係見好就收啊嘛。
唔能夠適可而止嘅話，唔單止係個社會亂。
噉你哋又話要譴責，又話要懲處，件事搞清楚啦。
示威嘅活動裏面，係見到年青人嘅憤怒同埋對社會嘅不滿。
之前屈警察話，警察喺救護車上面係捉咗有啲受傷嘅示威者，所有嘅救護員都話冇依件事。
喺依件事上面咧，其實司長喺度，你都應該係做一個反思。社會上面係有好多深層次嘅矛盾，你要去對症下藥先得。
主席張華峯議員，呢個議案咧，其實真係應該係喺呢一度討論，係應該讓我哋個社會咧係繼續變翻和平同埋穩定。
相對。
所以佢哋自不言。
經常地係遺漏咗佢哋。
特首話：要三業三正。
思上面係忽略咗某啲人。
應該係有好多問題。
對政府就有不滿。
依個我相信唔係單單淨係針對住一個修訂逃犯條例而引起嘅。
我亦都再想講我一啲經常講嘅説話，就係對年青人嚟講。
市民同埋年青人都係唔滿意，佢哋先至會走出嚟做一啲。
不過，始終咧能夠進入依啲機制嘅發聲嘅年青人都係少數嚟嘅。
係唔理性或者係暴力嘅一啲嘅行為，依個亦都係我哋成日都講嘅，冰封三尺非一日之寒。
咁如果入唔到依個機制裏面落選咗嗰啲，你又點樣去聽到佢哋嘅聲音咧？
特首話要connect啊嘛，要連接啊嘛，要聽到啊嘛，點樣去解決？依個其實就係市長同埋整個政府都係要去諗嘅。
我頭先都聽到阿司長喺開場發言嘅時候講，政府其實做到做咗好多嘅工作，亦都針對住青年人咧係有好多嘅政策，譬如話青年嘅誒委員嘅自薦計劃係嘛，咁等佢哋嘅聲音可以畀政府聽到。
所以政府嘅工作其實係要讓社會上面每一個羣組都能夠感受到社會對佢哋嘅關心，而唔係咧經常出現一啲結構性嘅遺漏。依個就經常喺施政報告或者係財政預算案裡面嘅一啲嘅措。
多謝主席。
陳恆斌議員。
另外嘅就係。
嘅説話。
主席本人僅此陳辭。
未必係，而家睇翻轉頭。
係得到佢哋努力之後得到嘅嘢咧。
係得到佢哋應該得到嘅嘢。
我就話要四業：學業、就業、住屋、置業同埋創業。
或者特首可能覺得佢做咗兩年喺依幾方面都擺咗好多資源同埋撥款。
我相信，即係如果政府裏面咁多咁叻嘅人喺度。
擺咗錢，有咗政策，係唔係就等於幫咗佢哋咧？
主席，頭先我係非常之留心噉樣去聽啊，張超雄議員一翻好真誠。
佢哋應該係明白而家年青人需要嘅係乜嘢嘢？
有冇一個長遠全面嘅規劃，令到我哋嘅年青人可以喺四業裏面？
如果能夠解決到依啲社會上面深層次嘅問題，我相信我哋社會上面嘅撕裂，我哋社會上面嘅爭拗，都能夠一一去解決。
睇下張超雄議員嗰對真誠。
警種救援時序失錄。
裏面嘅人咧，啊，有啲乜嘢，佢哋即刻會。
被消失嘅珍貴兩個鐘頭去咗邊度？
啊！警種裏面嘅人咧，係被受到尊重。
好啦，我咧都特登叫同事咧，就係誒喺網上面。
噉啊，以呢一樣嘢咧嚟回應一下張超雄議員，佢頭先所講紅海式嘅養路。
佢話：等大家聽清楚啲啊！噉啊，因為佢當晚咧就喺警察總部現場。
誒而call救傷車，救護員入唔到去，只係佢哋警察總部嘅人自己個門開得慢啫。
醫護人員去錯咗後門啊！我都即刻咧喳喳林帶翻佢去前門啊，因為相信嗰度入得到。
佢喺現場，佢話：佢睇住成個過程，仲叫我哋啲同事咧。嗱，你有本事咧，就質疑我啦噉。
我想話喺呢一度，如果有機會嘅話，大家將阿張超雄議員嗰段説話咧剪出嚟，再聽清楚啲。
攞咗一幅圖落嚟，我亦都叫同事咧核實一下呢一個呢一幅圖。呢一幅圖咧個標題咧就叫做六二一。
非常之激情洋溢嘅發言當中咧，大家可以見到佢形容到嘅係喺警察總部被包圍嗰晚，嗰啲示威者好和平，好負責任。
見到警，見到救傷車嚟咧，紅海式嘅讓路，傷者咧係好受、好備受尊重嘅。面對誒被包圍嘅警察總部裏面嗰啲人咧，有咩需要咧？出邊嘅人係好配合嘅。
好啦。
幫手啦！
首先。
兩個鐘頭啊！
由於咧有大量嘅障礙物。
嗰啲救護員嘅時候，其實前面蹲咗兩個鐘頭。
跟住咧，由十一點廿七分，救護員去到正門。
終於去到十一點半，即係兩個鐘頭之後，十一點廿七分。
好啦，去到十點四十九分啊！呢一度已經過咗個幾鐘頭啦。
呢一個咧就係去到十一點零六分啦，九點半去到十一點零六分。
因為警種各個出口畀示威者塞住咗，救護員咧未能夠進入裏面。
半個鐘頭之後咧，救護車喺十點零一分就去到分域街同埋謝斐道嘅交界。
喺九點三十三分晚上咧，警方係召喚救護車。夜晚九點半左右，召喚救護車。
十點四十九分至到十一點零六分，警方咧兩度喺Facebook上面呼籲要求示威者離場。
同埋示威者喺現場阻礙咗救護車向前行，最終咧救護員要步行去警總。
呢一個係一個事實嘅時序，我亦都希望咧。如果呢個事實嘅時序有錯咧，亦都希望啊張超雄議員啊，事後咧你再更正啊！
啊！即係阿張超雄議議員頭先所講嗰段啦。唉嗱，個門咧後門入唔到㗎啦，應該去前門咧。咁去到張超雄議員見到。
結果咧～
點解要雷射不射佢？
我哋喺電視機都睇到。
示威者係和平啊嘛！張超雄議員話。
個傷者出嚟，點解要用雷射逼射佢？
佢係出於一個好心、好意。
佢但係佢嘅形容係非常之片面。
所以張超雄議員佢喺現場。
前面蹲咗兩個鐘頭，有冇人紅海色羊路咧嚇？
你卸埋去做乜嘢？你卸一個孕婦做乜嘢？
嗰啲手無寸鐵嘅學生啊，佢哋點會唔和平啊？
佢頭先亦都講啊！我係帶啲醫護人員去幫手。
去到傷者抬出嚟嘅時候，係十一點四十九分。
結果係用啲Laser槍射個傷者隻眼，你睇下。
噉啊，即係用廿二分鐘到啦，就有傷者被抬出嚟。好啦，十一點廿七分終於抵達，十一點四啊九分係有救護員抬出嚟。好啦，喂，救護員抬出嚟應該好未受尊重啦，因為又有孕婦有剩。噉啊，視温。
佢係冇將一啲事件嘅來龍去脈、內裏嘅真相，全部講曬出嚟，只係話紅海式嘅讓路，傷者備受尊重。哇！警車嚟到又好，啊，救護車嚟到又好咧，啲人會自動用開啊，紅海。
做壞事啊！
冇門入啦！
一腳踢埋去。
對呢啲惡行！
聲都唔敢聲。
你哋去到今時今日。
佢去到嗰度附近。
我覺得你哋就係全心包庇一啲。
譴責都唔敢譴責，離曬大譜。
有個準備去翻工嘅警員。
呢樣嘢，我真係覺得係匪夷所思。
追追追追到警總正門！
你越包庇，佢哋越猖狂。
有啲暴徒追住嚟打。
好啦，琴晚又再次包圍警總。
張超榮議員喺現場冇理由睇唔到，咁點解你喺頭先講嘅時候你唔講咧？
結果。
攞個刷。
為咗自衞。
係一個楊嶽橋議員。
跑上嚟樓梯度。
攞個雪糕桶。
有冇搞錯啊？
所以你究竟想討好邊啲人？
你明知嗰個係警員要去翻工。
琴晚喺楊嶽橋個Facebook上面，佢寫咩啊？
佢就話：叫啲警員唔好扮示威者。
啊！一個譚文豪議員行埋去幫手瞭解情況。
當其時咧，就兩個議員行咗埋去幫手調停。
你叫你喺上面噉樣寫，你係咪即係叫下面嗰啲人更加鼓譟？日後見到呢啲類似警察嘅人，追打多幾嘢啊！
呢啲噉嘅説話完全係不負責任。你唔係唔喺現場，你唔係冇去了解過嗰個過程嘅喎，你都喺Facebook上面咁寫喎。
啊！呢樣嘢我哋喺電視機前面睇都唔錯喎，嚇有人嚟幫手瞭解下情況喎，噉啊希望咧個真相咧可以知道多啲，等下面啲羣眾唔好咁鼓譟啦。
好啦。
今時今日。
病到得人驚。
香港可以穩定。
如果成件事，
好珍惜嘅日子。
我哋過去市民咧。
你究竟想做乜嘢？
就係好希望香港安寧。
唔係電視影到。
我哋香港頭先啊，張國軍議員咧。
我諗警察又在含冤受屈。
就話病咗，冇錯，真係好大病。
咁多相片，咁多段片留咗出嚟。
但係而家睇嚟，係有人有心地將呢個社會撕裂。
你係咪想叫嗰啲人繼續去受警？嗱，嗰啲警察咧就會混入你哋當中，然之後咧啊就會叫你哋衝啊噉樣。
係。
唔好唔記得。
出嚟示威嘅人。
再孭個咯～
但係入唔到去啊！
嗰啲都係香港市民。
佢孭住咁大袋嘢。
下次再孭翻嚟咯。
究竟香港點樣先可以向前行？
喂，入唔到去，佢會點啊？
但係佢所作所為，其實同呢啲噉嘅。
所以咧，會計師入唔到去客幫客咧去做會計嘅文件。
甚至乎本會反對派議員都高舉住愛港嘅旗幟。
所以我希望咧，藉住今日呢一個議案咧，我哋真係停一停，諗一諗。
有人要去公司去做手續，做唔到，速遞員孭住一大袋貨，佢要去派件。
目標係咪有啲相違背咧？大家真係要諗下，就好似壇換税務局大樓嗰日噉樣。我哋喺新聞片段裡面見到有唔少示威者咧，就啊一路圍住個門口，總言之係任何人埋同佢講準唔準入，唔準入，佢先係控制成個局面嘅。
點解？
另外。
去咗邊啊！
畀警察嘅系統。
交代曬成件事。
清清楚楚。
當日開記者會嘅嗰位議員。
醫管局嘅電腦系統係冇直接駁去。
點解要畀你噉樣阻住佢哋去揾食咧？
佢哋係緊守崗位，賺錢餬口養家㗎。
結果呢個指控好快，醫管局出嚟講就係冇呢回事。
去到今日，我都未聽到佢出嚟澄清翻，究竟係點樣啊？
你哋嘅行為就係一啲叫做非常之正義，人哋嘅生計就可以置諸不理啦。
就可以誒講咗出嚟，不負責任嘅。但係我哋本會有某位醫學界嘅議員。
佢可以話：啊，我開記者會講畀人聽，甚至乎我有朋友寄咗個短信畀我，佢話：哇，好大件事喎！你睇下有冇離譜啲啊？呢個政府咁唔光彩嘅做埋啲嘢。
喺前幾日，我哋收到一個消息，好恐怖，就係話醫院嘅病人資料庫直接駁咗去誒，即係警察嘅電腦系統裏面。哇！呢樣嘢聽出嚟好嚇人，又係喺網上咧一啲匿名嘅啊平台，跟住。
好啦。
講嘢。
我哋係支持。
有炒作嘅。
出嚟之後。
有真真假假嘅。
佢一出去就擔心。
家庭咧就成為一個戰場。
喂，去參加啲大型活動。
搞到市民咧就亂曬龍。
喺咁多呢啲離曬譜嘅事。
叫就叫唔聽啦，嗌就嗌唔住啦。
但係，我哋希望大家唔好用錯方法。
屋企人好擔心自己嘅仔女。
冇錯，我想話年輕人去追求夢想。
用咗一啲被人叫咗去圍堵政府機關，阻止立法會正常運作。
當然。
喂，啲宣傳品。
噉就當係真相啦。
喺社交平台。
千字文噉樣。
當然，作為政府咧。
就以逃犯條例，舉個例子。
喺咁大件事裏面，香港電台。
非常之值得政府去檢討。
有冇幫政府宣傳過城建政策咧？
我哋今時今日嘅政府係有好大嘅改善空間。
文宣上面，政府完全咧係手無搏雞之力。
呢啲如果拿捏得好，就叫和平示威；一但擦槍走火咧，就要承擔好嚴重嘅效果。
我希望所有青年人都去三思，個前途係你嘅，唔係喺你嗰啲即係叫你去示威、叫你去衝嗰啲人手上。
啲有別有用心嘅人咧，佢可以轉空子啦。攞幅以偏概全嘅、以以偏概全嘅圖攞出嚟，跟住咧周圍派。
好要負責任啊！好多時都唔想寫錯字啊，又或者唔想有遺留，於是乎咧長有咁詳細整咁詳細。但係你要知道，你嘅受眾係未經專業訓練嘅，又非常之繁忙嘅香港市民，你又長又深，根本話睇唔明。於是乎咧有。
而。
張小姐。
真係停一停。
希望政府藉住呢一件事。
接二連三，可以再嚟。
諗一諗，有冇啲改善嘅方法？
喺日後呢類嘅事，有啲人食過翻尋味。
成個政策究竟嗰個願意、嗰個內容、嗰個理念，政府可以用咩渠道去發放咧？
所以我希望政府咧吸收呢一次嘅經驗教訓。主席本人跟住陳詞，盧偉國議員係啊，陳志全議員。
就係有冇人照雷射筆先？如果我有講錯嘅，咁請阿陳志全議員咧澄清，係有冇人用雷射筆射過傷者嘅眼咧？
係佢展示嘅嗰幅圖，個女人塊面噉樣成笪綠色啊，係咪雷射？你可唔可以證實佢係雷射不射造成嘅咧？陳生議員，你需唔需要澄清？
就以軍用碼頭嚟講，又係啦，再次被扭曲。咁政府，你啲澄清去咗邊度咧？你哋有冇出嚟解個話咧？完全唔見咯。噉啊，又在製造製造危機，製造恐慌。
人揸住雷射雷雷射筆咧，係咁射係咁射。我當然啦，如果要睇呢幅圖，究竟印出嚟係咪有模糊咧，或者係有啲係咪原圖咧？呢個我唔可以話畀你聽。不過我只係想講出一樣嘢。
我先係我想陳行斌議員澄清嘅。陳行斌議員頭先發言嘅時候咧，係展示咗一幅圖嘅。噉我想陳行斌議員澄清咧，呢幅圖係咪改圖咧？因為有冇咁大支雷射筆呢啲laser pointer？laser pointer主席，我射埋你度咧，係一個點嚟嘅啫，會唔會？
會成搭噉樣去搭住塊面咧，我想問陳林彬議員呢個圖會唔會有被改嘅嫌疑咧？誒，陳林彬議員，你是否想澄清？誒，主席啊，呢啲圖咧，我相信大家新聞上面都會見得到㗎啦。你甚至乎咧，你誒唔需要去咩台，你睇翻誒啲新聞片段，大家都會見到有人。
主席，我唔知啊，誒陳志全議員有冇睇過新聞啦？如果有睇新聞片段咧，可能會清楚一啲。噉啊，如果佢揾唔到段新聞片段咧，我歡迎佢上去啊，無論係無線啊、有線啊、新聞網咧，你都可以揾到呢類嘅片段。咁唔需要我幫你，唔需要我教你，係咪？
可惜。
政務司司長張建中日前指出。
我相信呢個係希望香港社會穩定和諧嘅市民。
無論原來係支持或者反對逃犯條例修訂嘅市民，都不願意見到嘅。
財政司司長陳茂波亦都話：盼望市民大眾讓特區政府重新出發。
嘅立場咧，係希望大家放下爭拗，不再喺字眼上糾纏。
逐漸咧係引發咗各方嘅劇烈爭議，甚至造成社會撕裂。
絕無虛言，整個過程我在場，我見唔到有任何示威者阻擋救護員。誒，多謝主席，冇位國員。
主席，平心而論，特區政府喺開展修訂逃犯條例工作以來，確實係有不少值得檢討嘅地方。
雖然初心係出於彰顯公義及修補法律漏洞，但係政府對條例解説不足，推動修例嘅過程都比較急。
由於社會嘅各種複雜因素，特別係各種各樣鋪天蓋地嘅對修例嚴重歪曲嘅負面宣傳。
因為政府宣佈暫緩嘅實際效果已經係全面停止修例工作，代表草案喺今屆立法會會期後咧就會自然嘅終結。
張超雄議員有咩虧欠問題？主席，誒，我就住阿陳恆鑌議員頭先嘅發言咧，質疑我所講嘅確實性咧，我需要作出一個個人嘅聲明。我頭先所講裏邊每一句咧係句句事實。
特區政府已完全停止逃犯條例嘅修訂修例工作，並清楚表明咧，本屆立法會會期明年七月結束，條例草案咧屆時將自動失效。並且話咧，政府會接受呢個事實。
激民聯喺呢幾個月來多次向當局指出社會各界對修例嘅關注同埋憂慮，並督促特區政府要多與市民解説同埋溝通。而政府亦都採納咗激民聯嘅一啲建議，先後多次對草案作出修訂。
如今特區政府審時度勢，停止修例工作。經民聯希望社會係恢復安寧，集中精力發展經濟、改善民生。至於事會上，仍有聲音不接受政府暫緩逃犯條例修訂，而唔係用撤回嘅字眼。經民聯。
主席。
香港係法治之區。
社會主流意見。
對好多市民同埋公務員咧造成滋擾。
令警方不能不以武力抵禦，以保護立法會。
六月十二號嘅示威者，亦都大部分係和平理性嘅。
基民聯尊重香港市民和平集會、理性表達意見嘅自由同埋權利。
目前由反對修正條逃犯條例引發嘅風波咧，仍然係未平息嘅。
主席，儘管行政長官已經宣佈暫緩修訂逃犯條例嘅工作。
仍然有一啲示威者堵塞灣仔嘅政府建築物，包括税務大樓同埋入境事務大樓。
六月九號同埋十六號兩個星期日嘅日間，大批市民上街遊行示威咧，係和平嘅，有秩序嘅。
全力服務市民，嚟重建彼此嘅互信，並且呼籲一同守護和發展香港，我們所愛的這個家。
實質上，相關立法程序已經完全停止，喺本屆立法會餘下嘅時間唔會重啟。同時，特首亦都就收禮引起嘅紛爭同埋政府工作嘅不足咧，係一再向市民致歉。
衝突嘅結果有市民同埋警員係不幸受傷，令人難過。呢種暴力衝擊行為涉及嚴重罪行，社會各界應該嚴正譴責，否則會令香港嘅法治根基動搖，甚至係崩潰。
但我哋從電視畫面清楚睇到，到當日下午三點半左右，確實係有一小撮嘅示威者咧，以暴力衝擊警方嘅防線，衝擊立法會，甚至用磚頭、鐵通去襲擊警務人員。
亦都期望香港可以盡快回復平靜，聚焦發展經濟、改善民生。但係，大家都瞭解到六月二十一號反對修例嘅示威者包圍灣仔警察總部，係對法治嘅嚴重挑戰。而本週一咧。
發展局局長。
但更加令人氣憤嘅係。
估計需要更多時間咧，先能夠推出。
對於當局某一啲形同驚弓之鳥嘅想法同埋做法，
呢一啲行為不單止係違法，更加嚴重破壞香港嘅法治。
七月底休會前咧，可能仍未能夠討論明日大魚相關撥款。
睇嚟，準本財委會喺七月將會有三十七小時嘅加開會議。
主席，政府三項重要嘅發展土地嘅工作咧，亦都受影響。
喺本議事堂上，反對派議員咧，竟然為呢啲違法嘅行為塗脂抹粉。
黃偉麟琴日向傳媒表示，政府原定喺今年中公佈嘅公私營合作發展農地，即係土地共享先導計劃。
理由係讓大家鬆一鬆，靜落嚟，再實事求是喺社會氣氛比較寬鬆嘅情況下咧，再推展會比較好。
我同埋工商專業界別嘅不少朋友咧，都未能夠完全苟同。事實上，關於郊野洲填海計劃嘅研究，對香港嘅公眾利益係好大嘅。
同時，橫州發展計劃嘅撥款亦都喺議程上押後，對實際完成橫州第一期發展計劃嘅土地基建以興建公屋，可能帶來負面嘅影響。
同時，立法會亦都未能夠重回正軌，其中內務委員會及財務委員會嘅會議啦，喺六月十四號同埋二十一號兩度係被逼提早結束，或者係取消會議。
而從昨晚到今日嘅凌晨，又有示威者包圍灣仔警察總部，堵塞馬路、破壞設施，用激光雷射筆照射警察嘅眼睛，甚至係追打上班嘅警員。
財委會主席陳建波表示，政府確認咧會將涉及明日大漁嘅中部水域人工島相關研究撥款啦，排至到本年度財委會餘下議程嘅最後一項。
主席。
香港得以持續發展。
以達至社會主流支持。
又可以打造新嘅商業區。
並且喺琴日咧係見報。
據此優化各項計劃嘅細節。
而唔應該咧，冒然延遲或者係擱置嘅。
過去一個星期對香港嚟講係漫長而沉重嘅。
並且回應不同持份者嘅疑慮同埋批評。
就逃犯條例修訂爭議引發嘅社會混亂持續，令人遺憾同埋憂心。
政府當局喺目前嘅社會氣氛下，理應更加耐心就相關計劃加強向社會各界説明同埋解釋。
上述計劃無論對於增加本港嘅土地同埋房屋供應，以及對香港嘅長遠經濟發展，毫無疑問咧，都係重要嘅。
至於土地共享先導計劃嘅一個好重要嘅目的咧，係新增樓面面積用作公營房屋。如果處理得宜咧，可以達至多贏嘅局面。
如果填海計劃係可行嘅，既有助增加房屋供應，特別係公營房屋嘅供應，亦都可以形成新嘅交通樞紐，以舒緩交通擠塞嘅狀況。
一羣工程界嘅選委同埋關心香港發展嘅工程師咧，就發起提議，懇請全社會剋制，停止破壞社會秩序行為，共建好香港嘅聯署聲明。
最重要嘅係，對一啲有利於香港整體長遠發展嘅項目，不論係相對困難或者相對容易咧，係都應該按部就班，努力推展，爭取市民支持。
主席。
而本人咧，亦都有參與聯署。
確保香港長遠持續發展。
政府工作係不應該被逼停擺。
將趕急嘅民生項目係盡快上馬。
全港市民咧都被逼成為輸家。
同時促請政府聚焦民生經濟。
並且支持警察依法維持社會秩序。
而讓社會繼續陷入無日無之嘅政治衝突。
呼籲市民本着包容、互諒互讓嘅精神，讓社會重新出發。
相關政策措施同埋經濟民生項目咧，都唔能夠停落嚟。
若然香港因為一項喺實質上已經唔已經係不復存在嘅修例工作，
希望社會各界盡快放低爭議，支持政府迎難而上，廣泛凝聚民意。
經文聯繫希望修例風波告一段落，因為香港實在有不少經濟民生嘅問題係亟待解決。
聲明指出，尊重市民向政府表達訴求嘅權利，但係擔心混亂再落去咧，會撕裂社會，對香港造成更大嘅傷害。
不過。
世界局勢變化難測。
香港係外向型嘅經濟體。
為社會做好各項防風措施。
面對貿易保護主義同埋單邊主義抬頭。
正如不少有識之士咧，係指出。
而內地與美國咧，係香港貿易嘅主要夥伴。
事實上，本人同埋經文聯嘅同事。
曾經通過不同嘅渠道，促請特區政府要居安思危。
全球嘅經貿發展咧，仍然會面面臨較大嘅下行壓力。
預先評估各種外來因素對本港各行各業可能造成嘅衝擊。
一旦中美貿易戰持續，香港工商界難免係受到不同程度嘅衝擊。
並由此咧係重啟中美貿易談判，以達成一個互利嘅互互利嘅協議。
國際政經環境嘅不確定性同埋貿易戰嘅複雜性，有可能咧係形成好似超強颱風山竹一樣嘅破壞力。
近日國際上都密切關注喺日本舉行嘅G二十峯會，尤其關注國家主席習近平與美國總統特朗普是否會喺峯會期間會晤。
預定全盤嘅應對策略，務求喺融資、開拓市場同埋減少貿易風險等方面咧，為工商及專業界適時提供支援。
主席。
謝偉俊議員。
修補撕裂。
維護社會繁榮穩定。
主席本人僅此陳詞。
但係歷史事實證明。
發揮之子山下同舟共濟嘅精神。
香港過去亦都曾經經歷過種種困難同埋考驗。
只要廣大市民能夠求同存異，積極向前看。
最終總係能夠跨越障礙，創出新天。
尤其要加強中小微企抵禦外來衝擊嘅能力。
我相信呢個係大多數香港市民嘅心願同埋期盼。
所以我哋認為，目前香港嘅當務之急係盡快放下紛爭。
並且聚焦於經濟發展同埋民生工作，以保持香港嘅競爭力。
即係剛才聽阿陳林斌議員發言嘅時候咧，之後咧就馬上有兩位同事咧就質疑佢嘅真實性啦。咁跟住又話要啊，全部事實並無可言，好似喺法庭宣誓噉樣。其實又唔使宣誓嘅，主席。即係如果我諗，任何星球人嚟香港一刻中見到咧，都發覺咦點解？
延遲又好。
講有啲嘅，或者表態咧，講法咧。
都做咗幾廿年人嘅經驗咧，似乎誒唯一處理呢啲問題咧，可能都要考慮下就係。
咁事實上，所以亦都話點解我哋認為政府認為係等於撤銷一樣㗎啦。咁不過，如果大家認為做翻足啲程序咧，都冇乜所謂，咁咪做翻佢咯。
誒，等大家有啲消消氣啊，或者甚至乎可能畀個感覺就係有一啲變化，導致到大家覺得有個誠意，有個或者你話政治問責又好，你話為咗純粹係好似誒。
誒，雖雖知道咧，就誒另一種講法就係會話，喂唔好啊！有時你啊見好就收啦，唔好即係有時物極必反啊，鐘擺效應啊，呢兩種講法都有可能發生嘅。但係我。
明明咁多嘢發生咗，點解永遠都有班人淨係講一部分嘅事實，而另一班人咧就好似完全或者又講另一部分事實咁咧？其實呢啲噉嘅做法咧，我覺得我唔知點解會咁興咁做啦。但係事實如果上法庭咁打官司咧，輸硬嘅，因為咧你永遠都即係你唔能夠淨係講曬對自己有利嘅嘢咧，完全當其他冇發生。
過噉嘅題外話咧，主席，因為我哋今日完全唔係想喺度揾一個真相，呢都唔係呢個時候要做嘅嘢。然後我想誒，今次呢個動議咧，佔一個機會咧，畀我都可以喺事件誒發生之後，特別有兩次咁大規模嘅遊行，同埋兩次咁大規模嘅誒圍繞呢個警察總部事件之後咧，我都想。
即係或者做啲少少housekeeping先啦，即係睇翻誒特別有見於報道就話，我哋以前嘅主席咧就話誒，我哋誒冇跟議事規則做，即係政府嚇即係六十四嗰條議事規則。噉我睇翻下又覺得咦，其實好簡單啫，即係嗰度係講到明係可以由嚇無論國字又好postpon。
當然程序上咧，當局可能都仲未做足曬，佢應該或者揾個局長上嚟咧，就正式咧動議咧，就或者等佢即係postpone佢啦、延遲佢啦，噉啊完成咗個程序啦。咁至於話誒能否係真正喺誒出年我哋誒呢個本本屆嘅立法會任期之前完曬所有嘢咧？咁當然個係冇乜可能㗎啦。
主席，我我想誒，或者想講講咧，就係誒喺咁多事發生之後咧，喺所謂好多朋友都認為而家係空前香港目即係回歸以來，甚可能包括連回歸前嘅日子裏邊咧，都未試過咁或者咁麻煩嘅一個政治嘅問題出現咗，點處理咧？咁當然。
現階段嗰少短少十五分鐘時間，冇可能講咁啲咩具體嘅建議啦。不過我想或者都講幾點我自己嘅觀察啦。第一咧就係通常有啲咁大嘅事件之後咧，其他國家特別即係比較係開明啲嘅國家咧，一般都會有一啲情況發生嘅，就係有需要係啊或者調動下啲人啊，換下人。
吸吸塵唔係咪吸塵咧？即係嗰啲震吸震機咧，將啲Shock吸咗佢啦，大家唔好再繼續震動咁多咧。咁呢種做法最近咪大家見到咯。噉啊，Tristan May咁點解要落台咧？咁搞唔掂啲大嘢，咁咪要諗下要點樣處理咯。咁呢啲係當然即係每個國家每個誒系統有唔同嘅做法，但係呢個不不的而且確亦都係一個誒或者將。
嗰個社會上嘅振動咧，可以吸咗佢，大家可以即係回歸正常，其中一個方法啦。咁另一個咧，我就成日覺得有時咪可以誒，有啲人要求五樣嘢，我比較十樣嘢，佢十個大嘅啊，對於社會上好認真嘅回應，等到大家都唔好再出聲啦，咁又可以諗下喎，即係我哋唔。
一定係要跟住嗰五個做嘅，可以十個更加大嘅、更加或者對社會嚟講更加有益嘅誒誒處理方法又可以嘅。咁而更加重要咧，我覺得我就不嬲都強調話要點樣可以協調式嘅政治，所以而家呢個社會就好難搞㗎啦。嗱，雙方都已經逼攞得咁緊嘅，但係咧我又留意到有啲講法啦，有啲就話要。
做嚇誒，窮追猛打啦！即係有啲人特別有啲比較偏激啲嘅朋友們，我哋都認識嘅，我啲舊同事啦。噉啊，最最興標榜話咩咧？用翻啲即係詩句啦，即係嚇咩？疑將成勇追窮寇啊！不可沽名學霸王噉，即係大家都聽過呢啲講法㗎啦。即係要窮追猛打，唔好放過佢誒噉啊！
誒或者我哋係想本身又好，或者我哋任何自己目的又好，想搞亂個社會，定還是係想希望真係大事化小、小事化無咧？咁咁做法好唔同嘅。即係我同阿白姐姐經常去旅行，以前後生啲個時候咧，參加啲旅行團咧，有啲人咧就中意咧嗰一餐啲嘢食得唔好咧，啲飯平起唔～
但法治係咪淨係靠律師教法官嘅咧？
彰顯嘅一個香港所認定嘅法治、前嘅嘅嘅文明。
主席，翻嚟我想誒重點講講咧，就係誒我哋見到。
都係不恰當嘅，係好嚴重。第一咧就可能誒完全同我哋嘅基本法六三條咧係完全係違背咗啦。
行咁至於話邊個係而家呢個社會上嘅大勢所趨咧？咁又或者睇香港行啲咩運咧？噉我咁市民自己決定啦。
咁當然就都要恭喜佢嚇，即係始終任何人咧，無論啱定好咗賽好咧，經過七年嘅訴訟嘅糾纏咧，都係一個非常之辛苦嘅過程嚟嘅。咁希望佢都喺可以儘量係怡養天年啦。
警隊咧就係法治嘅手足嚟嘅，冇咗佢哋嘅話咧，法官只可以著牙套裏邊當噏齋噏講嘢啫，冇人去齋維護法治嘅，所以希望大家要明白呢一個道理。
廿四小時之內咧，曾經兩件新聞咧，都覺得值得討論下。一個就係啊，前特首曾蔭權先生咧，就終於喺終審庭嘅時候可以係誒獲誒判無罪啦。
嗱，另一個咧就令人擔心咧，就係誒一次再一次咧，有一啲知識分子咧係圍堵我哋嘅警察總部。嗱，大家可能唔唔冇留意到咧，我哋一方面就猛標榜法治。
而更加重要咧，就係我希望所有嗰啲特別議員又好，律師又好，大律師又好，甚至嗰啲法律嘅組織到啦，明白到咧，任何要求特首係去決定幹預任何刑事檢控嘅過程咧。
嘅啊理據下咧，係為咗政治目的咧，係衝擊我哋嘅前線嘅手足，因為呢個真係唔係啊！有啲有啲啊議員就話嗰啲所有示威者都係佢手足啦，噉我唔唔唔唔唔評論啦。不過事實上咧，如果真係講手足嘅話咧，
唔夠啊，或者送唔好咧，佢就馬上喺一車度咧就會撩啦，撩啲團友咧就依樣嗰樣。噉啊，有啲朋友咧就好好嘅，總係包括白姐姐都係，佢永遠都講到即係唉幾好啊，咁又可以食蛋，食少啲嘢又可以誒誒減下肥啊，成績又健康啲。即係每每件事總有一啲係正面啲嘅誒好一面。
亦都有啲係無事搞到個有事，搞到過慶為止嘅。噉我諗大家如果睇我哋嘅議會辯論，都知邊啲朋友、邊啲議員咧係每一次咧都係希望煽風點火、無事搞到大為止。有邊啲議員咧係比較係或者穩重啲啊，或者希望可以係將個社會咧係孭喺身上面咧係儘量可以啦，希望繼續向前。
噉啊，但係咧就其中過程咧彰顯咗我哋個法治制度咧，就的而且確咧，有唔同階段咧，就算同一個或者唔同個官啦，可能法律採樣都唔同嘅話，都可能會有啲唔同嘅判決。而事實上經過兩輾轉嘅判斷之後咧，其實個結果咧可能唔係每個人同意，但係呢個就係我哋嘅法治制度。咁呢個係法治嘅。
法治嘅腦可能我哋法官，法治嘅心臟啊，其他做嘢可能我哋嘅法律界都有幫手咧。但係法治嘅手同埋腳咧，最前線喐手做嘢要行嗰啲咧，係我哋嘅前線警方人員。所以任何任何藐視我哋警方人員，甚至攻擊我哋警方。
人原來咧都係對我哋嘅法治最嚴重嘅衝擊嚟，所以我想希望我哋嘅特別係我哋法律界嘅朋友們咧，特別嗰啲經常標榜法治嘅朋友們咧，如果佢哋誒都加埋一齊搏命攻擊警方嘅同時咧，希望我哋明白到咧，佢哋身為律師大律師咧，更加唔應該咧係肆意係喺冇充分嘅。
年代。
咁誒？
真實後嘅年代，已經係唔講真相嘅啦。
啊！我啱啱留意多篇文章啦，最近一個一個誒喺喺個訪問咧，係誒誒面書嘅創辦人咧。
好明顯係不對嘅，道德上又好，法律上又好係唔啱嘅行為嘅話咧，呢種嘅就做法咧係好好嚴重地危害到我哋社會嘅將來。
議會裏邊咧有一個所謂誒特權，可以講乜都冇任任何刑責之外咧，出到街咁講咧就隨時又要跟手尾，到時又唔好話就係誒政治迫害你啦，因為呢個實在係一個嚴重嘅一個刑事嘅罪行嚟。
即係講緊佢事實上一個現狀咧，而更加重要咧就係而家已經係一個年代咧，而家一個字眼，開大家可能未聽得熟，未聽得慣，叫做deep fake，d e e p f a k e啊，即係好深好深嘅假嘢。
六三條基本上大家都知道啦，就係我哋嘅所有檢控都係由我哋律政司作最終決定嘅，特首都唔能夠作任何干預。第二咧就係誒任何呢啲行為咧，大家亦都知道有個名好出名嘅個案啦。林雄先生都試過中招㗎啦嚇，噉啊只係一封信咧，一封email要求我哋當時嘅特首咧就。
或者做一啲嘢，令到佢嗰個調查咧，可以有個比較妥善嘅告終咧，都係好清楚地去到終審庭咧，都維持翻喺個妨礙司法公正，或者企圖妨礙司法公正，都係好嚴重嘅罪嚟嘅。所以我希望唔希望咧，就sorry，希望唔希望我我希望咧，就誒，同事們咧，就除咗喺。
主席，我哋而家活喺一個誒，你剛才開場嗰陣時講緊話，有同事話關於嗰個究竟啲相啊、嗰啲嗰啲光係咪真㗎，或者嗰啲誒現場情況點咧？大家可能或者一時唔記得咗我哋而家呢個咩咩年代，呢個係一個所謂叫做post-truth嘅。
馬克思嘅咧，噉佢就有個訪訪問咧，就侃侃其談咧，就話佢可以想像中，佢可以變到幾幾大權，一個人可以控制到咧二億計嘅人嘅佢哋嘅所有嘅資嘅信資訊啦、資料啦、關佢哋嘅秘密啦、噉佢哋嘅生命啊、佢哋嘅佢哋嘅前途啊噉。咁呢個當然佢係。
即係咩咧？就而家除咗話以前我哋曾經個一個階段咧，好多啲網上啊或者一啲嘅三級片咧，將一啲誒著名嘅女明星、男明星咧擺個頭上咧，個身就係啲嚇三級嘢啦。噉啊，後期發展到咧，好多國家咧嘅，譬如包括印度發生過啦，馬來西亞發生過啦，就係將一啲嘅政治人物佢哋。
嘅誒假造啲新聞咧，包括佢哋有啲咩婚外情啊，關於佢哋入，甚至而家最近啊，誒我哋泛民同事們好喐好推祟嘅Palusi啊，都中招啊，佢哋畀人整咗啲招，整到佢成個人好似醉咗咁講嘢噉。咁呢啲行為都做得到嘅，用A.I.做得到，完全做到真嘅一樣。咁呢個年代咧，我哋即係。
即係呢個係一個對我哋嘅一個啊民主社會係一個好大好大嘅威脅嚟。咁而今次呢一個事件咧，亦都正正係突顯咗咧，當社會上用咗呢啲嘅科技，有啲噉嘅可能性，而係市民又好，議員又好，各種人士都好咧，係對呢種噉嘅現象咧係唔。
去小心去考證，甚或咧係小心去戒備，更加要小心咧，唔好咧帶頭牽引咧，用一啲噉嘅假嘅新聞、假嘅片、假嘅現象咧，去疏擺或者而家講叫線畫啦嚇。我哋嘅誒社會上做出好多我哋傳統上係覺得係。
冇嘅，政府當然喺呢方面係比較保守落後啦。咁自不然，你哋下下都有掣肘，下下都有你嘅制度，甚或可能由於你哋本身亦都可能係誒或者過分地自信啦，好多嘢係萬幾人萬人幾拍噉啊，變咗咧就呢呢一方面咧完全係吃虧。咁希望呢一方面咧，當局我相信都會係啊～
行。
誒。
其實。
係，唔該，主席。
肇嘉輝園。
仲有邊位議員想發言？
主席，誒，我想講就誒。
嚟慣咗煙囱裏邊咧，係唔係降温係點火嘅一個現場啦。噉我希望即係大家都明白到咧，點火嘅效果係可以非常之大嘅。
佢哋冇好啲發揮佢哋本身社會上嘅領袖嘅角色，去將一啲大事可以化小。誒，另外盡可能咧，令到佢哋嘅界別嘅分爭咧可以減低。剛才有多位同事批評，無論係醫護界又好，或者其他誒教育界都好咧，關於佢哋應該做嘅一個調停者角色。
充分地檢討咧，適當時候咧，雖然唔係叫你做埋呢啲fake係，唔係叫你做埋呢樣嘢，但係起碼都要知道呢個可能性咧，係盡快有效地，而唔好論息地咧係澄清應該論澄清嘅嘢，否則嘅話咧係會不斷咧畀呢啲噉嘅deep fake咧係影響你哋嗰個施政，導致嘅話係宣佈難。
誒，我當然咧，我都誒誒，都最近呢個噉嘅事件咧，我都曾經嘗試話誒。雖然我都誒著一件西裝褸，戴翻個口罩，希望可以當日係被立法會被圍嘅日嘅日子咧，我希望可以入到嚟立會開會啦。咁但係好明顯地咧，就係唔唔誒誒，或者我應該咁講咧。
我就以為係一啲記者係中立嘅啊，咁有位記者咧就追住我影相，唔得而大聲嗌係謝偉俊啊，謝偉俊啊噉，驚死人哋唔為鬱為我噉樣。噉啊，當然我就唔想衝關咧，噉樣做法係對大家都冇好處嘅。噉啊，唯有都係退避啦。咁但係事實上咧，我哋而家社會上，的而且確係唔少人咧係。
其實不論咩政治立場、咩政治意見咧，喺呢啲時候咧，如果我哋唔想香港整體上係冧嘅話咧，唔想我哋議會政咧仲係冧嘅話咧，大家都有個共同嘅責任咧，係將一啲事件係降温，係將一啲誒大家情況咧係冷靜翻少少。咁當然啦，我哋亦都唔係第一次㗎啦，我。
咁到最後咧，主席，我誒我理解到咧，今日我哋呢個平台嘅辯論咧，只係純粹喺嗰個表態啦，值得機會講講大家對呢件事態、呢件事件之後嘅一個做法。我都理解到咧，事實上咧，如果而家我哋誒或者投票取向咧，可能影響咗究竟嚟嚟緊嘅議程會唔會繼續做咧？噉我覺得無論點套咧。
咧，我覺得我哋誒應該係爭取啲機會講咗我哋表達表達意見，亦都希望可以。如果今日我哋誒投票階段咧，我覺得亦都可以入。如果時間許可嘅話咧，可以繼續落去嘅話咧，可能令到更加多嘅時間可以係充分被利用，等大家可以係表達到或者將立法會嘅正常嗰個運作正常化咗佢。多謝主席。
誒，因為其實有好多啊，非建制派議員咧，即係佢就誒一開始就問啊點解我哋好似啊啲建制派議員係咪誒即係精神分裂咧？點解上個禮拜就講話誒唔好趕住，希望氣氛可以啊長和啲，而今個禮拜嘅話咧又即係將翻呢個議題話攞翻出嚟講咧噉樣嗱啊主。
發嘅情況之下嘅。
咁而喺呢一個。
嗱，其實呢件事大家知道。
但係，事實上經過誒。
嗱，事實上咧，主席，其實我都好誒。
其實起因係因為陳同佳案、誒台灣嘅殺人案而起身起因嘅。
今次呢個逃犯條例咧，即係啊，經過啊林太咧，即係佢講話，其實撤回之後咧，我相信誒，佢應該就應該已經告一段落㗎啦。
所以亦都係噉嘅原因嘅話，上個星期咧，即係誒，我相信都係一個誒時間畀大家即係靜一靜，喺社會上面停一停，即係因為呢件事其實根本應該已經係過咗段落。
除咗希望沉靜沉澱之餘嘅話咧，其實我哋係咪即係都需要即係將嗰個事情即係表達多少少講一講咧噉樣？如果唔係嘅話，件事好似真係沒完沒了噉樣。
好誠心咧，即係想向所有香港嘅市民，即係我自己都想向香港市民道歉，即係包括我自己誒自由黨裏邊嘅啊一啲誒嘅黨友同事啦噉樣。嗱啊，點解其實我想道歉咧？就係誒。
我記得誒二十三條喺零三年嘅時候咧，董建華特首咧當時咧即係佢決定唔做嘅時候，佢係咁講嘅。我們決定將條例草案押後，恢復二讀。其實佢嘅全文係咁講。
呢幾次嘅佢哋一班年青人走去圍住警察總部啦，啊，衝出啲馬路嗰度圍住啦，去入警署大樓啦，去一啲唔同嘅政府部門咧，即係作出騷擾之後咧，即係我發覺到其實如果我哋即係誒。
我喺今年嘅父親節咧，主席，我屋企人嘅話，即係啊，我屋企自己啲親戚，即係我哋夫婦話，即係兩個都真係為住呢件事不斷嘅嗌交，嗌到面紅耳綠，到最後尾我親口同佢講話：，你喺我面前講政治，我都唔想講，不如大家食飯啦。
佢自從講完嗰句押後之後，話咧，其實由零三年到而家二零一九年，其實已經十六年。其實押後嘅意思，可能其實就係咁多年。所以點解其實喺上個星期嘅話，誒好多議員都希望即係大家唔好講咧，因為事實上喺社會上咧，真係有好多啊，大家嘅分裂有分歧。
而誒好開始嘅時候，其實我哋自由黨好早已經知道，即係呢個政府有呢個條例想做噉。而我哋都即係發現到咧，其實喺商界咧係有好多朋友其實好擔憂噉，所以其實我哋喺嗰個時段嘅話咧，我哋不斷同保安局開會，亦都提出咗好多即係過往喺國內做生意嗰啲商界朋友嗰啲嘅憂慮。咁經過。
我同呢個保安局傾咗好耐之後咧，即係佢解説啦，同埋佢將嗰個年期咧，即係嘅營費年期，即係褪到七年啦，同埋即係個追訴期原來上面其實係係有追訴期啦，同埋即係將九條嘅啊事項嘅話攞走咗之後咧，即係我發到原來絕大部分，即係我哋身邊嗰啲商界朋友咧，原來其實佢都不跌入去呢個有機會犯。
不過，我重申，主席。
佢配合國際性。
我覺得其實呢個我哋真係需要做多啲嘅。
而冇停到嘅話咧，即係我係致歉嘅。
去打擊一啲跨境嘅罪行，個本質其實係冇錯嘅。
對於個逃犯條例，我覺得其實係係幫助香港。
但係個問題就係，即係其實主席點解我會即係想講同香港市民講對唔住咧，就係。
但係，如何可以令到身邊嘅啊朋友更加明白？
不過，我重新其實呢個誒逃犯條例是否真係對香港人其實？
尤其是即係當我哋見到六月十二號有好多學生喺前線同埋啲警務人員發生嘅衝突。
而殺佢嗰個人翻嚟香港，原來捉唔到；或者其他地方嘅人走嚟香港度殺咗你啲人走咗之後，原來我係捉唔到。所以呢個呢個漏洞話，其實我哋真係需要堵塞。
到最屘，大家可能都係受傷嘅話，更加令到我哋知道，其實當市民唔明白嘅時候，我哋真係需要停一停，諗一諗。
因為我睇到，如果除咗即係我哋自己明白咗，覺得其實呢個逃犯條例應該要立，同埋應該係對絕大部分香港人其實都係冇傷害。不過問題就係，原來好多市民其實佢都係唔明白嘅。
最多機會有機會成為逃犯犯法嘅商界都冇問題嘅情況之下，噉我哋覺得其實香港絕大部分其實應該都唔係逃犯，而喺過去嗰段時間，我都問咗好多身邊嘅人，亦都冇一個可以講到畀我聽，其實佢哋係逃犯嚟嘅。
從呢一個嘅誒六月九號見到好多市民，其實啊走上街上邊噉，其實我自己嘅黨內亦都有啲領導同我哋講，喺咁多市民其實唔清楚嘅情況，其實我哋應該係咪要停一停咧噉樣？所以誒，其實我係就住呢一個情況咧，誒應該停一停。
所以誒，其實我哋係當時我哋係支持呢個逃犯條例，希望可以盡快可以做到。因為呢個漏洞嘅話咧，其實唔係淨係要去幫呢一個嘅陳同佳案嘅，而係我而家發現到原來全香港都有個噉嘅真空嘅情況。如果假設有一啲市民喺國外畀人殺咗嘅話，
其實都係判咗四年嘅。
我諗，其實都要睇下嗰個案情係乜嘢。
如果調翻轉，如果嗰個過程係有一個大陸人。
其實喺噉嘅情況，交通嘅情況話，其實會唔會移交咧？主席。
其實即係要做啲故事出嚟嘅話咧，其實都可能要誒要諗清楚真實嘅情況。
國內新鮮嘅豬過嚟香港，亦都唔會有機會畀一張假文件，所以其實呢個係不會發生嘅，主席。
好似有啲教會朋友話，因為一啲誒聖經交上去上面，可能又會畀人移交。宗教其實係不會移交，所以其實呢個亦都不是事實。佢哋不會被移交。
佢走嚟香港揸住個泥頭車，喺我哋好多人喺香港喺喺下學道示威緊，成幾萬喺度嘅時候，佢揸住個泥頭車話意外噉樣衝，係咁撞死曬我哋啲人。
其實呢個逃犯條例，如果佢認真去睇，佢知道根本林榮佳，因為佢係一個誒出版自由喺香港嘅話，喺喺香港嘅法例其實佢係冇罪，佢係一定係不會移交。所以其實呢個不是事實嚟。
嗱，第二個case咧就係講嗰個記者爸爸，即係佢係因為佢交通法違反咗交通規則，咁喺上邊嘅話咧，所以又被移交上去上邊啦。違反交通規則冇錯，喺香港有機會係最長係十年期。
係好大損害，或者好多其實都係逃犯咧噉樣。嗱喺過去呢個啊個過程嘅話，其實我留意有好多有好多新聞喺出面都講過，即係好似林榮佳案，即係嗰位林榮佳先生噉樣，咁啲人話其實佢要走去台灣噉樣。
肉嗰個朋友，即係佢講其實好簡單啫，就係話佢喺個街市嗰度同隔離檔口嗰個因為噪音嘅問題爭執，而隔離嘅檔口嗰個人咧，原來係識咗國內嗰啲人，跟住到最嬲尾咧就話佢咧就係誒做咗啲假文件，嗰啲假文件咧就係一啲入口嘅衞生證明書，所以就拉咗佢上去上面啦噉樣。嗱，主席。
有啲記者講話啊，其實可能佢批評咗國內好多情況嘅話，會唔會有機會畀人移上去上面咧？香港係新聞自由，大家有同等嘅法律先至可以移交，所以其實佢哋係不會被移交。但係主席，我哋都發現到咧，即係其實喺誒呢嗰個時間，其實都多唔同嘅誒video啦。其實有幾個。
有啲朋友send咗三段嘅video畀我睇過，嗰三段video即係拍到嘅劇集噉樣。噉我睇完之後我都覺得好驚嚇，佢拍得好仔細。一個咧就講一個誒賣豬肉嘅先生啦，一個就講個記者爸爸，跟住另外一個咧就應該係講緊即係一班動物逃犯條例噉樣。嗱，先講嗰個賣誒豬。
香港嘅豬肉咧，其實入口咧係經過咧，其實係五豐行、港南行同埋豬肉交易所呢三個地方先至可以嚟香港。因為佢經過呢三個地方之後咧，嗰啲買手先至可以開始拍賣，拍賣之後咧先至交畀前線嗰啲嘅豬肉檔去切嘅。所以前線嗰啲豬肉檔嗰啲朋友咧，其實佢唔會直接喺。
其實已經過去咗啦。
不過，我相信其實特首都會把關。
都買唔起樓，點解會噉樣嘅咧？
有好多熱錢入咗嚟，不過點都好啦，主席。
其實而家已經係停咗。
逃犯條例已經瓜咗。
所以我諗，其實案情嘅話，大家都要認真瞭解緊。
反而話咧，即係我想講講，即係最嬲尾嗰個啊。
佢殺死咗對方，我哋可唔可以講咗佢係教徒？而呢個不是發生命案，他不是兇手咧。
跟住之後去偷上上面嘅話，咁其實如果你交通意外嘅話，我哋應唔應該就咁放生佢咧？
而家誒好多香港市民可能即係覺得啊，其實呢個調翻轉頭睇會唔會其實係杯弓蛇影咧？但係咩都好，主席。
喺國內都係，但係其實我我想問下啦，即係過去喺香港嘅話，以我所知道，即係比較嚴重啲嘅交通，即係危險駕駛交通意外，即係應該係喺一九八三年七月十四號有一單姓邱嘅先生，佢衝過博洛撞到個警察幾百米拖住行，最嬲尾個警務人員死咗。
嗰個動物、嗰個逃犯、嗰個咧，即係我都覺得，即係可能嗰個就反而重少少，因為佢講到其實有機會喺經濟上面咧，一啲誒而家即係啲人成日講話喺四季酒店，可能有啲國內嘅誒誒以前嘅貪官喺香港，其實就貪到啲錢過嚟噉。其實可能呢一班人可能有機會走咗之後，就令到我哋啲經濟會。
現實，我相信呢個其實即係如果逃犯條例通過有機會，而嗰班朋友可能其實過往就係買咗好多香港嘅樓嘅物業，點解令到香港個樓價點解長期都咁貴咧？亦都係一啲非建制派員經常去攻擊，就係話喂，嗰啲國內人點解買到啲樓咁貴？點解香港嘅市民其實佢買唔起嘅咧？做律。
喺出邊咧？有班朋友希望有五點啦，叫政府要撤回啦，係咪嗱？其實撤回同埋暫緩。頭先我舉咗個例子，即係二零零三年，董建華特首講畀你聽，當年嘅廿三條遲一遲嘅話，就而家十六年都見唔到。所以我肯同大家講，其實呢個。
所以你大家唔需要再諗，唔需要擔心嘅嗱。第二樣嘢，佢希望可以釋放一啲被捕者，同埋唔好監控佢嗱。朱直，我想講當日喺現場嘅環境嘅話咧，其實我喺另外一個場合我講過，我唔重複啦。咁但係一定係示威者，我見得示威者係衝擊警方先嘅喺當時嘅環境嘅話，雖然絕大部分。
都係和平，但係喺嗰個位置其實好清晰，係見到一班人用磚頭、用用用鐵板、用鐵枝等等去攻擊啲警方嘅。喺個鏡頭，你點可以見到講我聽呢一個係一個和平嘅示威咧？我舉個例子啊，主席，如果喺間教堂裏邊嘅話，隔離其中有兩個教徒，有兩個教徒佢互相打鬥。
被判刑嘅。
其實誒。
發生緊咩事咧？
同埋香港嘅法官其實會幫我哋把關㗎嘛，主席。
但我想同香港市民講，警察一向。
至於呢個獨立嘅調查委員會嗰度咧，啊，先至我想講。
佢哋話希望可以收回呢個暴動嘅定性，我想講，主席。
佢掟佢襲擊警察呢個咩人？呢個強姦犯嚟嘅喎！
佢呢個人呢個人咧，當你喺電視機嘅話咧，我見到全場啲人喺度歡呼，為佢而歡呼。
而我哋本身有監警會，其實可以做啦。不過，我相信呢個獨立委員會真正嘅目的，其實都係希望想挫挫警方嘅士氣。
如果係因為政治嘅原因，因為宗教嘅原因，我哋就話佢冇事。香港我哋點樣行法治咧？
其實政治都係中立嘅。佢今次做咗磨心，你哋大家市民，你哋細心諗清楚，過往香港警察點樣去幫助我哋？
你見到經過今次嘅事件，而家啲警務人警務人員嘅話畀人欺凌，喺網上面抄曬佢啲資料出嚟，有六百幾個連埋啲家人出嚟抄曬啲資料。
喺今次嘅事件裏邊，佢唔係被攻擊嘅話，其實喺朝早八點幾，佢到三點鐘，從來都冇攞過手，一路都係被動式嘅。
當日我哋都有八個建制派員喺度，咁唔通佢又係暴徒咩？佢又係參與暴動咩？唔會㗎！你只要你係冇份參與一啲攻擊嘅動作，你唔係嗰啲暴動者，你根本就冇事。
喺嗰個現場，為警察嘅話，大家見到圍咗六個十六個鐘頭。阿主席，我嗰個見到咧，就有個噉嘅人咧，喺度掟雞蛋嗱。呢個人咧，我睇翻資料嘅話咧，即係原來呢個一個涉嫌強姦，曾經涉嫌強姦啦，同埋一個非禮一個智障嘅人士。
啊。
呢一個咧。
佢哋嘅牌嚟嘅。
佢哋呢個就嗌獨立。
啲人去領事館示威嘅。
就係西班牙、加泰隆啦。
Liberate Hong Kong，嗱，主席。
其實香港啲人，其實香港嘅朋友，其實你發生緊咩事咧？
呢一班人揸住個牌，佢寫緊啲咩咧？
要提供適當嘅便利畀佢搜查。
而家當日咁多人行出嚟，個話係支持撤回呢條條例啊，定係支持維警處啊？
如果嗰啲人佢係有問題，whatever佢係喺醫院又好，喺人哋屋企又好，喺立法會都好，其實我哋都要協助嘅。
至於醫嗰啲醫護人員嘅話咧，即係誒嗰個期喺醫護人員，我都想同啲朋友提一提喺醫護人員嘅話咧，即係話啲警察去去去去警署啊，去去醫院嗰度咧就去去抓捕啲疑犯嗱。
所以咧，我好希望啲檢誒醫護人員嘅話，即係大家冷靜啲，唔好即係因為喺誒一個政治嘅事件嘅話咧，將誒香港香港嘅警察嘅話咧，捲入去裏邊。嗱，最後主席即係其實。
其實喺法例上面，警隊法例咧喺二百三十二章第五十條噉嘅上面寫得好清楚嘅。第三，任何警務人員有理由相信任何需逮捕的人已進入或置身於某處所，則居住在該處所嘅管理主任與警務人員。
誒當然，其實好多人都嚟香港，即係所以有好多香港嘅市民其實出去出面遊行。但係其實係咪所有香港嘅市民嗰日遊行都係支持去維警處、去堵塞交通、去入境處破壞，甚至乎去呢一個十九個領事館去做示威嗱？呢一個咧就係。
主席。
係表示支持。
定係支持獨立。
誒圍堵。
將啲人全部夾埋喺一齊。
係啊，何君謠言。
仲有邊位議員想發言？
我希望大家唔好。
噉啊，六一二咧就係立法會嘅大樓。
同埋呢一個政府大樓被堵塞。
我哋都相信絕大部分香港市民其實都唔係噉嘅願意。
我對阿張華峯議員提出呢個動議咧，我基本上咧。
誒，當然反對派嘅同事就係話呢個係愛嚟嘥時間，愛嚟轉移視線。
誒，我基本上咧，我就覺得呢件事咧，有人話解靈還須係靈人。
特首喺呢件事方面嚟講推動嘅嗰個逃犯條例咧，誒，我係由始至終認為佢係做得恰當。
誒，我唔贊同呢一個講法，因為咧就始終有好多都係圍繞住六一二事件六月裏邊發生好多好多羣眾集會嘅問題，包括埋而家日日都會發生。如果唔係呢一棟税務大樓，就係嗰棟嘅律政大樓咧，都被人哋去去誒。
誒如。
exception close，就係搞到收台。
誒原因有三個嘅，誒。
的話咧，就會按照呢一個噉嘅。
第一咧，就係喺九七之前未到咧。
而當中裏邊咧，亦都已經係誒包含咗人權。
奇嘅奇怪在咧，當其時將佢本地化嘅時候咧，就係將。
呢一個逃犯條例基本上已經按照聯合國嘅《Model Treaty》啊無犯的條約咧嚟去制定。
咁所以喺呢一個安全係數方面講，並唔係香港自己本身係誒諗出嚟一樣嘢，亦都唔係天馬行空，絕對唔係嗰回事。
稍微肯去睇睇呢一條條例嘅背景，同埋係上佢呢個聯合國裏邊嘅嗰個誒，睇呢一個叫做《Model Treaty》咧，就已經好清楚。
呢一個叫個別case by case嘅形式去處理，咁亦都會考慮到就係個《Model Treaty》裏邊所包含嗰啲人權啊、民權啊、同埋政治權利等等嘅嘢。咁所以咧就呢一個咧就已經亦都係有噉嘅制定。
同埋呢一個民權同埋政治權利公約裏邊所包含種種嘅元素，係確保咧任何疑犯係被遞介去另一個司法司法管轄區嘅時候咧，佢係唔會受到不公平嘅誒待遇或者審訊。
噉啊，第二咧就係喺九六年嘅時候，未誒九七年未到咧，就英國自己本身已經有九十個國家簽訂咗同世界各地咧，係簽訂咗呢一啲噉嘅刑事司法嘅互助嘅嗰個嗰個安排，而當其時將呢。
一個噉嘅條例，因為嗰陣時Act Act即就係呢一個誒宗主國英國嘅時候咧，佢變為係本地化變成Ordinance嘅時候咧，係重新為香港要談判噉啊，攞咗有二十個國家係簽署呢一個噉嘅條約嘅安排，即係有衡常機制。如果冇。
中央人民政府同埋中華人民共和國香港以外其他嘅地方係被誒列成為例外。咁即係換句嚟講咧，連我哋中國自己本身咧，當其時未迴歸啊，中國本身咧係如果係有想有刑事嘅司法互助的話咧，都被呢條條款。
噉啊，當其時係九七回歸，好多好好多事情要處理，大家都好忙啊。咁當然咧，就係誒反對派嘅同事就話：呢個唔係誒誒忙而冇處理，並唔係政府所講話呢一個係因為回歸嘅時候好多事務要辦，呢一
除嘅。
苦或者當其時個宗主國英國係定定呢樣嘢的話咧？
最嚴嘅第九段咧，已經話明咗台灣咧。
噉我一往熱情，全力以赴係支持。我唔認為我跟車太貼。
噉啊，台灣咧係香，台灣咧係中華人民共和國一個神聖嘅領土一部分嚟嘅。
好難預計得到嗰個周邊嘅政治環境，但係逢係咩都好咧，都係從心出發，不忘初心嘛。咁所以呢三個理由咧，我支持呢條條例。
使唔使要寫明我哋自己話台灣係中華人民共和國不可分割嘅領土部分咧？我哋可以喺呢條條例裏邊唔使寫得，因為點解？因為我接落嚟再check個基本法同埋我哋嘅憲法，憲法裏邊嘅罪言咧，罪言咧就係已經係誒。
遺留咗落嚟嘅嘢，我哋需唔需要做咧？無論佢係防火牆，還是係呢一個係太多嘢做而未能夠做。但係肯定一樣嘢就係九七之後咧，我哋一定要，我哋每位議員都係要支持基本法。而基本法裏邊咧，就不能夠容許咧，就係中國嘅領土分開。
個噉嘅誒，並唔係防火牆噉，但係反對派同事就話呢個就係反對呢個就係確保係一個叫做防火牆外嚟去保障咗香港某些人免受啊被遞戒啊或者遣返呢個中國噉，無論咩都好啦。當其時如果係九七年未到之前咧，呢個港英政。
到九七年七月一號之後咧，誒，必須要檢視。按照基本法第八條嚟講咧，若果有任何呢啲條例係與基本法不相符嘅，人大常委可以將佢摕咗出去嘅。咁但係呢件事情一路冇做，直至呢刻都未做。不過唔緊要，咁呢個就第二嘅理由。噉啊，呢個係歷史。
咁所以咧呢啲問題咧就係歷史遺留落嚟未處理，但係而家咧就係啊特首咧就希望可以處理。當然有人話呢個係咪消費死者啊呢個呢個呢個誒嘅嘅問題咧？啊潘曉榮實際上唔係嘅，其實特首係有一個。
有個有個同情心同理心，希望啊就藉住有件噉嘅事態出現咧，亦都去做。咁所以，我認為咧，呢個第三個理由係足以成成立，同埋足以係係支持將呢一個無論係漏洞或者防火牆都好咧。若果係與基本法第八條或者基本法嘅精神不符合嘅，都一樣都要訴。
咁所以咧喺呢一個噉嘅第三個原因裏邊咧，就特首話要彰顯公義，要去去去去去去糾正翻嘅情況。咁當然，反對派又話：，誒人哋台灣都唔要啦，就算你改一條條例之後咧，我都唔會收啦。啊，呢個另一回事，因為昨日有再。
昨日嘅潘曉詠，你難保明天有另一個類似於潘曉詠嘅例子出現，亦都你好難保咧。後日唔係蔡英文做呢一個總統嘅時候，嗰個真正嘅台灣嘅嗰個新嘅領導人有良心嘅、有良知嘅，佢話：喂，我都而家要愛啦，唔通嗰陣時你先至去改咩？噉，所以我哋好。
劉夢紅先生喺報章裏邊亦都咁講話呢條條例要贖回啊！希望習主席一錘定音。我相信習主席如果係知道我哋偉大嘅鄧小平同志嚇，即係咁講啊，佢咧係設計師嚟定立咗一國兩制呢一種嘅先驅同埋一個。
佢咁寫㗎。
佢估唔到有史無前例嘅。
第七屆嘅United Nations Assembly裏邊通過咗嘅。
條裏邊再再再畫公仔，畫畫出場。咁所以，我認為咧，即係而家特首係為咗平息。
佢諗住係好輕鬆做呢條條例，攞嚟彰顯公義，但係估唔到有咁龐大嘅愛國勢力，羣起而攻之。
邊咧唔想導致到社會裏邊有咁龐大嘅衝擊，暫緩呢個係好啱嘅。如果佢撤回的話咧，就站不住腳。
我哋就係跟嗰度嚟做，而美國自己本身啊，亦都已經同中國簽訂咗。中國由一九九六九七年以後簽訂咗七十七個國家嘅司法互助。我哋呢班人成日就話喺香港我有防火牆，但係如果佢走到去美國、加拿大或者咩都好咧。
個老公啊，離婚嘅時候，你要攞一蚊雞嘅嗰個維持個生活嘅。咁呢一蚊雞我嚟做咩咧？呢一個token，呢個token咧，即係呢一個係一個我嚟保持自己仍然仲有呢一個選項可以翻翻嚟。我唔談論係咪將會喺第六屆嘅年度裏邊會會會就咁過咗去。
偉大嘅思維嘅時候咧，佢知道有佢自己嘅理由存在，而最大最重要嗰樣嘢就體現呢一個叫做中香港嘅回歸。所以任何嘅考慮，如果係同香港回歸有所抵觸啊，必定要讓路。咁若果喺噉嘅情況裏邊，我哋做呢條噉嘅修訂條例。
台灣係中華人民共和國嘅神聖領土一部分。嗱，既然已經有喺度啦，我哋呢條基本法係根據憲法第三十一條所制定出嚟一個嘅嘅特區，咁所以我哋呢條條例裏邊寫咧，觸動得到台灣嘅人，觸動到後邊有其他不可告人嘅。
秘密嘅有啲團體，包括埋外國嘅勢力，佢而羣起而攻之。實際上，我哋使唔使喺我哋呢條條例裏邊講啊？唔使嘅，因為憲法已經寫明咗台灣係我哋嘅領土部分。噉我哋立呢條條例咧，只要將呢個exception clause查咗去的話咧，噉就已經夠夠㗎啦。我哋唔使喺呢條。
試諗我哋一班香港人咁純咁純良，大部分都學生嘅出嚟遊行示威嗰個六月九號、六月十二號同埋六月廿一廿一號等等，呢啲係咪普通人可以做得到咧？我相信唔係，因為後邊有一個龐大嘅機器，嗰個已係。
超超級國家嘅水平嚟去做一個引導，而令到我哋我哋幼稚嘅啊自亂嘅同學們咧，係被誤導咗嗱。我哋一定要將呢啲人咧分同嗰啲別有用心、為非作歹嘅人咧係分開噉，所以特首喺呢個情況裏。
因為我哋不能夠忘記當初我哋嘅心情。如果我哋撤回的話咧，即係等於我哋係會認輸或者認錯在先。我哋做開律師嘅都知道，逢係咩都好，結婚離婚裏邊咧，我哋都有個有個物有個maintenance order。噉我哋要攞個token money retain翻一蚊雞。我要問。
香港是我家。
嘅一個香港。
我哋不能夠破壞它。
而香港警察，我哋必須要撐佢，所以今個禮拜日，我好鬼大膽。
下面衝擊嗰種噉嘅廝殺場面咧，真係令人慘不忍睹，連BBC。
九月三十號，六月三十號唔係九月嚇，六三零由三點鐘至六點鐘喺天馬碼頭公園等你，多謝各位。
噉樣嚟做，你哋往往就係噉樣可以自食其惡果。十三億人如果要同你咁對抗嘅時候，你呢一百萬根本就係魚肉蟻。
心繼續好努力噉樣，唔能夠前功盡廢。一條條例自己本身嘅原出發點是對的，是好的，繼續去繼續去解釋呢個必須要做。
好多人話好危險，明明係山有虎，偏向虎山行。我歡迎我哋所有嘅同事一齊嚟，我哋以理服人，大家一齊構建一個和諧而又講理由。
我哋唔能夠係因為人數多而去欺欺凌啲少數，所以我哋應該要點樣啊？我哋要重歸正道，行翻我哋法治嘅精神，我哋以理服人。
喺呢個立法會度，呢一班噉嘅勇者同埋我哋嘅英勇嘅警方人員咧，係採取非常之剋制嘅嘅嗰個嗰個嗰個措施，去盡量將。
咧，只不過係以偏而概全。嗱，我喺呢一度特別咧，為我哋呢班噉嘅警察哥哥姐姐咧，係打氣。所以，我見到我哋嘅建制派裏邊好多同事，實際上全面去支持佢。但係由於一個白色恐怖，以人多蝦人少。
啊！噉啊，我我第二樣嘢就係喺呢件事裏邊，大家都話警方係磨心，冇辦法食君之祿，擔君之憂，憂養兵千日，用在一時。我對我哋嘅警方係表示充分噉樣認同。
或者係會就咁呢條條例會自己流產流咗去，我唔談論呢樣嘢。但係林鄭月娥我哋特首做法喺呢一度嚟講講明係暫緩而唔撤回咧，呢個係非常恰當嘅做法，我係全力支持。如果有機會嘅，我哋必須要乜嘢咧？就就住呢條條例自己本身係咪有？
有種魔，有種心魔喺裏邊，好似叫魔鬼在於細細細節。並冇，如果你肯，你署名肯去睇的話咧，呢個根本係冇魔鬼喺裏邊，反而佢自己如果係有的話咧，因為佢有魔心。噉我哋需要係乜嘢咧？即係認真睇睇呢條條例，佢符合咗個《Model Treaty》呢個。
理論上同埋法律上咧都係一樣。如果要畀畀中國要捉佢翻去的話，絕對可以做嘅。咁所以其實我哋唔好擔心呢條條例。我哋希望真係咩咧？雖然話六月十四號之後、六月十五號之後咧要公佈咗咧，係唔會推行住先暫緩，但係我認為不忘初。
你睇下佢哋真係好斯文㗎啦，對呢一班噉嘅流羅，真係流羅。我唔係話嗰度百幾萬人啊，佢自己咁講百幾萬啊。實際上根據警方嘅報報導啊，就係誒嗰日六一二出嚟嘅都係得嗰幾萬人到。咁但係真係有一小部分嘅人咧喺大股下。
嘅記者當日佢話：，哇！你睇下警方人員已經推到去二線前邊，無路可行。本來佢哋愛嚟去維持呢一個環境嘅，但係而家佢哋根本咧就要退讓到落去大鼓，跟住然後攞起下邊裏邊睇咧，瞓曬喺度受傷。似乎佢捉咗一兩個嘅疑犯，但係實際上畀我感覺佢哋就自己被trap咗。
無辜嘅同埋真係係搞破壞嗰啲咧，分開先觀察清楚個環境，然後先採取一個最低限度嘅嗰個噉嘅嘅武力嚟去清場。咁所以其實咧就係外國嘅記者咧，人哋睇得好清楚。不過我哋香港有啲戴咗有色眼鏡，係黃色嗰啲傳媒。
將來運營。
有啲人。
唔該，主席。
一坐低。
呢個逃犯條例嘅市民。
佢哋就喊。
兩邊嘅情緒都非常差。
支持逃犯條例嘅市民。
最近我接觸咗一啲。
就可以，媽媽叉叉，OK。
因為兩大皆空啊！
而家無論係支持。
誒就有關呢一個逃犯條例。
或者係反對呢個逃犯條例嘅市民。
啊，主席，我發言咧係支持張華峯嘅休會動議。
啊！大家都知道，而家嘅社會情緒係好差嘅。
係咪？
佢哋係。
噉佢又話。
佢會暫緩。
佢會暫停。
反對你。
係咪唔再推出咧？
你亦都可以睇到。
因為政府講。
而反對逃犯條例嘅市民。
好，好唔開心，大家都好唔開心。
咁人哋支持你，噉你話暫緩暫停，咁即係點咧？
可惜政府話：，誒，啊，有有高級官員出嚟講話，哎呀，我哋唔好斟酌呢啲字。
係咪只有壓後啊？噉你係咪想講壓後啊？定係你想講撤回啊？講啦！
點解你唔去講一句撤回咧？既然你都話已經停止一切工作啦，我而家乜都唔做啦。
咁有一啲市民亦都話：，喂，你話站滿，但呢兩個字好似喺議事規則裏邊係冇講過㗎。
失望。
今次。
有一啲人。
真係，我都好唔開心啊！
亦都提出什麼五大訴求。
點解可以就話唔好斟酌咧？
我直至到去啊，上兩星期。
喂！呢啲咁重要嘅法律詞語，點解可以唔斟酌咧？
真係令到整個社會係。
就算我係N，我坐喺度，我都好火啊！
好啦，其實我都好想同大家講。
佢哋表面就係話反對啊呢個逃犯條例。
支持者失望，反對者失望，而家就係一片愁雲慘霧。
所以我哋可以睇到，政府今次處理整件事真係進退失據。
啊！但係事實上係咪？假如政府講話我撤回，你就收火咧？No，唔會啊！
你睇到條例閂門，佢唔收貨；條例修改咗幾次，佢唔收貨；林鄭道歉唔收貨；就算條例撤回，佢都唔會收貨；就算林鄭下台，佢都唔會收貨㗎。
業經完。
我話：，喂！
可以咩？
打倒個政權。
呢個就係佢哋嘅最終目的。
有一個星期日嘅論壇。
我一聽到嘅話，我即刻問阿葉建源。
唔好揾佢哋嚟做炮灰啊！
我睇到有位年青人喺論壇度講。
我啱啱我鬧阿葉建源，因為點解咧？
我記得佢好似係十二號、十一號到啦。
咁咧，佢話呼籲啲老師啊，罷課，OK，罷工。
我哋唔只要特首下台，我哋仲要咧就係。
可以講話係未成熟個腦袋裏，佢認為佢哋有能力去打倒政權。
所以即係我哋千祈唔好中計。你亦都可以睇到一啲年青人。
你去叫啲老師罷工，我定係叫啲學生罷課啊？定係點樣啊？葉建源同我講，佢話唔係，佢話佢淨係叫啲老老師啫。OK，嚇呢個唔係包括小朋友嘅。
佢去咗。
所以。
佢會失分。
喺呢件事。
都訪問咗一啲小朋友。
咁中間有個小朋友叫阿強。
係咪真係唔包括小朋友咧？
叫做有個節目叫新聞刺針。
小朋友驚，佢唔去嘅話咧。
但係有老師話：呢一個係一個通識教育。
我諗你大家都記得，就係誒有喺誒電視台。
事實上，到最後，我哋可以睇到好多小朋友係被召喚咗出去上街。
阿強話：點解你出嚟？記者問佢點解出嚟，佢話老師帶頭罷工係對學生最大的影響。
我亦都好唔開心，因為有好多投訴家長投訴話小朋友唔想出去。
你哋出去學下嘢，放心啦，我唔會叫你哋上前線嘅，派下水啦，派下面包好唔好？
O.K.
好似係佢係一齊喎。
跑上前線，即使有危險。
喂，講到佢好似喺現場噉。
因為老師嘅天職係要保護學生。
千祈唔好啊！揾你教飛咋？
任何老師都唔應該鼓勵學生跑上前線啊！
幸好今次冇乜重大嘅傷亡。
佢喺度話我哋，你哋建制派啊，受邊度指使？受邊度指使？
仲有啊，主席叫嗰啲小朋友啊，得嗰十四五歲咋。
啱唔啱啊？今日倒翻轉頭，我唔講你，你哋係咪受外國勢力指使啊？
我已經寫信去教育事務委員會，我希望就呢件事真係要好好地檢討一下。
嚇！你哋係咪受一啲某一啲人士、某一啲集團指使啊？喂，我都有得證據，有錢喎！
所以喺呢度，我喺度講，呼籲啲學生，假如有老師叫你去報、去去參與呢一啲噉樣嘅行為。
葉建源啱啱喺度發言，我其實越聽好把火，OK，所以我忍唔住一次兩次，OK。老實講啊，我真係好嬲。
但係，假如呢啲老師明知道呢一啲噉嘅示威活動，明知道裏邊當中可能會有一啲暴徒嘅成分，可能會係挑引警方，而到最後可能會發生衝突嘅，你點可以叫學生去咧？
點解反對啊？
呢場暴亂嘅行為咧？
我諗大家都記得啦。
就係民鎮嘅召集人。
另外，你睇睇。
二零一五年政改方案。
我嗰日喺睇到一段新聞。
冇可能嘅，係預早安排好曬嘅。
你睇下嗰日為政為啊警察總部。
突然間，嚇好多人戴曬嗰個嗰個嗰個誒安全帽。
即係我覺得值得政府要好好地調查，要研究清楚。
所以係咪真係有一啲勢力嘅集團支持呢場嘅？
你而家試下去買安全帽啊！嗱，你試下同我買一百個安全帽翻嚟，你去邊度買啊？
嚇，好新嘅安全帽嚇，噉啊，有人同我講，佢話嗱，呢啲已經好證據啦。
發夢啦！香港係我哋中國嘅一部分，OK？香港人爭取嘅民主就要係翻喺我哋香港度爭取。事實上，最重要就係要嚟立法會。
佢喺星期三集會，佢話佢要以多國語言讀出港人爭民爭爭取民主嘅訴求。喂，我哋香港人爭取民主訴求，佢仲乜要去多以多國語言啊？搞亂社會啊！佢想嗌外國人去幫佢啊！
其實。
佢話。
除咗勾結。
佢講嘅喎。
係真係存在嘅。
一齊出嚟暴動！
係咪有勾結呢個外邊嘅勢勢力？
但係搞亂社會嘅行為，其實。
佢講嘅喎，跟住佢話唔係，佢話係遊行。
點解反對派要反對二零一五年嘅政改方案啊？
佢呼籲，OK寫幅街，聽日。
即係呢一樣嘢，大家可以研究，政府可以調查。
假如你哋廿八票唔投出嘅話，我哋根本唔使搞成噉。
大家都記得啦，張超雄嗰日開會，佢講得好清楚嘅。
點解要令我哋香港人嘅民主進程原地踏步啊？點解剝奪我哋香港一人一票選特首嘅機會啊？
有人哈哈哈！其實嗰日你哋都甩碌啊，啱！我承認我哋嗰日建制派有甩碌，但係你要記住，反對票嗰廿八票係你哋反對派投出㗎。
佢未畀我啊！
要技術人員做得到，你請你繼續嚇。
假如佢用我澄清咧，必須係等我發言之後。
阿主席，我想提醒你。
請你坐低，係啦，蔣麗雲議員，請你繼續。
所以其心如何啊？路人皆見啊！
呢幾日又有班細路走去税局喺度搞亂蕩。
係遊行啫噉，但係你要知道啦，專家都有分析啦，衝口而出嘅説話就係真心話。
我哋係按過去嘅做法，不過長議員要求咧，我哋都可以係誒畀翻少少嘅虧情問虧情嘅時間。長議員請你繼續。
主席，當黃碧雲議員企起身嗰陣時，當時呢度係十一點十一點十二嘅，而家已經四廿幾啦。唔該，你畀翻三十秒我。
佢而家係插言，唔係澄清，所以我唔需要回應呢樣嘢。啊，蔣議員，根據三廿九標議事規則三廿九B，我嘅理解咧係議員可以咧要求啊，根據議事規則。
發言，議員已經講，張超雄議員已經講咗佢嘅意思係噉樣。頭先嗰個講錯，人哋當事人已經內容已經係處理咗。如果你不同意張麗雲議員嘅內容，請你按制。我亦都留意到你已經要求發言。
好唔公平！你嘅要求已經係聽到啦。我誒認為張麗雲議員咧係陳述翻誒一啲誒大家都知道嘅資料咧，並冇揣測議員嘅動機。我再向張麗雲議員確認一下，你有冇揣測任何議員有不正當動機？
嗰班細路話：我要嗰班細路話唔畀啲人上落睡夢館。張麗雲議員，唔好意思，唔好意思，等一等規程問題係嘛？誒，主席，我認為有規程問題，就請阿張麗雲議員咧係誒要澄清，因為佢頭先係胡亂揣測。阿張超雄議員。
嘅發言動機，咁張超雄議員已經係更正咗，佢係講錯嘢，佢亦都更正翻。咁而家咧就唔應該咧，蔣麗雲議員咧去屈佢，話佢啊嘅説話係將佢扭曲咗嘅。噉我覺得佢應該要收翻。如果唔係嘅話咧，我覺得咧係誒對張超雄議。
係可以喺發言當中要求，但係是否澄清係議員自己選擇。你可以唔澄清，亦都可以繼續發言。黃碧雲議員，誒你要求嘅內容已經處理咗啦。你有咩其他規程問題？係淨係澄清咁簡單嘅，而係佢胡亂係轉測扭曲咗議員嘅。
我哋本來。
主席。
嘅辦事處同。
即係話。
係黃碧雲議員。
嘅噉，請議員繼續發言啦。
社工總工會，我哋商量。
叫禮拜一。
我我畀話畀你聽，OK。
好噉，大家都知道喺税務局一役，唔畀市民交税。
咁呢個好清楚，係真係搞亂社會呢啲行為，所以有市民講咧。
佢哋要生活，屋企有小朋友，有老人家要養啊！唔係好似你哋咁得閒，日日玩嘢啊！講得非常好。
O.K.，我而家係誒話畀阿黃碧雲聽。O.K.嗱，原本我要講其他嘢，但係你中意澄清啊嘛。O.K.，我而家我畀你澄清。
其實當日我睇到一啲，就係世界其實世界各地咧，警察打暴徒啊見得多啦，但係只有我哋香港咧嘅警察係畀暴徒打。
六月九號同十二號，其實都出現咗大大小小嘅一啲暴亂嚇。日間咧就非常之好嚇，啲市民咧就行示威，但係夜晚無可否認有人暴亂。你睇下主席。
我想問下啊，蔣麗雲議員係而家諗住發言定係播嘢？我記得好似主席講過咧，就唔準喺發言嘅時候以播嘢代替議員嘅發言嘅。請你係執行議事規則。誒，我提醒議員誒，立法會議事廳裏邊咧係誒議事規則咧係不誒容許係播誒聲大。
我希望。
僅次陳詞。
阿主席啊！
你可以選擇澄清，或者係不澄清。
張議員，你是否願意澄清？
主席，孩子真係被利用咗。
香港警隊用橡膠子彈都唔應該苗頭咧，唔該。
最後，我亦都想同當局講一講。
政務司喺度，佢促請警方要考慮呢一樣嘢。
歐樂軒呢個人，你唔使理佢嘅。蔣議員不選擇澄清，黃碧雲議員。
香港係一個法治社會，我哋要愛我哋嘅家，我哋無論如何一定要維護香港。
所以我亦都有同孩子講，我話我同大家一樣，生於斯，長於斯，我一樣好愛好愛香港。
我希望嗰啲孩子們能夠係高瞻遠矚，從多角度分析問題。只要香港穩定，市民先至安居樂業，年輕人先可以有未來。
拳打腳踢，兼用鐵枝施襲，血流披滅。假如我哋香港係一個國際城市，噉我哋香港嘅警隊係咪應該參考下國際警隊對付暴徒嘅方法咧？
其實政府呢段時間嚟講，我覺得你太低調啦，警察太辛苦啦。我希望所有嘅政府高層能一字排開，企喺電視機面前，為我哋啲警察打氣，鼓勵佢哋。
歐樂軒議員，你乜嘢規程問題？誒，我想誒蔣麗雲議員澄清一下。佢話咧，香港警隊就應該要仿效國際嘅警隊。噉我想澄佢澄清一下嘅意思係咪嗱？我知道國際警隊咧射橡膠子彈就唔會瞄頭嘅。噉係咪誒指嘅意思就係？
今日我哋見到誒。
而認嗰啲都唔係市民認為你需要認嘅。
香港市民係上街遊行，係反送中。
但係，我哋係見唔到政府係有一個真正嘅負二。
就係政府要強行推過嘅呢一條逃犯修訂條例。
其實呢一場風波本來係可以壓止嘅，我哋冇諗過今年度嘅立法會。
然後咧就係去到六一六，亦都有誒更大型嘅遊行，係反送中抗惡法。
政府只係講話我做得唔係幾好，做得唔夠好，解説得唔夠清楚。如果我哋解説得清楚啲，可能會好啲。到而家都仲未知道，就算你話認錯，錯喺邊啊？
好多議員甚至係誒一啲官員都係嘗試咧，係誒迴避咗嗰個問題嘅核心，然後咧就去誒追究一啲誒。
誒有落雨嘅時間，但係更多都係好熱嘅時間，係走上街頭。我哋係已經係回歸之後未見過咁大型嘅，上一次可能都係二零零三嘅七一嘅大遊客，但係都冇今次咁大鑊嘅。
嘅都感覺到今年嘅六月咧係最大最大嘅一個政治風暴，係最大型嘅和平抗爭嘅集會，並且係呢啲遊行咧係指向一個單一嘅議題。
咁由頭到尾就係政府做錯咗一個政治判斷，呢個政治判斷就係將一條咁有爭議嘅，係直接影響咗中港兩地法制嘅一個防火牆打穿一個大洞口，係令到國內嘅法律、刑事嘅法律。
主席，我都覺得誒，蔣麗雲議員都可以唔使理佢嘅。咁咧，我不如回應下誒有其他議員嘅誒發言啦。咁喺香港咁炎熱嘅六月咧，我哋竟然有兩次嚇，分別係六月九號同埋六月十六號，誒一次係有一百零三萬嘅。
無論係有使用暴力嘅人啦，或者係去衝擊啦，或者阻礙一啲政府嘅大樓嘅辦公啦等等，咁但係其實你哋都冇翻到去嗰個嘅根源嗰度，就係乜嘢令到呢啲青年人同埋市民喺卅幾度大熱天時？
甚至係有人追想去到三十年前嘅八九民運嗰陣時，亦都係因為香港市民係誒聲援國內嘅民主運動，係反對佢哋暴力鎮壓，係試過有百萬人上街遊行。但係好多參與過遊行嘅人，亦都見證過香港過去三十年歷史。
係要喺會期就嚟完之前，係要面對一條咁有爭議性嘅法例，而政府喺成個過程裏邊，自己到今時今日仲未認錯喎。雖然林鄭月娥特首咧出嚟講嘅話，誒初初咧就係都係regret，後嚟咧就apologize噉。
係去進行呢啲引導㗎嘛？
民主黨嘅立場係好清楚嘅，你呢啲嘅。
呢個係一個好嚴重嘅一個嘅政治判斷嘅錯誤嚟嘅。
要盡量喺符合國際嘅人權嘅標準嘅情況底下。
其他嘅法律係可以隱身嚟到香港，可以追究，可以捉人翻返去大陸嗰度受審。
咁所以點解市民會覺得呢個暫緩會唔會係隨時死灰復燃嚇又嚟過咧？
好嘅，唔該，你睇清楚我嘅言詞，知唔知？嗱，我唔使同我道歉，OK嚇，你繼續講咯。
我覺得最disgusted、令人嘔心，就係你別有用心地扭曲一位前議員嘅發言。
咁但係點解呢個葉劉淑儀議員當年佢都曾經做過保安局嘅，會刻意扭曲咗李柱明議員嘅説話，仲喺度講話啊，disgusted。
誒，蔣麗雲議員，你咩虧情問題？我要啊，黃碧雲希望佢澄清，我絕對冇講過叫政府OK一兩個月之後OK再攞翻嚟。
係呢一個問題出咗錯啊嘛！呢一個係直接搖動到、傷害到香港呢一個特別行政區喺一國兩制底下，我哋嘅一個保命符。
誒，議員如果認為誒其他議員發言嘅時候誤解咗佢嘅誒説話咧，可以議員發言後咧係起身要求咧係補充説明嚇。仲有阿黃碧雲議員繼續。
仲有，我哋亦都聽到葉劉淑儀議員又將個問題咧去指向，就係話：咦，唔係你民主黨下嘅創黨主席Martin Lee啊李柱明？等一等。
但係好可惜，由政府官員以至到建制派嘅一部分嘅議員，到今時今日都冇認過錯嘅。而家你見到蔣麗雲頭先，我都唔想回應佢啲嘢，佢都係好義正辭嚴，覺得冇問題嘅一啲條草案，隨時隔兩三個月之後解説清楚，可以再嚟過嘅。
啊！主席就誒講翻剛才葉劉淑儀啦，佢係質疑逃犯誒引渡嘅條例咧。佢就話咧，當年係誒李柱明嚇民主黨嘅李柱明議員係誒要求政府咧係去研究嘅，就係就住中港兩地之間嘅逃犯引。
引導咧，要達成協議，以致咧係可以將呢啲嘅逃犯引導嚟香港啊。因為喺香港係發生呢啲噉樣嘅事件。喂，但係大佬，人哋當時係講咗講緊係話係尋求佢可以引導翻嚟香港受審啊嘛。第二就係講緊要。
等一等。
請你停止發言。
喺度阻住曬人哋發言。黃碧雲議員，請你繼續。
香港同外邊嘅地區，等一等。
just嘅，你不如劈咗蔣麗雲演員個頭落地啦！
誒，蔣麗雲議員，佢梳擺你去劈咗我個頭啊！
黃碧雲議員誒澄清嘅內容。
你聽唔聽到啊？張麗雲議員，你點解你唔去告戒佢啊？請你停止發言。
啊，蔣麗雲議員，你要求誒，黃碧雲議員係收翻邊一句説話？
佢話叫你去劈咗我個頭，你認為呢一句係冒犯性？好，噉我而家要睇一睇大啊，會議暫停。
封啦！過去好多議員咧都用規程問題咧係去表達意見嘅。我希望大家咧都係遵守。黃碧雲議員，請你繼續。
蔣麗雲議員，誒，我哋議事規則咧係冇話某一句説話講完咧，議員要求道歉嘅。如果你認為呢一句係冒犯性嘅話咧，
啊，蔣麗雲議員，你要求你乜嘢規程問題？係因為咧，佢咧就係阿葉劉淑儀已經澄清，佢冇用discussed呢個字，佢係用disappointed呢個字。蔣麗雲議員，你誒規程問題咧？如果你要求澄清，你就要求。
唔到佢啊！我已經係處理咗。你作為民，你作為民建聯嘅主席，你收下你自己嗰啲黨友嘅聲先啦，喺度亂嚟搞。等一等，麥美娟議員，主席係乜嘢規程問題？主席，我聽到頭先黃碧雲議員建議你睇底啊，不如你停一停睇底先啦。而家佢哋噉樣拗法都傾唔到落去㗎啦。
嗱，呢個咧就唔係規程嘅問題。如果大家咧有而家咧，我哋議會已經進行緊辯論，大家咧都係非常激烈嘅辯論。我只可以依照議事規則去執行辯論嘅安排。請大家咧都係停止發言。阿黃碧雲議員，你是否繼續？
阿黃碧雲議員，請你繼續聽葉劉淑儀議員嘅發言嘅，就請蔣麗雲議員唔好喺度幹擾我嘅發言。呢件事亦都係同規程無關嘅，你指出係邊一條規程啊？請大家繼續過去或者睇帶啊。過去我贊成你，或者睇帶睇下你嘅黨友啊喺度發咩歐。
係。
我而家決定做啦。
會議暫停。