主席。
盡咁狠咧！
為草案加入內務委員會處理。
我請楊樂橋議員發言同埋動議議案。
可惜當時係開唔到會，只能延駁到今天。
呢項議案係喺七月十號提上立法會議程㗎。
事隔將近六個月，林鄭月娥對香港造成嘅破壞，又何止議案附表裏邊所寫嘅咁少咧？
主席，我動議通過根據基本法第七十三條第九項提出彈劾行政長官林鄭月娥嘅議案。
議員議案根據《基本法》第七十三條第九項同意嘅議案，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。
到後嚟，到今天，我哋都知道陳同佳而家係喺邊度？簡單嚟講，佢並不在台灣。簡單嚟講，佢已經出咗獄，佢已經重獲自由。
當初林鄭月娥話：佢係出於同理心去推行《送中條例》之稱嘅逃犯條例，希望為台灣殺人案之中嘅受害者嘅家屬討回公道，要懲治兇手陳同佳。
橡膠子彈，當日講嚟講去都係數發橡膠子彈，係三粒、七粒定係十幾粒，都係唔清唔楚，忘記咗根據正常嘅程序用gun用槍，其實都需要仔細咁記錄喺報告裏邊。
我哋睇到嘅係林鄭月娥嘅假仁假義，信佢意嘅可以畀佢利用嘅就係天下父母心；而喺前線為咗反惡法、為香港民主公義奮鬥嘅示威者、年輕人咧，喺佢嘅角度就猶如冇阿爸阿媽生嘅。
事到如今，香港市民所經歷嘅警察冷暴，簡直係罄竹難書。而警方冇特區之首林鄭月娥嘅縱容，冇當在座咁多位官員嘅背書、鼓勵同埋命令，香港特區警警察又點能夠夠膽做到咁？
六月十二號係香港警察自回歸以嚟第一次用橡膠子彈驅散示威羣眾。當日仲射中一位本地老師嘅右眼，佢嘅視力亦都可能因為噉樣而受到永久嘅傷害。當時警方係數唔到具體到底發咗幾多發嘅橡。
自當日之後，香港警察嘅濫暴不斷升級。我哋喺電視上見到嘅係林鄭月娥帶領住嘅香港警隊喺住宅區開催雷彈放堤，用橡膠子彈射盲印尼籍嘅記者，超近距離噉樣對住中學生實彈咁射心口。
不起，至今死因未明。
借入屋嘅災害，究竟呢一個係乜嘢嘅父母心，係乜嘢嘅特首咧？
嘅損害係咪更加明顯？係咪更加令人憂慮咧？基本法第二十七條清楚列明，香港市民係享有集會、遊行、示威、罷工嘅權利同埋自由。警察命令。
政府命令警察暴力鎮壓，警棍搏頭，瞄準身體要害開槍嘅時候，呢個會唔會更加危害香港人喺香港人權法案保護嘅生存權咧？呢一啲呢個政府係一啲一啲自我自我反省同檢討都冇嘅。
好幸運地，上天手下留情，將射入學生心臟嘅嗰粒石彈推開三釐米，呢位年輕人先至大難不死。另一位嘅大學生非常不幸地，因為要躲避警察催淚彈射入私人屋苑嘅停車場，最終跌咗落兩層樓，長眠。
呢位獲港嘅特首當自己係慈母，究竟係呃到人定係呃到佢自己咧？我希望佢能夠想象一下，香港其實係有好多父親母親擔心自己嘅仔女出嚟示威，係會被警察拉喺新屋嶺被虐打、報高暴動坐十年監。
就係街頭，可能已經因為失控嘅警察一槍射死，甚至變成失蹤人口。咁林鄭月娥自己又點做人哋阿阿媽咧？我哋記得嘅係喺六月十二號，佢接受無線電視嘅專訪，佢提及佢同埋佢自佢嘅兒子，佢咁講嘅唔好翻香港，香港。
好危險！林鄭一家人係可以喺歐洲讀書、行街、嘆咖啡，但係同一個時間，好多香港家庭係要擔驚受怕，擔心屋企人冒住槍林彈雨出嚟示威，不能平安回家。而就算你唔出去示威，你都擔心自己嘅屋企會遭受到催淚彈。
更加恐怖嘅地方係，主席喺十月四號，行政長官會同行政會議，當然包括在座嘅高官，通過以緊急情況規例條例訂立禁止蒙面規例。五號凌晨生效，自嗰日之後，香港市民出街連戴口罩都被規範。林鄭月娥同。
同埋佢嘅高官莫聊，從來冇吸收過六月嘅時候，甚至過去半年激發起香港人憤怒嘅教訓，反而變本加厲，主動用緊急法去通過一條更加惡毒，甚至係連立法會都冇被諮詢過嘅法例，用呢條猶如萬能嘅緊急權力去消滅。
批評政府嘅聲音，呢一條比送中條例更加離譜嘅法例，最尾係透過民主派入品司法覆核法庭裁定禁蒙面法違憲。但係可惜嘅係，政府命還不靈，繼續要求呢一條條例係延遲執行判決，畀警方繼續。
用佢去騷擾市民。我想問嘅係，當林鄭月娥面對住北京喺度強烈批評香港法官嘅判案嘅時候，究竟佢有冇出過嚟為香港嘅司法獨立、為法治講個説話咧？冇啊！佢只不過係授權佢嘅律政司繼續延遲執行。
相關嘅法例，林鄭月娥喺面對外國人嘅時候咧，反而比較坦白。佢承認咁講：我乜都冇，只剩下三萬嘅警察。呢個猶如係鼓勵警方繼續嚴厲執法，將警隊用多年辛苦建立嘅聲譽一鋪清袋。呢一批當年曾經自許為
亞洲最佳嘅香港警察，包圍教堂、包圍大學，用顏色水炮射清真寺，似乎完全忘記對宗教場所同埋學術殿堂應有嘅基本尊重。林鄭月娥面對住一百萬人、二百萬人嘅民意，一概不聽，一百七十萬人再次。
冒雨上街都似乎唔能夠令佢迴心轉意。林鄭月娥高官保皇黨成日話示威者破壞法治，但係我想問下：當手執住警權嘅警察，佢哋警權無限，但係冇任何人可以監督佢哋嘅時候，當人權係被出賣嘅時候，呢一個對法治嘅？
政府公權力犯錯，市民上街呢個放諸四海皆準，亦都係全部人類應該要有嘅權利。大家絕對明白。但係政府動用緊急法，通過一啲限制市民自由嘅惡法，國際投資者先至覺得真正令人憂慮。憂慮嘅係咩咧？當你今天可。
向車毀人亡。
又否認咗，既然係噉，咁不如咁啦，我哋畀佢一個機會，送佢一程。
業呢一啲嘢，全部都係我哋本來應得嘅。喺林鄭月娥嘅政府，唔止一樣都做唔到，佢反簡直係反民主、反自由、反工業。
當年保皇黨嘅資深議員都出聲嘅時候，林鄭月娥仍然視而不見，一意孤行。上個月月中民調顯示，林鄭月娥嘅評分係十九點七分。
唔知大家仲記唔記得喺十月尾嘅時候，建制派嘅石禮謙議員亦都曾經發開口目，佢話支持獨立調查警暴，年輕人係要嘅係公義、公道、公開、公正。
我用動用緊急法去定立反蒙面法嘅時候，聽日會唔會動用緊急法去規管其他人嘅其他基本法底下保障嘅自由咧？會唔會擔心外匯管制？會唔會憂慮徵用私人財產呢？一啲全部都係緊急法下面可以動用嘅權力。國際社會怕嘅，從來絕對唔係。
示威者破壞路面，而係怕政府託前止暴制亂，將香港緊剩嘅半民主制度同埋法治徹底破壞。而實際嘅情況係，普通市民又何德何能可以攬炒咧？只係得林鄭月娥同埋佢嘅內閣先可以憑佢哋嘅力量將香港推。
主席喺任何一個民主嘅社會，遠低於半數嘅評分已經要落台。而家講緊嘅係連二十分都不如，係呢一班官員支持嘅、跟隨嘅呢一位行政長官，連二十分都冇。我想問一問，究竟佢哋何德何能，有何顏面？
去繼續支持呢一位女士執政落去咧，亦都亦正正因為噉樣，十一月二十四號嘅區議會選舉，近三百萬選民出嚟投票，當中百分之五十七嘅選民用腳用選票去明確表示對行政長官對特區政府嘅不滿，結果係乜嘢咧？
特首出到嚟，似乎講到呢個選舉同自己毫無關係，意見接受態度照舊，整式整水，仲要講一個用檢討委員會去取代獨立調查委員會。我真係想問下香港人，個個月出四十萬糧畀佢，結果乜嘢咧？林鄭月娥當香
港人冇道，我哋香港社會最基本嘅公義係問責制。當日推出高官問責制嘅時候，係當天嘅特區政府話畀我哋聽，係高官犯錯，有人可以問責落台。咁但係而家我哋見到嘅係問題仍然一樣多，但係冇人需要因此而。
負責林鄭月娥搞到而家香港滿城風雨，特區政府同埋成個問責內閣係冇任何能力解決紛爭。我而家要問嘅係點解可以仲有高官可以口無遮攔地坐喺自己個位置度，唔同林鄭月娥角隻咧？當民憤繼續升。
嘅時候，市民有反應係好立合理嘅。當林鄭月娥善民意越浮雲，而被佢綁上拆船嘅保皇黨，最終就喺十一月二十四號受到選民嘅懲罰，喺區議會選舉兵敗如山倒。選舉結果係非常明確咁反映咗香港人追求嘅自由、民主、公。
唔止一次被我哋立法會嘅同事引述，二零一七年林鄭月娥競選特首嘅時候話：，如果香港人嘅主流意見令到我無法再擔任行政長官，我係會辭職。呢個本來係為政應當有擔當嘅正確大道，但係好可惜，林鄭只不過係葉公好龍。當佢真正面對危機。
嘅時候，似乎又冇任何嘅勇氣去擔當。佢上任之初，國家主席習近平稱讚林鄭志不求易，事不避難。自此，林鄭月娥將迎難而上變成佢嘅口頭禪。但係今日，我想提醒佢嘅係另外一句説話，值得佢更加細心咀嚼。嚟自左轉孫公。
十二年有一句以下嘅説話，㗎可見而行，知難而退，君之善政也。迎難而上當然係為政者應有嘅態度，知難而退，知所進退，亦都係為政者應有嘅智慧同埋有擔當嘅表現。林鄭喺九月嘅時候曾經放風話，其實係想辭職，不過北京唔畀佢走，後嚟又。
主席。
現在嘅代議議題係楊嶽橋議員嘅議案，予以通過。政務司司長。
最後，我只係有十六個字想講：，和港特首立即下台，五大訴求缺一不可。本人僅此陳辭。
但佢哋愛個城市，so deeply，佢哋 risk their personal freedom and dignity for the freedom and dignity of all Hong Kong people.
The district council election reflect the fact that Hong Kong people had had enough of this government, and this is why we have to impeach Carrie Lam.
They had nothing to lose, so they thought the conflict can be easily solved by handing out cash and providing more subsidised housing. That was entirely a fallacy.
亦都希望建制派嘅議員能夠好心分手，畀香港一個轉機。接落嚟，我希望用英文講幾句，簡單咁解釋一下我哋今次今次談下行政長官嘅理據。
生有得寸進尺，呢個係回歸之前北京喺香港基本法承諾會實施嘅。我只係希望北京作為泱泱大國，有足夠嘅誠信，能夠言出必行。
就以十五位泛民議員根據《基本法》第七十三條第九項咧作出個動議咧，只要行政長官有嚴重違法同埋獨職嘅行為咧，同埋拒絕喺一個合理時間入邊辭職。
因而咧，係委託終審法院首席法官組成獨立嘅調查委員會，並擔任主席，以調查有關事宜，同埋向立法會提出報告。我緊代表特區政府促請議員咧否決呢項議案。
No one had too little freedom and dignity to lose in our society. Our compatriots took to the streets with the knowledge they might be subject to police brutality and to be jailed for multiple years if convicted. There's circumstantial evidence suggesting arrestees suffered violence and extrajudicial abuse during police custody.
但係林鄭落台只不過係第一步，香港深層次嘅問題仍然係冇真普選，冇辦法揀出一個符合香港人需要同埋期望嘅領袖。五大訴求最後一項就係實施真嘅真普選，令到香港可以重新出發嘅前提。但係必須澄清，以正視聽嘅係香港人要求真普選，唔係無中。
主席，林鄭已經明顯違反咗佢就任特首嘅時候所作出服務香港嘅誓言。我哋而家彈劾佢，係畀香港有一個撥亂反正嘅重要一步。經過接近半年，佢連應承五大訴求裏面全面撤回送中惡法都如此勉強，我哋又何必強人所難？不如直接畀佢落台。
Today, I'm moving a motion along with twenty-four other co-movers in the opposition to impeach Chief Executive Carrie Lam. In the past six months, Hong Kong has been experiencing unprecedented turmoil and conflict. By now, close to six thousand people have been arrested, with three people losing an eye under police gunfire, live rounds shot.
年輕 protester們無數跳到 death in protest for such a dear price we paid. Kerim only agreed to withdraw the extradition bill. Further, in a pathetic attempt to restrain protests, the government invoked emergency powers to impose a mask ban in the city. That emergency law was.
found to be unconstitutional by the court later. It only gave the police one more convenient excuse to harass and terrorise ordinary citizens. Terry Lam once said the protesters had no stake in our society. That there is prevailing belief among government sympathisers that protesters resort to extreme violence because.
嘅自由同埋遊行嘅自由。
警方嘅方針係致力取得一個平衡。
嗱，呢啲自由同權利咧，受到基本法同埋香港人權法案條例嘅保障。
至於警方行動方面咧，特區政府一向我哋尊重市民嘅表達意見、和平集會自由。
一直以嚟，警方根據香港法律，以公平、公正、不偏不倚嘅態度咧，處理所有公眾活動。
入嚟，我想回應行政長官有嚴重違法或者獨職行為嘅指控。呢個指控完全失實，絕無理據。
行政長官、律政司司長同埋保安局局長，如果先後為處理收離工作咧，向公眾致歉，呢個係一個負責任嘅行為。
由於公眾對於條例草案意見分歧咧，行政長官早於喺六月十五號咧宣佈暫緩處理條例草案，同埋停止咗相關嘅工作。
基本法第七三條第九項咧係嚴肅嘅憲製程序，並唔係一啲議員動摺可以隨便動議嘅政治工具。
首先喺修例工作方面，特區政府喺二零一九年二月提出修訂逃逃犯條例同埋刑事事宜相互法律協助條例建議，我哋下下邊簡稱條例草案。
首先，我一定要鄭重指出咧，立法會議員提出動議，委託終審法院首席法官組成獨立調查委員會咧，係一件非常嚴肅嘅事情。
當出現嚴重威脅公共安全同埋秩序嘅情況嘅時候，嘅時候咧，警方喺評估風險之後咧，會採取適當嘅行動，以確保公共安全同埋公眾嘅安秩序。
好啲就係處理一宗發生喺涉及香港人喺台灣涉嫌謀殺嘅罪案，以及整體改善我哋香港同其他司法管轄區喺打擊犯罪方面嘅合作，而唔係單單講緊係誒翻喺內地。
如果調查委員會認為有足夠證據咧，證明行政長官有嚴重違法或者係獨職嘅行為咧，而辭職咧，而立法會係以全體議員三分之二嘅多數通過咧，可以提出彈劾案，報請中央人民政府決定。
為咗釋除公眾疑慮，保安局局長已經喺十月二十三號立法會復會之後咧，喺大會咧按行政長官喺九月四號提出正式宣佈撤回條例草案。相關嘅條例草案嘅工作咧已經正式畫上完整嘅句號。
一方面要盡量為合法同埋和平嘅公眾集會同埋遊行咧給予便利同埋方便佢哋咧順利舉行；另一方面亦都要需要致力減低呢啲活動對公眾同埋道路使用者嘅影響，同埋確保公共秩序同埋公共安全。
六月十二號嘅早上。
部分人更加作出威嚇性同埋挑釁性嘅行為。
龍和道下嗰度一帶嘅交通咧，係陷於癱瘓。
但係到下晝三點鐘左右咧，情況開始惡化。
喺立法會大樓外邊咧，原本有一批和平集會係準備進行。
大約上午八點八點鐘左右咧，有大量嘅戴口罩嘅人士，有組織。
警方喺天華道、夏閣道同埋立法會大樓嘅防線咧，被部分示威者不斷噉樣衝擊。
主席，我重申，當日個場面係非常之混亂同埋危急，而警方嘅回應係有必要同埋適當嘅。
就警方當日使用武力嘅個別指控咧，獨立監察警方處理投訴委員會，簡稱叫做監警會啦，已經作出全面嘅跟進。
監議會表示咧，將竭力喺原定期內，即係出年嘅年初咧，就審視工作向行政長官提交首個階段性報告，同埋公佈詳情。
有暴徒噉樣咧，係衝出龍和道、天美道、金鐘道、下角道，霸佔咗馬路，阻塞交通，同埋擾亂社會秩序，同時包圍政府總部同埋立法會。
雖然而家警方一直係保採取一個容忍嘅態度、剋制嘅態度。當日我亦都曾經呼籲聚集市民咧保持冷靜、剋制，盡早和平散去啦，唔好以身試法。
監警會已經成立咗專案組同埋國際專家小組咧，就自六月九號起啊，喺我哋香港發生嘅大型公眾活動同埋警方採取嘅相應行動咧，作出審視，同埋將分階段咧向公眾咧係公佈佢嘅進展。
暴力示威者用磚頭砸向警方，而以鐵枝、鐵馬、木板係攻擊警察。其中警方咧喺立法會嘅防線一路係後退到去立法會入口嘅示威區當前，當時已經有人受傷流血，情況係非常之危急。
同埋正在執行嘅執勤嘅警務人員嘅同時，佢哋人身安全咧甚至生命受到威脅，警方喺別無選擇情況之下咧，使用適當同埋必要嘅措施驅散人羣同埋控制場面行動入邊，一共有二十二個嘅警務人員咧係受傷。
由於當時喺前方部分嘅示威者唔理會到警方嘅勸喻同埋警告咧，多次有組織噉樣咧以暴力衝擊警方嘅防線，對公眾安全同埋公公共秩序咧係構成嚴重嘅威脅，亦都令在場人士當時包括咧其他示威人士、傳媒咧好多朋友喺度咧。
喺處理過去五個月。
刑事檢控嘅決定。
喺高空投下磚塊雜物，堵塞堵塞馬路咧，傷及途人同埋行駛中嘅車輛。
好受人歡迎嘅城市咧，係好好友善嘅城市咧，大家都覺得變得好陌生。
不斷升級嘅暴力事件咧，令到好多市民、執法人員同埋記者咧係受傷。
報圖投擲汽油彈咧，已經可以講係司空見慣，做法令人髮指。
全港好多個地區咧都受到蒙面暴徒咧係即係違法嘅活動咧係深深嘅影響。
喺修補社會撕裂方面咧，我想講嘅就係對於香港好多人嚟講咧，過去五個幾月啊，呢座我哋。
同埋示威衝突有關嘅案件入邊咧，包括喺六月十二號發生嘅案件咧，就正是一直係確守不偏不倚、一視同仁嘅原則，作出每個。
就每每宗嘅案件嘅刑事檢控決定咧，包括適用嘅控罪咧，律政司一定要按證據啦、適用嘅法律啦同埋檢控守則作出嘅。
就算一直係按證據同埋法律進行客觀嘅專業嘅分析，唔會因為涉案人士嘅政治理念或者背景而喺處理上面有所偏差、有所不同。
當執法機構作出咗第一步之後咧，如果有充分可以被法庭接納嘅證據咧，你案件有合理機會達至定罪咧，律政司咧係會提出起訴。
監警會自有多個渠道，公國自憤者包括傳媒同埋市民啦，提供資料。政府係會密切係注意監警會嘅報告同埋當中嘅建議，同時我哋會仔細研究，決定點樣樣作出一個跟進嘅。
喺獨立檢控檢控工作方面咧，我都想有幾點睇到到咧，就係係喺強調一點就係我哋香港嘅檢控工作咧，係按照基本法，係由律政司獨立去主管，唔受任何嘅干涉。我重我重複係唔受任何嘅干涉。
道路同埋隧道不時係被堵塞，交通設施包括紅磡海底隧道被大規模嘅破壞，交通陷入滯緩。校校園被佔據，而我哋一向引以為傲、安全有效嘅國際機場同埋鐵路系統咧，亦都曾經被大肆嘅破壞，甚至係縱火。
喺街上面，持有唔同意見嘅人士互相指罵、攻打同埋私聊，以致血流披面、身體受傷。有蒙面嘅暴徒不顧人命安全咧，係向列車路軌投擲磚頭、木板、藏肉單車，甚至汽油彈，火燒商場喺。
效果咧，至今係唔錯嘅。
而且係有預謀、有部署去破壞我哋香港嘅治安同埋公共秩序。
好多人對於呢啲我哋剛才講話咧有啲懷疑，甚至有認眾話我係政治show。
呢個幾月嚟，我哋香港社會幾經撕裂，令人極度痛心、傷心、難過。
作為負責任有承擔嘅政府咧，特區政府喺止暴制亂嘅同時，我哋睿意通過誠懇嘅對話化解分歧。
呢啲違法行為咧係大家係不能接受，我剛才講令人髮指嘅，明顯係與反對條例草案咧冇半點嘅關係。
為咗平息眼前嘅紛爭，作為社會向前行嘅一個起點咧，行政長官大家都好記得咧，九月四號宣佈咗四項嘅具體嘅行動。
除咗正式撤回修訂條例草案之外啦，但佢政府承諾係全力支持監警會嘅工作，會認真跟進監警會日後提交嘅報告建議。
希望透過尋找成因，避免重滔覆徹，加強社會嘅凝聚力。我哋正係物色社會領袖、專家同學者咧，希望能夠早日啟動有關嘅工作。
破壞、糾亂都係一剎那可以做嘅事。我成日都講破壞容易，建設難。但係修補撕裂、重建回回順咧，令香港可以重新向前走，實在上唔容易嘅事。
如果喺學校同埋網絡上面唔同意見嘅人士，亦都遭受欺凌同埋起底。喺屋企入邊咧，大家都可能會識好多朋友，都係噉樣啦。家家人入邊之間亦都有，因為有不同嘅見解咧，而係爭執。有啲時候一段時間係互相係唔見面嘅。
就社區對話方面咧，行政長官陳雲側團隊會繼續同社會各階層、唔同政治立場背景嘅人士咧，展開真誠深入嘅對話，讓我哋可以更徹底瞭解社會嘅深層次問題，查找不足，尋求更務實嘅解決方案。
另外，行政長官亦都同所有司局長哋咧，我哋又繼續走進社區咧，直接同市民，特別係基層市民對話。最後就係要邀請社會領袖、專家同埋學者咧，就社會深層次嘅問題進行獨立嘅研究同埋檢討，向政府提出建議。
正如我喺十十一月六號咧回答立法會議員口頭質詢嘅時候咧，當時咧我係誒同埋特首回應傳媒咧嘅查詢，十一月廿六號當日咧，我哋都講就話檢討委員會咧（Independent Review Committee）進行嘅籌備工作咧，正在我哋而家係進行緊嘅。我認為個檢討係對事不對人。
當然，我哋唔期望單憑一兩場嘅對話係解決到社會喺六月以嚟嘅紛爭，甚至能夠解決香港積壓多時嘅深層次嘅矛盾。但係千里之行，始於足下。實上，行政長官同埋問責團隊咧，我哋不斷要同唔同背景、唔同階層嘅人士進行深度嘅對話。
行政長官亦都喺九月廿六號咧，同部分嘅局長出席咗首場嘅社區對話。當阿前同意見嘅人士咧，理性有序噉樣咧係發表意見，充分展現我哋香港開放包容、相互尊重嘅優良質素。我仲記得當晚咧有啲市民發言嘅時候話咧，香港本來就係唔分顏色。
方向推動香港繼續穩步向前。
多元、自由，從來都係香港人珍惜嘅價值。
亦都係修補要修補社會撕裂咧，重建彼此互信嘅重要嘅基礎。
講得好啱，不分顏色，多元、自由係我哋一向嘅核心價值。
員工一百個小時入邊咧，完成咗維修工作，終於喺十一月廿七號清晨五點鐘咧，再次開通。
呢個係充分顯示得政府上下一心急民之所急，努力減低近期暴力衝擊破壞我哋香港影響嘅決心同埋能力。
香港正經歷風高浪急嘅困難時期，籌備施政報告一啲都唔容易。正如正因為正因為係噉樣咧，政府更加以更大嘅決心、勇氣同埋力度咧，處理困擾社會嘅老大難問題。
與此同時，面對嚴峻嘅局面，行政長官帶領政府團隊上下一心，我哋盡力維持社會嘅正常運作。所有政策局同埋部門以至主要嘅公營機構，包括大家熟悉嘅港鐵啦、機管局等等咧，不論。
係咪喺警方處理大型公眾活動嘅時候咧，或者係活動過後咧，係盡快係清除路面嘅障礙物，恢復設施嘅運作，大家都走多一步，盡力減低社會事件咧對市民生活嘅日常嘅影響。
司司長佢宣佈咗有第四輪嘅輸困措施，呢個反映出我哋政府真係係急民之所急，係以民為本。我哋係撐企業、保就業，係做一個扶貧輸困係我哋而家當前嘅要多要做嘅功夫。
無論喺處理重大危機或者係繼續履行管治責任咧，特區政府喺行政長官領導之下咧，我哋會堅持三個嘅基本原則。第一個，我哋係堅守一國兩制，維護受基本法保障嘅人權同埋自由，呢個係我哋核心價值，一定我哋維持。
為咗加強政府有效協調咧，一切嘅行動咧，我已經親自主持一個咧跨部門行動小組，統籌各部門咧係監察應變、善後消息發放同埋澄清謠言等工作咧，確保有充分嘅協調同埋反應要快、有效嘅到位嘅設施嘅實施。早前紅磡海德樹。
路同埋周邊道路先受到暴力示威者大肆嘅破壞咧，以致不能通車。我哋咧行動小組同埋相關部門咧齊心努力之下咧，喺交通、路政、機電、食環、警方、消防不同嘅部門、建築署等咧，我哋動用咗八百個同事同埋外判嘅嘅。
主席，行政長官亦都已經喺十月十六號發表主題為《珍惜香港，共建家園》嘅施政報告，而同施政報告附篇提出咗合共超過二百二十七項嘅新措施，去改善民生為主軸，內容係聚焦房屋、土地供應、改善民生、經濟發展四個方。
喺呢次施政報告入邊，行政長官擺脱咗過往傳統嘅官方思維，放膽出入一啲以往政府有保留，但係其實唔少市民樂見嘅政策措施。呢個充分顯示我哋呢個政府敢於擔當、勇於進取，嘗試新思維尋找出路。喺施政報告基礎上面，特區政
我哋會確保日後嘅施政嘅工作更加開放、更謙卑、更包容、更貼近民心、民情、民意啦，同埋積極係提升嘅公眾嘅參與。實際上過去幾幾個月，大家都知道咧，九十十一月咧，剛剛亦都係晏晝四點零鐘咧，行政一個政府亦都宣佈咗財政。
説不。
第三，我哋保持我哋香港嘅制度優勢。
有預謀、有部署，都大大偏離咗反對條例草案嘅目的。
喺監察地區公共服務方面，你發揮咗一個積極嘅作用。
第二，我哋竭力捍衞我哋法治呢座香港偉成功嘅基石，不能動搖。
主席，香港經歷咗沉重嘅打擊，每位市民都渴望社會恢復平靜、恢復安寧。每日我哋可以正常。
喺行政長官領導之下，區議會選舉亦都喺十一月二十四號咧，按照相關嘅法例咧，順利有序咁和平咁舉行。
係學生，而喺四成喺啲啲二千幾個學生入邊咧，入咗四成咧係十八歲以下未成年嘅學生，所以呢個情況係相當之嚴峻。大家真係要好好關心同埋保護我哋嘅下一代，唔好等佢哋誤入歧途，以身試法。
絕大部分香港嘅市民同埋特區政府一樣咧，希望和平、安全同埋有序嘅情況咧可以持續下去。雖然剛剛個週末大家都知道咧，令人哋失望嘅就係咧，亦都有啲部分嘅地區亦都面對一種破壞同埋係誒誒暴亂嘅情況又再出現，呢個令到人哋咧真係有啲氣餒嘅。
呢次選舉共有約二萬二百九十四萬名嘅登記選民投票，累積投票率咧係百分之九七十一點二，創歷史嘅新高，顯示選民好希望透過今次嘅選舉表達佢哋嘅意見。區議會係政制嘅重要組成部分，除咗反映地區嘅意見咧，亦都促進社會嘅建設之外咧。
隨著第六屆區議會喺二零二零年一月一號開始咧，係上任咧，特區政府我哋會加強同埋各區區議會合作，共同解決市民關心嘅地區問題。投票日大致咧係和平、安全、有序嘅情況下進行。剛才講咗啦，經過咗過去五個多月嘅社會動盪，我深信。
主席喺過一段時間，示威遊行演變為極端暴力同埋衝擊嘅衝突嘅事件。激進示威者會唔會喺唔同嘅地點非法集結，肆無忌憚噉樣咧襲擊警務人員同埋持不同意見嘅市民，四處縱火、投擲汽油彈同埋襲物，攻擊警。
車同埋警署，足以破壞商鋪同埋公共設施，攔門交通，以及大規模咁破壞我哋港鐵嘅車站等等，衝擊法治，破壞社會嘅安寧，大大影響市民嘅日常生活，窒礙到社商業嘅活動，同時出現咗起底私料嘅情況。呢啲違法行為咧，真係令人髮指。
另外，近月嘅暴力事件亦都有大批學生嘅參與，亦都有好多中學生係嚴重受傷。呢個令人非常擔憂嘅現象。正如我上星期咧係都透露啲數字咧，有六月九號到現在咧有超過五千九個人被捕，因為啲社會事件，其中咧又有四成咧。
即使任何任何人對政府同埋社會現現況有咩不滿都好咧，唔能夠借住公然違法，更加唔應該訴諸暴力咧，將暴力係合理化、係美化暴力。無論點樣包裝咧，暴力始終都係暴力，而暴力絕對係唔能夠解決問題嘅方法。我哋一定要盡。
一齊努力啦！立即係壓止暴力，阻止學生繼續以身示範。我哋要是其是，非其非，非其非。特區政府決心咧，我哋係止暴制亂，支持警隊係嚴正果斷嘅執法，捍衞我哋香港嘅法治，盡快恢復社會秩序。我亦都再次呼籲大家咧，同暴力係割席，向暴力。
根本你個成個管治團隊都崩潰啦！
但行政長官亦都每一個決定咧，都係合法同埋合憲嘅。
你啲局長，其他人全部走曬啦喎，師長。
你哋咁多個官員，你由律政司司長。
亦都議員咧，不得提及行政長官非履行公職時嘅行為。
你講完就算㗎啦，係嘛？其他啲司長，你哋個政府其實今次就最好嘅例子。
其實主席頭先我好留心聽誒政務司司長張建宗嘅發言。
主席最後喺過去一段時間嘅表現咧，政府喺過一段時間表現，或者可能有啲地方咧有改善嘅嘅必要。
財政司司長、保安局局長咁多個問責官員，有邊個係市民真係支持你嘅咧？
亦都議員亦都唔可能係對案件有妨害嘅方式提述，尚待法庭判決嘅議案，林卓廷議員。
我哋一定係要追究林鄭月娥，唔單止佢本人，亦都係成個政府喺佢哋任內各種嘅熟職違法嘅行為嘅。
佢並冇違法或者係獨職，特區政府因此堅決反對啦。由二十五位議員聯合提出，由楊國橋議員動議嘅議案，我會喺聆聽各位議員嘅發言之後咧，做咗一個扼要嘅回應。多謝主席。
主席，民主黨有份係同啊楊國強議員同其他議員一齊係要求就啊行政長官嚴重違法同埋貪職嘅行為咧，係要成立獨立調查委員會去跟進。
主席，我頭先聽阿司長講，佢好似喺火星啱啱翻嚟地球噉樣，講到誒，突然間地球原本好美好㗎，點解而家咁多戰爭啊，咁多侵略啊，咁混亂嘅？
好簡簡單單地過我哋嘅日常嘅生活，我哋嘅我哋嘅工作，喺行政長官帶領之下咧，特區嘅政府團隊我哋上下一心，沉著應對，不斷努力尋找化解當前困局嘅方法，讓社會重新前行，以對話代替對立，為社會帶嚟改變。
喺誒辯論開始嘅時候咧，我想提醒議員咧，議員嘅發言咧應該係針對議案所述嘅指控，以及討論是否支持委託中審法院首席法官組成嘅調查委員會去調查有關嘅指控。
押後個會。
去到。
唔過住。
你哋就被逼。
你哋有冇聽啊？
要包圍立法會啦！
咁個信息即係咩啊？
你一清二楚咯！
暴力衝擊立法會啦！
去到六月嘅時候。
一百萬人企出嚟，你哋都係唔理。
最初頭幾萬個市民出嚟，理唔理？
警告你！呢個條例一定係出大事㗎啦！
阿司長，你咁耐都喺香港嘅喎，成件事來龍去脈。
我哋民主派由年初開始已經叫你政府唔好搞呢個送中條例㗎啦。
你冇聽喎，夾埋班保皇黨一齊喺立法會上硬過啊嘛！
當日。
最嬲尾。
就係造就到。
你一尾就想硬過呢個法例？
呢幾個月你做過啲乜嘢嘢啊？
所以係你種成嘅因嚟㗎。
反而，利用某程度嘅武力。
政府一百萬人唔聽民意。
而家個果就係全香港一齊受咯。
一定要用某程度嘅武力去對待政府。
二百萬人企出嚟啦！你都係暫緩，暫緩。
一百萬人嘅和平示威，政府係唔會採你咯。
你仲好意思講咩？政府敢於擔當，貼近民意。
咁多示威者相信，其實唔可以單靠和平嘅示威手段。
又見到早兩日誒有暴力衝擊，好氣憤！你哋做過啲乜嘢啊？
但係。
跪低。
個案。
阿張建中。
大讚警隊。
呢個係基本啦。
你作為政務司司長。
要撤回都撤咗幾個月。
咁多市民無辜被啲黑社會打傷。
我支持你㗎，因為咁是非黑白嘅。
就係為咗七二一嘅案件，你同市民道歉。
張建中，你作為政府最資深嘅官員，
期間咁多警察暴力，你哋有冇處理咧？有冇喝止咧？
居然畀個援助級協會主席批評你，你就即刻去。
喂！你作為政務司司長，為咗警隊唔去執法而道歉。
特區政府第二把交椅，你呢幾個月嚟唔係冇講過人話㗎，你有講過一次㗎最少。
去對待政府，噉佢協於市民嘅民憤，可能就會讓步咯。個信息就係咁簡單啫嘛。
你仲喺度講？
如何如何私了？
示威如何如何暴力？
你點做官㗎？
呢啲你有冇譴責啊？
你有冇睇新聞㗎，張建忠？
呢啲嘢你睇唔到嘅咩？
當日喺北角嘅衝突。
耷低頭啊，得㗎啦！你有冇上網睇㗎？
反而縱容警隊係濫權濫暴。
我哋見到嗰啲懷疑黑社會分子攞刀出嚟。
五六個警察圍住佢，攞警棍打佢，打到頭破血流啊！
警棍打頭係致命武力嚟㗎，打得死人㗎。
點解特區政府容許警察用致命武力打一個手無寸鐵嘅後生仔啊？
嗰個援助級協會嗰個，我唔知係警處警長定警長啦。以下犯上，你唔喝止佢？
無話可説。
你係咪睇唔到㗎？
呢啲你有冇睇到啊，張建忠？
你如果真係公平公正執法嘅？
你唔係日日都喺度睇T.V.B.嘅咋？
監警會係全名叫咩啊？
出嚟武力抗爭嘅示威者，畀你拉。
你可以拉佢，但係你唔可以拉咗去打佢、虐待佢。
警察去拉人啦，終於拉人啦，但係拉人係點拉啊？
係嘅就唔會有七二一嘅事件啦，就唔會有八三一嘅事件啦。
唔上手扣，畀個盾牌去遮住佢嘅面容，噉樣去拉人。
你同我哋講，警察公平公正、不偏不倚去執法。
適當行動去保護公眾安全秩序，又係出自己把口。
大埔墟火車站啊！個僆仔見到警察走啊，驚啊！赤手空拳冇武器㗎。
酷刑苛待佢呢個係唔得㗎嘛？咁多鏡頭影到啦，壓咗地一棍一棍一棍打落去。
下下你就講監警會監咩警會啊？全部都係你自己人，以前都仲有幾個民主派喺入邊，少少叫監察制衡。
佢哋其中一個成員都已經。
你唔好再喺度壓人啦！
冇嘅足夠人手點查？
監察嗰個投訴㗎咋？
發信息啦，話冇可能噉樣查㗎。
佢係監察投訴課點處理針對警方嘅投訴嘅咋？
嗰個噉嘅國際專家小組冇傳召權，冇調查權。
阿林鄭月娥自己覺得自己係best of the best of the best㗎嘛。
佢到而家，你話出嚟道咗歉就負責任，阿張建中。
政府咁多A.O.咁多政務官，佢邊個睇得佢上眼㗎？邊個重視㗎？
你當年啊，都知道政府推嗰個問責制係點㗎啦？理論上出啲噉嘅大件事。
落咗台狗勢啦！嗱，阿林太唔喺度，阿林太起碼負責喎，廿三條搞出大鑊嘢。
乜嘢都佢叻曬㗎嘛！如果唔係呢個送中條例點會搞到出嚟咁大件事？佢仲唔咋咋臨去撤回啊？
你就話做咗好多功夫啦，監警會加多咗兩個委員啊，好叻啊嘛！嗰兩個咪又係你自己有成立個咩國際專家小組去調查？第一佢冇調查權㗎，佢根據咩法例去做啊？
呢個政府冇嘢咧，一尾自己臉上貼金咪叻，講到自己點樣點樣嚇貼近民意。林鄭月娥出曬名㗎啦，為人高傲，唔係淨係我哋民主派話佢㗎咯，建制派有邊個睇得上眼㗎？政
要。
佢係。
係病態嘅。
嗱，阿主席。
佢即刻辭職喎！
所付出、所犧牲嘅。
呢啲係咩母親啊！
對香港係非常之絕望啊！
冷血咧，係完全。
阿林鄭月娥又喺度話。
兩個阿太有唔同嘅，不過都係同一個班子啦。
可以完全無視我哋咁多年輕人咁多個月嘅抗爭。
我覺得咧，佢咧，即係嗰種高傲、不顧民意。
葉太唔係林太，所以你講多次啊，主席，嗰個係葉太嚟嘅，唔係林太嚟嘅。哦， sorry。
係為佢嘅事業去奮鬥。我哋同前線好多後生仔傾偈。
發表個母親論，就話唔能夠縱容兒子吵鬧啲任性行為喎。
你唔好開口埋口就係鬧暴徒，你要明嗰啲後生仔原本係咩人啊？好多係準備升大學，好多讀緊大學，有好多啱啱出嚟。
你班官繼續坐喺度收三四十萬月薪，仲好意思話自己已經好負責，我道咗歉，好心你啦。你今時今日對香港造成嘅禍害啊，遠超過零三年阿林太搞廿三條不知幾多倍啦。阿林卓庭，我提醒你嗰位。
佢哋係話。
你個政府？
佢哋出嚟。
止唔止到啊！
佢哋預咗坐十年監㗎。
係一路官逼民反啊！
係武力抗爭，呢個係事實。
但係佢哋係預咗好大犧牲嘅。
呢個世界，學阿曾玉成前主席話齋。
如果香港都冇前途，佢哋仲有咩前途咧？
你話止暴制亂咁多個月嚟，你講咗幾多萬次啊？成個政府。
咁耐以嚟，漠視民意，唔公義，傾向商家財團，不民主。
如果係市民對政府感恩戴德嘅，想亂都亂唔起咯。
越治係咪越亂啊？你治暴制亂出啲咩屎橋啊？搞個蒙面法出嚟，咪越搞越禍。
一路同啲保皇黨透過議會嘅暴力控制我哋香港，一路打壓我哋意見聲音。
逼到我哋啲後生仔要冒住犧牲自己嘅自由甚至性命，企出嚟反抗啊！你聽唔聽到市民嘅吶喊啊？
主席。
就係區議會選舉。
係點啊？唔敢抬起頭啊嘛！
區議會選舉選出嚟係點啊？張建中。
你講咁多，政府都係嘥氣嘅。
有一個真真實實嘅民意。
建制派海嘯式崩盤，崩盤啊！
所以林鄭政府同佢整個問責班子，冇一個人係無辜㗎。
全線攪敗啊！市民七成人出嚟，張建忠話表達意見。
我認為，我哋香港如果真係要撥亂反正，首先就要。
呢個民反係滔天啊！而家係官逼民反啊！
法庭都判你違憲啦！你仲好意思講啊？點樣聆聽民意？好心你啦！
係表達最強烈嘅民憤咯！你聽唔聽到啊，張建宗？我大聲啲同你講啊！
唔係你一路喺度自己講點樣聆聽意見，跟住咧一尾繼續縱容啲警暴，跟住唔去回應市民五大訴求，繼續好官我自為之啊！
迫使呢個政府回應我哋香港人五大訴求，要香港真正有自己嘅民選嘅特首同埋立法會，令到我哋嘅政制向市民負責，而唔係一味向小圈小圈子、大財團。
發到香港而家咁強大嘅。
上停止發言，柯諾卿議員。
二百萬人咁多個月嚟嘅抗爭，你會願意撤回條例咩？
乜嘢叫做傍星二離怨難除啊？就係同你講。
第二句，秦和秦法雖嚴，亦甚疏。你以為自己？
佢哋嘅利益傾斜，我哋香港如果有公義，先至有和平，先至有真正嘅和諧。我希望。
咁主流嘅民意，比上人哋其他政府日早倒台啦，見咗個咁極端嘅區議會選舉結果，四百幾隻贏三百八十八隻。
頭先我好留心聽張建中司長發言，我覺得誒辯論今次案最好就送首詩畀現屆政府，特別係行政長官林鄭月娥。
怨憤以及暴力啊！香港人過往，我哋嚟到去透過和平嘅集會、遊行示威咁多年，都係好謙卑地要求。
你唔願意撤回條例，市民就起嚟反抗；你唔願意回應五大訴求，市民就起來抗爭啊！其實你哋明未啊？咁多個月啦，香港人。
夠未啊？玩夠未啊？現屆政府仲要講乜嘢止暴制亂啊？真正要處理社會矛盾嘅，必然係成立獨立調查委員會，搞翻清楚呢幾個月發生咩事先啦！
就係讀秦紀，陳恭允先生寫嘅。磅星而嚟怨難除，秦法雖嚴亦甚疏。夜半橋邊呼漁子，人間猶有未燒書。其實呢首詩係講緊乜嘢嘢咧？佢係講緊秦王嘅暴政。
我哋香港市民繼續堅持我哋嘅五大訴求，縱使前路係非常艱巨，但係我知道香港人一定會團結一齊，國際社會亦都會支持我哋香港人去對抗極權政府。我哋香港人一定要奮戰。
你個暴政不斷地去打壓人民，不斷地去消離啲人民嘅聲音，反對你嘅聲音。但係個怨憤係好難除嘅。而家我哋香港就係面對住一個噉嘅情況啊！你透過警察嘅暴力，用緊急法，用蒙面法，用
一切嘅嚴刑暴政，試圖做到你所謂所講嘅止暴制亂，但係唔能夠抹去咁多個月嚟林鄭政府所做嘅暴行啊！點解我之前同你講，你哋呢班噉嘅問責官員係暴徒嚟㗎？係因為你哋由頭到尾都係引。
你中共同埋現屆政府，不如你聽下民意啦，不如聽下市民嘅訴求啦。但係你哋所做嘅乜嘢嘢啊？由小嘅政策去到嗰啲乜嘢加熱煙啊、三税分流啊，去到逃犯條例，林鄭有有改過咩？如果唔係一百萬人。
呢五千幾人？
拉咗五千幾，誒。
七二一，唔見人。
叫做拉咗五千幾人。
我唔知道你第日告幾多個啦。
但係本身有好多人，只係為咗拉個。
秦法雖然亦甚疏啊，就係話你法例根本。
仲有嗰個啊姓尤嘅警員，就走入去誒呢個香宮所。
七二一唔見人就係警察可以喺一個暴力現場度消失，而嗰個暴力現場係乜嘢嘢咧？
小朋友走，有啲係救護員，有啲係路過，有啲根本都係冇參與示威嘅。你都告，你都話要告佢暴動嘅。
透過啊監警會去處理問題就可以處理到警察嘅誒暴力咩？你以為透過緊急法，透過？
就原來有啲前線警員匿名地去講話，哦個指揮官話其實係唔需要你嗰班白衫嘅人嘅，有啲白衫嘅人咧掂行掂過啲鏡頭影住曬。
進發控告年青人控告示威人士嘅非法集結以及暴動罪，本身就唔合乎聯合國嘅要求啊！
有啲未提控啦，理大嗰啲，但係拉嘅時候喺警局嘅時候，四廿八小時就同佢講話啊，你涉嫌光犯暴動罪啊！我唔知你律政司阿鄭玉華點睇啦，佢又神隱嘅咁多個月嚟。
好多嘅嚴刑峻法，將所有年青人拉曬入監牢，就能夠解決問題咧？咩根本法例就本身係有問題。公安條例，我哋前幾日我同阿張愛迪議員出過一個私人條例草案，其實就係希望點醒你特區政府，而家不斷地用嚴刑。
係嚴刑峻法都好，其實都有好多流弊喺度嘅。唔好以為執法係做得咁正義，更加唔需要講警察呢幾個月嚟所做嘅暴行係做係對香港人造成幾大嘅傷害。我諗你哋現屆政府係永遠冇辦法去辯解點解。
好過分啊！
我哋跟住仲要睇到。
金鐘喪生。
我記得嗰一次係好深印象。
而當時候，亦都係鬧出咗好多。
其實我真係覺得佢幾乎係反人類嘅啦。
挽救未啊！香港政府。
我記得喺今屆會期之前，其實我哋都見過張建中司長。
又係跪喺度嘅啲市民，又係照打啊！呢啲警暴，你想縱容到幾時啊？
當時候有一位黃衣義士，係不幸跌落。
即係有好多嘅問題係係完全係未未未未有辦法解決嘅，開用不平等嘅武力。
我想問特區政府點樣承擔？其實我我我真係好懷疑現屆政府點解點解我哋要話去獨職咧？臨臨即係個獨職。
十月一號就開槍殺人，就係第一次用真槍。其實已經之前有好多次用真槍，其實差啲係擦擦槍走火。如果搞出第一條人命，
去到後尾而家越嚟越過分啦！周街嗌人曱甴，你知唔知曱甴係納税用語嚟㗎？請問呢一個政權係咪納税政權啊？呢啲警察係咪納税警察啊？
全部呢啲係鏡頭影實曬，但係嗰晚我哋見到嗰啲白衫人涉嫌係疑似黑社會嘅人入聯網站，用藤條、用武器去毆打平民，入到車廂啲啲市民係跪喺度啊！你唔好打我啦！
究竟現屆嘅政府？
要冇人性到乜嘢地步？
監警會係唔可以主動傳召證人嘅。
本《太公兵法》就係話：江山自有人才出。
但係當日嘅回應係，我我哋會做啦，但係我最後我見唔到就做，但係我只係記得嗰一日。
阿張司長啱啱喺度講話監警會可以處理問題，但係我哋講過千萬次。
而呢個社會係唔會再接納警方自己人查自己人啊！
當有暴政，人民就會起嚟反抗。下邊嗰句就係《人間又有微書書》就話你焚書坑儒。
燒咗幾多書，做咗幾多過分嘅事都好，你不但唔會消卻人民嘅意志嘅。
其實你哋係一個暴政嚟㗎，你哋知唔知？你清唔清楚啊？講乜嘢監警會啊？
其實你哋嘅目的，只不過係同泛民主派想傾財委會剩翻嘅項目，要點樣處理？
係會燒，係會燒到人民嘅怒火越嚟越上升，更加多嘅人民起嚟反抗啊！
你哋喺一個人命關頭嘅地方，都仲係喺度諗緊財委會嘅項目通唔通過啊！
你問下我哋泛民主派議員有幾多個將六月以嚟發生嘅警民衝突擺去？
我哋唔想睇到嘅自殺前，而我哋不斷地要求政府，你點解唔用應急嘅措施去要求唔同嘅社工或者政府部門處理一啲疑似出現自殺嘅問題？
跟住都要畀佢打啊，然後八三一係乜啊？打死人啊！打唔打死人呢件事，我哋到到而家因為港鐵仲未公佈閉路電視，我哋唔知道。但係政府，我諗你哋都會有一個縱容警報嘅責任嘅話，嗰啲速龍小隊入到車廂。
警察投訴科。
其實講到尾。
連落口供都未落啊！
我哋真係忍夠。
仲有喎，越嚟越多。
係犯上生命嘅危險㗎嘛？生命誠可貴嘅思想。
案件出現嘅喎，荃灣警署涉嫌強姦事件，警察強姦平民啊！
邊有可能你會令啲示威者要到最後要爬水渠走啊？你知唔知爬水渠其實係以身犯險？
但係個問題係現有制度係解決唔到問題啊！如果你解決到問題啊，我哋就唔會出現。
我唔知有幾多個係用呢個途徑走啦，但係睇翻一啲記者嘅筆錄，佢會同大家講有人遊醒走。
咁呢啲問題係咪又縱容佢算數啊？啲警察喺理大外邊不斷攞警棍毆人，不斷攞真槍射人。
係啊，佢有回信啦。但係咧，有啲親力嗰啲，佢其實按道理係要誒親自去落口供㗎嘛。我有好幾個個案，我話畀你聽，去到今日咧。
七二一嘅疑團係到今日未能夠解決啦？點解警察唔見人啊？究竟有邊個要負責啊？鄧炳強要負責啊？
呢一啲係咪適當地使用武力啊？其實我覺得圍圍攻李大呢個叫武力攻大事件咧，係好變態事嚟嘅，根本。
有人爬水渠走，呢全因警方嘅執法所致。佢哋嘅執法係令到市民犯險，哪怕嗰個人係咪有罪都，你唔係要逼到嗰啲人。
噉你更加唔需要諗，會將佢擺上去監警會，更加唔需要諗就係話，其實我哋我哋我哋落口供乜嘢嘢都好，我係我哋親力嘅事情，我哋可以隨時作供。
最後呢段呢呢段詩兩句仲係咁講嘅夜半橋邊呼孺子，人間又有味，又有味消書。咩叫做夜半橋邊呼孺子？其實就係借代劉邦啊。佢就話秦朝咧，其實點解劉邦當初係會反抗？佢就話有個傳説就係佢喺下邳橋，有人贈咗佢一。
思想。
大灣區。
交通銀行。
癲夠未啊！
就已經有位經濟師。
嚟到決定一個人嘅生存空間。
社會嘅全方位係用政見。
去到區議會選舉，贏曬啦！
我真係喺呢刻係見唔到香港有未來啊！
我哋嘅政府乃至到建制派議員都仲係要玩嘢嘅。
要玩嗰個中大同廣大醫學院話要抽起撥款，結果你政府又跟住做。
其實政府所做嘅政策係影響社會，亦都係點解變到有社會唔同嘅企業。
噉你哋一定係會覺得我呢啲説話好唔難，好唔好唔啱聽咧？但係我相信我都代表多少年青人嘅意見。
我好想同你講，我作為一個三十頭嘅，我都可能叫做青年人。
係忽然畀人炒，國泰因為證件炒曬一啲，佢唔啱嘅説。歐歐劉軒如，我想提醒你，你係離題嘅，請你翻翻嚟呢個議案。唔緊要。
香港被規劃。
進行制裁咯！
你應該要諗一諗。
係唔係撤銷檢控，亦都？
其實同埋撤銷檢控係一體兩面嘅。
其實你只要真係調查點解有咁強嘅民怨。
到到最後，卻係不斷用暴動罪控告人。
警部去到今日未止，甚至有人係疑似話啲警員咧。
係完全同市民係背道而馳，同民意係背道而馳。
呢一啲噉嘅問題，我相信係香港人，其實四隻字講曬就係尺的而話。
平反暴動，最初我哋一度以為呢個暴動定性，阿林鄭月娥一度都改口啦，六一二嘅時候。
調查去將事件嘅真相揾翻出嚟，繼而將有問題嘅官員、有問題嘅警員。
誒都唔知有冇誒大陸啲武警係喺當中參與，我冇我冇畀個確鑿證據，但係有陣時我聽到佢哋喺度，淨喺度講普通話，完全好似都唔係香港人。
究竟係咪要特赦，甚或是繼續控告我哋咁多年青人？佢哋本身係社會嘅未來嚟嘅，因為佢哋睇唔到未來，所以佢哋抗爭，所以佢哋先至。
獨立調查委員會點解要做啊？就係要將呢幾個月嘅事實搬翻出嚟。當你一日唔成立獨立調查委員會，社會上邊唔同嘅意見咪一路各有各説咯，咪一路係冇辦法透過。
五大訴求，我哋當然係希望政府回應。其實五大訴求後邊反映嘅精神就係香港人，只不過係要一個安身立命嘅地方。過咗咁多個月，五大訴求除咗撤回條例，其他幾樣嘢。
你哋如果對社會真係有啲承擔，對醫療、對教育真係有啲承擔嘅，你就唔應該縱容嗰班建制派保皇黨議員去玩政治，去抽走大學醫學院嘅擴建撥款啊！點解你哋可以縱容呢件事發生啊？究竟呢班人？
嗯。
They call them.
the rioters.
政府仲喺度講話唔適合推行。
人間又有未燒書啊！
They never do, really.
where is the civilian government of Hong Kong?
have become such a norm these days, such déjà vu.
did they ever try to talk with the protesters, especially the young?
saying that everything would need to just blame the protesters, the rioters.
The sheer volume of TV and online footage of Hong Kong police brutality, or at least excessive force.
Of course, Carrie Lam once did try to get in touch with the university student head, the student union heads.
但佢哋話：，哦，我哋要開一個公開嘅會議，一個公開嘅會議，而Carrie Lam立即就：，just shut up！
Oh, when it does come out, people like Carrie Lam, of course, as head of the government, or her deputy Matthew Cheung, they will be reading from the scripts.
就係越嚟越多人起來反抗啊！而更加最重要、最重要嘅就係點解我哋嘅普選承諾由回歸以嚟係一改再改啊！民建聯嗰啲咩蔡素玉嗰張圖啊，人人都睇到啦。零七零八雙普選嘅原本支持，而家二零一九年啦，你？
夠未啊？二零一九年啦，仲要九八三一啊？幾時先同習近平講唔要八三一啊？唔要八三一就係唔要篩選，我哋要真普選，就係要民主，要民主就係要一個安身立命嘅香港。唯有噉樣先能夠穩穩翻香港未來緊之甚前。停屍化件冇猛政要。
紅。
會話。
那 phenomenon。
no they don't of course they don't.
那係失職。
fear, massive arrests.
protest going on outside that night, so never mind that.
unusual times we're in, so we need unusual measures.
Where are the unusual measures to appease the society to calm things down?
他話對話非常重要， indeed， 只有對話可以解決，可以至少幫助解決政治問題。
The more sympathy, the more empathy, on the part of Hong Kongers vis-à-vis the protesters, especially our young. Do you understand?
instead，they keep using fear and force to try to crack down on this society，to clamp down on this civilian protest。
Now，Matthew，Jung，was，saying，oh，he，felt，this，extreme，heartache，and，he，was，so，very，saddened，by，all，this.，This，is，phony.，This，is，this，is，just，unreal.
Nothing. That so-called a dialogue session is just some grandstanding on the part of Kerry Lam at that Wan Chai Stadium. She had she was stuck inside until after midnight because there was plenty of.
但他們唔會聽，更何況進行任何對話。我願望他們注意到事實是，顯然，唔係顯然，根據一些非常值得信賴的觀點，香港的暴力越嚟越多。
Nick you back to the police station, hold you for forty-eight hours at least, and having this charge swimming above your head, this chilling effect. They thought by arresting nearly what six thousand people, they could scare the young to stay.
Thank you.
喺呢個香港社會。
她係 ultimate puppet。
香港係 sinking fast。
like a boat，thanks to Kerry Lam。
你唔用一一 plaster。
Kerry Lam has proved herself to be.
to cover up a wound.
你你 dreaming，你 really dreaming。
not chatting behind me. Excuse me.
它唔得，因為傷口仲流血，流血流得大。
by pretending to solve problems，what did she do？She tried to that put out a fire。
Ever since June, Kerry Lam thinks she could just pretend she's still the very tough, strong leader.
what did she do?
我 have to be a very honest.
她會 still persist.
performing on the strings of Beijing。
and just do what she's been told.
and as a forty-year civil servant.
她係非常之好，説yes，畀佢上司。
where does that leave Hong Kong and Hong Kongers?
before she was even elected, or selected, I mean.
and catch you unawares. Just watch out, but I never knew.
She's the culprit who made Hong Kong sink. That's my reply to foreign friends.
supposed leader， she's rather like a smiling tiger， who can gobble you up， eat you up。
作為Chief Executive of Hong Kong，我 told Time Magazine that I'm very wary about this.
I suppose no one in Hong Kong could expect she could be as bad as what we are witnessing.
完全，almost，out of the blue，she made it clear that she would take advantage of some murder crime in Taiwan。
and suddenly she would push ahead something called the China extradition bill, when there was this public furor.
哦，他們 not happy。Let's talk about land issues, increasing housing supply. Then we will all be getting happier.
using a garden hose, a garden hose, thinking that this hill fire would just go away. She was completely wrong, of course. And then subsequently, she thought she could she could bandaid the problem.
Public enemy number one in Hong Kong, she's the culprit of all this. When outsiders looking at Hong Kong would say, "Oh, you guys, this Hong Kong is falling apart. Hong Kong is sinking fast, like a little boat." Excuse me, do do you mind?
They've been caught.
你 condemn violence.
and she thought she's all safe.
without that bit of trashing.
for the passage of this extradition bill.
her ignorance and her arrogance.
但 let's face the fact， and that is。
所以，thanks to our young protesters.
但係，係咪所有 arsonists and vandalists？
our young vandalists and our young arsonists。
have helped Hong Kong into this mess of ours.
On news footage, doing very suspicious acts, including arson.
this legislature, this particular chamber was trashed on July the first.
The passage of that China extradition bill would have taken place already.
The police have admitted that they've been planting officers in the crowds, masquerading as protesters, so that they could do their work better. What work?
有冇？
And then Kerry Lam would push.
The police in Hong Kong have been.
喺香港，她可以做 anything，她could。
like we are the enemy, and they could do anything they want.
The invasion of our two university campuses.
政府澄清 on that， they pretend nothing much has happened.
And so we have to take it to the court to see who is being unconstitutional.
which would, well, it's been enacted basically, would give her unlimited powers.
equals the army and the police force treat Hong Kong people as the enemy.
香港， to conduct a military crackdown on civilian unrest. There's just too much.
performing as though they're just some proxy for the Chinese army, the PLA.
explaining to do in the international community, they couldn't do that, so use the police force. The police force.
Why? Well, it's quite obvious by now that Beijing can't afford to send the army into.
Ahead, what's called a anti-mask law under some archaic colonial emergency legislation.
and at the same time, as we were saying, fear and force, fear, right, judicial weapons against the people, force, the police force, literally.
她 pushes ahead this China extradition bill because she thought one she's got the backing of Beijing and two she's got enough votes from pro Beijing worms in this legislature. She's counted her votes and she knew she's got enough.
啊！
yet again.
what's the point?
要 besiege them。
to make sure that they would suffer in there.
The timing, it's just too perfect.
Right ahead of the district council election.
how come you can't talk with them to start with?
Would that be a dereliction of duty, of Carrie Lam?
are aimed at inciting violence, yet again.
The students mainly to be confined inside, to staff them out.
made it so clear that Hong Kong people have decided to vote for democracy.
我們唔可以唔好，懷疑呢次入侵，兩個大學校園。
你不能 help，呢個戰術， of 突然間 declareing 戰爭 on  two universities and force
我哋會 need to explain. There's a lot of explaining to do. Mr. Jun just now did mention the district council election, the results of which.
莫乃光議員。
警察嘅超人。
呢個就係主流民意啊！
Kerry Lamb should be impeached. She must go.
特區政府班子嘅錯，香港人一定會記得好清楚，絕對唔會原諒。
平靜啊！反映市民咧已經發聲，就唔想咧香港再亂落去。
亂落去個原因係因為乜嘢嘢啊？都係因為佢林鄭月娥不肯回應市民嘅訴求。
We vote for fairness, and it's a vote of no confidence on Carrie Lam.
Are also very suspicious acts on the part of the police force, i.e., the government, i.e., Carrie Lam, i.e., her Beijing boss.
上個星期日個再上個星期日嘅選舉之後咧，啊，就喺度上一個嘅週末咧，都係出現翻你哋口中嘅一啲嘅暴力嘅嘅場面，噉就非常之失望。個原因係咩啊？個原因係因為。
個原因係因為政府畀一個禮拜嘅時間你，同畀六個月嘅時間你都係一樣。你係冇就住一一二四嗰個結果咧，係作出任何嘅回應，於是民憤出翻曬嚟。
咁平靜，呢種平靜，呢種平靜會唔會係無以為繼咧？噉樣嗱，頭先我哋聽到啦，張建中議員嚇，誒張建中司長就係咧，啱啱都係話呢個又係政府都三番四次講啦，特首亦都講過，就係話咧。
多謝楊嶽橋議員今日咧係動議誒彈劾行政長官嘅議案。議案本來喺七月十號嘅立法會咧就要討論㗎啦。咁但係咧當然我哋立法會經過咗呢個六月至七月嗰段時間一路咧都係開唔到會，都係因為搞呢一個逃犯條例。
出嚟，去到今日我睇翻呢一個議案嘅附錄咧，加完紙又加紙，update完又update，即係更新完又更新，都係因為咧林鄭月娥一錯再錯，每次錯完咧又用錯嘅方法去補王，到到今日對香港造成嘅傷害已經係無可挽回，整個。
林鄭月娥上個星期喺區議會選舉之後第一次見記者，佢不改佢一貫嘅平衡時空嗰種噉嘅思維，又唔肯承認自己嘅錯，又唔肯承認兵敗如山倒嘅民意公投佢結果，甚至乎咧扭曲民意就話咧：，唉，有幾日嘅。
但係咧，主導呢個行政主導嘅政府咧，始終都唔肯承認。最重要嘅咧，就係要成立呢一個獨立嘅調查委員會嗱。咁當時咧，誒都有記者問得好好嘅，就話咧啊，你當當一個咁和平理性嘅表達嘅訴求，即係投票選舉。
咁外國有啲媒體亦都指出個重點啊，選舉結結果係好明顯咁顯示咧民意係堅實噉樣支持呢一個嘅反修例運動，各種嘅抗爭嘅做法，經歷咗五個幾六個月之後，而家唔通係唔係一個最合適、最合適你去讓步嘅時間咩？
係。
香港人。
好多後生仔用佢嘅血。
香港人一路到到而家。
唔好再呃人，亦都唔好再呃你哋自己。
都仲係最有良心嘅，唔會揞住個良心。
同埋自由，甚至上街去用佢條命嚟去搏。
變嘅咧就係對暴政同埋對於警察暴力濫權嘅警隊嘅不滿。
今次光復十七區嘅結果咧，正正就係香港人以選票去表達，同呢啲警察嘅暴力。
睇到嗰個結果，咁又點講咧？依然都係堅決去唔肯拒絕去回應市民嘅訴求。
就係話錯嗰啲嘢係啱嘅，指鹿為馬。香港人係最有良心嘅，係唔會做呢啲事嘅。你噉樣都仲未睇得到？
民意喺眼前好清楚嘅，對於中央同埋政府一直以嚟講嗰個藉口，外媒有一句説話已經篤破咗啦。Hong Kong doesn't have a pro-China silent majority。
同埋暴政去擱著嘅訴求，六月有一百萬人，跟住二百萬人上街遊行，噉你政府係教到我哋話畀我哋聽，和平遊行係冇用嘅。
今次區議會選舉就係變成咗香港核心價值嘅一個公投，支持爭取民主自由嘅抗爭，定係支持個強權繼續收緊香港人應該有嘅自由同埋權利咧？
佢哋嘅觀察梗係冇錯啦！今次嗰個投票率創高峯，並非因為單單咧香港人係追求民主自由，香港人嘅核心價值冇變過。啱嘅就係啱，錯嘅就係錯。佢隻眼睛睇得好清楚嘅。
林鄭作為一個香港嘅行政長官，面對噉樣樣嘅民意如山，竟然就係話公投嘅結果咧就係多元化啫。佢話diverse，即係自己呃自己可以呃到幾時咧？過去就搬出一套咧，就係話誒有好多沉默大多數咧就係支持政府嘅，而家啊～
有冇搞錯啊？嚇！
我哋話有冇搞錯？
建制派嘅議員就唔會掂。
當時我哋都已經同政府高層講啊！喂，時間好緊要㗎。
我哋開始提出五大訴求啦，到到六月十六號，二百萬人出嚟啦。
咁去到六月九號嚇一百萬人，六月十二號出咗事啦。
真係對住啲警察係係用條命嚟去搏嘅，五個幾六個月。
錄音機噉樣，定係我哋而家好似回帶翻翻去半年前噉樣？你講嗰啲嘢其實冇變嘅。
今日聽完張建中司長，你再去講咧，真係都唔知好嬲定係好笑。
邊個有反省過啊？年初嘅時候。
嗰啲誒激進嘅市民唔係好多嘅啫，拉曬佢就算啦，拉曬佢就冇事㗎啦。
你六月九十二六月十二號，你哋已經話人哋係暴動㗎啦，結果係點啊？更多嘅市民上街。
期望我哋應該做嘅事，但係你哋點啊？仲要拉我哋嗰啲抗爭嘅議員去控告佢哋，選擇性執法。
司長，你同埋你個老闆林鄭同埋警隊就繼續噉樣去血腥打壓呢啲反對嘅聲音，但係唔好唔記得啊！成件事係林鄭自己搞出嚟㗎。陳同佳案邊個食人血饅頭啊？到到而家都係解決唔到件事。
過咗咁多個月。
頭先阿楊學橋都講。
因為就算政治立場唔同。
五大訴求最多人支持嘅。
呢個領袖都冇可能坐喺嗰個位㗎啦。
八成幾市民支持嘅係乜嘢嘢啊？就係。
你見睇咗咁多，發生咗咁多事，你仲係講翻嗰套？
噉樣樣嘅情況，香港都唔使變到我哋而家噉嘅情況。
半年前，其實你若果解決咗呢件問題，我哋大家都唔使坐喺呢一度。
做呢個獨立嘅調查委員會，今日我哋嘅議案都係要講呢一樣嘢。
你今日就去又去做啲咩舒解民困嘅措施有用咩？錢解決得到咩？
暴力解決唔到，錢亦都解決唔到政治問題，唔該你用翻政治嘅方法去解決。
去做嘅一個調查啊嘛，大家信我哋香港嗰個法治啊嘛，到而家都仲係，咁咪做咯？點解你唔肯做咧？
十九點七分嗰個啊特首嘅評分嚇得到嘅數得到嘅一個評分，即係我成日都覺得啊呢個唔好講喺民主國家，一個不民主嘅國家咧，其實咧。
都可能真係唔係中央叫你哋咁做嘅喎，係你哋自己係咪有人係覺得噉樣樣可以獻媚咧？咁所以就做咗呢件事咧，諗住夠票就過咧。我哋民主派到咗嗰陣時頂住，你而家睇到啦，市民對呢條條例嘅反對，我哋絕對係做咗市民其。
早啲解決佢啊！嗰陣時仲有少少偈傾啊，真係坦白講，提下提醒下政府啊，喂，快啲解決啦！五大訴求，你最少調查啦，係咪？過去都係咁做㗎啦，點解唔可以咧？回應市民啊，你唔好拖啊！越拖件事就越亂㗎啦。嗰陣時坦白講，聽到一啲政府高層佢哋點講啊？
係咪？我哋都未去到噉。
無論點包裝，警暴都係暴力。
司長，你仲要陪佢做呢個罪罪人做落去？
喂！而家搞成噉，點樣解決啊？噉我話一定係。
唔係靠派錢㗎，唔係靠警察再加強佢哋嘅暴力㗎。
香港人睇得清清楚楚啦。張建忠你有一句講得啱嘅，無論點包裝，暴力都係暴力。
呢一套市民已經睇透咗啦，話咗畀你聽唔好嘥氣啦，你都仲係喺度咁講嘅。
係唔係因為上邊中央未有新嘅指令，你唯有唱住同一隻歌咧嚇，繼續回帶，繼續再繼續唱咧？
第二個問題就係佢哋會問我，就係話係咪林鄭仲話緊事嘅咧？咁唔使講嘅，我哋話梗係唔係啦。噉佢啊笑一笑，大家都心照。
建制派同埋政府官員其實真係好可悲嘅，即係即使咧經過咗呢一個一一二四，你仲係喺度講止暴制亂啊，但係你就無視警報。
害到你哋冇咗比百個數以百計嘅區議會嘅議席咁慘，定係連出嚟講一聲話林鄭你真係做得唔啱都唔敢嘅咧？噉就更加慘啦！
解靈還須係靈人啦，係咪？林鄭至少要下台啦，嚇警隊一定要重整啦，獨立調查屈呢呢件事啦，嚇誒社會要要對話啦，全世界解決呢啲噉嘅危機都係呢啲方法嘅啫。
佢都有啲慘嘅，想辭職都唔得。如果六七月嗰陣時佢真係可以辭職咧，做翻做翻個人，結果而家咧香港就走上呢條不歸嘅路，就係真係做翻個罪人，永遠都係香港歷史嘅罪人。
即係建制派之中咧，我都記得有部分咧係曾經表態過支持去成立呢個獨立調查委員會嘅喎，有部分都係誒叫過話喂林鄭應該要下台嘅喎，咁夠唔夠膽一陣喺投票嘅時候支持呢一個議案咧，定係口講一套投票又係照舊咧？
呢個數目係多過一一二四投票畀民主派嘅五成幾六成嘅市民嘅數目八成，即係話有好多咧都仲係支持下你政府嘅，都仲係投票畀建制派嘅人咧。佢哋都贊成㗎，佢哋都認為係要做呢個獨立調查㗎。
佢哋我相信有一部分嘅支持建制派嘅人，佢哋都睇到呢個問題，佢哋都係有良心嘅香港人，佢哋都係話政府做翻啲啱嘅嘢啦。呢件事係咪都要調查嘅啦？調查咗出嚟有咩可以有咩需要怕嘅啫？係咪獨立啊嘛？揾終審庭嘅法官領導。
但係呢件喺呢一件事上邊，你見到特首唔肯走、唔肯辭職、唔肯畀個喘息嘅空間我哋呢個，我覺得本身已經係等於佢熟職啦，已經係等於有問題啦。好多時同本地也好，有啲外國嘅朋友去傾嘅時候，佢哋一定問兩個問題嘅，一個就係話。
你哋係咪香港人嘅咧？你哋明唔明白而家發生緊乜事嘅咧？建制派而家就冇咩人坐喺度啊！即係林阿劉月強議員會講啊，但係咧我都好想聽下多啲嘅建制派議員佢哋究竟點講嘅，即係會唔會落嚟鬧啊？你哋嗰個好嬲嘅林鄭嘅啊，好多建制派嘅議員即係講粗口去鬧鬧林鄭㗎啦。
係咪真係咁鐵石心腸咧？
呢個好清楚啦，民意一一二四睇到嘅。
甚至我哋見得更加多嘅就係警報。
警察係聖人，市民就係罪人咧？
要要要上法庭，負上佢哋嘅法律責任。有冇一個警察係？
你拉咗而家近六千人，但係警察打人，撳佢個頭落去地下喺度磨。
示威者用咗過分嘅暴力，畀你拉咗，要告，要鎖。
係咪覺得抵打嘅咧？呢班後生仔，尤其是大部分後生仔，甚至老人家。
我哋香港人已經講得好清楚，我哋係要同暴力嘅警察係割去割席。
被調查咧，係咪話畀我哋聽咁多個月以嚟發生嘅事，冇一個警察做錯嘅事咧？
我哋有啲有啲市民同警察講：，你執翻個良心啦，高官你哋都執翻個良心啦。
嚇！鬧市民係曱甴，講粗口、發脾氣、亂咁打人、打記者，即係咁多嘅事。
呢個就係你哋而家面對你哋，你哋話畀香港人聽就係咁咩？警察係聖人，市民就全部係罪人咩？
政府嘅行為開槍好打人好乜都好，到到而家一個調查都冇，一個問責都冇。好，我都知道有啲市民佢哋。
你哋作為高官嘅，頭先坐曬喺度，好彩佢哋走曬，唔使睇佢哋嘅表情。啊，司長睇下你嘅表情，你哋係咪噉樣鐵石心腸嘅咧？
咁多嘅事實嚇，打人就係打頭，一嘢一嘢噉樣攞嗰個局嗰個警棍咧，係噉樣駁落去，拉咗入警局咧，仲慘，真係唔知咩事喺入邊。
柳葉強完。
係誒主席。
但係你哋唔係，你哋要做嘅調查就係剝曬佢啲牙嘅調查。
以不合比例嘅控罪，係打壓示威者。
但係，至今年六月開始，香港係變得不一樣。
喺今日立法會上邊咧，係建制派你哋贖罪嘅機會。
你哋錯得好緊要，你哋錯完又錯，錯完又錯啊！所以事到如今咧。
以及係造成社會撕裂，咁全部咧都係離唔開係反修例運動呢個核心。
無視主流民意嘅反對，係推行備受爭議嘅法案，咁採用過分嘅武力係鎮壓和平嘅集會。
所以市民出嚟投票，做咗呢個公投嘅結果。結果唔係話民主派叻，唔係話民主派佢哋個個支持我哋民主派，係話畀你政府聽啊！
幫你哋喺市民面前攞翻啲支持，你哋支持我哋呢個議案，一齊去調查警部調查林鄭佢嘅熟職。
咁提出聯合動議嘅二十五位嘅議員喺議案附表中咧係羅列咗對行政長官係所謂嘅嚴重嘅違法或係啊續職行為嘅詳情，咁包括係。
每逢週末係爆發街頭嘅巷戰，係暴徒嘅縱火，係投擲係汽油彈破壞港鐵站、誒中資商鋪、銀行、食肆，被刑事嘅毀壞。
今日我哋討論嘅議案咧，係根據《基本法》第七十三條第九項，係委託終審法院首席法官係組成獨立調查委員會，係調查行政長官有否嚴重違法同埋係逐職嘅行為。
林鄭點樣去續職咧？嚇，仲係喺度玩緊呢個語言藝術，話做獨立嘅檢討委員會，就唔係做個獨立嘅調查嘅委員會。一如我哋嘅措辭所講，係委託終審庭法官首席法官去獨立咁去做呢件事。
主席，香港一直以嚟咧都係被用認為係福地，咁冇人出現係好少出現係重大嘅天災。香港亦都係一個先進嘅城市，住喺呢度嘅人可以喺一個係相對穩定同埋安全嘅環境下，係為理想打打拼。
人血嘅饅頭。
噉係打砸係搶燒嘅情況咧，係屢見不少。
係無事生事，小事化大，令到社會咧係更加撕裂。
咁之後係又連翻錯咗，扭轉困局嘅黃金機會。
只係特首一個人係需要孭起全部嘅責任，其他人就係一啲責任都冇。
係將警隊係妖魔化，將警察同埋市民咧係放喺對立嘅層面。
特首遲嚟嘅撤回係已經係遏止唔到整場風暴嘅蔓延。
不過過去嘅半年係咪只係特首一個人錯曬，其他人就全部都冇錯？
咁年輕人嘅激進，以前途作賭注，有人佢喺背後咧係食人。
政府當日喺修訂逃犯條例一事上，確實係誤判民情，係政治敏感度不足。
咁過去嘅半年，我哋清清楚楚見到一啲合法嘅和平集會，往往到最後都係演變成為係暴力嘅衝突。
仲出現咗係襲警，係以牙還牙嘅私私了嘅歪風。咁經濟下行嘅影響亦都係已經係呈現。
標榜係血債票償，喺警方疲於奔命應付激進嘅暴徒嘅時候，有啲別有用心嘅傳媒咧，卻係阻撓警方嘅執法。
呢啲人禍嘅破壞力係遠比去年嘅颱風嘅山竹襲港嘅天災咧，係傷害力係更深。香港一下子咧係好似係墮進咗係萬丈嘅深淵。
喺政府忙於係揾辦法去止暴制亂嘅時候，我哋見到有啲政黨係組織係煽風點火，將暴力係美化、鼓吹係激進嘅行為，並以此咧係作為區議會選舉嘅籌碼。
回顧呢半年來嘅社會嘅狀況，好多人都係好容易係噉係歸歸咎於係行政長官，係批評佢嘅處理手法，批評批評佢嘅性格獨行，唔聽民意，係批評佢嘅後知後覺，未有能力去化解危機。咁事實上，特區政
噉啊！我哋唔能夠係因為一件事而抹殺咗一個人過去幾十年嘅努力。
企圖咧係搶去警員嘅配槍，對政見唔同嘅市民施了。
為免情況係再惡化落去咧，咁警方亦都係只好係。
係不再係批准集會或者遊行，噉我哋見到咧啲暴徒咧係不斷向警方係施襲。
甚至係發生係放火燒人，係長者被磚頭咧係擊斃嘅慘劇。
噉我哋特首喺政府工作係將近四十年，咁回歸後咧擔任多個係重要嘅職務。
噉啊，避免係出現係大規模嘅流血嘅悲劇。咁凡此凡此種種咧，係全世界都係有目共睹。
新加坡總理李顯龍係夫人咧何晶喺佢嘅Facebook上咧係轉發咗係一則係撐香港警察嘅貼子。
咁喺今次嘅反修例嘅風波中，喺指步製亂方面咧，特首亦都做咗大量工作，帶領香港警隊喺最大喺用最大嘅程度上控制係係指步製亂嘅形勢。
但係到現時為止，仍然係未有一個係暴徒係定罪同埋被判監。咁咁多嘅刑事嘅違違，係羣眾嘅毆打，係仍然未有人係需要為自己嘅行為咧，係負上刑事嘅責任。
面對香港係迴歸以嚟咧係最大嘅政治嘅風暴，加上外圍經濟係陰霾，而且咧特首咧喺留低係緊守呢個崗位咧，係比拍白鈕友噉樣離開咧，係需要更大嘅勇氣。
係勤勤勤勉務實，係敢於擔當，咁行政經驗係豐富，咁具有駕馭複雜局面嘅能力，喺社會認可度係一度係非常之高。呢個政績我哋係唔可以抹殺。
主席，今次嘅反修例風波，特首係以至佢嘅民責團隊係的確係有做得唔好嘅地方。噉我相信咧，係過去幾個月咧已經係有深切嘅反思，亦都係吸取咗係沉重嘅教訓。
主席，歷史係唔能夠回底，但係已經發生嘅事咧，亦都係唔能夠抹走。噉我哋咧係要向前看，面對當前嘅社會嘅混亂，我哋係仍然係需要有勇氣、有承擔嘅人，係帶領香港係走出呢個困局。
既然佢有勇氣面對係施政嘅失誤，係有誠意嘅改進，咁何必係畀佢一個機會咧？噉我相信佢係仍然係有能力帶領香港發，帶領香港未來嘅發展，繼續展示係務實嘅有為嘅新嘅思維嘅管治風格。
咁早前咧，佢落區係舉行社區嘅對話，以及係推出多項嘅撐企業、係保就業嘅措施，都係緩和咗社會係崩緊嘅氣氛。咁亦都為咧係中小企係重燃點一啲希望。咁喺十一月廿四日區議會嘅選舉之後咧，暴力示威嘅誒事件咧係仍。
主席。
國家奇遇。
香港多下嘅困境。
發另一場嘅災難。
咁牽延大波，令到香港咧係更加撕裂。
並唔係增加土土地同埋房屋，就能夠解決問題。
當我哋喺度講緊林鄭係點樣破壞香港？
目前香港正處於係最脆弱嘅時候，面對住係外憂內患。
主席，我僅此陳辭，誒，我並喺呢度申報，我喺新界係持有土地，唔該。
然係持續噉，因此咧，我哋係需要更加齊心，係抗暴止亂，係希望香港社會係盡快恢復秩序。
咁尤其係關於土地政策嘅範疇，土地共享先導計劃、收回土地條例等，都係引嚟咧係各方嘅爭議。
係對內，大家係要係同坐一條船，係好應該係一條心，團結一致地係收復呢個爛攤子，恢復社會秩序，係重新出發。
同埋係組織嘅行為，噉我絕對咧係唔同意，亦都唔希望大家咧係正中係反對派嘅下圍，使到香港咧係永無止境噉樣係混亂下去。
至於整個特區嘅政府經此一役之後咧，係更加應該係充分聆聽各方嘅民意，係體察民心，係掌握民情。咁最近咧，我知道咧，好多人係對新一份嘅施政報告都係感到失望。
但係好可惜咧，反對派係仍然咧係藉此咧係用啲反修例嘅風波嘅餘温，係興風作浪，係攤換正常嘅議會嘅工作，喺立法會不斷提出議案，係調查呢個係譴責嗰個。噉就像今日嘅議案就指控特首係有嚴重違法。
主席，我呢度咧係嚴正聲明：如果政府係以為係某一政黨嘅撐腰，係強行以法例去徵收新界嘅中地、私人嘅土地或市區嘅寮屋嘅嘅區域嘅地土地，再一次唔聽民意咧，唔判民情嘅話咧，再係好有機會係引。
你唔知。
死因不明。
一句都聽唔入耳。
政府有冇聽入耳啊？
頭頭尾尾七百億。
有幾多人仲係受傷？
年頭嗰陣時講。
你估你可以幫到個社會？
眼盲，甚至有人喪失咗生命。
跟住，張建中頭先又講啲咩嘢？
結果而家搞成點咧？今日啱啱阿陳茂波講掟多幾十億嚟。
呢個送中條例、逃犯修訂條例已經講咗。
佢好似林卓廷話：佢喺火星嚟，我覺得佢係炸傻扮懵啊！
點樣令到香港沉淪嘅時候，出邊啲後生仔而家有超過咗六千人畀你拉咗？
而家香港發生嘅所有嘅嘢，個起源就係你個特區政府，特別係林鄭月娥咯。
呢個係會令到香港係失去咗法治，令到市民係冇信心最大嘅一個原因。
不過，大家都明。
可能要坐監。
大多數嘅後生仔。
再坐一會啦～
佢哋獻出咗佢自己嘅。
你仲攬住佢？大家全部人攬住佢。
大家都知道，政治問題要政治解決。
佢哋獻出佢自己前途。
張建忠講啲咩嘢？張建忠話：喂，你畀啊我哋嘅政府。
死咗嘅又有，同埋喺心靈上嘅創傷，呢一世都補唔到。
嗱，呢啲咪同你講講條件、講生意咯，揾佢講啦，唔好揾香港其他人講。
特區政府政治問題就揾警部解決，再唔係又諗住派錢學咗大陸啲嘢。
嗰啲嘅議員咧，畀埋票嗰啲有八成二係反對林鄭嘅陀衰家。
好多嘅血汗打傷咗，有啲係翻唔到轉頭嘅，盲眼嘅有，斷骨嘅有。
如果派錢可以解決到嘅，你揾錯對象，你揾劉業強差唔多。佢頭先同你講咩嘢？佢講到最後嘅時候，佢話：你唔好搞啲中地啊，同埋我有中地嘅。
畀個機會，頭先劉劉憲強話畀個機會林鄭，全香港反對林鄭出任特首係百分之八十二啊，入邊係加埋投票支持你建制派，咪非民主派？我而家畀個名叫非民主派，我哋民主派佢係反民主派。
有一個人。
或者佢辭咗職。
其實都未知幾時完。
一個委員會要係去查佢獨職。
係要求成立一個獨立委調查獨立。
如果六月嘅時候識得收手，
不過，原來六個月之後，香港更加慘啊！嘛，而家嘅情況。
佢話：如果可以嘅話，林鄭喺一段秘密嘅錄音就話：，誒，我寧願辭職。
你唔使扮傻，你知咩叫攬炒㗎？攬炒之母。
當時已經覺得唔對路，所以要提七十三。
楊嶽橋呢個議案咧，係六月嗰陣時拎出嚟。其實六月啊，六個月前。
係慘到連辭職都唔得嘅，大家聽佢講句喊喊出嚟嘅錄音，就知咩事。
因為大陸同林鄭選擇咗濫炒啊嘛，張建宗司長你知㗎。
而家中央政府真係好嘢，叫你求生不得，求死不能，要你走都唔得，要繼續坐喺度獻世。
或者有任何個方法係撤回啊等等，就唔需到而唔需要衰到而家噉樣，而家係衰到貼地。
其實就啱嘅，一人做事一人當。如果林鄭搞出呢個大禍，梗係要喺度獻世啦。不過大家都知道，如果佢要繼續留喺度，全香港市民陪佢受罪啊嘛。
出咗嚟。
當時。
因為聽到啲。
香港人係最痛苦嘅。
大家都知道。
但係，大家都知道。
六月九號已經有一百萬人。
其實最想嘅就係話，某一個禮拜二嘅上晝，佢失咗蹤。
喂！呢件事咁清楚，如果真係特區政府去做，咪自己解決咯。
哦，原來佢走咗啦噉，咁香港人咧就要燒炮仗啊！唔好意思，炮仗係唔得嘅。
中國駐英大使劉曉明講嘅，佢話唔關我事，你自己攞攞屎上身。
中聯辦、港澳辦、北京，佢哋全部都話唔關我事嘅，係你特區政府講嘅，呢個係。
罪魁禍首係林鄭，再加埋鄭若華，仲有李家超。咁當然背後有啲咩人，天曉得。
佢而家每日喺度就係不停。逢禮拜二咧，其實香港而家最慘一樣嘢，逢星期二嘅上晝同埋每日嘅四點。
但係而家搞到噉樣，跟住嗰啲反民主派就話：，喂，你哋唔啱，你哋而家搞到香港暴亂，邊個係第一個暴亂？六一二嘅時候。
係完全係令香港人嘔心嘅説話，警方嘅記者會就係謊話個謊，林鄭講出嚟嘅句句咧係打落香港人嗰度撩心撩肺。
先生。
結果。
要包圍立法會。
第一槍。
仲有更加多嘅人，包括。
嗰日林鄭十一點鐘。
希望可以擋低一時，得一時。
跟住呢啲暴力不斷升級。
患癌症、末期癌症嘅。
佢哋係用血肉之軀，用自己嘅生命。
所以先做搞到六月一、六日、六月十二號，香港人要出嚟。
佢哋個個係唔需要喺六一二係受呢啲苦嘅。
第一個暴力就係警察做出嚟嘅，當時我哋個個好多人喺在場。
死灰噉嘅樣話畀我哋香港人聽，你一百萬人嚟，我繼續要做呢個送終條例。
但係佢哋都係愛香港，係深愛香港。佢哋願意冒咁多險，結果警察用暴力，係不對稱嘅暴力。
完全可以控制嘅場面，射催淚彈、橡膠子彈、布袋彈。有一個中學老師就係因為噉樣，令到佢個一隻眼嘅視力永遠翻唔到轉頭。
大家都知道。
呢啲係全香港人。
你跟住扮傻話睇唔到？
日日睇直播睇到㗎。
統計嘅，我真係睇睇出嚟咧。
嗰個癌症係林鄭啊嘛，你可以拉埋。
去解決呢個問題，要由源頭。大家都知道，喂，而家咩叫最？
而家民間咧係有一個做緊嘅。
即係追索個源源頭醫病嘅醫源頭㗎啦。
所有嗰啲有關嘅官員落水，李家超同埋鄭若華冇人去反對。
幾多個人受傷危險？乜嘢都唔講。而家係成個特區政府都傻咗癲咗啊！
嗰啲前線嘅社工攞條命去搏去保護啲人，佢話：哎，你唔啱啊！你支持啊，在現場支持暴力，呢啲係人馬嚟㗎。六千幾個社工寫信譴責羅志剛。
妨礙司法公正五十三宗，攻擊醫護阻延救傷五十二宗，性暴力四十八宗，拒絕出示委任證四十三宗，與中共勢力合作廿八宗，違規使用武器三百六十九宗。
原本正正經經做教授嗰個陳兆子，佢醫護界做護士嘅，佢點答我哋啊？佢話嗱，我就唔會去查嗰啲催淚彈嘅，我催淚煙我唔知㗎。你又唔好問我，我答啲嘢淨係李家超畀我就答乜嘢。
但係而家係成個特區政府，包括你同埋其他啲局長一齊落水啊嘛！今日羅志講講啲咩人話？唔係人話嚟嘅。佢話：哦噉啊，其實咧啲催淚彈掟落去我哋啲農園唔緊要㗎。其實你咧放塑膠啊，啲仲毒過佢。呢啲係人話嚟㗎。
阿張建忠，你可以翻去睇嘅總共加埋使濫用警權三百零三宗，濫用肢體暴力二百三十四宗，恐嚇威脅語言暴力二百一十一宗，攻擊記者妨礙新聞自由一百六十八宗，勾結包庇黑勢力八十三宗，剝奪被捕人士權利八十宗。
五大訴求。
如果我哋唔係，
香港人其實要求好低。
六個月啊，差不多。
要搞到香港係噉嘅田地。
而家由六月十二號去到而家。
然後先至識得收手。
幾千個人拉咗數萬個人。
大家都知道啲五大訴求嘅原因係乜嘢？
佢通過呢一個七十三，我哋點可以解決佢咧？
跟住個政府死不認錯，林鄭喺度死不認錯。
而家講緊香港以百萬計嘅人參與嘅一場係抗爭嚟。
都係好容易乾乾淨淨，有幾多個牽涉入去就查幾多個。
成個特區政府都係冇公信力㗎，你仲要攬炒幾耐？仲要攬住佢幾耐啊？
你係咪要將成個庫房啲錢使曬派乾淨佢？香港去到去到死到冇得翻身。
獨立調查委員會其實，如果最初將件事放喺六月十二號，噉啊，淨係得查六月十二號。
有冇搞錯？
盧旺達啊！
呢啲咩警察嚟㗎？
但係有反民主派喺度。
最好第時揾啲國安查下佢。
你自己，張建中司長。
到尾都過唔到，不過佢哋唔好安樂。
而家係警察鬧香港人同胞係曱甴啊！
去道歉嘅時候，個省仔會嗰個主席。
納税嘅時候要殺猶太人，鬧佢係曱甴老鼠。
想講一句似樣少少嘅嘢，為一啲警報。
係咁鬧你，不不，你又跪低，你真係點啊？見佢哋。
佢啲警察而家講啲咩嘢？鬧啲市民係曱甴。
要再出嚟向嗰啲警察省仔會同埋加埋所有啲警察道歉。
胡桃族殺淘西族種族清洗嗰陣時，鬧佢係曱甴。
其實咧，有啲人已經市民都講啦，多謝林鄭姐先至可以一一棍一次炒起所有民建聯工聯會喺區議會啲議席，可能佢係最大最大嘅王師嚟。
尊卑不分。
警察講啲咩嘢？
而家係黑警自講嘅。
一嘢推開佢，後腦落地。
有冇搞錯？而家啲警察係亂曬大龍嘅。
佢係一個廢女，同個死屍冇分別。
掟磚喺上邊，佢射向前邊嗰啲手無寸鐵啲苦魚。
跟住廿四號，其實市民已經做咗最大嘅努力。
中意行去邊個鬧邊個就鬧邊個，中意邊個地方放煙就放煙。
結果原來講大話嘅改完一次一次冇嘅，跟住最後轉口就我唔係有人訂轉。
而家成個政府係散曬嘅啦，香港咧，其實林鄭都冇乜人理佢，好老實，大家都知道咩事。
佢好彩冇重傷，死得㗎。佢係個長者嚟嘅，呢啲唔係啲警察，係你哋包庇啲黑警啦。
不過咧，如果你想解決個問題，你都要㧬走個快女將個殭屍拎走佢，希望有一個轉轉變。
因為每日就係啲警察喺度自把自為，中意幾時放催淚彈就再放催淚彈。啱啱嗰個星期日。
話有啲市民有幾多話有數以百計嘅暴徒係掟嗰啲煙霧煙霧誒彈啊！
喺尖沙咀，我哋見一個長者，佢跪喺度，跪喺度向啲警察話：咧，你唔好再去再打人啦！噉樣一棍就推開佢。
三十松啲嘅後生仔。
兩日之後，林鄭講咩嘢？
佢乜一無所求，為咗香港嘅民主。
喺加拿大攞曬值。
仲可以講呢啲噉嘅鬼嘅説話？
佢有加拿大籍，喺嗰邊有工做，專業人士。
係畀人包圍喺理大其中一個抗爭者嚟嘅。
呢個係冇得救嘅。如果政府繼續係噉樣，
結果，佢參加咗反送中條例。
呢啲人有前有前途，有外國護照，乜嘢都有。
又講啲唔係嘅人話，講咩檢討委員會？你當香港人白痴？
佢二零一四年見到送終嘅時候，誒見到雨傘嘅時候，佢毅然翻嚟。
政府應該知醜，五大訴求缺一不可。會現在暫停，明天九時續會。
幾多人已經畀你哋打傷？香港人係好多都心死。不過我想講個故仔，我最近有一次同個前線傾偈。
有啲係通宵，有啲排幾個鐘頭去投票。你個政府話尋日大多數支持你，而家尋日大多數都係唔支持你，係反對呢個政府，反對林鄭，反對警部，反對黑警啊！要獨立調查委員會，五大訴求缺一不可。呢個就係佢哋投票變相公投嘅説話。