但係咧，佢而家唔喺啊不在職，咁或者係等佢翻嚟先啊去處理有關嘅問題。
誒，我哋翻翻去而家嗰個關於誒嗰五封六封信件嗰度嗰個嘅誒問題，咁而家有幾位議員排咗二誒誒隊嘅，噉我講翻出嚟就係陳思卓。
去交談嚇，噉我就希望我能夠誒可以掌握得到咧啊，佢嗰個情緒變化同埋佢説話嘅內容，究竟個個重點係邊度啦嚇？咁但係我好願意咧，係去誒陳述翻我而家嘅健康狀況嘅，唔該主席。
等等先啦，我做咗裁決先。咁嗱，頭先咧，我哋睇翻大咧，就係咧，第一就係啊，蔣麗雲議員確實喺今次會議咧，係再次指呢一個嗯範國威咧係口無言無齒嘅。咁誒，根據二零零四年嘅裁決咧，口無言無齒咧係誒英國議會裏邊係存在冒犯性。
噉我係要求誒蔣麗雲議員咧，係收回有關嘅言論。不過，蔣我嚟蔣麗雲議員咧，現在不在席。咁至於第二個指控咧，我認為蔣麗雲議員咧係冇再次喺今次會議嗰度提出嘅。咁誒阿陳淑莊議員，你有啲咩規矩問題？誒誒，主席啊，剛才咧，阿誒阿。
何君瑤議員咧，誒喺佢臨離開呢一個誒會議室一嘅之前咧，就指我話我老有病咁咧，跟住咧就誒好似仲有講話你哋全部都老啊誒，仲有suspend sentence嗰啲啦，咁跟住就仲好似話再講話全。
部你哋全部都老有病啊？呢度我就唔係聽得太清楚啦。噉我想提出咧就係咧誒，我嘅理解咧，尤其是有阿梁耀忠即係諮詢個梁耀忠議員咧誒噉樣去指人哋有病咧，其實絕對一個歧視嚟嘅嚇。咁誒而誒嗰個老有病嗰個意思，佢其實係想。
講乜嘢咧？嚇！如果佢係誒，即係從報章做到得知我個腦係曾經誒生咗呢一個腦膜瘤等等嘅話咧，咁誒呢個係事實。但係咧，我哋都已經誒康復啦。咁誒雖然要復診，咁但係佢個腦話我個腦有病嘅意思係咩意思咧？係咪即係？
話我誒不能夠個腦筋不能夠正常運作，定係如何咧？誒等等咧嚇咁誒。如果誒就我就好希望咧嚇佢唔係話一個誒什麼嘅指控，希望咧佢係即係真情關心。噉我亦都答咗佢啦。我話好翻啊嚇，好人一生平安噉。
但係最重要咧，就係我希望佢唔好歧視有病嘅人，因為咧，誒好可能咧，都好多曾經患病嘅人咧，喺唔同嘅工作崗位做緊嘢，或者患緊病嘅人，包括可能係腳行動不方便、手活動誒範圍有問題，或者甚至係有過去嘅一啲病痛。但係呢個係咪就？
可以成為佢愛嚟鬧人嘅一個一個誒方法，或者個誒基礎咧？噉係咪以後誒其他嘅人都可以用翻同樣一樣嘢？我病完好翻就反而要畀人鬧咧？噉我覺得誒呢個係對一啲患病嘅人係非常之唔公道，而且我相信正常嘅有誒有善心、有良心嘅人咧，如果得知啊～
係，阿毛孟正議員。
自己玩自己嗰一套，你係耐佢唔何嘅，係唔係咁咧？
嘅都係可以咁咯，嗱，我覺得呢個都似乎唔係好恰當喎。
好誒，翻翻去正題啦。誒，係阿謝偉謝偉謝啲謝偉權議員。主席，我誒。
係一種無賴殺賴嘅形式，啊！指住你咩咩咩咩咁鬧一大堆嘢之後咧，即刻忽就而去。我話知你有咩裁決？
咁咪完全係冇解嘅喎！你話咗佢啊，啊你裁決咗佢係不恰當嘅，噉佢人都唔喺度，下次又冇得再講嘅啦。咁咁呢啲係咩嘅議會嚟嘅？
有病嘅話咧，都係希望佢哋康復嘅，唔係唔係會希望佢哋永遠有病嘅。咁所以咧，我又唔係好明白咧，阿梁阿何君瑤議員咧，究竟嗰個誒用即係講呢啲説話，究竟係咩事幹嚇？咁如果咧好想確認咧誒誒，我嘅而家健康狀況嘅話咧，我係歡迎嚇同。
係，我頭先都講咗，我認為咧啊，何君耀議員咧，佢係再一次啊，去講一啲咧係極度冒犯性啊，唔單止對本會嘅議員係冒犯，亦都係對公眾嚟講係冒犯性嘅議員。噉我咧係啊，已經要求佢咧係馬上收回佢嘅言。
陳志全議員、毛孟靜議員、麥美娟議員，係阿莫禮光議員嘅咩？好簡單一個問題啫，就係因為即係好多時嗰啲議員咧，若果被指，譬如佢要收回一啲説話冒犯性等等，咁都會行咗出去就算嘅。噉我想知道係唔係話下一次會議翻翻嚟，佢哋？
你你都會可以喺呢個情況處理到咧，定係下一次又係其實都係處理唔到咧？如果係咁咧，誒誒，當然誒誒呢個你問啦。誒，但係即係我淨係想知道呢一樣嘢啫。因為若果唔係咧，我覺得噉樣樣落去嘅話，其實即係咪有？
有裁決等於冇裁決係啊，秘書嗰個誒程序係點樣講講？主席，如果誒有議員覺得誒佢誒另一位議員喺會上嘅嗰個言談係屬於侮辱性嘅話咧，佢會即係要即時提出啦。屬於係一個規程嘅問題，所以係要即時喺嗰個會度處理。
嘅，當但係，剛才阿莫乃光議員提出係係會有一個問題，如果即刻下其實佢你嘅主席啊主持而家即時處理咗啦嘛。咁但係即係，如果佢下一次翻嚟就唔需要再處理嘅啦，係咪啊？因為下一次係另一個會嚟㗎啦。噉佢唔可以因為佢上一次譬如而家嘅主席誒。
誒主持下一個會嗰陣時，唔可以因為個議員喺上一次會嘅言論，就要去喺今個會度收翻。如果佢唔收翻，就趕佢離開今個會，噉係即係程序上係唔係好合邏輯咯？咁以後即係呢個就可以大家學精咗咯。有啲人即係好有心地，即係想再犯就再犯，又再犯。
誒，主席，你之前提嘅嘢咧，我都想加個資料提供嚇。你話評委會係出咗誒聲明啊誒，話譴責何君堯啊等等嚇。啊，我自己都有寫信去畀誒評委會，我亦都理解咧。我哋議員喺呢個議會度發言咧，係受到誒誒嗰個。
誒權力及特權條例保護啊，咁所以咧就評議會係冇唔不能夠作出任何特別嘅行動，但係發誒譴責聲明咧就好自然嘅。啊，呢個係我第一點。而第二點咧就係誒主席啊，我非常遺憾咧，我哋而家啲誒議員嘅。
質素嚇，尤其是嗰啲所謂建制派嗰啲咧，哇！真係低劣低下得好緊要㗎咯。就誒，佢哋好多時係夠膽講，就唔夠膽認。我本來就有啲猶豫，好唔好提咁？但係都係要提。正如正話，莫乃光都有講，即係完全。
包含咗即係好多位議員。
噉啊！即係佢有成班人都。
我想誒，頭先我聽到毛孟靜議員講話，所謂建制派。
啊！佢唔想回應，其實我想講上次啊，梁智祥嗰陣時講咧，即係講泛民。
即係就呢樣嘢指控咧，即係表示不滿。咁主主持人嗰陣時，你亦都睇過底，之後你有個判斷。係啊，我請你睇一睇底。
咁誒當時嗰個情況係噉樣，不過你而家想聽翻底就睇阿黃萬靜議員頭先講話個指控係咪即係指控，即係指某一位所謂建制派係好啊！噉我哋暫停會議誒十五分鐘。
我想去澄清咧，佢頭先即係對某一個議員嘅指控係指某個議員，即係話所謂建制派咧，即係你想問佢澄清佢講緊邊個議員？佢係指某一個，因為所謂建制派，即係因為你講建建制派嘅時候咧，可能係。
即係你想講，你想佢澄清就係究竟佢係咪指某一位，抑或佢所講嘅建制派？係所有嘅建制派。係阿毛孟靜議員，你是否需要澄清？啊，我唔得閒entertain呢啲啊，咁無聊、噉啊，真係蒼白嘅什麼指控？
可唔可以啊？邀請啊啊！當事人翻嚟嗱，你記得上一次咧，何君耀佢發表咗嗰個啊極度冒犯性嘅言論之後咧，我係有邀請佢翻嚟去啊收回啊，或者係啊要求佢收回嘅。咁誒，其實我已經係即係再一次啊邀請何君。
温耀議員咧，你翻嚟去啊，收回頭先啊極度冒犯性嘅言論。噉啊，如果佢唔肯翻嚟咧，唔好意思啊，莫乃光議員，我係唔唔能夠監佢揾人捉佢翻嚟嘅。咁翻唔翻嚟，議員開會係佢自己嘅選擇同責任。所以咧，佢決定唔喺呢個會議唔翻嚟咧，我係冇。
辦法可以做到啊！主席啊，嗱，真係希望你包容少少，畀我講多一次咁多。啊，儘量簡短。係我知道嗱，有關何君瑤嘅言論咧，因為實在太過冒犯，我就影入曬紙嚇，我寫信畀評議會啊、律師會啊，然後喺議會入面咧，我係又開始咗啊，啟動。
彈劾佢嘅程序嘅噉，但係因為呢個係太嚴重嘅誒一個個案，但係範國威個個案咧，我就有理由相信佢未至於要去誒誒出信啊，去邊度嗰度，或者係喺議會入面要彈劾張麗雲噉。但係噉，張麗雲嗰啲自己喺度。
耍嘴皮子，哈哈哈，好似當係啊講笑啊，當係啊做個滑稽雙星啊噉樣，咁噉就沒了件事就嗱，我就有得仍然有得追究，噉佢嗰啲就冇得追究，以後從此就容許嗰班嬉皮笑臉嘅小丑係繼續。
究竟係咪即係？就算梁志祥議員上一次嗰個咧，最主要係佢係指控其他議員參選嗰啲係做媒，即係意指咧。佢講泛民，如果冇記錯，係佢話泛民議員參選嗰啲係做媒，即係話咧佢係質疑緊嗰啲人參選嘅動機。咁呢個我裁定咧係違反議事規則嘅。