委員嘅。
係有文件嘅，咁喺誒。
我哋應該而家喺呢度處理林議員嗰個，因為係完嘅咧，之後先。最屘有人跟進。
誒嘅意見，我誒先至處理好嘛。阿林卓廷議員係，阿主席誒。
好好好，好誒，請請問誒，以前嘅第一項有冇誒委員係有誒意見嘅係？
各位委員啊，早晨！我哋夠法定人數啦，咁咧，噉我哋開始誒今日我哋嘅會議嚇，咁咧就誒。
因為阿林議員嗰個咧係希望係開特別會議係去處理嘅，我哋係可以啊討論啦，噉樣係嚇，噉就誒。
喂，係阿主席，就我哋留意到，呈教處近年都係誒不時發生一啲涉及佢誒。
出咗畀各位嘅委員啦，今朝有誒hard copy，琴日就有誒soft copy，係畀到大家咧，係去誒參場嘅噉樣係嚇，噉就誒。
議程嘅第一項咧，就請大家誒留意咧。喺上一次嘅例會之後咧，誒秘書處咧就發出咗誒以下啲嘅文件嘅噉就包括咗啊呢一個C.B.括弧四九八五啦。噉就林卓廷議員咧就喺六月五號就呈教處嘅誒操守管理政策事宜咧。
跟住嗰份C.B.四誒括弧四一零二一咧，亦都係啊，政府當局咧係對林議員誒嘅政策事宜咧，係亦都有一個嘅回應嚇。噉就誒第二咧，就係我自己本身咧，亦都係喺誒，琴日咧，亦都係有一份文件咧，係誒誒發。
係啊。
跟住落嚟係莫乃光爾。
係誒，跟住係誒，郭偉強議員係。
嘅公信力，誒咁多人員嘅操守嘅質疑，佢可以唔嚟立法會去交代事件咯？唔該，主席。
誒，同埋咧冇嘢嘅。如果真係唔想傾咧，你叫咗成教處嗰啲人嚟，跟住你搞流會咧，其實都搞得成嘅，咁得未啊？
咁所以我就完全理解得到，即係林卓廷議員點解話需要情教處上嚟交代，就唔可以攞你話調查中，咁咧就唔作任何評論，噉你就乜都唔肯講，噉我我我絕對明白點解啊林卓廷議要噉樣做喎。
個定義係點啦？如果答覆就話喂誒，我哋跟進當中誒，詳情係而家唔講得噉。如果噉樣叫答覆咗噉，噉係答覆咗嘅。但係事實上，就唐福嘅體能測試造假嘅質疑咧，係冇任何具體嘅回應。
有冇跟進嘅係啊？蔣麗雲議員跟住就阿林卓廷議員係啊。主席，你啱啱話即係就有關啊林卓廷議員咧，就政呢個懲教處嘅咩個粗手管理個政策嘅問題咧。咁其實人哋當局咧就已經回函㗎啦，係咪嚇？噉你認為係咪有必要開會咧？請問。
誒，我正正係希望藉著喺誒呢個嘅過程裏邊咧，同大家有一個討論咧，同埋誒大家係要詳細審視翻。除咗阿林議員睇嗰份文件同埋政府嗰個回應，誒嗰啲回應政府嘅函件係咪有回應到誒，或者係解答得到林議員誒喺佢嗰個嘅？
嘅函件裏邊提出嘅問題或者係質疑噉樣嘅係係，假如啊林議員仲有誒質疑嘅，會唔會咧再去信去懲教處問清楚咧？即係inset of啊話即刻要開會討論呢個政策，因為人哋已經解答咗有關問題㗎嘛，係咪？嗯。嚇。即係我認為咧，就應該。
可以跟進一啲一跟進問題方式。假如咧真係一路解答唔滿意，或者令我哋本會嘅所有議員都唔滿意，噉我哋咪先至要求呈教處嗰啲人出席。噉我哋另行立一個誒議程畀佢傾咯，好嘛？明白。阿蔣議員，你嘅意思、你嘅建議就係意思話係希望。
喺書面上邊睇一睇，成教處有冇回應到阿林議員嗰個？係啦，係啦，係啦。假如林議員唔滿意，噉我就建議咧，就係林議員可以咧再經過我哋呢個委員會，OK，由秘書處再發一封信去跟進有關唔滿意嘅問題。明白，明白。好，我我我聽埋其他誒委。
唔係個別人員嘅，係誒集體嘅操守嘅問題嘅質疑嘅。咁誒之前就有賣更嘅報導啦。咁誒今次係涉及堂福誒，可能係上百人嘅誒體能測試。
係咪有造假嘅情況？噉我哋誒亦都見到個報道發生之後咧，呈教處係用一種好迴避嘅態度，誒公開嘅交代係非常之少。阿蔣麗雲議員話：呈教處已經答覆咗我哋，嗱，即係睇下大家。
噉我明白，可能有啲調查仍然進行當中啦。但係我相信，縱使係噉，誒管方亦都係需要誒盡快去交代佢對成教處人員嘅操守嘅管理政策、相關啲體能測試嘅規定係點樣，即係呢啲資料。
係唔會影響到佢嘅調查㗎嘛？佢要交代下點去監察啊，點去確保呢啲誒體能測試記錄嘅資料係準確啊？呢啲係完全唔會影響到佢誒嘅調查嘅。咁所以我睇唔到點解情教處發生咁大件事，涉及佢成個部門。
啊！啊，蔣麗雲議員第二次係啊，啊主席啊，嗱，我睇唔到情教處回覆話佢唔會嚟誒立法會交代事件喎。咁咧就所以咧，阿林卓廷講嘢咧就唔該，你講得清楚啲嚇。至於啱啱林卓廷咧就係話O K誒，即係佢對於啊裏邊當中嘅譬如話。
係呢個咩誒體能測驗啊？嗰啲記錄係咪有列做啊？等等嘅問題，假如佢認為個答覆唔滿意，其實你再跟進一個問題，跟進呢樣嘢，O K，要求請請教處清清楚楚回答。我覺得呢個係最適宜嘅。假如請教處話佢唔肯回覆，O K，不適宜回覆，不願套。
啦，醫療福利啦，退休啦。
初步嘅回覆，誒。
好啊！啊，葉劉淑儀議員嚇。
要調整嘅，咪攞出嚟傾咯嚇。多謝主席。
誒，主席，呢個懲教處誒，唐福懲教所嗰度有人員涉嫌所謂賣監咧，當然好嚴重啦。部門就即刻話表示會誒調查。我亦都知道涉嫌嘅人員咧，亦都係攞緊法律意見。
透露噉嘅話，我哋就有必要請情教處過嚟啦，好唔好啊？主席，嗱，我哋公道啊嘛，係咪先？再跟進多一次問題，好唔好？唔該。好啊，譚文豪議員，第一次係。唔該，主席。嗱，如果根據阿張麗雲議員所講咧，咁呢個咪正正喺去回答文件第二頁嘅第二段。
佢咪咁講咯，就係話，因為佢個黨戰牌就係話，而家我哋調查，所以就唔會有任何評論咯。咁簡單啲而言，就係話佢唔會再答你任何關於頭先所講嘅誒涉嫌集體即係造假，話係有去做嗰個嘅體能誒測驗嗰樣嘢咯。
主席啊，我哋立法會咧呢一度，如果開到會嘅話咧，就真係最好開會啦，梗係處理啲市民關心嘅問題啦。我哋出咗糧咧，就應該即係開多啲會嘅，就唔係話誒即係誒覺得呢個疫情又唔重要，嗰個疫情又唔重要，噉就唔開會嘅。
多謝主席。嗯，如果有問題，誒，阿主席，其實你而家係已經展開討論，定係你問我哋處唔處理？係啊，係，係問你哋處唔處理？我希望誒委員會會有阿主席啊。誒嗱，我想聽一聽大家嘅意見。阿林議員封信咧就係提問啊，而部門咧即係成教處咧亦都作咗。
講真，如果有問題係要處理，不過阿主席啊，即係可能有啲議員同事都都太新啦，唔係太熟呢個議會嘅運作。事實上，我哋誒事務委員會咧係有既定嘅討論範疇嘅，我哋就唔係一個申訴機制嚟嘅，呢個要搞清楚啊。噉啊，同時間咧誒公務員。
事務局咧，亦都因為收到林卓廷議員封信咧，就已經問咗情教處。情教處有初步回覆，就話誒有嘢做緊。但係講真，誒佢詳細嘅交代喺我哋嘅委員會並不是適當嘅場合，因為我哋嘅誒事務委員會，大家睇翻過去嘅討論文件咧，好清楚。
我哋對口單位係公務員事務局啊。公務員事務局咧，佢唔係負責調查嘅。如果有任何調查完咗有處分，啲處分先至會去到公務員事務局嘅嗱。呢個要搞清楚。OK。咁另外咧就係誒公務員事務局咧，一般咧喺我哋嘅事務委員會咧係討論薪酬啦、培訓。
誒開位刪位啦、外判啦、預算案等等，就唔係處理投訴個案嘅。希望啊，主席揸揸翻正我哋事務委員會嗰個嗰個誒誒誒工作嘅範疇，就唔就唔好話因為誒有有有咩想法而離開咗我哋誒委員會嘅職權啦。
都係主席係好，跟住係阿謝偉全議員第一次。誒，多謝主席。咁誒，當然咧，即係誒做議員嚟講咧，即係有啲誒投訴好或者聽聞好真係假咧，其實好多時候咧都係要政府有關當局去澄清啊，去解説啦噉。
真㗎。
及公眾關注的事項。
都已經傾唔曬啦嚇，噉就誒，如果要又再加插傾呢件事咧，咁亦都啊唔適合嘅嚇。唔該，主席。好啊，咁跟住第二次發言係譚文豪議員係。
佢睇錯咗嘅，因為咧誒嗰個回覆信件咧賣更嘅事件咧，佢話已經係查完啦，佢話冇呢個問題啊，佢話冇啊，即係如果你睇翻個回信嘅第二頁咧。
呢個其實我哋成日做嘅噉，同埋咧就可能一次未必大家滿意嘅，咪再跟進咯。啲個別議員其實時時都係咁做㗎啦。我唔知點解突然間就即係提升到而家要討論處唔處理。當然，如果議員就政府一啲政策事宜嚟講咧，即係係。
係想了解，咁亦都可以問有關嗰個局去攞嗰個政策。如果覺得政策咧需要有誒改善調整等等，咁如果大家都覺得可以討論，咁咪排咯。即係其實我哋而家排緊好多誒誒建議嘅議題㗎嘛，咁咪排排咯。咁但係我覺得而
而家一封信就某一個傳聞，好等等咁誒，即係政府當局唔係冇回應啊嘛，都回應喺度跟進緊啊嘛。咁咁快攞嚟討論，我覺得咧，即係要分啊邊啲重要輕重，同埋咩啲影響即係廣泛同埋即係政策問題咯。
我覺得呢啲先係我哋誒作為呢個事務委員會最主要嘅工作，咁亦都係我諗議員或者市民一般就會關注呢啲政策個別嚟講咧，先查清楚啦。噉你議員就可以明嘅時候，咪繼續去信咯，係嘛？即係到到大家都認同係喺政策方面係需要。
咁喺個情形之下咧，就我哋喺呢度討論冇乜意思嘅，即係起碼都要等部門調查完咗，調查完咗咪向我哋作個報告咯。即係我相信，如果真係噉嘅事發生咧，相關嘅人士會有紀律處分嘅，分分鐘糧都冇得食啊！咁
噉啊，正應該等個部門調查咗之後咧，向我哋報告嘅嚇。噉啊，千愛主席，我啱啱畀咗封信畀你啊，即係唔好意思，我即係講少少得唔得啊？嚇，睇你可唔可以處理嘅，就係誒第一咧，就係收到咗公務員有關政府長時期唔可以畀中醫。
醫療服務佢個問題啦，係嘛？噉啊，佢哋留意到有啲診所都冇揾唔到西醫去，政府嘅診所冇西醫去去服務嘅，咁可唔可以畀啲中醫進駐咧？同埋嗰十八所誒，即係三方協作嗰啲，可唔可以盡快開放畀公務員咧？咁呢點希望。
望你放喺耳情傾啦。另一樣亦都係一陣間羅局長嚟，唔知可唔可以順便問下佢啦。就係最近啊，終審庭就梁振江嗰個控訴公務員事務局同埋税務局長咧有終極裁決啦。咁可唔可以請公務員事務局長都彙報彙報下有幾？
嗱，做兩件事咧，一個係。
體能測試造假，一個係賣更，我諗兩個誒問題咧都相當嚴重嘅。
犯錯，例如話中美貿易戰，冇學呢個，我相信都係公共公眾關注事項，但係冇可能係攞嚟呢個。
委員會度討論呢啲噉嘅事項嘅，主席。係唔該嚇。誒，咁跟住係第三第三次發言，張麗雲議員係。
咁但係咧就誒照城亞署嘅覆信咧，一個係調查中，一個又話冇歧視。噉我諗誒官民論誒提出呢個。
將佢擺去邊個事務委員會去去去去傾，假如有人仲滿意嘅，咪擺過去咯，好嘛？主席唔該。好，跟住阿黃定光議員。誒，多謝主席。
誒，跟住請誒副主席啊，廖長江議員。係誒，主席，我啱都睇緊個職權範圍，噉我或者回應一下譚文豪議員剛才講法啦。佢就側重咧，就第一段嗰個及公眾關注的事項。
係前所講嘅完成咗調查，需要討論咯。咁所以我又覺得冇問題喎。如果咁講，除非而家當然佢哋轉態話講其他嘢嘅原因，咁當然另計啦嚇。咁但係我都想指出頭先大家所講嘅，其實係對題嘅成件事。唔該。
多公務員會受影響，係咪即係影響好多開支咧？同埋以後處理點樣誒？呢啲平權嘅問題咧，明白明白誒啊！好好誒咁未喺阿郭佩凡議員發言之前咧嗱誒少少資料提供嘅啫，因為阿葉劉淑儀有提到咧，其實喺議程嘅第二項誒，觸及到下次。
嘅會議日期同埋討論事項，下次嘅討論事項嘅第二項咧，正正就係針對頭先葉立屬議員議員提出嘅第二點嘅，就係公務員退休公務員同埋合資嘅家屬佢嗰個醫療同埋牙科福利嘅概況。我相信咧，下次會議一定就會即係會觸及啊葉議員頭先誒關注嗰個嘅問題㗎啦。
第二點係講緊第二點，即係關於中醫啊，或者牙科嗰邊嘅嘅福利事宜嘅係嚇。多謝你主席，因為最近又有佢哋嘅聯席代表嚟申訴咧，覺得長時期未獲得解決咧，希望主席你係多啲關注嘅。明白好唔該啊，郭佩凡議員嚇。多謝主席。其實我哋呢個誒公。
公務員及資助機構員工事務委員會咧，面對嘅咧係即係整體嘅公務員。咁如果咧就每一個嘅誒，即係政府部門咧，如果有呢啲誒即係被投訴啊，或者有事項發生咧，都要嚟呢度成立一個即係會議去討論嘅話咧，噉我諗我哋開開一世都開唔完呢啲會。
咁咧就誒，另外咧即係其實誒，呈教處嘅工作咧就喺誒保安事務委員會咧都有定期嘅一啲嘅匯報同埋探討嘅。噉我覺得喺嗰度咧亦都可以誒，即係討論。噉就住誒唐福呢個事件咧，我亦都見到誒，即係誒呈教處亦都即係非常之緊張。噉佢已經都即刻咧。
就誒展開調查，咁亦都有回覆啊！我哋呢個事務委員會誒同埋即係誒即係呢封信咁噉，所以咧我就覺得咧即係並不適宜喺啊我哋嘅事務委員會裏邊咧，即係誒另外開會議去討論噉。同埋咧睇翻我哋嗰個待議事項一覽咧，其實都有好多排緊隊噉。今個年度咧。
誒唔該，主席誒，我想即係都講一講嘅。其實喺呢個公務員及資助機構員工事務委員會裏邊咧，如果睇翻我哋個立法會第六屆立法會咧嗰個嘅職權範圍嘅第一項，係咁講嘅，就係監察及研究與公務員及政府資助公共機構以及其他公共服務機構有關的政府。
咁所以呢一個咧，我就唔覺得離題嘅。黐奶第一點，第二點咧，頭先亦都有同事咧。阿葉劉淑儀議員咧，我唔係唔係好知佢咪即係睇漏或者睇錯少少嘢啦。佢咧就話賣間嗰個問題咧，就話呈教處其實佢哋都查緊，咁都係等佢哋查完先啦。噉我諗佢。
咁其實佢係有講嘅，佢係第三段就講。至於有關前線人員涉及賣奸嘅傳媒報導咧，懲教署當時以指派服務質素署就事件進行調查。調查後咧，沒有證據顯示傳媒所提及啲賣奸事件曾經發生。咁頭先咁多位同事都話：，哦，不如等佢做咗個調查，完成咗之後。
覺得有問題咁咪開咯，咁所以其實就係如果以頭先你哋所即係建制派同事所講嘅道理咧，噉就係如果林卓廷議員認為佢覺得呢個買更事件佢嗰個嘅調查，佢認為係應該有發生過，或者係佢嘅調查如何，咁咪就係頭先即係建制。
咁其實嗰係有前提，應該有背景，係有關公務員及政府資助公共機構以及其他公共服務機構有關政府政策嘅公共公眾關注嘅事項，係有前提喺度嘅。冇理由係所有公眾關注事項咧都係forward我哋呢個事務委員會嘅。
嗯。
去誒噉樣嘅處理，大家認為係咪一個即係好嘅安排咧？噉樣係。
我諗就好多時咧，都阻礙咗誒其他嘅項目要去及時處理啦。
公務員誒工作範疇嘅一啲嘅誒誒誒情況噉樣係，咁咧就誒。
因為如果第五段係屬實嘅話咧，噉就誒不需要再處理。咁但係既然係噉樣講嘅話，有誒觸及到我哋委員關注嘅，如果係完成咗調查又有結果嘅話，係咪都可以係嚟到我哋？
係好咁咧，就誒我講講我嗰個誒誒建議嘅處理啦。噉就係過去咧，誒我主持會議，我哋嘅委員誒提出訴求，我都誒儘量係去聽取嘅嚇。即係早前譬如話，我哋開一個特別嘅會議。
問題嘅人咧都要有實質嘅證據。咁人誒，陳校主覆咗話冇冇呢件事嘅話咧，你有乜證據係你堅持話佢係有呢件事咧？咁咁如果係誒啲證據係咪你可以攞出嚟咧？
啊！主席啊，噉啊，啱啱啊，譚文豪咧就講話哦，大家唔即係呢件事啊，即係唔好有人認為唔重要。OK，咁咧呢一句話咧就好唔啱嘅。OK，我哋成個委員會，我啱啱我哋到由開始到而家，我除我都未聽過有議員會講過話呢件事唔重要。呢件事大家都好關心。
噉啊！但係咧，就你要睇清楚，OK兩樣幾樣嘢啦。第一，我佢認為咧，我哋誒即係應該係誒即係誒即係好似係發信，譬如話有一啲信啦，又譬如有一啲嘢，我哋認為唔滿意嘅，噉我哋咪跟進咯。你即係例如話係咩有關呢個體能測驗？
嘅記錄造假噉樣，咁呢個係我哋可以跟進問佢，因為佢而家話調查中嘛，你咪問佢咯，大約幾時調查完咯？係咪嚇？噉啊，至於你話另一個嗰個咩買間嘅噉樣，咁嗰樣嘢咧，我相信咧，林卓廷議員咧都係要係啊呢一個嗯誒，趁情教處知道。
係咪有件噉嘅事？佢已經提咗啦，提醒咗佢嘅話咧，咁咧誒，熱情教處話哦，噉佢哋已經瞭解過。O.K.賣更呢件事係冇誒呢個誒誒冇證據㗎。O.K.沒有證據顯示㗎。噉啊，最後一樣嘢咧，就好似啱啱啊副主席講㗎啦，咁噉啊，究竟乜嘢嘢應該擺嚟公
公務員事務誒委員會去傾咧噉。假如所有牽涉到公務員嘅事咧，都擺過嚟嘅話咧，我哋有十幾萬公務員係嘛？咁呢個公務員事務嗰個職權咪不斷不斷擴大咯，係嘛？或者呢件事可以跟嘅係喺邊一個委員會咧？係咪保安咧或者其他咧咁？噉我諗咧，不如請示下秘書處。
翻去研究清清楚之後，誒就呢幾個問題咪做一個答覆咯，係嘛？噉啊，至於林卓廷噉，佢都唔緊要啦，佢都要等人哋調查㗎啦。唔係嘅話，你而家要叫佢嚟，佢都係話我調查中點嚟啫，嚟到都冇嘢同你講。咁不如你更實際，你又畀方向問佢，你調查到幾時？幾時完結？O K？噉啊，完結咗之後，我哋。
另外喺調查中，啊，正如啊張麗雲議員所講嘅，噉你可以追問佢調查調查到幾時，啊個結果幾時答覆你。咁如果係凡係即係有呢啲噉嘅質疑嘅話咧，我哋喺呢個panel裏面要專門又要開一個議題去傾咧。
請到特別係五並非公聽會形式，但係有公聽會資實嘅，淨係請五個嘅誒相關嘅康文處下邊嘅誒關於救生員嘅誒工會啊噉樣咧，係開會咧都係回應誒我哋委員提出嘅要求啦，針對性地去處理，觸及到。
我亦都係有關注到咧，誒今次呢件事宜咧就誒涉及到公務員同埋公務員政策嗰個落實嘅過程衍生誒嘅問題，同埋咧亦都睇得到咧誒，即使情教處係有回應到阿林卓廷議員誒佢嘅來信裏邊嘅質疑咧，確實誒嗰封回信裏邊嘅。
嗯。
何啟明議員係。
係啊，郭偉強議員係啊。
係，都係主席。嗯。
唔贊成你七月十五號嗰個安排嘅，多謝主席。好，阿陳海欣議員係。
如果係真係按你啱啱個邏輯擺擺落誒去做嗰十七萬公務員所有嘢都擺落處理咧，我諗其他panel可以廢曬佢都可以啦，噉樣就唔該主席。
噉你都要誒徵詢我哋嘅同意先得。嗯，我我係聽取咗我哋誒在席委員嘅意見之後嘅誒建議嘅安排嚟嘅，係。
非公務員嘅誒權益啊，或者係佢嘅薪酬啊、培訓等等嘅呢啲投訴個案咧，其實唔應該喺我哋事務委員會討論，所以咧我係唔贊成嘅，主席唔該。
第四點、第五點咧，係有一啲誒，即係矛盾嘅地方。一方面就係話仍然調查當中，但係另外一方面咧，去到第五段嗰度咧，亦都講話係調查咗之後咧，係冇證據顯示誒，即係阿阿林卓廷議員嘅內涵裏邊講到話，傳媒觸及嘅買更事件曾經發生。
呢個嘅委員會嗰個交代咧，咁呢個係係係一個情況嚟嘅。咁跟住我落去思考咧，亦都大家知道咧，喺下一次嘅會議七月十五號咧，其實就係我哋嘅委員會最後一次嘅會議嚇。咁所以咧，誒，如果係要誒擺喺下一次嘅會議嗰度跟進咧，就要有兩個條件係要符合。
嘅第一就係誒，呈教處或者係誒公務員事務委員會啊，唔係唔係誒公務員事務局嗰邊嘅誒官員誒嗰個嘅佢哋嘅誒意願啦，是否同意啦？會唔會派出代表係去開誒我哋呢個會啦？如果我哋係喺七月十五號嗰個會將呢個事項係擺。
喺第三個嘅誒項目係去處理。第二就係下一次嘅會議，我哋有冇足夠嘅時間係去處理作為第三個項目咧？咁呢一個咧，我就我我就要同呢個秘書處同埋呢個嘅公務員事務局，仲有成教處嗰邊咧，係去有一個嘅啊啊誒安排啦。
咁但係首先一定都要做嘅咧，就好似阿張麗雲議員頭先提嘅話咧，誒首先都應該係要請公務誒呢個呈教處咧，必須要有第二次嘅書面嘅回應，特別係頭先剛才咁多位委員提出誒嘅誒種種嘅誒，你話係質疑啊，或者係查詢啊，嗰個誒佢嘅。
回覆文件裏邊嘅第五段話，即係經過調查之後嗰個嘅安排啊，噉樣。如果係答唔到嘅話咧，噉我先至同誒秘書處誒同呢個呈教處同埋公務員事務局商討，是否喺我哋七月十五號嘅會議上邊誒作為第三項嘅項目噉樣係去加入。
再加埋一樣嘢咧，我諗就最好誒，秘書處亦都翻去了解下呢一類噉嘅嘢啊啊事項，係咪喺呢個委員會傾，定係其他嘅委員會傾最適宜咧？咁噉，所以呢一樣嘢我哋都要諗諗，因為假如你係話哦適宜喺呢度嘅，咁以後好多嘢喺呢度嘅咯喎，係嘛？
所以我哋必須要跟開咧過去嗰個慣例，唔該。即係蔣麗雲議員嗰意思係咪話，就算如果係譬如話觸及誒保安事務委員會，係咪有一個聯席嘅會議係去處理，又或者係等咗秘書處係去檢視翻誒誒阿林卓廷議員提出嘅問題啊？係咪噉嘅意思啊？你啊，當然啦，當然。
有都話叫秘書處翻去了解清楚，翻嚟再講。唔該。好好好。誒，長誒，郭佩凡議員係。我相信咧，你頭先即係問我哋意見咧，我哋有好多同事已經表達咗意見咧，認為呢一個事件咧係唔適宜喺誒會議裏邊，即係呢個誒即係委員會嘅會議裏邊咧特別拎上嚟傾嘅。因為你頭先噉嘅説。
法咧就真係叫我哋將啊，即係呢個決定交畀你，你就同即係誒事務委員會，即係同啲啊同保安局啊，同埋啊即係懲教處去傾，就擺唔擺落誒下次會議嘅第三個item。呢個咧，我相信唔係我哋頭先發現大部分委員嘅誒意見嚟嘅。咁如果誒你有噉樣嘅諗法嘅話，
啊！畀個麥啊，何啟明議員啦，唔該，係唔該誒，唔該，主席。主席，我想誒澄清一點咧。之前你用誒康文署嗰個嘅個案，話喺度開公庭會去處理咧。我希望你記得咧，嗰個嘅個案點解會擺我哋呢個panel處理，因為佢係涉及到一佢哋希望係即係結構檢討，而即係結構檢討咧，係涉及呢個嘅公務員事務局咧。
誒。
落我哋嘅議程討論，唔該。
我聽到係應該係唔會嘅。
調查嘅結果會唔會對外公佈？
咁誒，我問佢個調查要幾耐時間，唔講到。
誒，情教署第二次嘅書面去回應你嘅提問，係咪答到呢個問題？第三就係即係高誒呢個呢個誒。
呈教署同埋公務員事務局，佢哋嗰個嘅意願，我都係要考慮嘅，係嚇。啊，啊主席就誒，第一咧，我其實同呈教署嘅管方係聯絡過嘅。
先至會擺喺呢度等去誒兩個部門，即係包括公務事務局以及康文署一齊處理。但係如果啱啱你講緊係無論懲教處係有關誒一啲之前嘅調查或者一啲收到嘅投訴咧，呢個係純保安事務，即係純粹關於懲誒懲教處嘅一個內部事務。佢要調查咧，我諗呢個係擺翻落去保安事務委員會去處理咧，更加恰當。如果
就住誒有關成教處嗰邊嗰個調查工作咧，其實公務員事務局係插唔到手嘅。咁所以其實如果真係要誒討論嘅話咧，的確係應該係保安事務委員會討論，而不是我哋公務員及資助機構事務委員會討論。呢個必須搞清楚。剛才主席提嘅誒。
誒康文署嘅例子咧，其實誒唔能夠成為一個合理嘅對比嘅，因為誒誒救生員嗰個嗰個個案咧，其實係因為成個即係架構忽略咗佢哋嚇，咁所以同本身今次你哋誒另外一啲誒非即係架構或者。
唔該，主席啊咁誒，我相信頭先咧誒，好多議員都發表咗意見啦，同埋咧，我再睇翻一次咧，公務員事務局嗰個回信咧，我都係非常清晰嘅。佢講嗰個關於賣更嗰個誒投訴嗰個案咧，係經過調查之後係冇證據顯示係發生過呢件事嘅，呢個已經好清晰。而你話仍然調查。
緊嗰個咧係講緊你哋誒信中嘅另一個個案嘅，咁而另一個案亦都係處理緊，因為佢哋已經係有都有誒員工係誒需要休假，亦都係處理中。我覺得呢啲特別嘅獨立嘅個案咧，其實如果局方好清楚已經講咗嗰個處理個情況，而我哋在座嘅大部分議員都係。
覺得OK嘅話咧，誒，我覺得唔需要特別喺再另一個會議將呢個事係攞出嚟討論，因為誒，如果係咁咧，你每次事務委員會每一個個案或者嘅每一個報道，你都攞嚟喺事務委員會討論嘅咧，原本我哋有嘅議程嘅時間亦都受影響嘅。咁所以我都係反對喺七月十五號咧將呢一個咧係擺咗。
誒嗰個行政上面嘅影響其實就已經，因為最後下一次嘅會議，除非我哋仲要開一個特別會議啦。如果唔係咧，就其實誒容後嗰啲咧，又或者除非我哋壓後去到喺個會期，即係暑假之後再開會去處理嘅啫。如果唔係嗰個嗰個行政嘅問題，就應該未必存在。
每次誒，你因應每一個個案或者每一嘅唔同嘅報導，每一次都可以攞上嚟去討論嘅話咧，呢一個係會影響到，即係我我覺得啦嚇，即係你一睇到有任何嘅報導，而局方亦都已經有一個正面嘅回應畀我哋，佢唔係冇回應喎，佢仲如果你需要去再有第二封信去回應，已經係解。
答咗我哋嘅問題嘅話，我睇唔到有啲咩原因要喺下一個會議裡面要再加插議程落去咯。同埋另一樣咧，就係你都詢問我哋嘅議員在職嘅議員嘅意見啊嘛。我諗你都聽到我哋嘅議員嘅意見，所以如果你就算係有咩決定，你話要七月十五號係咪加，或者同處方傾完，同局方傾完要加咧？
誒，我話個調查報告嘅摘要會唔會公佈，亦都係冇承諾會公佈嘅。
噉我好擔心咧，最撚尾個結果就係好似誒之前賣間嘅誒質疑噉樣，都係話哦查哥無此事。
啲建立部隊嘅執法問題嚟嘅，而家唔係投訴情教處人員喺佢管理在囚人士有啲乜嘢嘅問題，係完全講緊。
啦噉樣，我哋唔係一個即係政府嘅傳聲筒，佢講咗乜就係乜㗎嘛。政府夠話送中條例係誒冇得褪啦，而家咪又褪，咪又係噉。明白係嘛？
噉係咪你講無此事就無此事咧？咁查過乜嘢資料出過嚟咧？點解無此事咧？因為個誒傳媒同埋公眾有咁大質疑，你為咗維護翻自己部門嘅聲譽形象。
我覺得你都要先諮詢埋我哋嘅意見，先有呢個決定咯。點解？明白明白。誒，我我又唔係一睇到報道嘅，我我再想強調係因為我哋誒委員會嘅委員係去提出，我先至係即係作為主席係需要處理咁解嘅啫。咁當然我就要做一個判斷啦。大家講話我哋嗰個職權範圍。
啦，行政上面嘅安排啦，誒相關政府部門，誒誒誒公務員事務局，佢哋即係希望誒開會嗰個意願啦，都係我需要一拼係去考慮先至能夠做最後決定。我強調而家係未有最後決定嘅噉樣係。阿林卓廷議員，你作為即係誒要求嘅。
嘅誒，你是否被説服啊？如果我哋唔係喺呢個七月十五號，嗱，我再想強調話，我而家未做咗最後決定，係咪一定係加到嘅？加唔加到都仲有頭先我講嗰兩個條件嘅誒，會唔會影響得到七月十五號嘅原本已經排咗嘅第一、第二個事項？誒，政府部門。
同埋人員士氣等等，都係應該要公開有啲交代㗎。過往我哋睇唔到咯，係一個比較封閉式咯。至於有同事話我呢個問題應該交去保安事務委員會去處理，嗱，首先第一樣嘢咧，呢個唔係。
部門入邊佢行政管理人員操守、誠信管理嘅問題，而呢一樣嘢咧，大家如果聽阿公務員事務局局長嚟到我哋誒公務員事務委員會咧，其實講過好多次㗎。大家理解呢個公務員政策嚟㗎喎，咁點解唔係？
係我哋公務員事務委員會去處理咧，噉樣當然大家話：喂，再問啦，問下誒佢點答啦？佢都講得清楚啦。佢話現階段不作任何評論，但係我我強調，我第一次已經講咗啦。我哋問嘅嘢，佢有啲嘢係可以公開打。
答嘅，我唔問你個個案好具體嘅內容，但係你點樣去監管人員嘅操守？點樣監管啲體能測試或者其他測試？行政嘅手續係點樣？點樣去去有個制衡？呢啲都可以問㗎嘛。佢有邊啲嘢可以答到，可以答㗎嘛？就唔係一句話。喂，政府話冇就冇啦。
好啊嗱，誒誒嗱，大家知道啊，用咗三十五分鐘㗎啦，我哋今日第有兩個事項係要處理嘅，大家把握時間啦。我知道蔣麗雲議員有第四次嘅發言，但係如果係重複嘅話咧，噉就誒誒，我我我反而我想問一問誒，我書面我個事務委員會去信畀呈教處，特別係。
O.K.
又已經有封回信翻翻嚟，亦都係呢個課題。
呢一個議題根本上就完全係唔對題嘅，OK？噉你就彈咗呢封信。
嘅，但係到而家嗰個啊，即係如果大家要睇一睇嘅嗰個牽連，亦都係講嘅，即係如果係要處理，我亦都要考慮埋。
頭先我就聽到其他嘅同事，絕所有同事啦，我冇聽到有同事反對咧，就係話繼續用書信嚟到跟進。噉你係咪做緊呢樣嘢？其實都係under呢個委員會啊。
部門出現嗰啲嘅個案，我哋都唔會擺喺呢度。咁所以我哋誒希望咧，你即係要睇翻我哋每個委員會職權範圍咧，就唔好將十八萬公務員嘅事擺曬落呢個委員會傾。如果係嘅話咧，我你呢個委員會傾唔掂所有嘢嘅，唔該主席。
係啊，莫乃光議員啊！主席啊，我諗咧，你係主席，你聽咗四廿分鐘嘅意見都夠曬㗎啦。即係咧，啲民主派做主席咧，就真係夠曬民主啦。咁所以咧，你自己決定啦。佢哋都唔會咁㗎啦。下次你都冇得做㗎啦。咪就咁咯，你決定啦。
講到話，佢話完成咗嗰個調查，誒嗰個回應，誒交個調查報告。頭先啊，林卓廷議員提出嚟話，佢話唔公佈嘅資料係咪都可以向我哋嘅委員會係去發放？喺誒佢答唔到問題，冇回應到你個處理，噉我先至根據我頭先嗰個建議係去誒決定係咪喺。
呢一個嘅七月十五號，作為第三個事項係去處理噉樣好唔好啊？係啊，啊，長員係啊，啊，主席係先去封信咧，咁咧就跟進下誒有關議員關心嘅問題。呢個我支持嘅咁咧就誒七月十五號咧，噉我反而咧，我覺得應該加個議程咧，就係我啱咪講我。
叫秘書處咧，就係研究下究竟我哋公務員事務委員會OK個工作範疇係唔係包括埋呢樣嘢先？噉啊，或者係我哋甚至係七月十五號可以咧，亦都請公務員事務局局長咧過來過過嚟咧，解説清楚OK，夠佢個公務員事務局OK。
就關於不同啊公啊呢個呢個誒公務員嘅啊，即係個局啊，不同嘅誒範疇，佢哋嗰啲啊內部紀律嘅問題啊，或者係員工嗰個操守問題啊等等嘅嘢，是否都歸曬你公務員事務局去管？假如係佢係。
係管嘅話咧，噉啊，噉啊，應該咧就係順理成章就擺嚟呢個事務委員會，順便傾係咪？噉我覺得下一次會議咧，大家可以傾清楚呢樣嘢喎，可樂而不為咯。今日係佢嘅話，噉我哋咪嚟繼續傾咯，啱唔啱啊？好唔好啊，阿主席？噉啊，最公道㗎啦。好啊，蔣耀，我聽到你嘅意見嚇，噉就我會考慮同埋同。
同秘書處商量，但係就誒，我會傾向係較難，因為點解我係考慮埋嗰個誒性誒事宜性質嘅嘅迫切性。我想強調頭先阿葉劉淑儀員提嗰第三點，關於早前中審法院嗰個公務員誒同性伴侶嗰個權益，嗰個係更加有迫切性。
我哋剩翻得一次嘅會期，如果有冇開特別會議嘅情況之下，點樣去跟進咧？我諗希望大家明白噉樣。我我當然會聽到你頭先講嗰個意見啦。係嚇嚇，好唔好啊？係好誒。阿仲優啊，OK好。阿何啟明議員係第二次第二次發言係嚇。啊，主席，我想誒提成我你睇。
翻我哋嗰個職權範圍咧，保安事務委員會係處理保安同埋係貪污事宜嘅。如果啱啱林卓廷議員所講咧，即係正正應該翻翻落去保安事務委員會，而唔係擺喺我哋公務員事務委員會咧傾我哋某一個部門嘅出現嘅啲問題。就等於我哋之前選舉事務處咧，佢哋嗰啲遺失事件咧，我哋唔會擺埋喺呢一度㗎嘛。我哋好多其他。
唔係唔係唔係唔係唔係唔係唔係唔係唔係唔係，我我我我主持會議嘅啫。係阿郭偉強議員誒，第第第三次第二次發言係係都係主席阿莫乃光議員對對成個社會啊，對成個香港同埋議會咧都有不滿咧，同埋唔理解咧。呢個呢個只能夠表示同只能夠表示同情啦嚇。
噉啊，事實上咧，大家都留意到啦。如果主席你係民主嘅話咧，除咗聽意見之外咧，就應該畀委員做一呢個集體嘅決定嘅。如果你聽完意見之後，自己最尾做個決定嘅話咧，咁而阿莫乃光議員又贊你民主咧，可能係誒誒叫做諷刺緊你啊！希望你留意，都係主席。
我知，咪講埋曬嘅。
好，咁跟住咧，我哋去到啊。
噉我就想喺呢度咧，就問誒我哋嘅。
即係我呢個，我想做翻記錄。我唔係請主席你去跟進。嗯。
條件常務委員會就紀律部隊即係架構檢討咧，都喺度進行當中。咁咧，所以局方咧。
好啦，啱啱講咗嗰個即係待議事項一覽表嘅第一項，第二就係誒公務員退休公務員同埋合資格家屬佢嘅醫療同埋牙科福利嘅蓋房，呢個嘢亦都係我哋待議事項一覽表上邊有嘅，係排喺第二嘅嚇。
去商討嚇係咪噉樣嘅安排，甚至乎係咪一個即係聯席嘅會議，係去處理我哋委員提出嘅今次嘅事宜，好嘛？三個條件，三個條件嚇，係阿謝偉全議員。誒，多謝主席。我想澄清啫，頭先我講咧就係叫林卓廷議員自己再跟進。
係民主係少數服從多數，但係少數人嘅權益亦都要得到保障。呢個我理解，我會即係秉持住呢個原則嘅係啊。譚文浩議員第第三，其實我我我好快嘅啫，主席，即係我諗，即係用咗四十五分鐘嚟到噉樣傾法，我唔覺得係合理嘅事。
咯，即係主席，你聽曬所有委員嘅意見，無論你係用人數嚟計，意見又計，噉你咪作個決定咯，係咪先？噉你咪再同人交代究竟你點樣？你決定呢個唔緊要，我覺得你你你去處理啦。但係我又想提出一樣嘢嘅，就係話，當我哋已經接受咗林卓廷議員呢封信，我哋。
係咪咁？如果你話係唔對題嘅，其實信都唔應該要回啦。幾封信啊？係咪啊？信都唔應該啦。咁即係你明唔明個分別啦？一個就係係唔係within嘅scope。如果你話你你可唔可以尊重下人哋講嘢嘅咧？即係你你你你一係咧，你一係咧就話呢？
係咪啊？咁但係你又唔係，你接受咗，而大家係接受你接受，由大家仲話叫你繼續去寫信去跟進嘅時候，咪即係代表咗呢個委員會係接受咗呢個swap咯。所以我就覺得好得意嘅，只不過大家個程度上唔同，即係話我同意你繼續去順追，但係我唔。
同意你去開會，再噉我就覺得好奇怪嘅呢樣嘢係唔consistent嘅。明白，我想表達你嘅意見啫。好，聽到大家意見，我再至誒重申第一誒先去信呈教處啊，即係要求有第二次書面嘅回應。第二誒，我會同呢個呈教處同埋呢個誒高門係係。
個回覆之後嚇，跟住咧就睇佢嗰個回覆之後咧，先決定咧就同公務員事務局同埋成教處嗰邊係去商討。如果我哋係七月十五開會咧，佢哋嗰個出席嘅意願第三，我加多一點啦，就係誒秘書處亦都提我嘅噉就，我會同埋保安事務委員會嘅主席係去。
啊！哦，邵家輝議員第一次發言係啊，主席，我哋我同阿謝偉源議員個意見都係一樣，我哋建議阿林卓廷議員佢自己跟進，唔係交畀你去跟進㗎。好，你落筆先嚇，攞翻會議記錄係誒跟住係議程嘅第二項係下次會議日期同埋討論事項嘅各位議員咧，就請誒睇一睇啦，因為呢個待議事項。
嘅一覽表同埋跟進行動嘅一覽表噉就我要通知大家咧，喺誒四月嘅事務委員會例會上邊咧，我哋係同意咗咧，係安排誒特別會議嘅，係去聽取誒相關嘅員工工會協會咧，係對紀律部隊即係架構檢討誒呢個意見一。
時咧，公務員事務局就建議喺七月十五號嘅例會上邊咧，係去處理佢聽取誒有關嘅員工工會協會誒佢哋嘅意見嘅。噉就局方咧，亦都係表示咧，係鑑於紀律人員薪酬及服務條件常務委員會同埋首長級薪俸及服務。
呢個買方。
佢咪？
誒。
我考啦，副主席。
喺呢度咧，我哋係一並處理嘅，係。
好，畀個畀個麥副主席啊，廖長江議員嚇。
係呢個要支持。唔係我聽，我我等我考慮下啊，副主席嗰個。
意見係噉樣，我想誒秘書都係同大家解釋一下嗰個理由係咩嘢咧？唔該。
之間嗰個誒工作誒嘅安排，從而即係出現衝突，噉我哋係咪應該要誒處理埋嘅？咁呢一個咧就係誒。
即係畀大家係去表達意見嘅，係第一位係蔣麗雲議員，第二位係葉劉淑儀議員。係，啊，主席啊，嗯，你啱啱講嘅第係係。
咁既然你係做出個建議，去聽呢啲委員嘅意見，咁呢個係你提出嚟建議，到最終係你自己做翻一個決定，噉你唔覺得係有個角色嘅衝突喺度咩？
係不便喺當日嘅會上邊咧，係去回應相關員工工會同埋協會有關事宜表達嘅意見嘅，噉樣係嚇大家誒要知悉。咁所以咧就誒而家咧就誒建議下次嘅例會嘅討論事項咧就有兩個，第一個咧就就紀律部隊進行即係加強檢。
我知喺呢度先講，呢度先係啦。咁咧就誒，亦都係請各位委員咧睇一睇我哋嘅一覽表咧，同埋咧係誒係咪贊成我哋討論呢兩個事項？仲有冇其他意見嘅？如果各位委員咧係同意咧，噉就即係誒，我哋就要誒需要咧，係要提供誒足夠嘅時間咧，係去喺七月十。
五號當日嘅會議上邊去聽取有關嘅員工工會協會就啊事項一，即係紀律部隊即係架構檢討咧，係去啊啊誒聽佢哋嘅意見啦。噉樣係噉，所以咧當日嘅會議咧係會長嘅，長過我哋正常嘅。噉就喺七月十五號星期一嘅上晝嘅十點半係。
係去到下晝嘅一點，就啊係有兩個半鐘頭嘅時間嘅。而最終會議嘅時間咧，就可以喺確定咗出席呢一個員工嘅工會同埋協會嘅數目之後咧，就再誒作為一個即係適當或者適度嘅調整。咁所以咧，大家贊唔贊成呢個開會嘅時間嘅？
啊！咁亦都喺呢度咧，亦都係要一並處理埋誒，我都係呢個委員誒事務委員會嘅成員之一啦。噉就喺琴日咧，亦都係畀大家嗰份嘅文件嘅。咁亦都係誒喺誒大家枱面嘅，係C.B.括弧四一零三零嘅。因為呢個咧都係誒文件上邊，我畀大家文。
件咧，亦都係希望咧，係會唔會就呢個七月十五號喺下次嘅例會嗰陣時咧，都可以處理埋誒兩個唔同嘅誒公務員團隊嗰個喺協助喺執行佢哋嘅職務喺合作嘅過程裏邊，佢哋嗰個關係特別係公務員嘅士氣，會唔會唔同嘅部唔同嘅紀律部隊。
喂，係主席。既然係嗰封信係你發出嘅，要求大家去討論呢件事嘅話咧，係咪應該你係唔適宜係仍然係做呢一個委，即係主持呢一個討論咧？係咪應該由我嚟主持咧？請你考慮下。我誒，其實我事前亦都有誒詢問過誒秘書處嘅意見。
嘅噉，秘書處誒畀我答覆係，我都係可以誒，係去處理嘅。咁當然我係一定要誒，即係公正持平地去處理，亦都係要聽取委員嘅意見嘅情況之下，衡量個誒誒相關嘅意見係去處理嘅。係，我想問一問誒，你個誒，你收到意。
誒都都係主席，都係副主席，因為其實議事規則裏邊就冇特別講到關於即係誒呢個角色衝突個方面嘅，即係主持會議方面角色衝突嘅。咁所以其實好多時都係睇誒委員嘅意見，究竟即係話誒嗰嗰個事項誒個主持嘅會議嘅人士，就就住嗰件事項會唔會話喺主持嘅時候。
資源。
嗯。
誒。
多謝。
交交畀你。
我我。
我想食菜。
係，我知道。
即係令到要傾嘅時空咧。
誒，我我誒，各位委員，嗱，噉樣處理，誒，我接納誒副主席阿廖長江議員嘅建議，嚇，噉就誒，我純粹係從時間上面考慮，如果唔係咧，我我擔心爭拗落去咧會。
或者呢一個項目嘅主持嘅安排交畀我哋嘅副主席啊廖長江議員係去係去做主持會議好唔好啊？嚇咁跟住帶領大家咧係去做一個決定之後咧，跟住我先至處理翻跟住嗰個嘅嘅嘅嘅第三項議程，好。
會畀人睇睇到，或者感覺到係有誒有個衝突喺度咯。呢個呢個就係所以係二規就係冇寫寫到話佢係誒，即係相關事項嘅人士唔可以主持係誒主席。我唔係爭住話要做主持呢個會議嚇，你唔好誤會我。我只係想即係規矩係要跟嘅。
會會處理唔到，跟住我原先今日要處理嗰兩個事項，噉我去就我封信裏邊嘅建議係去誒有關呢一個嘅誒金鐘大型示威場合救護人員被阻礙救援工作嘅事宜嘅咧，就呢一個嘅項目咧，就誒呢一刻。
誒，接流屬院，你係咪有規程問題？冇我，我有個，我以為頭先傾傾下係嗰個跟進行動一覽表㗎嘛，係嘛？咁其實我都未有機會發言，就變咗處理範議員嗰封信啦。噉我冇嘢，我始終都係個跟進行動一覽表，我覺得真係要加翻同字。
平權點樣處理啫？噉啊，當然一間羅局長嚟都可以問下佢嘅，即係我希望無論主席定副主席同意咧，都問下啦。因為嗰個判詞要佢十四日內回應，控辯雙方都回應，書面回應，但唔準寫多過五千字，係嘛？噉我都想知道下。
嘢我諗要交翻畀主席處理，因為我只係處理啊主席嗰封信嗰個事宜嘅啫。主席聽到我意見啦嚇，噉我冇嘢講啦，多謝曬。好，應該嚇。噉我哋而家就誒主席嘅建議咧，喺信裏邊嘅建議咧進行一討論嘅。噉啊，第一位發誒舉手發言嘅係張麗雲。
咁咧就。
下一位係借位傳語。
下一位係誒何啟明儀。
唔係話即時處理，下次嘅嘢嚇嚇好。
就下一次會議咧，就紀律部隊進行職係架構檢討，同埋有關公務員嘅醫療同埋家啊啊科福利嘅情況咧，其實我哋下一次會議聽會議傾咧，我係支持嘅。
發生其實個人都話係可能冇發生嘅，咁呢個係個真偽個誒個偽證，即係可能未必係講誒事實嘅情況嘅咁咁大疑疑情況。即係我諗係最多係可以將呢一封信轉介畀佢哋去處理。唔該，主席。好。
啊唔該，主席，啊啊啊廖主席啦，咁咧就誒，我支持你哋啱啱提出嘅，因為作為主席咧都好少，我都好似未見過自己提出動議或者提出咩㗎嚇，噉你哋嘅做法係啱嘅嚇，咁咧就誒。
係，請繼續嚇。嚇咁咧就誒就有關呢一誒誒有關誒醫療誒誒就有關呢個誒示威場及救護人員被阻礙救援工作嘅事件咧。噉我就覺得咧呢件事咧亦都係歸翻咧，就係究竟公務員事務委員會啊是否有個權力去？
去討論呢件噉嘅事咧，咁咁咧，我覺得呢一類嘅嘢咧就係要澄清，因為而家社會每日發生緊林林種種嘅好多元化嘅嘢，噉啊，大家嗰個誒每一個部門每一個局都有個工作範疇好清楚嘅，而我哋每一個事務委員會咧，亦都好清楚應該就有啲咩做，應該應該邊啲唔做。
啊嚇，係由誒唔同嘅委員會去負責，所以呢一類嘅嘢，我覺得應該瞭解清楚、澄清清楚咯。我諗秘書處應該去跟進呢一個工作同埋個責任，好嘛，啊主席。噉啊，所以咧就你話今日咧誒係誒誒要決定去處唔處理啊，範國威誒誒議員呢封信咧，噉我覺得咧。
就係應該等待啊啊秘書處瞭解完清楚之後，咁然後我哋下一次會議，我哋先作處理嚇。噉啊，原則上咧，今次咧，我係唔支持呢一份嘢啊擺落議程嘅嘅嘅做法嘅。唔該，我主席封信係建議係入唔入嗰個討論啊待議事項係咪就？
誒，多主席，主席，我先誒封啊，主席啊，即係啊啊，範主席個封信咧，其實佢係話好似有報導有一件事噉樣，但係我睇翻個資料嘅來源咧，其實係來自於某一位誒嘅一位人士嘅網上面一篇嘅留言，而嗰篇留言咧，佢第一句咧係誒噉樣寫嘅，尋日有人send message畀我，我冇。
覺得查證真偽可能真有其事，亦佢都有作嘢嘅可能。請大家自行判斷。嘅呢個係嗰個嘅誒，然後就係阿主阿阿範主席提嘅嗰個文件裏面嘅第一段啦。嘅裏面嗰件事嘅發生。咁誒，既然一個匿名投訴都冇人知道係真偽咧，我覺得係咪要即刻要擺上嚟討論咧？我諗呢？
個係誒要誒誒要真係要思考嘅咁最多咧，我諗係可能將主席嘅呢封信咧轉介去畀誒兩個部門，即係可能畀警方同埋畀消防處警，佢澄清有冇噉嘅事發生過。我諗係我哋可以再做嘅最多嘅一個嘅情況，因為根本冇人知道件事有冇發生過，連主席佢自己都可能係佢寫到開始有發。
下位係誒。
多謝主席。就誒。
到咧唔係處理到咧，夏主席，所以我咧我就唔同意話將有關呢啲聽聞翻嚟嘅誒。
柳接柳淑儀議員，你係咪要發言㗎？唔係啊嘛，唔係，O.K.，郭偉強議員，係都係主席，誒。
消息又好，或者係誒意外傳來嘅內容都好啦，或都攞嚟誒我哋事務委員會討論啦，多謝主席。下一位係潘兆平議。
我對於即係誒泛國會議員呢個建議咧，即係去討論或者係一個特別會議去討論呢個事嘅，我係唔支持嘅。
阿範主席提嗰個誒事件咧，其實就響事務委員會要討論個案咧，其實就唔係好恰當嘅。咁當然即係事實上。
有幾樣嘢啦，嗱，首先第一咧就係誒頭先處理林卓廷議員提嗰個懲教處嗰個案咧，噉啊，範國威主席咧就自己做最後決定啦，就唔畀我哋做集體決定啦。
咁所以誒喺處理今次佢自己建議嘅書信入邊咧，我又即係大家都唔想去由自己做就自己做一個誒自己做決定啦，就冇就唔理我哋嘅意見啦。咁咁所以我覺得即係由你去主持，我覺得適當啦。
各位主席，噉啊，當然咧，就凡各位議員嗰個信量，我自己睇法，即係如果係一個報道，其實首先就係相關嗰個，如果關心嘅議員佢可以跟進啦，即係有關部門可以提供呢方面嘅一啲解説，我覺得呢啲咧就較為即係適合，亦都係。
係就嗰個我哋以前嚟講咧，如果你誒我哋有報道啊，或者咩，我哋都擺上嚟啲公務事務局咧。我界別接觸最多嘅部門包括誒規劃處啊、預處啊，或者係房屋處啊等等，其實好多報道嘅，或者有啲報。
到某啲部門嘅人咧，可能係蛇王啊等等，咁全部都走嚟呢度講，我諗先澄清清楚先，即係我覺得係呢個最佳嘅做法啦。有陣時如果唔係咧，日日咁多報道啊，我哋開幾耐會先得咧，同埋係咪我哋應該喺呢個事務委員會討論咧？我始終強調翻頭先。
講嗰個就係，如果你就嗰啲政策，即係我哋個方喺呢方面咧，係誒唔清楚，或者有啲地方咧覺得係可以傾或者去建議嘅，咁可以排喺呢度去去講公務員一啲政策，我係完全支持嘅。咁其實好多委員過去都有提出嘅，所以。
咁另外咧就係喺誒發過議員入個信裏邊咧，其實我覺得個態度咧同頭先處理阿林卓庭議員嗰個內容咧係一致嘅。首先咧就係誒有任何投訴咧，應該用翻現有嘅機制，而不是喺事務委員會度炒作啦。咁另外咧亦都。
都係誒超出咗我哋職權範圍啦。因為如果好似譚文豪議員咁咧，淨係睇我哋職權範圍其中一句半句咧，其實就就就就個程度就唔係我哋議員嘅程度啦。因為事實上咧，我哋嘅對口單位係公務員事務局，係大家知嘅。公務員事務局又負責啲咩？你知唔知咧？如果你
係好。
係畀呢啲。
好，王定光儀。
好，誒葉流淑怡。
即係下次會議嘅議程裏邊咧，去討論呢個事項。
誒，多謝多謝誒廖主席。
嗱，我都好詳細睇咗啊，範國議員嗰封信。
我自己睇咧，就係咪即係呢個處理安排咧？應該阿範主席咧，係咪自己先去信畀有關部門去反映你自己個案嗰個情況？因為如果你係傾一個政策性嘅嘢咧，就擺喺度咧照排。
單方面嘅指控咧，係影響警方嘅士氣，因為我哋嘅城市咧係好應係好需要警方咧係維持秩序、保護我哋嘅生命安全嘅啊。咁所以應該咧係交畀呢個獨立嘅監警會咧客觀去投訴，去客觀去處理。
你話唔知咁冇辦法啦，你可以任講啦，亂噏不通啦。咁但係如果你知嘅話咧，公務事務局咧係唔能即係唔會負責個別部門嘅調查啦。佢只係誒負責個別部門做完任何嘢之後，最尾通知誒通知佢一聲，然後佢再做有個。如果你話誒紀律聆訊要誒要要。
上訴噉就喺公務員事務局度做啦。情況就係噉，所以其實即係由頭講到尾，呢啲個別嘅個案都並非公務員事務局嘅職權職能。咁如果你話所有嘢都要佢答，其實佢又答唔到你。噉你特登問一個答唔到你嘅部門，噉你其實係咪將想將件事繼續繼續處理唔？
即係有關下次會議嘅日期同埋嗰個討論事項咧，當然就正話都講咗兩個都好大嘅議題，關於教育部即係教育檢討噉，同埋咧就係關於嗰個公務員嗰個醫療嗰個安排。咁當然你話要加個議程再傾咧，我自己睇咧就一咧呢個誒。
嗰個程序去安排討論咧，反而會恰當啲。所以講我自己個人睇咧，就嚟緊嗰個下次會議嘅日期同埋嗰個事項咧，其實傾嗰兩個大嘅項目咧，已經我諗佔用嘅時間都相當之多嘅。所以如果你問我咧，我就覺得似乎誒今次要再傾一個個案咧，就唔係好恰當。
下一位係阿郭佩凡議員，係啊，多謝主席。咁首先咧就係嗯誒，即係我都好奇怪，點解啊？主席阿範國威主席咧會入呢封信畀我哋誒委員會？因為咧，如果即係就住一啲傳聞，即係冇又冇人報警，又冇人指控嘅一啲傳聞咧，我哋都要嚟立法。
會誒開一個會議討論嘅話咧，噉就沒完沒了啦。噉我覺得就係十分之唔合適。噉就誒第二信嘅第二段咧，就講到係即係誒係誒即係唔同嘅部門同部門之間嘅誒協作關係嘅運作噉。噉我相信呢個咧亦都唔係即係我哋委員會嘅範疇。
因為誒部門同部門之間嘅協作咧，我相信誒即係都係我哋當然要提出意見啦。咁但係係咪應該喺個拎一個會議嚟去討論咧？會唔會噉樣討論就會討論到一啲結果出嚟，去做到啲乜嘢咧？咁噉，我覺得就唔係噉樣去處理嘅。咁所以我就誒即係唔同意誒，即係誒喺一個議程裏邊。
啊！主席啊，警察因為工作關係咧，就經常都同市民有摩擦嘅。咁所以咧，就警方早啊已經係制定咗一套機制嘅嚇，即係警方全世界警方處理投訴咧，主要係兩種方法嘅。主席有種咧就internal affairs電視。
我覺得。
呢四個人。
封信冇講。
救護車咧！
呢啲四個人物。
譬如有個係該救護員。
完全係係乜乜水咧？
亦都有位誒年輕傷者。
裏面亦都提到咧，有相當嘅人物。
誒，第一，據報道，據乜嘢報道呢？
第三日第三位咧，就係全副武裝嘅警員。
有冇可能係呢啲報道子虛烏有啊，還是點樣樣咧？
第四個咧，就係主管，即係個救護車嘅主管。
有一樣嘢，誒，嗰封信一開頭演講，據報道。
噉係咪有任何喺社會上嘅信息，我哋都可以根據呢啲信息，我哋就可以講據報導。
我我如果一封一個據報道，我就可以提出喺立法會裏面要討論，要專門去討論呢件事。噉我諗，我好多據報道都可以咁講。呢封信裏面亦都講到，此外。
O.K.
好。
係咪？
但我最後。
呢個係個案嚟嘅。
不明不白嘅地方。
如果係事實，你可以提出一個證據。
警方係冇讓路畀救護車。
而家就誒，仲有誒。
我就喺呢度畫線嘅。誒，sorry，邵家輝議員嚇。
啊！要有政府有關部門覆你，回答你。
仲有冇其他？我如果唔係嘅話，我呢度劃線㗎啦嚇嚇，好。
三位有邊位在場講？因為啊，我哋仲有其他事要處理。譚文浩，我已經擺咗你名落去。嚇，誒，陳海仁議員。
咁究竟係咪呢兩件事係咪係咪一齊嘅咧，還是係另外一碼子事咧？噉我我對呢封信，我覺得就好多。
咁或者誒，範議員可唔可以解釋一下？即係佢喺聽邊度嘅報邊度嘅報導？我諗你先根據一下呢個報導係咪事實先。
編輯都拍過美國好多㗎嚇，但係我哋又比較先進嘅。除咗可以向Capo Complaints Against Police Office投訴咧，我哋後來成立咗個Independent Complaints Against Police Commission係獨立嘅。咁後來再進一步咧，就成為一個法定機構立。
OK，OK。
好，唔該。
部署同埋呢個。
重要嘅時候，警察係冇養路，咁誒需要誒救護車需要掉頭，咁所以離離開啦。
係啊，嚇，hello，hello，係，我而家講一講啦，誒，完全係嘅，啊，我想講咧就呢個誒。
或者唔係啦，咁所以我覺得啊，泛會議誒主席陣間可以澄清一下，究竟你講緊嗰個會唔會就係我頭先所形容嘅第一段最尾嗰個？其實你都係關注同埋喺一個所謂嘅政策層面，點解會出現唔同部門嘅不協調啊？唔該主席。
咗法嘅主席就係梁定邦資深大律師，所以呢啲調查咧應該係跟翻既定嘅機制處理，唔應該嚟到我哋個會度嚟討論或者調查。我哋冇噉嘅資源去調查，應該交翻既定嘅機制咧係處理。我哋都唔影唔應該容忍呢啲，唔應該。
噉我讀一讀嚇，就係譚文浩議員先啦，跟住就主席啦，跟住陳海欣議員，跟住邵家輝議員，跟住我，咁喺呢度畫條線啦，好嘛？OK，下一位係阿譚文浩議員。誒，唔該，主席。嗱，我想講一講咧，就係睇我點解喺度舉手咧，就因為誒喺其他嘅委員會嗰度咧，的而且。
我係有見過，即係誒主席佢自己提出個動議，跟住又自己嚟到決定。啊，我認為呢一個動議咧係符合程序嘅，跟住叫人哋投票嗱。我係見過嘅，我就唔想講邊位啦。咁但係的而且確誒，即係建制派同事都可以留意一下。希望今日係作為一個好嘅。
誒example，我覺得我覺得阿範嗰位主席係做得啱嘅，即係呢一個處理方法。但係我希望咧，呢個處理方法唔係淨喺呢個委員會喺其他嘅委員會喺呢度在座嘅其他委員都留意一下。喺其他嘅委員會係有咁出現過嘅。咁誒，翻翻嗰啲封信啦，我我某程度上咧，我都要講一講咧，就係話誒。
可能個主調咧就係話誒有人喺架救車嗰度拉翻個人落嚟，但係其實咧誒，法會主席嗰度咧，其實喺第一段嘅最尾咧就係呢一個就唔係流唔係一個所謂嘅據報道啦，因為佢睇到互聯網係睇到當天嗰個嘅現場片段啦，咁救護車咧下個到前。
咁所以即係，其實我覺得誒，當然啦。範各位主席，可以陣間再講講佢嗰個嘅情況啦。因為如果你係講緊兩個部門或者唔同嘅政府部門，佢哋互相嘅協調嘅情況，作為一個所謂嘅政策上邊嘅層面嚟到睇件事咧，噉我覺得係。
符合呢一個頭先所講嘅嗰個scope嘅，我覺得係嘅。即係如果用個政策層面睇，咦？點解啲政府部門咁唔協調嘅咧？噉樣咁呢一個我覺得係可以嘅。我同意頭先啊廖長光誒誒代主席頭先講嘅頭先我所講嘅公眾關注嘅事項其實係啱嘅，係講緊個政策啊嘛。
咁所以，如果我哋而家呢一個建基於範國威主席所講嘅嘢，係一個政策上嘅討論咧，關於成個公務員架構嘅政策上討論咧，我覺得係within the scope嘅。但係你話我同意嘅，如果你話係好單獨嘅某一個好個案式，而佢嗰件事係一個好個人化嘅一件事咧，就未必。
誒，仲有一個好重要嘅重點就係嗰個事件嘅迫切性嚇。點解我會建議係希望加入去嘅議程，而唔係擺喺待議事項一覽表排到即係可能好遲好遲先處理，就係因為大家知道而家香港當前嘅政治危機，仲有我喺信裏邊提到嘅警務。
係好。
下位少交費。
下一位，陳海欣議員。
你係喺度講緊部門同部門之間。
符合我哋呢個事務委員會同埋公務員事務委員會個職責所在，咁所以我先至喺呢度提出呢一個噉樣誒嘅建議嘅安排嘅啫，希望各位嘅委員咧係去即係去去審視點解係要噉樣處理係。
誒消防署嘅前線工作人員出現咗工作上邊嘅唔協調，甚至乎係有衝突咧，係隨時係會再發生嘅噉樣。咁所以我就即係呢個第一點，即係行政嘅安排點解係誒希望喺七月十五號嘅會唔係擺待議事項，甚至乎係咪特別會議？如果係安排得到。
第二就係即係，除咗係據報道，亦都係即係大家知道啊新聞片段。香港嘅第四權拍攝咗出嚟係已發生嘅事實，嗰啲唔係假嘅，唔會假嘅噉樣係確實。警察喺呢個嘅六月十二號當日咧，係有警務人員咧係阻礙呢一個嘅救護車。
咧係喺呢個下確道嗰度前進，呢個係涉及到重大嘅公眾利益、人命傷亡，或者係傷者有冇受到適時嘅照顧？誒，救護員作為即係誒呢個消防處嘅工作人員，係咪可以適時地將傷者係帶到去醫院嗰度咧，係接受呢個嘅救？
換咁呢度涉及到第三個問題，亦都係我哋呢個事務委員會同埋公務員事務委員會嘅職能嘅範疇，就係公務員團隊同團隊之間嗰個誒，因為協作、因為矛盾、因為衝突而出現咗嗰個嘅士氣嘅問題嘅，既係涉及公眾利益，亦都係。
唔該，主席都好嘅。聽完啊，凡各位議員咧，我先問呢幾個問題。第一咧就係講完之後咧，最主要嘅內容，據你嗰封信裡面所講嘅傳聞，我覺得誒你嗰個報導，我聽唔到你講到嘅咩報導。你講嘅係傳聞，係有全副武裝警員做咗。
嗰啲不適合嘅行為，再講一次，我聽你頭先講嘅都係一個傳聞，係基於一個不係基於一個唔係事實嘅個案而要喺呢個委員會裏面討論，呢個第一，我覺得咧呢個係唔可以接受。第二，你講緊嗰個你話誒政治危機，誒因為而家咧誒公
作部門同部門之間唔協調有衝突，呢一個咧亦都係基於你自己嘅傳聞同埋你嘅觀察。你話從新聞片段見到嘅畫面，我想問下你當其時睇唔睇到周遭嗰個所有嘅交通情況？警員佢冇你話佢你自
你話佢話唔畀佢掉頭。如果下確圖前面係再有更擠塞嘅情況，佢係指示佢另一條快啲嘅路。咁救護車掉頭離開嗰度，選擇第二條路或者有其他路開畀佢，又得唔得咧？你睇個新聞片段係你估係你估，警方冇讓路新聞的。
確有片有片段有真相，但係真相個背後係咪你完全掌握到嘅咧？範國威議員呢個第三、第四咧就係我自己覺得好可惜，亦都好可悲。而家咧係十點誒九點嘅五十分，本來去到呢一刻，我哋係已經討論完公務員薪酬嘅。
調整你作為呢個委員會嘅主席，你應該你應更加清楚知道誒一啲基於傳聞而你自己未掌握到嘅事實，要用咗咁多時間討論，而剝削咗我哋討論本身公務員薪酬調整呢個涉及全港嘅公務員，我哋係好需要珍惜嘅。
亦都查證過警務處。
即係冇冇呢個官方記錄嘅。
啊，最後一位係我啦嚇，噉就誒。
第三個事實，警務處都冇呢個事件嘅記錄。
咁由於嗰個指控係非常嚴重，噉我就亦都向有關方面查證過。
噉我亦都係講第二個事實啦。呢個剛才講嘅第一個事實，第二個事實咧就係消防處係冇呢個事件嘅記錄。
嗱，呢封匿名信好得意嘅，就係佢講出呢個話，當時話有警察係衝到救護車，就係將傷者拉落車咁諸如此類嘅。
即係我相信香港市民誒唔會相信呢個係一個事實嚟嘅，係嘛？所以我都唔同意即係呢個案咧，即係擺上嚟呢個呢個委員會度傾啦。華主席，唔該，好。
嗰個啊警察冇讓路畀架救護車走噉樣嗱，我唔掌握個情況嗱，但係我啊主席，我都想講，其實有市民打畀我，同我講話佢話佢屋企人緊急要去醫院，佢喺嗰度啲路全部封曬。
咁但係咧，就呢封信咧，就係匿名信啊，交畀一位叫林日曦先生。咁呢封信係由林日曦先生公開嘅。嗱，我而家講以下嗰啲係事實嚇。
其實我睇過詳細睇過誒主席封信咧，噉就有噉嘅睇法嘅。噉佢嗰封信咧係建基於一啲報道，而呢啲報道咧又似乎係建基於一封的明信。
咁林日曦先生自己本身咧都話佢冇查證過，亦都唔知道嗰件事件係真係假。佢公開者都唔知道件事件係真定假。噉啊，當然有傳媒會即係搦即係報道呢封匿名信啦。
時間去討論一啲更加重要嘅議題，而你只係基於一個傳聞去入呢一封信，而且你係一位主席，係呢個委員會主席嚟嘅。噉你好清楚知道最後一樣就係你封信裏面話，本人擔心事件影響公務員士氣，你唔需要擔心，你成功咗，因為咧係。
係唔協調，尤其是係保障我哋生命財產嘅兩個部門，包括係救護嘅消防部門同埋警察。你已經係成功令到影響到呢個公務員嘅士氣㗎啦，你唔需要擔心啦。所以咧，其實你基於一個傳聞而用咗花費我哋嘅時間喺度討論，究竟接受。
就呢封信咧，我覺得咧係真係唔適宜。你本身如果你作為議員可以做嘅，你先去求證個事實係咪發生咗？呢件事求證絕對唔容易，唔即係絕對一啲都唔難啊！有幾難啊？你話拉咗個傷者落車，呢個係非常非常嚴重嘅指控。你依封信已經足夠打擊曬我。
我哋所有公務員嘅士氣啦，係咪？你可以求證咗呢個事實。如果真係事實，你攞嚟呢度有邊一個議員會反對去討論啦？你都未求證，基於個傳聞同你嘅睇畫面去估計件事。咁所以我覺得請你求證咗之後，我哋先係咪去處理呢件事？唔該。
啊！唔該，主席嗱，誒佢主要啊，發覺議員嘅提主要其實都係兩點啦。咁睇到同事提過啦，嗱，先講第一點嗰度啦，即係如果嗰個啊救傷，即係嗰個救護員啦，同埋即係嗰個傷者，即係如果佢哋係誒覺得嗰個過程如果真係有發生嘅，佢有意見嘅話，其實佢應該去啊警監會或者去警警察科投訴。
因為其實呢啲嘅誒，如果日常話對於警察嘅指控嘅話咧，其實每日都係無數咁多單。如果你係我哋要擺上嚟傾嘅話咧，即係我相信即係都唔知要開到幾時。嗱，第二樣嘢咧就係講話佢嗰個警車咧，即係嗰個救救誒救護車啊，喺喺個跑道咧，即係當日發生事件六月十二號嗰日嘅話咧，即係你話嗰。
唔該。
OK，呢啲有四個事實。
噉我似我即係我自己覺得認為咧。
亦都曾經去查證過第四個事實。
呢一呢一個誒誒呢個事件。
第二個我唔同意嘅原因咧，就係我哋。
咁第二個，第二個呢個第一個反對嘅原因，即個事實。
就係佢根本就係個事實，就誒嗰個背景係絕對係唔充分嘅。
甚至乎嗰位受所謂嘅受害人都冇作出投訴。
咁當然，將來如果係有擴擴作啲嘅證據浮現嘅話咧，我哋可以再作考慮啦。
就係到目前為止，有關嘅政府部門咧，係未收過有關呢個事件嘅投訴。
委事務委員會咧一向都係只處理政策就唔處理個案嘅，無論點樣包裝都好咧，我係講緊呢一呢一件事咧事件都係一個個案啊。
噉啊，第三個誒誒，我唔同意嘅原因咧，就係如果呢個真係屬於一個政策範疇嘅話咧，亦都係應該歸由呢個保安事務委員會去處理，就唔係由呢個委員會去處理。
係屬於本委員會嘅範疇，所以基於呢幾點咧，呢四點咧，我係唔同意將呢個事件咧係由呢個委員會去考慮嘅，啊，或者係將佢放入議程，或者係開舉行特別委員會去處理，啊，呢個。
就係似乎啊啊，主席封信裏邊嘅內容咧，到目前為止啦，最少嚇係建基於喺啲浮沙之上。到目前為止，噉我唔覺得係應該要係由呢個委員會去處理。
全部都封曬，佢佢去個醫院個時間嘅話拖咗好長，即係幸運地，即係佢個傷者即即係屋企人最後尾係冇事，即係當日其實係一個非常之混亂嘅情況嚟嘅，大家都唔想發生。嗰啲示威者亦都喺度擋住好多通道，令到啲普通嘅市民其實行唔到嘅。嗱，你話警方喺當日嘅話有冇即係個情況？
係咪即係擋住個救護員？即係趕住個救護車唔畀佢過咧？其實我唔掌握。不過好似頭先啊陳愛恩賢佢都講，即係佢講另外一個嘅論點就係講真實成個圖片其實我哋都睇唔到，可能其實警其實可能有機會安排喺第二個地方行得更加快。唔通啲警車唔通啲警察會專登擋住個救護車，等佢救唔到個傷者？
第四個理由咧，即係我唔同意嘅。唔同意嘅理由咧，就根據我哋terms of reference咧，我哋係應該係睇有關整體公務員嘅政策事宜，就唔係個別部門嘅政策事宜嘅。噉我亦都唔覺得係，我唔認為咧，佢係屬於呢個事件。
好。
好嘅。
各方面嘅。
多謝主席。
可以畀本。
嗰個係咪全部都會發問嘅係？
嘅項目啦，噉就請啊，局長咧就同我哋簡介你哋提交嘅文件嘅，係啊。
係嘛？我我要睇一睇大家個反應處，要要睇下會唔會處理到今日第四個事項。
唔將呢個建議咧係作出處理嘅，亦都唔會召開特別會議啊，去處理呢個事件啊，唔該。
誒多謝主席。誒誒誒唔好意思啊，局長，係啊誒係咪係咪規程啊？誒主席，我想申報咗，因為我係新常會嘅委員。哦，OK，你其實發言嗰陣時申報都得㗎啦，係嚇。唔該，好，阿局長唔好意思係。
就由於係誒，我聽到咁多嘅意見咧，就係基本上即係絕大部分咧都係唔同意將呢個誒事件係呢個誒誒範國威主席嘅意見咧，係交由呢個委員會去處理。噉我就誒決定咧。
誒，各位委員，咁咧就想提醒翻大家，而家係誒十點零五分，我哋剩翻誒不足四十五分鐘嘅，噉我哋咧誒有兩個議程係要處理嘅，噉我想喺度誒查詢一下大家咧有關誒第一個事項咧，如誒呢個一九至二零年度公務
員薪酬調整，誒，我哋委員嗰個發物嘅發問嘅誒熱烈或者參與嘅程度咧，係會影響到我哋會唔會有足夠嘅時間去處理第四個議程係僱用殘疾人士為公務員嘅。大家可唔可以即係有個簡單嘅示意，即係第一個誒第三個議程，你哋。
五位六位噉啊，應該都可以夠。O.K.噉啊，咁咁應該應該應該會夠時間嘅係好。噉我哋而家咧就啊進入呢一個嘅議程嘅第三項啦。噉就之前嗰個處理咗㗎啦，即係下次嘅會議日期同埋誒討論嘅事項嗰兩項噉樣係。噉我哋而家咧就請呢一個嘅誒。
誒公務員事務局啊，局長啊，誒可以進場嘅係嚇咁咧，就誒提一提啦。噉就按議事規則第八十三A規定，咁如果委員咧係同今日會議嘅討論事項有任何直接或間接嘅金錢利益嘅話咧，希望大家就喺發言之前就披露有關嘅。
誒利益咁同埋咧，因應時間咧，我都係會即係畀大家咧，每位嘅委員咧係提問嘅時間咧，連問連答咧就五分鐘噉樣嘅係嚇。噉我哋咧就誒唔好意思啊，阿局長要你等喺外邊，因為頭先有其他事嘢處理當中。噉我哋立即咧就開始而家呢個。
誒。
具體而言。
具體嚟講。
薪酬調整幅度。
如果獲得立法會財務委員會批准，
當對薪酬調整嘅要求，以及公務員士氣。
喺兩者取其中嘅較低者。
喺我開始簡介之前，我代表今日陪我。
薪酬調整嘅生效日期會追溯到今年嘅四月一號。
同我一齊參與呢一節嘅會議嘅公務員同事作出利益嘅申報。
公務員事務局分別喺六月十一日及十九日向立法會提交咗兩份嘅關於二零一九二零年度公務員薪酬調整嘅參考資料摘要。
由本年度公務員薪酬調整開始，我哋係會比較一九八九九零年度至二零一九二零年度嘅遞增薪額開支嘅平均數，或者係有關年度嘅遞增薪額嘅開支。
係。
行政長官會同行政會議係決定。
我哋估計數字喺未來係會繼續上升嘅。
高層同埋高中層嘅升級別嘅薪酬調整幅度。
因為有關數字涵蓋咗喺過去約三廿年間，香港經濟所經歷。
以計算有關新級級別嘅薪酬趨勢嘅正指標。
好多位嘅議員要求我哋就扣減地增新額開支嘅問題作出適當嘅處理。
呢啲因素令有增薪點嘅公務員比例上嘅比例持續上升，導致遞增薪額開支不斷增加。
嘅淨指標得出嘅數字就係高層係百分之四點七五，中層係百分之五點二六，而低層係百分之四點一六。
高低起伏同埋政府公務員編制有增有減嘅情況，因此我哋認為採用呢個年度呢個年期嘅平均數作為上限係有佢嘅代表性。
今年低層薪級級別嘅遞增薪額開支已經係升至百分之二點一九，係有關扣減遞增薪額開支安排，自從一九八九年實行以嚟嘅最高位。
行政會議喺作出呢項決定嘅時候，係考慮到近年公務員編制大幅增加，以及公務員退休潮正喺二零一八一九年度至二零二二二三年度步入高峯期。
另一項行政會議嘅決定，就係為需要扣減嘅遞增薪額開支設定上限，避免公務員年度嘅薪酬調整幅度被近年持續上升嘅遞增薪額開支進一步蠶食。
誒行政長官會同行政會議已經係決定，今年首長級及高層薪級級別嘅公務員應係加薪百分之四點七五，而中層嘅薪金級別同埋低層薪金級別嘅公務員則加薪百分之五點二六。
喺作出呢項決定嘅時候，行政會議一如以往充分考慮既定年度公務員薪酬調整機制下嘅所有相關因素，包括薪酬趨勢淨指標、香港經濟狀況、生活費用嘅變動、政府嘅財政狀況、職方。
行政會議今年繼續決定引用低跟蹤嘅安排，即係將低層薪金級別嘅加薪幅度提高至與中層薪級級別嘅加薪幅度看齊。呢個做法可以讓屬於低層薪金級別嘅公務員受惠於較高嘅薪。
職方一直都係對呢個情況表示關注同埋憂慮。事實上喺過過去兩年嘅公務員薪酬調整嘅工作中，我哋喺呢個事務委員會同埋財務委員會嘅會議中，以致到其他場合，亦多次嘅聽到多位立法會嘅議員，包括今日在座嘅。
我哋過去一段時間與職方代表多番嘅討論，探討處理呢個問題嘅可行方法。經過平衡相關考慮因素之後，我哋認為應該採用自扣減遞增薪額開支安排於一九八九年開始實行以嚟嘅平均數作為封頂。
按有關嘅決定，一九八九九零年度至二零一九二零年度嘅高層、中層同埋低層誒薪金級別嘅平均遞增薪額開支係分別係百分之一點零四、百分之一點零三同埋百分之一點一六，係低於各。
亦都已經全盤嘅向行政會議反映。
平議員葉劉淑儀議員，第一位請何啟明議員。
誒或者我誒多謝我我解釋一下，就係我哋所個封頂咧，就係我哋以誒。
過去嗰三廿年，大概三廿年度，由一九八九九零至到誒二零一九二二零年度呢三廿年。
誒，啊，主席，我誒，我想問一問局長，究竟誒，我聽清楚一點，係咪即係已經封咗頂嗰個遞增新店，係咪即係封咗頂去到，即係之後都係？
佢各自嘅誒薪酬趨勢嘅淨指標，而低層升級別則係按低跟蹤嘅安排升至同中層嘅升級別嘅升幅係看齊。
係，亦就再錄咗喺立法會參考資料嘅摘要當中，公務員參考。主席，我哋今日聽取本委員會就二零一九二零年度公務員薪酬調整建議嘅意見之後，會盡快將建議提交財務委員會考慮。
個薪金級別嘅實際遞增薪額嘅開支，即係百分之一點二一，百分之一點二一同埋百分之二點一九。因此，上述嘅平均遞增薪下開支會被用作計算本年度薪金誒薪酬追。
喺行政長官會同行政會議作出上述薪酬調整嘅決定之前，我哋已經按一貫嘅做法，先向四個公務員中央評議會嘅職方提出薪酬調整方案，並係邀請職方就方案作出回應。職方對薪酬調整嘅要求以及就方案所提出嘅回應。
總共嘅財政影響係每年嘅一百二十三億九千三百萬元，當中包括超過六十七億元係撥賦予，例如資助學校或社署資助嘅非政府社福機構等嘅資助機構嘅款項。薪酬調誒調整嘅生效日。
其會追索到今年嘅四月一號。假如立法會，假如建議喺立法會暑假休會之前得到財務委員會批准，誒政府最快可以喺七月底向全體公務員出新糧同埋追補薪金，並隨即係安排向資助機構發放經調整嘅資助金額。
主席，我哋樂意解答各位委員就今日嘅嘅今年度公務員薪酬調整嘅誒方案所提出嘅問題。好，主席，唔該，局長。嗱，誒第一輪咧有誒六位嘅委員咧係舉咗手啊，我讀一讀先嚇，大家次序。何啟明議員、林卓廷議員、陳海欣議員、郭佩凡議員、潘少平。
嘅嗰個平均嘅地增薪額開嗰個嘅誒幅度咧，作為一個封頂。而每一年咧，我哋都睇翻呢個數字，相對於當年嗰個實際嘅地增薪額嘅開支，而兩個之間咧，我哋取其誒低嗰一個。O.K.啊，哦誒，呢個我哋覺得。
都係誒，其中一個係處理呢個遞增薪額係越嚟越多一個辦法嚟嘅。當然，我哋更加希望其實係誒一啲係到到咗係誒頂嘅一啲嘅公務員，佢哋可能係會唔使扣減呢個最好啦。但係呢個我知道可能有啲嘅誒有啲行政嘅費用噉，當然呢個都希望各方備悉。如果日後仲有啲噉嘅爭議嗰，
誒相約嘅。
即係同嗰個誒，即而家佢按翻佢嗰個職級係同我哋公務員個調整係相若嘅。
咁其實係咪可以另外嗰十個percent，即係有誒？其實一個工作嘅調動係咪可以跟翻一般嘅公務員一樣，放翻係普通嘅公眾假期，可以令到佢哋可以有個嘅誒多啲時間同屋企人一齊咧？
出面坊間好多嘅一啲有年期嘅合約，其實都係會按翻噉樣去加人工。即使係議員，佢都係四年合約一次，咁其實都係會誒有個調整喺度。咁對於佢哋嚟講，佢哋就比較係無辜嘅一羣啦。咁局長會唔會可以考慮埋呢一點咧？唔該，主席。
誒聘用嘅誒全職嘅合約嘅嘅公務員嘅嘅嘅合約嘅員工咧，誒佢哋個調整嘅幅度咧，係都要同公務員誒嗰個每年嘅調整幅度係相若嘅。
亦都有唔同嘅處理，噉我諗呢個咧，我哋都誒留翻畀個別嘅嘅部門嗰個首長咧，佢因應佢運作嘅嘅需要咧，睇下有冇嘅彈性可以誒喺福利誒假期福利嗰度係有調整嘅空間。好啊，阿林卓廷議員。
有時希望再去朝住呢個方向去諗。誒另一方面，我再想問一問政府，究竟關於係誒非公務員合約即係N.C.S.C.嘅話，其實佢哋誒可能兩至三年咧，其實佢哋都係唔會受惠於呢個嘅公務員嘅呢個調薪嘅。噉就誒，但係我哋而家好多N.C.S.C.，我哋之前都喺一啲嘅誒，財特別財務委員會都有向政府問。
其實好多嘅同事已經可能去到係五至十年呢啲噉嘅年期啦。咁長年期，其實佢哋又唔係公務員，佢哋可能只不過喺喺兩年一個合約完結之後先至有個薪酬嘅調整。噉啊，究竟佢哋有冇可能我哋喺呢個嘅誒合約調整嗰陣時誒去處理埋誒可以包含埋佢哋係？
係跟隨我哋，可能佢跟翻佢原本嘅級別去做一個公務員嘅，唔係佢哋人工嘅調整咧。你話外判做唔到呢個，我諗仲算可以嚟㗎，因為你成個合約係誒成個服務係畀咗人哋。但問題就係而家你係佢哋非公務合約員工，其實係我哋嘅政府裡面嘅政府嘅工作人員，而佢哋誒尤其是喺咁長年期。
其咧，佢哋已經係誒當同一般公務員無異噉，只不過可能佢個部門咧，我哋誒工聯會希望佢哋誒咁長年期，梗係去翻做轉翻個公務員啦。但係如果仲有係未轉到嗰個，咪可以其實係考慮為佢哋嘅合約裡面咧跟翻一般嘅我哋一個嘅調薪機制去調整佢哋人工咧。因為其實我哋喺。
誒多謝何議員。誒關於非公務員合約員工方面咧，誒因為佢嗰個誒非公務員合約員工嗰個計劃咧，係個性質係要畀部門誒有一啲彈性去處理呢啲僱員嘅事宜嘅。咁誒佢呢個彈性係拋。
包括咧，佢就喺幾時去作檢討或者去調整佢哋誒合約員工嗰個薪酬。咁所以誒，我哋呢個彈性係都係要繼續保持喺度，以令到咧部門咧係按照佢嗰個運作嘅需要咧，可以去請誒或者保留佢嗰個公務員誒呢個非誒非公務員合約嘅員。
工噉，但係事實上邊咧，亦都係每年咧，我有我哋嘅誒不同嘅部門咧，都有誒誒處理誒合約嘅公務員嘅嘅調整薪金呢個個個情況嘅。噉我嘅資料咧就係其實喺大部分誒。
絕對都係相若嘅。我諗職級與職級，因為係我哋都有高高中低啦。係冇錯啊！呢呢一個嘅嘅考慮啦。啊誒，絕對都係相，甚至有一啲係係稍微高啲都有。O K，噉啊，呢個我諗呢個係誒對於同事嚟講，呢個係相對好嘅信息啦。噉我誒仲有時間咧，想問埋一啲係誒。
依係。
再咧，因為個逃犯。
條例嘅爭議啊，令到佢哋嘅士氣係好受影響。
接觸噉，我哋係會繼續去努力喺呢方面咧，係確保我哋係喺公務員嘅工作上邊咧，令到我哋可以係誒發揮最大嗰個嘅功效。多謝主席，陳海欣議員。
誒會比過往大好多，即係有個説法，直情話今次阿林鄭月娥搞呢個送中條例咧，係累死成個政府啊！噉我就想問下阿公務員事務局局長，你點睇而家公務員團隊嘅士氣咧？係局長。
啊！應該喺面前咧，係儘量以和平理性嘅方式去處理各方面嘅問題，而多啲嘅溝通。而我哋希望去，我相信噉樣咧，我哋可以誒誒共同嘅努力咧，去繼續嘅將香港推動香港未來嘅發展。
我哋都關注埋一啲嘅誒公務員嘅福利，當然係可能同有少少嘅誒出誒差誒出咗呢個範圍，但係個差別都係佢嗰個人工誒或者佢嗰個嘅假期嘅安排咧。其實之前都向局方瞭解過，係做十幾個percent嘅非公務員合約咧，佢哋係攞住一個嘅誒借放勞工假期。
誒，主席，我剛才都提到咧，就係非公務員合約員工嗰個成個計劃嘅設計咧，都係佢佢本身係有嗰種彈性喺度，係完全係唔係完全嘅去引用翻公務員嗰個嘅一啲嘅福利。噉我注意到係有啲部門喺誒誒假期嗰方面。
啊！主席，我哋睇到政府嘅調整嘅方案咧，其實係公務員隊伍或者社會咧都係基本上支持誒今年嘅建議嘅調薪嘅幅度嘅。咁呢個調薪幅度咧，根據個機制咧，其中一點就係要考慮公務員嘅市。
噉我就想問阿局長咧，誒，我唔知道局方有冇特別留意咧？最近公務員嘅士氣，因為我我最近期咧，同好多誒公務員嘅朋友咧，尤其係啲政務主任職係嘅朋友咧，係傾偈嘅時候咧，佢哋就同我提出，佢就話現。
因為誒嗰啲同事唔係處理呢個條例嘅，不過佢就見到即係政府處理呢個條例嘅時間咧，係完全唔跟誒過往一啲重大政策嘅既定嘅機制同埋程序，譬如話係要有一個好充足同埋廣泛嘅誒公眾諮詢。
先至做呢啲咁爭議嘅政策啦，即係完全繞過曬啲程序。呢啲係政務主任職係嘅，即係A、B、C嚟嘅，佢完全係唔跟噉啊。最終咧就霸王眼上攻啊，搞到政府係受民意嘅壓力，被逼係誒。
暫緩啦！現在嗰個修例，噉我就想問阿阿局長咧，你見到現在即係政府現在噉嘅爛攤子啦，林鄭月娥亦都係誒完全喪失市民嘅支持啦。無論係誒民主派。
對佢嘅不信任，或者建制派同佢開會嘅時候，直情開粗口鬧佢嘅，即係噉嘅局面嚟講咧。我想問下局長，你點樣去即係誒瞭解公務員，尤其政務主任職係級別同事嘅士氣，點樣去維持翻佢哋嘅士氣？因為佢哋同
我嚟講咧，你而家政府誒個公信力係近乎破產嘅時間咧，其他涉及誒唔係政治議題，政治議題固然好難再去推啲政策啦。其他唔係涉及政治議題嘅民生政策咧，佢哋都擔心受到嘅挑戰質疑咧。
誒，多謝陳議員。誒。
我哋事務委員會去討論喺財委會嗰度。如果我冇睇錯，仲有廿幾項嘅議程。
我諗個廣泛性好多，因為公務員嗰個涵蓋好多唔同嘅級別，嗰個影響會影響到幾耐，同埋對士氣影響又會點咧？
尤其是你講我哋關注嘅基層嘅公務員，都可能受住我哋而家嗰個形勢，甚至乎係我哋議會係誒拖慢咗嘅嘅議程嘅討論，嗰個後果係會點？
誒多謝阿林議員。誒，我哋一直都係好重視公務員嘅士氣嘅。誒，阿林議員係引述近期發生一啲嘅嘅喺政府嘅工作上邊誒所遇到嘅問題，或者喺喺誒修改條例上邊。
引致一啲社會矛盾啊、誒紛爭啲嘅嘅情況咧，誒政府誒特首亦都係出嚟誒就咗呢個事情咧，亦都係去誒作咗解釋同埋親身嘅道歉咗。噉我哋希望咧，誒我哋整個社會咧都係往前睇，誒公務員係。
作為誒政府嗰個好重要嘅誒骨幹咧，誒我相信每一位咧都係會繼續嘅誒，以嗰個好專業嘅態度咧，係去誒依法去履行我哋嘅職責。咁誒，我係誒誒好相信大家。
啊！啊，主席，我我想即係再追問阿局長咧，你會唔會因應最近嘅即係政治形勢嘅緊張啦，同埋誒個民怨嘅程度咧，會唔會考慮同公務員隊伍做任何嘅內部嘅？
研究睇下公務員同事對現在政府最高領導層佢嘅睇法士氣各方面係咪受影響，同埋點樣去誒盡量去維持翻公務員團隊嘅士氣呢啲問題，你會唔會去嘗試瞭解？
去跟進咧，局長主席，我剛剛才都講咗，我哋非常重視公務員團隊嘅士氣。誒誒，我誒阿林議員建議我哋要做咩研究？其實我哋唔需要做咩研究，我哋誒每天我哋行上嘅都有我哋嘅機制咧，同各級嘅公務員去。
主席咁咧，對於公務員嗰個加薪嗰度咧，我哋都睇到即係誒，大家誒對於公務員個士氣咧係都非常之有影響嘅。亦都咧，剛才都有議員特別提到近排嘅政治嘅形勢咧嘅影響，所以咧，我想問一問啊，局長根據現時咧，而家你依度咧只係我。
而亦都咧，不停喺唔同嘅會議上面咧，我哋都受説咧，有議員雖然口口聲聲就係關注公務員嘅士氣，但喺每一次嘅會議裏，每一次嘅會議裏面咧，無所不用其極地咧，將呢個議題喺每個會議咧都從新不停去去傾一次，包括財委會。而家財委。
都有廿幾項嘅議程要積壓住呢一個議程，就算我哋喺今日嘅事務委員會通過，你冇評估過喺財委會嗰度，如果萬一係傾唔到暑假前，對呢個加薪嘅影響，公務員嘅加人工，不論係即係官立學校嘅職員啊，不論係誒。
公務員薪酬嘅加薪咧，誒每年呢個薪酬調整咧，係對公務員誒特別基層嘅公務員係影響比較大嘅。咁亦都係有誒資助機構嘅員工啦，所以我哋係期望我哋如果得到呢個事務委員會支持之後咧，我哋盡快將誒項。
目係提交去財務委員會。誒啊，陳議員誒去提出嗰個憂慮喺財務委員會嘅議程上邊咧，政府係會誒通盤嘅審視所有我哋提交去誒誒財務委員會嗰啲嘅項目，而去定出每一次誒嗰個誒。
財務委員會嗰個議程嘅，噉我我我諗，我哋希望咧，當我提交呢啲事呢個誒項目去財務委員嘅時候咧，可以誒各位議員咧都以誒市民嘅利益為依歸啦，係去作出誒考慮同埋批准。局長，我都覺得係。議員嘅責任咧，應該。
都係以市民嘅利益為最首要，但可惜咧，我哋又啱啱都收到消息咧，即係喺我哋立法會外面咧，包括我哋嘅行車通道咧，都係被堵塞嘅。咁所以咧，你呢個預期咧，我相信咧都幾難，即係呢個係我最擔心嘅。咁所以誒，會唔會有定啲乜嘢嘅好配方？你會準備定？因為如果係全港嘅公務員，
即係如果佢哋遲咗，你預計譬如我哋暑假都傾唔到，我係最快復翻會係十月咁再過得嚟最快最快，佢哋即係暑假。如果我哋聽過唔到啦，財委會係會唔會延到係幾耐啊？你哋有冇預計個時間壽延係幾耐？誒，我我諗我哋唔喺呢度作一啲嘅。
誒估計啦嚇，因為我哋仍然都係好有一個嘅決心咧，希望呢個議程可以盡快搦到去財務委員會，亦都排到喺議程上邊，喺暑假之前可以被誒獲得通過。咁誒，你話有咩後後備嗰啲？當當我哋誒處理每一件事情，我都有啲。
後邊嘅考慮，或者我唔會喺呢度好詳細嘅講。但係誒，我哋實在係誒希望咧誒，大家議員都以市民嘅福祉為依歸，我哋可以係盡快嘅誒呢個項目可以得到誒財委會嘅考慮同埋批准。佢出現，我冇記錯咩？曾經試過有一年咧，係係要去延到去。
再下一年先可以追加翻之前嗰個嘅加薪嗰個時間㗎，係咪以往都有曾經發生？誒，以往發生過，我都記得喺我我哋呢一屆新一屆政府上任嗰一年，二零一七年嘅時候咧，誒嗰個嘅項目係誒去到十月，我哋先至可以提交得到去。
誒財務委員會嘅到真實係加到人工咧，真實係公務員係收到錢嘅人工。通常，通常如果喺嗰個月頭，我哋可以通過到嘅，我月尾嗰個當月嘅月尾可就可以去發放到咧。誒嗰個追補嘅，即係新嘅薪金同追補嘅個薪金。好唔該，局長，希望咧呢個疫情。
同埋誒，佢有一個遞增身額嘅。
都是勞積長賞，作為其中一項考慮嘅因素。
即係誒紀律部隊嗰邊，其實都已經唔坐喺你哋嗰個庭議會一段時間啦，係咪啊？
我哋能夠順利咧喺財委會嗰度能夠通過到，唔好咁多公務員受到影響。唔該，郭佩凡議員。
檢察官，局長，係咪啊？咁其實你哋係打算會唔會邀請翻佢哋翻入嚟，即係即係從同談再再再傾翻，即係希望大家可以誒探討多一個即係以後可以長期可行嘅合作嘅誒，即係一啲嘅方案咧？唔該，主席。
係誒研究過之後咧，我哋覺得係誒喺目前嚟講係冇一個充分嘅理據，因為呢個安排咧原本咧就係去抵消私營機構嗰個誒勞積獎賞誒裏邊特別佢嗰個特別勞積獎賞。
係啊，多謝主席。咁咧就誒，其實一直以嚟咧，即係唔同嘅公務員工會啊、誒紀律部隊工會等等咧，都係對嗰個誒扣減遞增薪額開支咧，一直都係有意見嘅，一直都希望咧，即係你哋可以全面檢討咧，就最終都係達至完全免除扣減遞增薪額開。
知呢個目標，咁已經講咗好耐㗎啦。咁其實你哋誒打算幾時全面檢討啊？即係會唔會直情係誒即係免扣除咧？呢個第一。第二咧，大家即係好多公務員誒團隊一直都覺得咧，你哋而家整個誒薪酬檢討嗰個誒方法咧，其實都
係誒，即係有問題嘅誒，即係例如即係詳細唔講啦，因為時間關係。但係即係例如即係如果你係用同私人機構比，即係永遠都係追落後啦，因為你係睇翻佢上一年嗰個誒薪酬嚟去做對比，咁人哋誒私人機構好多就誒，即係嗰個誒收入都唔係靠誒底薪。
嘅嘛，係咪有花紅啊、有津貼啊、有佣金啊等等咁？但係呢啲咧，其實你哋即係嗰個計算方法咧，即係誒，即係同公務員團隊去比較咧，其實佢哋都係覺得一直都係覺得唔合理，都講咗好多年嘅啦。噉就誒，雖然今次今次嗰個誒加薪加薪嘅幅度咧，就誒即係似乎。
啲公務員團隊都收貨噉，但係咧誒，始終佢哋都係覺得年年同你哋噉樣講，同你哋去拗咧，其實都係雙禍氣嚇，咁亦都影響佢哋士氣。噉你幾時真係會即係全面檢討誒呢個誒即係嘅計算方法啊？即係誒同佢哋再傾翻咧噉樣噉就誒另外。
誒多謝阿阿巨如誒喺關於嗰個誒扣減地增息額嗰方面咧，我哋聽咗有意見誒，亦都有好深入同誒誒職方嘅交流誒。意見係希望我哋係可唔可以完全就唔做呢個扣減？我哋。
咁誒，我哋喺多年嚟嘅調查啦，甚至去到今年，我哋做嘅調查嘅時候咧，亦都誒注意到有百分之七十四嘅參與嘅調查嘅機構咧，誒仍然咧都係誒佢哋決定誒員工嗰個加幅嗰個情況嘅時候咧係。
嚇咁呢個誒，佢哋誒有呢個方面嘅考慮咧。誒，亦都繼續係誒，因為有一個考慮，亦都喺當中佢唔可以將呢個嘅因素掹到出嚟作分別嘅嘅處理。所以我哋喺覺得咧，喺目前我哋係冇睇唔到一個理據誒，所以因此我哋而家。
做呢個嘅用三廿年嘅平均呢個嘅誒數字作為封頂咧，其實好大程度上邊咧，亦都係誒誒處理咗或者誒滿足咗員工對於我哋喺誒作誒遞增薪額呢方面嘅開支一啲嘅憂慮嚇。
咁呢個第一方面，第二我誒關於嗰個誒整個嘅薪酬調整嗰方面嘅嘅機制咧，我就唔係好同意咧，話我哋係誒需要一個好大嘅嘅嘅動作去做咩檢討，因為其實而家我哋有喺薪酬方面咧，我哋嘅政策係我哋希望係。
都係誒被誒有有渠道嘅去畀佢哋反映嘅，而我喺誒。
即係加倍努力咧，去同佢哋加強嗰個聯繫。噉我主要想先了解正話嗰幾個問題先。
處理呢個公務年度嘅公務員薪酬調整嘅呢個嘅過程裏邊咧，亦都係個別嘅呢啲嘅基於部隊嘅評議會咧，我都有同佢哋見面去聽取嘅意見。
多謝潘議員。誒，關於誒而家已經喺頂點嘅公務員誒嘅同事係大約有啊百分之四十度，咁即係四成嘅，大約七萬七萬零咁上下嚇。
喺誒薪酬方面，我能夠吸引到啦、挽留到同埋激勵到有有合適、合適才幹嘅人員咧，係加入誒誒做公務員嚇。噉我哋係亦都係個原則咧，希望我哋嘅嘅公務員嘅薪酬咧，同私人機構咧係大致嘅相若。噉啊而。
呢個機制裏邊咧係唔係淨係靠嗰個嘅薪酬嘅誒趨勢嘅調查，而行會係考慮誒各個有關嘅誒相關嘅嘅因素。咁呢，我唔重複啦。咁所以其實而家因素，你而家嗰個機制裏邊係係一個比較全面嘅睇法咧。
我覺得我哋係喺目前嚟講咧，係誒都都應該跟翻呢個機制去做。誒，關於誒紀律部隊方面咧，誒警察評議會咧係已經再加入翻嗰個嘅薪酬趨勢調查委員會。咁其他紀律部隊嘅嘅評議會咧，我哋係其實雖然佢唔係。
喺個個暫時仲未未翻返去評議會個平台咧。誒，我哋嘅誒，我知道誒評議會主席，我好快講埋呢一點。誒，評議會嗰個誒開會嘅議程啊、會議記錄啊，同埋畀佢哋都隨時咧同佢有好嘅聯絡咧，佢哋嘅意見都。
多謝主席。就公務員嗰個薪酬調整，真係我都希望真係，如阿局長所料咧，希望七月真係可以做到個調整。咁不過點到咧，因為過去好多公務員團體咧都向誒我表達咧，就係正話其他同事都關心嘅，就係即係嗰個第增薪額嗰個問。
問題噉，尤其是有好多即係已經到咗頂點嘅公務員咧，覺得對佢唔公平。噉就誒，當然誒，正話啊，局長你有解釋你而家嗰個安排啦。咁其實我我想了解下咧，其實誒而家其實去到誒整體十幾萬公務員裡面咧，去到頂點嘅。
公務員有幾多數字，同埋佢哋嗰個頂點嘅年期係幾多咧？呢個第一個。咁第二個當然今次你誒一路都講㗎啦，誒以往呢個薪酬調整咧都係根據你嗰六大因素啦。噉就啊，香港嘅經濟啊，誒嗰個誒薪酬趨勢個正指標啊，生活。
費用啊嘅變動啊，同埋政府個財政狀況，咁同埋呢個職方對薪酬調整個要求，噉啊公務員嘅士氣，咁當然職方我睇翻佢哋好多信畀你哋嘅時候咧，同佢個要求咧，其實都有啲差異嘅，噉就噉我我主要想問下咧，就誒其實呢六大因素。
到咧，其實即係會唔會有嗰個擴闊嗰個可能性？即係甚至無咧，有啲人會關注到咧嗰個整體流失率啦。咁嗰個會唔會係可以擺落去響呢個誒整體薪酬調整裡面嘅其中一個因素？噉就當然正話你都提到咧，就誒憲兵部隊嗰啲。
評議會咧，而家除咗翻幾誒警察入咗啦，咁其他咧，我相信咧，你都要繼續努力嘅。噉就即係事實上，作為一個誒咁重要嘅一個評議會，咁喺呢啲議題上咧，其實佢哋應該係嘅意見咧係好重要。咁所以講咧，我自己覺得咧，就誒各方咧係應該喺呢方面咧。
咁誒，佢至於紀律部隊方面，我同意嘅，我哋會繼續努力咧。其實我哋都好同佢哋嘅接觸好緊密嘅啊！誒，我哋定期有會議同佢哋商討佢哋關關注問題。咁對於誒，譬如底薪升額啊呢啲問題咧，喺呢啲會誒誒會議上面咧，佢就
潘少平議員。
好，啊，葉劉淑儀議員。
後員工嗰度大概幾多人到？
嚇！我想富裕下啊，局長。啊，議員今日講嘅説話都已經誒，外邊嘅朋友都應該聽下。你講有力啲嘛？
誒加人工嘅條線，即係嗰啲資助機構應該包括醫管局啊、大學啊嗰啲噉樣啦，係嘛？係啦係啦嚇！如果佢收政府嘅資助嘅，係嚇生產力促進局啊嗰啲係咪都係啊？係嘛？
豬肉又貴啊！暑假嚟咧噉，好多家庭都好多開支啊！細佬哥啊，要即係補習啊，有啲想遊學啊噉，係嘛？買書啊噉，你你幾時諗住通過到啊？通過唔到，影響好多人㗎。
都多次提出嚟，噉我哋都知道咧，佢哋對於今次我哋呢個嘅方案咧，都係歡迎嘅。誒，第二個問題，對唔住我誒，嗰個六大因素會唔會有咩變動咧？即係永遠都係噉樣，還是即係有啲人提到對嗰個流失率係咪應該都要考慮落去咧？
誒，其實好多其他嘅問題咧都可以歸納喺六六個因素裏邊嘅，即係我哋誒喺行會考慮各方面嘅意見時候咧，呢啲係主要嗰六個因素啦。如果我有啲特別嘅其他嘅嘅意見，誒，我哋亦都係會傳述嘅向行會去反映。
啊！我哋希望即係你會唔會出去呼籲下啲年輕人，唔好一日包圍我哋，攤換我哋立法會運作，其實傷害民生㗎嘛。政府唔揾個人出去同佢講啫，你都可以講㗎。你叫啲青年人唔好包圍我哋啊！我哋啲公務員都要加人工㗎嘛，係咪？
嘅每年呢個薪酬調整咧，我哋希望係誒能夠暑假之前可以幾時諗住幾時嚟財會啊？嚇，即係如果你早啲嚟，我諗我哋都支持嘅。我哋過咗呢個誒今日之後，我就盡快將呢樣搦上財會。我知財會仲有誒幾個會嘅嚇嚇。
好簡單啫，多謝主席。就今次嗰個薪酬嘅調整嘅幅度，據瞭解啲工會都滿意嘅。特別係政府啊，靈活處解決咗嗰個增增薪點嘅問題啦。噉啊，影響嘅人數好多啦嚇，但係獲益嘅人數好多啦嚇。除咗公務員，仲有資助機構。
主席，我我哋係冇資助機構嗰條數，不過我知道咧，就係我哋嘅開支咧，喺因為今次嘅嘅增加咧誒誒調整薪酬咧，我哋畀資助機構嗰方面嘅調整嘅嘅附誒誒附加嘅開支係多過我哋畀公務員。
未必有，因為佢哋誒係我唔誒大學同醫管局就一定㗎啦。醫管局啊，誒資助學校啊，誒老師啊，呢啲都老師當然社工啊噉樣。嗯，係咁啲都好好影響民生啊，因為近來收到市民投訴咧，話買餸貴咗好多啊！
誒多謝係楊崇義議員。我我哋都誒好着急，因為誒公員嘅加薪係好似我剛才講，即係對於基層嘅公務員係特別係受影響啦。亦都有好多同我哋表達到，好似阿葉葉柳議員講話，即係佢哋嘅小朋友，即係誒。
誒暑假有啲去誒書補費啊，去學嘢啊，噉樣噉，所以咧，我我哋真係好希望咧。誒，立法會嘅議員都係睇到誒，公務員其實忠心耿耿嘅去服侍市民，我哋都係為市民提供服務嚇。咁誒呢一個嘅。
哦，我哋待議事都有力嘅，係啊。不過唔緊要啊，局長係你，你意思係話即係當而家直播緊我哋個會議，其他人都聽到係咪噉嘅意思？係咯，OK好。誒，跟住落嚟咧，如果冇人誒第一輪提問，亦都唔會有第二輪提問嘅話咧，噉就誒我誒自己本身咧係就呢一個嘅。
誒。
啊，比較多問題。
不過，如果唔多人睇。
點傾啊？
事情噉樣嘅係。
其實我哋已經夠。
唔得，佢點樣樣？
處理一個差人。
嗰個係係。
下一個item係傾咩嘢㗎？傾唔到。
跟住本來係十點四十五分嗰個交通事務委員會，係因應我哋立法會嘅停車場入口係被阻塞咧，就取消咗嘅嚇。噉我相信我哋其他委員應該都仲喺立法會大樓裏邊請響鐘嚇，請響鐘嚇。
可以去I求咧，第二個I求可以嘅，我係延長會議十五分鐘嚇，咁咧就應該有機會咧係延長到嘅。頭先我以為呢個嘅項目咧係好多委員提問咧，咁但係其實咧一二三四五六六位嘅委員提問嘅真係嚇。
O.K.你得十分鐘傾，好好嗱，我我建議啦，嗱，如果即係通常好多個會即係加十五分鐘，大家都有呢個expectation㗎啦。咁如果你本身係十點四十五，可能你延遲誒十五分鐘，噉你不如你問一問現場有幾多位委員本身想喺下一個議題度。
殘疾人士呢個其實，但係傾唔到喎今日。主席啊，誒，因為咧你下一個item咧係應該傾僱用殘疾人士為公務員咧，噉我諗可能我哋都會多啲議員想傾嘅，但係你而家冇時間，我哋冇預咗要你加時間嘅會，咁所以我建議下次先傾啦，好嘛？
事項咧提咗一個根據議事規則一個臨時嘅動議嘅，咁個臨時動議咧已經擺咗喺大家枱面㗎啦。咁誒，我想請秘書處咧，而家就響中呼籲我哋嘅委員翻嚟咧，係去投票處理。個投票係處唔處理嚇，就並唔係投票噉樣。咁同埋大家應該都收到資訊㗎啦，噉就。
誒問嘅，噉你咪可以因應時間睇下可唔可以做到咯嚇。係何啟明議員嚇，傾唔完。係嗱噉樣嘅，如果係加咗十五分鐘之後，誒都傾唔到。如果大家都預計傾唔到，我再建議加十五分鐘。不過嗰個條件就一定要冇委員反對嘅情況之下咧，先。
是可以加到，即係換句話講，我哋會可以一路開開到十一點十五分嘅噉樣係，即係最盡噉樣。但係係啦，最後一十五分鐘，即係十一點至十一點十五分。如果係有位在席嘅委員反對，噉就唔加，就只係開到十一點。噉我就要判斷咧，如果係加十五分鐘，只係開到十一點咧，我哋能唔能夠處理到下一個嘅議？
哦。
唔贊成，我係。
又話潘少平要，我問㗎。
好，而家夠夠夠鐘，仲有少少着數。
啊！如果啊特首林鄭原來好似你咁尊重我哋嘅意見噉就好啦，係嚇。
睇明議員有舉手話喺呢個誒殘障人士嘅項目嗰個提問嘅啫嘛，係。
有幾多委員提問㗎？下一個議程，請問係下一個項目，你哋多唔多委員？
我我我都即管問一問，誒有幾多位委員一陣係跟住嗰個議程係提問嘅係？
問㗎，舉曬手，全部舉手問㗎。咁要要下次咯，我覺得。好好，明白明白，噉。
但係變咗，我哋七月十五號，如果延遲去到七月十五號，變咗我哋七月十五號又會再再長。
我諗我哋同秘書處再再溝通啊！嚇，我要尊重議員嘅決定嘅。如果今次傾唔到，就應該順延啦，係咪？
噉我誒接納大家嘅意見啦。噉我哋就學將下一個嘅項目啊，局長嗰個會唔會影響到你哋下一次個會嘅安排啊？
係，畀個麥啊，各位強議員。係主席啊，因為頭先我當你問緊我哋㗎啦，即係你主席自己加十五分鐘冇問題啦，但係之後嗰十五分鐘要問我哋委員啦，噉我提出反對都係主席。明白。
係，係陳海欣議員，我哋向前看啦，好似官員咁講，係係嘛，我哋都要。係啊，所以向前看，我唔想嗰個在職人士嗰個得咁少時間忽略啊，因為真係在職有幾多委員係諗住提問㗎？一陣下一個議程，因為頭先嗰個都係六六位嘅委員嘅啫，係。係。
殘疾人士，我舉手。啱啱有啲人入表嚟，未知發生咩事。係我想問一問啦。誒，加時十五分鐘，由十點誒四十五分去到呢個十一點鐘，呢個係誒會將會出現㗎啦。噉我作為主席咧，就要判斷，因為有委員咧就誒認為咧呢個誒殘疾人士嘅項目咧，可能要順延。
到下一次嘅會期先至能夠處理得到，噉我就要判斷咧，在席嘅委員有幾多係諗住係會有提問，從而決定咧係咪去接納呢個做做法嘅係嚇，唔係唔係係嗰個係十一點至即係再加時十五分鐘啊！再加時十五分鐘，因為頭先我只係見到阿何瓊。
就。
過度武力的事件為止。
各位好，請誒棄權嘅委員係舉手嘅係。
好，噉我宣佈今日嘅會議咧，係到此為止。噉就誒。
好記錄咗。好，請反對處理呢個臨時動議嘅委員咧，係舉手嘅，係。
啊！呢個殘障人士嗰個咧先至誒推去下一次嘅會議係去處理，噉就政府當局係會同誒秘書係商量嘅，係嚇，唔該。
好，請各位委員係誒案中啊嘛，係咪？我唔使哦，OK，好噉就誒請啊贊成去處理呢一個臨時動議嘅委員咧，係舉手嘅係。
好，各位委員咧，噉就誒，我哋而家誒齊人㗎啦。咁而家咧誒喺直上咧，我就提咗一個臨時嘅動議咧，就而家咧就請各位委員咧係去誒投票決定是否處理。決定咗係誒多數，即係認為係要處理啦。跟住先至再正式將呢一個。
嘅臨時動議咧係附諸表決嘅，噉我而家讀出一個臨時動議嘅內容，係鑑於本年六月十二日，在金鐘一帶發生反對逃犯條例修訂的大型示威活動中，有警務人員涉嫌向示威者使用過度武力，導致多名市民受傷，而大量香港市民極度不滿。
及嚴重質疑警方處理手法，為此，本委員會要求政府暫緩向香港警務處實施二零一九至二零二零年度薪酬調整方案，直至政府正式成立獨立調查委員會並完成調查警方當天使用。
冇嘅係好噉就誒九票反對兩票贊成冇委員係棄權咧，噉就不能夠處理㗎啦。係好咁跟住咧喺呢度咧係誒，頭先呢度係啦誒呢度我亦都要問一問各位委員咧係咪誒處理完呢個臨時動議啦？噉就係咪誒同意政府當誒？
喺呢一個嘅有關撥款係講緊呢一個啊公務員薪酬調整嘅撥款提交誒財委會審批，而根據政府發出嘅新聞公佈咧，當局咧係會盡快將今次嘅薪酬調整嘅建議咧係提交畀財委會考慮嘅，係大家同意㗎嘛？係咪？係好冇反對，好同意。