第一咧，就係。
會議嘅討論事項。
上晝八點半，係啦。
第一咧就係關愛基金，係啦。
同事，早晨，救人啦，係啦，唔使數啦，唔該曬。
咁咧，我哋先進入第一個議程。
就住誒上次會議後。
政府咧就建議有以下兩個項目進行討論嘅。
係啦，噉啊，多謝大家今日誒出席民政事務委員會嘅會議。
咁第二咧就係推動香港嘅體育發展，係啦，大家上次要求咗好耐嘅啦。
噉啊！想睇下大家有冇誒，就住呢兩個議題喺下次會議討論，有冇任何意見？
收到嘅文件係啦，有兩份嘅，一份咧就係政府就住啟德體育園嘅進度報告係啦。
都對體育嘅發展都好大影響嘅，啊喺呢方面會唔會即係喺嗰個議題裏邊都包包含埋咧？唔該。
噉啊！大家可以睇翻咧待議事項一覽表啦，同埋跟進行動一覽表嘅係啦。咁下次嘅會議日期咧係五月嘅二十七號，星期一。
咁另外第二份咧就係誒政府回應三月十二號啊陳淑莊議員嘅函件，係啦，噉啊請大家醒諗。另外第二項就係下次。
好，阿謝偉全議員，多謝主席。冇啊，即係因為誒講體育嘅時候咧，今次誒以前嗰度第一嗰度有講嗰個啓德體育園個進度報告咧，即係可唔可以喺嗰度亦都傾一傾咧？因為呢個就都即係我哋關注未來，因為個啓德體育園都。
公庭會。
Okay.
等各方談咯。
係，留個番禺。
即唔得，真係做一次。
我報定名啫，OK。
正佳局長入嚟幫你問佢啊嚇，啊啊副主席。
誒都可以睇翻局方陣間嘅回應。好，仲有冇其他提問？
係啦，如果冇咧，咁下次會議嘅兩個議題就咁決定啦。
發展幾時可以召開到誒公聽會？係啦，唔該，局長。
好啦，而家咧就先請局方嘅代表誒進場先，唔該。
係啦，因為其實大家都係想下個會議咧討論闊啲多啲啫，嚇，同埋問佢有關嘅嘢就唔係話直頭唔要呢個項目，所以我就誒喺呢一刻可以誒留翻畀局長答，就唔需要話呢呢度作出啲咩更改係。大家有冇異議？
歐樂興怡係誒多謝主席啊，就想誒問翻誒上個會咧，就陸仲雄議員就有誒一封信嘅，噉佢亦都有誒提議去舉辦啊公聽會，咁請問誒呢個時候係咪即係適合討論關於呢個議程誒應唔應該誒去召開公
係早晨，阿局長。誒，咁喺進入第三個議程之前咧，就誒，剛才我哋有議員同事咧提咗兩條問題嘅。第一咧就係下五月二十七號嘅會議咧，誒誒，提其中一個議題咧就係話推動香港嘅體育發展。噉啊，鄭偉全議員咧就問誒，啓德體育園嘅，因為。
交咗報告啦，咁喺下次會議可唔可以都查詢埋有關嘅內容咧？因為誒啟德體育園對於誒香港未來嘅體育發展咧，都係一個幾關鍵嘅重嘅嘅嘅重點嚟嘅。咁呢個第一嚇，第二個問題咧就係歐樂軒議員咧就提出就話誒就住體。
誒誒，多謝主席。就誒兩個問題咧，其實都會喺誒下一次嘅會議嘅議程咧，我哋當向大家彙報，即係香港嗰個體育發展咧誒嘅時候咧，係可以觸及得到嘅。個原因咧，我哋下一次嗰個都係一個比較全面嘅一個報告。即係如果議員喺從硬件又，
好，唔該曬，即係答咗一隻議員嘅意見啦。
好，而家又先請誒局長咧介紹有關嘅文件，唔該。
係啦！舉個手記有劉國芬、姚思榮、陳超啊、張超雄。
議員就住今次嘅處理事宜咧，有直接或間接嘅利益。
好唔該曬，跟住咧就係開放畀議員嘅提問。
啊！呢啲啲嘅設施咧，都會咧喺將來嗰個嘅中學大樓裏頭咧，係會見得到嘅。
好軟件又好喺普及誒精化同埋城市化，都我哋可以作出呢個回應嘅嚇。
金錢利益啊嚇嘅話咧，就應該喺發言前啊，就披露有關嘅利益嘅性質，係啦。
我哋喺下一次咧，就全面有一個彙報之後咧，再睇睇個跟進係點樣樣啊！好，麻煩你噉，即係下次會議嗰陣時再決定，係啦，唔該曬。
係興建一間誒，大概係三千平方米嘅分區圖書館啦，同埋咧就係一個二百個宿位嘅一個安老院舍嘅，咁咧就回應咗即係當區嘅居民一啲嘅訴求同埋安老服務嘅呢個需要嘅。
咁同樣咧，我哋由於嗰個誒高度嗰個嘅限制咧，咁所以我哋都係有六層樓高嘅一個嘅設計。咁而誒安老設施同埋呢個圖書館咧，係會誒有兩個分開咗嘅一個嘅出入嘅通道，噉啊方便咧係不同嘅居民咧係使用嘅。
係可以包括埋嘅，噉啊就住啊副主席提嗰個咧，幾時可以召開關於運動發展嘅公聽會？誒，我哋就等下一次誒，大家傾咗之後，誒，我知道大家對呢個足球嘅發展都係有興趣啦。但係體育咧，我哋有不少球類，大家不同嘅縣都有不同嘅興趣，咁所以我。
好，跟住我哋進入第三個議程啦，就係誒李景道綜合大樓分區圖書館同埋安老院舍。而家咧就誒，哦提一提大家先啊，各位委員留意啦，如果就住呢個議項嘅項目係涉及公務工程嘅建議嘅，噉啊，按照議事規則第三十八A咧，如果委
誒，多謝主席。就今日咧，係好高興咧，係同埋康文處、同埋社會福利處、建築署嘅同事咧，係同大家介紹咧，麗景道綜合大樓分區圖書館同埋安安老院舍呢個工程項目。咁由於係誒，即係充分運用呢一個嘅土地咧，我哋係喺未來咧係會。
咁喺我哋喺附件咧，亦都係列出咗一啲嘅誒，即係詳細嘅情況。噉啊，大家可以有個參考嘅。咁圖書館嘅方面咧，亦都係誒同其他嘅分區圖書館係一樣，啊，都係有一個即係成人圖書館啦，啊，有誒兒童圖書館啦，推廣活讀室啦，等等。
噉我哋誒今次咧嚟誒誒事務委員會咧，我哋希望盡快都交到畀公務同埋誒財委會誒，好讓咧喺今年嘅年底咧都能夠動動工。噉啊，呢個誒工程咧，主席你都知道咧，喺當區嘅居民咧都等咗不少嘅時間，咁所以希望咧係議員咧能夠支持嘅，多謝主席。
O.K.四位先。
好，阿陸仲雄。
誒，咁四分鐘連問連答。
即係安樂院社起好咗啦，圖書館仲未搞掂嘅時候咧，都可以先營運住呢個安樂院社先嘅咧。
係，局長主席，我想請建築署可以即係介紹下即係嗰個分隔嗰個嘅情況。
面即係誒，即係兩批唔同嘅使用者咧，都會誒，可能有啲誒，即係碰撞得到啊，或者誤入咗長者個住屋咧。
咧係會即係遷入嘅，噉啊將來希望將呢啲嘅服務咧，無論對誒圖書館又好，對安老服務都好咧，盡快提供呢個服務。好啊，噉啊，我哋係支持呢個計劃啦。
而家嗰個香港人口老化情況越嚟越嚴重嘅，咁而家淨係誒睇到有關嘅資料咧，申請嗰啲輪候各類嘅安老院舍嘅服務咧，都有成四萬幾人。
劉國芬議員，好誒，多謝主席。噉啊，民建聯咧係支持呢個計劃啦。香港嗰個人口咧都係老齡化啦，咁所以關於院舍嘅需求都係有增無減。噉啊喺呢個綜合大樓裏面咧，結合院舍嘅安排咧，我哋自己都覺得啊，係支持。不過你都知道咧，即係。
誒圖書館誒可能都會有好多小朋友又好咁誒長者，噉係咪都會除咗有獨立出入口之外咧？咁誒都有冇啲方法咧可以減少一啲誤入嘅情況，或者誒因為可能啊喺圖書館可能都有啲小朋友可能會走嚟走去嘅時候咧，誒點樣去避免？
係誒唔該誒啊，胡文華議員嘅提問啦，就誒關於嗰個誒入口安排咧，其實我哋已經係好清楚咧，就分咗係即係兩個誒好獨立嘅嗰個出入口。咁而上去院舍咧，主要都係靠一部列啦。咁誒，我哋相信有足夠嘅譬如有啲指示嘅時候，我。
我哋誒認為就應該嗰個誤撞嗰個情況咧，就唔會即係誒會即係好好容易發生啦嚇。噉就另外，其實我哋前面嗰度咧，亦都係誒比較係嗰個圖書館邊咧嗰個出入口比較開揚好多嘅。噉我哋相信咧，就大部分都好好清晰可以分到咧就。
圖書館邊邊可以出入嘅嚇，噉我哋主要個安排噉樣。好啊，噉我想了解咧，最快其實呢個圖書館同埋嗰個安老院舍咧，係可以幾時營運咧？係咪即係如果即係假設圖書館起好先，安老院舍未起好，係咪都可以先營運咗即係圖書館，或者啊調翻轉？
誒主席就我哋誒期望喺誒一切順利咧。如果今年年底動工嘅話咧，希望喺二零二二年咧就會完成。咁完成咗之後咧，當然我哋兩個部門咧都會係分別係誒完全係做好準備嘅工作。一旦咧完成完工嘅話咧，我哋就即係盡快。
好，唔該曬。跟住係姚思榮議員。誒，多謝主席。就誒有關呢個嘅誒院社嘅安排咧，我係支持嘅。嚇，咁因為而家地區誒嗰個需求係越嚟越誒大啦。嚇，咁政府今次啊揾到地方，最梗係好事啦。咁但係我比較關注就係誒。
噉啊！今次只係解決二百個縮位啦。咁誒，即係我想問下政府咧誒，有冇計劃就係各個區咧，即係都都起碼能夠一個或者兩個誒誒呢啲噉嘅掩色設置，咁使到咧即係起碼即係各區嘅老人家都能夠喺就近都能夠。
有冇回應？
誒請社署嘅同事嚇，唔該。
啊啊！朱誒頭先誒問就係話誒未來嘅計劃咧，會唔會將而家二十三個月到二十五個月呢個時間咧，有效咁縮短嘅咧？嚇！
住人口嘅老化增長，包括你誒買位又好，投資又好，咁最後個結論係點樣？應該大畀大家知道啊嘛！嚇，呢方面做得到咧嚇。
多謝主席。噉我哋會參考議員嘅意見嚇。我而家呢個呢個分鐘咧，我係即係講唔得到一個誒確實嘅時間嘅。唔該，下一個係誒張超雄議員。
噉我哋希望咧呢幾套嘅方法咧就可以咧就誒幫助到到咧就舒緩嗰個咧喺中央輪候冊咧就輪候呢個資助安老院舍嘅長者嘅需要嘅。
有機會啊，輪候到即係佢哋誒心儀嘅軟蛇啦。咁呢方面誒個進度或者你誒整個計劃誒有冇一個噉嘅安排，或者而家情況係點樣咧？
主席梗係講唔到啦！你而家未來即係話，我唔知你N年先有五千個，其實過去得個三百幾個每年。噉你個文件都有得睇啦，四萬幾人等緊。
希望咧可以提供到咧就超過五千個嘅嘅宿位嘅，但當然咧呢個唔係即係一年兩年可以即係完成。咁另外咧呢一個嘅二百位就喺東區，我哋而家呢一度嘅嗰個院舍咧，嗰個設計咧佢就係二百個位。我哋嘅大概嘅比例咧就係六成，我哋而家初步下。
咁誒，如果按照而家嘅進度，個情況會唔會有所改善？即係呢個文件講就廿三到廿五個月啦。咁誒呢方面有冇一個誒誒長遠啲嘅計劃，使到輪候時間啊進一步縮短？嚇，噉係呢兩個問題先嚇。
咁嗱，要按照而家噉嘅進度咧，兩百個位同埋四萬幾個相差好遠啦。咁政府喺嗰個除咗自己設置院舍嘅誒呢啲服務安排之外咧，買位嘅計劃誒同呢個誒院舍服務嗰個即係自資處理嗰個個比例係點樣樣咧？噉。
多謝主席。咁咧，或者講一講咧，呢個當然啦，呢一個喺東區嘅院舍咧，係我哋其中計劃之中嘅一個嚟嘅啫。噉我哋咧就即係截至今年誒年初嚟計咧，我哋都有三十幾個咧，就喺各區嚇嘅project就喺度進行中嚇計劃，就都係關於院舍嘅。如果能夠咧係喺個未來嘅日子咧一路落成嘅話咧，我哋可以。
就係資助位四成咧，就係非資助位嘅。咁咧，我哋一路因為而家距離到真係落成，到到真係即係可以住誒呢個長者咧，就嗰個即係都有段時間。噉我哋會睇住嗰個實際個個需求情況。噉我哋可以咧，就到到誒我哋安排資源嘅時候啦。可能過多誒兩年後咁啦嚇，我哋咧就去。
咧就重新睇一睇，咁咧係咪維持呢個六比四嘅比例咧，亦或係點樣樣咧？有個誒即係調整啊，噉樣樣。咁除此之外咧，因為我哋亦都喺咧就誒舊年嘅呢個施政報告同埋今年嗰個財政預算案裏邊咧，亦都宣佈咗咧，我哋會喺未來嘅五年裏邊咧，就有五千個咧就喺即係私營院舍咧就買位嘅計劃啊。
即係誒。
係，各方。
咁呢啲遠射咧，老實講。
咁嗰個上升比例亦都好快。
區議員啊，麥德政都有提到。
如果兩個老人家都有需要住院嘅，
如果你話要幫呢啲誒老人家咧，
因為照顧唔到自己太太咧，殺死咗佢，自首佢。
其實其中一樣嘢應該要安排嘅就係一啲商路嘅單位。
誒特首就講零輪後啦，主席，即係我唔知佢呢啲大話要講幾多年。
噉你係咪應該可以安排下？即係呢個政策上係咪要有啲改動咧？
即係姚思榮議員，你問得好，不過咧就佢唔會答嘅，因為佢根本冇打算。
零輪後啊，真係講少啊！嗱，東區咧就其實幾年前發生過單慘劇，喺耀東邨咧，即係阿黃伯就。
嗰個慘劇咧，亦都帶到今天咧。我哋其實早兩日都睇到有牛頭角咧一個半屍一個月嘅一對老夫婦。
咁而家係冇呢個安排，我唔知即係社署有冇考慮過。其實而家雙路嘅家庭咧，都去到成十五萬，即係三廿萬人。
係有冇幫助二百個位？誒好噉啊！誒多多謝主席。我者補充一下啦。咁當然咧，就又任我哋而家咧，就各種嘅方法咧嚟到去做嚇。咁咧就誒點都，因為一路嘅增加咧，對於嗰個舒緩係一定嘅幫助。但係呢度咧，我諗咧，我就好難講得到咧嗰誒幾大嚇，因為事實咧亦都係嗰個輪候嘅人數咧都相當之多嘅。
咁誒，你哋都有個預計啦，即係即係頭先你講又話五千個各個區，跟住有五千個誒可能買位係咪啊？咁即係如果呢個情況你預計唔到，噉你都起碼有個預算啦，係咪？呢方面或者你而家答唔到啦，係咪？呢方面你哋都畀翻一個誒預算可能啦。咁跟隨。
好啊！多謝主席，我諗喺度補充一下啦，就誒，因為而家咧就申請資助安老院舍咧嘅老人家咧，佢本身咧就要經過一個統一評估啦，本身咧都係要係咧即係誒呢個誒身體健康、照顧能力嗰方面咧就有一定嘅缺損嘅。咁現時嚟講咧，就個個政策就係，如果即係一對夫婦啊，佢哋本身咧就可以即係喺嗰個。
係。
即係。
院舍呢方面。
到時就拆散咗佢。
噉你又即係時不見。
咁個機會無好細咯。
噉佢哋又唔想噉樣嘅情況。
你聽唔聽到即係市民嘅聲音嘅啫？
噉我哋啲院舍又完全唔考慮呢方面就。
係咪要開始考慮呢？呢個新嘅模式咧？
你唔需要重複而家嘅政策啊！我哋好清楚而家政策，就係而家政策處理唔到呢雙老家庭啊嘛。
去輪買同一間院，噉你而家根本輪到一間院都已經好似中六合彩噉嘅啦，仲要兩個一齊中。
你係咪要翻去再睇睇？即係嗰個政策上咧，有部分嘅院舍嘅設計咧，你而家根本係完全。
冇諗過呢件事嘅你誒，而家呢啲樽在院舍亦都當然好清楚啦，男還男，女還女嘅咁呢個好合理啦。而家以單身噉樣去去處理，但係雙老係已經嚟到啦嘛。
揀選院社嘅時間咧，就去咧就話咧兩公婆啊，如果兩個都符合呢個誒資格嘅話咧，就去指定咧，即係一啲嘅院社嚇，就兩個一齊入嘅。即係基本我哋而家係容許嘅，但係當然咧，如果係要噉樣做嘅時間咧，就誒佢哋可能需要等候嘅時間，或者會耐啲都唔定。因為點解咧？又要嗰個院社咧，就咁啱咁巧咧，佢係。
有咧，即係誒男女啊，等等咧，呢啲嘅空缺嘅存在啊，噉樣樣嚇。咁呢呢個咧就誒，即係變咗等誒誒，即係大眾市民或者議員咧就理解噉啊。而家個政策就係你冇啊嘛，噉你就當佢兩個個別嘅人，然後兩個個別嘅人咧都符合資格，然後就再。
誒，多謝主席。
誒，代主席就。
嗰個動機同興趣咧，唔該，主席。
下一個係誒，陸頌雄議員。
第一個問題咧，同埋第二個問題咧，即係點樣去充分係。
啊，想問下，同埋第三方面咧，就係嗰個誒點樣喺區內。
誒想瞭解下咧嗰個土地運用同埋個規劃嘅過程裏邊嘅思考。
呢邊誒有冇考慮過即係地庫停車場咧？噉啊唔使用嗰個地積比率啦，係咪？
議員嘅意見咧，係議員嘅支誒嘅意見咧，即係我我呢度聽到嘅嚇，咁誒誒，即係多謝你嘅意見。
增加嗰個閲讀文化，令到更加多人咧，特別係青少年咧，願意用呢個圖書館。
噉我想了解下喺個諮詢嘅過程，有冇考慮過即係起多幾層咧？因為得二百個位，究竟係誒地區上面有？
即係政府同埋而家社會都好同意咧，即係一地多用，地盡其用啦。噉我瞭解呢個誒嘅綜合大樓咧，就得五層嘅啫，就算即係唔計天台計。
不同嘅意見啦，點講話係？誒當然我知道地積比率一一應該用曬㗎啦，估計政府都應該係現階段有冇考慮過增加個地積比率咧？去從而增加多啲嘅縮位啊，因為二百個其實就相信好多人嘅感覺會係杯水車薪。
多謝主席。咁因為現時嘅，即係按到完成咧，資助按到完成咧，佢嗰個主要嘅嘅設計目的咧，就真係照顧一啲咧，就身體機能嚇佢唔唔可以自己照顧嘅嘅，即係長者設嘅，就唔係咧就誒純粹嚇畀即係兩公婆就咧一齊咧就入去誒居住啊噉樣樣。咁但係當然咧，我。
第二個咧就我停車場嘅問題，誒唔知瞭解下，即係佢家嗰度提供嘅停車場是否包括咧係開放畀公眾人士使用？因為不論係使用誒圖書館或者去探老人家嘅親屬都好，都可能使用停車場嘅。咁一個設計過。
因為我睇到個趨勢咧，就係而家去到圖書館咧，都比較多係啲中年人啊。好多時咧，就特別係中學生嗰年齡羣咧，去圖書館嗰個比例係好似係有下降嘅趨勢。點樣用可能資訊科技啊，或者點樣去增加即係年青人使用圖書館？
主席。
好，唔該曬。
誒，再問佢。
善用所有嘅空間。
去推廣閲讀咧，都請誒康文署嘅同事可以回應啊！
個方面咧，我哋嗰個電腦設施咧，亦都係誒會係加咗一啲係應用嘅程式嘅。
而誒議員同埋居民同政府咧，其實係誒一致嘅，都希望能夠係充分運用。
呢個問題咧，其實喺其他嘅地區一有土地，當討論到一地多用咧，都會出現呢個問題嘅。
噉啊，後來咧就充分運用個地積比率咧，我哋而家增加到二百個位，啊，咁所以咧就有圖書館，亦都有呢個安老院舍。
咁喺呢一方面咧，好多都係幫誒自學進修啦，同埋係誒我哋搞即係舉辦啲活動嘅時候咧，我哋都會善用嗰啲地方嘅空間嘅。
咁誒，當然係每笪地方咧都有唔同嘅訴求，誒，我哋都會係尊重翻當區嘅誒居民嘅意見同埋議會嘅意見。
就以呢一個為例子咧，誒，當區嘅居民由於都等咗都相當長嘅時間，呢個嘅地方，所以佢哋而家嘅要求咧，誒，都係希望能夠盡快興建。
誒，所以喺過往幾年咧，我哋同東區區議會一路傾嘅時候咧，其中有一個調整咗咧，就係正正就係阿陸議員所提嘅咧，就係安老院舍可唔可以增加呢個嘅位置？噉啊，過往可能原始嘅時候咧，就可能一百個位嘅。
咁誒，另外一個問題，你淨講停車場嗰度咧，就冇一個公眾停車場嘅啊。嗰度嚟講咧，當然喺地區都有呢個討論，但係討論到到去到嬲尾嘅時候咧，其實議會係好清晰嘅一個訊息咧。誒，如果你再去改動咧，任何嘅嘢都好咧，其實可能就又要再拖延多幾。
幾年都唔定，咁所以咧係大家都達至一個嘅共識咧，就希望就按而家呢一個嘅需求，盡用呢個地積比率，既有圖書館亦都有增加安老院舍嗰個位置，咁可以咧係能夠盡快，咁所以嚟講咧，我哋希望都能夠喺今年咧係能夠動工。噉啊，至於點樣？
其實我哋呢一間新嘅圖書館咧，都會係用一啲新嘅設施同埋設計嘅思維嘅。咁所以喺喺推廣呢個閲讀對青少年嚟講咧，第一方面咧，我哋就喺圖書館嗰個設計嗰度咧，就即係比較創新一啲啦。譬如有啲休閒嘅閲讀區啦，誒喺嗰個電腦嘅設
設計問題。
設施方面咧，亦都希望考慮喺呢度。
咁呢個即係我係誒表示支持嘅。
咁另外咧，就關於嗰個成人圖書館嗰度咧，即係誒。
咁至於咧，即係頭先有議員同事提過咧，就係誒嗰個儘量利用個土地啦。
咁局長都講咗啦，如果有更改咧，可能係誒，即係都會需要時間。咁但係我都希望咧，即係政府去留意一下咧，其實。
誒多謝主席。咁誒，首先即係我原則上係支持有關呢個項目咧，就係交畀公務小組同埋誒財委會去審議嘅。咁當然咧，即係頭先局長就講咗，即係關於嗰個希望盡早啦。咁誒就亦都提到嗰個設。
咁呢方面咧，其實係希望去提交公務小組嗰度咧，即係可以多啲資料啊，尤其是大家關注啊，點樣引起即係誒青少年或者兒童嘅閲讀嗰個興趣，或者去誒多去呢啲圖書館咧。咁頭先我都好高興聽到咧，就係喺個設計。
方面咧就會係誒考慮呢方面，製造多一啲休閒啊，或者誒家長同埋兒童一齊啊等等呢方面，我相信都過去最新嘅設計都有噉。我希望喺呢方面咧，亦都係誒誒建築署方面專業咧，都可以喺呢方面再做多啲嘢。
亦都希望考慮咧喺嗰個圖書嘅品種方面咧，即係比較誒，即係可以係闊一啲。可能有啲人中意睇啲文藝啲啊，即係誒呢方面嘅；有啲人中意誒休閒啊，或者有啲中意喺呢方面咧某啲興趣嘅。咁其實都係。
係誒，而家嚟講咧，各式各樣嘅都我相信喺呢方面咧，可以畀大家係更多嘅選擇咧。咁當然即係誒，而家老齡化咧，咁有陣時咧就誒都要照顧一下啲誒，即係較為年長嗰啲喺嗰個。
誒，頭先有提過點樣善用嗰個地下空間，誒地底地庫。其實好多時候咧，我發覺政府都喺嗰啲設施都冇考慮嘅。咁希望往後都諗，即係好簡單，即係譬如你好似係誒，唔係一定話我即係覺得係誒作停車場誒。
使用啦，即係但係都有啲誒用途，其實唔需要擺喺地下，可以擺喺地庫嘅。咁其實你利用個地庫咧，其實都係誒可以騰出更多嘅空間嘅誒，畀誒即係有其他嘅用途。咁呢方面咧，我都希望政府咧往後咧即係唔好一成不變。
咧冇諗到地底，因為好多時候私人嘅發展咧，一定會利用嘅，或者政府都有時咧，即係停車場都誒喺各方面都要求私人咧擺喺地庫。噉啊，當然地庫你話會唔會增加個建造費咧？我覺得未必，因為如果唔係太多層嘅時候，誒講一層我。
我覺得即係可能嗰個造價亦都唔會點樣高，咁所以呢方面咧就希望誒誒局長咧或者係政府方面咧都唔好話誒，即係完全好似過去噉樣唔去考慮咯。即係我覺得噉，當然呢個項目咧，我就誒留翻局長佢嗰個睇法，因為亦都。
經咗好多程序，咁究竟係咪咁遲去改咧？咁當然大原則就唔想話阻礙嗰個項目嗰個進展嘅。呢個呢個我理解嘅。另外有一個問題，誒主席，我想問啊。既然誒即係喺東區嚟講咧，而家提到喺北角區咧，現有個圖書館咧係四百六十平方誒米。
誒副主席。
主席就誒四個問題啦。
轉變咧，係會變翻即係居民嘅訴求嘅。
第一個咧就係誒誒個設計嘅詳細資料咧，我哋一定會喺公務誒小組嗰度咧，係會再詳細同大家交代翻嘅。
圖書品種嗰度咧，我哋必定係分區圖書館都有個標準嘅配套啦，但係亦都會因應即係當區嘅需求啊不時嘅。
舊有嘅設施或者呢個圖書館咧，我哋未有打算咧係要進行呢個即係刪減。由於即係推動呢個閲讀嘅風氣咧，係透過圖書館咧都係非常之重要。
咁當呢個誒建議個圖書館咧係誒落成，咁而家有冇開始有計劃？即係對於現有圖書館有冇調整咧？
啦，我就會不會增加呢個即係停車場，希望能夠盡快上馬。至於其他嘅樣啦，如果係新嘅設計或者新嘅用地咧，呢個容就就比較容易咧係去做一個設計嘅。最後嚟講咧，就係誒對現家而家嘅一啲嘅。
至於誒誒停車場嘅問題咧，誒我哋而家不同嘅誒項目咧都係有考慮嘅，但係都會睇翻當區同埋實際嘅其他嘅環境。噉啊，有一啲我哋係會增加，有一啲我哋誒並不會增加。咁所以呢一個嘅例子咧，我哋就經過喺地區誒傾咗好長嘅時間。
主要主要關心兩個問題㗎。第一就係我想關心誒，介事圖書館啊或者自修室咧誒嗰個誒開放時間幾多？因為我都知道誒，康文署咧即係而家都比較高瞻遠矚㗎嘛，即係仲要想爭取睇下有冇啲地方廿四小時開放。噉我唔知道誒喺呢一個場地裏邊，你打算個。
開放時間係幾耐啦？啊，第二咧就係誒關於安老院舍個設計啦。噉我相信大家都好關心嘅。當然你誒喺交上公務小組嘅時候，即係如果你話交代到誒個誒有二百個宿位啦，咁但係大約誒人均面積啊，誒或者誒同埋有一個我覺得比較關心嘅就係誒有幾多？
多係你哋已經提供咗嘅設施，有幾多係需要誒嗰個安老院舍嘅團體入去先至要處理嘅，即係有啲地方或者有啲設備可能係要佢哋負責嘅，嗰個權限係去到邊度咧？咁誒希望都可以誒，即係去交代一下嘅。咁誒去到公務小組咧，我就期。
望由一啲資料睇下，你哋可唔可以提供？即係時間有限，冇辦法喺度答啦。咁誒，到時候公佈少咗，睇下可唔可以提供到啦。第一咧就係誒，而家八十億咧就係重點做嘅誒區議會去優先推行嘅啲項目啊嘛。咁而呢個係其中一個。咁都想睇下誒十八區裏邊，噉你哋而家嗰個推動嘅進度係點樣？
樣咧，第一啦，第二咧就係關於誒呢一個停車場。停車場咧，我就覺得誒有幾樣嘢誒係會有影響，即係例如話誒同附近嘅車位需求變化啦。誒即係而家就係個臨時停車場啊。咁誒，第二誒，因為啱啱國長都話誒，唔係一個公眾停車場。
嚟嘅，因應誒即係地區嗰陣時嘅一啲共識。咁誒，究竟去到到時候，例如話對附近嘅一啲誒停車場或者嗰啲車位需求啊、誒理景道啊等等交通嘅影響啊，咁呢啲誒，我唔知道你哋有冇評估過。咁如果有嘅，睇下有冇一啲資料可以講，即係到時候交代下咯。噉。
咁亦都要睇下，我諗就算唔係公眾停車場咧，誒到時候你起碼個平面圖，即係公平誒公務小組嘅時候都交代下啊，到時誒唔係公眾停車場入邊嗰啲車位係點咧？咁因為你就算誒例如話安老院，佢哋都要誒揾貨攤巴嗰啲停㗎嘛，咁誒嗰個做法。
兩次參與。
唔該，啊唔該，主席。
係，誒主席就。
咁呢個我哋喺公務亦都可以再詳細個交代。
係點樣樣？咁呢個係我所關心嘅咁解。
機構咧係進行一個裝修啊、設計等等嘅工作嘅。
嗰個圖書館嘅一啲嘅空間咧，我哋將來係。
就關於誒一地多用同埋即係地盡其用呢一種講法咧，就都都大家都支持。
咧係比較長呢個時間嚇，就誒可能係睇齊呢個即係自修室嗰個時間咧，係讓多啲嘅市民咧，可以喺夜間都可以有個閲讀嘅一個嘅氛圍喺度。
相關嘅委員會，噉啊希望都能夠盡快係做得到嘅。咁至於停車場下邊嗰個嘅設計等等咧，到時公務嗰度少佐我哋會再有個交代。安老服務嗰度咧，請社處嘅同事可以回應。
一個除咗你啊本身個圖書館個開放時間等等之外咧，我哋係會有一個誒最新嘅一個藉藉書同埋還書機。請誒，主席你都記得喺早排誒，大家都支持咗我哋一個智慧圖書館嘅一個嘅撥款工程。咁到時都會應用喺呢。
間嘅圖書館，換句説話咧，呢個機咧係借書還書，二十四小時都可以做得到。咁所以咧都因應到即係市民個需求，更加由於呢個空間咧就有一定嘅好處咧，亦都可以係設置一啲嘅誒誒越南嘅叫做圖書閣啦，可以咁講就可以。
就誒，你即係提到嗰個八十億嘅嘅誒誒項目咧，我哋進展咧而家係喺譬如長洲有一隻嘅上咗嚟啦呢度啦嚇，另外一個咧就今日呢一個東區呢個圖書館亦都上咗嚟啦。我哋由於係牽涉唔同嘅部門啊，咁所以陸陸續續我哋都會上嚟或者去到相。
係誒，多謝主席。或者講講安老院嗰度啦，就安老院咧呢個二百個位嘅宿位咧，佢本身個淨作業樓面面積咧就係二千零五十八個平方米嘅。呢個就係根據咧我哋規劃當期時咧嗰個安老院舍嗰個設施名細表嚟到定嘅。咁至於內部嘅即係一啲裝修啊、設計啊等等，因為我哋咧就當我哋收咗個樓。
之後咧，嗰個樓其實咧就誒應該係一個清水樓嚟嘅。咁咧就所有嘅即係設計啊、誒裝置咧，我哋就會得咧係喺獎勵基金嗰度申請撥款啦。亦都咧係會交畀，因為我哋係會外判畀咧一啲機構去經營嘅。咁咧我哋就會係要求咧就誒呢個承辦呢個誒安老院，即係到期時啦嘅嗰個。
咁問題咧就用啲乜嘢內容咧？咁呢個呢個，我相信係即係大家關注嘅地方，特別地區啦。咁因為今次係一個東區嘅即係個設施啦。咁亦都收到個區員即係提咗一個誒，畀一封信過嚟。噉我睇睇翻佢哋咧，就的確係好渴求。
會符合即係居民嗰個嗰個使用。
係，局長。係，主席，我哋會將呢啲意見帶翻去誒，作參考。
好，唔該曬。跟住就係我嘅四分鐘。噉我喺喺我問完之後咧。
至閲讀啊，誒甚至咧喺嗰度誒自修啊等等咧，都係比較綜合性同埋即係個地方係合適啲嘅。
幫你解決咗問題啦，噉樣噉，我覺得呢個係即係好好行貨啊！即係冇人性化嘅一個服務咯。咁所以咧，我覺得。
誒，即係佢佢相關嘅睇法。不過我我都認同佢其中一部分，有一部分就係現時嗰個圖書館嘅服務咧。
即係講到誒安老啊，同埋呢一個圖書館。不過咧，就圖書館咧，就呢個區議員就好特別提咗一個即係。
誒政府用緊就係好殘舊、好陳舊嘅，即係香港規劃與標準嘅二十萬人一座啊分區圖書館呢一個概念啦。
啊！即係噉，即係而家啲人係究竟咩咩咩咩？即係誒，即係睇書或者借書嘅嘅種類咧，究竟係咩誒諗法咧？咁即係我諗你你哋仲要研究埋現時市民究竟去圖書館想做啲乜嘢？真係要諗下咯。嗱，唔該，主席。
咁如果我哋喺新市鎮去去即係反觀翻咧，就似乎分區圖書館咧就不及一個咧大型圖書館作為一個咧中央性，令到咧即係成個區咧嘅居民可以喺個地方咧係有一個即係更加全面啊，同埋即係借書甚至。
咁誒，如果你話好似而家東區噉樣咧，佢又唔係話唔夠圖書館啊。不過咧就嫌細啫，係嘛？即係有一個四四百幾平，所以你哋話喂四百幾平，即係計條數就即係整多個都係啱嘅噉啊。咁即係如果計數。
目咧，你三個又夠嘅喎，係嘛？啱啱好三六十萬人，咪三個咯，佢五廿幾萬人。咁所以咧，誒即係話咧，其實個社區嘅渴求咧，可能誒即係我我同新市鎮同呢啲舊區比較咧，實在實在可能係一個大型啲嘅代替咗，可能一至兩個更加。
第一係多事情。
咁另外第三咧。
加咗第第二個地方咧，噉。
佢成九平方公里，但係佢都願意願意咧喺地下起多四層。
加一啲土地嘅運用，呢個係我哋即係表示誒誒失望嘅。咁另外咧就係。
曬曬停曬咗好耐，噉就一路攞嚟做臨時停車場。其實誒，即係累積咗一啲需求。咁大家都關心究竟呢啲車將來個走向。咁當然。
誒而家都係迫於無奈接受啦，咁但係其實長遠究竟政府係咪誒有空間都唔去誒增加呢啲泊車位，而令到泊車位不足同埋違泊嘅問題即係惡化咧？咁？
咁因為而家咧就誒，我哋覺得咧就越嚟越誒，即係個數字去睇咧，即係嗰啲市民啊，去翻一啲細嘅圖書館，甚至可能就腳嘅圖書館咧，誒日常用嘅咧佢係啱嘅。但係如果佢要真係誒比較深入啲嘅咧，就可能一啲大嘅圖書館，甚至攞到更
更多嘅資訊嘅圖書館，佢就夠就會符合嘅。咁所以作為一個即係噉樣去睇咧，即係我我建議康文署應該要檢討一下現時嗰個圖書館嘅政策，係咪就係用好陳舊嘅二十萬人一個分區圖書館嘅模式咧？定係多啲社區圖？
書館做一個大型嘅圖書館，作為一個社區嘅地標，跟住咧就唔同嘅地方咧做更多嘅社區圖書館，令到市民咧作為一種休閒嘅服務。並不是一個咧，即係我有就得啦。嗱，你你你五十五十萬人口三個啦，我又。
希望咧，即係康文署咧，就可唔可以即係全面檢討一下關於圖書館政策嘅誒，特別圖書設設備嘅一啲政策。而家都互聯網世界啦，仲邊有人走去圖書館慢慢抄啲工具嘢？冇人去工具書。不過呢個區議提供嘅資料好怪，即係十本書有九本睇旅遊㗎嘛。
我知道有啊，之後仲有葉建源啦，安重安重性葉建源同埋康尊宇係啦。噉我問完之後咧就會劃線嘅係啦。如果有大樓嘅同事想問咧，就盡快落嚟啦。OK，啊，局長即係當然呢份文件咧，就係因為區議會通過咗，即係東區區議會過咗先至攞到嚟。
我哋事務委員會啦，咁但係我哋區議會咧都都大家有好多唔同嘅意見，不過呢啲意見咧最尾都係畀局方咧嗰個時間嗰個嗰個問題咧打低咗，即係話誒要快啲提供到有關嘅服務。但係事實上，我哋東區嘅區議員咧亦都有反映。
過啊，有關嘅意見就係點解當我哋政府唔係特別冇錢嘅時候，點解用喺咁難得有用地嘅時候，唔唔用盡啲用好啲咧？所以大家都係關心點解係冇任何地底設施係啦。因為我哋啱啱去完上海考察翻嚟咧，其實上海有個濱江嘅發展咧。
誒唔係全部停車場，誒有啲已經係一啲誒任何活動又好，或者係設施都好，即係人哋知道啲地個價值貴，所以佢哋願意喺地底做多啲工作。但係睇翻我哋誒香港特區政府，似乎就冇呢個遠見或者冇呢個決心去增。
誒文件裏邊提到咧，就話誒北角圖書館細，所以我哋喺喺西灣河呢個麗景道咧就起個大間啲嘅圖書館。其實我頭先數一數誒北角嗰間圖書館，其實近炮台山嘅，即係數一炮台山、北角、質餘、湧、太古、西灣河收嘅話，其實差成六個。
局長。
碰到好多唔同嘅挑戰，因為大家講嚟講去都係講，喂，你個人口未夠，起唔到，於是就擺咗喺度啦。咁文件就講話二十萬。
噉係咪有條件可以即係再去檢討一下呢個噉嘅即係人數安排咧？噉我都希望即係局方能夠係畀翻一個回應我哋，好嘛？多謝主席。係局長誒。
一方面咧就係地區有不同嘅訴求，所以我之前講咗咧，從一百個嘅安老誒宿位咧，增加到二百個宿位咧，呢個都要有一個時間係一個嘅準備。
即係就嗯第一個問題咧，就呢一個項目咧都討論咗比較長嘅時間。誒，而家係能夠去到二誒事務委員會咧，其實都係相之難得嘅。
每一個區誒都能夠有一個誒誒所謂即係中型嘅地區嘅圖書館，但係如果我哋加埋整個誒東區嚟講咧，誒我哋應該係達達標嘅嚇，咁所以咧希望都能夠珍惜呢一方面嘅擴建啦。
個地鐵站，即係其實我哋北角嘅街坊咧，都話個圖書館唔夠用嘅。但係你係喺西灣河加個圖書館噉，我哋不過北角嘅街坊咧，其實就誒講真都有啲不滿嘅，有怨氣嘅，即係話喂點解我哋細嘅圖書館你唔喺我哋嗰度諗辦法加大佢，而係？
其實就係關於嗰個誒誒停車場。當然停車場唔係唔係你哋即係各方嘅考慮啦，可能係誒最初最初誒決定要起嘅時候有冇擺曬所有嘢落去啦。但係事實上而家呢笪空置用地咧，其實誒晒因為喺我哋區議會後邊嘅啫，誒所以咧就曬。
誒主席就誒，如果你講呢個地下停車場咧，就主席你作為東區區議員都好清楚啦。誒，都喺區議會都有不同嘅討論。咁最後咧，就大家都係希望能夠盡快係上馬噉，所以呢個即係大家知道嘅。咁至於你話將來嘅項目咧，就正如我哋所講。
咧，誒而家有不同嘅工程嘅項目，唔單止係康文署嘅方面啦，其他部門嘅新嘅工程項目咧，都會將一啲誒係咪再興建一啲公眾停車場咧，作為一種嘅元素去考慮。當然呢個元素咧考慮之後咧，亦都要睇翻當區嗰個嘅環境同埋其他因素。
做咧係去即係做一個決定嘅。而家我哋都處理不同嘅項目，都有呢類噉嘅問題出現咗。咁誒，但係最後嚟講，地區區議會嘅意見咧都係非常之重要啦。嚇，咁至於嗰個誒，李政仁提到誒圖書館嗰個大中小嗰個問題啦，誒其實誒好難話冇。
誒，誒，謝秘書話事誒，跟住係柯創成議員。好，多謝主席。主席，我諗就住呢個項目咧，我自己咧係即係舉手舉腳支持嘅。我成日都講咧，呢啲噉嘅惠及民生嘅工程咧，係應該要儘早咧攞上嚟事務委員會。我睇翻頭先嗰位區議員話畀我哋聽咧，其實喺二零零九年開始已經爭取。
噉啊！今年就喺九年，其實時間都相當長，噉啊都好啦，千呼萬喚始出來。誒，我想強調咧，希望即係局方能夠翻去諗一諗咧。如果真係將來有你一啲民生工程，特別係一啲即係冇乜太大爭議性嘅一啲建設項目咧，係咪可以多幾項一齊攞上嚟，事務委員會去作討論？一嚟
明白到，其實我哋嘅時間亦都緊張，委員會亦都真係好多唔同嘅討論項目。誒，其實每一次擺一個項目嚟講咧，我諗對地區或者甚至乎對市民嗰個即係睇法咧，都會有啲意見嘅。咁所以希望係咪即係政府都可以考慮下呢一個諗法，冇太曬爭議性嘅嘢，係咪可以幾個一啲發展項目，特別係一啲咩圖書？
書館啊、文娛中心嗰啲咧，都可以擺埋一起上嚟。事務委員會第二個咧，我諗我自己都即係歡迎咧。佢而家現時做法咧，就一地多用噉啊。其實呢一個都即係喺圖書館之外擺埋呢個安老院舍咧，我都係都係一個好新穎嘅做法。咁希望其他政策局嘅同事咧，都係咪可以多諗呢一樣嘢咁？但係我想有一個提。
意見而已。
嗰度上去咧，就會係一個自修室。嗰度喺樓上嚟嘅。
好啊，誒，係因為你呢個新嘅圖書館咧，其實大家都可以睇到。
主席，誒，即係有關呢個誒東區嘅李景道嘅綜合大樓，誒，今次嗰個建議咧，其實咧，我覺得係提供咗好多新嘅可能性。
呢一啲係一啲新嘅功能嚟嘅，亦都係頭先嘅局長講到就話，嗰個智慧圖書館系統推出嘅時候咧，就呢一啲已經係有咗嗰個即係無線射頻識別。
文件第三段嗰度A二嗰度咧，就有講一啲設施。咁其實誒嗰啲咧誒領取預約資料嘅自助服務機啊，或者櫃咧。
你都知道啦，喺公佈小組亦都係啊塞緊車，咁可唔可以真係今年真係動工咧？其實而家都取決於喺立法會個嘅狀態點樣樣，咁所以大家係。
大家可以希望能夠多啲合作咧，能夠將呢啲民生嘅事項咧，係盡早能夠上馬嘅。咁至於嗰個規劃嗰度咧，我哋不時咧都會做一啲嘅檢討，噉我哋會將而家啲意見咧一並咧係作參考。
諗法令到咧係兒童、青少年、在職同埋老年人都可以咧係使用呢個地方，使用咧更加好。噉啊，希望誒即係康文署方面，可唔可以補充多少少呢方面嘅睇法？係局長，誒請康文署嘅同事回應。
定咧，希望建築署嘅同事要幫手嘅，因為過往建築署咧喺工程監督上面咧，畀我嘅感覺咧，往往都係有遲冇早嘅，或者好多時咧都去到最問邊嘅時候咧，先至即係滾水六腳噉樣搞掂嘅。噉我希望你咧呢個工程就二零二二年完工啦。希望你喺監督啊，或者物料安排上面咧，都係做得好啲。
就唔好就到時又唔知一爆出啲咩螺絲啊那樣這樣嘅問題，噉我呢點我希望係即係再再次提醒嘅。咁另外主席，我其實今日咧都睇到咧，其實誒即係政府特別康文署嘅同事咧，係不斷推廣嗰個閲讀文化，希望係全民讀書咯。咁但係喺嗰個香港及規劃標準準則入邊咧，我見到到現在為止都冇。
為一個好清晰嘅拆牆鬆綁嘅，其實地區咧對於圖書館啊、文娛中心以至自修室嘅需求非常之大嘅。噉係咪即係喺嗰個規劃及標準準則咧？如果二十萬人先至可以有一個嘅分區圖書館，咁固然咧有啲人就話希望係即係更加多小型圖書館啦。咁但係其實都離不開呢一個叫做金剛。
勸嘅噉係咪即係都可以藉呢個機會咧？請局長嘅同事都幫手翻去探討一下，係咪將呢個規劃及標準準則喺分區圖書館呢個項目上面咧都可以拆牆鬆綁？因為事實上你會見到誒，而家即係好多朋友都好善用我哋啲圖書館服務嘅噉，但係往往地區要爭取起圖書館嘅時候咧，都會破。
誒到到係咪地底有個停車場咧？咁又有一個討論誒，然後跟住一個資源嘅分配咧，而家有分配到咧，係都係誒能夠即係上到馬誒。我其實而家最最擔心咧，就係上到嚟誒，我哋事務委員會咧，如果議員通過嘅話咧，我哋當然去公務啊、財委啊噉樣，但係議員。
誒誒喺無論喺安老或者喺圖書館方面咧，其實都應該咧係有一啲新嘅設計思維嚇。咁剛才咧，阿張志雄議員都提到咧，就係誒我哋特別譬如話雙老誒，如果佢哋的確有個照顧需要嘅時候，咁點辦咧？咁咁誒嗱呢個大樓咧。
仲有幾年先至落成嘅嚇喺呢幾年裏頭咧，我哋具體嘅裏頭嘅設計啊等等咧，其實仲可以去諗嘅。嚇，我覺得咧呢方面咧誒特別係安老嘅最新嘅服務，由於香港即係嗰個整體嘅老齡化咧，其實係必須要去思考嘅一個問題。噉啊誒今日。
我哋亦都收到誒東區區議會阿麥德正區議員嘅一份信件，咁呢封信件我覺得都係相相當之欣賞嘅，因為佢喺裏頭咧都提到一啲誒即係新嘅一啲嘅設計思維，咁亦都包括咧圖書館方面咧，佢都提到一啲咧係一啲新嘅諗法。我自己咧最近亦都去過。
芬蘭赫爾辛基嘅，即係佢最新嘅圖書館，誒非常之大，非常之特別嚇。咁呢個咧係誒一個我諗係誒，即係我哋諗圖書館嘅時候咧，而家世界各地咧都有好多新嘅呢個諗法嚇。點樣能夠令到多啲人可以去到圖書館嗰度使用咧？誒佢落。
自修室個開放時間一樣，咁嗰個地點咧，我哋會諗一諗咧，即係會唔會係一啲誒？
我嘅啊，提供嗰個嘅計劃都日記有關係，有冇會唔會嗱？打算期後如果有任何進展或改變，都會向區議會彙報。
透過呢個時間，可能畀多啲時間畀即係啊，各方嘅朋友可以講講，其實成個情況個安排點啊？唔該主席。唔係，局長。
多媒體係誒資訊嗰啲圖書館啦，嚇或者係嗰啲電腦資訊中心啦。咁其實呢啲設施咧，佢到時會有啲新嘅設計嘅。
噉啊，另外就再喺兒童圖書館啦，噉啊空間我哋都會加設一啲，譬如嗰啲親子嘅共讀區啊，或者係誒長幼共讀區啊噉樣，咁呢啲都係我哋諗嘅構思嚟嘅。
所有合資格嘅長者去申請，佢哋本身咧就可以有個選取嗰個區域啊，甚至指定某一啲誒院嘅嚇。咁誒當然啦，東區嘅居民嚇，東區嘅長者如果佢係符合資格需要嘅話咧，佢誒當然可以選擇呢一間院舍嘅。
咁嗰度其實就係話係一個獨立，即係嗰個入口啦。噉，咁另外咧就喺圖書館地下嗰度咧，都係有一個展覽陳列區或者係咖啡閣。咁其實嗰個地方咧，我哋都構思誒，如果話譬如同。
好啊，多謝誒，我想提多一次提咧，就係喺個設計上面咧，其實都可以諗諗，因為咧，我去到而家新永嘅圖書館咧，喺整體圖書館個氛圍啊個設計上面咧，係令到啲人咧係會吸引到入去，係噉啊，即係我諗呢個方面咧係請大家再諗諗啊，多謝。
樂於去使用嗰笪地方，同埋咧係誒做得到誒，提高到整體社會嘅誒，即係呢個閲讀啊，同埋其他方面嘅素質咧。咁呢個咧，我諗係誒好多嘅諗法咧，係可以提出嚟。剛才咧，康文署嘅同事咧，其實都講咗少少，噉我希望咧佢能夠講多少少咧。
有冇咧？係譬如話，佢頭先提到有休閒閲讀區啦，或者電腦新嘅誒應用形式誒程式啦。噉啊，活動咧會唔會可可唔可以講多少少咧？有咩打算？有咩設計咧？我覺得咧喺呢方面咧誒，由於我哋有幾年時間去諗啦，係可以大膽啲去諗下，有冇會唔會有啲新嘅。
嗰個技術㗎啦，咁所以呢個呢啲機咧就可以係安放喺圖書館嘅門口，而達至廿四小時去取書、取嗰啲預約書啦。噉樣咁誒，至於點樣去再誒喺個圖書館嘅空間嗰度設計咧，就其實喺個平面圖嗰度咧，大家見到有個入口咧，即係李景道同埋湯街嗰度咧。
借書誒，擺一啲書喺度咧，係可以好快咁去借走。咁呢個其實咧，同我哋過往喺構思咧，就私人圖書館或者兒童圖書館咧，係自己一個空間，已經有啲唔同㗎啦。咁呢個就係一個方便，可以去快啲去去借書嘅。咁如果上到去，譬如喺樓上嗰度誒，一樓嗰度咧就有誒嗰啲誒。
應該仲有好遠距離啊！誒，康主席，誒，早晨，主席。噉就誒，首先都關注就係嗰個即係安老嗰個院舍嗰方面嘅安排，因為誒睇文件就即係誒即係二百個名額啦咁計。想知道如果即係而家可冇冇太過早，但係有機會都可以。
演述多少少，我哋委員知道其實係咪誒，即係有啲點樣分佈啊、點樣安排啊，又或者其實誒，即係因為嗰個區咧，我哋收到即係而家啊，即係誒阿麥議員嗰個嘅啊來信咧，佢哋佢裏邊都做咗一個都幾仔細嘅即係建議，噉我係好誒都好值得欣賞嘅。咁所以我都想氫過。
稍後係幾？哦，O K嘅啦。
請主席。係高長。
係啦，唔反對嘅，唔該曬。
誒議會嚟嚟到彙報嘅，我稍後再追問。唔該曬主席。
阿局長，先唔使等埋處長入嚟，定係你可以介紹文件啊？
公園咁而家就推出咗係六個咧，喺一年之後試驗之後咧，我哋會再睇睇個成效係點樣樣嘅。
哦，秘書提我咧就進入下一個議程之前咧，問一問大家反唔反對將呢個李景道嘅綜合大樓誒交畀公屋小組？
部分啦，呢一類嘅圖則咧都會存放喺呢個土地處則處嘅。噉啊，大致上嘅內容咧咁啦，啊，即係誒，希望大家議員咧係可以提出你嘅訊問。多謝主席。
因為你截完㗎咯，OK。哦，喺另一個場合再做。唔該曬，唔該曬。好啦，噉啊，呢個議程咧就去到呢度係啦。咁誒，我哋進入下一個議程，第四個議程。
嘅滋擾，包括附附近嘅民居咧，誒，我哋都會可以咧係進行呢個即係執法嘅行動。噉啊，如果能夠誒順利去審議咧，希望今年之內咧都能夠實施。
講一講安老院舍嗰度咁咧就誒，正如我哋其他嘅就新建嘅安老院舍一樣。噉我哋咧就當咧，我哋收咗呢個即係地方翻嚟之後咧，我哋就會係透過一個招標嘅形式咧，就將佢咧就係誒分配畀咧安排畀咧就誒呢個適當嘅機構咧嚟到去營運嘅。咁誒營運嘅機構咧，佢就要負責咧係一啲。
啲設計啊等等方面嘅工作裝修噉樣，我哋會喺獎勵基金嗰度撥款嘅。咁而呢個即係二百個宿位嘅即係安老院舍咧，就佢本身咧，我哋而家喺計劃個裏邊咧，我哋就誒會採用一個叫做六比四嘅比例，即係話咧，大約係六成一百二十個位咧，就係誒政府資助嘅位嚇。另外四十個percent咧，四十四成咧。
就係呢個誒呢個非資助位，咁呢個係暫時初步嘅規劃嘅啫。咁到到一路落去咧，我哋會睇住嗰個實際嗰個需要嚇誒。我哋有權咧就稍後嘅時間咧就作一啲即係誒調整嘅。噉佢哋全部嘅誒宿位當中咧，就誒我哋而家嘅諗法咧，都係咧誒有九成咧就係護老即係護養院啊。
啊，即係照顧程度比較高嘅，即係一啲即係誒人士啊，誒即係誒噉樣樣嘅。咁咧就大概嗰個安排就會係噉。咁至於咧就亦都誒有一封誒即係呢個誒委員會嘅呢個信，有個區議員嘅一個意見嚇，當中會唔會有幾多係畀東區嘅長者啊等等呢啲噉樣樣？咁因為我哋安老院嘅宿位咧，其實我哋就係畀咧。
啊！多謝你先。首先，我日日都最最問多少少啦。第一樣嘢就係我當啦，即係而家其實就麥樂緊股去發展呢件事噉，然後期間會唔會再上翻當區區議會？因為我見即係至少都即係都感激嘅，就係頭先我提過麥議員個封信啦。咁另外一箱就係我估計同東區整體嗰個規劃啊，嗰個嘅服務。
誒就住安老院嗰個部分咧，就嗱，我哋誒議員嘅意見咧，即係誒呢個立法會議員也好啊，區議員嘅信都好啦。咁同我哋其實嗰個規劃咧並冇乜嘢好大嘅一個即係唔同嘅地方。咁但係當然啦，我哋唔排除，如果係有啲乜嘢明顯嘅改動咧，我哋隨時咧都係即係準備好咧，就向即係誒。
介紹咗先好。如果你介紹到咁噉，我就直接開始啦。咁誒，第四個議程咧就係康樂及文化事務處核下公眾休憩用地嘅使用同埋管理係啦。咁誒，而家先請局長介紹文件，唔該。誒，多謝主席。就呢份文件咧，係交代咗康文處。
Okay.
好，唔該。
誒。
啊，各方呢？啊！
咁而家開放畀委員提問，係啦。
一田田，你你，OK，排到最後啊，要OK。
五分鐘連問連答咧，劉國芬議員。誒，戴主席。
唔知啊，好，跟住誒，而家開始四誒，睇先一二三四五。
第一就係嗱，我哋係支持你做呢一樣嘢，但係個問題就係啊。
噉啊！民建聯咧係支持咧係政府修訂呢一個遊樂場地規例第二十五條嘅。
畀個次序大家睇一睇先，就係劉國芬、鄺俊宇、姚思榮、陳志全、陸仲雄副主席，同埋誒鄺俊宇、田北辰同埋我嘅，係啦。
磨身或者佢個喺前線啊，去做一啲檢控或者等等嘅工作嘅時候咧，係會有個困難嘅。你哋會唔會有個清晰嘅指引畀到佢哋？例如喂誒，度個背景分貝啊等等呢啲比較即係具體客觀嘅標準啦。呢個第一。
誒核下嘅公眾休憩用地誒有幾個嘅一啲嘅措施係同大家彙報嘅，其中一個咧我哋就會係一啲休憩用地咧係加入呢個藝術同埋設計嘅元素，噉啊喺誒喺屯門咧有一個嘅公園咧已經係應用咗咧係相當之受歡迎，咁所以我哋都希望咧係能夠再。
推展去其他嘅地區嘅噉，另外一方面咧就係寵物嗰個嘅誒使用啦。就誒，我哋而家都係喺誒下咧誒寵物公園咧，已係增加到四啊九個。但係同時咧，我哋亦都係應誒議員嘅要求咧，我哋都係試驗緊咧係寵物共享。
咁至於一路大家關注咧個噪音嘅問題咧，誒，我哋由於喺誒嗰個法例咧嗰個嘅侷限係誒有一啲係做唔到，係做一啲起訴咧。今天咧，我哋都係應議會要求咧，我哋就做咗一個嘅修訂嘅建議。咁希望咧係將來咧係即係任何人去誒受到呢個即係。
咁咧就最後誒，大家關注一個就係公眾遊樂場地嗰個誒中英文措辭嘅不同嘅問題咧，誒令到喺個圖則咧係有一啲係需要係去修補嘅。咁誒，我哋而家都係做緊一啲嘅工作，咁誒亦都係誒希望咧喺六月咧係大。
誒近年其實有唔少市民咧都投訴一啲嘅誒表演者咧喺公園裏面咧誒用音響啦或者樂器咧唱歌跳舞啦。咁當中亦都有唔少人咧係可能即係有收利是打賞等等啦。咁誒即係特別好似喺屯門啊或者海心公園呢一啲嘅地方咧，附近嘅居民咧都係即係。
不勝其滋擾嘅噉，但係由於過去嘅條例咧，可能即係附近嘅居民又好，或者公園嘅啊管理員都咧都唔能夠作為一個作證啊，或者一啲即係投訴等等咧，咁令到過去三年咧，其實我睇翻個數字，可能得兩宗嘅誒成功檢控嘅啫。咁呢個同嗰個投訴嘅比例咧係完全。
唔成嘅噉，今次嘅修例咧，其實誒令到即康文署嘅人員或者附近居民咧，都能夠成為證人咧。我相信係會令到日後嘅檢控啊，或者即誒投訴等等咧，係會簡易咗、方便咗嘅。咁所以呢一個我哋係贊成嘅。噉我都想即問即。
啊，皮膚症嗰啲。
先畀時間局長或者處長回應。
究竟嗰個滋擾你哋點樣去界定？因為其實即係當然啦，而家我哋好多附近市民即係投訴嗰啲肯定係滋擾啦。咁但係我哋都擔心咧，就有啲惡性嘅投訴都會出現。咁到時如果冇一個清晰嘅界定嗰個何為滋擾嘅話咧，咁而家啊，即係個管理員咧可能會變咗個。
第二咧就係其實誒講緊就而家嗰個最高刑罰咧，其實係用即係第一級嘅罰款，咁其實都係二千蚊同埋監禁十四日。咁但係睇翻過去嗰兩宗檢控成功嘅話咧，都係罰款大約千二蚊嘅啫。頭先我哋都講啦，而家嗰啲。
遊樂場裏面咧係有啲打賞嘅文化，嗰啲表演者啊拎住即係啊擴音機，拎住啲啊樂器，佢唱歌。佢一日收嘅利是可能都唔止千幾二千蚊嘅喎。咁變咗相對性呢一啲嘅啊罰款對佢哋嚟講咧，其實真係唔夠阻嚇力嘅。咁所以我。
我自己都誒，即係睇下喺呢個塔上文化之下咧，康文署會唔會考慮咧？考慮咧係提高埋呢個罰款，例如一個遞進息，即係佢每犯一次嘅時候再加重噉，同埋誒會制定一個黑名單噉，或者咧其實喺翻你哋誒嘅規例裏面咧，其實另一條咧。
係可以驅逐啊，有關嘅人士咧係離開個遊樂場嘅。咁希望裡面都可以做一啲啊，真正幫到居民。因為我覺得就算修訂咗之後咧，誒，我對個阻嚇力等等咧都係有保留嘅。咁但係當然行多一步，我哋一定係歡迎嘅。噉。
係，局長。請處長開。係處長。主席，嗯，就像呢一個嘅噪音管制方面咧，我哋希望多管齊下做。正如頭先劉議員所講咧，我哋希望呢今次修訂法例咧係行多一步，令到我哋可以喺個守正同埋阻嚇方面咧係加強。至於頭先劉議員所提及嘅多方面。
會唔會再行進一步咧？呢個我哋係持開放態度，但係首先我哋會係同相關嘅，譬如話律政司睇一睇啦，喺我現行法例裏面咧會點做。具體而言咧，就在我嘅界定乜嘢滋擾呢方面咧，我哋希望有更加客觀嘅標準。譬如喺量度呢個噪音方面咧，係可以佢一個噪音管制。
嘅條例底下嘅一啲嘅誒指引咧，我哋會先量嗰背景嘅誒噪音，再睇一睇佢額外噪音點樣。希望有個客觀，包括我哋用一啲嘅儀器咧，去作出測度，同埋有啲顯示屏咧，係希望可以客觀地咧，畀執更嘅人同埋我哋自己管方嘅人咧，都可以較為有一。
個旁證咧去做處理。第二方面咧就係刑罰方面咧，因為現時喺我哋遊樂場規例裏邊咧係有一欄子唔同嘅一啲嘅罪行咧，都係根據第一個階梯嗰個嘅誒刑罰咧去相誒相約嘅。咁誒至於將來會唔會係某一啲嘅刑罰係需要再？
加重咧，我哋係會徵失誒徵詢相關嘅誒誒呢啲部門嘅意見啦。但係我哋會睇一睇地方或者係社會上面對某啲刑罰會唔會係需要去加強咧？我哋會繼續去聽取嘅聲音。第三方面，黑名單方面咧，就係其實咧，我哋現時係冇嘅誒。
continue以。
係噉樣，可唔可以聽聽處方點樣作安排先啊？陳主席。
人嘅誒，即係啊，嗰個嘅人士，佢哋係準備好，佢哋會上庭嘅。即係至少佢哋，即係要點樣點樣令到公眾明白，其實佢哋個檢控過程係點樣處理嘅咧？請主席。
咁嗰啲嘅檢控嘅成功例子啦，同埋一啲嘅特別嘅地方咧，我哋希望咧都會再誒回顧前尖咧，睇點樣可以進一步咧係更加有效，按照新嗰個嘅修訂咧去加強個執法。噉我哋會係個人手配置方面一定會係酌量去加強嘅。多謝主席。
咁當然，如果對於一啲嘅誒誒持續或者經常重複誒犯一啲同樣罪行嘅話咧，我哋會日後再考慮。但係一般嚟講咧，即係驅逐方面咧，因為涉及到可能會更加具爭議啊，我哋係會需要咧係同啊，譬如話律政司方面咧去研究一下是否喺法例。
裡面有件事係可以容許我哋管方去執法多。明白補充一句啫，因為而家由落場地規例第三十二條咧，就一條就係驅逐違反本規例等人嘅權力，即係你哋有呢個權力嘅。不過你哋點用嘅時候，我希望你考慮清楚，係咪可以針對一啲即係屢勸不改嘅即。
早晨，主席，我我辨識到有冇開麥。早晨，主席，咁首先第一咧，就住以往咧，即係公園內嘅噪音嗰個情況咧，點解會難以管理咧？就因為咧嗰個檢控程序好繁複，一定要係使用公園嘅人咧，即係覺得受到滋擾，甚至可能要上庭咧，先能夠做到個檢控咁噉樣咯。咁所以咧呢一次。
咧，其實係即係一個我相信即係所謂嘅行多一步啦。咁但係咧，我都好想啊問一問署方，你哋點樣界定嗰個滋擾啊？即係有人會覺得係天籟之聲，有人會覺得係噪音。咁於是乎點咧？咁於是乎就修定咗呢個遊樂場所條例之後咧，就係要令到康文署嘅公園嘅管理員啦係。
可以擔任呢個控方證人咁第一條問題，我就會問啦：你哋有冇足夠嘅人手去幫手去做呢件事先？我有啲擔心，得你哋人手唔夠。第二就係咧，誒驚唔驚將個壓力咧轉嫁咗畀康文署嘅管理員身上咧？即係由佢哋去，即係要提出檢控，佢哋要上庭，佢哋嘅心理壓力會唔會好大咧？
係，處長都係主席。就在我哋界定何為呢個嘅滋擾咧，我哋希望咧就有啲較為客觀嘅標準。如果以噪音為例咧，其實喺噪音管制條例咧都有一啲指引係點樣界定何為呢個噪音。噉我哋會參照相關嘅指引啦，亦都喺內部裡面咧係會啊建立我哋自己嘅。
指引令到我哋前線執法同事或者在場嘅一啲使用者咧，都可以有個較為客觀嘅標準。咁現時嚟講咧，主要以佢量度分貝咧為一個最一個最客觀嘅一個準則。咁另外咧就係人手方面咧，我哋現時咧都係多管齊下，包括咧係加強我哋現時喺特別多。
投訴嘅公園裏面咧，係增強人數，同埋咧就係我哋希望有啲較為有經驗嘅，甚至一啲有紀律部隊背景嘅人員咧，係做一啲嘅誒，我哋嘅一啲保安嘅。咁喺呢度咧，我哋當我哋去誒新嘅修訂法例咧係落成之之後咧，我哋會進一步。
喺特別投訴多嘅公園裏面咧，去配置更多嘅人手咧，喺特別係誒頭一段嘅階段咧，我哋希望咧加強嗰個阻嚇同埋嗰個執法嘅作用。咁至於管理人員方面咧，我哋一般嚟講，我哋喺誒檢控方面咧，我哋部門係有個清晰嘅指引。噉我哋希望喺個指引係。
係清晰嘅時候咧，對我嘅前線人員係乜嘢時候係構成一個罪行，同埋點樣去執法？譬如先勸喻後再去啟動呢個嘅執法咧，我希望更加清楚，同埋加強內部培訓咧，令到佢哋有足夠嘅信心可以去執法。多謝主席。啊，主席，我要追問嘅地方就係話咧嗱。
滋擾個問題啦。
第二個問題就係有關嗰個。
誒個噪音滋擾咧，係罰款兩兩千啊嘛。
嘅時候，你哋每一年喺呢方面，你哋準備點樣處理嗰個預算安排同人手安排咧？噉樣。
合併咗佢，咁嗰個法則咪一樣咯。即係而家頭先聽阿劉國芬議員話，即係公園嗰個誒。
變咗同而家一般嘅所謂公眾場地、私人滋擾個情況咪一樣咯？即係話一般除咗公園以外嗰啲公眾場地，其實都有。
但係公公眾嗰個咧就係一萬嘅，咁呢方面你哋誒政府有冇考慮過呢個問題咧？還是有咩原因係將佢分開公園還公園、公眾場地還公眾場地咧？啊，兩個問題。
因為以往咧有好幾個黑點啊，屯門公園啊、海心公園等等啦。我頭先聽到處長就話啦啊，會增加弱光嘅人手，有冇可以畀我哋掌握到一個即係大概嘅一個人手編制咧？因為大家知啦，其實我相信呢個工作幾吃力，而當然亦都希望佢哋能夠即係成功嘅，就係至少就係誒。
誒，因為誒，當嗰個嘅表演係真係出現一個好滋擾嘅情況之下，以往就係因為嗰個嘅字眼就寫嗰個叫使用嗰個嘅公園嘅人，而家就變成其他人啦，就可以即係大家都可以作出一個嘅檢控，而呢個檢控係包括起碼可以康文署職員做證啦。噉我想問呢個問題，呢一對？
係，處長。多謝主席。誒，我哋現時咧就係負責去誒執法咧，包括有幾方面。一方面咧就係我哋自己公園，譬如經理啦，有我哋前線嘅康樂事務員啦，同埋咧我哋亦都有啲外判嘅一啲嘅誒保安嘅人員，亦都如果有需要嘅時候咧，我哋會聯同警方同埋相關。
部門一同去執法嘅，所以咧，我哋係會咧按著我哋嗰個嘅新嘅修訂咧，我哋要加強呢方方面面幾個層級嘅一啲嘅執法嘅行動，亦都希望咧係透過特別係警方一同咧去執法咧，去加強我哋嗰個嘅阻嚇同埋嗰個嘅有誒檢控有效性。頭先特別。
誒，議員關注到咧，就係嗰個誒，對於我哋嘅前線同事誒嗰個嘅，譬如檢控方面嘅，無論係知識啦，同埋能力咧，喺呢方面咧，我哋頭先講一就係我哋會加強個指引，第二咧我會加強培訓，三方面咧就其實我哋會借鑑以往嗰啲經歷，因為以往我哋亦曾經做出檢控嘅。
唔該曬。誒，姚思榮議員問完之後，我就會話線㗎啦。姚思榮議員，誒多謝主席。誒，第一個問題就有關嗰個誒注入一啲藝術同埋設計元素喺誒啲遊樂場設備嗰度嘅。咁誒本嚟好事啦，睇到圖片都好靚，係嘛？咁細路仔或者遊客都都。
好中意，但係亦係會衍生另一啲問題啦。因為你設備多咗，咁涉及到嗰個啲設備咧，日曬雨淋咧就容易殘破。咁噉啊，噉啊誒一段時間之後，如果冇維修誒保養咧，就變咗另一個畀人嘅感覺好差㗎啦嚇。咁仲有就係啲設備多咗咧。
嗰啲誒嗰個細菌滋生嘅可能性亦大咗嘅。咁呢啲都涉及到一個就誒維新保維修保養啊，誒日常嘅管理啊。喺呢方面，你哋誒康文署會唔會即係同步會加強？同埋喺預算方面會唔會因為噉樣而有所增加？咁增加嘅。
咁而家誒，你哋建議將個條例咧，就使用場地的人誒，講為有人受攔之擾，即係嗰個以前你喺誒康文署下下嘅一啲公園，做你有個指定範圍嘅人受影響，你先至被誒檢控啦嚇。咁但係佢有人嘅話咧，咁呢條條例咪？
一啲管制噪音嘅法例㗎嘛，咁如果呢個法例本身係誒同埋你公園而家個法例嗰個定義都差唔多嘅時候，點解政府既然要改啦，不如係咪改埋同埋而家即係對喺公眾場地入面誒一啲對私人造成滋擾嘅一啲噉嘅法例？
署長係多謝主席。就著姚議員第一個誒提問咧，係關於我哋喺公園入面加入一啲藝術同埋設計元素啦。第一咧就係我哋其實喺嗰個嘅誒設計同埋誒嗰啲藝術品嘅時候咧，我哋都希望咧就係喺設計師同埋啲藝術家佢去採納。
呢個係咪唔受我哋今次即係改例所影響咧？
就可以畀到錢㗎啦，嚇！咁所以呢個你未必撳到，其實而家賣唱一啲都係噉樣，即係喺一啲出邊啲地方，佢都唔算黑錢添，可能即係誒。
相關嘅誒罪行咧，都會跟翻佢法例裡面嘅誒嗰個刑罰咧係一併去考慮。咁但係總嘅嚟講咧，我哋會係按著現時誒嗰個嘅誒。
提及就係我哋持開放態度，如果有需要嘅時候咧，我哋按著嗰個嘅誒民民意啦，同埋嗰個誒律政司嘅考慮誒嘅嘅畀我哋意見啦，睇喺刑罰相誒方面會唔會需要係有調整。
嗰個方案之前咧，我喺公園同事咧都會就著嗰嗰個嘅誒嗰個藝術品咧嘅內容性啦，誒嗰個嘅是否能夠係經得起喺室外嘅地方裡面日曬雨淋咧，都有充足嘅考慮。咁呢方面咧，其實喺嗰個嘅挑選同埋確立嗰個嘅誒。
設計嘅時候咧，都儘量去考慮。咁雖然如此啦，就係我哋都知道咧，係嗰個嘅維修保養方面咧，都需要誒更加額外有功夫嘅。譬如以我哋落座其中十八區嘅啲嘅公園裏面嘅座椅為例啦，其實我哋都係委聘嗰個藝術家嘅時候咧，同時間咧係誒要求個藝術家咧係有。
三年嘅維修保養，確保咧佢起碼三年內咧都會係維持翻喺嗰啲嘅嗰個嘅水平咧，係去去全力。如果有任何損壞同埋有啲甩色嘅情況咧，亦都會去補添翻嘅。噉我哋都知道咧，有啲藝術品可能係一啲短暫，我哋可能會都會輪輪替形式咧，係會去更換。
但係總嘅嚟講咧，我哋喺維修保養啦，同埋維持清潔方面咧，場地經理咧一樣係會喺日常嘅工作裡面咧係會做巡查，同埋咧係保養清潔。咁裡面咧係會都係涉及到就係誒，正如我哋保養我哋嘅誒，譬如話陰棚啊、樹啊、樹木啊，同埋啲座椅一樣咧。
我哋會去誒一拼噉樣維修保養。如果裡面涉及額外嘅資金同埋人人手嘅時候咧，我哋會按正常嘅渠道咧去增撥資源，咁確保咧佢就係喺嗰個誒衞衞生環境同埋嗰個嘅美觀方面咧能夠維持相當嘅水平。咁呢個我哋都日後。
會繼續做第二方面嘅提問咧，係有關滋擾嘅。誒咁當然就係我哋喺我哋公眾遊樂場地裏面咧，我哋其實個法例咧係一籃子，包括誒噪音嘅滋擾之外咧，仲有好多其他相關嘅法例。咁所以我哋喺現時我哋遊誒遊樂場地裏面咧，我哋嘅嘅法例嘅一啲嘅。
嗰個嗰個嘅執法方面咧，其實我哋雖然現時係參照噪音管制條例，但係我哋係有空間咧喺噪音管制條例之外咧，如果係切合嗰個嘅場景嘅話咧，係有額外嘅一啲嘅形式咧去做一啲嘅執法嘅工作嘅。咁而誒至於嗰個刑罰方面咧，正如頭先我所提。
好，請秘書話線誒，陳志全議員，唔該，主席。主席，我都係想跟進呢個公園嘅噪音資料問題。咁政府話喺未修例之前，即係目前嘅情況之下，其實最困難嘅舉證就係，因為條例裏邊寫係使用於遊樂場嘅人啦，而投訴者多數都係附近嘅居。
居民咁要去到即係做證出庭作證嘅時候咧，就要揾到使用遊樂場嘅人，噉係增加咗嗰個誒難度。我想問咧，就嗱，政府喺第八段文件咧都講咗佢一啲而家做嘅嘢嘅，我想誒政府去解釋多少少啦。譬如你話誒劃定適當範圍公
進行唱歌活動噉，而家嗰個嗰個執行情況係點？同埋會同警方進行聯合行動喺咩情況之下先至會進行聯合行動？有啲乜嘢可以舉例畀我哋知道？誒嗱，條例裏邊就係講控方證人要係使用遊樂場嘅人士啦，但係如果以
好，介紹。
係會一拼去誒，希望透過法例係加強嗰個執法。多謝主席。
場地規例，積極處理表演活動引致噪音滋擾及金錢打賞等問題。
噉啊，劉國芬議員誒，你介紹一下你提嘅議案啦，唔該。好，誒，多謝主席。噉啊，我議案咧就係誒。
就何為滋擾，制定客觀嘅標準，以平衡不同場地使用者權益，並為前線人員制定清晰嘅指引，在場地出現混亂。
而前線人員難以自行處理時，應該尋找警方協助執法。二、研究提高遊樂場地規例第二十五條嘅最高罰款，包括設立遞進式嘅定額罰款。
誒，唔好意思啊，各位同事，趁而家人齊咧，我想處理咗個動議先，因為咧，如果擺到最尾咧，我驚唔夠人係啦。咁咧，而家就誒，阿劉國芬議員提咗個動議嘅，噉啊，獲議人係鄭永順。
都可以去啟動嗰個執法嘅嘅行動，咁所以咧就係係加強咗個彈性，亦都係咧令到免卻咗一啲嘅現場嘅誒誒公園使用人士咧，佢唔想或者冇能力或者。
如果喺公園裏面進行行乞，或者咧係售賣一啲貨品咧，係構成罪行嘅。咁但係如果佢係純粹係，或者如果佢索取金錢咧，都係構成罪行嘅。但係而家好多嘅情況咧，就係有一啲嘅誒。
而家執行即係誒管理人員執行職務嘅時候，個投訴人係咪一定要係使用遊樂場人士，你先至會去處理？定係附近居民，或者就算冇人投訴嗱，嗰個公園嘅管理人佢哋自己覺得有問題，都可以即係主動會採取一啲行動咧？噉樣。
另外，關於罰款嗰度，當然每一個議員都有提出啦。如果個罰款係二千蚊，就根本你收完個例出嚟，搞完一大餐，開完庭咁都係即係掙攪嘅啊！嗰個現金打賞即係啊，可能幾封利是已經翻本啦。佢係當長租。
我想問現金打賞其實而家誒喺條例裏邊有冇問題啊？啊，有冇觸犯任何嘅規則嘅咧？噉樣，因為如果有咧，我就反而家即係仲有一啲仲勁嘅，就用QR code嘅啫。即係喺啲場地，如果佢話唔準有現金交易咧，佢放個QR code喺度咧，你影個QR code即刻支付寶啊噉樣啊。
咁所以個罰款嘅增加，我覺得係事在必行嘅。另外，最後就係如果經攞證牌去申請嗰個即係手續申請，譬如做一啲大型嘅活動，咁嗰個噪音滋擾嗰個情況係咪會唔同咧？即係如果佢如果佢攞證牌，即係有大喇叭、大音響，又唱歌跳舞嚇啊噉。
係，署長係多謝主席。現時咧，我哋多管齊下咧，去處理呢個噪音問題，包括咧就係第文件第八同埋九段裏面提及到咧，就係我哋喺某啲公園，譬如海心公園啦、屯門公園啦，我設立咗啲專定嘅自娛區。咁任何人士咧，如果佢哋係需要用一啲嘅音響。
嘅話咧，可以去到嗰指定嘅自娛區咧，我哋會有個限制音量嘅情況之下咧，佢可以去啊使用嘅。咁個自娛區咧，其實一般嚟講都係申請。其實事實上而家都有人用嘅。不過而家主要關注咧就係話喺自娛區區以外咧，仍有相當多嘅唔同曲藝人士咧，喺去使用咧用。
佢自由噉樣樣，係喺唔同地方去使用噉。而誒呢方面咧，我哋自娛區咧，我覺得係喺誒現時裏面咧，畀到個地方有有啲人去去做一啲擴位活動咧，係大家係受歡迎㗎。我哋會繼續去維持。第二方面咧，就係同警方執法聯合執法咧。其實我哋喺特別一啲。
誒投訴多嘅一啲公園，特別係海心公園啦、屯門公園啦，我哋多次咧係有聯合執法誒嘅行動。一般嚟講咧，就係我哋會聯同警方，加埋頭先我所講，我哋嘅場地職員啦，同埋我哋場地保安係一齊去喺現場裏面咧，係做一啲嘅誒檢控嘅行動嘅。
咁第三方面咧，就係話誒喺新嘅修例之後咧，究竟乜嘢情況先係構成我哋會啟動嗰個嘅檢控咧？現時嚟講係冇錯，係一定要咧公園使用者係佢願意去投訴、願意去做出庭作證咧，先至可以啟動到投嗰個嘅檢控。但係誒經過我哋呢個。
啊，多謝主席。
秘書咧，即係啦。
誒，田議員，你唔係呢個委員會嘅委員嚟。
遊樂場地規例嘅人士，在一定時間內進入公園等。
O.K.，好，反對嘅同事舉手。
常規嘅管理工作，呢方面嘅，即係我想了解下個實際操作係點樣。
係啦，如果冇咧，噉我哋而家處理呢個動議，請贊成呢個動議嘅同事舉手。
好，OK，好，唔該曬。係誒，想問下有冇同事反對處理呢一個動議嘅？
好誒，棄權嘅同事，請舉手。係冇嘅。OK，好，唔該。好咁誒，八票贊成，咁呢個動議係獲得通過嘅。
誒，都畀大家預一預時間啦嚇，之後係陸俊雄副主席，然後鄺俊宇、田北辰，跟住我，跟住馬逢國、毛萬靜同埋鄭榮順。
佢嘅執法標準應該係冇差別嘅，呢個係第一個問題。第二個問題咧，執法嘅人員嗰度咧，誒，我知道而家好多誒公園嘅管理人員咧，其實都係外判嘅職員嚟嘅。
噉佢哋誒人工又偏低嘅，當然係好多外判嘅。咁要佢哋承受一個咁大嘅，即係舉證嘅工作，都係一種壓力啦。一個會唔會點樣可以提升佢哋嘅？
同埋梁志祥、梁志祥、誒康俊宇，哦，我秘書寫多咗一次，係啊，我跟秘書寫畀我嘅，噉啊，我哋慳翻個位，唔該曬，阿梁志祥，係啦，噉啊個次序大家留意啦，好，誒陸俊雄議員。
修訂法例之後咧，其實呢啲嘅投訴，無論係嚟自鄰近嘅住宅嘅居民，佢冇親身落到去現場，並非係呢個公園使用者，亦都係我哋誒職員收到投訴，甚至職員咧係現場度到嗰個嘅分貝係嚴重超標嘅時候咧，職員咧本身都。
礙於時間關係，唔能夠出庭作證呢一個嘅規限。第四方面講到呢一個嘅罰則啦。誒，其實罰則方面咧，我係都頭先所講咧，我哋持開放態度，但係而家咧係因為一男子都睇同一樣，即係一個嘅罰則，噉我哋會繼續考慮。第五方面咧就係打賞現時咧。
即係聽曲藝嘅人士，即係嗰啲觀眾咧，係有啲係主動咧，係畀利是咁呢種咧，就係我哋問過法律意見之後咧，係其實佢係唔構成罪行噉，所以咧喺呢度裡面咧，暫時就算我哋修例，你都未必可以去規限到佢嘅情況啦。咁而咧就係我哋總嘅嚟講咧，我哋。
近年經常有市民投訴，指有表演者於公園內使用音響或樂器作唱歌、跳舞等表演，在表演過程中發出嘅聲浪對公園其他使用者與鄰附近居民構成嚴重滋擾，當中部分更涉及金錢打賞行為。儘管康文署建議修訂遊樂場地規例。
係讓公園附近居民及康文署職員等人士都可成為控方證人，以加強規管場內噪音。但由於政府未有全面檢討遊樂場地規例，相信即使落實新建議後，噪音滋擾問題亦無法根治。就此，本委員會促請政府一全面檢討遊樂場。
啊！按觸犯規例嘅次數提高罰款款額，以阻嚇多次造成噪音滋擾嘅人士。三研究賦權前線人員對違例者作出不同程度嘅執法，包括要求不聽勸喻者離開公園，以黑名單制啊禁止多次觸犯。
誒，我哋對於咧過去都係有個執法上邊嘅漏洞咧。咁政府堵塞漏洞咧，呢個好事嚟嘅。一個咧，我想再肯定一下，除咗係話嗰個執法上邊就話誒公園使用嘅人士嗰位人之外，可以做證呢方面之外咧，誒係咪同過去？
誒薪酬待遇，甚至乎咧，為不如呢一班嘅同事轉翻佢做公務員嘅隊伍啦，或者有一班公務員嘅隊伍咧，專門係有個特別組、特別隊去做相關嘅執法，噉佢哋啊熟曬手啊嘛，係咪？咁公園嘅管理就做翻公園一啲上。
多謝主席。
係，處長。
我哋係個執法標準咧，喺今次呢一個嘅修訂咧。
之餘咧，唔會有一啲嘅噪音係令到居民唔能夠享用呢個設施。多謝主席。
咩特殊嘅情況係需要我哋額外去加強嗰個誒監察嘅話咧，我哋都會係積極去考慮。第二點咧就係關於嗰個嘅檢控嘅人員。咁現時咧，我我哋係係會係。
係點樣量度佢哋嗰個噪音是否係誒超出咗個限制咧？誒會唔會即係有可能嘅嚇？當然噪音我哋要管制，但係都同時間咧就擔心會有矲安過徵嘅情況，有啲人正常地。
第二方面咧就係誒喺公園二，即係嗰個叫做自娛區嗱。你話你話自娛區就可以有限度噉樣試用啲降音機啦。咁自娛區以外嘅噉，譬如有人可能係彈下吉他啊，誒唱下歌仔啊，噉佢哋或者玩下琵琶，完全唔用降音機嘅。咁呢一類係。
好好好悠閒都唔係太滋擾性嘅，噉就有啲人可能係誒唔唔好話惡意啦，可能比較敏感對聲音咁又投訴，噉啊搞到大家個公園咧正常嘅活動或者公共空間咧，亦都可能係受到一啲障礙。我想了解下嗰個尺度點樣把把握，唔該主席。
基本上係大意志維持誒相約嘅。換句話講咧，我哋量度噪音方面咧，其實都係以誒以往嘅做法，同埋參考咗環保處就著呢個噪音管制條例嗰個嘅指引咧，去定定何為噪音。我哋希望較為客觀。我哋今次主要修例咧，目的咧就係令到喺個舉證方面。
同埋咧，我哋係即係處理一啲嘅投訴方面咧，係更加具成效，令到我哋公園嘅人士啊，即係我哋公園嘅員工同埋附近居民投訴，我哋都可以即時處理。咁當然啦，就係我哋喺參照嗰個嘅環保處嘅噪音管制條例嗰個指引之餘咧，如果喺公園咧。
請我哋康文處本身職員係會進行嗰個檢控工作，即係活用嘅話講，如果要去法庭嗰度去誒提出誒做嗰個舉證啊，同埋做證人啊等等咧，全部係由我哋康文處同事去做。而喺現場裏面，如果外判嘅。
啲保安人員咧係主要就係從從旁去協助，譬如包括係進行嗰個嘅首先去做勸喻啦，再加埋咧就可能會維持秩序啦。但係去到嗰啲守證同埋法庭相關咧，係一定會由官方嘅人員咧去處理嘅。咁所以我哋咧喺嗰個無論係培訓啦，同埋係執法方面咧。
我哋係會確保有足夠嘅誒嗰個人有知識。如果有需要嘅時候咧，我哋會調動誒其他區裏面相關嘅公園人士咧一並去加強某啲公園嘅一個嘅執法嘅行動。第三方面咧就係非常同意陸議員頭先所提及咧，就我點平衡各方面。
嘅利益，其實一方面一方面咧，我哋希望喺遊樂場地咧，公眾咧係進行方方面面各色其色嘅一啲休閒活動。所以如果佢係普通係啊彈吉他啊、唱歌仔啊，或者一啲好休閒嘅活動，而冇構成滋擾，特別係冇構成噪音咧，其實我哋覺。
得呢樣嘢係一個正常嘅一個活動，所以我哋頭先所講，希望有啲較為客觀嘅標準咧，呢個就係我哋誒會處理嘅。其實回應早前啊，頭先有議員有問咧，就係如果有申請喺我哋嘅球場裡面進行一啲嘅誒大型嘅活動，譬如話係彩燈會啊，或者係進行一啲。
嘅誒誒一啲表演活動嘅時候咧，其實咧，我哋一般嚟講咧，都係要求個主辦方咧係有一連串嗰啲嘅誒規管，包括喺噪音方面有啲嘅控制嘅。咁即係換句話講咧，我哋希望咧喺誒各方面咧係保持咗一個嘅即係合適嘅平衡，令到大家可以各識其識去享用。
富足嘅歐若希。
其實第一方面咧，就係其實而家存在嘅主要係一個疑點。
誒最後咧，就想睇下啊，不如呢兩個問題先啦，係啦。
咁但係誒，佢哋會可能質疑嗰個法律效力。噉你哋有冇誒問過律政司，或者自己去研究過任何法律意見，點樣去應對誒潛在有機會嘅呢啲投訴咧？
我想睇下誒，問問到三個問題。噉啊，第一就係誒，啱啱誒處長都有講啦。誒，你哋都希望誒制定一啲客觀標準，誒平衡到一啲啊，可能誒音樂嘅表演者啊，以及係誒過度滋擾嘅人，噉啊都有個啊平衡。
咁誒，我理解你哋咧，誒個條文咧，就想講係咩叫做造成煩擾，或者利用器具發出任何聲響，即係其實都係個尺度係可以幾寬泛嘅。咁誒，我都想即係再誒睇下署長會唔會可以展述下，究竟喺誒制定客觀。
標準上面係可以誒點樣去做咧噉樣？第二咧就係講緊關於誒嗰個嗯淘質淘質咧，你雖然講話六月份咧就會交得飯，但係我一路都有個疑問嘅，究竟誒四百五十個場地係邊四百五十個場地？
即係似乎好似一路都冇講到係邊啲場地，咁第二就係誒唔知道誒究竟處方有冇諗過誒有人會有任何嘅法律挑戰或者係誒向你哋申訴，就係話啊誒我曾經喺嗰段冇塗則嘅時間底下畀你哋罰咗。
多謝主席。誒，正如頭先所講咧，就係我哋喺嗰個嘅界定何為滋擾同埋一個噪音咧。其實我哋現時都有參照環保署就住噪音管制條例嗰個嘅客觀嘅規定。噉我哋希望咧，透過呢個條例啊生效之後咧，其實我哋都希望無論透過儀器啦。
同埋呢個標準更加清晰咧，係令到各方都能夠客觀地都知道佢是否有犯例啦。噉我哋其實今次呢個修訂咧係冇改變到我哋去誒話構成滋擾呢個門檻嘅。噉我最主要咧就係希望能夠喺個守證方面同埋個檢控方面咧，係令到嘅價位有彈性。
去處理噉，所以誒，大家可以放心咧，就基本上係朝呢個方向。第二方面咧，有關嘅圖則方面咧，其實我哋誒現時就著呢個圖則，正如文件都好清楚解釋啦。噉我哋因為係鑑於而家中英文嗰個條例嗰個嘅誒嗰有少筆字嘅地方，我哋較為審慎同埋穩妥方法咧，我。
我哋係情願咧，係暫停去或暫緩去一啲做一啲檢控工作。但係大家都知道，即係門喺公園裏面咧，吸煙係危害健康嘅。喺公園裏面咧，係更加危害其他人嘅健康。噉我哋會繼續咧，都係希望係誒作出個勸喻啦。咁而咧，其實早前誒嗱，就著呢一個圖則方面咧，其實。
係由地政總署方面咧，係負責去擬備呢個圖則嘅。咁所以，我哋其實同地政總署咧，同埋係呢一個嘅土地註冊處咧，係亦都係已經加快咗聯繫。我哋其實陸陸續續咧已經好多，即係之前提供嗰個數字咧，其實陸陸續續已經好多咧，係已經喺最後階段，同埋已經係做咗。
情況工作噉，所以咧，我哋係誒覺得咧，我哋係有信心咧，大部分都係會係如期咧，可以做到。噉我我希望咧，有有少量嘅即係有冇啲問題咧，我哋會同誒地政總署方面咧去盡快去釐清啦。噉我哋點解誒冇咩作出咩公佈咧？
誒唔可以話佢哋一定係唔係犯法，只不過咧喺檢控上面咧，我哋希望較為穩妥咧，我係暫緩嘅啫。咁所以我避免咧係構成一個嘅誤解嘅。同埋第二方面咧，就係其實現時咧，我哋好多已經陸陸續續擺咗誒煙泉放咗。其實我當我公佈圖則嘅時候咧，其實可能。
已經唔再準確，已經因為已經好多新嘅圖則已經係擺咗落去，咁所以咧，為避免對公眾構成有啲嘅話混亂咧，噉我哋就覺得不如就我哋做實事，盡快把啲圖則咧就存放咗，係希望咧個公眾係可以享用到一個設施。咁至於係嗰個法律方面咧。
係可以嘅。
亦就誒。
但係，事實上係可以㗎嘛？係嘛？
極之支持，即係呢個方向。
主席就剛才有一個嘅誒。
不出所料啦，今日所有呢份文件都係講嚟講去都係噪音。
作證嘅就作證，咁誒去處理相關嘅問題，唔該。恬不甚意。
噉啊！我又留意到咧，呢個議事廳入邊咧，絕大部分啲議員都係地區直選嘅，就證明呢個一個好嚴重嘅地區問題。
同埋咧喺罰則方面咧，我直情開宗明義話，一定要將佢由第一級做到至少做到第二級，即係由二千蚊做到五千蚊。
同埋咧，仲希望可以考慮咧。如果從犯嘅話咧，就係第三級一萬。你有呢啲噉嘅實際數字咧，我覺得佢哋會諗清楚嘅。
劉國芬就唔係，不過佢代表所有區議員，其實都係一個地區關注嘅人士。咁首先咧，就係我係。
其實咧，現時我哋睇翻嘅過去嘅資料咧，其實我哋真真正正進行檢控嘅誒嘅嘅嘅次數都唔係好多嘅。咁當然雖然如此啦，如果有公眾佢哋係想誒有誒有任何嘅挑戰咧，其實誒可以按著嗰個法律嘅程序咧去去處理呢樣嘢。
我係同律政司方面咧已經有好清楚嘅瞭解。多謝主席。我最後有少少跟進啫。誒，多謝處長嘅回答。嗯，我諗誒喺誒有陣時參照嚟話誒，環保署嗰個噪音管制條例誒，好多時候都話佢個門檻比較高嘅。噉我自己覺得當然誒，啱啱都聽到你哋話去誒，我完成埋就冇啦。
誒當然，你哋話誒啊，你哋嘅同事係會處理埋就誒嗰個作證嗰個部分。咁誒不過即係都可以誒諗下究竟誒，即係一啲公園涉及界，即係嗰個嗰個公園可能旁邊啊，或者係你哋管理中間嗰啲範圍，究竟誒你哋係咪？
係都可以係處理嗰個作證咧，噉樣，因為有陣時佢哋可能表演嗰啲位置，可能咁啱喺個公園邊界啊等等，咁造成咗即係執法上面可能係會有啲誒唔容易處理嘅地方。咁誒，唔知有冇遇到呢噉嘅情況？不過誒，即係如果可以話，睇下可唔可以都能夠誒，即係嗱話你哋嘅員工能夠誒。
咁喺呢方面咧，我一個好簡單嘅問題就係啱啱你哋話你哋會考慮，不過又基於其他嘅同等嘅嘢啊點點點，我就係想問一樣嘢啫。如果單丁為呢件事改咗嗰個誒由第一個層次去到第二咧，係咪可行？即係你會唔會做另外一件事咧？
你知你？
好容易畀人上訴。
係咪？如果唔係咧，就口同鼻拗。
噉你會出畀邊個咧？可唔可以請教下署長？
好多時咧，個聲量唔係好高，但係好刺耳啊！
你走去同佢講，我而家要檢號，個個都話，I'm just here for the party。
噪音係分嗰個聲量同埋個音頻，個音頻即係個pitch。
第二樣嘢咧，對於噪音咧，我對於鐵路噪音咧就都有少少研究。
所以你個客觀標準係攞命嘅，真係唔係咁易定。你又揦架機去度，仲要度埋個pitch。
不過我想問就係你點知道嗰張飛嗰張告票出畀邊個咧？嗱，十個人喺度唱歌跳舞。
咁所以希望你哋定客觀標準，除咗睇聲浪，睇埋個音頻嗰樣嘢先攞命，尤其是某啲樂器。
都係主席。誒，就著嗰個嘅檢控嘅對象方面咧，當然誒，我哋會睇一睇邊一個人係。
有時攞住啲鐵喺度刮刮下咧，有啲人發癲㗎，但係事實上又唔係好大聲喎。如果你計adjustable咧，係冇嘢嘅。
誒直接製造嗰個噪音，當然可能會有啲係唱歌者啦。咁有啲可能係播嗰個，即係用嗰個喇叭嘅一啲誒一啲嘅音誒誒，譬如一啲嘅器曲器樂嘅製造者啦。咁但係播器樂嗰個未必係。
動議通過咗啦。誒，提議員亦都係相關一個噉嘅訴求啦。由於係今日誒大家提出嚟，噉我哋就翻去再作詳細參考，亦都要徵詢其他相關部門嘅意見。即係你肯去考，即係去徵詢，即係表示係可行。不過做唔做，你要聽其他人嘅意思好。咁多謝你。
但係咧，我又認同處長講，又要平衡我哋街頭嘅文化、創意啊、人嘅自由啊、表達，因為香港其實都好少呢啲嘢。我哋去外國旅行成日街頭有人喺度賣藝，都有好多嘅聲音，都係唱歌。咁所以嗰度係要小心平。
我係just here for the party。
出出啲張飛啦～
你點樣去捉住一個人出呢張？
點樣樣去指定一個人出嗰張告票啫？啊！
咁所以咧，我但係好多時佢哋搞嗰啲噉嘅party咧，係真係播音嘅啫喎。
者，因為呢啲曲藝嘅活動咧，一般嚟講咧，最個主角就係嗰個唱歌嗰個人。
擁有嗰樣嘢嘅人，佢只不過畀人點去走去扭，即係其實幾亂喎！如果有十幾人，我真係好奇啫。
如果佢播音樂嘅時候，我會揾翻佢嗰個嘅相關嘅啊主辦者啦。咁一般嚟講，總體咧會睇翻佢嗰個環境正公平。會唔會五千一萬嘅時候冇人認佢係主辦者啊？
噉我哋會睇翻個環境嘅正宮，同埋睇下嗰檢控方面咧，邊個較為有嗱？你啱啱講嘛，一般嚟講咧，係誒四樓有人打電話話下邊好嘈，佢根本完全睇唔到邊個㗎啦。噉你就嚟啊嘛，噉你嚟你真係睇到成班人喺度嘈喧巴閉啊嘛。咁去到最後，你。
你要決定出張告票畀一個人噉，你你點知道係你係個攪手咁？但係個我都唔明佢係攪手噉。你又問下可能個樂器噉，每人都帶一隻樂器嚟噉，你要睇下邊個樂器最大聲。你係諗住點樣樣嗱？一般嚟講咧，我過往執法經驗咧都係一就係主要咧係嗰個唱歌。
咁應該會有一啲人係會攜帶誒一啲嘅器樂入到嚟，而嗰樣器樂，OK，即係話呢個樂器係邊個嘅？播音系統嗰個屬於邊個就係邊個啦。咁如果佢知道要罰好多錢咧，佢整隻幾百蚊嘅嚟啊，個個情願唔要嗰樣嘢，就唔關佢事噉。但係呢，咪小心啲啦。即係我係唔係好諗得？
好唔該曬，跟住到我提問嘅係啦。咁咧就頭先好多議員都都問過啦。誒喺打賞嗰方面咧，究竟誒處方有啲咩嘢對策啦？因為事實上大家都關心有關嘅打賞行為會唔會誒令到誒表演者更加？
誒個表演態度更加熾熱咧，又或者係有競爭出現咧，呢個係第一。另外第二咧就係關於誒誒嗰四百五十個未入質嘅場地咧，其實剛才副主席都問過啦。咁但係當然我哋都想知啊，因為媒體都好想知。噉啊，譬如誒已經誒個幾月啦，噉。
咁會唔會認誒有一？因為而家即係都有一個情況咧，就係有啲市民咧就會誒挑戰政府嘅，即係話啊，知道你誒呢啲場地咧可能冇誒誒冇得執法，噉啊佢哋刻意誒會嚟誒誒誒試下噉，會誒。
喺過去個幾月，誒處方有冇處理過呢啲問題，即係話誒佢哋係違反咗誒有關嘅規例或者係誒誒行為噉，但係由於誒嗰個入職嗰個配套未誒未未完成咧，所以係處理唔到咧。有冇數字咧嚇？咁同埋咧，其實而家過咗。
我星期三個月裏邊已經過咗個半月啦。咁其實個進度係咪已經係完成咗一半或者以上咧？等大家對對處方嘅工作能夠誒瞭解，即係提高個透明度。唔該，處長係多謝主席。誒，就住打賞方面咧，其實我頭先所提及啦，就係現時因為法例。
唔該曬。
誒，多謝主席。
好，跟住咧就係嗯馬逢國議員。
股去管理嗰啲咧，都希望提啲意見，即係留少少地方啊。
指出有任何嘅情況係話，因為啊同逃則相關咧，唔能夠作出檢控。多謝主席。
方面咧，就係如果佢行黑，或者佢係剎取金錢，或者係喺場地裡面去兜售貨品咧，就會係構成罪行嘅。咁但係如果佢係誒一啲嘅誒觀眾主動係畀利是，因為我哋係唔可以禁止啲人喺公園畀利是。
咁所以咧，就我問過呢一個嘅啊法律意見之後咧，就係啊係見到現時我哋嘅法例係冇任何嘅禁止咧，佢喺公眾裏面係透過利是形式去打賞嘅。咁呢樣嘢我會密切再留意睇下有冇其他嘅方法去做啦。咁誒要作出平衡啦。第二方面就著我係淘。
側方面咧，其實我哋而家進度係理想嘅。我哋誒先前誒未存放陶質咧，我哋已經係完成超過一半噉。而咧，我哋其實亦都係咧有大誒有大量咧，除咗陸續去存放之外咧，亦都陸續咧已經係啲進後最進入最後階段，包括係可能已經。
係一啲行政工作咧，我哋會盡快去完成嘅話咧，即係包括誒唔單止康文署，包括係地政總署同埋呢一個嘅土地註冊處咧，佢完成啲嘅嘅一啲嘅行政工作咧，其實深信咧，我哋係可以預期喺六月嘅時候咧，大部分都可以完成。最主要就會唔會有啲較為棘手，係因為歷史原因。
因為有啲有啲嘅遊樂場地都相當遊來已久㗎，咁咁第三方面就係主席關心到就係會唔會因此而有部分咧係唔能夠執法咧？其實一般嚟講咧，我哋康文署同事或者現場我哋嘅外判嘅員工咧，在見到有違規行為嘅時候咧，我哋會加以勸阻先嘅。譬如如果佢有食。
煙啦，噉我首先咧就係誒希望去勵喻佢啊，因為吸煙危害健康啦，噉啊唔好危害我哋誒公園嘅使用者啦。噉啊勵到佢咧係唔食煙。一般嚟講咧，我見到啲人士都係啊都係合作嘅，就會停止嘅。噉我哋係冇相關數字咧係誒。
噉啊！請處長咧，就係喺誒入質嗰度咧，盡快完成啦。因為就算同事肯勸喻都好啦，但係佢哋好可能會做咗個磨心，即係話其他唔中意吸煙啊，或者唔想見到有擺賣嘅情況嘅投訴嘅時候，佢處理唔到啊。咁然後啲壓力就去咗個個同事嗰度，希望你盡快處理。咁另外咧，最後都要補充嘅，因為。
誒坊間咧都仲有好坦白講，好多市民咧都會誒用康文處嘅地方攞嚟誒做一啲活動啊，即係除咗頭先大家所講嘅誒音樂治癒之外咧，可能佢哋都想跳下舞啊，或者係做下誒晨運啊噉。好多時咧，我哋睇到咧。
咧呢啲誒公園嘅設計咧，其實本身咧唔係個個都有類似嘅配套，即係有啲闊少少嘅空地畀佢哋。好多時咧就一個個花草凍曬喺度咧，其實變相咧就逼咗佢哋咧要喺一啲唔係咁有利嘅位置去去去做誒晨運啊、運動啊等等，所以咧。
咧，其實都希望誒誒，處方咧喺未來嘅一啲誒誒新嘅場地嗰度咧，都能夠考慮多啲嚇。噉就算譬如好似誒，我哋北角北角村啊，而家起咗豪宅啦，但係佢前前面嗰笪地咧，其實就由發展商自己興建，但係佢用誒興建。
完之後咧，都係交畀部門去管理嘅。咁都有啲情況就係誒，佢都冇留任何位置畀畀市民做一啲活動啊，即係運動啦，唔係活動啦。咁其實即係希望將來無論係政府起嘅公園又好，或者係誒畀發展商起，但係之後會畀誒誒政府。
係處長。
事情發生咧，兩個問題。
誒政府就提出咧，即係透過唔同嘅計劃加強公眾休憩用地嘅藝術同埋設計元素啦。咁呢一點咧，我係非常支持。
嘅即係設計咧，係可以有多啲嘅，譬如話啲牆磚啊，都可以用多啲嘅唔同嘅pattern，即係唔同嘅嘅形式咧，係提高嗰個誒藝術嘅感覺啦，噉。
喺公眾遊樂場嘅定義上邊咧，中英文係有差異嘅。咁呢一個噉嘅差異咧，其實就唔理想嘅。咁政府考會唔會考慮咧，就係修訂法例去確保咧？誒，無論中文好英文好個定義咧，基本係一致。
實際上咧，即係康文署管理好大量嘅公共空間嘅。如果可以善加利用，去提高市民接觸藝術嘅機會咧，誒，譬如好似話，而家我哋喺呢度側邊嘅天馬公園都擺設咗好多藝術品啦，去畀市民認識啦噉，誒。
市民對呢啲藝術品係有興趣嘅，即係呢呢方面係好值得誒推廣嘅。噉我都想提咧，即係政府仲可唔可以更進一步咧？即係將呢啲譬如話公園啊嘅公共空間咧，喺設計上啊、外觀上咧，係增加啲藝術嘅元素啦。譬如話好多個洗手間嘅外部或者內部嘅誒嘅。
咁另外咧，即係其他啲大型啲嘅誒公園咧，即係係咪都可以做多一啲短期嘅藝術品嘅一啲去展覽嚟到去推廣本地文化藝術，增加市民誒接觸藝術嘅機會咧？咁呢個係第一個問題。咁另外第二個問題咧就係政府表示就話，而家嗰個公共衞生同埋市政條例咧。
咁另外一個咧，即係而家有一啲誒場地咧，即係政府係未及時擺放一啲塗則嘅嘅場地嘅。咁如果一啲違法嘅行為，咁政府點樣處理咧？譬如話誒吸煙咁多處勸喻佢都唔聽，噉你點樣去處理？誒點樣去去去，即係誒去防治呢？
誒，多謝主席。誒，我哋係非常認同頭先馬洪國議員講嘅方向咧，就係一喺我哋設計新嘅公園嘅時候咧，儘量可行嘅情況之下加多啲藝術同埋設計元素。第二就喺現有公園裏面咧，譬如我哋天馬公園啊等等，我哋會配合一啲嘅誒藝術家或者係啲藝術嘅。
大型嘅展覽咧，我哋或者喺旅遊發展局咧，佢哋如果有需要使用到我哋公園去啊，有啲嘅短期嘅藝術嘅展覽咧，我哋都會積極配合。包括我近年咧，我哋喺譬如天馬公園咧，我都有好多嘅藝術嘅裝置配合啊，我哋嘅冬季誒嘅一啲嘅燈飾啦。
或者我哋係第三三月份嘅一啲藝術嘅博覽等等嘅。咁第二方面咧就係啊，如果講緊啊，即係個設計嗰啲嘅再多啲藝術元素咧，其實我哋而家係設計新公園嘅時候咧，譬如我哋文件所提及到咧，就係我哋都會希望咧，就係聯同啊建築署咧睇下可唔可以喺
個設計方面，無論係用料啦，誒一啲裝置方面咧，都加添嗰個藝術元素，亦都包埋希望畀本地藝術家多啲嘅平台去發揮。第二個大問題咧，就講到關於我哋呢一個嘅誒現時公眾遊樂場地啊喺法例上面咧嗰個嘅定義啊。咁因為呢個定義咧，其實。
就係涉及到咧，就係我哋喺誒嗰個嘅誒法例裏面咧，都由來已久喎。噉我哋覺得咧，與其修訂法例咧，不如就喺現時嘅法例誒。當然佢雖然有咗歧異、有差異啦，但係我哋做一啲務實嘅工作，就及早咧，就快啲將個圖則咧。
就係去存放呢個係我哋現時嘅做法，同埋我哋都為著我日後嗰個嘅誒新去加入我哋附件四嘅公眾遊樂場地嘅啲名單咧，我哋已經同相關部門，譬如地政總署啦，同埋我哋嘅誒土地註冊處咧，已經商討咗一個嘅較為中長期嘅方案咧。
係加強溝通及早喺公嗰個嘅公園使用之前咧，已經可以將個陶質咧去存放，令到咧就係唔會有任何將來有執法方面嘅一啲嘅誒情況。嗯，而至於會唔會因為誒今次呢一個嘅陶質嘅誒上面存放嘅情況係引？
噉樣做呢？
署長，我哋會加以考慮。
講得好清楚啦，就誒。
市場劃線之後舉個手嘅，而家有三位，每人只能夠有一分鐘喺最尾畀你哋講自己想講嘅嘢嘅啫。OK，武萬正議員。
啊！嗰啲啊啊，有個名嘅噉，係音樂社噉。如果係冇人認咧，就直情話；如果冇人認咧，就在場每一個人都會分別被告。有冇噉樣嘅可能啊？
誒處長有冇得做好啲？多謝主席。誒，我哋如果現場環境正工咧，係誒可以認確認到邊一個係構成滋擾咧，我哋一定會咁做啦。如果係譬如話佢成個團隊，我哋作出檢控咧，我哋呢個係可以考慮。多謝主席。
引致有啲嘅嗯，譬如話誒檢控方面出現情誒啲困難咧。咁正如頭先我回應主席嘅提問一樣啦。一般嚟講，如果入特別關關於吸煙啊，或者譬如話誒誒踩單車等等呢啲咧，我哋一般會係先行去勸喻誒，而呢啲使用者咧就大致嚟講都係合作。
嘅，噉我哋暫時冇任何嘅誒證據顯示咧，係佢哋係有誒呢一個因為有一啲嘅塗質誒尚未存放咧，係引致有個誒執法方面嘅困難。但係我哋會密切監察嘅情況。多謝主席。好，唔該曬。喺話事之前，仲有三位同事嘅，包括係毛孟靜、鄭永迅同埋梁。
誒唔該，主席嗱誒，我哋講誒公園嘅聲音誒滋擾咧，就好明顯。今次真係要修例，你要針對，尤其是近年嘅什麼大媽舞、大媽歌係嘛噉，但係你嗰個罰款咧係真係低到噉樣，而處長都講。
你只要唔係主動索取嚇問人攞錢拎住個盤叫人打賞，人哋純粹畀利是你咧，你係冇法律可以禁止嘅。咁呢個都係大家覺得係常人常理嚟啦。咁但係如果你話誒罰款最多都係二千，但係我
鬥利是啊，隨時誒一日都可以過萬嘅。假如啦嚇，噉你真係有咩嘅阻嚇作用咧？咁真係誒，希望罰則嗰度我都唔再重複話你哋點樣答啦。唔該，你翻去考慮清楚。誒，我同意就應該係去到誒一萬，你就。
就咁先至真係嚇嚇佢哋。你有執法人員一行埋去，佢驚過你係嘛？而第二咧，啊，我就想誒搞清楚咧。你你行到埋去勸喻佢，即刻啊，即係誒冚其息鼓啊，咁咧就大家冇事啦嚇。咁亦都希望佢唔會一個鐘頭之後又嚟過。
但係嗰個檢控對象啊，你話主要咧係啊檢控誒將來會告嗰個唱歌者，噉我覺得唔係太公道。真係有幾多個係專業嘅高音啊、中音嘅歌唱家，佢唔會扯破喉嚨㗎嘛。噉你淨係告嗰個歌唱者咧，真係唔公道。
噉你話啊誒，不如嗰個誒器材嗰個喇叭，喂又係喎。咁嗰個誒管喇叭嗰個，喂佢佢做份工話扭大聲啲啦，噉佢咪扭大聲啲咯。咁但係嗰個音量係透過嗰個器材，我就真正嘅問題係，你哋既然可以喺現場執法嘅。
好，唔該曬。
誒，跟住到梁志祥議員。唔該，主席，就對於誒，即係關於。
遊樂場條例嘅修訂咧，或者係叫做加強咧，噉我係支持啦。仲有剛才劉國芬議員嗰個誒動議咧，我都係支持咗。即係我覺得就誒目前，
改善嘅，但係都係希望嗰個問題啦，即係就住海心公園個情況，大家都知道嗰個係一個重災區嚟嘅，大家都知道佢嗰個情況，即係已經係咁多年都係噉樣。即係我希望透過你哋一啲嘅計劃咧，就即係譬如，不論係增加人手，以致到有啲嘅誒計劃去特別係去針對呢方面去做工作。噉樣。
話可唔可以就喺現場確定而家呢個場啊，係邊一個人係負責人？要有人認頭啊！所謂如果係個個都唔出聲，我話佢啊佢啊唔唔講嘅話咧，就話個個有份都會每人收一張告票。噉佢哋仲驚嘅，有冇得？
噉你哋都冇答我人同埋嗰個器材之間，你係咪可以即時喺現場就確認要求有人認邊個係負責人？咁梗係希望有人出嚟話我，我係呢個團嘅誒阿頭咯。我註冊公司添，可能係嚇嗰啲噉啊誒合唱啊、娛樂啊。
咩話？我哋會考慮。哦，OK，好，講完，唔花呢時間。係係啦，考慮睇下同事可唔可以錄影啊，或者係拍攝啊，幫手助證嘅。係啊，我哋其實咧係一定會有儀器，包括亮度、音量啦、攝影機、錄影，甚至誒，如果有需要係係，我哋會有閉路電視。
佢希望咧有各方面嘅旁證咧，係可以一拼去考慮作為個正攻咧去檢控，即係有可能係成個團都告曬㗎嘛。如果有需要嚇，好唔該曬，跟住係謝永信議。哦，好唔該主席嗱，即係由主席嗱近近年咧，即係收到好多啲投訴咧，關於啲歌。
唱團體咧喺公園裏邊係唱歌跳舞嘅，對周邊到周邊嘅居民其實都造成好大嘅滋擾同影響。特別喺海心公園咧，就即係已經係受到好多嘅投訴嗱。所以我哋歡迎咧局方咧係提出修訂遊樂場嘅條例嘅，等到咧居民同埋康文署嘅人員咧都可以成為證人咧，咁亦都可以等康文署嘅同。
時咧係可以執法嗱，誒不過咧，我哋聽到唔少嘅地區嘅誒朋友啦、街坊啊、誒意地區人士嘅意見咧，就覺得今次嘅修例咧就真係唔夠辣嘅。噉啊，因為咧頭先都講到啦，一一方面咧，我哋都會擔心咧將個責任咧擺咗去畀前線嘅同時，另一方面咧對於個罰則咧，亦都係即係唔係咁多。
咧即係唔係咁大咧？嗰個阻嚇度咧，亦都係會擔憂嘅。咁會唔會真係仲有啲咩方法會考慮做冇得加辣咧？例如，即係都曾經有建議過話，將即係唔準帶就唔準攜帶揚聲器入去公園。即係當然係有有啲誒細個某一個size嘅，就可以畀佢哋帶去啦，因為嗰啲聲唔係咁大。咁呢啲會唔會？
都即係仲可以一評個去考慮咧。第二咁會唔會即係有嗰個係遞進式嘅罰款，即係話喂罰完一次之後佢累犯，佢成日都係佢哋嘅噉，又會有個即係噉樣嘅遞進式嘅方法咧。第三咧就住海心公園嗰個情況，可唔可以特別去做一啲嘅先導計劃，或者做啲計劃去處理，即係海心公園或者一啲特別嚴重嘅誒公園。
院嘅問題咧，多謝主席。多謝主席。誒，一便回應咧，就係我哋係會係透過誒加強前線嘅培訓啦，咁同埋我哋畀佢多多啲支援啦、人手誒調配啦，希望可以畀前線同事咧更加可以去喺新法例裡面去做執法嘅工。
工作咁法則法則方面咧，其實我都頭先有提及到啦。我哋自開放態度嘅現時咧，我哋唔冇打算去改法例，但係咧有幾樣嘢一就係我哋可能，如果一啲人係持續地去誒構成滋擾話咧，我哋可能唔係告佢一次嘅，即係佢譬如同日裡面咧有幾次係構成啲罪行咧，我。
導致誒日後咧個執法你哋又難，加上咧嗰啲人又覺得困難咧噉樣。
做一啲較為客觀做，最主要原因咧就係啊，大家都明啦，如果係憑誒。
好似係啲主觀，但係你一種滋擾咧，亦都係誒相當相當之令人即係擔憂嘅事，所以個嗰個做法係咪會？
我哋係會考慮咧，係多次同日咧都會去，即係換句話講，其實有幾張股票啦嚇。咁另外咧就係誒，如果真係誒大家同意，我哋唔排除將來會檢討嗰個喺法例上面所定嘅罰則，即係而家第一層級呢一樣嘢。誒咁另外關於個揚聲器方面咧，其實我哋都真係。
係誒，曾經我哋係有一個公園條例啦。噉啊，證員好知道就係我哋嗯，我哋因為現時問過律政師之後咧，我哋唔可以係阻止啲人去去啊攜帶啲揚聲器啊入入我哋呢個公園。但係至於一啲較為嚴重嘅地方咧，譬如海心公園咧，我哋誒係會。
有意喺嗰度咧，加強人手同埋加強執法嘅力度，包括會唔會我哋畀同事多啲嘅購置啲儀器咧？無論量多誒嘅分貝，亦都係可能有攝錄機，甚至係閉路電視，同埋加埋人手咧。我哋希望咧喺嗰個海心公園嗰度咧，去加。
加大嗰個執法嘅力度，呢樣嘢我哋會同翻誒當區嘅誒議員同埋區議會啦，去一齊合作去商討一個更加有效嘅方法。多謝主席。好啊，打斷你五秒先，我要延長呢個會到達誒四十五分，唔該，繼續。主席係好啊，誒主席啊，我原則上係歡迎有關嘅誒條例嘅改善。
對於公園個噪音管理，其實就誒政府就已經其實雖然喺舊例情況下咧，其實都都做咗好多功夫，包括即係劃定啲指定區啊等等。不過咧，好似屯門公園咧，就我亦都收到啲市民講咧，就係雖然你一個即係劃定區，但係個劃定區都好嘈，噉啊，所以。
嗰個係一個問題嚟嘅，咁誒嗱呢個咧就可能用一啲儀器度啦。究竟個分貝係咪超咗啊？或者係誒，即係你哋去聽到都容忍唔到啊？噉就要佢哋收勢啦。咁呢種情況咧，會唔會你哋喺個修例入邊咧都要誒？除咗個分
分貝之外咧，有冇一啲叫做即係誒？好似而家啲差人咧，去去到家居噪音咧，噉佢用憑佢個個感覺咧，喂唔得喎，你太嘈喎家居噉係咪？咁咁呢樣嘢咧，會唔會你哋修嚟嘅時候都考慮埋呢一個呢個做法咧？雖然好。
誒仲要收緊多少少會好一啲咧噉樣。咁另外一個咧，我啊擔心到咧，主張即係嗱呢條例咧舊例入邊都寫明咧，除咗你批准之外，噉啊其他地方都不能夠用揚聲器，甚至拉樂器啦。我其實咧，我哋經常行公園嘅朝頭早，咁咧特別誒誒，即係最近都要行。
咁咁嗱，我哋發覺咧就有啲誒，即係音樂愛好者真係自己喺度拉二胡咧。咁其實個噪音就唔大嘅，不過咧嗱，你個例入邊就唔得。如果你今次一修定咧，你就一定要增加人手啊，又會咧加強嘅執法啊。咁呢種情況下，呢一類嘅人咧，事實上佢要。
要即係玩音樂咧，真係大件事嗱。喺屋企啊，即係可能屋企人鬧啊，嘈住曬。咁去公園其實就唔錯，唔錯嘅一種一種選擇嚟。不過而家咧，因為因為咧，大家都誒關注到噪音問題咧，呢啲咧都會成為佢哋個困難地方。所以我覺得啊啊，署長，你哋係咪即係包括組？
補上啊，即係都有一啲誒指定地點畀呢一類嘅人士可以咧，有個選擇咧。咁等佢哋可以真係唔使屈喺屋企啊！啊，又其他地方又冇啊，社區會堂都而家都要租啊嘛，啊都要借啊嘛。噉啊，係公園咧比較稍為大家可以接納嘅。如果再唔係，佢哋又變咗喺路邊。
等於咧就誒，處長你又趕佢路邊，噉啊將個噪音咪帶咗路邊係嘛？噉啊又要勞動警察，即係嗱，而家個情況就噉啊！你呢一類咧就即係即係應該咧要規範化嘅，好過咧你哋趕來趕去啊，兩邊兩邊不討好做。最後呢一類人咧就覺得誒即係。
一分鐘。
有好多公園咧，譬如好似而家我哋海濱公園。
執法者埋對睇嘅時候，噉你會因應情況嚟判斷咯。唔該，主席。係，何君瑤議員。
誒好多時都會見到啲人會踩下單車啊，或者踩下skateboard啊。
係咧，好影響遊客同埋居民咧，都冇嗰個休息嘅空間。希望你考慮下呢啲意見。尹兆堅。
主席，誒除咗寵物同埋呢個公園嘅噪音之外，我都想提誒第三個問題：單車。
同時咧會有一分鐘誒表述，但係局方都應該答理唔到㗎啦，係啦。噉啊，許志峯議員一分鐘。
馬手而家仲有啲係電動嘅添，係嘛？噉啊，配住配合住個潮流咧，就會有噉嘅新嘅形式嘅嗰個娛樂。我覺得有啲嘢咧應該都可以放寬嘅。喺個公園裏邊咧，你可唔可以即係畫一條線啊？呢個係單車徑或者咩都。
覺得個社會唔關心佢哋啊啊，造成咗一啲咧，即係個社會一啲一啲即係誒負面嘅情緒多啲，所以呢一方面咧喺修例過程入邊，係咪再仔細考慮一下咧？誒，不同持份者佢出現嘅一啲困難，咁避免咧呢修例入邊咧到。
係處長，係多謝主席。誒，第一咧就關於我哋喺公園裏面咧，我哋係有部分公園設立自娛區，咁譬如屯門公園都係啦。噉我哋會係再按翻個自娛區，佢係可以畀人申請咧喺嗰度咧係進行一啲嘅曲藝活動。咁誒，如果發現係有啲自娛區，
裏面咧係構成有啲嘅音量係過大嘅話咧，我哋會睇睇喺環境方面會唔會，譬如有一啲嘅屏幕啦，令到佢嗰個自愈區嗰度咧唔會對其他人士構成呢一個嘅滋擾。呢呢個我哋會去再去深思去考慮啦。第二方面咧就係就著嗰個嘅。
誒執法嘅尺度方面咧，其實現時今次我哋呢個修例咧，我哋係誒基本上係維持翻過往我哋嘅執法嘅門檻。噉我哋都會希望儘量係以一個較為客觀嘅標準咧，譬如係量度佢嘅分貝，參照噪音管制條例嗰個指引咧去。
呢個客觀嘅話咧，對於我前線嘅同事又好，對於嗰啲嘅現場表演嘅人嚟講咧，都有據可依，會更加誒避免造成一啲嘅誒爭拗。咁如果係單憑感覺咧，就可能會有可能會有少少嘅爭拗。噉我哋希望喺個公
公園裏面咧，即係令到係誒更加和諧噉樣樣，我哋大家享用。第三方面咧，就其實我哋呢一個嘅誒喺公園裏面，如果係進行一啲嘅治癒活動，包括使用樂器咧，其實一如果佢唔構成滋擾咧，我哋係容許嘅，都係主席。好，唔該曬。頭先講咗啦，劃咗線之後嘅三位。
多謝主席。噉就誒，對於進喺康文嘅場地咧，進一步規管即係嗰啲噪音滋擾咧，我大致上係支持嘅。咁各個議員都講咗，即係各個地區嘅重災區啦。噉我希望咧就局方特別留意下中環新海濱啦，因為呢個除咗係即係住宅誒嘅居民會用嘅之外，亦都係。
係即係好多旅客會用到嘅地方，噉我相信你哋都留意到係投訴嘅即係誒重災區嚟嘅。噉我我關注嘅就係咧，嗱，我見到你哋執法同埋管理咧係可以改善嘅。你哋嘅執法人員咧，即係即係你哋嘅保安人員啦、管制人員，好多時對啲踩單車啊、踩滑板車嗰啲咧嘅勸喻同警告咧。
都好嚴厲，樂此不疲。對於呢啲即係噪音嘅資料咧，我就見唔到有幾多嘅誒勸喻或者係警告噉。希希望你哋即係平衡啲做翻好啲啦。第二喺中環嘅新海濱咧，我都建議你哋要考慮咧，即係係咪分區分時段有有啲嘅特別嘅管制，因為成個港灣式碼頭同埋公眾碼頭都係。
主席，我都簡單嘅都係誒，我我就同意咧大方向嘅，因為實際譬如就係新界西啦、誒屯門元朗天水圍啲公園啊，都係重災區，都唔使多講嘅，相信局長都知道。咁但係我我反而我係關心，我同意一兩之長嘅，我嘅觀點同佢一致。其實嗰個誒嗰把尺係係要處理嘅，但係我覺得當
多多少有啲判斷性嘅，即係我就唔想你哋喺修例之後咧係定得太死，反而佢就係提到警察通例嗰啲嘅概念咧，我都好一個正常合理嘅人埋到去，即係我唔想咧你嗰把嗰道門啊，嗰把嗰把尺定得太緊啊！即係有有陣時，即係我哋市民關心咩咧？你唔好騷擾我啫嘛！你有幾個朋友喺度做下。
係啦，如果冇其他事項咧，我哋今日嘅會就到呢度結束。唔該曬。
好啦，噉啊呢一節嘅誒議程咧就去到呢度，噉啊最後一個議程就係其他事項，有冇其他事項？
啊，團契又好，唱啊聖詩，我唔理你嘅，你唔騷擾我啊嘛，係咪？而家大家係講緊騷擾，咁呢個係牽涉判斷嘅，真係。噉我唔希望你定咗把尺出嚟，以後仲擔心咗啲人民間團體上申請，你樣樣都執住話咁又唔得，咁又唔得，會唔會係係兩刃刀咧噉樣？噉我希望即係阿梁志祥嗰個建議好嘅，即係喺用一個正常、合理人嘅判。
誒容許佢哋慢慢去，但係速度一定限制，唔能夠喺裏邊風馳電掣，噉樣會令到個社會融合啲。咁當然咧，喺裏邊撞親人嘅時候，邊個負責啦？咁呢啲我哋個責任亦都會處理。但係我覺得應該要儘量開放，畀多啲青年人可以享受嘅社會好啲。我提出呢個樣意見。好噉啊！請部門記錄在案。