主席。
葉建源議員。
嘅之後，我哋而家即係嘅一個補償，其實而家仲喺度追落後之中。
但係咧，財政盈餘咧係會由五百八十七億港元咧縮減到一百六十八億港元。
府嘅怨氣咧就會日深，官民嘅矛盾咧定必加劇。我相信呢個咧對大家都好容易理解。
即係如果咧係房屋儲備金並冇回撥翻翻去政府帳目嘅話咧，政府就可能會出現咧係預算赤字。
眾所周知咧，教育經費並唔係單純嘅支出，而係投資。要實現知識型嘅經濟，培育優質嘅人才咧，有賴高投資同埋高質量嘅教育。
誒，二零一九至二零二零年度嘅政府開支咧，係持續增長，預計咧係達到六千幾億嘅港元，較咧係二零一八年，即係到二零一九年咧，係高出咗百分之十三。
根據政府嘅資料顯示咧，二零一九至二零二零年度嘅一百六十八億港元嘅預算財政盈餘咧，已經計及咗由房屋儲備基金儲備金咧係回撥嘅二百一十二億港元嘅。
誒今日咧，我哋講呢個財政司司長嘅呢個第誒本屆嘅第二份嘅誒財政預算案。噉啊，今日我哋議讀辯論啦。我想指出咧，就係誒呢一份嘅財政預算案咧，整體而言咧，係並冇帶嚟任何嘅驚喜嘅。
由此可見咧，係財政嘅實力咧，係面臨不少嘅挑戰。誒，市民亦都開始咧憂慮咧，香港經濟嘅環境咧，會唔會有轉差嘅趨勢？誒，因此咧，係司長喺制定預算嘅時候，相較以前咧，係比較謹慎保守咧，我哋係理解嘅。
今年嘅財政預算案咧，我哋留意到一個好特別嘅地方，就係並冇喺教育方面咧，好似過去嘅財政預算案一樣咧，係有專門嘅章節咧嚟到去敍述嘅，而係散落喺創新科技、利民輸困等等嘅段落之中。
主席，上屆政府忽視教育發展，令到教育佔政府嘅總開支同埋經常開支咧總額咧比重多年嚟都持續下降。教育界對於上屆政府嘅做法咧係感到非常不滿，認為咧係造成香港教育嚴重落後嘅現象。
不過，政府嘅一個重要嘅功能咧，係透過財政預算同埋制定財政策略咧，妥善分配資源，並且以市民嘅最大利益為依歸，從而做好咧，諸如社會福利啊、醫療啊、教育啊、房屋啊、基礎建設等等嘅政策範疇。
如果資源分配係得宜到位嘅話咧，即係回應咗社會嘅訴求，有效改善民生施政，政府自然咧係會受到市民嘅支持，得到掌聲。相反，市民對政府就即係如果係政府唔能夠回應到個需求嘅話咧，市民對政
主席，其實喺呢個問題上面咧，好多朋友咧都覺得誒，今屆政府上任之後咧，係積極咧係改善教育投資，誒，甚至乎咧係畀咗好多錢教育。但係我要強調，呢個其實係喺幾年嚟忽略教育，係冇擺錢喺教育咧。
一步提升香港嘅競爭力。
嘅預算案當中咧，係更加咧係未有受惠，令人相當失望。
足嘅人手應付日益複雜嘅教學同埋輔導需求。
而小學亦都應該咧係落實咧輔導教師同埋社工嘅一加一嘅訴求。
特別係喺研究方面，因此咧，我哋咧係有更多、更穩定嘅研究經費咧，係應該會吸引到同埋挽留到咧係人才嘅。我對此表示歡迎。
應該睇個經常開支咧，呢個咧就冇一個咁明顯嘅升幅啦。咁呢一個咧係我哋要強調嘅，就係教育嘅經費咧係以經常性開支為主嘅。
嘅科研呢個係一項咧係突破樽頸嘅一個措施。我希望相關嘅設備咧誒唔應該侷限喺理工科目、人文社會誒藝術學科咧，亦都應該咧係包含在內。
預算案當中咧，教育嘅總開支係一二四零億元，其中咧經常開支咧係九百，大約係九百億，按年嘅增加咧分別為百分之十二同埋百分之六。
主席喺中學方面咧，政府咧係預算動用經常開支咧係三點一億元咧嚟到實施一校兩社工，嚟到咧係增強青少年精神健康同埋提升抗壓能力，應付日益複雜嘅社會環境。
另外咧，係司長亦都提到咧，未來五年咧額外撥款不少於八億元嚟到倍增咧資助咧，係指定一啲大學同埋咧實重點實驗室同埋科研中心嚟到進行更多嘅科研同埋嘅成果嘅轉化工作，我亦都表示歡迎。
個別範疇雖然有推出咧係一啲嘅改善措施，例如咧係專上教育啊、中學教育啊等等，但係主要嚟講都係由創科帶動。整體而言咧，教育嘅新措施咧係未有驚喜嘅，而且有啲重要嘅範疇咧，例如幼稚園啊、小學啊、誒特殊學校咧，喺呢次嘅。
嗱，我哋留意教育總開支咧，係佔咗本地生產總值嘅比例咧，由上年度嘅百分之三點九咧微升至今年嘅四點一，係近年嘅高水平，呢個屬於可喜嘅現象。不過要留意，我從佢都強調呢個係教育總開支，如果我哋主要睇教育咧。
尊上教方面咧，預算案預留咗一百六十億元嘅專款，為八大增建或者翻新校舍、添置必須嘅科研設備同埋實驗室等等。連同二零一八年嘅施政報告提出，向教資會核下嘅研資局嘅研究基金注資二百億元啦，相信可以進一
由於業界或者我哋高等教育界咧，係不少人咧都已經反映啦，就係我哋嘅實驗室咧好多都好殘舊細小嘅，無法應付實際嘅需要。能夠咧係即係有額外資源改善硬件咧，高等教育界對此咧一早就有殷切嘅期望。對於發展香港嘅高等教育，
主席。
提供咧係一百萬元。
但係當中嘅細節咧，係仍然有待公佈嘅。
嚟到去支持STEM嘅計劃啦，呢啲咧都係非常之重要嘅。
考試費呢兩個做法咧都係可取嘅，當然係可以繼續啦，係探討點樣能夠啦係進一步改善。無論如何，呢啲咧都係為民嘅措施。
幼兒教育，我哋咧應該改善幼師同埋啦行政人手，增設啦課程同埋特教統籌主任，檢討幼稚園學額計規劃，同埋咧係優化幼稚園嘅社工先導計劃。
最令教育界失望嘅係喺預算案當中咧，小學、幼稚園、特殊嘅學校等呢啲方面咧，都冇著墨，成為咗好大嘅真空。我認為政府應該盡快填補呢個真空。
我雖然歡迎呢一個新措施，但係亦都請政府明白喺學校裏頭處理學生嘅問題啦，教師嗰個角色係重要嘅。政府應該同時咧係改善中小學嘅師生人教教師人手，提高咧係班師比，令到教師可以同樣地有足充足。
同樣地喺中學嗰度咧，我哋見到創科嘅嗰種嘅拉動咁咧，我哋係睇到咧就係政府喺中學咧有一項新遊咧，就係動用五億元喺未來嘅三個學年咧係推動中學嘅I T實創新實驗室計劃，即係向每所資助中學咧係可以提。
主席，我呢度咧特別強調，錢唔一定咧係大家都受都係歡迎嘅喺I.T.創新實驗室計劃當中咧，我要強調咧誒政府畀出嚟嘅係誒即係財政嘅資助咧有兩種嘅一種咧係會帶嚟咧我哋嘅教育嘅能量做得更加。
好一種咧，係會帶嚟更大嘅負擔同埋壓力嘅。咁所以咧，錢要落到去實處，錢亦都要用得好，先至係真正嘅好處。我哋今次咧係見到呢個I.T.嘅創新實驗室咧，係並未有完整嘅計劃，包括咧係課程師。
資輔助人手嘅配套，呢啲地方咧係應該要非常之小心。冇一個完整配套嘅誒，即係今誒一個款項落咗嚟啦，未必係帶嚟到啦係最好嘅嗰個結果。我哋好希望政府能夠同誒教育界，無論校長也好或者老師啊。
好誒，能夠咧係大家一齊去商討，能夠將呢一個嘅項目咧係做得更加好。噉我哋咧好願意咧係同政府一齊商討嘅誒，能夠咧配合到學校嘅需求，例如我哋咧係有誒資訊科技統籌員嘅職級啦，我哋咧有切實嘅做法咧。
至於施政報告提出咧，係教誒教職全全面學位化同埋改善中層管理呢個牽涉到咧係中小學兩方面喺財政預算嘅總目收入分析當中咧，亦都有跟進，包括喺二零一九至二零學年啦，喺公營學校全面推行教師職位學位化，學校因可以因應。
校本嘅情況咧，分兩年全面實落實計劃，增加公營小小學中層管理人手，同埋理順校長同埋副校長嘅薪酬。呢一個咧係非常之重要嘅一步。噉我好希望咧係能夠喺誒跟住嘅立法會嘅撥款個過程當中咧，我哋能夠盡快。
係啦，係落實通過。此外咧，預算案當中咧，亦都延續咗兩項減輕學生同埋家長嘅經濟負擔嘅措施，包括有需要為有需要嘅學生咧係發放一次過嘅津貼，由去年嘅二千蚊增加到二千五百蚊，同埋咧係為中學嘅文憑試嘅學校考生咧係代繳。
透過以下嘅措施，整體提升咧教育質素呢啲措施咧，我其實喺第啲場合咧都講過嘅。今日咧只係提重點，誒唔詳細講佢內容啦。幼稚園方面應該落實幼教新級表，落增加幼教嘅資助嚟到咧，落實真正免費嘅。
中小學方面做好課校本管理措施，改善班師比比例咧，係至到教育界共識嘅總總計咧，係零點三嚟到穩定教學環境，應對人口嘅波動嚟到制定穩定學校同埋教師嘅措施，提升至主任。
毛孟靜議員。
We're talking about the budget.
我哋喺呢度咧，亦都想特別咧提一提。
誒，我哋咧有好多咧係指定用途嘅一啲嘅基金，我想用呢最後幾分鐘咧講一講呢啲嘅基金嘅問題。
誒方針嚟到咧，係確保院校咧係資源充分咁落實喺教學上面，唔會出現一種咧係所謂重研輕教嘅一種嘅現象。
話會唔會能夠咧係更加好地改善我哋嘅教育同埋民生嘅各個方面咧？咁呢個希望咧係政府深思，本人僅此陳辭。
過去我一直批評咧，係政府擁有豐厚嘅盈餘，但係教育經費長期偏低，尤其是經常開支咧。由回歸嘅時候，每四蚊開支咧就有一蚊用喺教育嗰度咧，大大減少。而家係五每五蚊先至有一蚊。
大量嘅公帑經常咧係凍結喺同教育有關嘅不同嘅基金上面，政府嘅舊開支總額上面喺名義上面咧或者有增長，但係真正可以用得到嘅錢咧，其實咧就相差好遠，微不足道，根本咧係唔足夠。
主席，今年我喺預算案當中咧，係提問由教育局管理為特定教育用途而設立嘅基金嘅問題咧，得知教育局而家管理嘅總共有九項嘅基金，佔咗政府全部大約二十五項嘅基金咧，係三成有多。
級別嘅senior，即係特教嘅統籌主任咧，係唔應該因為學生人數波動而受到影響。改善低標啊校舍、重啟啦學校改善工程、改善特殊學校班額、支援職業教育嘅發展，畀唔同類型嘅學生都可以得到獲得合適嘅升學嘅出路。
我哋亦都要強調咧，就係誒喺尊上教育方面，我哋啦係見到有好多學校、好多院校，佢哋嘅兼職同埋合約教師嘅待遇，佢哋嘅誒工作嘅穩定性都係有嚴重嘅問題嘅。我哋希望能夠檢討教資會嘅撥款機制，同埋咧各院校嘅。
倒退嘅情況咧係十分明顯嘅。不過，政府一直咧宣稱喺教育嘅投資絕不手軟，而且數字上面咧表面上面睇到咧係似乎的確係有所增長。但係只要我哋細心去觀察一下，我哋就發現不少嘅教育開支咧其實都係放喺同教育有關嘅不同嘅基金。
上面而啲基金咧係只係咧，雖然咧係用財政支援教育項目，但係不少基金咧列明政府注資嘅款項咧，只係作為種子嘅基金，即係唔會立刻使用嘅顯生嘅投資收入先至會用嚟咧應付咧係營運嘅需要，因此。
係。
which is.
and the second point.
Have you not seen?
what have they been doing, basically?
and we're talking about governance.
The budget is about spending money.
Belton Road和G.B.A.
They're so important for Hong Kong.
佢哋keep going down and down and down.
on our top government officials.
哦，一 belt一 road， and the Greater Bay Area。
on the policies as presented by this administration.
some of the results of this Hong Kong University popularity ratings indexes.
spending our public money. What's in our public coffers? Our taxpayers' hard-earned money, and that depends a lot.
根據政府嘅資料顯示咧，呢二十幾個基金咧結存嘅總額咧超過九百億元，相當於今年預算開支嘅百分之十五。而單係以教育個相關嘅九項基金而言咧，已經超過五百三十億元，即係接近六成。當中咧仲被包括咧。
即將向研究基金注資嘅二百億元，就以優質教育基金而言咧，基金嘅推出年份喺一九九八年咧，注資額係五十億元，但係截至二零一八年咧，基金結餘係九十幾億元，超過注資咧額咧接近一倍咁多。咁但係呢啲錢係咪真係能夠？
係完全用喺改善呢個教育上面咧，呢個一個好大問題。主席數以百億元甚至係千億元嘅總基金總資咧，係共總資金咧係被政府總總結咧，係咪一個極大嘅浪費咧？我哋如果能夠諗辦法好好地恰當咁使用呢啲錢嘅，
now only this morning.
Reporters Without Borders。
We've got them still， sort of。
The worst possible you can get.
Immediate impact， as well.
We're now ranking the seventy-third.
但 not in the actual GBA.
probably even more important rule of law.
and quite a few countries in the African continent.
香港，這 tiny 點 in the south is not exactly black yet. It's not even red.
announced its 2019 World Free Press Index. Where's Hong Kong?
它橙色，但我們現在與不丹、尼泊爾。
It would be subtle and it may take time, but the thing is, there could be striking impact.
這是The state of affairs when it comes to free press in Hong Kong. How does it affect
our environment to do business, you would say, oh, there's something pernicious about it. Of course.
When the fact is the other way round, the Greater Bay Area needs Hong Kong, because Hong Kong has something this GBA hasn't got, and they are something unique to Hong Kong. One is freedom of information.
In the whole world, and where's China? The last fourth, but it's still better than North Korea. Maybe that's a little comfort. If you look at the map they present, look at China. It's all black, black meaning
和。
legislature。
喺個司法。
and they couldn't care less.
And out there, our
It's more than offensive.
about Hong Kong's environment.
spirit of the rule of law.
my second point is rule of law.
how are you going to upkeep our economy?
Of course, you know what I'm talking about. This government proposed.
when foreign investors， let alone our local businessmen。
會唔會 manage to retain the trust or confidence?
extradition bill, you're being you're tabling at this.
In the international community, our chief secretary would just keep lying.
at risk.
那 editor 可以也面。
Particular Bill， you are putting。
Press freedom also comes under this.
this person will also face a lot of danger.
which is undesirable as considered by Beijing.
The mastermind of behind this supposed crime.
香港的自由，of flow of information。
我係 on 一 assignment， given to me by an editor。
just imagine，any journalist who's done any journalistic work，on mainland。
to China, for I don't know, probably obtaining state secrets or something.
extradition orders from Hong Kong to Beijing, as probably an accomplice or worse.
If this particular journalist would dare to have to sneak to Xinjiang, say, to try to have a look at least at the facade of all those.
The person comes back to Hong Kong and he might think he's quite safe. No, with the passage of this particular law, this amended law, he could face extradition.
alleged concentration camps, or this journalist would dare to try to find out the whereabouts of all the China abductees from Hong Kong.
An even bigger danger is if this journalist is a freelancer. Of course, he's on his own. He would need to defend himself. But if he tells that I'm with a certain news label,
When it comes to freedom of the press or whatever freedoms, human rights and so on and so forth, everything's fine in Hong Kong. Don't you worry? We'll do our best to preserve this wonderful environment in Hong Kong for you to come to make money here.
whatever。
on Hong Kong.
now，specifically。
教育，for that matter.
never denied，by the way。
this one-way permit.
要cut down the quota of。
happens to all the allegations.
this administration refuses to do anything.
sort of livelihood issues， you can spend。
the Hong Kong economy, the Hong Kong budget.
family reunion in any way, it's essentially a human right.
They should be coming here on grounds of family reunion. Nobody would object.
business, which allows a total of one hundred and fifty mainland Chinese migrants to come to Hong Kong and live here.
for on as much as you want, this administration on housing on medical facilities services.
What do you think the international community, the international press in particular, will think of the above scenario? Just think.
and she told me.
你 just can cope.
and so we carry on.
我哋 not making any changes.
Between Hong Kong and Mainland China.
There's nothing to be changed. That needs to be changed.
所以你 keep 花錢喺醫療，和乜嘢？
哦，The government people told me, told this council.
我 managed to talk with Kerry Lamb once face to face.
In this one hundred and fifty quota thingy, because it's been working so well.
Is that a respo? Would you say this is a responsible reply to a grave concern in this community?
從Mainland China，Seriously，That many on family reunion ground，alone？Of course not。
It's now come to public knowledge that up there you can use exactly just any special request you could make.
that this whole process involves a lot of bribery and corruption and graft, and fake documents and fake marriages.
因為我們有，我們自己每天進來，而且自從一九九七，我們有超過一百萬人。
with the increase in population, or you knew perfectly well that that's actually an attempt to dilute Hong Kong's population. Anyway, the young who are so dissatisfied with our situation in Hong Kong, you can leave.
Have you?
和旅遊。
They need to come down to look after the elderly.
counterparts， they would call， up there， up north。
所以，我喺呢個 sort of 狀態 of 悲觀。
And you keep telling us Hong Kong is doing well on every front.
It occupies about five percent of our GDP.
And he's supposed to be in charge of negotiating with his boss.
manage to any to have any investigative power over this? No.
to to look at the authenticity of the evidence presented, no.
Chinese communist members to come to Hong Kong to look after the ideological trends in this city.
and you have total disregard of how mainland Chinese travellers are making havoc.
我唔會説那係一個細部份，但係唔係一個主要貢獻者，到佢嘅GDP。
and yet，oh well，we're so happy，we're getting up to 36 million tourists this year，maybe more，clap clap，let's give this industry a big hand。
They do whatever they want. They say whatever they want. There was even this open secret. Everyone knew that using this same system of migration, they've managed to ship in up to I don't know what did they say, three hundred to four hundred thousand.
在Our neighbourhoods in Ta Kwai Wan to just name one, not many people realise that financial chief who wouldn't bother to sit around to just listen to this. He actually chairs some supposed high level government working committee on tourist.
主席。
林卓廷議員。
At what cost?
喺公聽會上面灑淚。
兩百萬蚊，兩百萬蚊。
早前立法會有個公聽會。
fairer，otherwise，otherwise。
有一位老人家叫王姐。
look at facilities and all the software available.
and this is this sums up Hong Kong, and this is more than sad.
We are government supporters. We're government minions. We can't think or work otherwise.
And how much money is Hong Kong gaining out of this? Nobody can actually tell, except for that five per cent of GDP.
double-sorted as as far as your proposals are concerned. On one hand, oh, we we sympathise with the residents. On the other,
So many Hong Kong residents in so many neighbourhoods are suffering quite so much. Your DAB people said the same thing, but you're so
我已經 suggested，could you not help at least, or could you not at least tell your counterparts on the mainland that we need to limit the number of incoming travellers from mainland China because Hong Kong is tiny, we just cannot cope anymore. Can we not limit that number to say?
That would still make a staggering twenty-four million total in a year. Oh, the economics whatnot minister said. Well, we don't. You you can't work just based on numbers. We we exactly we we need to.
連。
因為。
佢覺得好冤屈。
揾一個。
一個老人家。
其實我識阿王姐。
喺我哋嘅。
終於情緒忍唔住。
會議室裏邊痛哭。
勞福局局長羅志光先生。
呢個退休金係微薄到。
服務政府咁多年。
可惜佢應該兩年時間。
答佢話揾唔到工嘅時候，叫佢揾勞工處。
最嬲尾係攞一個非常微薄嘅退休金。
佢係我喺上水石湖墟辦事處經常嚟嘅街坊。
故事。
嘅一個縮影。
生活。
都係非常困難。
但係，亦都係。
我哋呢個城市。
其實王者嘅。
好卑微嘅居所。
係非常之富庶。
而我哋香港嘅社會。
連户口都講唔上。
貧富懸殊最嚴重嘅城市。
尤其係年長嘅老人家。
呢個係我哋最大、最大嘅諷刺。
係好多香港嘅貧苦大眾。
我哋係全世界樓價第一嘅城市。
係有病。
我哋呢個城市。
但係政府。
我希望政府。
有佢繁華一面。
就算坐擁。
千億計嘅盈餘。
要有全民退休保障。
影響到我哋。
但係種種嘅公共資源浪費。
佢又可以輕輕太大個。
有佢不堪入目嘅一面。
而病得係非常非常之重要。
非常多嘅基層市民日常生活。
都係拒絕落實全民退休保障。
我哋民主派同民主黨多年以嚟一直要求。
私人地。
樓價。
崩盤式下跌。
實在無可厚非。
當時要控制市場。
嘅供應亦都係脱節。
公屋嘅供應亦都係追唔上。
頭先講到香港嘅房屋問題。
當然，董建華嘅時候八萬五。
但係，當個市場穩定咗之後。
即係當然，呢個房問題。
拒絕重重推居屋。
去到曾蔭權政府，佢一路都係。
在座有啊，運房局局長啊，陳凡先生。
絕對唔係話今屆政府先至出現嘅問題，係咁多屆政府一路積累落嚟嘅問題。
為咗我哋香港嘅長遠，喺我哋財政穩健嘅時間，係應該要盡快去落實全民退休嘅保障。
嘅樓市。
專業人士。
都唔知要儲幾多年。
不斷上升。
佢想置業。
影響唔單止係基層市民。
所以民主黨。
連好多中產專業人士都受影響。
上升到去而家失控嘅地步。
我見到有好多年輕嘅律師。
跟住落去，我係見到香港。
東北發展，我哋民主黨原則上係支持。
但係當然要做好所有嘅安置補償嘅政策。
私人嘅土地供應，亦都係應該要穩定同埋充足。
去結婚，往往都係需要佢父輩去支持，自己去儲錢。
見到咁嚴重嘅房問題，咁多年以嚟都係支持政府盡量多起公營嘅房屋。
嘅。
其他。
係表達過。
嘅情況。
因為佢哋本身。
喺發展局牽頭。
佢哋所養嘅。
係咪可以彈性啲去處理咧？
東北嘅村民上樓嘅問題。
我早前已經係同發展局嘅官員。
我亦都係希望政府盡量以。
彈性嘅方式考慮佢哋分佈同埋。
包括係佢哋想去到房協。
居民有唔少嘅訴求，佢已經係回應咗，但係仍然係有未解決嘅問題。
安置屋苑嗰度係咪可以用優惠嘅租金去租咧？
嘅積蓄同埋收入係絕對符合優惠租金嘅標準嘅，只係因為種種嘅過往政策遺留落嚟嘅歷史問題，佢未必係符合到有關嘅資格。
十年。
就係。
東北生真嘅。
但係，政府唔好忘記。
我係非常非常之擔心。
交通基建設施配套。
誒，寵物嘅權益。
連埋皇后山發展，近三十萬嘅人口。
我多次同運房局嘅官員傾。
必須係要有一個公共交通嘅接駁。
由新界東北直出市區嘅。
而政府係應該要預留足夠嘅財政儲備。
盡量希望可以有一個妥善嘅安置。
到目前為止，我仍然睇唔到政府有乜嘢良好嘅。
交通改善嘅措施係足以應對嚟緊。
我哋支持東北發展，喺嚟緊新嘅東北有二十幾萬新增人新增嘅人口，政府都係應該要有相應嘅。
計劃。
未來嘅需求嘅估算。
講到交通嘅問題。
你要做好自己嘅工作。
擺喺呢啲基建配套嗰度。
係有大刀闊斧嘅。
但係，就以東北為例。
我到現在都係睇唔到政府。
去預早規劃，呢個係正確嘅方向。
我喺度鄭重呼籲運房局。
係無底深潭。運房局局長陳凡先生坐咗喺度啦。
主席，我亦都係非常之擔心沙中線嘅超支問題。
唔可以飲得港鐵、禮頓同埋其他承建商。
係説明嚟緊，東北咁多人遷入，加埋跨境嘅旅客，加埋。
東鐵線原線嘅人口係足以應付，所以我希望政府咧係要盡快處理。
我知道政府現在已經改變咗過往嘅思維，就話過往係要個區份有足夠嘅人口，去到某個標準先至提供某啲嘅公共嘅設施。現在改咗啦，就係睇住個需求。
東北。
咩嘅壓力？
胡作非為。
把關嘅角色。
最重要嘅一樣嘢。
你哋係要做好。
飛就説飛。
是，就説是。
將事講為非。
絕對唔可以，因為。
其中一個舒緩嘅。
件事係唔啱，就係唔啱。
或者嘗試淡化、掩飾醜聞。
絕對唔可以將黑講成白。
嘅交通沙中線，亦都係。
去將一個咁重大嘅公共基建嘅醜聞去壓低。
我希望政府。
我哋預咗係超支㗎啦。
日常嘅樓宇維修。
但係有一點係非常重要嘅。
去進行圍標嘅勾當。
主席，我再想講咧。
當然唔單止升降機嘅工程。
但係，亦都唔可以畀人如取如攜。
有冇啲不法分子嘗試？
就係近年樓宇老化係非常之嚴重。
我哋希望政府亦都係加強資源。
亦都要監察好呢啲計劃有冇畀人濫用。
尤其係畀市建局去做好招標妥計劃。
方法，但係現在沙中線通車仍然係遙遙無期。
除咗成立基金去支援業主去更換老化嘅升降機，提升安全組件。
現在嘅計劃其實都係幫到唔少業主有一個參考嘅價格，同埋對個工程有一定程度嘅監管。
就係。
顧問公司。
冇參與嘅。
獨立顧問。
指派嘅。
送佛送到西。
申請咗之後。
係絕對值得嘅。
現時個招標台計劃。
最撈尾嘅施工質素，佢係。
但係喺成個社會嘅整體利益嚟講，
至於承辦商嘅工作水平。
我係希望政府為人為到底。
市建局只會係去到幫啲業主去招聘。
既然你都行咁多步咯，你咪撥多少少資源畀市建局。
去幫啲業主去抽驗一下工程嘅質量咯。呢個開支其實非常之有限嘅。
問題。
去作打擊。
遠見。
而喺度等死嘅。
香港咁富庶。
要再行多幾步。
就呢個違標嘅。
工程嘅人員，違標嘅集團。
所以我希望政府咧係有。
過往因為財政嘅問題。
噉嘅做法會令到嗰啲不法嘅。
主席，我最後想講，政府係應該繼續。
我哋係唔應該讓任何病人因為冇錢。
加多啲資源去支援患有病患嘅病人。
佢知道，如果自己工程造假，萬一畀人抽查中嘅。
佢會受到好嚴厲嘅處分，同埋承擔後果。
方法。
最後一點啊，主席。
不計其數。
醫療嘅方法。
佢黃金時間嘅失去。
支援有特殊。
教育需要嘅小朋友。
當你最黃金嘅時間，
都係冇辦法彌補到。
而等唔到最終離世嘅病人。
啊！我哋香港係唔應該讓啲悲劇繼續發生。
另外，政府亦都係應該要加多啲資源。
錯過咗，有好多輔助嘅。
而小朋友嘅歲月係冇得翻轉頭嘅。
呢啲小朋友可能係有身身體嘅問題、心理嘅問題。
希望政府盡量睇出呢啲有特殊教育需要嘅小朋友，佢同佢屋企人一生嘅幸福。
做緊新議員。
或者退差餉嘅MO人士。
會嚴重咁影響到香港嘅營商環境。
我係好擔心現時嘅逃犯條例嘅修例。
本地嘅傳媒、本地嘅商家，亦都表示擔憂。
甚至有機會咧，係達到七百至八百億。
有唔少嘅外國嘅商會已經發表聲明。
按照呢個財政嘅狀況，就算三月啊，嚇，即係最極端嘅例子，可能出現赤字啊！
但係參考去年同期嘅數據，今年嘅盈餘肯定係超過五百八十七億。
主席，今年嘅財政預算案啲公佈嘅時候咧，財政司司長估計今年嘅財政盈餘咧係五百八十七億。
仍然有大約一百五十億嘅盈餘，因此絕對係有能力去所謂派錢或者輸羣。
不過喺公佈預算案之後咧，政府去到二月底嘅盈餘咧，係已經升到九百九十八億。
現時嘅盈餘再增加多幾百億，如果財政司司長去到呢一刻都唔願意係同市民，
分享成果，其實啊，就係對唔住嗰啲被遺忘咗超過三百萬未能受惠於退税。
民主黨喺財政司長公佈今年財政預算案之後，曾經提出政府嘅關愛共享計劃，即係俗稱派錢啊，其實金額咧都係只係動用咗一百十億。今年嘅財政預算案舒困嘅措施，大約都係四百啊多億。
政府如果霸王硬上弓，令香港嘅營商環境不斷惡化，香港嘅法治、人權狀況不斷倒退，香港將會失去我哋唯一嘅競爭嘅優勢，就係我哋香港嘅法治。本人僅此陳詞。
主席。
過去。
同樣。
喺特別財委會上。
係無良政府嘅所為。
陳茂波，政府無良。
所以民主民主黨重新。
如果政府唔去調整，
不患寡而患不均。
令到MO嘅人士可以均勻啲、公道啲嘅受惠。
仔合共有接近三百萬人，其實係未能受惠於預算案疏困措施。
呢個就係無良政府嘅所為，我再講多次，係林鄭月娥政府無良。
同埋創科中心嘅地位，其實又係咪打算將將香港人嘅儲備去做更多嘅政治任務咧？
未來基金受外匯基金投資管理制度所規範，但係日後呢個未來基金係咪受同樣嘅規範呢？
喺預算案入邊，政府提到要進一步善用未來基金，作多元化嘅籌投資，在爭取較高回報嘅同時，鞏固香港作為金融商貿。
現時四百多億嘅舒困措施嘅人裏邊，其中係有三百二十億係用於退税免差享，大部分嘅家庭主婦接近二百萬係唔需要納税嘅打工仔，又或者只需係繳交幾百蚊税嘅打工。
亦都係實際。
分配，用得其所。
主席，香港嘅房屋供應不足。
就算唔應唔係應用於喺一帶一路嘅項目。
而決定是否對未來基金日後的投資策略。
及安排作出調整。引述完畢。
政府對於我依個問題嘅書面回覆係話，我引述。
特別喺房屋嘅問題上邊，雖然房委會現時財政仍然算作穩健。
待收到小組提出嘅意見及建議後，政府會作詳細考慮。
令到市民十分擔憂，政府會點樣去管理使用我哋嘅財政儲備？
政府又會唔會利用未來基金繞過立法會去配合明日大漁嘅發展呢？
之前金管局已經開始將少部分外匯基金投資喺「一帶一路」嘅項目，要同國企合作。
而家政府將房屋儲備金已經抽咗出嚟，其中係一種欠缺承擔決心嘅表現。
喺未來基金呢個問題上邊，政府亦都要開誠佈公，話畀市民聽未來基金係點樣運用。
我好希望上面唔係林鄭月娥所謂嘅理財新哲學，真正嘅理財哲學係應該將政府嘅盈餘公平。
但係難保有日房委會，因為政府已經調整咗公私營房屋嘅比例，房委會需要興建更多嘅公營房屋，而需要更多嘅注資。
判決。
超過九百公頃嘅。
嗱，呢個咧就係林鄭月娥當時講嘅。
九百公頃唔係細數目。
社會就會問：目前政府有？
之前咧，最近法庭係就丁屋嘅。
特區政府話係冇土地呢個嘅原因。
當時可以興建丁屋嘅土地就係一千六百二十公頃。
而據地政總署喺二零一二年一月提供嘅粗略土地儲備資料顯示，
唔係全部都用嚟起房屋，咁用一半或者幾多又得唔得咧？
話用私人協約或者係換地方式喺官地上興建丁屋，唔屬於傳統權益。
相信鄉議局會要求持續供應丁屋，呢個對土地造成好大嘅困難。
記憶所及喺二零一一年，林鄭月娥做發展局長嘅時候，佢咁講啊，佢話丁權無限多。
到到二零一二年七月，發展局向立法會提供嘅數字，未經批租或者撥用畀鄉村式發展用地係有一千二百公頃。
無論如何，運房局又好，發展局又好，土地供應督導委員會又好，都應該盡快向社會公開目前政府預留畀起丁屋嘅土地分佈嘅情況。
喂，呢個係大問題。
唔係講緊小數目。
講緊九百公頃。
主席，好可惜。
今日我哋已經辯論啦。
邊啲有邊啲嘅？
即係我哋預留起丁屋啦。
基礎嘅設施同埋房屋嘅供應。
本會表決財政預算案嘅時候。
我希望，就算你今日畀唔到喺。
我喺剛過去嘅特別財委會向政府唔同嘅局不斷查詢。
可以作房屋供應有邊啲同埋幾多土地係可以興建公營房屋？
就嚟仲有八點鐘結束啦！政府到依家竟然係未能夠畀到書面回覆我哋。
之後又入咗補充問題，包括文當中係牽涉幾多幅地，每幅土地嘅位置、地理位置、面積分佈。
我希望政府係盡快向社會人士提供更多嘅資料，社會先至有足夠嘅數據同資料做分析同埋討論。
到到林鄭娥做咗特首啦，佢喺去年十月宣讀施政報告嘅時間，佢就係話有九百公頃係預留畀鄉村式發展用地。
係。
影響深遠。
嘅詳細分析畀我哋。
主席呢個真係傷筋骨嘅。
呢個有幾個層次嘅。
而家只係政務司司長。
但係民間嘅本土研究社。
第一個就係我哋叫做政治嘅層面啦，就係。
絕對應該已經有所答覆。
但係政府係有責，絕對有責任咧，係提供有關。
我希望政府均真啲，盡快提供詳細嘅資料。
主席，最後我都係同其他同事一樣咧，講一講。
好重要，對香港嘅經濟發展大嘅營商環境。
隨口噏就話九百公頃咧係零散建屋潛力細。
影響我哋大嘅經濟發展。最近呢個嘅所謂引渡逃犯條例。
就話全港最少有三十幾公頃閒置嘅鄉村式用地，其中六塊面積係大過一個公頃，足夠興建三等公屋。嗱，呢個當然咧係民間能夠掌握嘅數據，暫時最好嘅分析。
嗱，呢個第一個層次。
真正嘅一國兩制。
佢哋點樣睇？
究竟香港？
嘅唔同嘅國家。
究竟係仲可唔可以成為一個？
香港係絕對係好有影響力。
有別於其他同我哋競爭嘅對手。
呢啲所謂叫做重要嘅商業嘅領袖。
噉我都唔需要講，包括美國、歐盟等等。
其他嘅國家，包括我哋主要貿易嘅夥伴，對。
能夠覺得香港係有自由、係安全嘅。
從而影響香港，嚴重影響香港嘅商貿同埋經濟環境。
第二個層次就係唔同嘅國家嘅商會同佢哋嘅代表。
佢哋從政治嘅角度點樣睇？有呢個逃犯條例之後，香港仲係唔係實施？
係咪能夠對方嘅底線能夠相信已經不能接受嘅某種嘅模式，而影響對方佢國內嘅政策與法律？
就係。
一個地方。
當然。
畀人捅兩刀。
個治安做得唔錯嘅。
會畀人打劫。
再低一個層次就係。
唔夠安全嘅地方。
嗰個罪案數字睇到。
因為有咗逃犯條例。
佢哋會唔會覺得香港已經係一個？
嗰個唔夠安全嘅地方就唔係話我哋喺街。
嗱，根據李家超局長，佢當然好簡單，佢一世人做警察。
搶啲錢咁唔係呢個，因為我哋最近呢幾年十幾廿年咧。
外國人係覺得香港安全，但係原來有第二樣嘢竟然唔安全嘅地方係乜嘢啊？
係一個能夠有法治同中國嘅內地其他嘅城市係唔同嘅。
就算。
係一個。
但係呢個。
中國內地。
話呢個咧好客氣。
係咩意思咧？
越做得多內地生意，越明啦。
當然啦，本地嘅商界梗係明啦。
一個不食人間煙火，成世做警察。
佢梗係唔明白人哋做生意嘅。
其他嘅國家嘅商界去內地做生意。
咩叫做唔同商業道德運作嘅地方？點會唔明啊？
用唔同商業道德運作嘅地方。
嚇！佢將佢變成用唔同商業道德運作嘅地方。
套用廉署嗱，記住香港廉署用嘅專業字眼係咩啊？
佢話行得正，企得正，咪冇嘢咯。
所以。
IPO。
如果我哋話一個，
所以得到。
同唔同省市嘅？
係公開咁講㗎。
上市嘅工作。
你曾經做過一個行為？
佢哋嘅國家亦都有懲罰一啲。
你話畀人家聽，係冇追索期。
去適應中國內地唔同商業道德運作嘅地方。
嘅merchant bank罰咗幾億啊，幾十億啊！
點解啊？因為要請啲高幹子女做佢哋出份糧，唔使做。
中國內地做生意三十年、五十年，五十年冇咁多啦。開放改革都二十三十年啫。
李家超局長會話畀人家聽，話畀人哋嘅商會聽，你行得正企得正，咪冇事咯。如果你入過，
賄賂領導人嘅賄賂，喂呢啲係人哋國家正式喺法庭、喺正式嘅證監會裏邊正式受懲罰㗎。
但係。
我哋係。
咁咪冇事咯。
破壞香港成為。
但你林鄭月娥喺度擦鞋。
好傷痛咁講㗎。
未到時間就係未到時間咯。
你令到香港傷筋傷骨。
呢個真係好大好大嘅失誤。
完全冇需要一個用不同商業道德運作嘅方法。
習主席話：依法治國，你要畀時間佢做啊嘛！
中國夢有可能和平統一台灣嘅一個示範。
嚟到犯有可能犯過內地嘅法律。
十年五年，你十年五年三十年做生意喺內地行得正，佢得正，完全冇賄賂。
我哋香港將來變成唔安全，因為人哋商業嘅人士會認為香港從法律上係連接一個低法治嘅地方，就係我哋嘅國家內地。
是。
第一咧，就係引領經濟發展方面不足。
我可以安全著著陸嘅，但係有幾方面咧係不足嘅。
啊嘅餐飲業咧，top 50 restaurant咧，香港係少過新加坡嘅，當然少過東京啦，少過曼谷啦，台灣得一嘅，排五十嘅呢啲噉嘅土地同勞工不足嘅瓶頸咧，政府係應該諗辦法克服。
鄉村式發展土地預留興建丁屋，係咪有潛力釋放作房屋用途咧？特別係公營房屋，如果唔得做其他用途，將原先做其他用途嘅土地作房屋用途，又得唔得咧？
應該要下台。請你停止發言，葉劉淑儀議員。主席喺財政司於二十七號宣讀佢嘅預算案之後咧，我嘅評價就係呢個係一個燒窺嘈除嘅預算案，係冇咩驚喜，但穩健嘅。佢個誒風格咧都係跟隨。
過往個模式咁差唔多兩個月之後啦，我個評價都係一樣嘅。噉啊，呢個預算案同過往一樣咧，主要都係資源嘅分配啦嚇。噉啊，分配兩方面咧，一方面分畀誒不同嘅經濟嘅行業啦，譬如話誒數碼港啊，畀五十億啦。
誒國際機場嘅空郵中心又畀五十億啦，中小企啊、旅遊業啊，嚇呢啲誒經濟需要、經濟上要支持嘅行業，咁畀啲資源佢啦。另外社會服務嚇，亦都係改善民生，亦都係有唔少嘅分配啦。例如話醫療啊、教育啊、啊長者。
咁都做足嘅分配啦嚇，咁咧所以喺分配資源之餘咧，亦都係能夠維持咧，我哋有豐厚嘅盈餘。根據最新嘅數字咧，我哋嘅盈餘應該達到誒財政盈餘達到一萬二千億咧。咁財政司呢方面係做得好嘅，我認為咧佢個預算。
第二咧就係回應一啲結構性香港嘅經濟問題方面咧係冇提及嘅。第三咧就係帶領香港嘅金融市場嘅發展咧係比較落後。我先講第一點係點解引領香港經濟嘅發展係不足咧？眾所周知香港嘅經濟。
發展主要嘅瓶頸咧，嚇就係土地同人手嘅不足。啊，咁喺土地方面咧，行政長官成立咗個土地供應小組。噉啊喺二月咧已經係宣佈咗咧，政府宣佈咗全部接受咗呢個土地供應小組嘅建議啊。但係結果。
嗰係點咧？樓價係恢復上升嘅，咁即係話畀你知乜嘢咧？即係市場話畀政府知，我睇穿你，你冇招啊，你冇新招啊，你來來去去，你個土地供應小組花咗年幾，你嗰啲中地啊、農地啊、填海啊、啊巖洞啊，其實我哋過。
個都知啊！講咗幾年，原來政府係冇招、冇新嘅土地供應，要等明日大漁有一段時期，所以樓價恢復攀升。咁所以呢個土地嘅瓶頸咧，我希望財政司同在職嘅官員咧，我好高興見到環防局長、環保局長喺度咧，係有啲新思維，真係think outside the box。
嚇！
最高嘅。
唔係十年二十年可以見到啦，但局長，我諗你要做一啲長遠規劃，要值得諗下，真係要think out of the box。
即係有本港貨櫃業嘅行政人員話：我知咧，其實目前香港個貨櫃業咧，佢用嘅四個詞係苟延殘喘。
因為我哋價格高咧，同埋整個大灣區咧嗰個吞吐量係六千五百萬誒TEU，根本咧我哋冇咁多生意。
去縮縮窄呢個貧富嘅差距，呢啲扶貧嘅措施、關愛公嘅基金幫人哋買藥啊，幫啲基層兒童啊買電腦，呢啲梗係要做啦。但應該要諗啲新嘅政策咧嚟縮窄貧富嘅差距。
年排名排名已經係跌到全球第八啦。噉就二零一八年嘅貨貨物嘅吞吐量咧，係跌咗八點四個percent啊。就無論遠洋輪船跌五點二個percent，內河船跌五點九個percent，連跌十四個月。
另一個瓶頸咧，當然就係勞工嘅不足啦。咁勞工嘅不足咧，就唔淨止高端嘅醫療啊，醫生同埋輔助醫療人員啦，係各行各業運輸。阿陳局長好知道啦，我立法會都多次討論㗎啦，司機嘅不足啦，我哋啲區議員係成日收到投訴。
話小巴服務不足，你重跟啲小巴公司傾咧，佢話請唔到人；巴士公司又話請唔到人，村巴又話請唔到人啊！安老服務又嘅人手又不足，運輸行業不足，樓面又不足，餐飲業不足。最近啊，相信啊，主席你都知啦，尖沙。
嘴開咗個六星級嘅酒店啦，咁噉啊開咗之後，我去試下食嘢啦。我發覺兩點半之後咧，佢只有得一個餐廳開啦。咁咧佢個茶餐咧原來只係一杯茶攞件餅，跟住咧佢叫你叫嘅嘢就係點心同叉燒飯。咁即係證明乜嘢咧？呢個六星酒
店雖然係起得非常富麗堂皇，冇人手啊。酒店係serve茶餐廳嘅嘢，咁所以政府咧，如果真係要推動香港發展，包括作為一個國際餐飲中心、計美酒中心、cocktail中心啊，我哋最近公佈嘅Asia's Top Fifty City。
跟住就係競爭力嘅問題啦。除咗呢兩個瓶頸影響我哋競爭力之後咧，有個別行業咧都係面對嚴重嘅競爭力嘅嘅挑戰嘅。譯志明議員都講過啦，就我哋嘅雜裝箱啊，我哋個貨櫃業咧係下大幅度下跌啊，舊。
今年頭一季咧嚇，頭一季亦都係繼續跌嘅。咁因為我哋船公司有額外嘅收費啦，我哋碼頭收費又唔可以跌啦。貨櫃車司機、跨境貨櫃車司機，梗係話請唔到人，同埋泊位費、放貨櫃嘅費用，冚棒都係貴嘅。噉我想問啊，即係趁住陳局長啊。
喺度有冇咩？有冇諗下啲咩方法幫我哋嘅貨櫃業發展咧？我諗要兩方面啦。第一，大灣區啦，有冇諗下大灣區一個現成嘅方法，就同大灣區其他嘅碼頭蛇口啊、誒深圳啊，同埋南沙，係冇可唔可以點協調咧？可唔可以整合咧？
要更加係誒破格一啲嘅思維咧，真係升級咗到博士局長有冇留意到誒？內地一個政黨叫自工黨，其實係一個華僑黨嚟嘅。佢廣東嘅省委咧喺兩會期間提出咧，就可唔可以好似新加坡咁將啲貨櫃碼頭搬遠啲？
搬去珠海嘅萬山羣島喺嗰度起新嘅碼頭，將大灣區嘅碼頭搬去，而嗰度咧按各城市嘅吞吐量分配咧。如果噉樣做到咧，當然呢啲係好長遠工程啦，係嘛？就可以幫香港咧攤充嗰度咧釋放三百幾公頃嘅土地。咁當然。
percent。
第三咧，我要講下金融市場啦。
公司嘅啊，咁咧，二大家知係乜嘢啦？高任王局長喺度嚇，原來咧，其實。
啊！你撕裂社區、破壞社區嘅網絡啊！咁呢啲係應該用政策去處理嘅。
啲喺嗰啲一米穀高股價嘅公司，而係投資嗰啲咧係喺ESG方面表現好嘅公司嘅。
第二個政府冇處理財政，先冇處理嘅問題就係貧富差距非常嚴重嘅問題啊！咁咧根據誒一家美國銀行嘅誒報道咧，係誒我哋咧就千萬富翁咧係已經有五十一萬人係千萬富翁啊！噉我好高興咧。
咧，其中四十六個percent咧就係誒女性嚟嘅，相信包括唔少高官。咁咧就呢啲千萬富翁平均嘅資產咧一千六百三十萬啊。咁但係咧呢個最高收入嘅top ten percent，最高收入十個百分之十嘅人士嘅收入咧。
咧就係比bottom ten percent基層嘅十percent多四十四倍嘅，而我哋嘅基尼係數咧就係零點五三九，係四十五年來最高，比起新加坡咧係零點四五七九，比起美國係零點四一一，我哋係發達經濟中。
誒財政誒司長局長，我覺得我哋咧，我哋嘅扶貧咧，唔係淨係話派啲嘢畀人哋，透過關愛基金或者扶貧委員會，每次都推出啲新嘅津貼，呢啲只係幫佢哋嘅啫，唔係真係幫，唔係透過政策去脱貧，或者透過政策。
阿司長同局長主席，譬如我提出嘅私人條例草案，去規管二零零五年房委會賣作賣咗出去嘅一百個商場嘅租金嘅升幅，唔係管佢點定租金喎，佢租金已經好高嘅咯，喎係高嘅水平下嘅高租金嘅升幅同埋。
處理空置嘅問題咧，呢啲主席呢啲係縮窄貧富差距嘅，因為政府賣咗呢一百八十嘅商場畀領展之後咧，發生嘅就係市民挨貴松啦，市民喺嗰度嘅生活指數高曬啦，因為小商户都畀連鎖店取代啦。
商户挨貴租啦，連大公司都做唔掂。我去過某個屋村，聽講話百街都頂唔順，畀唔起租啦。另外撕裂社區，將嗰啲醫生牙醫趕走曬，所以點解你而家公公營醫院咁爆棚咧？其中亦都因為呢一百八十嘅商場，你揾唔到公屋嘅醫生啦。
我提出呢條私人條例草案咧，有議員話：誒，我係違反自由市場嘅原則，又話有乜理由規管上市公司啊？其實呢個言論只係反映某位議員嘅無知同埋落誤嘅啫。其實而家全球金融市場嘅趨勢咧，就唔再淨係投資。
誒，我諗司長已經知道啦嚇。誒喺舊年十一月，金融發展局嘅佢已經發展個報告，就係話香港咧係吸引呢啲叫sustainable development可持續發展資金咧係做得不足嘅。最近咧喺China Daily有。
位金融專家Oswald Chan咧，亦都係指出提供好多數據咧，話香港咧喺誒吸引sustainable development啦。咩叫sustainable development咧？可持續投資咧，就係唔係淨係投資股價高嘅公司，而係投資嗰啲係ESG做得好嘅。
先進嘅金融市場，歐美日本咧，佢哋已經係好留意有樣嘢叫做Global Sustainable Investment Review，全球嘅可持續投資嘅檢討，亦都有個組織叫Global Sustainable Investment Alliance。佢哋擁有嘅資金咧，主席。
嚇親你啊！係twenty-two point eight nine trillion，trillion一個trillion即係一萬億啦，廿二點八九嘅萬億我都唔識點噏啦。總之係非常大嘅數目。呢個sustainable investment fund咧，比起二零一四年咧，係升咗二十六個。
而一半嘅錢係去咗歐洲，亦都好多去咗日本。香港咧係吸引得非常少嘅啊。base on呢啲嘅ESG sustainable嘅investment咧，香港嘅ranking啊，雖然香港話自己係三大金融中心啦，其實sustainable development investment方面咧。
我哋嘅排名係廿四嘅，嚇二零一七年嘅排名係二十四，係比二零一四年嘅十七係跌咗好多。所以政府委任嘅金融發展局咧，係幫政府升級歐洲嘅box，已經係提出批評咧，係政府係推動sustainable development。
investment方面係做得不足，咁要點做咧？其實係standard and poor教緊你嘅財政師啊，因為E S G大家都好清楚，E就environment啦。根據standard and poor嘅研究咧，E好多公司做得到嘅加分嘅，譬如佢做啲可用啲。
誒再生能源啊，LED燈膽啊，綠色嘅建築物，好多公司加分嘅。G就管治啦，管治亦都好多公司知道點樣去誒符合嘅要求嘅。譬如話，你起碼都要最低工資啦，你要同人公social security啦，你人事關係要做得好啦。但social咧，
獎勵運。
點解追落後咧？噉。
咁咧，我係表示歡迎嘅。
咁好簡單啦嚇，噉啊淨係講誒最近誒。
佢會將呢啲公司嘅大公司嘅credit rating咧，係包括埋E S G嘅rating。
主席，啊，我想重點咧就就財政預算案嘅預算咧，我想講一講有關醫療個部分。
Stand Up Poor一月宣佈咗咧，佢係向呢啲大公司發問卷，佢有依出咗個大agnostics啊，亦都接受投訴。
啊，食衞局就攞咗一個啊，第二個十年啊醫院發展計劃出嚟啦，咁噉啊就會增加多九千張病牀，好嘅，好嘅，噉。
咁不過咧，歡迎之餘咧，我就真係要好坦誠咧，就真係同啊司長講啦。咁咧，其實咧就遠遠不足㗎，因為點解咧？因為實情咧，我哋而家唔係要追落後。
噉啊！今年咧就二零一九二零誒年度咧，整體政府嘅經常醫療開支咧就將會增長百分之十點九。噉啊，總預算咧係八百零六億。
趕走啲小商户，趕走曬啲牙醫、醫生啦嚇。另外，consumer satisfaction會唔會畀消費者足夠嘅選擇同埋令消費者滿意咧？我哋香港好多間公司唔係淨係上市公司、私募投資、機會資本呢啲係咪唔合格嘅？
好多人都唔知點樣掌握嘅，但係Standalone Power咧呢個全球三大嘅評級公司咧，佢喺過去嗰兩年一五至一七年咧係做咗個檢討嘅，佢係identify咗揾到一係列嘅social factors。
人可持續投資係落後嘅，我哋嘅聲譽唔係咁好嘅，我哋只係畀嗰啲私募投資公司去掠奪我哋嘅市民嘅血汗錢，去谷高佢股價同谷高谷高佢高管人員嘅薪酬，擴大份貧富差距嘅啫。
係咧，要打分嘅咩叫social factors咧？包括social cohesion，即係一間公司嘅措施會唔會影響令到社區撕裂咧？咁大家都知邊間公司？香港一間十五年股價升十倍嘅公司，呢間領展就係好多地方撕裂社區，完全冇人情味。
係會頒布嘅。咁徐司長，我希望你咧亦都係。我兩年前同周崇光主席提過，我會利用咩方法嚟要啲公司做好CSR。佢冇㗎，我哋淨係discussion、公佈㗎啫、披露㗎啫。但而家你應該知道，standard and poor係將你ESG嘅表現納入。
你嘅評分，你嘅股票，你公司嘅評分，我覺得我哋香港應該做去懲戒嗰啲撕裂社區、無量趕走商户、將物價租金不斷飆升嘅公司。如果唔係，我哋唔係噉樣做咧，香港冇法子去成為一個真正嘅全球領先嘅金融中心。我哋喺吸
人。
二十年係零增長啊！
即係零增長啊！即係呢二十年。
去到二零一四年咧，本地培訓嘅醫生都係二百五十八人。
咧拉翻個平均線咧，每年差唔多咧，就有兩百個醫生喺海外翻嚟嘅。
噉我梗係即時要揾醫管局啦。噉佢話：哦唔係，因為咧有啲科咧，我哋就少咗牀，噉啊加咗喺有啲科嗰度噉樣。
想方設法嚇咁咧，就增加更多嘅友因，吸引咧更多嘅海外醫生嚟香港服務嚇。
今日過咗九七之後咧，呢兩每年嗰兩百個醫生就冇咗啦。但係本地培訓咧都係冇啊，冇增加到啊，嚇一百個唔應該話冇增加到有。
噉啊！我總言之，我唔理你邊度減咗，邊度加咗，你總數嘅話，你都係少咗啊嘛？係咪？噉我哋人口不斷增加㗎嘛，人口又不斷老化喎，係咪？咁點解你仲少咗咧？咁？
咁但係我哋要睇翻喎，咁咧就其實嗰十年嚟講咧，我哋病牀嘅增幅有冇增加咧？咁噉啊，陳佩賢醫生咧就好努力去揾過咧，就一份調查，噉佢話原來零增長喎，跟住佢計清楚，佢話又加加減減，佢話哦，我仲少咗幾張添喎，嚇？咁點解會咁咧？
咁好啦，噉啊，跟住另外嚇，你你睇下係咪係咪而家你唔止增加九千九千張病牀，唔該你快快嚟啦。噉啊，仲有啊，噉啊，唔止病牀不足，一就算你加咗九千張病牀，噉啊加咗又點啫？醫生咧係咪你冇醫生？
嘛，阿媽嘛，你諗下香港兒童醫院咧，到而家嚟講咧，就係仲有兩成幾嘅醫生請唔到，OK嚇咁點算咧？咁所以大家咧就誒，亦都知我哋民建聯最近咧就提出咗一個重案，咁咧就係希望咧就係大家。
啊嗱，我哋你譬如話嚇，即係我哋我哋睇翻咧，你醫生點解不足？足不足到咧？即係有時唔講唔得嘅，即係要話聲畀啊司長聽。其實呢個話唔關你事嚇，我而家講九一年先啦。OK，你諗下九一年啊，OK，本地啊培訓講緊二百五十八。
嚇噉啊，唔止零增長喎，其實係負增長喎。嗱，又同你講，因為點解咧？喺一九九一年咧，你總共咧有一百八十九個醫生喺海外翻嚟㗎。OK，當時好多係可能主要係一啲英聯邦嘅國家啦，係咪？咁而你喺九七年之前，其實
起碼咧，就喺二零一六年咧，終於有三百一十九位嚇呢個本地嚇呢個誒誒誒誒誒大學巴誒班授嘅學位資格嘅醫生註冊咗啦。OK，噉啊，我哋當然啦，即係好希望喂咁點算啊？噉樣。
噉係嘛噉啊？醫管局咧就話誒O.K.，佢話我哋而家都希望啊兩間醫學院增加多啲人嚟㗎喎，係咪啊？增加多啲學生喎噉。噉你而家講緊佢話啊，二零一九年會增加去到五百，好似三十人啊，三十。但係你你無論你五百幾人時候好。
每個人啊！
係嘛？即係你真係有時唔係錢。
自己都變成病人係嘛，所以喺呢度咧，即係我覺得咧，我哋必須要正視咯。
係嘛？點解會出到噉嘅事咧？雖然我哋話哈哈哈，要媽咪寫信，而唔係你睇到。
南韓啦、新加坡啦、日本啦、美國、加拿大、英國、澳洲、德國等地，全部多過香港嘅。
嚇就可以解決嘅問題。嚇最緊要咧就引進。不過當然同阿財爺梗係講錢啦，唔可以唔講錢嘅。OK嚇，你都要有人哋有錢先可以做到嘢嘛？係咪？
O K，其實少於一點九㗎。O K，咁假如按照呢個經濟合誒經合組織嗰個嗰條數計嘅話咧，噉我哋咧而家差唔多要爭成萬幾個醫生啦。咁
其實而家達唔到添啊，因為請，因為越嚟越少啊嘛。OK，我懷疑一點八幾啊。噉我哋又睇翻咧，就其他咧，即係啲地區咧，哇！真係冇乜嘢附近啊。OK，嚇冇一個地方少過香港嘅嚇。
係嘛？點會唔做呢一個？如果真係，唉，真係愁眉苦面嚇，滿腔熱情，希望為市民服務，幫有病嘅人士，幫有需要嘅人士，係嘛？點知到最後真係做到自己都病埋。
咧呢啲護士團體，哦陰公咯，又以前話明人哋哋世衞標準啊，一個護士噉啊可能啊誒一要要服侍一比六、一比七嘅人噉樣，但係我哋香港你要服侍一比十一、十二，但係而家咧高峯期就慘啦，去到話一比廿四都有。
都誒，你咩？你由而家開始培訓，你知唔知培訓一個專科醫生？OK嚇，六加一加三加三，總共就十三年，係嘛？噉你即係有牌嘅，啱唔啱啊？係咪咁好啦？咁所以咧，你睇下咧，即係我哋而家咧啊，點解我話啊啊司長？
OK，我哋要追落後咧。你真係喺呢度咧，大量要即係撥啲錢出嚟，係嘛，增聘多啲嚇更多嘅海外啊呢個誒醫生係嘛。噉啊，同時咧，我哋唔止醫生啦，噉啊，當然仲有護士人手啦。噉我都咧就接見過咧，有幾個咧。
噉啊，噉啊，當然啊啊啊啊！阿司長話咁都唔係咁講嘅，我都畀咗七億啦，係嘛？增加咗七億經常資助啦，係咪？啊，都話咗增加呢個嚇專職醫療人員職位啊，係嘛？上調醫生當值津貼啊，嚇啊，或者係點咁？其實咧。
一日可以做到幾個鐘頭咧？係咪啊？我記得咧，有好多有一啲誒曾經誒有一位年青嘅醫生，真係最後佢自己都病埋頂唔順，佢母親要寫信，覺得話噉樣嚟對我哋年青一代嘅醫生真係好不人道啊！噉。
噉啊，最緊要咧，其實阿財爺，其實咧，我覺得咧，即係我都有同醫管局啊傾，亦都有同食衞局傾。嗱，而家我哋香港其實咧就誒呢一個誒個醫生同全香港七誒市民七百五十萬人嘅比比例嚟講咧，就係每一千位市民咧就係一點九個醫。
嚇嚇！你話有啲去到三點六啊，經濟合作啊，發展組織三點四啊。假如按呢個比例嘅話，我哋香港而家以一點九講，即係一萬四千嘅醫生啦。啊，嗰仲未計啊，嗰度千幾兩千嘅醫生咧，其實咧已經唔做嘢㗎啦，休退咗休嘅，甚至移咗民家。
噉樣先至。
好啦，我哋唔好講咁高嚇，按最低標準，按最低標準，我哋都爭三三千。
我哋基層市民公立醫院，我哋就唔使幫佢醫咯咩？係咪？咁所以因此咧，即係我見到你個十億。
好啦，噉啊，另外另一個咧就係，亦都係最落後嘅，點解咧？咁咧就係誒。
啱啊！錢係做乜㗎？錢係留畀最有需要嘅人嘅。阿蔡爺，你都講過啦，係咪啱啱？
所以咧，阿財爺，我真係好希望我唔緊要。今日時間有限，我就慢我我而家唔講啦，慢慢咧，我都會再約時間同你慢慢傾嘅。
一啲設備啦，醫療設備啦。噉我諗啊，財爺都聽到啦。嗱，今次咧，我哋睇到咧喺財政預算案第一百四十九度啦，九項啦。噉啊，財爺都講，誒，我擺十億。
但係又好笑喎！即係台灣好多地方人哋都有㗎咯喎，係咪？點解香港嘅一個嚇即係可以就要去到嗰邊醫先得咧？係嘛？
即係合情合理啊！你攞出嚟真係醜死人咯，醜怪死人咯！我諗香港個庫存咧，比我啱啱上講嘅上食上述嗰啲地方嗰啲嗰啲庫存都多，係嘛？點解要咁啫？
都增三千，喂，噉啊唔該，你下一次財政預算案，你預埋呢三千，準備加三千個醫生嗰個嗰筆預算啦嚇。到而家嚟講，我話嗱，你要調高，唔係一點九，唔該你去調高，起碼二點三。
噉樣嚇，咁咧，所以咧就誒都唔使啦噉啊話口未完啫，養和醫院攞三十億啊，去引進咗呢一個噉嘅噉嘅噉嘅跌誒質子治療成亞一個噉嘅中心，攞三十億。
落去咁死啦！十億十億點算咧？買咩咧？噉樣嚇。譬如譬如早輪咧就曾經OK有位啊四小朋友得四歲嘅啫OK咁咧叫彤彤噉啊，佢患咗一種咧橫紋肌肉瘤癌病OK咁咧就嗯佢要去。
去台灣先醫到佢，因為香港冇呢啲設備噉。噉我嗱嗱問嗱嗱聲問點解香港我哋會冇呢啲設備㗎？點解人哋台灣有㗎？啊噉啊，打聽翻嚟原來知道佢哋話：，嘿成本效益咧唔好啊，唔得啊，所以咧我哋就唔引進，同埋咧就可能呢一啲咧病咧都唔係咁多嘅。
為養和醫院喎，係咪佢唔係公立醫院嚟嘅喎？啊，佢唔計嗰條數，佢一定計嗰條數，一定有錢賺。當然你話人哋私家醫院可以收好多錢嘅，咁呢啲有咁多病人先得㗎，係咪啱唔啱啊？噉啊，難道我哋普通醫院？
真係連一個呢個質子治療中心都唔夠啊！係咪？更唔好話全世界都認同嘅有啲叫卡T細胞治療法啦，係嘛？呢啲更唔使指要，因為呢啲要嚇引進呢一種噉嘅技術啊，一啲設備等等咧嚇，更要花更多錢啦。
送咗嚟office。
點解唔諗啫？
買樓畀首期。
你又知，我知你擺喺心度㗎啦。呢個就係嬰兒基金。
知道佢哋喺成長期間，政府同佢哋父母都夾粉去供呢一筆錢。
呢一個呢一樣嘢其實新加坡早已做到，而佢哋嘅家庭參與率係九十七個percent。
我哋立法會嘅研究部好好勤力咁用咗用咗一段時間去做咗個研究出嚟。
蔡爺，嬰兒基金真係好嘢嚟㗎！我哋即即即當你哋係諸葛亮。
咁咧就誒，我喺呢度咧就見到財爺啦。噉啊，財爺有一樣嘢我哋不能不提嘅。阿財爺知我想提乜嘢啦？
藥物開支佔於醫管局十點二個percent，一六一七年十點零八個percent，一七一八年十點零三八十點。
點解唔好啫？好啦，你話佢屋企有樓唔使啦，留到最後又點咧？留到最後嘅話，佢都可以將佢combine with佢個強積金。
三八個percent，哇叻咯，點點點噉嘅上啊！其實最核突係二零一五、一六年，反而跌到變咗九點九六個percent。
諗都唔諗，我真係好唔好好殘忍咯？係咪？喂，其實呢樣嘢係對我哋整個香港好，起碼令我哋下一代知道我哋政府關心佢哋。
我哋係一班同我同研究工作嘅一班同事係臭鼻仗，OK，噉你都信下我哋啊！我哋研究咗幾年，我哋覺得係對香港整體係好嘅。我哋而家亦都覺得唔會影響香港嘅經常什麼經常開支。
點解仲少過二一四一五年啊？係咪？所以今次你話我加四億，真係杯水車薪。OK，都唔知係多謝啊，定係傷心定係點啦？係嘛？阿財爺真係唔掂啊！OK，嚇呢一樣嘢又要同你傾嚇。咁咧就誒。
咁咧就誒，另外誒，即係誒藥物啊，又再講少少啦。阿財爺雖然話誒，我而家增撥四億元經四億嘅經常資助藥物啊噉樣。阿財爺，我同你講啊，咩四億元又點啫？啱唔啱啊？你睇下，你睇下，我同你講，二零一四一五年，OK，你個。
亦都可以為我哋下一代佢哋嘅教育啦嚇，佢哋自己去考慮，亦都可以。萬一佢哋有一啲係啊，患疾啦嚇，不治之症啦，都可以攞嚟做。甚至我曾經講過，我話當兩個baby分嘅持有人將來結婚嘅話，佢哋所儲存嘅筆錢絕對夠錢。
多謝兩位。
喺預算案裏邊咧。
係想大家留意下，今年嘅財政預算案咧係。
真係唔難㗎，容易過我哋今日派四千蚊嗰個方案啊，財爺。
近五年以嚟，首次咧冇喺預算案裏邊有獨立嘅章節咧，係討論教育政策嘅，係冇嘅。你睇真啲。
我點解講呢啲嘅噉嘅數字咧？我想即係畀公眾、畀傳媒聽一聽，我哋投放喺教育資源嘅政策。
包括咧就預算案裏邊都有講啦，去年就使咗一百萬啦，就擺落去即係創科基金啦，跟住二百萬就喺教資會裏邊就做足夠做經費啦。今年咧。
跟住仲有嘅，有啲真係幫到小朋友、幫到學校嘅，就係兒童及青少年服務，就做咗誒一校兩社工。咁頭先議員都講咗好多啦，噉我就唔喺度重複。呢度咧大概用咗三億。
咪吞佢養老更有保障咯！財爺佢十八歲之前呢筆錢唔會動用㗎，呢筆錢係喺度㗎。你話行政上嘅問題，我研究過，好簡單，唔難嘅。
嘅考試費嗰度又用咗係一億六千萬度啦，噉啊夾埋即係十億多啲啦。地文書羣數師就係呢度嘅咯。跟住嗰啲教育政策使咗啲錢喺邊度咧？全部都係講緊創新科技相關嘅。
就有八億擺咗落去係應用研發指定嘅大學、技術轉移處、係國家重點實驗室等等，跟住就預留一百六十億嘅專款，畀較尖嘅大學起翻佢哋嘅校舍啊、誒科研嘅設備啊、實驗室等等。
啊！我揾過好多專家，主要就喺網上，主要咧就係用電子科技，係咪？點會難咧？呢一樣嘢我又會另行再去同阿爺阿蔡爺傾下偈。我相信有機會阿蔡爺一定會支持我呢個嬰兒哥基金嘅。多謝蔡爺，多謝主席，僅此陳辭。許志峯演。
咁裏邊就分析下教育政策今年喺預算案裏邊有啲咩著墨啊嗱，首先咧，佢係有少少利民舒困嘅措施嘅，就講話向有需要嘅學生發放咧係二千五百蚊津貼等等啦，跟住嗰度用咗八億九千萬啦，跟住就係免繳D.S.C.
咁跟住咧，仲有話係誒喺研究員計劃啦，跟住亦都係吸引更多本地畢業生投身去創科啦，誒增加佢哋研究員嗰個每月津貼額啦等等。呢一個講創科嘅範疇咧，就用咗近二百億啊，係二百億。
就係咪十億利民輸困咯？三億咪擺落去學校誒青少年度咯？有二百億就擺咗落去創科度。我哋呢一種教育政策唔係為教育去服務，係為咗創科，係為咗基建，係為咗大灣區，係為咗配合國家。
加政策係咗微共拆阿爺鞋而設㗎嘛？點解香港嘅教育政策去到預算案有噉樣嘅分佈咧？我諗大家都好清楚，係咪香港嘅教育嘅體制冇地方值得擺錢落去咧？我哋各個唔同嘅黨派跨黨派都好多嘅意。
呢啲點都唔做。
再講下環境政策啦，今日局長喺度。
百億近二百億去搞所謂嘅創科。
係嘅司局級嘅官員，要做到噉。
嗱，我舉我講啲真嘅例子啊，即係我知誒，局長坐喺度，可能好唔憤氣，聽我噉樣講。
幼兒教育仲有好多問題嘅，幼師升級表都係講緊政府肯擺錢落去。
有一班嘅婦女安心可以出去打工咯，呢啲唔係對經濟都有係貢獻咩？
加埋呢個預算案，再加埋即係近呢一兩年嘅預算案同埋誒施政報告，局長你真係無為而治。
唔係話你唔啱，唔係話搞廠方唔啱，但係緩急先後，大家睇到政府嘅政策喺邊度。
環境政策咧，又係你睇翻喺預算案裏邊咧一個極少嘅篇幅去提及，我會形容咧即係。
我我哋唔係講緊好貴學費啊！誒，國際學校嗰啲家長，係普通一般係基層市民去嘅長全日制嘅學校同埋全日制嘅學校，點解仲要佢哋畀錢？
意見嗰啲真係急市民所急嘅喎，我哋講啲咩啊？講咗好耐，十五年免費教育我哋都未做好啊！仲有全日制同長全日制嘅幼稚園家長啊，係畀緊錢出嚟畀緊幼稚園嘅學費嘅，我申報我係其中一個啊！
點解唔係可以？我哋計計埋條數畀教育局㗎，每年用大約係十億嘅經常性支出，就解決到十五年免費嘅教育，真正令到所有嘅幼稚園家長都唔使錢，唔使再交學費。
我覺得有一個今日聽到一個講法咧，都幾好笑，就係啊，原來環境局局長文望都唔低，因為點解啊？因為其他嘅司局長做得好差，搞咗好多嘅衰嘢畀香港彈，咁環境局局長冇咩做過啊嘛，咁所以咪文望咪高咯。原來我哋香港。
點解唔係就？既然我哋嘅託兒服務做得唔好，我哋係冇地方擺低我哋嘅小朋友，我哋嘅婦女出唔到去去打工，唔係應該釋放佢哋嘅勞動力，就咪畀多啲錢擺落去資助呢啲幼稚園、長長全日制同埋全日制嘅學校，噉佢哋咪可以有一班嘅女士。
將新級表定立得清晰，成個係幼兒教育嘅質素可以提高，解決咗常年嘅幼兒教育裏邊咧人手嘅問題。又唔做好多錢咧，嗰度都係講緊，我相信都係十至十幾億每年嘅經常開支之內都唔做，但係就可以用幾百。
你係冇。
唔係，係咪可以真係講話你無為而止咧？
咁但係，我舉啲好具體嘅例子。
承諾社會去做一啲好重要嘅事情。
嘅就喺呢個預算案裏邊，咁但係。
係全面處理社區嘅住員，係冇時間表。
過往我自己即係作為即係我民主黨嘅政策發言人啦，喺環境政策。
喂，連嗰個收惡回收量個目標係幾多，你都冇講到畀我哋聽，咁所以。
好啦，當你政府話我係有揼錢㗎，擺咗落去做誒外展隊，去做中央收交等等，有幾億揼落去嘅，真係。
即係你係有抌幾億落去嘅，去做塑膠嘅外展隊啊，誒中央收膠頭先提到啦，又有抌十億落去叫做可再生能源嘅，但係。
餘㗎，就算唔用嗰啲型語啊，你搞垃圾徵費裏邊，你都預示到好快，每年你都有近即係十億、百億嘅經常性收入，你好多嘢可以做㗎。
係喺可再生能源佔我哋整體嘅發電嘅個個百分比，我哋嘅目標去到幾多，你都唔敢定。係有個目標，但係亦都係冇時間表。
跟住就係強制嘅廚分類，冇時間表；光污染嘅立法冇時間表；禁制傳統嘅燃油車係全面引入係新能源嘅車，冇時間表，提都唔敢提。
以下嘅事情咧，一係就冇設立明確嘅目標，一係就完全冇時間表去做嘅，包括係立法去禁止一啲一次性嘅或者即棄嘅塑膠產品，冇時間表。
環環境政策裏邊喺施政報告裏邊講咩咧？哦，增撥十億畀政府部門增設可再生能源設施，哇，十億喎都係咪啊？唔少係嘛？跟住放寬一換一計劃嗰個電動車，畀多啲電動車有機會參與。嗱，呢啲政策都冇錯，咁但係實際上你就真係使咗呢十億多啲。
我哋見到見住財爺去開會嗰陣，親自提及過近呢幾年環境局係冇基本上冇點問財爺喺手上攞過任何錢去做一啲具體市民想嚟做嘅政策嘅喎。呢個信息我都親自向局長嚟表達過。喂，財政預算案有錢㗎，我哋香港係有盈。
就講個例子嘅啫。
就最後咧，我用即係快啲嘅時間咧。
用咁少叫做做下就算㗎嘛。我哋話畀錢多啲落去做啊，船港做啊。
得天獨厚，但喺公共政策上面，同一般市民去斤斤計較。
點解係唔提出嚟咧？我哋有畀具體嘅建議你嘅喎，喺起碼喺新樂城嘅公共屋邨啊，立即展開。
我覺得係整個政府嘅係施政嘅策略啦，或者風格啦，我哋睇到林鄭政府。
花錢冇人叫你慳啊！環境政策完全冇人叫你慳住唔好使啦。係人工島，我哋叫你唔好唔好抌錢落海啫。環境政策冇人冇人鬧過你抌錢落海嘅，點解你唔做咧？
大手大手咧揼錢就可以擺落去基建，就可以偏幫上屆起萬億嘅人工島。唔好話萬億啊，因為司長你又話可能發展局長又話千億啫噉就可以嘅喎，就冇問題嘅。
係家居廚餘嘅計劃，我哋有建議你做一啲廚餘嘅粉碎機啊，試下喺各大屋邨都預留撥款，誒新嘅屋邨裏邊可以做到即係在地嘅廚餘回收啊！
咁所以點樣説服到我哋係林鄭嘅成個施政風格、成個預算案嘅內容係真係為香港一般小市民去諗咧，而唔係就係偏袒咗財團、偏袒咗中央國家嘅政策咧？
好保守，亦都係好同市民斤斤計較，同基層嘅市民都斤斤計較。有一個講法都幾有趣嘅，話明明香港政府咧係近乎喺地球上面最有錢嘅政府嚟嘅。
喺一啲小修小補嘅問題上面咧，做公做公關做得好嘅，收買人心嘅。但係喺即係涉及市民嘅核心利益，或者解決香港嘅核心嘅制度問題咧，係。
翻翻落去成個預算案嘅政策裏邊，幾百億可以抌落創科，幾千億可以倒殺啦，可以抌落人工島。喂，環境局冇嘢你做咩？應對氣候變化，解決香港回收業面對嘅問題，要嗰度應該可以使幾多錢啊？
我哋有提過話翻新街市啊，你哋有撥款嘅時候做埋廚餘嘅回收，做埋發泡膠嘅收集等等啦。我哋亦都有講過，你話做誒發泡膠嘅回收先導計劃啊，誒自動售售賣嗰啲逆向自動售貨機等等啦。喂，你唔係？
係頭先講到嘅中央收交外展隊全港做啦。咁呢啲點解又唔係真係見你大都府府肯抌錢落去做咧？香港社會好現實嘅咧，你喺財政預算案裏邊喺財爺手上面攞到幾多錢去擺落呢啲政策度，我哋就係用呢啲嚟衡量你有冇決心，真係。
咁所以。
又用翻嗰個。
由去年嘅。
公開呢啲噉嘅意見書，冇透明度。
好得意嘅例子，呢個嘅。
喺本年二月十三日，就政府建議提出修訂。
咁保安局做咗啲咩效率啊？喺呢件事上面，即係喺。
就係講逃犯條例，淨係逃犯條例呢個做例子，唔好話離題，注意啊，主席。
跟住再自製矛盾咧，係阻自己，係阻外修法。
個方係冇做嘢，即係話呢二百五啊七個職位裏邊，我懷疑係咪一封信都冇覆過人哋？
冇透明度、冇效率嘅，亦都冇透明度。逃犯條例咧，嗱有效率，二十日就公眾諮詢。
台灣殺人案疑犯翻港之後咧，一直被拘押。廿九號咧就判刑，就可能廿就放出嚟當庭釋放。
跟住又話收到四千五百份意見書，但係有三千份咧都係倒冇噉樣支持修例嘅，就亦都唔肯。
月薪啊，局長嘅月薪啊，差唔多係全個全個地球上面最高人工嘅從政嘅政府人員嘅水平嚟嘅咯。
就已經講到我哋保安局啊，究竟呢啲錢值唔值得花落去局長同埋呢個局嘅編制裏邊？
我哋講緊保安局嘅薪金開支預算係百億一千九百萬，人手編制有二百七十五個，局長嘅人工有三十三萬五千月薪。
十二月咧，港人嘅台灣案發生之後，台灣嘅政府咧係地檢署三次向保安局提出司法互助請求，一次提交逃犯移交。
嗯。
珠海定義嘅。
係啊。
逃犯條例本身啊！
起呢個千億、萬億嘅人工島。
咁所以嗱，我唔講到唔用曬所有時間，我淨係話。
已經足夠我去反對呢個預算案啦，係咪？好，兩議員，我講到呢度，今次陳詞。
狼狽到咧，四月廿九號前要通過法案，要所謂嘅實踐公義，係咪幾乎不可能咧？
落虛號我哋嘅公堂，呃我哋話我哋起好到之後咧，就有好好嘅住啦，然後就解決住屋問題啦，講埋曬呢啲方話。
中央政府唔中意嘅，咪引導佢翻去受審咯。講到最尾，就係用呢啲噉嘅係政治任務作為佢哋工作嘅首要、優先嘅次序。
仲係李家超出緊呢啲噉嘅糧，用啲噉嘅惡法嚟害我哋香港市民，淨係呢一樣本身都夠我起身去反對今次嘅撥款措條例草案啦嘅預算案啦，淨係。
但係保安局一八年頭知道案已經發生，做到引導逃犯條，亦都如果要做到逃犯引導咧，亦都有幾種方法可以去做，但係偏偏拖到今年二月先至提出修例。
唔好意思，唔該主席。誒，我唔知我咪誒最後一個發言咧，可能誒誒仲有同事會講。咁誒，我就想利用呢十五分鐘咧，就同阿阿司長行開咗啲，真係好遺憾。
呢一種就係市民好痛恨嘅，保安局收咁多係高薪厚祿，局長、副局長、政治助理一班嘅公務員系統，做過啲咩好事出嚟？真係為市民嘅咧？
定還是都係用緊呢啲噉嘅資源，用緊我哋嘅公堂做一啲政治任務。咩政治任務啊？咪就係設立一個制度，令到佢唔中意嘅人，令到政治嘅意見嘅人，令到普通一般市民邊個？
希望可以同誒政府咧，可以分享一下咧，我哋誒立法會嘅資料研究組咧，就住今個年度嘅財政預算案咧做嘅一份誒研究簡報啊。咁咧個樣係係噉樣嘅。啊，兩位局長，如果有時間都可以而家上網去睇下。
嘅現象係相關嘅。
大概二十年前到嘅百分之八，去到而家二十一個percent，呢個淨係講緊賣地收入。第二個咧。
我就想用誒以後嘅時間咧，去簡單去講下誒呢個報告裏面睇到嘅誒一啲趨勢。
我哋對於地產嘅依賴咧係有多冇少，去到一個我可以話係病態嘅地步啊！
設施嘅二百億啊，發展數碼港嗰五啊五億啊，更新醫療設備嗰五十億啊，起過渡性房屋二十億，其實原來全部都係講緊用一個。
喺二零一五年一六年度到到今個一九二零年度咧，其實佢已經去到咧佔我哋嘅收入嘅百分之二十一啦，係由。
誒香港嘅收入係好依賴同土地相關、同地產相關嘅，但係原來咧，話過咗十年之後嘅今日咧。
呢個誒，我哋叫啊巴啦，就越嚟越高嘅。佢越高咧，就話咧，我哋嘅地價收入佔我哋總政府收入咧越高。
咁咧喺個誒研究報告裏面咧，佢提到我哋有三方面嘅政府收入咧，都係越嚟越係依賴同土地相關嘅收入嘅。第一個咧就係賣地啊！
如果大家誒電視機旁邊嘅市民咧睇到呢個誒圖嘅話咧，最左邊嘅就係我哋誒嘅地價收入，而呢個地價收入咧，你見到咧，佢嗰四條嘅誒。
佢當中咧，其實就誒，佢每一年都會出一個研究嘅簡報，咁而每一年都有一啲主題，係比較從一個誒闊少少同埋誒歷史性比較長嘅角度去檢視我哋嘅財政預算案嘅。咁今年都誒不例外。
第一個趨勢咧，我會誒稱之為誒一個香港整體嘅公共財政好唔健康嘅一個趨勢。第一就係咧，我哋原來咧十幾年前咧，可能我哋都講話誒香港地產霸權啊，講。
咁當然呢個病態咧，應該係同我哋而家本身對於啊，即係啲啱啱都有個新嘅報告出嚟，就話香港嘅私人住宅平均樓價已經係九百六十三萬一個單位，係比第二位嘅高四成。呢一個樓價咁瘋狂。
就係大家市民都誒耳熟能詳啊。石禮謙議員就好憎嘅嗰個辣椒同樓同呢個樓市相關嘅辣椒。噉我哋本來嗰個辣椒咧，大家都記得係為咗壓抑個樓市㗎嘛，就應該係諗住咧，就如果個樓市降咗温咧。
就唔使再誒有呢個辣椒啦，噉就令到個市場我自己誒運作翻啦。咁但係原來有一個現象係出現咗，就係呢個辣椒所帶嚟嘅新嘅印花税嘅收入咧，已經係去到佔我哋成個政府收入嘅百分之五以上喎。
係百分之五以上，講緊咧最新咧嗱一七一八年度咧，誒根據立法會研究部嘅資料就係去到三百誒三十七億啦。噉佢入邊都幾幾好嘅，佢就話其實嗰三百三十七億咧已經係講緊話誒買呢個社福。
我哋可以。
三樣加起嚟咧。
就係當。
研究簡報提出嘅一個現象咧。
而家我哋見到誒，又係呢個圖。
程度咧，係咪應該叫地產極權咧？
我哋而家誒係一個好。
我哋嗰啲辣椒嘅印花税係去負擔嘅。
佢咧就有分四隻顏色嘅，咁咧最底嗰隻顏色咧就係誒講緊。
可能都係時候諗諗要用新嘅詞彙先，反映到個問題嘅嚴重性。第二個。
呢個係第二個部分，第三個部分咧就比較間接少少嘅，就係喺我哋利得税嘅部分咧。
翻咗嚟咧，希望你可以留意下我哋立法會研究部嗰份研究簡報，佢提出好多好重要嘅趨勢。第一個就係我哋太過依賴呢個。
地產同埋相關嘅土地收入，十年前我哋可能講緊地產霸權，咁到底我哋而家用咩形容詞形容而家香港政府依賴地產業嘅？
利得税喺呢部分咧，地產投資同埋財務嘅公司，佢嘅比例係越嚟越高，而相關同地產都相關嘅銀行咧，因為好多按揭要做啦，亦都係去到二十一個percent。
地產投資同財務相關嘅公司，佢誒嘅利得税嘅税收噉，你見到咧由一零一二零零一到零二年嘅佔十九點四個percent，已經係去到而家最近咧就二十四點五個percent，即係。
有一個好保守嘅估計啊，就係同地產相關嘅收入原來咧已經唔係好似我哋以前教科書講噉樣咧，佔香港收入嘅十五啊二十percent，而係已經係去到三十至四十percent㗎。阿司長。
誒文字咧。
但係咧，可能我哋。
第誒二點二段啊！
大魚第一攤沙咧，仲未填落去嘅。
而呢啲收入咧，又係好似阿司長經常去講啦，佢係極唔穩定嘅。
即係我哋而家有啲基建數係去到一千四百七十幾億㗎啦，咁政府咧。
大嘅收入係要靠同地產相關嘅誒收入嘅時候。
佔我哋好重要比例嘅地價收入、地產收入咧，係未必誒有咁穩定噉樣去支撐到嘅。我引述我哋誒研究部嘅。
佢就提到啦，政府一直強調地價極受市況波動影響和受市場主導，因此難以預測賣地收入。政府在編制
於缺乏基礎穩妥的預測或估算，或會令人關注有關收入長遠上是否可靠穩定，尤其是當現時賣地收入已成為重大的公帑收入來源。
咁但係另一邊雙咧，我哋嗰盤數嘅開支咧又睇唔到，誒有啲乜嘢誒減少，甚至其實呢個新理財哲學就係講緊我哋公共開支要佔呢個GDP嘅比例咧，本來都係十零，而家就要而家就去到二十點幾。
咁遲幾年咧，就去到廿二點幾嘅，噉就出現咗一個好危險嘅情況啦。就係話我哋嗰啲誒東大人工島一開咗工填咗第一擔沙落去之後，佢嗰個抽基建就係一路孭住嘅債嚟嘅喎，但係。
政府在編制中期財政預測時，亦僅根據過往平均統計數據估算賣地收入。最近政府宣佈推展明日大漁計劃，並參考香港測量師學會的粗略估算，預測相關賣地收入由。
嗱，我就誒，主席我就有睇翻咧。啊，今年司長預備畀我哋嗰個中期預測啊，其實睇個中期預測咧，就正正係誒反映到而家頭先立法會研究部佢提出個問題啊。中期預測咧，我哋嘅基建。
而家已經係八百五十幾億一年㗎啦，但係咧去到二零二二二三年咧，政府係講到我哋嘅基建開支嗰個年度係去到一千四百七十幾億嘅，大家千祈唔好唔記得嗰個時候東。
片。
嘅支出咧。
佢居然可以數到。
越嚟越多禁書。
哇！冇冇千一千億咧～
對的障礙及各項支援措施的成效。
好高嘅懸崖，撐鋼線噉樣啊！我哋係一路要向上踩嗰條鋼線。
抵消咗而家中期預測裏面嗰個基建嘅每年嘅開支，你睇到我哋而家好似踩緊一個。
二二二三、二三二四嘅地價收入咧，就係一千三百四十八億、一千四百一十六億。
其實就已經好似誒，即係個世界末日噉樣㗎啦，苦到咧係個數好大，先至能夠咧勉強啊，勉強噉樣去。
就好似研究部所講啦，佢跟住過去幾年嗰啲地價收入咧，就喺度諗啦啊！未來我哋數落去咧，應該個環境都唔錯嘅。
好啦，結果我哋咧喺過去嘅好多份預算案入邊咧抌咗超過三十億落去搞呢個文化及創意產業，但係咧。
研究報告裡面提出嘅唔健康嘅地方咧，就係提到話，我哋政府不斷話要講呢個產業多元化，噉佢就檢視翻啦。譬如話。
新興嘅文化同創意產業，過去咧就其實講咗好多年㗎啦，起碼都十年啦，就話啊呢個就係香港未來咧一個好重要嘅，唔使靠地產，唔使靠金融嘅時候咧，可以點樣打翻散佢？
但係咧，我哋到底嗰年有冇足夠嘅誒收入去承擔咧？喂，原來係可能係建立喺浮沙之上面嘅呢一個係司長希望你真係認真去諗下嘅問題。第三個。
呢個範疇嘅GDP咧，係由一三年佔我哋百分之五點一咧，係跌到一七年嘅四點四嘅。咁報告裡面咧就提到啦，鑑於該行業有走下坡的跡象，政府或許需要重新審視有關業界所面。
嗱，主席，我就唔係咩財務專家，但係咧，關於文化及創意產業咧，我都夠膽講，我就明白即係到底業界面對緊咩嘅障礙，或者起碼其中一種嘅障礙係乜？就係香港而家係越嚟越多噉。
我哋係。
譬如話。
局長、司長。
我哋啲藝人。
有啲本來好收得嘅電影。
因為被視為。
支持民主派。
大投資嘅電影去揾佢開戲。
越嚟越多被黑名單咗嘅藝人。
地厚天高，同埋山上。
係我哋金像獎最佳電影嘅十年。
我哋有套好多人好想去撲飛睇嘅紀錄片。
攞到最佳男主角嘅演員，可以幾年都冇一套。
又被老屈咗，係支持港獨，跟住再加埋啲建制派同事喺度潑火，Facebook喺度漫罵，結果咧～
佢哋係咪可以喺香港而家嘅商業嘅片商裏面、商業嘅電影院揾到佢播放嘅時段咧？冇啦。
如果我哋講緊話，我哋誒香港要拉闊啲我哋嘅啊經濟嘅範疇，要我哋嘅年青人揾到誒出路，其實嗰個問題真係唔係淨係掟錢就得嘅。你感受到整個嘅社會嘅環境。
謝偉俊議員。
即係威俊賢，你是否想發言？
跟住你又想去繼續揾錢喎。
我哋用咗幾多時間去審議國歌法？
主席係啊，我贊成啊，朱海迪議員剛剛最。
用幾多時間要拗到底？
同政治掛曬鈎嘅嗰啲法例。
去做一啲根本市民係唔想見到嘅。
用幾多時間？由而家開始去搞嗰條逃犯條例嘅修訂。
都有人聽下，起碼都有司長、局長喺度。噉啊，多謝你哋都坐到而家。
係咪或者幾時點樣去將我哋中環嘅海濱交畀解放軍？
感受到淨係翻嚟我哋呢個立法會，到底我哋呢個大會用咗幾多時間？
尾嗰個發言嗰個部分講話，我哋唔好嘥咁多時間咧。就如果選主席啊，本來五分鐘選完嘅咧，搞兩個鐘頭都未搞到咧，自不然我哋係非常浪費時間。
呢啲政治嘅法例一條又一條又一條，每立一條咧，香港作為自由之城、國際都會嘅空間又收窄咗啲。
主席誒。
咁誒。
畀咗個錢，得唔到回應啦。
唔係咁熱門嘅議題，講講啊，主席。
咁今年嘅預算案咧，去到成六千億。
誒，我見到一個網台嘅。
噉我都曾經早前咧喺行政長官答問大會度問過。
叫紅人咧，叫做嚇節目主持咧，經常不斷講嘅，即係佢唯一而家。
誒特首咧就誒關於政府服務被走數嘅問題咧。
的而且確係嘅，雖然我唔知呢位公呢位人士佢畀咗幾多税啦，但係即係始終都會係唔少嘅公堂人誒，覺得係即係。
有多啦，咁但係點解都仍然有啲即係唔少嘅負面批評咧？噉我想或者都喺呢個時候代一啲我收到嘅中產市民嘅反應啦。
中產階層咧，對於誒政府嘅徵税咧，就不嬲都好多意見，特別關於譬如點樣亂用公帑，主要因為佢哋其實受惠公帑嘅機會真係唔多嘅。
一啲嘅走數人士咧，特別係啲非香港永久居民咧，就好似奉旨唔使畀罰款啦，又唔需要上新嘅，噉啊都好多種示例㗎啦。咁搞到香港變咗個走數之都呢個名嚇。
用到公堂嘅，只不過係去下醫院。誒，爸爸有病嗰陣時去就嚇去睇下醫生，但係都仍然都係個經驗畀佢非常之差嘅感覺，因為成日都係誒排排得太長啦噉。
咁其中一個咧就我都其實問過㗎啦，即係話政府咧淨係識收税就唔問走數呢一樣嘢啊！咁好多人批評政府部門咧就冇咩叻嘅，收錢最叻，噉啊做嘢就慢吞吞，走數啊奉旨追唔到。
咁亦都見到，由於咁多朋友已經講咗咧，所以我就都要誒揾啲辦法講一啲可能未講過嘅議題，可能係或者誒唔等於話係啲係誒唔重要。不過因為由於事上多多好多議題，我都同意，所以我唔需要再重複。我只係揾啲可能係誒。
冇兩全其美嘅，針冇兩頭利嘅。你要香港可以人又嚟嚇，好似韓國瑜咁講啊，人又嚟啊，貨又出去，生意又嚟。你要係令到香港變成為一個大家講説話唔會驚嘅城市先得㗎嘛。
主席，我誒聽到咁多同事講咧，其實要講嘅都七七八八㗎啦。噉我哋而家議會咧就都仲算係幾好，因為有段時間咧完全冇曬人喺度，正如好似我哋啲誒歐歐洲議會噉啊，歐盟嗰啲議會咧，就主席對一個議員講，噉啊其他人冇喺度嘅，噉我都起碼。
咁即係。
主席，另外一個。
咁而過去三個財政年度咧。
公營機構添，資助機構添。
係誒有心，但係做唔到嘢。
誒包括預防啦，包括之後跟進啦，噉。
咁呢啲都唔包括嗰啲，我哋政府話冇數字嘅一啲嘅啊。
係咪咁？希望當局或者財政司可以考慮呢一方面，做多少少工作，令我哋條氣輕輕順翻啲啦。
依個十三億係咩嚟咧？當然係都有嗰啲非法入境人士，佢哋嘅逾期居留嘅津貼啊，或者係大部分聲稱被政治迫害。
誒政府各部門嘅撇帳總額每一年都有遞增嘅喎，咁由二零一五年一六年度嘅二億九千萬，升到去二零一七年一八年度嘅五億四千一百萬。
如果當局咧係唔正視呢個問題嘅話咧，就或者唔向納税人咧作啲更加好嘅嚇保證，話佢哋會做多啲嘢嘅話咧，咁誒真係已經真係即係呢種不問收穫嘅冤枉錢咧，實在係太誒令人失望。
經常救病嘅當然係講就即係講講得多㗎啦，即係應使不使，不應使就亂咁使呢一樣嘢啦。噉我想畀啲例子啦，亦都好多市民我諗會有共鳴嘅，就係關於新財政年度咧，我哋使喺免遣返申請預算開支裏邊咧，高達係十三億。
咁而啊，雖然相對少一條數，但係都係數嘅。直至去年嘅對對唔住，直至二零一七年嘅七月份，大專畢業生拖欠嘅貸款咧，總額高達一億七千萬。咁以上種種都係啲例子啦。噉就誒，但係絕對唔係無心之失，係知道嘅。
噉我舉又再舉翻啲例子，大家可以即係重温下記憶啦。咁包括喺舊年咧，喺法庭偷拍案件裏邊，有位人士咧係被罰近二十萬多嘅訴訟費啦。噉我相信收咗未咧？噉我相信家庭未啦。過去五年咧，醫管局每年平均咧有六千五百五十宗嘅走數個案。
噉我亦都曾經提議過咧，可唔可以財政司咧就喺嗰個預算案裏邊咧加一個即係一個bench mark咧成效指標咧，即係每一年有個叫被走數嘅總額。咁當然得嚟嘅答案咧就預咗㗎啦，即係話佢哋就喺個綜合嘅財務表噉啊裏邊咧就只係將啲數入咗帳，就冇乜專項分列。
當然我知道咧，就根據我哋法例咧，財政司係冇必要噉樣做嘅。咁但係即係作為一種誒政治表態又好，令中誒市民特別中產市民條氣順翻啲又好啦。咁可唔可以係咁依輕輕講下，我哋每一年大概預咗幾多撇帳，等我哋知道下有冇進步咧？每年慳一蚊都係慳一蚊啦。
啊，咁而咧，佢嘅事實上咧係不。
嘅法律援助嘅開支，上訴嘅開支。
而當中咧，誒累積數字，我相信真係成功個咧，都係唔少，唔多一個percent。
所謂ambitious啊，咁大上頭啦！我真係講得好少嘢啫，四千蚊財爺，唔該，四千蚊。
錢就越使越多啦，但係衍生嘅政治問題就啊，治啊治安問題啊，對唔住，又越嚟越多。
但係好奇怪嘅咧，菲律賓咁多年嚟啊，由回歸到而家二十多年嚟，都係喺嗰個永久。
對於一個喺外地受冤獄嘅人嚟講咧，四千蚊係一種好大意義，因為我哋係冇忘記佢，我哋仍然當係香港之子之一。
啊，講冤案，你話驚顯反冤案？喂，呢單冤案已經真夠冤啦，十幾年坐到未審未成嘅，到審嗰陣時又亂。
誒，但係事實上真係完全冇呢個問題。正如好似近排好多人好擔心自己會畀遣返大陸誒受審一樣，根本係完全根本就輪都輪唔到佢哋嘅人。
三年唔記得講埋粗口出嚟添，亂咁嚟嘅一個案一間成案件，呢啲噉嘅司法系統呢啲司法制度咧，先真係令我哋驚。
咁避免被遣返制度咧，由成立至今咧，我理解咧，已經用咗我哋公帑，或者浪費我哋公帑，或者嘥咗我哋公帑咧，高達四十九億元。
主席相反咧，我哋多年嚟咧都幫手爭取，誒唔係多，只係派錢嗰陣時候、派糖嘅時候，唔好唔記得佢嘅。我哋香港永久居民啊，鄧龍威。
安排上有一個一般性嘅遣返安排上嘅其中一個國家嚟嘅，所以你話如果擔心有呢啲冤案咧，不如我哋先處理咗呢啲菲律賓冤案先啦，處理咗鄧龍威冤案先啦，不過我都唔想噉。
噉啊，鄧龍威咧，其實佢咧就係完全冇得否認嘅一個香港永久居民出世之有㗎啦。只不過一佢唔喺香港，佢不在香港，所以佢就唔能夠換一個新嘅智能身份證。於是呢個理由咧，係我唯一嘅理由咧，就唔畀佢四千蚊，好小事啫，四千蚊，但係對。
自願地唔能夠喺香港，但係法理上個案上都必須認定被逼在囚人士咧係屬於係冇離居冇離開香港呢個永久居民呢個身份嘅，咁所以呢方面咧亦都係冇問題嘅，所以係唯一就係爭啲技術上咧，佢係唔能夠親自攞張身份證。
佢申請咁簡單啫，噉我哋只希望當局咧係有少少人道立場，做一啲嘢令香港人咧唔多錢嘅四千蚊啫。其實你做咗唔緊要財爺，你你做完我會我有個matching分畀你嘅，即係調翻轉啦。政府都用matching分啦，你畀四千，我畀四千啦，咁大家咁玩就好唔好？你大家就叫阿坡噉你。
誒。
主席。
誒四千，我話四千最好㗎啦。
話原來十五分鐘好快過啊！
喺另一個，我又覺得有啲真係。
至於第三點，我想講講咧，關於嗰個人手資源啊，應加不加嘅問題。
不過咧，呢個用咁多錢嘅建議咧，要到二零三年先見到真章，見到塊地。
股價高誒個股值高達八百幾億嘅龔如心慈善基金。
佢話：佢負責人員咧，要同時負責其他職務，所以就唔能夠分心分身去處理咧。
噉啊，希望可以做得成呢件事咧，唔好畀人感覺咧，為咗啲四千蚊咧，都即口薄口外人就薄港人啦。
唔講又唔條氣唔順嘅，呢個明日大魚嗱，我現階段咧我就有保留嘅，即係未有完全一個定案，究竟支持定唔支持？
噉啊，尤其是因為佢前一個先嘅法律援助都未有過嘅，我哋唔包嘅，咁所以呢個係一個分別。噉我見到阿陳阿阿司長咧猛岌頭猛笑咧，我好開心。我相信咧一定呢呢四千蚊咧，我就好樂意使嘅，亦都希望政府都使硬呢四千蚊。
解啊！贏咗㗎啦，已經純粹係做份文件啦，攞個trust啊嘅一個一個一個信託人嘅同對方嘅一啲嘅文件就搞掂㗎啦。八百幾億喎，係咩事過唔要咧？噉我又唔知啦。啲應加不加嘅嘅人手問題。
講嘅係乜嘢咧？我哋而家預算案咧係建議新增加咧近三千五百個公務員職位。咁當然裏邊有幾多係需要，幾多唔需要咧？呢啲有排去辯論啦。不過有一樣嘢，我就覺得好大問題嘅就係應使唔使，應加唔加人手呢個就係有關律政司咧。佢話唔夠人，冇一。
咁多年咧，律政司唔係而家呢個司長啦，之前啲司長都已經係啦，一路探慢板，慢慢嚟。噉我又唔明點解？你話如果呢啲嘢做生意好簡單啫，八百幾億，隨便有啫，我攞其中有一個percent，零點一個percent出嚟，請個專人咧，或者我唔做語言，我報名做律政司呢個位。
得唔得啊？處理佢唔使咩都唔使做，全職做呢樣嘢啫，盡快搞掂佢，總搞得掂啩咁大個律政司，周圍話要落嚟香港搞乜嘢誒？國際嘅嚇嘅仲裁啊、調解啊，不如搞掂呢個本港呢個八百億嘅基金嘅，唔使仲裁，唔使調。
主席誒。
但起到地咧。
噉，但係咧。
噉係咪真係噉嘅咧？應該。
入去，你又唔起條橋。雖然話而家都開始研究下條浮橋，但係都有排講。
另外咧，我想都爭取仲有少少時間講講咧，就係有關於我哋而家嘅顧問費嘅問題。
但係咧，我哋近在咫尺一個已經拗咗，回歸後到而家十幾廿年嘅避風塘咧。
師長係上一屆師長咧，都又係飲緊飲緊兩杯嗰陣時傾偈傾開咧，就話嗰條例咧打口釘落海啊，都唔畀㗎。
係可以咧，係將一個本來好比較冷清清嘅地方咧，可以好快做到一個好旺嘅一個遊客點，一個酒吧區。咁呢啲係係咪都可以諗嘅嘢嚟？
好温暖嘅多人去嘅地方，或者甚至乎我細個成長嘅時候咧，當然嗰陣時我成都間中會轉行到許志安嗰啲嘅啲地方咧，啲廣東道嗰啲disco嘅地方。
喐都唔喐，就只係長期咧就畀人做圍拍嘅地方，甚至有啲社團人士參與添。因為社團當然唔係指香港民族黨嗰種社團啦，即係指我哋另外傳統叫社團嗰啲社團啦。
嗰度如果要搞好佢咧，其實好簡單，填個氹啫嘛。隨時攞咗八十五公頃嘅地翻嚟，可以好快起好地。唔單止地啊，司長、局長、各位，仲係我我哋解決咗好多年嚟舊病嘅遊輪碼頭個交通配套問題。你淨係一個氹喺度咧，於是你就靠條路咧兜個大圈。
講事都秘密畀大家知咧，我就曾經問過我哋嘅中聯辦港島工作部嘅工作人員，佢哋有大有大廈就對住嗰個氹嘅，我問你介唔介意個景觀差咗啊，冇咗個氹？佢話絕對唔介意，因為其實嗰度係好啱一個政策嚟嘅，佢絕對支持呢個政策添。咁當呢個係我可能。
有少少bridge of commonence傾偈講嘅，不過希望唔好介意。即係我即係即係證明呢，當區嘅用者咧都唔係好介意咧，有呢個噉嘅一個安排，而可以好快咧處理咗好多問題。咁當然我哋亦都有一個保護海港條例啦。我當然明白呢條噉嘅條例嘅限制性咧。曾經司長唔係你今屆。
當然唔能夠係咁啦，但係當時條條例加埋我哋嘅終審法庭個判例咧，的而且確係有啲係誒，我唔知係象牙塔上面咧，定還是喺雲端上面咧。而家係，但係之之而且確係過分地保護呢個噉嘅海港。當然我我完全係支持環保嘅，但係如果咧去到噉嘅情況下咧，我覺得係有啲真係誇張。
噉，所以呢一個咧係應該即時去檢討下呢條例本身係咪應該咧，唔應過分嘅震壞香港非關鍵嘅海港嘅一啲發展咧。咁咁呢個我又留翻司長，你先翻去同啲同事傾傾偈啦。但係總嘅嚟講，我哋希望可以盡快解決呢個香港嘅西伯利亞問題，將佢變成香港嘅夏威夷，真係可。
呢位議員。
研究咗九百三萬。
反對嘅政舉手。
議員就附屬法例或文書提出嘅議案。
連唔翻唔介意使錢，係用錢嘅態度需要更改。多謝主席。
誒或者滲水辦嗰五千二百八十萬，我覺得冚撚都好似係好冤枉嘅錢嚟嘅。
議案會唔會將在該次會議進行條例草案嘅餘下程序？
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零一九年撥款條例草案嘅二讀辯論會喺二零一九年五月八日嘅會議上再續，屆時會由官員回應。若條例草案通過二讀。
最緊要就係明日大雨啊！要使五億五做顧問費喎，嗱呢啲我哋覺得你哋未搞清楚，你噉就做啦咩？如果要做嘅，仲要五億五，嗰係咩錢咧？咁市民好多呢啲意見嘅。
主席，我動議就《二零一九年撥款條例草案》進行嘅二讀辯論，現在中止辯論，喺二零一九年五月八號嘅會議再續代議議題。李慧瓊議員動議嘅議案予以通過。我現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
香港咧，似乎就真係咩都唔使做，做乾收銀啊、consult最好啊，即係好多時政府就乜都揾顧問做，有時就借佢哋過橋，有時借完過橋之後又唔要佢哋啦。當然嚇，但係好似少嘅講，譬如話濕地公園嗰五百萬、智慧旅遊嗰三百萬，咩九龍東六項概念驗證測試。
主席總嘅嚟講咧，我十五分鐘就叫差唔多應該要講嘅講完㗎啦。不過我想即係都係總結咧，就係我誒講嘅都可能係相對係比較細嘅議題，但係都係好多香港市民特別中產市民非常呢個咧肉痛關心唔抵嘅議題。希望咧就司長、局長或者當局咧喺呢方面咧，我。