陶景新議員。
胡志偉議員要求成立小組委員會，有冇議員加入？
噉啊！請誒秘書處瞭解加入情況。
我哋已經到咗預定開會時間，亦都夠法定人數。
提出意見，我請議員通過改一份會議紀要。
酬金咧，由現時每日九百五十五蚊咧，係增加到九百九十蚊；而工作半日咧，就由四百八十蚊增加到四百九十五蚊嘅。
即係如果佢再，因為我見到前幾日咧，阿阿阿阿局長出嚟講，就好似講到完咗噉啊！即係幾多白飯，幾多贊成，幾多反對，咁大家都仲阿局長自己都約緊啲商會噉樣。
冇反對通過。以前嘅第二項逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。今次咧係冇特別事向各位報告。
都係主席係有冇議員要求就頭先法律顧問報告嘅《二零一九年淫褻及不雅物品管制修訂條例》及《二零一九年陪審員津貼修訂令》成立小組委員會？
定咧，誒政府當局曾經喺二零一八年十二月十九日咧，就誒有一份文件咧，係誒交咗畀司法及法律事務委員會啦。咁委員就拆息文件咧，亦都係冇提出問題嘅。呢兩項嘅法律公告就會係喺誒終審法院誒首席法官以憲報公告指定日期起實施嘅。
噉我宣佈今日嘅內務委員會正式開始。以前嘅第一項通過會議紀要，二零一九年三月一號舉行嘅第十五次會議紀要，相關嘅會議紀要已經喺會議前發送畀大家。議員至今係未就上述會議紀要。
我想你同啊政務司長講講，因為咧嗱，佢嗰個咩逃犯引渡嗰度誒移送咧，嗰個佢話三月四號咧就完咗嗰個諮詢期啊嘛，但係誒嗰啲商會咧，即係誒佢講咧，其實佢哋反映意見咧，原來約咗政府咧就喺三月尾嘅。
咁所以即係如果佢而家就已經當係完結咗咧，噉就變咗咧就好似即係佢個諮詢都唔知真定假，同埋咧就變到有啲人咧就會誒覺得你係咪政府係一噉樣施政，即係你連自己講咗嘅約咗人嘅都啊又話完結啦噉樣，咁所以我希望你提一提佢咧。
入猜享嘅。
根據下列條例動議嘅兩項而議決議案。
咁請秘書傳完文件。第二項，何俊賢議員要求成立小組委員會跟進，有冇議員加入？
D法案恢復二讀辯論，全體委員會審議及三讀。二零一八年税務及強積金計劃。
上述報告涵蓋三項修訂期限，將於三月二十號嘅立法會會議屆滿嘅附屬法例。冇議員表示有意就該等附屬法例發言。B質詢。
《面條例草案》三二零一九年選舉法例集項修訂條例草案，內務委員會將會喺三月廿二號嘅會議上處理上述三項條例草案。
二零二零年誒財政預算案咧所建議嘅一啲嘅寬免嘅第一項咧就係誒二零一九年差響豁免令呢項命令咧就係就住二零一九年四月一號至到二零二零年三月三十一號誒呢個財政年度嘅每一季嘅差響咧，每季豁免上限係一千五百蚊嘅。
好誒，請秘書都記錄相關嘅意見啦。我相信我哋作為議員咧，都有不同團體揾我哋要求我哋向政府反映。噉我哋大家都可以嚇繼續同唔同團體溝通，向政府反映意見，包括你頭先講嘅逃犯條例啦。以前嘅第三項，二零一九年三月一號起憲報刊登嘅附屬法例法律。
事務部報告，我邀請法律顧問簡單介紹L.S.五十二斜洞一八一九號文件嘅附屬法例。唔該，法律顧問。係都係主席，我哋嘅文件係涵蓋兩項嘅附屬法例。第一項就係第二十六號法律公告啦。呢項公告咧係將誒擔任淫涉物品審裁處審裁委員嘅。
第二項咧就係第二十七號法律公告啦，呢個係修訂陪審員津貼令，就住喺刑事或者係民事案件或者係死因言訊中誒出任陪審員所收取嘅津貼咧，將佢而家每一日係八百三十蚊，係增加到八百七十五蚊嘅。嗯，就住呢兩項嘅收。
議程嘅第四項，二零一九年三月八日起憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告，我請法律顧問簡單介紹L.S.五十四斜洞一八hyphen一九號文件嘅附屬法例。唔該，多謝主席。我哋嘅報告係涵蓋兩項嘅附屬法例，呢兩項附屬法例咧都係為咗落實二零一九至。
跟住誒第二項嘅附屬法例咧，就係二零一九年收入減少商業登記費及分行登記費令。呢項命令咧就係就住一年期嘅商業登記證啦，嗯，又誒或又或者係分行登記費咧係全數豁免嘅。至於三年嘅商業登記證啦，同埋係三年分行嘅登記費咧，就分。
別就係減到去三千二百蚊啦，同埋係一百一十六蚊嘅呢兩項嘅附屬法法例咧，就會喺二零一九年嘅四月一日起實施嘅。多謝主席。好，誒就住第一項，陳德勤議員，你係第第二項，第二項二零一九年收入減少商業登記費及分行登記費零幺。
要求成立小組委員會係咪啊陳德琪主席，我收到阿何俊賢議員講咧，佢希望就住依個誒誒依個減少輸入登記費依個咧成立誒小組委員會。好啊，第二項，第一項差響豁免令有冇議員要求成立小組委員會跟進？國家旗議員要求成立小組委員會跟進。第一項有冇議員加？
而財經事務。
刑事訴訟程序條例第二百二十一章。
括弧五條，每位議員咧就上述議案嘅發言時限係十五分鐘。
及副務局局長根據《公共財政條例》第二章第七括弧一條動議嘅而二決議案。
如果大家係對上述嘅議案提出修正案，作出預告嘅期限咧，係三月二十號星期三。
上述二二決議案目的係將有關嘅附屬法例修訂期限呢延展到四月十七號嘅立法會會議。
好，如果冇需要成立小組委員會咧，政府當局將會喺三月二十號嘅立法會會議上動議有關嘅而議決議案，按照慣例。
二、黃定光議員就積極拓展粵港澳大灣區發展機遇動議嘅議案。三、範國威議員就改革移民及入境政策動議嘅議案。
案咧係會自中審法院首席法官喺憲報公告指定嘅日期起實施嘅，都係主席。係唔該，法律顧問有冇議員要求就剛剛法律顧問介紹嘅兩項疑議決議案成立小組委員會跟進？
噉我哋亦都係同樣傳閲文件瞭解情況。噉我提醒議員，對於上述四項分別喺三月一號同埋八號起憲報刊登附屬法例作出修訂嘅期限咧，係四月十七號立法會會議。如果議決延期，則可延展到五月八號嘅立法會會。
會議以前嘅第五項，將於二零一九年三月二十號舉行嘅行政長官質詢時間。行政長官質詢時間將於上午十一點至到十一點三十分舉行。三月二十號立法會例會將會緊接行政長官質詢時間。
結束後開始，以前嘅第六項將於二零一九年三月二十號立法會會議席上處理嘅事項A提交文件，內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書嘅第十三號斜棟一八一九號文件，啊一九號報告。
當日立法會會議已經編排咗二十二項質詢，包括六項口頭質詢同埋十六項書面質詢。司法案首讀同埋動議二讀：一、二零一九年司法人員延展退休年齡修訂條例草案；二、二零一九年税務修訂税務寬。
法例關於年金保費及強積金自願供款嘅税務扣除修訂條例草案，喺三月一號嘅上次內務委員會會議上，議員對上述條例草案恢復議讀咧係冇異議嘅。司政府議案一，政務司司長分別跟。
及死因裁判官條例第五百零四章，我請法律顧問簡單介紹上述兩個嘅疑議決議案。唔該，係都係主席。嗯，我哋嘅報告咧係喺LS五十五斜棟一百一九號文件嘅。誒，呢兩項嘅疑議決議案咧係誒就係尋求立法會嘅。
批准咧，係將誒刑事訴訟程序同埋係死因裁判官言訊中出任證人咧，佢哋所收取嘅最高津貼額咧，係將佢提高嘅。咁誒包括咧就係將普通證人嘅最高津貼額由每日嘅五百一十五蚊啦，係增加到去五百七十五蚊啦。而專業人士證人或者專家證，
人嘅最高津貼額咧，就由每日嘅二千七百七十蚊增加到去三千零六十五蚊嘅。咁有關嘅增加誒呢個建議咧，就曾經誒政府當局有份資料文件咧，係畀咗誒司法及法律事務委員會傳閲嘅。咁當時委員亦都冇提出任何嘅問題啦。如果獲得通過嘅話咧，呢兩項嘅議決應。
嘅辯論時段。
好，如果冇，我哋都通過。
如果冇意見嘅話咧，大家都係贊成。
三月十九號星期二下晝五點前通知秘書。
好，其他事項今日冇其他事項，噉我哋會議去到呢度結束，唔該曬咁多位，唔該。
由不少於三名委員組成，因此咧，呢一個小組委員會咧係未能未能成立嘅。
內務委員會支持上述建議。好，唔該，容海欣議員。啊，大家對容海欣議員就啊呢一個要誒呢個提出辯論嘅要求，有冇議員有意見？
噉我哋就通過。咁另外誒，容議員亦都係建議咧，今次嗰個辯論咧係以一加一嘅形式，一加一嘅形式，即係啊呢一個小組委員會咧就佔咗一個嘅辯論時間。另外，我哋就再抽多一個嘅辯論安排，大家有冇意見？
議程嘅第九項，優先編配辯論時段，以就跟進免顯反聲稱統一審核機制有關事宜小組委員會報告進行議案辯論。我邀請小組委員會副主席容海恩議員發言。容海恩議員。
而議決議案嘅措辭咧，已經喺二零一九年二月廿八號立法會文件咧發出畀大家啦。F議員議案一，陳克勤議員根據《適宜及通則條例》第一章第三十四括弧四條，就二零一九年公眾街市及市政費用修訂規例動議嘅疑議決議案。
以前嘅第七項將於二零一九年三月二十七號立法會會議直上處理嘅事項A質詢，當日立法會會議咧編排咗廿二項質詢，包括六項口頭質詢同埋十六項書面質詢。B法案首讀同埋動議議讀，二零一九年廣播。
及電訊法例修訂條例草案，內會咧將會喺三月二十九號嘅會議上咧處理上述嘅條例草案。司政府議案，運輸及房屋局局長就有關實施隧道費調整方案嘅措辭，請議員察悉。根據議事規則第三十六。
啲議員議案一，楊嶽橋議員就要求政府各自設立中港移交逃犯安排動議嘅議案；二，葉建源議員就檢討校本管理嘅推出動議嘅議案。如果大家想對上述嘅議案提出修正案，作出預告嘅期限咧，係。
三月二十號星期三，內會有關研究附屬法例同埋其他文書嘅報告，再有九項修訂期限，將於三月二十七號立法會會議屆滿嘅附屬法例一覽表，已經喺會議席上提交。我提醒議員，若果大家要對該等附屬法例發言，請起。
以前嘅第八項法案委員會同埋小組委員會情況，截至三月十四號星期四，我哋總共有九個法案委員會進行工作，當中有一個法案委員會需要起展開工作三個月後繼續審議工作，另外有三個內會核下嘅小組委員會以及七個是。
務委員會核下研究政策事宜小組委員會進行工工作，輪候名單上依然有五個研究政策事宜小組委員會等候工作。亦請議員察悉有關研究，根據僱員補償條例第二百八十二章廢塵埃沉著病及間皮瘤補。
《條例》第三百零三百六十章及《職業性失足補償條例》第四百六十九章提出三項嘅疑議決議案，所而以成立嘅小組委員會咧，只有一位議員，即係當時要求嘅梁耀忠議員報名加入。根據內務守則嘅相關規規定，小組委員會需。
跟進免遣犯申請統一審核機制有關事宜小組委員會已經完成工作，並已於三月一號向內務委員會提交報告。鑑於免遣犯申請統一審核機制嘅相關事宜備受公眾廣泛關注，小組委員會認為應就小組委員會嘅報告進行辯論。
畀議員發表意見，同埋畀政府當局作出回應。因此，小組委員會建議徵求內務委員會嘅批准，優先編配辯論時段畀小組委員會主席郭佩凡議員動議有關議案辯論，但係有關議論誒辯論嘅時段唔會作為議郭議員本人獲編配。
小組委員會建議喺二零一九年五月十五號嘅立法會會議上進行此議案辯論。小組委員會亦都建議喺有關立法會會議上，除咗進行上述議案辯論之外，只應就另外一項不已具立法效力嘅議員議案進行辯論。本人希望。