後。
好。
好，唔該。
咁咧就。
誒，我感謝今天的發言機會。
我哋誒，最後一節嘅公聽會係啦。
呃，我希望今天可以結合我個人的研究工作，呃，給大家提供一些有用的信息。
誒可以喺台頭度睇啦，或者咧就有任何查詢咧，可以同我哋保安人員聯絡嘅。
好，跟住就係誒第七十四號嘅朋友陳建九先生。
嗯，大家下午好，我叫陳建九，是香港大學公共衞生學院的在讀博士。
誒，我哋出席會議同埋誒旁聽人士嘅公眾須知嘅話咧，誒可以。
係啦，噉啊喺度提一提誒與會嘅出席嘅團體同埋代表同埋個別人士啦嚇。
好，跟住咧，我哋就開始誒聽取大家嘅意見。噉啊，每人咧係三分鐘，咁咧就過時就要停㗎啦嚇。
立法會權力及特權條例嘅保障或者豁免嘅係啦。噉啊，如果誒在場嘅人士需要誒睇呢個。
我想講的重點是，現階段關於新型吸煙產品的相當一部分科學研究，其實都是在煙草商提供的。
咁咧，大家台頭上咧都有擴音機同埋耳筒嘅，係啦。咁另外頻道嗰度咧，大家就留意零號咧係現場，一號係廣東話，二號係英文，三號係普通話。亦都提醒大家咧，誒，無論大家講嘅或者書面意見咧，都係不能夠享有。
嗯。
我認為。
還有許多許多類似的例子。
呃，科研經費的支持下進行的。
公眾應該清楚地認識到。
這個機構通過混淆。
大大的拖延了控煙政策的執行。
當年的煙草商是如何躲在暗處？
我們可以簡單的回顧歷史，早在一九五三年。
今天，當年許多的文件已經公之於眾。
科研經費的來源，對科研結論影響巨大。
甚至否認吸煙和健康之間的關聯。
呃，另外，在二零一二年底，澳大利亞推行了瓶裝煙包的政策。
呃，儘管如此，不可挽回的巨大的公共衞生的損害已經造成。
呃，來操縱科學研究的結論，今天也已經是鐵證如山。
誒，煙草商在美國就出資成立了所謂的Tobacco Industry Research Committee。
呃。
嗯，我講完，謝謝。
當我們見到這些。
誒，我相信大家心目中會有一個清楚的答案。
這項新規令煙草商十分不滿。
他們委託科學家進行兩項評估的評估性的研究。
這些研究中間在方法學上巨大的缺陷。
好唔該，跟住係七十六號位嘅殷彩姬小姐。
係大家好，我係一間連鎖雜誌社工。坐低得㗎啦，唔使起身嘅係。
是因有好多誒煙民咧走咗去食黑市，幫襯黑市嘅加熱煙。
但係呢幾個月老細不停同我哋呻生意難做，唔知可以頂到幾時。
由煙草商所主導的關於新型煙草產品的一些研究證據的時候。
關於這些產品是如何如何能夠減低對身體的危害，大家是應該相信還是質疑？
當年我老細對我哋員工好好，雖然我三四我哋啲三四年嘅生意額轉差咗，都感覺到老細嘅壓力好大，經營得好辛苦。
他具體缺陷在哪裏？他們在哪些地方玩了花樣？我們當然不可能，呃，在這裏仔細的闡述。但是我希望大家相信的是，一個不公正的研究者其實有很多很多種的方式，來扭曲他自己的研究結論。反觀我們今天的問題。
呃，這些研究非常有趣的是，他們得出了非常類似的結論。他們認為，瓶裝煙包煙包的引入對澳大利亞國內吸煙率的降低沒有影響。換句話説，他們認為這一政策對公共衞生無益。但是，迅速的有獨立的研究者站出，指出了。
突然反口。
變成急前進。
逼我哋走去幫襯黑市。
只係會繼續幫襯黑市市場。
而家仲話要全禁，唔畀。
成千蚊，嗰啲學生邊度用得起咧？
我哋都有問過好多鑽石加熱煙嘅熟客。
而且政府咧，由原本考慮規管加熱煙產品。
我同佢哋講犯法㗎喎，但係佢哋話家宴好用。
就唔會出現咁多劣質有害新劑嘅電子煙啦。
冇咁大陣味，對周邊嘅人影響少，同埋。
如果政府一早立法規管新型煙草產品市場，
你哋賣開煙嘅鋪頭可以合法銷售，根本就係趕絕你哋老細。
如果政府全禁咗，你哋會唔會轉食翻傳統煙？全部都答案係一樣，唔會。
聽到啲客噉樣講，搞到我哋好擔心鋪頭隨時執笠同埋失業，搞到我好大壓力，又搞到啲煙民又犯法。
多謝。
主席你好。
畀佢哋多一個選擇，噉係咪會好啲啊？
希望咧，政府能夠正視加熱煙呢個需求。
近期咧，我知道政府咧提以全禁加熱煙。
好，跟住係七十七號位嘅梁美金小姐。
剝削咗誒吸煙人士嘅選擇權利。
其實咧，我先生咧都食咗煙好多年㗎啦，戒嚟戒去咧都戒唔到。
我個人覺得咧，政府今次單方面建議全禁加熱煙咧，就好似太過輕率啦。
希望政府能夠體諒一下呢啲奉公守法嘅煙民，唔好全禁加熱煙，改為規管。
我喺觀塘區某一個屋苑咧，工作咧已經十幾年㗎啦。我哋呢度呢啲住客咧，大多數都係喺屋苑嘅。
如果有加熱煙賣咧，我都想去試下食加熱煙。咁咧，我屋企咧就冇咁多煙灰啦，同埋我又唔使聞咁多二手煙。
全禁加熱煙咧，只會令到食加熱煙嘅人咧冇辦法用一個正確嘅途徑去買到，隔硬要食傳統煙。
既然前監察員做法令觀眾同埋權益受害的話，我希望政府重新考慮有立法規管嘅刀人方案。多謝各位。
有啲熟客咧就會嚟同我哋傾下偈噉樣啦。有啲熟客就問我哋：誒有冇加熱煙賣啊？我就問佢：，咦，點解你要食加熱煙啊？噉佢話加熱煙咧就冇咁多煙味，同埋冇煙灰，噉就誒影響唔到佢身邊嘅人啊，屋企人。
嗰啲反對團體又攞出加熱煙與傳統煙嘅傷害比較，醫學研究權威報告，淨係識攞惡質嘅啲煙誒山寨煙嚟，同埋厲害危害學生嘅無聊之談反對，何況一部加熱煙嘅機售賣價，
佢哋咧通常會嚟我哋鋪頭買嘢啦，誒買啲雜誌啊、飲品啊噉樣。因為我喺呢度打工咧都已經十幾年㗎啦，同佢哋咧都好熟嘅。咁有時佢哋會去帶埋啲小朋友買餸啊，會等低喺度一陣間，叫我哋誒幫佢看住啊。佢好快轉頭就會翻嚟帶翻啲小朋友走㗎啦。
食。
其實係食。
誒。
問題自然解決。
其實係啲客走咗去幫襯咗施宴。
而且我以前啲舊客都過咗檔食加熱煙。
好，唔緊，跟住係七十八號位嘅司徒春燕小姐。
但係生意萎縮，加上租金太高，真係百上加斤。
我相信政府應該立法規管、海關執法、業界業界把關守法。
雖然政府大力打擊走私煙，但係仍仍然充斥市場，蠶食我哋嘅生意。
支持政府撤銷前禁方案，唔好一意孤行。大姑都大家都係為咗香港好。
所以，如果政府全禁加熱煙，直頭係助長咗私煙市場，打擊我哋嘅生意。
政府話食煙人口逐漸減少，數字上好好靚，但實際食煙嘅人一樣咁多。
之後，佢哋發覺用咗加熱煙，個身冇咁臭，又冇乜二手煙味，已經轉唔翻食傳統香煙。
而政府嘅説法係驚年青人會去咗食加熱煙，我哋唔認同。我哋嘅暴犯一路都守法，唔賣煙畀未成年人士，大家有目共睹。如果政府唔想壯大私煙嘅市場，
主席你好，我叫阿燕，喺將軍澳區經營報社已經廿年有多，硬件報業式式微，我哋報販為求生存，想盡辦法開源節流。我哋主要收入來自飲品同煙仔。
就誒。
等我哋有機會可以賣。
收回全禁建議，多謝主席。
點解政府要將核誒加熱煙唔合法？
請政府認真聽下我哋嘅意見，將加熱煙合法。
望政府嚴崖立馬立法規管，保障業界。
噉我聽聞喺電視機睇到咧，就話加熱煙咧，政府話加熱煙咧。
我希望有機會可以話畀政府知，希望啲聲唔記得咗講咩？
切勿助長私煙，還煙民一個公道，還煙民一個選擇。多謝。
最近知道政府將加二煙全禁，點解政府唔將佢合法化咧？
大家都係香港持份者，方案應該讓公眾諮詢，讓公眾一齊參與討論。
中意人嘅食，噉我哋可以又有機會做生意，噉係起碼唔會打爛個飯碗啦。
七十九號位江玉珍小姐，主席你好，我姓江嘅，咁咧，我喺南田區一間佈置檔度做嘅。
咁多數都係做街坊啊，同埋啲熟客生意嘅啫。咁最近咧，我發覺山亞咧就唔係太好。噉我問啊，又少咗人買嘢，少咗人嚟啦。噉我發覺誒，特別係煙仔啦。
噉我就同啲熟客傾偈，問佢點解你呢排唔嚟買煙啊？佢話佢食咗加熱煙。我話好味咩？唔係冇味啊嘛！我要見生嘢，要誒見客啊，同啲小朋友傾偈。佢話我好臭，所以咧佢就選咗誒買呢一隻煙加熱煙。
噉我話：咁誒，你做緊犯法嘢喎，唔緊要啦，好過成身臭味噉嘅意思啦。噉我話啦誒，咁收尾同佢傾下偈之後咧，咁跟住我你唔再買呢啲煙㗎啦，唔買㗎啦，寧願做犯法嘢啊咁講嚇。噉我聽完之後，我哋嘅生意啦就一樣咁跌落去都冇計㗎啦。咁
主席你好。
喺香港咧，好多煙民。
嘅煙味咧，大大減低。
唔得，跟住係。
加熱煙咧，就比傳統煙咧。
八十號位嘅Mr.阮康傑。
八十一號位嘅Miss袁玉娟。
八十三號位嘅Mr林佩華。
係未喺度嘅八十二號位嘅Mister林浩峯係主席，你好。
咁所以咧，其實嗱，我其實係覺得政府可以立法規管，但係咧就唔應該要全禁。係唔該，主席。
保障翻我哋啊公司行業對外關係嘅形象啦，同埋可以畀我哋啲同事啊或者工友佢哋咧，又多一個啊消費嘅選擇嘅權益啦嚇。我想講係咁多，唔該曬，唔該。
係你好，主席。啊，我哋公司咧喺香港從業製造業咧都好多年啦，超過二十年。噉我哋誒替好多本地啦同埋跨國企業啦提供設計啦、包裝啦、印刷、製造同埋安裝唔同類型嘅產品嘅。咁因為我哋嘅工作性性質關關係啦，咁本人同埋我哋誒公司嘅員工啊。
啊，同埋啲夥計咧，好多時都要同啲客户開會㗎。噉啊，自從眼見咗好多我哋嘅員工都轉咗食加熱煙之後啦，咁好多客都同我哋啊反映翻嘅。噉就話我哋公司啲同事就乾淨企理咗好多啊，形象方面好咗好多啊，噉樣樣噉就噉樣樣，我覺得係帶畀我哋一個正面嘅影。
形象嘅對我哋個行業都係，噉就近近幾日咧，或者我前排就聽到政府就開始想想將呢個電子煙同埋加熱煙咧全面禁曬嘅，噉我希望即係今次這一個機會啦，促促請立法會啦，誒情願規管加熱煙啦，就唔好話全禁啦，咁可以。
咁咧，我係一名誒非吸煙者，咁但係我身邊咧好多朋友啊、屋企人咧都係誒即係食煙嘅。噉啊，其實我見得到咧，自從咧喺戒煙出現市場之後咧，誒佢哋咧就喺誒即係從傳統吸食香煙，然後咧轉到去戒煙。咁其實咧喺我咧係一個非吸煙。
者嘅角度嚟睇咧，誒，我覺得戒煙咧，誒個風險咧其實會低啲。點解咧？其實有三點，噉啊，佢冇煙、冇火、冇灰，咁其實咧對我哋呢啲唔食煙嘅人咧，其實個影響咧係誒，我覺得係低咗，同埋我覺得都係冇咁臭到。
都因為。
多謝。
加熱煙咧。
就專食加熱煙嘅。
減低個煙味咧。
對煙民咧減低。
為咗，仲可以提升個人嘅形象。
有見好多行業咧，例如服務性嘅行業咧。
長期需要照顧，誒接觸客人。
對對，人哋咧個影響咧減得最低嘅。
我哋我唔明咧，點解香港咧要固步自封？
吸煙啦，咁但喺車廂以外咧，我哋係唔可以限制得到，咁因此就產生咗問題。
而而家咧，家已經喺好多發達嘅國家咧，例如日本啊、韓國啊，都有得出售。
所以咧，因此咧，本人咧就希望政府咧可以立法規規管，唔好全面咁加熱煙。
跟住係八十四號位嘅梁耀洪先生。誒，主席你好。誒，僅代表客持香港特區經營商誒，要求法案委員會咧重新考慮而家審議緊嘅呢個條例草案。誒，因為我哋相信咧規管係最有效嘅方法。
黑池係一家國際嘅誒汽車租任公司啦，咁喺高端市場提供優質嘅汽車租任服務。喺香港咧，我哋公司亦都提供司機嘅接載服務。過去我哋確實喺誒管理有吸煙習慣嘅司機同事方面咧，係遇到一啲嘅困難嘅。我哋喺誒嚴禁喺車廂裏面吸。
噉我哋對政府目前提出。
人咧都要喺不法嘅渠道購買。
另外，我哋喺誒出租汽車方面都有類似嘅情況。
八十六號位嘅Mr梁日明。
咁而電子煙或者加熱煙咧，誒確實喺呢方面咧係對事件事咧有個幫助喺度嘅。
誒令到我哋租車業界嘅專業形象咧得以提升，同時間亦都減低咗我哋業界經營嘅困難。
從而帶畀我哋業界咧一個相當嘅困難同埋麻煩，因為清理煙味咧係需要大量嘅資源同埋時間，但係個效果亦都唔係好理想嘅。
因為佢幾乎咧係無氣味啦，亦都我哋會喺良好嘅客户服務同埋誒司機喺個人習慣同埋工作層面方面嘅衝突咧，做一個平衡。
咁基於上述嘅理由咧，噉我希望法案委員會啊去重新考慮下，係監管而唔係全面禁止電子煙同埋戒煙。多謝主席。
誒，因為燃燒香煙咧，會喺誒司機嘅衣服身上面咧留低啲強烈嘅氣味，帶入車廂，從而喺誒提供服務嘅時候咧，會有大量係會提供，即係會提出投訴啦。
所以我哋相信咧，電子煙同埋吸煙咧，係尊重客户喺吸煙嘅權利方面咧，係一個良好嘅方案，而且唔會影響到之後嘅客人。咁亦都有正正係因為有啲國家係因為噉嘅原因咧，誒係禁誒係冇禁止到喺租用汽車裏邊咧使用電子香煙嘅。
建議嘅關注係佢禁止咗司機同埋客人誒使用更好香煙嘅代替品，即係加熱煙草產品。佢嘅氣味咧係相對地少啦，亦都冇煙灰。噉我相信，如果司機或者客户會係使用呢啲加誒冇煙灰同埋嘅煙草產品嘅時候咧，
禁止呢個加熱煙咧，即係間接即係逼我啲朋友或者相關食電子煙嘅人咧就犯法，因為佢要喺不法嘅渠道要購買依啲噉嘅電子煙。咁所以咧，希望誒政府立法規管加熱煙啦，就唔係全面禁止咯。唔該曬。
汽車出租嘅汽車裏邊車廂係嚴禁吸煙，但係如果有誒租用者係一個吸煙者嘅時候咧，佢同樣地會將呢個誒香煙嘅氣味咧殘喺我哋車廂裏邊。咁誒不幸嘅係咧，有好多唔同嘅租車者咧，佢哋都會唔理會，因為架車唔係佢哋嘅噉。
喺度經營。
但係，我依然繼續喺度做。
八十八號位嘅Mr李俊逸。
如今政府真係認為執二一刀切嘅全禁加熱煙產品嘅話咧？
變變咗會坐上咗市場嘅加熱煙絲絲煙市場。
八十七號位嘅陳玉英小姐，主席你好，我係一個經營多間雜誌同埋。
如果政府真係想防止未成年人士購買呢一類型嘅產品，應該立法規管，而並非傳感嘅。
立法規管等於而家傳統嘅香煙一樣，可以同合法嘅商户合作，限制購買人士嘅年齡層。唔該你。
近年嚟，好多煙民熟客嘅煙民走咗去私煙市場上購買加熱煙產品。
而且我而家賣嘅香煙同飲品變成咗我生意嘅主要收入來源，但係近幾年。
主席你好，本人眼見最近政府希望立例全禁加熱煙，其中一個目的係防止未成年嘅人士接觸呢一類產品。
幫助犯罪集團，打擊合法經營嘅商户，令我哋嘅經營困難環境上雪上加霜。希望政府可以體諒我哋嘅保障員工嘅生計。
而唔想為政府添加失業率人數嘅小商户，收回一刀切全禁加熱煙產品嘅建議，客觀地考慮改為和傳統香煙睇齊。
但係而家坊間有好多專賣電子煙同埋加熱煙嘅小商户係完全唔受到規管嘅，噉我個人認為咧，全禁咧並非一個可行嘅方法，因為未成年嘅人士如果要全禁，佢哋會經不合法嘅渠道購買到呢一類型嘅產品。
八十五號位嘅Mr. Leon旁庭邦，你好，郭偉強先生。我本身同身邊好多朋友咧，都喺誒呢幾年就轉咗由誒傳統煙轉咗做加熱煙嘅。咁但係因為而家鑑於啊香港未立法規管售賣啦，變咗我啲朋友同埋好多食電子煙嘅。
咁好大部分嘅人，包括我啲朋友咧，已經冇辦法係由依個加熱煙轉翻做傳統香傳統煙㗎啦。咁同埋相比嚟講，加熱煙咧，同埋比起傳統煙嚟講，對吸食者本身同埋佢身邊嘅朋友咧嘅傷害咧，影響係較低嘅。咁如果真係香港真係全面
報紙檔嘅小商販，因為近幾年出現咗好多免費嘅報紙，同埋網絡嘅發達，已經好少好少人買報紙同埋雜誌，生意已經大不如前。再加埋啲人工又貴，鋪租又貴，環境困難，十分之困難，所以我。
立法規管噉樣就可以令到加煙私煙市場購買加煙產品嘅煙民走回合法途徑購買，從而又可以幫我哋增加生意上嘅收入。喺困難環境上減輕減磅。多謝。
係尊重嘅。
八號先生。
八十九號位嘅蝕。
咁轉口嘅業務咧，將會受到嚴重嘅影響。
誒主席你好，誒噉我係一個非吸煙者啦，誒身邊好多朋友同埋同事咧。
咁誒亦都希望可以重新考慮以規管嘅誒形式去處理呢個加熱煙嘅，多謝。
咁眼見政府想將雞翼煙全禁啦，咁擔心轉食雞翼煙嘅朋友咧，會誒重頭翻去傳統香煙嗰度。
點解而家我哋會連呢啲進口產品儲存入去免税倉嗰度，等一個貨櫃整合咗之後再出口到其他地區都要去禁止咧？
咁如果你一句就話啊，為你好啊，我哋要禁咗佢嘅話，咁點解我哋唔禁酒啊？點解唔禁賭馬、唔禁打麻雀或者唔禁打遊戲機？
而而家政府咧，將呢啲產品嘅入口、再出口嘅完全禁絕，甚至乎咧，將我哋連喺出境免税渠道銷售嘅機會咧，都剝削咗。
咁首先咧，呢啲新型產品咧就其實唔係毒品嚟嘅，亦都唔係危險品。咁點解要全禁咧？點解唔可以好似我哋普通嗰啲香煙一樣，有一個合理嘅規管？
誒以我哋香港咧作為一個轉運嘅中心，噉我哋呢啲貿易商咧通常都會大批噉樣進口呢一啲產品，噉啊，如果若干嘅貨物唔可以喺香港境內停留咧？
噉啊，其次咧，本公司咧喺去年私定報告之前咧，其實都有為一啲客户咧進口唔同嘅煙草產品啦。噉，從而咧，我哋會再轉口去到東南亞或者其他海外市場嘅。噉啊。
誒佢哋都食煙嘅，咁誒亦都畀呢個二手煙嘅氣味影響咗好多年。咁近年有部分嘅朋友啦轉用加熱煙，噉我個人發現咧誒二手煙誒即係加熱煙嘅噴出嘅濃度同埋氣味咧，都比傳統香煙大大減低。
啊，主席你好啊，嚇多謝今日啊，主席畀我哋呢個平台啦，噉啊可以畀我哋呢啲公司啊或者市民啊有一個發聲嘅機會。咁本人咧就代表恆豐煙草有限公司，噉啊想就政府呢個一刀切嘅政策咧，就有以下嘅意見。
咁間接影響咗我哋呢啲誒非吸煙者嘅誒誒受氣味嘅影響啊，或者係二手煙嘅誒禍害噉樣。咁誒，我希望誒立法會同埋政府咧誒立法規管，唔好誒唔好立法規管全面禁止加熱煙，應該誒安排誒公眾諮詢，聽取更多市民嘅意見啦。
進出口嘅自由。
九十號位嘅馬迪安先生。
據我瞭解啦，我本公司瞭解啦。
司法、立法體制以及。
對於保護香港市民健康係毫無作用嘅。
主要嘅原因係因為香港有完整嘅。
咁眼見政府咧有意全禁加熱煙，噉。
香港咧一直以嚟吸引大量嘅人才、大企業嚟到香港設廠。
咁喺大陸咧設有廠房，服務本地及其他國際嘅企業。
而禁止另類煙草產品使用補税倉嘅建議，或者出境嘅免税渠道嘅銷售。
大家好，咁天馬廣告裝飾公司咧係從事廣告設計、生產同安裝嘅。
咁反而咧，對我哋呢啲轉口貿易商係構成一個不合理嘅限制，所以希望當局可以撤回有關嘅建議。
政府係唔係應該對症下藥，有針對性地噉樣去合理制定嘅政策，而唔係盲目噉樣胡亂一刀切啊？
香港特別行政區咧，其實保持一個自由港嘅地位咧，實行呢個自由貿易政策，噉啊保障貨物啊、無形嘅財產啊，或者資本嘅流動自由。
噉啊！試問我哋如果淨係入口再轉口出去，或者喺出境嘅免税渠道嗰度銷售呢啲嘅產品嘅時候，又點樣樣影響到我哋本地市民或者青少年咧？
啊！本人亦懇請立法會議員用一個公正客觀嘅態度去審視呢一個無理極端嘅政策，畀我哋本土嘅公司有一個繼續生存嘅機會。多謝主席。
係咁多，唔該。
但呢個時候咧。
我係林玉文。
九十一號位林旭文先生。
同埋自由貿易嘅形象。
加熱煙咧係一種新嘅科技產品。
我從事係佢搬運工人。
我成日都係有吸煙嘅習慣。
會令香港係自由嘅形象咧，有負面嘅影響。
就但係從事嗰個行業，好多人都會有吸煙嘅。
咁所以咧，我促請政府規管加熱煙，咁保障香港嘅商户。
咁呢個加熱煙咧，似乎就同呢個理念咧係違背嘅。
將一種比傳統香煙啊更加低風險嘅加熱煙咧禁曬，噉我認為。
相比傳統嘅香煙咧，我認為咧大大咧減低對人嘅風險健康。
咁政府喺今年度嘅財政預算案啦，提到話創新科技可以為可以為香港帶來龐大嘅經濟效益。
會唔會有工作時間在工作時間吸煙？但不論煙民咧，唔飽都是都要面對二手煙嘅。
認識。
幫助。
就。
不同。
政府就不。
對於政府研究。
還未有回應。
誒影響嘅問題嚟。
所以我很小心對於。
對於人體有好大嘅。
不不識嘅還要沒有證。
誒用電電子煙反係好啲。
電誒煙誒吸煙嘅人士咧。
對啲政府全部自行禁止咧，我記得。
好好大嘅問題，但係我對於呢啲加熱煙咧，就有好嘅。
問題雖然我對電子煙跟加熱煙嘅理解係有很有好大嘅。
關門嘅事咧。
誒跟住，唔通佢哋唔夠專業咩？
我林玉明係講咁多。
啲議題咧作出評論。
係好咗好多，唔單止噉，應該香港早就應該有得買啦。
嗱，講咗咁多，當中嘅客人包括咗專業人士，包括護士啦。
多謝各位。九十二號位嘅Mr.朱行風。
我所有嘅客人喺一面度，係完全一面度話食咗電子煙。
佢話做呢份工，從來未試過咁自豪，即係好似幫助咗好多人。
做車咧，而且咧都係對剝削市民嘅選擇誒，有好大嘅問題。
唔聆聽公眾嘅問題，作出市民嘅，我覺得現在咧，政府應該誒是包。
仲話其實佢相比傳統煙咧，係相比係即係唔可以用形容詞嚟形容係更加好嘅，係好到咧，我嘅員工啊，我有三間店鋪。
係點嘅情況？香港而家，我細佬、我身邊嘅朋友食咗加熱煙之後咧，確確實實身體係會比較好，呢個事實嘅證明嚇。唔單止噉，因為我前線係做呢個誒加熱煙嘅零售。
誒律師、會計師，就算警察都有。前排睇新聞都睇到有個警察畀人拉咗，因為佢賣誒加熱煙嗰啲，因為加熱煙而家唔香港唔合法，但係冇辦法，就係佢覺得身體好，以身試法都要做。佢係警察，畀人拉咗。
係多謝主席，誒，亦都請食物及衞生局副秘書長啱啱喺度，你又可以留意我講啲翻三分鐘嘅嘢啫。嗱，本人咧就係加熱煙嘅店鋪負責人嚟嘅，咁可以更前線、更實實在在反映畀你聽。
佢哋去到律師、去到會計師、護士喎，喺醫學上叫做有翻咁成就嘅專業人士啦。嗱，睇到實實在在咁多人身體得益，呢個實際見到嘅嚇。咁政府喺醫學嘅理據喺邊度證明傳統煙同加熱煙相比之下係會差啲咧？特別係加熱煙講緊。
加熱煙。
喺日本政府咧，佢係支持嘅。
喺的士，喺餐廳，喺巴士站。
食嘅，但係係加熱煙得兩個地方嘅啫。
咁時間唔係好多，噉我講少少實際嘅數據。
iquest咩sorry，即係加熱煙係可以食，但係傳統煙係唔畀食嘅。
記住唔好分開，記住要留意係電子煙油同埋戒煙係兩碼事嘅事嚟嘅。
落都係戒唔到煙嘅，唔係個個好似我噉話戒就戒，一次搞搞掂佢，嗯。
電子煙油就多個，需要設設嘅兩個唔同嘅唔同嘅嘢嚟嘅，完全。咁多謝各位。
好多謝你意見，跟住翻翻去誒，想翻翻轉頭係啦，九十七號位嘅徐家健教授。
咁誒都有食緊嘅，咁其實我都feel到係誒陣味真係冇咁大，咁影響嘅人真係會少啲嘅。
就係連香口膠都立法唔畀食嘅新加坡，同埋仲有一個小城市，香港十分一人口唔夠嘅澳門，正式立法加熱煙係唔畀。
誒，我覺得呢種產品咧，其實係咪可以規管，就好過全面禁曬佢，畀一啲有機會想戒煙未戒到嘅人，可以試一試，咁逐漸去減量或者係慢慢去戒除啲煙料種產品咯，唔該。
係政府去支持噉，呢個政府唔通佢冇專業人士咩？佢冇去研究呢件事咩？咁頭先我話誒誒講嘅數據呢個世界上啦，戒煙出咗已經差唔多多年啦。呢個數據嚟自於食物及或及衞生局副秘書長講嘅，係話全球咁多國家，原來得一個得一個國家立法嘅啫。
唔該，跟住我會跳一跳，畀咗一百零五號位嘅蒙婉琴小姐先嘅，係啦，係你哋好誒。其實我都自己食咗十幾廿年煙㗎啦。噉我早前誒早幾年前咧，其實我自己戒咗煙嘅。咁但係我身邊咧，同埋我誒身邊嘅朋友，包括我老公在。
我想講嘅咧，就係話呢段説話裏邊咧係有三大錯誤嘅。
九十八號位嘅誒未唔喺度？九十九號位嘅曾夢怡小姐。
府都係會支持係誒支持呢個電子煙同埋誒誒誒加熱煙嘅咧噉樣樣。好，唔該，多謝各位。
啊！食衞局嘅發言人講過啦，就話呢啲咁呢啲越嚟越流行嘅另類嘅吸煙產品咧，往往被包裝成危害較少嘅替代品。
出售誒電子煙嘅抽份裏邊咧，年輕人吸食傳統煙嘅機會咧係上升咗零點九個percent嘅。換句話喺年輕人嘅眼中咧，電子煙咧亦都係傳統煙嘅替代品。
誒主席，誒咁多位議員好啊！誒，我係徐家健。誒，作為一位經濟學教授咧，今日想同大家解釋下，誒點解全禁電子煙、加煙或者另類嘅煙草嘅產品咧？誒，不但係有違經濟邏輯，而且係更加會係損害公眾健康添嘅。
推介手法更加係針對年輕人同埋非吸煙者，有使佢哋嘗試吸食，甚至係轉食傳統煙噉話。啊，仲有佢哋話咧，就話現時未有足夠嘅證據咧，就話呢啲噉嘅產品咧係幫到誒市民戒煙嘅。誒，同埋會令到市民咧就會係低估咗呢啲產品嘅害處噉話。
我想講嘅就係誒，我自己雖然食過陣煙，咁但係咧，我都知道食煙嗰陣味有幾大。咁有陣時候，我老公食完煙，而家我聞落嚟都好大陣味。咁有陣時我都會叫佢：，餵你換翻件衫啦！誒，出邊我知道有啲叫做電子煙嘅嘢。噉我有啲身邊嘅朋友咧。
首先，誒喺最近一份英國醫學期刊嘅發表嘅研究報告，叫做《Randomised Trial of E-Cigarettes Versus Nicotine Replacement Therapy》裏邊講到咧，不但顯示到電子煙比尼古丁取代療法嘅戒煙功效係高近一倍嘅。咁而即使係未能夠完。
全戒甩嘅煙民咧，佢亦都顯示佢哋係大大減少咗吸食傳統煙嘅次數嘅。咁換句話咧，喺呢啲嘗試、企圖戒煙嘅煙民眼中咧，呢啲另類煙草產品誒，不但只唔係話被包裝成傳統嘅替代品誒煙草嘅替代品，佢哋實際上就係誒傳統。
煙嘅替代品，OK，咁至於話年輕人同埋誒非吸煙者會試呢啲噉嘅電子煙之後會轉食傳統煙咧，亦都係同實證係唔符合嘅。喺另一篇喺經濟學期刊發表嘅學術文章叫做《How Does Electronic Cigarettes Affect Adolescent Smoking》裏邊咧，佢哋發現喺美國禁止向年輕人。
最後誒聲稱話市民大眾會係低估誒呢啲另類吸煙產品嘅害處咧，亦都係毫無根據嘅。再喺另外一篇經濟學嘅文章裏邊，叫做《Risk Beliefs and Preferences for E-Cigarettes》裏邊咧，就發現煙民同埋非煙民普遍咧係高估咗電子煙嘅健康風險嘅。咁實際。
嘅結果能夠同趨勢接軌，多謝。
一八號位嘅鮑婉儀小姐。
離開，亦都鼓勵家長以身作則，停止吸煙。如果有需要，可以尋求專業戒煙輔導服務嘅協助。多謝。
為本，我係反對誒呢一條誒條例草案，因為佢不但止誤導咗市民去低估傳統煙商對電子煙嘅健康風險，更加可能導致更多嘅煙民同埋年輕人咧係吸食傳統煙嘅。咁最後咧，我想問一問啊，陳肇始局長，咁點解誒咁多誒外國嘅醫學組織同埋外國政
主席，咁多位員，大家好，我係曾夢怡，從事吸毒行為、禁毒同埋健康教育相關嘅研究工作。我嘅立場係支持全面禁制電子煙同其他新型誒新級煙產品嘅。本港同埋海外已經有多份文獻指出，吸食電子煙同埋吸食傳統香煙之間嘅門户效應，吸食電。
電子煙同假煙嘅人士，教非吸煙人士有較大機會吸食傳統香煙。引述本港二零一六年、一七年香港中小學生吸煙及健康調查，曾經吸過捲煙同埋電子煙嘅小四至小六學生當中，約七十三percent係先吸食電子煙嘅。即使長遠而言，
電子煙對兒童同埋青少年嘅影響實在不容忽視，而吸食電子煙嘅行為同吸毒行為又有冇相連呢？根據美國醫學會雜志兒科期刊喺二零一八年發表嘅一項研究顯示，受訪嘅兩萬名十二歲以上學生當中，有三分之一嘅。
嘅中學生同埋四分之一嘅高中生表示，曾經使用過電子煙嘅器具去吸過大麻，又或者含有四輕大麻分，即係簡稱T H C嘅製品。當吸食電子煙同大麻同樣被標簽為誒潮流同埋高尚嘅時候，而電子煙嘅器具同時可以吸食大麻嘅時。
時候，外國嘅經驗絕對值得我哋去留意當中存在嘅風險。值得一提嘅係，吸食傳統香煙已經有好多嘅文獻記載具吸毒嘅門户效應。根據保安局禁毒處上個月發布嘅《二零一七一八學生服用藥物情況調查》，不曾吸食毒品嘅學生當中。
中淨係得五點九個percent係曾經吸煙嘅人士，但係曾經吸食毒品嘅學生當中，吸食誒曾經吸煙嘅人士比例就高達四十七點九個percent，反映咗吸煙具吸毒嘅門户效應。雖然係呢一份報告當中並冇表述到吸煙係咪包含到吸食電子煙。
又或者加熱煙，但我相信只要再作進一步嘅研究分析，就能夠知道就本地嚟講吸食電子煙同埋吸食毒品之間嘅關係有幾大風險又有幾高。就以上提出嘅意見，我希望提出下列嘅建議。首先喺立法嘅層面，本人希望政府盡快。
立法全面禁止電子煙，以收杜漸防微嘅效果。另外喺健康教育嘅層面，健康教育機構可以提供電子煙同埋加熱煙為一個獨立嘅課題，提升學生、家長、教師同埋社工喺呢一方面嘅認知同埋敏感度。最後喺研究工作嘅層面，本人期望政。
府部門同埋社會各界可以攜手進行更多相關方面同埋更加深入嘅研究，整合各方嘅數據，提供更整全嘅分析同埋報告，畀大眾知道電子煙嘅危害。政府各個部門亦都能夠參考政府統計處將電子煙作獨立項目分析，令到研。
係主席，你哋好。我係社區幼教輔導會嘅計劃主任鮑婉儀。我哋機構一直致力推動健康同埋禁毒教育。有關今次吸煙條例嘅修訂，本會支持全面立法禁制電子煙及其他新吸煙嘅產品。原因係第一，電子煙已經入侵咗校園。隨住電子煙嘅普及，好多學校都同。
地下化嘅啫，多謝。
但係，而家香港現時嘅經濟。
漠視我哋呢啲小商户嘅權益。
一刀切，一刀切只會不過令啲人咧。
特首之前話：香港係一個自由貿易嘅社會。
我係經營便利店嘅，我就喺鋪頭開咗幾十年鋪頭㗎啦。
跟住係一零二號位嘅陳銘俊先生。你好，主席。
你禁，只不過係將佢地下化，另一少數人揾更多嘅錢。
唔該，跟住係一零一號位嘅白永樂先生。誒，你好，主席。
揸住啲電子煙啊，或者係誒加熱煙咧，丟其立異，覺得你冇得食，我有得食。
我啊覺得唔應該一刀切去禁咯，因為周圍依家都人都係食加熱煙。
去防止就唔係去逼啲人去食翻傳統啲。如果應該尊重科學嘅數據，如果，
香港而家好多嘢都禁啦，大麻禁、白粉禁，但係你真係要睇下食美沙酮嗰啲，日日都排緊隊啦，禁唔應該㗎，係應該用教育。
嗰個經營環境係非常之困難。嗰啲鋪租啊、人工不斷上升。最近我哋賣煙嘅生意係因為出面唔同嘅電子煙加入而不斷下滑，我哋嘅生意額。如果政府全禁呢個加熱煙，等於落井下石。
數據顯示食加熱煙係比傳統煙冇咁傷害咁大，就應該係畀佢食。唔通我哋香港先進過日本、先進過韓國，甚至無其他地方？我覺得尊重科學嘅數據就好過。
會會查詢有關電子煙嘅危害，亦都要求我哋提供相關嘅教育。有教師同埋住校嘅社工都表示，有學生已經接觸或者曾經已經吸食過電子煙，亦都有小學生曾經帶電子煙翻學校。根據瞭解之後，發現係家長誤以為嗰啲係玩具，所以買畀小朋友玩。可見部。
份嘅公眾對電子煙嘅危害都唔清晰，有需要提供公眾嘅危機意識同埋全面立法禁制電子煙。第二，青少年對電子煙嘅態度鬆懈，電子煙嘅入口同埋銷售都冇管制，青少年好容易就可以接觸到呢啲有害嘅產品。產品嘅設計同種類都越嚟越多，有啲甚至。
會標榜自己又可以令人放鬆或者提神嘅功效，又或者係吸入式嘅維他命成分，天然無害，吸引啲青少年同埋吸非吸煙食人士開始使用。喺我哋同學生做禁毒教育嘅時候，都有發現好多青年人因為噉樣而對電子煙嘅態度非常之鬆懈，有部分嘅青少年甚至喺睇到社交。
社交媒體上面一啲流行嘅花式吐煙技巧影片之後，會覺得電子煙係一樣好有型或者好好玩嘅玩意，令到佢哋好好奇，所以去嘗試，缺乏呢個警覺性。第三，電子煙會助長吸煙嘅風氣。研究指出，人嘅行為同社會嘅環境係互相影響改變嘅。吸食電子煙嘅風氣都。
有機會推動吸煙形象重新普及化，令到青少年輕易嘗試呢啲香煙嘅產品。根據政府二零一六一七年學學年誒統計嘅調查，二十三點四個percent曾經吸食傳統香煙嘅學生都有食過電子煙，比冇食過傳統香煙嘅學生嘅零點九個percent高出好多。可
可以見到吸食傳統香煙同埋電子煙呢啲成癮行為係互相影響嘅，問題嚴重，急需正視。所以本會贊成立法全面禁止電子煙，以防止青少年同埋非吸煙嘅人士開始試用電子煙，而喺盜佔防微之後。整體而言，本會有以下嘅建議：第一，促請政府增撥。
資源加強工作健康教育，特別係對兒童同埋青少年，以防患於未然。第二，呼籲公眾人士唔好購買任何電子煙嘅產品，以確保個人、親友同埋公眾嘅健康。第三，呼籲學校同埋家長盡早進行預防教育，令到青少年可以及早認識到電子煙對健康嘅危。
變相。
噉。
亦都唔係買。
啲資源去打擊私煙。
光顧呢個黑市。
私煙嘅市場亦都太過方便啊！
二手煙嘅傷害亦都少咗。
政府推出呢條惡法，等於迫害嗰啲。
應該規管電子產品，而唔係一刀切。
只需要喺網上面買，或者透過熟人又可以買到。
加熱煙民走去買黑市嘅加熱煙彈。
私煙嘅拆家，而係我哋小商户同埋政府。
加熱煙嘅危害比傳統煙少。
我留意咗好多熟客，而家都轉食咗加熱煙。
噉嘅做法令人匪夷所思，係咪有雙重標準咧？
政府冇收冇税收之餘，仲可能浪費咗我哋納税人。
就算政府新嚟通過，損失嘅唔係買私煙嘅煙民。
勞民財傷。
所以我希望政府撤回呢個。
戒咗煙嘅朋友會再有成癮呢個問題。
合法賣香煙嘅人好唔公平。
售賣加熱煙嘅草案改為規管加熱煙，多謝。
咁好啦，而當初林鄭月娥不斷喺度鼓勵我哋年青人去創業啦。
我哋一直喺度為政府把關，唔買香煙畀未成年人士。
即係，所以我對呢個所謂嘅戒煙服務中心啦，係非常之反感同沒有呢個公信力嘅。
噉我係用電子煙去幫我戒咗呢個傳統煙嘅一個活生生嘅例子。咁吸煙年數估計已經有二十年左右㗎啦。
咁但係我用傳統煙，唔係我用電子煙去戒掉呢個傳統煙。呢短短四年嘅時間咧，噉我身體就出現咗一啲好正面同埋一啲好良好嘅變化嘅。
政府以未成年人士能買到電子產煙產煙產品為由，全禁加熱煙對我哋一班攞證牌。
唔該，一百零四號位嘅魏少華先生，喂，主席你好啊，係以下咧係我個人經歷嚟嘅，希望各位有關部門咧可以留心聽一聽。嗱，噉我戒咗煙有四年時間啦，咁以前咧我一個每日七包煙嘅一個煙民嚟嘅。
咁而我接觸電子煙咧已經有六年嘅時間。咁喺我未接觸呢個電子煙嘅時候咧，我一早已經嘗試過所謂嘅戒煙服務中心啦。咁但係對我完全係冇用嘅喎，一啲成效都冇。咁反而咧令到我皮膚出現咗呢個過敏狀態啦。咁同埋
咁當我成功咁戒咗呢個傳統煙嘅時候啦，我發覺呢一件產品咧係可以幫助好多人去戒煙，咁所以我又決定開咗第一間嘅電子煙店。咁而我接觸到嘅客户裡面咧，有好多已經係好成功咁幫助佢哋戒咗傳統嘅香煙咯，咁包括有好多有小朋友嘅家長咯，有好多想戒煙但係又唔成功嘅。
朋友喎，咁而呢啲客户通常都會有一啲感受話翻畀我知嘅。佢哋就係例如話談少咗啊，呼吸順暢咗啊，冇咁容易暴躁咗啊，咁味覺好咗、嗅覺好咗，冇咗煙屎牙，咁最後甚至都連電子煙可以唔需要用嘅。咁所以其實我好深信咧，電子煙係唔會令到一啲。
當初佢宣佈咗話，只係去監管電子煙，唔會去禁。好啦，咁所以我就喺二零一八年嘅時候，我決定開咗第一間電子煙店，去幫助其他人去戒煙。咁但係諗唔到啦，當我開咗嘅時候咧，佢竟然一百八十度去改變咯，咁推翻曬當初嘅承諾，反口話要禁電子煙。咁除咗無奈咧，只有更加無奈。
監管咧應該都幾難，多謝各位。
即係保障噉樣，係啦，多謝。
一百零六號位嘅李厚志先生。
咧就係我哋第一句説話，我哋係相信吸煙。
危害健康，包括傳統煙同埋加壓煙同埋其他啲誒種類嘅煙。
咁明明係一件比起傳統煙少咁多嘅傷害。
嘅產品啦，咁點解要遭受到禁止先？咁其實覺大家覺唔覺香港一直喺度倒退緊啊？
誒誒，依即係電子煙咧，係真真係真係危危險健康，一定係唔夠食，就唔能夠係作為一個戒煙嘅產品用。
去禁止呢個家熱煙或者電子煙出售咧，而係監管戒煙啊，咁畀我哋即係會食煙嘅人都可以對公眾有一啲嘅誒。
咁而家咧，我希望我以個人嘅身份同店主嘅身份咧，去提出一啲修改意見。咁第一，立即禁止十八歲以下人士買賣電子煙，給現有商店呢個售賣權。咁效法一啲已經合法咗嘅國家嘅法例，咁例如美英國啊、美國呢啲。咁所有嘅另類香煙產品同
呢個傳統香煙產品必須要睇齊，畀市民咧可以選擇適合自己嘅產品。咁好啦，去到最後一個温馨提示啦。咁如果到時真係禁咗電子煙的話咧，好大機會好多人會同我一樣去食翻傳統煙，噉樣只會令到地下市場更加蓬勃，唔會有啲咩好處。到到時你哋想去監
李副主席，誒，其實我係一個傳統煙嘅吸煙者嚟嘅。噉，因為我哋從事廣告行業，咁都經常會吸煙嘅。咁其實食傳統煙誒嘅壞處就係成日會好大陣煙味啦。咁同埋我哋都試過有時喺街度食咧，都會遭人白眼嘅，即係嗰啲煙噴出嚟咧，啲人會感到好誒好滋擾啊。
啊！噉，但係我哋最近好多同事或者朋友都會開始轉食翻呢個加熱煙咧，因為佢加熱煙就無煙，同埋會少啲味嘅。咁所以有時我哋開會就冇咁大陣味啦。咁同埋喺街度都冇咁對公眾造成滋擾噉樣啦。咁所以我想希望政府唔係一刀切去去誒。
好唔該，一百零七號一百零七位唔喺度，跟住一百零八號位嘅楊超發醫生，誒多謝主席，誒我代表西醫公會喺度咧，係全力支持誒通過呢個二零一九年吸煙公眾衞生修訂條例草案，咁咧就誒我哋點解支持？
我悲傷咧喺個室，依個依個依個依個係議議會廳咧，竟然咁多人吸煙嘅。即係我成日都係對住啲病人，我哋啲會員對住啲病人好多都吸煙嘅。咁但係我哋見到啲吸煙咧，唔理從點咩煙咩煙度咧，佢係危害危險緊誒危害佢嘅健康，包配佢個心臟啊、肺部啊，甚至乎佢生cancer。
即係有啲人喺度講咧，就有啲誒誒誒報告咧，就係誒唔會嘅少啲嘅。但係我哋睇過係嗰啲煙草商提供畀我產嗰啲嗰嗰啲係誒誒叫做research報告咧，係其實好片面嘅。噉我哋睇到係誒世界衞生組織咧都係奠定咗咧呢一啲加熱煙同埋嗰啲誒。
now this actually.
and the less smell that stays on my clothing.
大家都知道，你賺到錢之後，你對社會係咪唔住咧？
禁止嘅羅新三興廣告裝飾有限公司於香港服務咗幾十年啦。
我諗相信係局方咧，即係喺政府方面咧。頭先有好多人講到話，誒噉啊，如果你傳統煙，
And you know avoid them from any smokes, but unavoidably when you go out to Hong Kong to the public, there are people smoking any everywhere.
係唔該曬，跟住係一百零九號位嘅Mr. Brian超偉昌。係誒，Good afternoon, Chairman。
Street, I'm not saying smoking is a good thing, but I'm just saying that we shouldn't have a full ban on, but just regulate the process. Thank you.
個煙吸住個煙咧，入邊有好多微生物咧，影響我會生頸疾，仲危險嘅。我我都擔心呢樣嘢。其實我哋係好支持呢個係誒法例法例通過。
可以賣，其他唔賣得咧，咪走去誒地下市場咯。咁政府呢方面咧，要真係加啲功夫喺地下市場做多啲功夫，噉就可以stop到呢個噉嘅chain喺度啦。多謝大家。
誒錢係買唔到健康嘅。當你病到五顏六色嗰陣時，好似我爹哋噉，佢係食咗三包煙一日嘅。佢好早就走咗啦，因為佢即係佢戒唔到煙。咁但係問題就係。
咁另一方面咧，我哋覺得係糖煙唔係糖煙啊，糖煙毒藥嚟嘅，即係好多時頭先有啲誒誒有啲人士話係，即係食咗呢啲加熱煙啊嗰啲電子煙之後咧冇乜味啦噉，其實咧變咗一個計時炸彈，即係冇味嘅炸彈喺你隔離。我喺搭地鐵嗰陣時聞到味道吸。
Thank you. I'm actually a smoker in Hong Kong. I've been a smoker for a number of years. Recently, I've actually just switched more about two years ago, switch from heat cigarettes from your traditional smoking cigarettes. One of the reasons why I did that is really due to the less smoke that it produces.
lowers the impact and the effects to the people around me in terms of second or even third hand smoke. I believe the government should consider giving their citizens the options to choose, not rather than putting a full ban on. I think putting through a regulation is the best way to go. Now I do have two young children. I do try to keep them away and.
So ultimately, they do come across that type of smoke, second hand smoke from the people on the street. But I believe, you know, if we do move and let people have the choice to go from heat from heat and not burn cigarettes, that could ultimately reduce some of the smoke that we could see on the street. Could help with some of the children's on the.
係誒顯示咧，係誒。
呢啲嘅煙草產品啦，誒係少啲危害，或者咧係。
好，唔該曬。咁誒，請局方誒整體回應唔該。
加熱煙液唔會產生火，消除咗傳統煙潛在住火災危險嘅風險。
加熱煙並唔會產生二手煙，大大減低咗對路人嘅影響，同埋提升公眾衞生嘅。
為香港同埋內地嘅客户提供唔同嘅廣告品製作、安裝同埋維修服務嘅，我哋啲工人咧，因為長期要喺户外工作。
有見及此，立法規管而非全禁加熱煙，實為香港帶嚟正面嘅影響。希望立法會可以撤回禁售加熱產品嘅建議。多謝，唔該。
跟住最後一位係一百一十號嘅羅天恵先生。啊，主席你好。有鑑於近日政府提出修訂吸煙條例，想將電子煙及家煙全面禁止，希想希望藉住呢次機會，希望立法會係立規管而唔係全面。
好誒，多謝主席誒，亦都多謝誒，議會社咧係誒，都將你哋嘅意見咧係畀咗我哋誒。首先咧就我都想重新咧，因為喺誒剛才我都聽到誒好多議會社都講啦誒，一方面咧就係誒可能咧係誤以為啦誒一啲嘅誒新嘅。
誒誒冇味噉樣樣噉，當然咧，我哋誒其實較早之前嘅兩節咧，其實我都嘗試係澄清過一咧就任何形式嘅煙草產品咧，其實都係有害嘅啊。咁而接觸呢啲有害嘅物質咧，係冇一個安全水平噉，所以咧就唔係話誒食少啲啊，或者係冇味。
啊，或者係誒誒聲稱嚇佢哋係誒少啲嘅危害啊，呢啲咧等等咧，就係等於係安全，或者係等於咧係去對健康咧係好嘅。咁所以咧，作為誒政府咧，我哋對於保障市民嘅健康咧，其實係責無旁貸。咁所以，我哋個整體嘅策略咧，其實都係咧。
係要減低誒，我哋香港嘅吸煙率嘅噉，同埋咧，我哋亦都係誒睇到有好多研究誒顯示咧，其實呢啲吸煙嘅產品咧係證實咧都會釋放咧一啲係致癌同埋有啲有害嘅物質，咁亦都係會誒損害健康。咁剛才都有提到誒上癮啊，或者係尼古丁。
咧，其實咧呢啲加熱煙咧都係含有尼古丁，因為佢都係煙草嚟嘅。噉係同佢嘅含量咧係同傳統煙咧係相若，咁所以咧亦都會係誒令到咧係人咧係上癮，同埋咧係一個長期嘅使用啊。當然我哋都明白到或者誒睇睇到有啲嘅研究。
有咧係去作一啲嘅分析啊，其實關於係誒誒，可唔可以用電子煙戒煙啊？咁噉，但係咧，其實咧，其實嗰個結果咧就係話顯示咧，就算你係能夠誒食少咗傳統煙，其實你係食翻呢啲有害嘅誒另類吸煙產品，呢個咧都係對健康咧係。
係受損，同埋對健康咧係誒有害嘅。咁所以呢個咧誒，亦都唔係一個解決誒去即係點樣樣戒煙嘅一個方法。誒，亦都我哋睇到咧誒，無論係誒世界衞生組織嘅建議啊，又或者咧而家喺嗰個誒證據上邊咧係未有確實嘅證據咧。
誒呢呢啲嘅產品咧係可以咧係幫助戒煙。咁不過咧就既然咧頭先都有咁多位咧都係有提出誒呢啲嘅意見咧，其實我哋都覺得咧係應該咧政府要做多啲咧嘅誒公眾教育，令到大家咧係更加明白啊，同埋係誒清晰咧提高公眾嘅。
對呢啲嘅誒誒另類吸煙產品嘅意識嚇，同埋咧希望咧佢哋真係提高警覺，因為咧誒冇味咧就唔等於咧係冇害嘅。咁誒而誒除咗呢一方面咧，誒當然我都誒聽到有好多係誒誒報反啊，或者係一啲誒售賣呢啲煙嘅。
sorry。
誒。
係開關嘅同時。
好，唔該曬。
關嘅同事咧都可以誒講一講嘅嚇，誒多謝主席。
冇辦法咧，係可以咧，係令到誒，即係暴反咧。誒，我都希望係。
噉我會先先問嘅，誒嗱，今日聽咗三節嘅誒公眾意見，咁其實當中咧誒。
非常之留意嗰個情況，亦都喺嗰個源頭打擊啦，包括埋市內嗰個分銷啦，或者係儲存咧，亦都做咗好多功夫。咁呢方面我哋嘅工作咧，仍然都會持續嘅。多謝主席。
多謝主席。咁其實就依家誒加熱非燃燒煙草製品咧，因為佢都係受應貨税品條例規管嘅，所以其實佢嘅入口嘅話咧，其實需都係需要打税嘅。
誒人士咧，佢哋都講誒關於佢哋嘅生計啊，噉樣。咁其實報飯咧，誒係誒誒食環處發牌嘅嚇。咁誒我哋都明白誒以前咧就都係賣報紙為主啦嚇，而家咧就都有啲嘅轉型。咁所以咧誒我哋都誒希望咧都同啊食環處傾一傾，睇下有冇。
唔好賣煙啦嚇，更加咧，如果係呢啲誒另類嘅吸煙產品咧，亦都係誒對誒市民係有害。咁所以咧誒，我諗喺噉嘅大前提底下，我哋都會睇一睇咧，係咪可以咧誒有誒喺賣一啲其他嘅物品嗰度咧，係可以去誒研究一下嚇。咁
噉我諗呢度咧，我哋都可以誒翻去咧，係誒可以睇一睇嘅。咁誒主席最後咧，誒亦都因為咧係誒亦都誒有好多誒與會者咧都有提到咧係關於誒私煙啊或者地下市場啊等等呢啲問題。其實咧呢個呢一個嘅問題咧，其實。
每一次咧，我哋誒做誒任何控煙政策咧，都係誒煙草公司嘅誒一個講法嚟嘅。啊，我哋亦都誒誒海關咧，係誒好著力咧，係去打擊私煙嚇。多年來咧，係從唔同嘅渠道咧，都做咗好多工作。咁一陣誒主席誒海。
誒，其實我哋喺二零一八年咧，我哋自己誒總體嚟講咧，我哋係誒檢獲到未完税嘅香煙，包括埋呢個加熱煙咧，一共係五千三百四十萬支。咁當中咧，其實係有八百萬支咧，係屬於呢啲加熱煙嚟嘅。咁如果同二零一七年嚟比嘅話咧，係上。
升咗好多。二零一七年咧，我哋總共檢取咗私煙咧係六千萬，但係當中只係得七十四萬咧係戒熱煙。所以其實我哋見到咧，誒二零一八年嚟講咧，嗰個上升趨勢咧係幾多嘅。咁如果喺二零一九年頭兩個月嚟講咧，我哋已經係截獲到一百零三萬支嘅煙嘅。咁喺呢度咧，其實海關咧係。
跟住咧就係議員嘅提問，咁咧而家排咗隊嘅有我啦，阿尹兆堅議員啦，同埋梁繼昌議員咧都係第一輪嘅。另外排緊隊第二輪嘅咧，就在席嘅咧就有陳佩然醫生同埋誒誒第三輪嘅邵家輝議員，係啦，等大家大概知道。
唔該。
好，誒。
產業啊，無論係廣告啊，等等。
咁另外咧，就係第二樣嘢咧，就係。
香煙嘅朋友重新投入佢或者加入佢呢個煙民嘅行列咧，呢個係值得大家去思考嘅。
基本上係源於私煙，無論係傳統香煙嘅私煙，以致到而家加熱煙喺逃税嘅情況之下流入咗香港。
幾大嘅問題，即係無論阿邵家輝議員又好，或者其他報反都好咧，都提到佢哋賣傳統香煙嘅薪計嘅收入大大下降。
繳税嘅情況底下，用一個平價進入咗嚟，然後再用平價去賣咧，某程度上係吸引咗唔少嘅人去轉食嘅。咁呢個問題。
多謝主席。誒，亦都誒一陣可以請海關講一講佢哋誒一路以嚟咧，對於誒打擊私煙嗰個力度。當然咧，我哋誒。
誒，大家似乎冇人提過，究竟煙商啊，煙商點解要發明呢個加熱煙？嚇，究竟佢係真係幫大家去誒誒？
呢一類嘅誒誒角度，噉啊大家都有自己嘅嘅嘅自己一套想法嘅。咁但係咧，我聽咗落嚟咧，其實有個好第有有有兩大件事咧想講嘅啦。第一就係。
大家個立場其實好唔同嘅，即係有有啲朋友就企喺誒衞生嘅角度啊，或者係吸煙者，或者係誒即係一手煙或者二手煙嘅健康嘅問題。咁另外有啲關乎到職安啊，即係職場嘅誒明火嘅問題，亦都有咧誒提及，即係本身佢嘅生計啊，或者成個。
即係逃離呢個傳統香煙，因為今日聽到而家咧，所有人都覺得傳統香煙唔好㗎啦。噉啊，想幫助大家逃離傳統香煙而去投資落去啊？定抑話係佢係想一啲過去因為傳統香煙比較味道大同埋臭而戒咗煙或者唔吸食香。
咁當中就係牽涉到係咪我哋部門特別誒唔同部門啦，係咪執法嘅力度唔夠，令到呢啲原本唔應該出現嘅加熱煙都喺香港流通？呢個係值得大家去思考，因為咧呢個加熱煙喺唔需要。
誒海關或者係局方，你哋係點睇？同埋嚟緊誒全禁或者規管之後，即係兩個scenario啊，全禁或者規管之後，究竟喺打擊呢啲私煙嘅誒成效上面，究竟係邊一樣比較困難？
誒係關心誒，即係私煙嗰個問題嘅誒。我哋到做誒任何嘅誒控煙政策嘅時候咧，誒都有一個講法咧，就係話誒啲私煙會上升。咁誒當然誒，我諗誒海關咧誒，佢哋喺呢方面嘅執法力度咧，如果係有嘅時候咧，佢哋一定會係加。
咁如果講誒？
加大嘅，咁主席誒請，或者可以請海軍啊，係在你關注。
主席唔該，唔好意思，啱啱喺隔離問緊你個問題，明日大魚。好，我回一回魂先。
就政策邏輯咧要統一，要説得通嘅。我聽咗好耐咧，大家都覺得誒傳統康醫唔好啦。
亦都唔喜歡人吸煙嚇，咁但係咧，作為社會政策咧，我哋作為立法者咧，或者政府，我我係有個要求嘅。
甚至電子煙，其實電子煙就定義要清楚啦嚇，包括加熱煙同埋一般不知名嘅，甚至係乜嘢成分都唔知嘅，好多小朋友喺文具鋪都買到嗰啲電子煙啦嚇。
噉啊，奇啦！我而家聽咧就好似大家都唔想啲人繼續吸全港香煙，都係差嘅。咁但係咧，先打擊咗中間嗰個啫。但係全港香煙就冇提嘅喎。
好好簡單啫！我其實今日聽咗好多誒漁會朋友講法，有官方支持嘅講法啦。其實我哋都明白禁煙個目標係大家都好似一致嘅。我自己唔唔吸煙嘅嚇，噉就從未吸過煙添。
定義咗問題啦。第二咁個唔好係我哋一刀切咁全部禁曬佢，還是要分類咧？分類就按害處有秩序咁去分啦，從而定出唔同嘅級別嘅處理方法啊嘛？係咪，主席？
咁個邏輯係乜嘢？我就唔係我唔係好聽得明嘅。其實我其實我就我就好反金電子煙嘅。如果大家有睇翻咧，好早期咧有嗰啲好似摺筆咁嗰啲電子煙小朋友小學去吸吸咧，幾年前我已經出嚟嘈㗎啦。咁但係我我一路諗加熱煙個問題同。
喺二零一八年咧，一共有五十三萬支呢啲加熱煙咧，係佢主動申報係嚟嚟香港嘅，係我嘅補充係咁多。主席，係唔該曬。誒，其實未答到嘅，不過陣間第二輪再問啦。好，跟住就係阿尹兆堅議員。
咁咧就係一個誒有門户效應，旋轉門嚟嘅。你吸咗嗰啲就會去更差嗰樣嘢啦，就係食傳統香煙啊嘛。噉我就好奇怪，我喺度聽我就唔明個邏輯係乜嘢，即係思考問題唔應該咁咧。即係如果我哋想針對問題係吸煙係唔好嘅，噉啊～
我哋即係俗語先叫做係萬裏搬家嘅情況，咁亦都我哋喺二零一八年咧特別加大咗力度咧，就喺嗰個誒管制站嗰度，尤其是係旅客攜帶即係煙支嚟到香港嘅情況咧，我哋係偵破咗係一萬二千宗，比起二零一七年嚟講咧係上升咗七十百分之七十嘅。
多謝主席。咁或者我講一講翻個數字，可以睇一睇翻我哋即係打擊個私煙個力度啦。如果二零一七年嚟講咧，我哋一共係破咗七千九百六十宗左右嘅誒私煙案件，咁牽涉到個煙支嘅數量咧係六千萬左右。如果二零一八年咧，我哋係總共係檢即係偵破咗係一萬三千大概。
係六百宗左右，檢獲嘅私煙咧係大概五千三百四十萬支。咁其實見到咧嗰個案件嗰個上升咧係多咗好多，但係嗰個整體嗰個私煙嗰個檢獲個數字咧就下降。其實我哋係見到咧，依家咧係開始大規模私煙入到去本港嘅情況咧係減少咗好多，而改為咧一啲係小規模嘅。
加熱煙嚟講咧，其實依家加熱煙咧仍然都係受應貨税品條例規管嘅。咁除咗剛剛才我講話一啲係未經申報，我哋喺譬如市內或者喺口岸檢獲咗嗰八百萬支嘅加熱煙咧，其實係有部分嘅煙支咧係旅客咧佢係主動向我哋申報係流入咗本港嘅。如果根據我哋嘅記錄咧，
局長。
唔該曬，尹議員。
我希望即係局長，可唔可以解釋一下畀我聽個邏輯係乜嘢？
冇任何嘅方式同個誒加熱煙或電子香煙嘅供應者聯絡過我，我即係純粹係作為政策倡議者嘅諗法，我諗唔通嘅，唔該主席。
講曬你，你點知佢？唔係佢似乎係講緊佢哋喺禁煙嗰方面，傳到香煙一一啲工作做緊。我知佢做緊嘅。通常都有前奏前奏嘅。O K，噉我等下先，耐性啲，唔該注意。
而家講緊嘅電子係咪有啲差別咧？我係有個問問號喺度，我唔敢講一定係先啦。但係我睇翻資料文獻，包括佢尼古丁誒相關入邊嘅成分，其實同傳統香煙好接近，不過嗰個成分稍低。
噉啊，係依個問題喺度啦，就隔我一路諗唔明，即係官方嗰套邏輯係乜嘢？即係如果你講到佢咁十百不捨咧，我唔係反對你咁講喎，噉你應該禁曬佢啦嘛，傳統香煙、煙草都禁埋佢咯。咁點解唯獨是你打擊一個咧？仲係中間嗰個三級底啱啱中間嗰層喎？嗱，最衰嗰個唔使拗啦嚇，噉我就唔明。
好啊！多謝運議員嘅問題嘅。其實咧，誒當然咧，我哋個整體政策咧都係咧係誒要減低咧係吸煙嘅，咁所以我哋都多管齊下做控煙嘅工作。咁呢個都係我哋控煙嘅工作嘅其中一部分。咁可能咧，誒我哋而家係喺個法案委員會入邊咧，大家嘅討論咧，當然都係針對。
啊！呢啲誒另類嘅煙草產品噉，所以咧誒，我哋未有誒機會咧去去誒善述一下咧。我哋其實咧對於傳統煙嗰個打擊啦，同埋嗰個控煙誒多管齊下嘅工作，同埋咧係我哋嘅計劃。當然咧，我哋都有誒增加資源，除咗去。
誒減低誒市民吸食是二手煙之外咧，其他嘅政策咧一路推展嘅。誒，正如我頭先都所講啦，我哋其實亦都有計劃喺二零二五年咧，其實將個吸煙率咧有而家十個percent咧，係減低到誒七點八個percent。主席啊，咁尤其是咧呢啲係，長唔係答緊我問題嘅，因為我問緊嗰套邏輯。
主席可唔可以繼續？係係，我我好快嚇。誒，其實咧，誒，因為呢啲新嘅煙草產品咧，其實咧係帶嚟咧係好大嘅風險啊！如果大家記得咧，我哋喺八零年代咧，其實咧都已經咧係將有一種係叫做smokeless tobacco咧係誒禁咗嘅。咁嗰個亦都係因為佢有啲新興嘅產品。
亦都睇到咧係會帶嚟誒禍害，咁所以咧我哋就唔畀呢啲新興新興嘅產品咧係入到市場。而家咧當其他誒好多嘅國家咧正在係好頭痛呢啲smokeless tobacco點去處理，點樣樣去誒減低嗰個誒危害嘅時候咧，其實香港咧我哋咧已經係誒禁咗。
你可以再舉嘅。
個入邊咧，佢哋都睇到咧，就係。
咧呢啲噉嘅致癌物咧，佢係冇一個誒安全標準嘅嚇，呢個係一個好重要嘅前提。
係，局長好。誒，主席，我請誒控煙酒辦啊，風盈醫生可以講講。風醫生，係。
染有啲物質咧，喺嗰個加熱煙嘅成分咧，係比係傳統煙更加高嘅。咁呢個咧就正正係我哋憂慮嘅，就係誒加熱煙嘅成分咧。暫時目前嘅數據嚟講咧，好多係所知有限。
咁另外咧，亦都咧有研究咧，開始就發現咧，就係話，譬如佢一啲嘅嗰個嗰個濾嗰個濾膜啊，噉就會如果係佢熱化，佢係去到唔需要去到好高温嘅，可能去到九十度，佢已經係咧係有一啲嘅誒有毒物質。
有咧就去睇佢嘅成分，噉佢嗰個成分咧就係那尼古丁嗰方面，尼古丁就係都個主要令人上癮嗰個嘅誒成分嚟嘅。噉佢同嗰個誒傳統煙比咧就係誒佢可可能略低，但係都差唔多嘅。咁誒另外咧，佢亦都係驗到咧嗰個誒，即係佢嗰個氣霧咧。
咁所以呢個咧嘅邏輯咧係誒，即係原係係係同樣嘅嚇，亦都係當我哋見到嚇有啲新興嘅產品，而亦都係帶嚟一啲嘅禍害。而家傳統煙，我哋係用好大嘅力度去做，咁但係咧，亦都係有一個實際嘅情況咧，係香港而家仲有誒呢方面嘅煙民噉我。
我哋咧係用力度咧，係用資源咧，係去幫佢哋戒煙。咁但係如果有啲新嘅產品入嚟嘅時候咧，我哋必須要要防患於未然啊！多謝主席。主席佢都係冇答我，我畀曬耐性嘅都係冇答我嘅問題。其實可簡約最簡單就係誒，你大家都認為包括官方誒傳統吸煙咧係最十惡不赦。
好好對健康好差，所以佢咁多年都打擊啫嘛，係咪咁？但係咧有一個畀佢可能冇咁差中中途產品出嚟都係差啦，固然係啊。但係佢全力打嗰個啫，而嗰個嘅壞處係咩？因為你導人升鮮啊，你會導咗去吸嗰隻香煙，傳統香煙。咁既然係噉，點解你嗰個處理係係咁奇怪？我都係而家。
局長答完我都係明，當然我我估計我估計嘅，我自己判斷當中會牽涉一啲誒誒傳統香煙嘅供應者嘅一啲嘅權力關係，即係我大膽啲咁估計，或者佢影響力啦，我唔敢話傳統，影響力噉樣。咁所以我覺得佢其實奇怪，但係我呢個申報多次，我係唔係吸煙者嚟嘅，亦都從
跟住係啊，梁繼昌二誒唔該，主席誒。頭先聽咗與會者不同嘅意見，我都想問一問啊，政府嗱誒，我對呢啲產品就唔係好熟先，因為我從來都唔食煙誒，即係有啲與會者就話啊，加熱煙嗰個誒成分啊，或者個對身體害處係少啲。其實即係客觀上誒，我。
我想問一問加熱煙，即係吸加熱煙嘅人係其實吸咗啲乜嘢化學成分入個身體度咧？其實同埋呢啲化學成分係長期嚟講啊，對個人嘅身體啲咩影響？我想知道有冇一啲嘅study應該有啦。咁咁耐啦，啲產品都都幾年啦，係咪唔該啊？
咁誒加熱煙咧，其實佢誒真正推出市場咧，就係即係佢大大型咁去推出市場咧，其實個時間咧就相當短嘅。咁誒，如果係講嗰個誒佢個成分嗰度咧，其實誒主要嗰個誒研究咧，其實都係煙草業界去做嘅。咁誒，但係咧，亦都有一啲獨立嘅研究。
係會見到一啲誒，譬如係煙草獨有嘅啊，焦安即係啲致癌嘅成分啦。誒，亞矽尼啊，一氧化碳啊，咁同埋係一啲醛類，即係啲誒，包括係啲甲醛啊呢啲一級致癌物，佢都係有嘅。咁同埋有一啲揮發性嘅有機化合物，咁呢啲都係可以係致癌嘅。咁誒喺呢啲嘅研究，佢睇嗰個誒。
誒氣霧佢嗰個成分咧，嗰個嗰啲科學家咧，其實佢哋喺佢哋去去報告呢啲噉嘅成分嘅時候咧，佢哋亦都咧係會聲明一個咧好重要嘅前提咧，就係呢啲氣霧入邊嘅成分咧，其實唔代表咧佢係嗰個係真正嘅帶來嘅風險，即係嗰個成分嗰個量原因咧就係咧。
咁啦。
有冇原因？
佢而家喺深切治療部救翻。
化嘔血，然後call我翻去止血，我用咗個幾鐘嘅時間。我講呢個故事咧。
經濟又或者自由主義行先嘅，噉啊呢個呢個其一啦。噉啊，再亦都尊重嘅。第二，但係咧，而家講緊啊，健康係。
業務入邊咧，比傳統煙高咧，呢個係隻字不提。咁呢個就係我哋正正擔心嗰個嗰個誤導聲稱嗰個帶來嘅影響嚇。好，唔該。我再舉多第二次，得冇問題。
促請政府認真地去啊，説服其他議員，或者啲實質上，我哋好多學學校啊、教師啊、校長啊，咁都係支持呢件事嘅，希望盡力説服我哋其他議員，大家誒真係為著市民嘅健康着想。多謝。
好啦，咁如果即係呢個係最其中一個比較比較多人講嘅，噉我喺度咧呼籲咧。其實如果你噉樣真係噉樣講咧，咁咧，我就我就呼籲大家去我當我哋話要想當都會禁埋煙嘅時候，請你幫手簽名支持呢件事，認真嘅。
咁至於係一啲誒煙草商，佢主要佢誒即係好多大部分嘅研究咧，係嗰個成分咧都係煙草商去誒進行㗎啦。咁但係咧，亦都有一啲誒獨立嘅誒科學家咧去去分析過咧，就係煙草商佢提交畀誒美國藥品監督管理局嘅一啲嘅數據。咁但係喺呢啲誒數，
喺煙草商，佢哋雖然係做一啲成分嘅測試，咁但係咧就住咧係啊啊誒食品藥品監督管理局咧，佢哋去定一啲同煙草有關嘅有害物質嘅一個list，譬如有九十幾種嘅有害物質，當中包括一啲致癌物啲list。煙草商只係咧係做咗係不足嘅一半嘅數量嚇噉。
咁另外咧有五十幾隻咧，譬如九十九十三個呢啲咁有害物質咧，煙草商只係做咗一小部分，超過五十幾個咧係呢啲係煙草商咧喺佢哋個嗰個嗰個佢哋披露嘅嘅嘅報告入邊咧係冇呢啲成分嘅誒化學嗰個報告嚇，都唔知佢有冇驗㗎。咁另外咧亦都咧係煙草商咧，佢亦都係啊。
同埋咧，就係咧，我哋今日與聽到議會就係佢不斷喺度強調話加熱煙嗰個成分咧，誒嗰個嗰有害成分咧係比傳統煙低。咁但係我頭先講咧，就係啲獨立嘅研究去睇咧，呢個唔係事實。噉我哋亦都睇到頭先煙草商佢所提到嘅話，呢個安全咧，即係對於嗰個嗰個嗰個一啲物質咧，佢係驗到個氣。
誒舉多三四次都得。第二輪係啊陳佩賢醫生同埋我。好啊，唔該主席。咁咧嗱，當然同意主席啦。其實成個討論咧係講緊睇下你嘅企個核心同埋你嘅啊價值觀定位喺邊。咁有啲人係個核心價值觀係要賺錢，或者係經。
另外一個好緊要嘅嘢，因為講緊誒一啲嘅誒大市民、大眾嘅健康，究竟係點樣去守護？點樣去啊？誒講緊基層醫療嘅情況咧？咁呢啲係又喺呢個情況喺個煙嗰度咧，睇睇到個衝突嘅噉，所以。
大家要諗清楚，究竟喺個政策即係制定上邊，係咪喺香港淨係除咗錢之外，或者自由即係呢錢之外，就冇得再其他嘢再傾咧噉樣？有啲人我頭先聽到議會，其實之前嗰幾節嘅議會者就話：誒好多時候都話你禁啊電子煙、間煙，你做咩唔禁唔禁煙啊？
嗱，講緊你講一啲，你如果可能嗰講負氣説話，或者你你又唔禁煙，然後你禁加入煙或電子煙嗱。如果你呢個唔係負氣説話，如果你真係嘗試去啊挑戰政府呢樣嘢咧，噉我就邀請你，不如一齊去簽名，去去呢個為著無煙城市邁進一步嗱。呢個認真嘅噉，但我相信你梗係唔會簽。
好啦，噉啊，同埋第二咧就係講緊，誒，我哋已經嗰個歷史上冇辦法再即係煙同埋酒咧，其實我哋知道有害，但係我哋唔係黐線，唔係話要全部禁曬，亦都冇辦法做到啦，因為已經喺個社會度已經有好多人用緊呢件事，噉就係正正嘅而家講緊一啲新嘅產。
邊？
好累近。
禁咗之後嘅私煙會厲害啲啊，定係話規管咗之後嘅私煙一樣咁厲害咧？呢個都係有需要即係交代多啲嘅。唔該，局長。
佢係真係少啲嘅危害，正如我頭先所講咧，呢個咧就真係冇一個安全嘅水平。咁所以咧，誒，我哋一定要做多啲嘅公眾教育咧，令到大家咧係呢個意識提高啊！多謝主席。
新增嘅移民數字個影響個估算係幾多，或者佢誒佢嘅誒誒誒將個重點放咗喺邊度？我覺得呢個係有需要交代清楚嘅嚇。咁同埋當然誒去到。
產品嚟到，我哋係咪可以為咗將來啊嘅年青人或者市民嘅健康去做多一步咧？咁呢個就係其一啦。噉我今朝咧，其實咧係本來諗住由朝坐到晚嘅，咁但係今日咧就朝頭早有個個案，就係有個伯伯啊飲咗好多年酒，肝硬。
就係講緊商人喺某啲嘅產品度賺咗錢，但係咧係由納税人同埋醫療人員埋單。咁呢個情況係其實常常發生，大家見唔到嘅啫。即係食煙嘅禍害你見唔到，因為喺曬我手；飲酒嘅情況喺曬我手啫嘛。咁所以咧。
誒多謝阿陳議員嘅誒問題嘅。其實咧，正正咧就係我哋係衡量過咧。誒，我諗誒，好多人頭先都講話啊，點解唔規管啊？噉樣啊，規管未得咯？噉樣誒，定係禁咧？咁噉，我哋亦都衡量過咧。頭先誒，陳議員所提出嘅一啲誒，即係誒唔同嘅觀。
誒即係一啲嘅觀點啦，同埋一啲嘅意見咧。其實咧，我哋都覺得咧係誒必須咧要係儘快咧係禁止誒呢啲新型嘅煙誒誒另類嘅煙草產品咧係喺市場嘅，因為咧去誒要去保護我哋嘅年青人，我哋嘅小朋友咧。其實我哋睇到咧嗰個門户效應啦。
係好犀利啊！誒，好多人都講話啊，其實好似誒講到嗰個誒傳統煙誒，大家都知道有問題㗎啦。咁所以而家大家要轉去另外呢啲嘅產品。其實大家誒可能真係對呢啲嘅另類嘅產品咧誒嘅誒聲稱咧，可能係誤信咗咧。
好唔該曬，跟住係我嘅第二輪啦。就我諗有一樣要強調啦，就雖然聽咗唔同團體嘅表表達啦，但係我我哋誒有即係我二零一四年提嗰陣時就都認為要誒全禁呢個電子煙啦，因為事實上電子煙誒雖然有有成功嘅例子。
就話啊，佢用咗電子煙有唔同嘅效果，但係當然好難界定，因為我哋都唔知佢係嗰種心引啦、手引啦、口引啦，定係話係尼古丁嘅引，根本冇辦法知道，因為每個人嘅條件唔同。但係我哋擔心嘅咧就係，始終電子煙都係一啲化學物質，嗱根本係唔知裏邊有啲咩嘢，或者都係誒。
誒刻意製造出嚟嘅，咁所以其實對人體所造成嘅效果咧，其實難以估計。同埋咧，我哋最擔心咧就係本身呢啲煙油咧都係誒可以隨時加嘢嘅，即係你自己買咗之後隨時加嘢咧，其實對於吸嘅人咧，其實都係個保障好低。
嚇噉，所以咧，全禁電子煙咧，我諗呢個誒都好難拗㗎啦。咁但係咧就誒，對於加熱煙咧，而家遇到一啲問題咧，就係頭先頭先講咗啦。誒，因為大家個角度唔同啊，誒，佢認為係傳統香煙啊，即係傳統煙草誒，都係煙草產品啦，應該話都係煙草產品，同傳統香煙。
咁但係問題就係誒，究竟係純粹比較嗰個危害性啊？即係話誒，政府喺制定政策嘅時候，究竟佢將個着眼點擺喺現有煙民嘅選擇係咪可以減少危害，同埋佢哋屋企人嘅二手煙同埋家庭關係，定抑或佢要誒？定抑或係睇長遠啲，究竟未來新？
開關有冇嘢想講？
第第一輪，黎志明議員。
局長，我個業界咧。
係誒，我係副秘書長。
淨係睇誒規管嗰度係咪多咗定，抑或少咗資源啊？唔該。
所以咧，我哋咧唔希望咧呢個咧係帶嚟新嘅一輪咧，呢啲新嘅產品係帶嚟新嘅一輪新嘅一代嘅煙民。咁呢個咧亦都係誒，我相信咧係唔係我哋而家誒香港大部分唔吸煙市民想見到嘅嚇。多謝主席。
去到某個位置咧，其實大家都會關心誒，究竟誒誒誒有關嘅部門執法個力度是否足夠？因為咧頭先聽咗好多咧，就係佢哋有個説説法嘅，佢哋有個説法嘅就係話啊，而家你都打擊唔到啦，第日你全禁咗之後都有㗎啦，噉你不如規管啦。咁問題就係，咁全禁。
好啊！誒，多謝主席。誒，我諗誒，當然咧，私煙嗰個問題咧，我哋一定會誒着力嚇，同海關咧係誒繼續努力咧，係去打擊嘅。我諗無論係點都好咧，都係誒唔唔應該係有私煙嘅。咁誒，至於講翻就話即係政府咧嗰個政策目標咧，一方面咧。
我哋整體政政策目標誒當然係要去誒減低我哋嘅吸煙率啦，因為咧有好多研究咧顯示咧就係話誒煙草入邊咧其實就係除咗係致癌之外咧，亦都係帶嚟我哋而家咧誒我諗香港咧就超過誒六成嘅病咧喺醫院入邊咧，其實咧都。
都係慢性病或者係非傳誒非傳染病咁呢個咧，亦都係一個導致呢啲病嘅一個誒最大嘅風險因素嚇。大家都好好多都講誒酒啊，或者係糖啊，或者唔做運動呢啲都係風險嚟嘅。但係咧，煙草咧係一個最大嘅風險。咁呢個係第一。咁第二咧就係當然咧。
誒，如果我哋有一啲誒，我哋而家正正就算未有呢啲嘅產品咧，我哋都係需要咧，係去誒，儘量係要減低個吸煙率。咁所以咧，我哋都做多管齊下嘅功夫。咁但係咧，有啲新嘅誒煙草產品咧，或者係另類嘅煙草產品，佢誒係亦都係有一個風險咧，係帶嚟一個。
好大嘅挑戰，呢個亦都係對我哋嘅誒整個嘅控煙政策咧係有好大嘅挑戰，誒而亦都係對我哋咧係去誒做戒煙嘅工作咧係背道而馳嘅，因為咧我哋亦都睇到好多研究咧，其實有啲可能誒誒係想好似因為佢係誒話可。
易幫人哋戒煙，但係其實咧戒唔到嘅時候咧係兩樣一齊用啦。當然誒，我明白頭先阿少議員咧就都有講話係唔會，但係咧我哋事實上咧有啲煙民咧係話畀我哋聽咧，佢哋都有噉樣嘅情況嘅嚇，亦都有啲外國嘅研究咧都係顯示咧係有呢個情況。咁所以咧，我哋誒當。
當然係誒要睇長遠嘅，因為咧，我哋係好擔心咧。誒，其實如果我哋係要做公共衞生嚇，我哋係保障誒大大眾嘅健康咧，我哋多年來咧係而家咧，我哋嘅工作咧係過去嗰三十年咧做到咧係十個市民咧，有隻係有一個市民咧係吸煙嚇噉。
頭先即係啊，我噉你提到就係話，可能喺誒執法方面嗰個資源啊，牽涉點樣樣就比較可能話，如果我哋一個全禁同埋一個規管有咩唔同咁？我諗，如果你話即係講全禁，噉就即係全禁啦。但係如果係規管咧，即係我哋原先嗰個建議咧，可能都會牽涉到誒，即係個煙草產品都係要打税。咁如果用翻頭先嗰個邏輯，即係。
大家講到就話，即係而家都有私煙，咁將來又會點樣樣咧？咁所以其實即係你又傳禁又好，或者一個規管咧，即係我諗誒喺打擊私煙嗰度咧，其實都要繼續做嘅。因為如果一個傳禁就真係嗰樣產品唔應該存在啦，但係如果講緊一個規管咧，就可能牽涉到個税收。咁所以其實咧變咗兩個情況咧，我哋都。
係需要即係着力去做一個誒，即係個執法嗰個行動嘅。咁但係咧，即係如果去到牽涉話，即係一個規管咧，我哋可能喺另外方面咧，亦都會要需要動用其他嘅資源嘅。譬如今日都有人講過啊，會唔會係有啲誒，即係登記嘅制度啊，咁嗰啲其實都係要要規管嘅。同埋好似頭先你講咧，就係話。
構成。
係，個鼻息真係。
就請我咧，就誒同你講一講。
誒，我諗誒可以請下副秘書長講講嘅，但係整體咧，我諗嗰個嘅誒。
咁咧就分發啲飛機火咧去唔同嘅地方，因為可能成季落嚟，跟住要分開廿個國家走噉。
咁好多咧，佢係會落咗香港，而家做緊㗎，講電子嗰啲就要將佢重新包裝。
咁但係咧，我問過邵家輝議員咧，原來電子煙嗰啲設備咧，嗰嚿嘢咧，原來深圳咧就係全世界最大嘅生嘅生產基地。
情況咧，當然我哋都要誒要睇下嘅，或者而家誒可都可以請阿副秘書長講一講咧，我哋而家嗰個建議係點樣樣。
嗱，佢唔係做內銷嘅，純粹係因為要將佢做一啲分拆、再包裝，然之後就上就運翻去機場走嘅。咁如果而家咧，連呢一個都ban咗咧，噉佢呢個生意就冇得做啦。
冇牽涉到誒分發，冇牽涉到零售，佢純粹係做咗一啲二次加工，就將佢即係唔係加工啊，即係重新包裝㗎嘛，跟住送去機場走嗱。你可以保留翻畀個容去咁做，如果你報嗰條數唔啱數或者有懷疑咧，重罰咯。
噉啊，我介做物流嘅，噉啊，似乎冇乜關係㗎嚇。嗱，而家咧個條例咧就係，如果係轉口嘅咧就唔受影響啦。即係如果你喺飛機場啊機過機，或者喺貨櫃碼頭啊船過船嗰啲，噉啊，因為冇做到清關啊嘛，所以又冇問題啊。
因為你不準佢進入啊嘛，咁咧如果入咗嚟，佢一定要先做清關，先再再拆再走啊嘛。咁只要佢入嚟嘅數同出去嘅數係冇少到，即係唔會話留翻啲喺香港做內銷嘅。咁喺你個法例嗰度係咪可以有一個空間畀佢哋可以繼續做呢啲生意咧？有冇噉嘅機會？
電子煙其實裏邊個成分咧都係唔清楚嘅，咁如果真係我哋畀佢賣，點樣樣去規管咧？即係要做嗰啲誒，即係誒testing啊，各樣嘢去去睇嗰度，其實另外都係一啲嘅成本。點樣樣去管佢誒？即係誒誒唔唔可以賣畀十八歲？其實嗰啲都有另外嘅成本嘅。咁同埋就係當我哋個公眾。
教育嗰個壓力會更加大啦，即係一方面我哋又畀呢一啲嘢去賣，咁然後我哋又要同人解釋呢一啲嘢其實都係有害嘅。咁變咗咧就係我哋喺誒預計，如果我哋真係一個規管，我哋喺誒個公眾教育嗰度要更加投放更加多嘅資源啦。咁同埋我哋其實都誒即係盡量嘗試解釋啦，就係其實加熱。
煙又好，誒電子煙又好，長遠嗰個健康嗰個影響咧，誒有證據就即係其實睇到都係有害嘅。咁變咗就係話，即係對又係去翻就係我哋喺嗰個資源嗰個投放誒點樣樣去處理可能一啲誒戒煙嘅問題啊，或者誒一啲疾病嘅問題嗰個資源，亦都會更加多啦。咁所以誒，即係好難話即係。
如果我哋睇翻咧，我哋誒係禁止誒入口啦、分發啦嚇誒，亦都係製造同埋咧誒零售嚇同埋宣傳嚇呢五樣嘢啦。咁而家咧，我哋誒立法嘅誒細節咧，即係話誒點樣？你頭先所講嗰個。
誒多謝主席，多謝葉議員。誒，我哋而家嗰個法例裏邊嘅建議咧，就係嗰個豁免，就係一啲過境嘅物品或者航空轉運貨物。咁誒就淨係呢一啲嘅。咁所以頭先啊誒，葉議員講嗰只咧，因為其實佢牽涉到已經係入咗香港裏邊嗰個境。噉我哋而家個法例咧就係唔唔會準許。
嘅，我諗，因為始終都係翻翻去我哋成個整體嗰個誒立法嗰個建議啦，即係由入口製造誒，即係到到銷售分發同埋宣傳。咁其實就係我諗，我哋都會有個誒擔心嘅，即係如果係有誒相關嘅物件可以入咗口，點樣樣係確保佢真係出口會唔會造成一個漏洞咧？因
古城。
難度咧嚇。
關咗，因為。
係請誒請海關啦嚇。
誒第一輪嘅馬逢國議員。
啊，唔該，我冇問題，暫時嚇，我再舉多幾手不過，好，唔該。
即係邊一個regime會即係喺執法或者舉證去檢控嗰度，邊個會有效率多啲咧？嚇，其實嚇。
嘅效率方面，執法同舉證效率方面，嗱，你可唔可以即係比較下全禁同埋規管誒邊？
你可以用刑罰嚟令到佢即係唔值得去做呢個呢個噉嘅違規行為啊嘛？咁因為你而家咧就封殺咗呢一門生意啊，即係呢個，但係佢根本亦都滿足到你個政策目標喎，因為佢並冇話打走竄入嚟非法香港售賣啊嘛。噉係咪可以即係考慮一下咧？喺個條文嗰度？
頭先大家都話咁擔心一個即係黑市嗰個情況，噉我諗即係如果真係講到黑市，就未必淨係單純係講煙，咁所以變咗喺我哋而家個建議咧，就係除非佢係即係冇基本上係冇冇冇清關噉樣樣咧，如果唔係，我哋都係唔會畀入口。可唔可以咁咧？嗱，我我當然明白你而家寫緊個條例啦。咁但係頭先佢冇牽涉到製造。
啊！今日答唔到唔緊要，我希望你你哋考慮下啦，因為呢個都係對香港物流業有啲影響嘅。咁而的而且確亦都唔影響你個政策原意啊，並冇留喺香港去售賣。噉我希望你即係認真啲考慮一下。好，請局長記錄在案。誒，跟住第二輪嘅仲有梁繼昌。
議員係唔該，主席。嗯，我想跟進翻都係私煙嘅問題。咁無論你話係全面禁止或者規管誒電子煙加熱咧，都會有呢一個誒私煙嘅問題存在㗎啦。啊，咁但係我想問一問咧，喺執法同埋舉證？
誒或者，如果從我執法經驗嚟講咧，如果個條文寫得清晰嘅話咧，其實嗰個舉證嗰個即係難度咧，唔會相差太遠嘅。譬如如果你依家係傳噉嘅話，咁如果譬如喺我哋前線口岸嘅同事，如果見到嘅話一支或者係即係更加多嘅話，我哋都會係截咗佢，然之。
之後喺修訂條例之後嗰陣時咧，我哋係會按翻嗰個合作個規定咧，就交翻畀紅煙酒辦去跟進嘅。如果譬如依家喺係受誒應課税品條例規管嘅，譬如如果佢帶十九支，依家係容許嘅；如果係旅客嘅話，佢自用嘅話，噉我哋見到十九支嘅話，我哋咪唔執法咯。只要係清晰嘅話咧。
其實喺嗰個執法嗰個難度嚟講咧，係不大嘅分差分分別係好到檢控嗰時嘅舉證咧，有冇一個噉嘅分析咧？即係存金或者係規管噉，其實誒，你而家都有應該有一啲嘅案例誒，而家規管緊㗎都噉，即係舉證方面有冇啲難？
誒，多謝議員提問。誒嗱，如果依家咧，我哋用緊《應貨税品條例》嘅話咧，其實我哋喺譬如喺口岸亦都有見到有啲旅客咧係喺即係搭飛機帶多咗呢啲加熱煙嚟香港嘅話咧，其實我哋都有控告過，亦都係成功檢控到嘅。咁只要我哋係講到佢係即係攜帶進口或，
即係依家誒，我哋講緊係管有嘅話咧，基本上我哋證明到佢當其時係有呢一個誒違法行為嘅話咧，基本上我哋已經可以檢控到㗎啦。咁將來嚟講嘅話咧，如果我哋係行一個全面禁止嘅話咧，亦都係用翻同樣嗰個標準嚟到係做即係誒刑事執法嚇。好。
係，局長。好啊，誒。
佢為咗戒煙，佢戒唔到，噉佢就食咗呢個加熱煙嘅。
佢誒嗰個據稱咧嚇，佢個個對人嘅傷害咧就少嘅。
咁即係而你誒對傳統嘅煙，你又繼續畀佢賣，但係一個加熱煙，你又唔畀佢誒去即係流通咧？咁即係。
即係點樣可以説明到佢係一個好有效嘅誒？即係可以令到人哋唔再食煙咧，即係呢一呢一樣嘢。咁特別對一啲譬如話，而家喺已經存在嘅。
就係呢個誒加熱煙啊，或者係呢啲誒誒另類嘅吸煙產品咧，其實佢係有較少嘅危害。咁呢個咧，所以就會導致做出導致咧就有好多問題話啊，點解誒唔禁傳統煙啊，或者係？
啊，都係主席，我我就想問一個問題啦，因為誒，我就代表啲演藝界嘅，咁演藝界咧喺過去都好好都相當長一段時間啦。自從有街熱煙或者係誒電子煙出現之後咧，噉佢哋喺舞台演出嘅時候咧，就誒同以前唔同啦。以前就即係用誒，即係誒。
普通嘅普通嘅煙啦，咁如果佢要即係求嗰個逼真效果咧，由於防火嘅要求咧，以前就會將誒個舞台要噴曬防火漆啊，誒做好多防火嘅措施啦。咁因為有咗加熱煙啊，或者係即係電子煙之後咧，佢哋就唔需要即係冇明火，咁嗰個效果咧就～
就誒可以做得到嘅，咁但係如果你話禁咗之後咧，噉佢哋即係而家用開呢一樣嘢，點樣可以誒繼續可以用得到咧？咁會唔會有一啲特別嘅條件作為一啲誒，譬如話誒舞台嘅煙火啊，誒或者係即係其他嘅。
誒特殊嘅用途咧，係可以畀到佢哋有一個繼續使用嘅空間咧。咁呢個係一個問題啦。咁另一個問題咧，我都其實都想跟進翻咧，即係即係我都仲係唔係好清楚咧。即係如果你譬如話誒，加特別係加熱煙嚇，加熱煙如果佢由於
咁如果你一禁咗之後，咁呢一批噉嘅人士咧，係咪等於佢就冇辦法選擇啦？佢一係就即係即係戒煙啦。如果唔係咧，就佢要去即係另翻去原來嘅食翻一個傳統煙。咁對佢哋嚟講，其實嗰個傷害仲會大咗。即係點樣點樣去看待呢個問題咧？兩兩樣嘢。
好，當然咧，誒頭先啊啊馬議員所提到嗰個，即係誒，我諗即係演藝界咧，一方面咧就即係誒，當然咧，如果係嗰個個人嘅情況咧，我哋都係誒勸喻佢戒煙啦。我哋誒其實都有誒好多戒煙嘅服務咁誒。如果大家當然咧覺得即係我哋用嘅。
戒煙嘅服務咧係有誒進步嘅空間咧，我哋都會誒再做好啲嘅。咁而家咧基本上咧都係誒免費，同埋咧係誒亦都係用一啲有效嘅戒煙方法嚇。咁誒至於誒頭先咧，我哋都多次提出咧，就係話其實大家咧都有一個誒誤以為咧。
誒誒會，如果唔食呢樣嘢係點樣樣咧，或者係點樣會食翻誒傳統煙啊？嗱，其實呢呢個係一個假設，呢個假設咧就係話誒，即係呢啲嘅誒另類嘅吸煙產品咧係誒少啲害處，但係咧其實任何形式對於從一個醫學嘅角度咧，亦都係誒。
唔知你明我意思？
我知，我我我嘅理解係噉。
即係我睇條例嘅理解啊，當然各方你可以補充。
好，誒，我另外一個問題冇答到啊，即係即係舞台。
啊，因為佢可以製造到煙嘅效果，食煙嘅效果，但係實際就冇明火啦。
咧係誒對於佢哋嘅害處咧，係要有翻誒一個意識咯嚇。多謝主席。
一條例，我哋就即係將佢當作一個新個產品嘅處理，就唔係跟翻我哋而家傳統煙嗰一樣嘢噉樣樣去處理咯。
因為因因因為喺喺條例之前有啲已經入咗嚟嘅啦，但係如果條例後你再入嚟，因為禁止進口噉啊，理論上就應該唔得嘅。
咁業界最緊要就係話，即係即係佢可以繼續做到嗰樣嘢，而又唔會違法違規，即係喺舞台上面去做。咁呢個呢個其實都幾常見嘅場景嚟嘅。應該會係舊款咯，唔會有新款出現咯。
誒唔係佢佢哋而家唔唔係即係唔係叫你豁免佢哋用呢啲誒電子煙或者係誒誒誒誒加熱煙啊，而係佢通常而家嘅做法咧就係佢係用咗呢啲電子煙加熱煙咧去模擬咗一個吸煙嘅動作係一個場景啊。
啊！即係即係佢其實係即係做戲嘅，咁但係咧，即係如果佢用翻以前嗰種方法咧，就要成個舞台噴防火漆，係好大件事嘅。咁即係即係，我諗你都可以想像到嘅。噉佢有少少。我諗啊，我諗啊，馬議員最關心係使唔使登記，即係使唔使登記幾時入嚟嘅？
誒，我哋睇翻世界衞生組織嚇，亦都係誒好多醫學嘅研究咧，係任何形式嘅煙草產品咧，其實都係有害。誒，亦都接觸呢啲煙草有害嘅物質咧，係冇一個安全嘅標準，亦都係冇一個安全嘅水平。咁所以咧，對誒我哋嚟講咧，呢個咧都係誒，即係唔希望咧。
咧係誒市民咧係食任何嘅煙草產品咁而誒誒，即係亦都點解係有咁多嘅講法咧？噉我都誒覺得咧，政府咧係應該咧係要再做多啲嘅公眾教育，令到咧大家咧係對於呢一啲嘅誒另類嘅煙草產品咧係誒提高警覺同埋。
誒請下副秘書長係。去用用開呢啲即係誒電子煙或者加熱煙嘅作為道具嘅。係誒，多謝主席，多謝馬議員。誒，因為我哋而家喺個條例下邊咧，即係就如果就係誒話一啲無可能舞台表演嗰度誒食煙嗰個就係容容許嘅。咁但係第二日咧，因
因為如果我哋係將會係禁咗即係個加熱煙同埋電子煙嘅話咧，我哋都考慮過咧，即係同樣嗰個誒即係exemption咧就就唔可以應用，因為譬如我哋始終而家誒食煙嘅行為都係容許嘅，咁所以就係即係可能即使係喺一個誒室內，佢係一個表演嘅情況咧，都容許一個誒表。
演翻即係誒食煙嗰個情況，但係如果我哋第二日咧係一個禁止咗誒呢一個誒售賣誒呢個啊加熱煙啊誒其他嗰啲新嘅產品咧，噉我哋覺得喺道理上，我哋即係誒同樣嗰個exemption咧就冇可能係exempt誒，即係ex即係新延到去呢一類嘅新嘅產品。
誒，因為其實我諗誒，即係有點解當初就誒煙，可能喺誒表演項目裏邊，你都有一個exception。其實就因為我哋講緊嘅，其實我哋有個誒一路以嚟就係講緊室內禁煙嘅，咁變咗咧就係我哋有一個誒，即係誒叫做特殊嘅情況咧，就可能係一啲誒。
但係咧。
電子煙又得。
加熱煙都得。
你cut off date。
將會banish smoking。
我指定嘅時間係禁煙㗎啦。
你會行出第一步，譬如。
反吸煙或者禁煙呢一個措施方面嚟講，
現有嗰七十萬嘅煙民。
咁起碼我都要一視同仁啊嘛！噉我有一個日子guillotine。
由於我哋二零二六咧，期望會跌到落去七點八，係咪先？
會唔會你喺長遠嘅嗰個？
多謝主席。今朝咧就局長我就一攆嘴啊，就未有講完之後未有機會畀你回應。
即係嗰度咧，就大概係誒四廿幾五萬萬。嗱，我就會grandfather呢批人。
O.K.不過不過誒誒各方都記錄咗案啦，我相信都都翻要再諗諗一諗係啦。跟住第二輪嘅仲有何君耀議員。
而家個個都有電子嘅啦，ID嘅啦，登記。呢刻登記咗你之後咧，你就可以食傳統煙又得。
表演嘅情況，我哋就有一個可以，即係佢都可以做翻嗰一樣嘢。咁所以，即係喺嗰個前設之下咧，即係我哋個大原則應該就係室內禁煙。咁然後就係因為誒，可能喺某啲情況可以係即係誒容許。咁但係當我哋有一啲新嘅產品點樣樣去處理嗰陣咧，咁起碼喺我哋而家。
license得嘅。
食青嘅都會違法。
即係其實就係咁解啫嘛，如果唔係。
嗱，以後滿十八歲嗰啲啊，全部唔準食。
咁噉樣先至畀我見得到，你真係有禁煙嘅嗰個。
顯示出我政府對呢件事禁煙係好意志堅定嘅。
噉我就畀佢啦。就我講完啦，主席。係，唔知阿阿阿顧會唔會想回應？誒，你你肯畫條線全禁佢就支持你嘅啦。
咁然後猛嗰度講就話：，誒電子煙裏邊有啲成分又可能會危害身體，點危害都好可能都唔會超過而家傳統煙嘅噃，尼古丁。
你又你又你又會會嚴打，又要棒喝、棒打，係咪？但係對傳統醫，你完全又又冇畀我睇到你嘅決心喎。
二零二六年咧，我就將會咧係無論係跌到七點八又好，或者係跌到落去六多，我係咪都要禁㗎啦？禁之後咧，以後賣親煙都係有問題，除非嗰個已經係licensed。
嗰個決心，然後期間裏邊亦都會有提倡教育，但係對目前呢班食開煙嘅咧，好似同美沙同已經食開毒嗰啲咧，我畀美沙同佢食係substitute，但係慢慢等佢飛嬲嘅啫。
做咩事你要噉樣單打獨鬥？要禁電子或者加熱係不智，不如就係攞翻翻條款翻嗰嗰條條例翻去，然後諗一個整體個嗰個blueprint嗰大嘅方案畀我。喺二零二六年全金。
與會者好多都話係食傳統煙真係百害而無一益喎，但係嗱我自己好反對食煙㗎啦嚇，但係佢哋食咗加熱煙咧，的確好好多喎。噉佢哋喺個思想上有個迷思，接受唔到點解佢已經of一個less level、less evil、less degree嘅噉。
係咪咁？所以佢佢哋會有一個噉嘅矛盾，你攞唔到佢哋嘅同情，所以今朝早我問一樣嘢，你可唔可以有個決心？因為你講過畀我聽，低過十個percent，我哋就係嚴嚴嚴肅地考慮會禁煙咁得啦。我就而家一路做呢啲嘢，點解我要禁你電子或者加熱咧？因為如果
我唔封一條路咧，日後我十個百百分之十嘅數字會調升上百分之十一、十二喎。因為個個都話唔係好大影響啫，吸咗煙都冇人知嘅。其實我個肺而家仲乾淨過以前。咁咁噉，你你就你就好矛盾啦。咁如果咁講嘅時候，你改條條例，今朝我就同你咁講。
好啊！誒，多謝誒主席，亦都係多謝阿何君彥議員嘅意見嘅嚇。其實咧，誒我諗誒我哋對於誒而家去誒全面禁止誒呢啲另類嘅吸煙產品咧，係誒一個係第一步，亦都係一個重要嘅一步。正如我剛才所，
啦。
好，唔該。
啊，唔該，主席。嗱，我其實阿阿。
跟住係第三輪嘅小嘉輝議員。
我哋咧都會循住咧呢兩個目標咧係去做嘅嚇，多謝主席。
係有新嘅煙民加入，咁呢個咧就係會令到我哋嘅吸煙率咧係降低，咁所以咧。
大佬嗰個問題，同埋阿韻少堅嗰個問題，我答你啦。韻少堅問話點解唔禁傳統香煙，禁加熱煙？
因為你唔敢惹佢啊嘛，呢個咪叫做民水咯。人多，你哋行開咯，講完㗎啦，係咪？
國歌法報公聽會，主席都係百幾人啫。你知唔知呢個公聽會補三百幾人啊？
你禁香煙，三萬人到啦！我諗嚟呢度，成個政府都搞唔掂，佢夠膽掂咩？
你啲咩醫護團體啊、咩教學團體啊等等，話我我我尊重你哋，即係話香港市民好大老老實實係嘅。你又行出嚟撳香煙咧？點解？
健康風險嘅挑戰，更加多嘅挑戰嚇，因為佢哋就係會去吸引年青人啊，亦都係誒有啲非吸煙者可能亦都誤以為咧，佢係誒冇噉。
第二個問題啊，主席頭先你問佢喂嗰啲黑煙嗰啲情況，第日會唔會有多黑煙？而家出邊都有廿八點幾個percent喺香港嘅人食緊係私煙黑煙嚟㗎啦，六十萬人嘅話，即係其實而家有十五六萬人其實食緊。
講過啦嚇，我哋誒呢啲新嘅誒，大家都知道係誒吸煙危害健康，亦都係傳統嘅誒煙咧。我哋嗰個誒一路做嘅工作咧，亦都係令到我哋個吸煙率咧係不斷係減低嘅。咁而呢啲新嘅煙草產品咧，係誒會即時咧係帶嚟咧誒對健。
啊誒有害嚇，噉我頭先都講過啦。任何呢啲嘅煙草形式嘅煙草產品都係有害嚇，亦都冇安全嘅標準嘅。咁至於你話啊，我哋誒做咗呢個禁咗呢個誒另類吸煙產品之後，我哋對於傳統煙嘅工作係可以點樣樣係誒？正如你所講係誒。
更加有決心咧，或者係我哋絕對係有決心嘅。一方面咧，我已經講咗二零二五年咧，我哋個係去到係誒七點八誒。嗱，一般嚟講咧，我哋點樣樣要可以係減低吸煙率咧？一就係現有嘅煙民咧，佢哋係戒煙啦，或者係唔食煙啦嚇。第二咧就係我哋唔希望啦。
係。
點解你唔畀佢咧？
而家都食緊㗎啦～
我係莫名其妙啦。
你依嘢全部都唔合邏輯嘅。
嗰啲人繼續食煙啊！
你估第時佢會唔會食啊？
佢自有間廠喺度，你咪容易捉咯。
第二樣嘢最慘。
如果係嘅話，其實而家都已經賣緊啦。
跟住佢頭先講係冇啊，驚咧，因為佢黐煙勁，就佢直接喺呢度買。
咁喺香港生產，佢跟住佢轉，佢直接出口去外國，講明咪喺香港買嘅嗰啲家煙。
你講話喂香港市民又禁煙，令到香港市民話誒健康好等等啊！我記得。
你你你有你點樣可以講畀我聽？你可以第時去撳得到啊！而家都四圍都係黑煙，而家四圍都係黐煙。
嗱，你趕絕嗰啲暴反嘅話咧，呢個其中一個你係想做嘅方法，消滅佢哋啦。
嗱第三啦，頭先阿阿譯志明佢問嗰個問題係咩轉口啊嗰啲噉樣，你呢個條例喺香港不準生產，我又覺得莫名其妙。
好簡單，得啦嗱。
嗱，阿頭先阿後邊嗰個啊。
我手上冇呢個資料，所以我答唔到你。
人哋講啲報告就唔啱，你講啲報告一定係得嘅。
你都冇足夠嘅時間去證明，你真係講少啦！真係。
油嗰啲啦，小學生都知啦。阿方寧，阿醫生睇唔答我，即係莫名其妙，你坐上嚟。
報告咧，同埋咧，睇下之前有啲有啲人喺度講話，喂嗰啲加熱煙咧，就誒做啲咩報告出嚟咧，就證明咧，同傳統香煙嘅傷害誒，其實係誒誒差唔多。
very interesting，主席噉啊，局長喺前面。個局長，我問你啦，而家嘅汽車排出嚟嘅廢氣裏邊嘅物質係咪一定唔會致癌，或者有機會致癌嘅？
阿豐盈阿阿阿阿阿阿豐盈醫生頭先咪講咯，喂，其實嗰啲戒煙唔係出咗好耐啫嘛，佢都未面世咗世界好耐。我話你點解講畀我聽，佢同傳統嘅香煙影響一定係？
係局長，好啊！多謝主席，多謝邵家輝議員嘅問題。其實咧，如果講到咧就話，即係有啲誒乜嘢咧係會致癌啊，唔致癌啊，其實我哋嘅睇法咧係個風險嘅問題。
阿豐盈醫生啊，係咪？我想問個問題啦。你聽講緊嗰啲咩啊危險指數嗰啲噉，我想問下啦。而家啲汽車佢排出嚟嘅排放物嘅話，其實有冇機會致癌，定係一定係唔會致癌啊？你就咁答我得㗎啦。
誒好多可能有好多誒嘅誒，大家都係提到啦嚇。我哋日常誒即係接觸到嘅嘢咧，都會係誒有一啲對健康有挑戰嘅。但係咧，如果係一個風險係好高係好大，而且咧亦都係有誒證據顯示咧，佢係會危害健康嘅咧。政府咧係。
係責無旁貸，而煙草咧係就係呢一樣。嗱，主席嗱，阿局長係手傷咗嗱，我温柔呢對啦。嗱，局長老實實啦。你其實好簡單，係人都知道嗰啲汽車排出嚟嗰啲燃燒咗之後，其實佢係有機會致癌。不過個問題，你吸幾多啫嘛？如果唔係就唔會。而家成日叫電車啊，又減低啲咩無源。
你頭先你講咁大堆嘢，喂嗰啲咩誒誒煙咧？其實有啲乜乜物質係人都知㗎啦。而家唞緊大空氣啊，你夠膽講畀你聽？而家喺香港嘅污污染話裏邊冇致癌物質喺度，噉啊全部人唔好唞氣。噉你嗰啲物質有多有少㗎嘛？你加煙都係㗎嘛？你個報告，你你攞啲咩報告咧？嗱，我問下啦嗱。
政府啊呢個而家喂，你你其實你有冇真係參考過？喂，呢我哋數嚟幾？你睇講緊啲咩報告？你有冇問過啊？有好多嘢獨立嗰啲咧，英國啊，英國衞生署出嘅，英國皇家醫學院同埋中國醫學煙草質檢中心研究院出嘅報告，其實你唔攞嚟去講下，你攞啲咩報？
嗱，主席。
佢比佢更加差，或者一樣咧。
個噉嘅誒研究做過嘅。
講啫，以後澳門禁啊，都畀佢帶入境啦。
O.K.得啦，唔緊要，大家兩個一齊講啊，馬一德，阿家輝真係坐咗成日。好嗱。
如果係禁咗呢啲產品嘅時候，我哋嘅整體即係生產力係會上升咗幾多咧？
你呢個係咪阻礙緊我哋香港經濟發展咧？立埋曬條例，我真係奇怪啊！真係同埋加演電子煙，我今日全場聽啲人講講嚟講去都係講緊電子煙。咪細路仔吸食嗰啲關加演咩事啊？
我我想講咧，就嗱，其實今次呢個聽證會唔係其中一個嚟嘅，嚟緊話仲有三個，我都會一定係坐喺度啦，坐開心。我坐到越夜，我就知道啲同事啊，通常都唔留咁遲，我就慢慢問，我問到夠為止，係咪？嗱，不過我想講啊，係咪有問喺我後邊嚟㗎？其實仲有人排，有睇我後邊嘅，OK得啦，唔緊要。嗱。
我我另外好似頭先有個法有個法國人喺度講喂，佢莫名其妙啦，過到嚟呢度，喂，原來冇煙嘅。我想講啦，我我想問個問題啦，啊，局長，如果第日啲遊客過嚟香港、澳門，跟住上大陸噉樣，佢食開傳統食開呢啲嘢加熱煙嘅，一嚟到話嗰兩個國家都畀食嘅，嚟到香港嘅話，你叫佢抌咗嚟，嗰支嘢成千銀嘅，噉你即係逼佢唔好嚟香港。
我又真係奇怪啦！真係，唔好意思啊，局長手傷咗，温柔啲啦。即係局長嗱，老老實實，即係你唔好將啲嘢混淆視聽。嗱，不過時間上面咧，我好公道啦，交翻畀阿阿阿阿梁梁主席。我轉頭嚟講，我繼續第四輪。你可以畀多兩個會你。阿阿梁家章議啊，阿邵家輝講得好，即係都好精彩。噉我都石。
其實想即係討論翻一下，究竟即係如果你禁咗誒電子煙同埋加熱煙，究竟對我經濟有啲咩影響？因為其實議會即係好多都話啊，因為嗰個經濟活動少咗啊，影響薪計，亦都有啲即係學者就話啊，真係誒，真係對我經濟有影響。噉我我自己當然都係一。
一個自由經濟主義嘅信仰信仰者啦，我都好中意睇阿Milton Friedman啲書嘅。咁但係我諗亦都冇乜一個嘅誒好全面嘅研究嗱。當然你禁咗兩類產品嘅時候咧，個經濟活動係少咗嘅，的確。頭先好多啊同。
事啦，包括啊譯志明議員啊，或者有啲議會者都講咗。但係喺少咗啲經濟活動之餘咧，我哋都睇睇究竟有啲乜嘢其他嘅誒，即係得益嘅對個社會嗱，尤其是可能即係當然我亦都手頭上冇呢一個嘅資料，我唔知有冇人做過究竟。
我哋喺誒用於治療慢性病嘅醫療費用係會慳咗幾多咧？嗱，呢啲冇冇冇數字，我亦所以當當然啦。你即係話經濟活動少咗係其中一個，即係喺個方程式入邊嘅一邊嚟嘅啫。咁另外一邊咧，生產力上升咗幾多咧？或者？
嗰個誒醫療費用係治療慢性病嘅醫療費用會因為即係嚇冇咗呢產品會係少咗幾多咧？咁另外一樣嘢咧，我我又覺得係大家都冇諗過嘅。如果你話香港即係食唔到啦呢啲產品，即係電子煙同埋加熱煙，會唔會刺激咗我哋嘅旅遊業咧？因為我哋每一
一個月可能啲真係有啲人好想食嘅，又唔食唔到咧，就去鄰近地區去食啊。雖然澳門食唔到啦，你咪去即係嗯內地啊、台灣噉，係咪會帶動咗我哋嘅誒旅遊業咧？咁呢啲都係一啲即係唔同嘅考慮、唔同嘅想法。雖然我知道咧係即係應該係冇乜呢個。
嗱，我我我我再講一講咧，因為即係誒，其實有啲嘢我諗暫時誒各方都未必答到嘅，就係誒，即係有好多同事都提出個問題，點解你哋而家唔禁埋呢一個嘅傳統煙咧？同埋阿陳佩怡議員亦都講過，喂，點解唔禁埋酒？
嗯。
到。
誒，各方有冇嘢回應？
好咧！咁其實我亦都有個另類嘅睇法，因為其實呢兩件事情，食煙同埋飲酒咧。
誒一不離二啦，連呢個逃犯條例都過得啦，所以冇所謂啦，做埋佢都係嘛，四個議員啊。
於誒誒二手煙啊，亦都係希望咧政府咧要加大力度咧，係做多啲誒防止二手煙。
我做過啲研究啊，酒呢類嘅產品咧係公元二六六千一百年前已經有㗎啦，喺人類歷史入邊。而煙咧都有五千年嘅歷史，公元前啦。
即係為咗全民健康咧，其實都可以係一個誒政治決定嚟嘅。嗱，阿小圓咧話：喂，冇遊客嚟嘅咯，唔帶得呢啲即係另類產品入嚟。喂！
咁而家喺呢個地球上邊，唯一禁煙國禁全禁啊！講緊阿小楊，你唔好笑啦嚇，就係不單一個好曬好曬，講係不單嗱。我諗咧，如果政府話要全禁煙啊，即煙傳統煙咧，我諗嗰個政府咧都可能要落台，一一定要落台。
如果因為突然間要全禁咗啲香煙，所以我諗呢個係一個政治嘅考慮啊。邵議員係唔禁，暫時唔禁傳統煙。咁點解要禁嗰個而家嗰啲新產品咧？可能真係話啊，呢啲都叫做係有害嘅新新種類嘅產品，所以就禁得就禁啦，即係為咗個健康著想啦。呢個可能係一個。
誒好啊！誒多謝啊誒梁議員嘅意見嘅。其實咧，我諗當然咧誒，作為食物及衞生局，我哋對於誒即係保障市民嘅健康咧，責無旁貸。頭先咧誒，梁議員提過咧係一啲慢性病。如果我話啊，我哋睇翻我哋自己醫管局誒嘅誒。
誒，即係慢性病嘅記錄啦，誒死亡嘅記錄啦，係嘛死於慢性病嘅記錄啦。其實呢啲咧，全部咧都係誒好多嚇，同埋咧亦都係誒去到一個數字咧，而家係越嚟越多嘅。點解咧？我哋要做基層醫療健康誒，就係正正咧都係一依一個噉樣嘅問。
問題，而誒我諗誒吸煙而係導致慢性病啊、癌症啊，或者係誒呼吸系統嘅病咧，呢個咧係一個大比數嚇，亦都咧係誒我哋知道咧係要需要減低。咁所以咧呢一個咧其實正正小員所提到，可能咧係會係誒對個社會有唔同。
同嘅情況咧，誒當我哋做咗呢個誒禁止呢啲新誒另類煙草產品咧，係有有帶嚟有一啲嘅衝擊噉。但係咧，其實如果係平衡翻即係整體誒，我哋全香港市民誒嘅利益咧，我哋係大部分嘅市民咧都係唔吸煙嘅。我哋亦都誒收到好多嘅投訴咧，係關於。
咁所以一方面咧，誒旅客嚟講咧，我哋喺開頭嘅時候咧，我哋當然係盡量會誒寬鬆，同埋咧係盡量係方便啦啊。但係另外一方面咧，就係話誒可能有誒部分旅客佢係會係誒即係誒係誒吸煙人士，但係咧亦都誒有好多嘅旅客。
咧誒都希望咧，我哋有一個無煙嘅香港，亦都希望咧，我哋咧係喺誒我哋誒即係喺香港嘅誒嚟到香港嘅時候咧，其實我哋嗰個誒吸煙嘅情況咧係誒唔係嚴重嘅，咁所以咧變咗呢個都都係一個平衡咯嚇。多謝主席，係跟住。
局長會唔會有説法？
到我先嘅係啊，好。
一下子有個結論咧，我相信都社會都仲係有需要討論。
誒，我諗誒呢個都係誒打擊啦，係一方面咧，我哋誒。
咁但係咧，誒，事實上中間咧有個情況就係話，誒，誒。
咁咧就誒嗱，今日咧就聽咗誒一啲説法啦。嗱，但係我覺得誒，即係今日咧，其實聽到有個情況咧，就係誒，唔單止係大家講緊佢自己處身處地嘅一啲想法，但係誒同時間咧亦都表達咗咧，就係誒煙草公司。
嘅功力啊，因為事實上咧，佢都可能較早前佢都講咗唔少嘅報告，就話啊，誒加熱煙係誒冇咁危害嘅咁噉啊入曬腦嘅。縱使今日咧，阿局長啊、醫生啊，或者有啲學團體咧，就話其實唔係加熱煙咧，其實都同樣禍害咧，絕不比傳統香煙少。咁但係咧，似乎就～
呢一刻就霎時間未入路啊！噉啊，所以睇到咧誒點解誒過去傳統香煙要禁賣廣告咧？即係其實上廣告都係幾擾亂大家個想法嘅，即係話如果誒誒香煙同一啲誒運動掛鈎嘅話咧，又會畀你錯誤有個感覺佢係健康嘅或者係好嘅形象。
好嘅型嘅噉，咁呢個情況，誒，所以咧，其實大家都好關心，究竟誒誒誒加熱煙對於誒未來新增煙民數字嗰個影響啊？誒，雖然頭先聽咗好多，就係有啲誒傳統煙民轉過嚟加熱煙咧，佢哋覺得係一個救贖啊，即係覺得誒第一對自己好。
好啲，第二對家人好啲，第三齣到街都冇冇咁多白眼啊！即係有啲噉嘅説法噉，但係事實上誒，我相信政府嘅睇法咧係另一方面，就係話誒，究竟呢啲加熱煙如果佢大行其道嘅話，對於新興呢個級別市場嗰個新增移民嘅數字，會唔會？
誒嗰個嗰個危害，或者嗰個誒對社會嘅影響係大於啊，對於誒大於呢班傳統醫民所減少咗嘅一啲危害咧。咁噉，事實上大家根本係兩個完全唔同嘅誒議位嚟諗嘅。所以咧，你話如果要，
啲暴犯咧就覺得誒，你而家都已經咁多加熱煙，即係即係即係避咗税嘅加熱煙，即係私煙啦，喺坊間度度度流通啦。見到咁大個肥豬肉，不如不如我都賣賣啦。我攞正牌賣好過你，你你畀人走去賣私煙啦。即係其實基本上佢都係對於嗰個執法嘅信心唔夠，即係話。
如果你全禁咗之後，啊，加熱煙繼續搶佢嘅生意啊，噉啊，然後又助長一啲黑市嘅收益啊，咁呢個情況點樣去解決，即係解除佢哋呢個疑慮咧？我覺得即係政府真係有有需要去諗清楚，因為你話前年就淨係揾到呢。
啲雞煙嘅煙彈係七十萬支，噉啊，舊年係八百萬支噉啊。但係你捉咗咁多都好啦，但係坊間個流通性又唔係話特別低，仲好似話多咗人轉過去。咁呢啲情況點解釋？點估算同埋點樣去令到市民大眾理解咧？
都會同海關繼續商量咧。誒，我哋對於而家咧係誒，即係誒點樣去打擊誒呢啲煙，或者係打擊一啲誒誒另類煙草產品咧。如果真係有嘅話嚇，呢個咧我哋其實誒都係需要去誒深入咧去去睇一睇嘅。噉我哋我哋。
誒關注嘅呢方面噉，而頭先誒主席你講到係即係報反嘅生計嘅問題啦。我亦都誒誒較早前咧係講過啦。誒當然而家咧就誒原先佢食環處畀佢誒嗰個牌咧就係誒係啦，就係賣報紙啦嚇。
好，最後一位啦，邵家輝議員。
我想講講啦，即係喺誒。
另外咧，即係誒。
我哋唔係真係打擊佢係嘛。
阿陳志全就唔會咁多人支持啦。
你解釋畀我聽，我真係莫名其妙啦！
香港絕大部分都唔係同性戀嘅。
我哋講咗包容佢㗎啦，你咪諗住喐下陳志全係嘛？我一定企喺佢隔離㗎。
唔係人多嗰邊就得㗎嘛？我哋有時候選擇㗎嘛，係咪？如果唔係嘅話，
今次咧，即係誒，其實嗰啲電子煙、戒煙嘅話咧，嗰啲國家嘅話，你可唔可以好簡單講畀我聽？其實依家邊啲國家係禁電子煙嘅？
睇係點樣樣噉，所以咧，我哋都誒會請食環署咧去去睇一睇呢方面誒，即係冇求咧，希望可以將嗰個影響咧係減到最低嚇。多謝主席。好，唔該。
啊！風形醫生啦，專家後邊講，有冇list？應該有嘅，邊啲國家？而家咩國家禁？講誒，呢個我哋喺誒立法會文件嗰度嗰個補充資料嗰度咧，記唔記得講唔講得出？
喺八十五個percent咧，上一次咧禁煙咧，即係八歲啊，八十五個percent包裝禁煙嘅時候咧，阿主席，我唔知你有冇印象啦。阿局長就猛講啊，即係嗰陣時又猛講，喂，我哋要跟呢個英國啊，即係歐盟啊等等嗰啲條例噉樣，即係我哋要跟佢哋嘅方向做。
第唔該，主席，係第四輪嘅啦。係唔該，阿阿主席，我誒阿局長頭先講話，依個其實因為因為其實大部分都唔吸煙，所以即係我哋要特別去做。我我聽到呢句説話咧，局長其實即係我好擔心，好驚。
誒記唔記得講冇得出嗱？記唔得係冇得你我講啦，嚇！而家超過三十個國家係禁止電子。大係啊，大部分嗰啲咩非洲啊、厄立亞講嚟講去都冇人識嗰啲啊嘛，係咪？嗰啲咩上一次你講話我哋要跟從嗰啲咩英國啊、美國啊、加拿大啊嗰啲，全部都冇禁啊嘛？點解你今次調翻轉咧？
啊，同埋咧，係佢有佢誒一定嘅規定，係賣啲乜嘢嘢嘅。咁誒，我哋都明白到佢哋誒係誒，其實較早前咧，我哋都理解佢哋都唔係一定係想賣煙嘅，但係咧，佢哋亦都誒希望咧係可以誒有一個誒，即係而家賣緊嘅嘢咧點樣樣可以誒擴大啊，或者係？
誒。
啊，唔好意思啊，今日醫生，啊啊局長嘅手傷咗，我再先問翻啲先，OK嗱，即係嗱老實實。
廿七號，請各位委員預留時間，唔該曬。今日到呢度散會，有冇其他事項？應該冇嘅，係啦。今日到呢度散會，唔該曬。
而家你喺醫務體係裏邊嗰啲大部分嗰啲，即係其實全部嗰啲大部分嗰啲都唔係得九成十percent，係咪全部喺裏邊而家住院嗰啲都係吸煙嗰啲人嚟嘅？你有冇數喺度嘅？
你中意噉，你中意啱你啱你嘅時候，你啊抽呢一抽嘢出嚟啲國家，唔啱嘅時候抽嗰抽出嚟啊！你噉樣得嘅咩？政府有冇搞錯啊？
醫療裏邊嚇，嗰十個percent，即係另外嗰九十五percent就好少住喺醫院嘅。你你答翻條數畀我，慢慢去睇呢個問題。OK，嗱，另外啦，嗱，主席，愛愛建中去到今日。
阿阿主席嗱，局長又你睇啦，嗱隻手傷咗都咁講㗎啦，你快啲答翻我問題，局長，唔好拉到咁遠。我哋問你嗰個醫療嗰個問題裏邊，而家係咪大部分而家某啲醫院嗰啲全部都係食緊煙嗰啲，另外九十percent冇食煙嗰啲冇住醫院，你快啲講。一係你錯，一係陳志全錯，唔係阿阿陳醫生錯，你快啲講。
嗱，我又想問另一個問題啦。頭先你講緊醫療啦，阿阿阿阿陳醫生走咗啦，阿阿局長都講多一次。喂，佢哋喺講話，其實而家喺公立醫院嗰啲咧，絕大部分好多唔係感冒，啲其實都係因為吸煙啊入去裏邊嘅。嗱，我知道而家香港市民咧十個percent吸煙嘅啫，即係九成人咧都唔吸煙。噉你講畀我聽啦，係咪即係其實？
啊，係局長，可唔可以答？係可以，梗係可以啦。係誒，多謝邵議員嘅問題嘅。其實誒嗱，一方面咧，我都誒誒想澄清啦，唔係話誒因為咧有九成嘅人係唔吸煙，有一成嘅人吸煙咧，誒所以咧我哋咧就係誒唔尊重嚇佢哋，而係咧我哋其實亦。
都用咗大量去資源咧，去幫助我哋嘅煙民。其實我哋都係好希望咧，我哋嘅煙民咧係戒煙嘅。咁至於對於呢啲零類誒吸煙產品誒嘅，即係全面禁止咧。其實我哋早喺誒八零年代咧，其實咧我哋都係禁咗嗰個smokeless tobacco，因為當我哋睇到咧係誒呢啲。
誒主席，我我唔係唔答你個問題，因為頭先你都提咗幾幾樣嘢，我都係想講翻。嗰個口罩煙嗰個我冇提過，我我下一輪下一個公聽會我同你再講呢一個題目，我大把時間，你講，你答我呢個問題先呢一節。咁至於誒頭先所講翻咧嗰啲嘅誒非誒非傳染病或者。
慢性病咧，其實誒當然大部分都係誒，例如心臟病啊、癌症啊、高血壓咧，呢啲咧誒大部分都係有吸煙嘅。住喺住喺醫院，咁得嗱，主席嗱嗱，你準備食衞局答我問題得啦，我叫我助理揾多兩個助理翻嚟，慢慢問你，你同我攞翻曬數出嚟，有幾多個醫醫管局裏邊而家住緊公共
仲有一仲有半分鐘，仲半哦，交翻畀你主席，下次再問過。好，唔該曬，多謝你先。係啦，噉啊，今日多謝誒誒，議會嘅團體代表啦，同埋個別人士啦，發表你哋意見啦。咁同有議員、同事同埋局方啦。噉我哋呢一節咧，只係我哋三節裏邊嘅第一場。噉啊，另外仲有兩節嘅廿五日。