畀佢嘅規定。
四百一十萬元。
誒。
尚未完成審議嘅撥款建議。
審批咗十個項目，總撥款額咧。
各位早晨，就我哋夠開會法定人數。
亦都夠鐘開會㗎啦，噉啊請政府嘅代表入嚟。
係有三份文件要討論㗎，全部都係喺上次會議上咧。
噉係誒呢啲項目咧，相信大家都好熟悉啦，因為咧已經係。
係二百八十六億二千二百三十萬元。今日會議嘅議程上咧。
呢三個撥款建議涉及嘅撥款額合共係三百八十四億四千二百六十萬元。
上兩次會議上面咧，即係傾咗咧就四個小時㗎啦。噉我哋咧就繼續討論。
歡迎各位出席公務小組委員會今日上午嘅會議。喺二零一八至一九年度嘅立法會會期咧，直至到上次會議，我哋係。
疫情項目一咧就係七四七c l七五九c l八二八c l七九三c l同埋三八八d s三三廿七誒三廿七c a噉樣文件咧p w s c二零一八至一九月四十一號文件。
咁而家呢啲撥款嘅建議獲委員通過咧，累積嘅批獲批項目咧將會係十三項，而總撥款額咧就將會係六百七十億六千四百九十萬元嘅。撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅五十億零八十萬元撥款咧，工程項目嘅總撥款額咧係六百二十億六千。
我提醒委員，假如委員在今日討論嘅事項有直接或者間接金錢利益嘅話咧，就請你咧係按議事規則第八十三A條嘅規定喺就該事宜發言之前咧係披露有關利益嘅性質。我要啲聽委員咧注意議事規則第八十四條有關係有直接金錢利益嘅情況之下。
二A嘅。
成立更多嘅所謂嘅領養中心嘅。
上次咧就其實已經係到處理呢個。
係好，噉就跟住到下一位鄭重泰議員，誒都係兩分鐘嘅。
誒臨時動議時候，噉我見到咧仲有幾位委員咧想誒發言嘅，噉我呢度要劃線啊！請係想發言嘅委員咧係按按按鈕，噉我倒讀個名嚇，即係我喺呢度劃線㗎啦。
咁如果有委員咧係第一次都未講嘅，我即係都會即係容許佢講第一次㗎嚇。啊，如果唔係又話一次機會都冇，但係其實你既然有兩次會議，今次第三次咧，就應該誒已經係掌握到發言嘅時間㗎啦，過到一次啦嚇。
咁而家有幾位嘅順序咧，就應該咧係歐樂軒議員不在席，我就見到係有陳淑莊議員、楊樂橋議員、範國威議員同埋朱海迪議員啊。噉我呢度劃線就誒之後咧，我就處理就三二A。我收到朱海迪議員咧係有一個三。
鄭崇泰都誒係誒畫噉，我喺呢度畫線啦。鄭崇泰議員都可以發言嘅，噉就會係阿陳淑莊議員先，跟住做鄭崇泰議員。好啊，多謝主席。我誒，你係有兩分鐘嘅。冇錯，冇錯，兩分鐘嘅。關於上次有問過樹木嗰啲咧，我想了解下誒，係咪或者之前有冇曾？
曾經交過畀我哋誒有tree survey呢一件事，因為嗱，我都明白咧，講緊嗰個數量應該相當大嘅。我唔係要你畀一個即係誒誒實本我，你可以咧畀一個誒誒即係連結link我哋，咁讓我哋可以上翻去睇，咁或者用其他嘅方式睇下可唔可以處理畀我哋睇得到。因為講緊嘅數量都。
都好大咁誒，因為我都相信你哋一定有做tree survey。如果唔係，唔會有相啊，有number，有曬嗰啲相關嘅資料。咁另外咧，我就我都想問下咧誒，有即係有居民或者受影響嘅村民就係要求咧誒，有冇辦法咧可以帶埋佢哋飼養嘅寵物咧就一齊安置。另外都要求。
頭咧睇下可唔可以即係設立一個基金去協助村民去共同飼養社區裏面一啲動物或者流浪動物去安排領養，就希望唔好好似產生即係之前你都知，而家阿阿局長都仲喺度解緊話嗰隻嚇，即係嗰隻人道毀滅噉。你其實呢個一啲都唔人道咯。噉我哋想了解一下，你哋會有啲咩嘅可以適切嘅？
誒。
嘅誒誒。
部門咧去溝通，去同啊居民解釋，啊都係主席。
係係妥協去自願去上樓嘅話，都唔會係令到佢哋咁奔波啊！係唔該，主席。
之後咧，嗰個服務嘅問題，即係是否只能夠係用招標嘅方法係唯一嘅解決方案，而唔能夠咧係容許嗰啲服務咗長者十多年嘅嗰一批同一個機構咧，係可以喺新嘅地方可以繼續服務佢哋咧？主席。
出租嘅公屋，不過喺凍結登記及之前，佢已經唔係住緊咧，呢個不受影響。至於嗰個統籌同埋聯絡咧，其實而家都有呢一個噉樣嘅功夫係做緊嘅。我主席，如果你容許，我都想請趙李李女士誒簡單講。好啊，趙女士。
安排咧，唔該，主席。好啊，其實有關係動物能否上樓咧，都解釋好幾次㗎啦。誒，就樹木嘅問題，誒或者其他問題，簡單回應好嗎？誒，秘書長。誒，主席就住嗰個樹木嗰個誒報告咧，其實喺上一次會議土木工程拓展處。
署長咧都表示佢會係將呢個報告咧係提交翻畀各位議員嘅，噉佢透過嘅形式，我相信人口都會係誒喺網上啊，或者係向秘書處發放啦。好，咁另外關於寵物嗰度咧，我哋都重新其實如果係寵物除同佢嘅主人上。
樓咧跟翻而家房委會嗰個機制咧，佢哋係有一定嘅酌情安排嘅。咁呢個係會繼續適用啦。但係如果真係引用唔到嘅情況之下咧，漁護署而家係同佢哋嘅誒非政府組織聯係緊，希望係協助佢哋咧。
係，都市值誒，其實咧喺上次咧，我提過嘅就係話誒，居民佢哋響嗰個嘅，即係都叫係自願一啲係舉手而先去上樓啦。咁誒，政府都有回應到嘅，就係話即係安排咗一次，即係有一晚嘅禮拜五晚咧，就係即係叫做係同居民見面咧，做咗一次嘅誒誒手續嘅申請。咁但係咧，其實咧，市
然後之後咧，其實幾多居民咧有反映到一個問題嘅，就係話其實佢哋其實幾大部分人唔係太清楚現行嘅房署或者房協嘅一啲政策，即係譬如舉例嘅就係話佢係誒以前係可能係叫做誒誒誒享用個房屋嘅福利啊，或者係曾經係即係有一啲住屋嘅。
曾經嘅住屋嘅一啲嘅背景嘅時候咧，咁即係公共房屋啊，噉啊先知道原來係唔能夠係申請嗰個嘅，即係啲一次嗰個嘅補償嘅一啲嘅安排。咁所以咧，我想問其實直接嘅一個嘅要求，可唔可以能夠做得到咧？即係因為其實嚟緊咧係會有更加多嘅住户，即係餘下嘅工程嘅情。
房咁可唔可以嘅？就係其實係有一個嘅，即係叫做可能係跨部門嘅一個嘅，即係叫執行或者係一個嘅聯絡嘅中心或者聯絡嘅小組咧，避免咗居民咧，其實即係因應住可能係住屋啦，或者地政啦，以及即係誒可能係誒誒社處或者土木工程署等等嘅相關安排咧，要佢哋個別去揾嗰啲部門。
自己去去去了解一啲周旋，直接嘅就係話，其實喺整個新界東北，即係其實古洞北呢一帶嗰個嘅聯絡少咗，可唔可以做得其實係即係緊密好少少咧？就令到居民可以喺啲政策上咧，唔需要因應住嘅就係話，其實一啲現行政策或者資訊上嘅唔方便咧，所以係即係意識到其實係有一啲，即係其實佢哋都已經。
係誒，秘書長。係主席就住啲居民，如果佢哋曾經享有過一啲嘅所謂資助房屋嘅福利咧，我哋主要係講緊，如果佢曾經係買過一啲居屋，咁如果佢又賣翻出去啦，咁呢啲佢就唔可以再享有呢一個上樓啦。但係如果佢曾經住過。
好，請阿朱佢哋完，係第七字嘅，你一分鐘。
好，跟住咧就誒，朱開道議員有一分鐘，跟住咧就處理佢嘅三廿二A，就我就唔再收三廿二A嘅啦，而都係只係收到佢嗰條嘅啫。
上次提及嘅，佢哋可能都會係需要做個評估啦，會有一啲現金嘅誒津貼，呢啲我哋都會再繼續同佢哋解釋清楚。
公屋村落成，亦有現有嘅公共屋邨會有翻新嘅單位，呢啲我哋都希望能協助做到園區安置呢個目標嘅。
請户數咧，其實最少係有六百八十户嘅。咁所以根本寶石湖村呢個一二人嘅單位咧嘅數目唔足夠係一百。咁點樣可以即係誒處理得到而家即係呢個安置嗰方面住屋還住屋呢個最起碼做法咧係？
即係誒，其實咧，而家咧誒，我哋總署咧係作為一個統籌部門誒，我哋會誒經常咧落去見啲村民咧，向佢哋解釋依套新嘅誒賠償同埋安置嘅安排嘅。咁任何嘅村民咧，其實都誒有曬我哋嘅電話啦。噉佢哋可以咧誒直接誒同我。
我哋誒聯絡，我哋亦都咧係每日都會落去佢哋誒。如果有需要咧，落去佢哋寮屋咧，向佢哋清楚解釋嘅咁誒，同埋喺東北咧亦都有社工隊咧幫我哋手咧，就係將誒居民嘅意見咧誒誒誒向我哋誒誒講解傳達，咁等我哋咧可以再誒同有關嘅。
好，跟住係誒，仲有三位議員都係一分鐘嘅啫嚇。噉啊，留意跟住就係三十二A嘅啦嚇。誒，楊國橋議員誒一分鐘嘅。係唔該，主席想了解下石仔嶺村。我知道早前都有討論過，我今次想再確認一點咧，就係當石仔嶺村嘅嗰啲誒長者搬遷咗。
係，阿秘書長。誒，主席，因為社署佢將會喺新嗰個福利大樓營運嘅係所謂合約嘅安老院舍，噉佢哋向來咧都著重個質素，因此的確係要透過一個招標嘅。但係營運者咧，佢哋將會改變嗰個嘅所謂招標嗰個評分制度啊，其實。
就會加入究竟營運者對於照顧現行石仔嶺搬過去嘅老人家，佢哋嘅經驗咧，同埋照顧而家嗰啲營運者嘅員工嗰方面咧，佢哋會給予一個打分嘅。因此，現有嘅營營運者如果佢哋係努力嘅話，佢哋其實係有一定嘅優勢。
啊！主席一句啫，即係同秘書長有冇係同現時嘅服務機構係清晰表達到呢一個訊息？㗎主席係秘書長，主席，我哋公開亦都係同呢啲機構咧係表達過嘅，但係當然我哋會繼續同佢哋係有誒聯係同埋開會嘅，包括我哋。
好，跟住就到反國威議員都係一分鐘啦。你第二個主席誒，我對政府喺新界東北安置個方面做唔到耕住合一咧，其實係好失望嘅。而家只係住屋還住屋，農耕還農耕噉樣係。誒朱偉迪議員咧，琴晚咧就去個誒北區嗰度見嗰啲誒東北嘅村民嘅，噉就有啲印證嘅數。
字咧同政府喺禮拜一開會嗰陣時同我哋講嘅咧係有啲嘅出入，特別係寶石湖村嗰個容量同埋單位嚇，因為政府星期一就話咧有一百四十加三百六十六户咧就舉手噉樣就話誒登記啦，即係呢五百零六户，但係村民咧係講另外一個數字咧就話如果喺分户之後咧新
秘書長誒主席，因為嗰個評估嘅工作，因為逐家逐户評估嘅工作仲係進行當中啦。我哋而家的確係冇最後嘅數字，但係如果喺政策安排嚟講咧，如果寶石湖村佢本身嘅設計，佢起嘅時候佢係諗住照顧鄰後策嘅。
嘅居民，其實輪候冊嘅居民嗰啲分佈，臨時都可以有轉嘅，因此總係要喺編配嘅時候咧，係去盡量去配合啦。但係如果真係配合唔到嗰個間隔同申請嘅組合係唔合咧，其實我哋都提過喺北區稍後仲有其他嘅公
誒誒誒，主席，我有兩個短問題嘅。第一個咧就係誒，而家居民咧，譬如下嗰啲工程嘅居民，點解佢哋要去誒寶石湖咧咁快舉手咧？其中一個好重要嘅原因就係因為你嗰個房協嘅安置嘅屋村將會係越來越屋村。
咁收個租金講緊六千幾蚊，噉就同呢個甲類有好大分別，所以你先逼曬啲人去保石湖啊嘛。咁呢個我諗係一個好大嘅變動啦。如果你要將由乙類變做甲類，但我相信即係如果你誒係要令到誒誒居民係真係有選擇嘅話，呢個
嗯。
多謝。
土地。
佢都有一次。
即係你話垂直搬遷唯一先得制內啦，秘書長誒咁呢個咪唔唔合理咯，唔啱嘅指引同埋政策咯。
噉啊，喺熒光幕上嘅，誒係咪需唔需要記名嚇？打鐘五分鐘，咁亦都資源可以利用呢個時間讀出嚟嘅。
誒嗱，冇辦法，因為程序上我而家已經宣佈咗話，即係不收。咁同埋咧，你呢個咧亦都，我就要審視得不規矩㗎啦嘛。已經係今朝開會。好啦，而家咧到誒誒朱海迪議員嘅三廿二A。
由於政府改變了警察設施的規劃安排，騰出了新發展區內四幅用地作其他用途，本小組委員會促請政府將上述土地撥給受影響村民作集體搬遷之用，以提供多一個選擇，讓村民維持耕住合一生活。
所以我建議你咧，就第一咧，你誒嘅意見咧，其實喺上次委員會嘅會議上，你都都講講，我哋有記錄嘅。另一方面咧，誒呢個誒其實關政策問題咧，事實上亦都不適宜咧喺公務小組提出，所以咧，你建議你可以去信相關嘅政策局。
唔想申請，因為本身其實係合資格去防衞嘅，不過佢只不過想喺專用屋邨同自己嘅街坊住埋一齊。呢度我哋正在係同房協啦去探討，可唔可以免咗佢哋一個申請租金寬免呢一個噉樣嘅手續？
呢隻關鍵就係話，你喺發展區裏面做嗰個安置嘅屋村，就只有越內嘅選擇啊嘛。噉你咪真係冇選擇咯。如果你要揀房房委會嘅樓，就搬走咗去其他地方㗎啦嘛。噉啊，做唔到大家住翻埋一齊咯。呢個係政府嘅政策原意嚟㗎嘛，都係。
個決定其實應該要做㗎。你將翻誒百和路嘅嗰個單位，唔使做得咁豪嘅，咁咪做翻一個甲類，畀佢一個合理啲嘅租金。咁唔係唔係大家都雙贏咩？呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒，而家江亞普，你都將嗰啲警察設施咧，當你搬過去，主席希望你。
畀多少少時間咯，即係當你江亞普誒已經做個設施，就搬曬啲粉嶺北同埋古洞北嘅設施去嘅時候，嗱古洞北嗰個咧，我知道而家係一個靶場嚟嘅，咁即係唔係誒有居民住緊啦？但係粉嶺北嗰度其實而家有居民住緊㗎嘛，我聽講應該有都有幾十户嘅。
咁如果你暫時你都未諗到粉嶺北嗰邊誒本身預留做警察設施嗰塊地嘅未來用途嘅話，係咪可以先唔好去逼遷嗰邊嗰幾十户嘅居民咧？即係等佢哋可以留翻喺嗰邊，大家都誒唔需要又進一步噉樣折騰呢個。
誒冇可能咧，兩個問題，唔該主席。誒誒，請皮書長。誒，主席或者我處理第二個問題先，因為始終誒粉嶺北嗰兩幅嘅用地，我哋話會喺誒嚟緊第二階段嘅評估嗰度睇埋佢哋嘅用途咧，佢始終都係預留做發展嘅用地嘅。
之佢唔係在容納嗰啲嘅警察設施，因此我哋現階段咧覺得有關嘅受影響嘅住户咧，仍然都係會受到影響嘅。咁但係當然佢哋遷出嘅年期都係要睇下佢喺屬於第二期入邊嘅幾多時候啦。咁而家如果我哋
係接觸佢哋嘅，只係問佢哋願想唔想提早嘅啫。如果佢哋唔想提早嘅，其實政府向來都係對於後期受影響嘅住户咧，我哋唔會去強制嘅。至於第一個問題咧，因為個緣起呢啲嘅專用安置屋邨咧，正正係要嚟補足。
誒有一啲嘅住户，佢哋唔能夠通過嗰個所謂經濟審查入到房委會嘅樓，所以本身佢嗰個設計咧就係與有關住户嗰個經濟背景係稍為好一啲嘅，因此佢亦都係收呢個月累嘅租金。但係即使係噉樣咧，其實
房協佢本身而家都有一個租金寬免嘅機制，我哋都係希望房協亦都房協同意咗，佢係會引用翻呢個機制嘅。至於呢個機制對於呢啲受影響發展影響嘅住户有冇任何可以調整嘅空間咧？呢個我哋都係同房協咧會繼續探。
誒主席，正如我頭先講，房協而家都會有一個租金寬免嘅政策。如果呢個政策係寬免咗之後咧，其實佢個租金就同房委會嗰個租金咧係幾乎係一致㗎。當然，我明白朱語言提出嘅有啲嘅住户，上次其實都有議員提過，佢哋。
變大。
係啊。
嗰啲調南貨其他。
停止畀佢顯示結果。
現在停止表決，顯示結果。
好，誒，而家進行表決。
好，呢個係三廿二A嘅投票嚇。
誒，而家進行表決。
噉啊，三二A之後咧，我哋就就就呢個項目嘅投票㗎啦。
喺個宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
喺我宣佈停止表決之前咧，請各位咧核對你所作嘅表決。
出席二十三位，贊成七位，反對十五位，係冇棄權，結果係否決嘅，不處理呢個。
係是否處理呢個臨時同意啊嘅投票？噉啊，亦都只有一條三廿二A啫。
各位，而家我哋要投票咧，就是否贊成誒呢一個撥款項目嚇？P.W.S.C.二零一八至一九四十一。
誒三廿二A，而家咧去到係就呢個項目嘅表決。誒請贊成誒而家討論嘅呢個項目，即係PWSC。派高委員記名。派高委員記名好，打鐘五分鐘。PWSC二零一八至一九四十九號文件啊。
誒，各各位委員，我哋而家要誒投票嘅咧，就係是否誒同意咧係處理喺呢個熒光幕上打出嚟嘅珠海嘅議員咧，係按我哋議事規則第三十二A提出嘅臨時動議。
就誒，我其實頭先咧就宣佈咗係唔再收三二A咧，就先收到範國威議員咧有另外一條三二A，誒，所以就變咗冇辦法啦。就不過咧，我亦都有誒留意到啊，範國威議員咧呢個三二A咧，佢係想講關於呢個耕住合一嘅政策問題。
嗯。
好，噉啊，唔該曬，誒，到下一個項目嘅政府代表入嚟啦。
噉樣嘅話咧，喺我哋個工商業嗰個廚嗰收入嗰度咧，我哋就好有把握嘅，因為我哋有下游嘅，我哋有足夠嘅處理嘅能力。
噉我哋係睇得到咧，就誒你哋係有心，亦都係朝向呢個目標做，亦都咧係真係可以喺香港咧做到呢個減費，同埋誒真係可以幫到香港嘅將來嘅。唔該，主席。好啊，請啊副局長。
出席二十六位，贊成十八位，反對七位，係冇棄權。噉啊，宣佈咧，我哋係誒通過呢一個嘅項目。誒有冇委員咧要求喺財委會時間呢個項目分開表決？啊，陳志全議員要求。
至一九嘅三二號文件，有關項目咧喺十一月廿八號嘅會議上咧係就係被中止討論嘅。就公務小組委員會委員嘅關注同埋建議，當局咧亦都已經進一步提交補充嘅文件回應。
出席會議答覆委員提問嘅公職人員咧，有環境局嘅副局長謝展環先生、環境保護署嘅副處長郭惠慶其女士，就環境保護署嘅助理處長徐浩光博士，同埋環境保護署嘅首席環境保護主任雷學良先生。
以前項目二咧係一七三D L有機資源回收中心第二期文件，係P W S C二零一八至一九三十二號文件。呢份文件咧係建議將一七三D L號嘅工程計劃咧提升為甲級，按付款當日嘅價格計算，估計所需費用係二十四億五千三百萬元。
政府曾經喺二零一八年七月十九號就議議工程咧係諮詢環境事務委員會，事務委員會嘅討論要點報告已經放咗喺各位席上。當局曾經喺二零一八年十一月十四號同埋廿八號就議議工程咧係向公務小組委員會咧係提交P.W.S.C.二零一八。
陳卓當議員第一次四分鐘，好多謝主席。噉啊，誒，我哋公民黨係支持呢一個項目嘅，係我哋開宗明義講明㗎啦。咁咧就誒，大家都想誒，即係局方可以交代一下啦。因為而家我哋就審議緊咧呢一個誒誒，即係高誒都市固體廢物誒嗰個法例啦。咁誒，但係同一個時候咧就即係一。
時間啦。
係，副副長。
強咁呢個我唔未必適合喺呢個場合再同阿副局長去去討論。我所以今日咧會集中翻講呢個項目嘅問題。
誒嗱，如果豬油廠嗱，萬一佢真係咧嚇，即係係冇咗嘅話咧嚇，咁豬油本身咧嚇都可以作係廚餘一部分嚟嘅，變咗我哋依個嘅廚餘出依個嘅網絡咧都可以吸納到咧嚇，即係嗰啲嘅豬油作為廚餘處理嘅。
誒雖然佢係成日嗰個緊存嘅一間誒豬油廠，咁但係如果即係將咁多每日咁多噸幾講緊幾十噸嘅豬油就咁堆堆落堆堆田區嘅話，都好大件事。咁誒，你你哋有咩方法可以面對呢個噉嘅問題咧？
前咧係非法排出堆填區污水嗰間公司啦，同埋一間西班牙公司組成嘅。咁嗰間西班牙公司咧就擁有最核心嘅技術啦，就透過採用厭氧分解同埋堆肥技術，將有機廢物轉化成堆肥同埋生物氣。
一個月開一次會，我都我都好擔心嘅。其實咁咧就，但係同一個時候咧就誒有誒誒，即係你我相信咧，你哋係一個好清晰嘅藍圖啦。咁誒亦都已經誒有交代過啦。咁但係都可唔可以誒借呢個機會向公眾解釋一下你呢個誒有機資源回收中心同而家？
而家我哋嗰個即係香港整個嘅誒誒，無論係誒屋企嘅廢物啦，或者係誒商業誒嗰個誒廢物，你哋可以點樣去處理啦？咁而最重要嘅就係誒，即係有冇啲啊，即係嗰啲誒誒，我哋叫performance index，或者有冇啲一啲你哋嘅目標？
係誒，多謝主席，亦都多謝議員嘅問題。誒喺香港嚟講咧嚇，我哋而家廚餘啊，佔咗我哋香港產生嗰個嘅廢物咧，係大約係百分之三十五啊，三分一有多嘅嘅地步嘅。咁所以咧，如果我哋能夠減少呢個廚餘咧，對於香港嚟講，我哋可以減少呢個嘅啊廢物對於堆填區。
嘅壓力咧，以及對於我哋處理廢物嗰個嘅啊費用啊各方面咧，都係有好大嘅好處。係所以咧，廚餘控制方面咧，係一個重要嘅一個計劃嚟嘅。咁而家我哋一號廠咧嚇，我哋咧就係只係有三百有二百噸嗰個嘅處理嘅能力嘅啫。咁而依個二號廠咧，就可以有三百噸嘅處理嘅能力嘅。咁再加上咧。
啊！我哋而家咧就喺呢個嘅大埔啊污水廠嗰度咧處理誒試驗緊咧嚇，開始試驗一個咧就係用污泥喺同埋呢個廚餘共染樣一齊處理個嘅噉樣嘅技術。咁嗰度咧亦都係可以咧係處理到咧有五十噸嘅廚餘。咁同埋咧喺我哋都打算咧喺沙田污水廠咧同樣地咧展開類似。
嘅試驗噉，亦都咧有五十噸呢個處理嘅能力。噉，所以我哋預計咧去到二零二二年嘅時候咧嚇，如果我哋呢個嘅二號廠係可以如期進行咧，噉我哋可以總數咧達到有六百噸嘅處理嘅能力。噉樣嘅話咧，我哋就有能力咧就可以咧嚇免費咧為咗香港所有嘅工商業嗰啲嘅廚餘咧，我哋係幫佢收。
咁亦都會有咧，即係有有足夠嘅誒處理嘅能力咧。我哋可以開展啊，開始試驗呢個咧家居嗰個廚餘嗰方面嗰個嘅誒處理嗰個嘅試驗。噉我哋嘅計劃咧，就具體嚟講就係利用咧嚇，即係大埔污水廠嘅處理嗰五十噸啦，誒沙田污水廠處理嗰五十噸啦，以及咧嚇，即係咧嚇我哋一號廠同埋二號。
我哋都撥五十噸出嚟，總數咧，我有兩百噸嘅嘅能力咧嚟到處理咧，就係試驗咧呢個嘅家居嗰個廚嗰個嘅收集。噉啊，如果嗰個嘅污水處理廠個共染養嗰度咧係成功嘅話咧，噉我哋都相信係成好，喂係會成功嘅，因為外國嘅經驗就係咧，呢個技術咧係都可靠嘅。噉我哋打。
打算咧將個技術咧係會係擴展到咧係大埔元朗洪水橋依三個污水廠，咁以及咧喺我哋咧，如果再有三號魚池廠嘅話咧，噉我哋相信去到二零三零年代嘅時候咧，噉我哋就會有足夠嘅能力處理曬全香港嘅魚。好噉，所以就我哋所係一個好嘅方法嚟嘅。好，我我有個跟進問題。
主席咁咧就係咧，其實咧啱啱上一個項目咧就古洞北啦。咁咧我都問過咧，就係關於咧誒受今次嘅項目影響，但係又唔係直接喺個範圍之內嘅一間誒豬油即係豬脂或者豬油廠嘅。咁咧就誒當然我哋都理解緊啦。咁但係咧就誒誒，我都想問下咧，其實。
但係，本來係有用嘅物體，即係嚇你。你明白，本來係一個有用嘅資源，因為豬油唔係大家想用得咁廢嘅嚇，噉就即係所以我就諗緊係咪真係誒會有啲咩更好嘅方法？希望可以同即係發展局嗰邊瞭解下，因為嗰個佢哋嗰個豬油廠有機會係攞咗嚟，即係嘅渠務處攞嚟做嘅，噉我希望可以幾。
噉。
誒副局長。
係競爭呢個標書。
置工程嘅延誤咧，噉。
原本嗰間西班牙公司而家就冇玩啦，噉啊轉左又轉左噉。
二六億噉啊，潘諾圖恩公司咧都都要食九千萬。
即係呢個工程搞完，佢哋有冇錢賺咧？我都唔知啦。但係我嘅問題咧，就係。
咁喺工程期間咧，係兩次轉手啊！喺一四年十一月咧，西班牙公司重組之後咧，就冇參與啦嚇。噉啊，將個技術轉移咗畀一間英國公司。
呢個部門難得啊！啊，李安浩秘書長又坐咗喺度咧，常備坐喺度，即係希望可以幾個局傾好咁誒，同埋處傾好咧，可以令到誒可以繼續作業，都唔好令到無端端香港多咗更加多本來有用嘅資源咧，堆咗落去呢個堆填區。唔該。咁之後廠嘅問題就並非同呢個直接相關嘅，我會。
後咧就誒再跟進啦，好嘛？啊，明白，或者係因為我冇冇特別就依個依個議題，我哋誒有了解，所以我哋會同相關嗰啲部門，我哋跟進瞭解依一個項目，睇下點樣去跟進。陳志全議員四分鐘。嗱，對於呢一啲誒末端處理嘅工程項目咧，我嘅立場咧，我諗啊，局長嘅有精。
坐，雖然局長今日冇嚟，即係你要我哋抌咁多錢去做回收中心，我就覺得咧要花更多嘅心力咧係源頭減廢嘅。但係呢個咧就係政策嘅問題，即係我成日都話強制源頭分類㗎。噉啊，局長就即係有啲難言之隱啦，就即係嗰個承諾就唔夠。
其實喺一六一七年咧，有多份環境局嘅文件咧，都都講咗就話有機資源回收中心第一期咧，就本應係二零一七年年底完成測試投入運作，但係後來咧，大家知道啦，係二零一八年七月咧先至係運作㗎，係遲咗足足咧係即係成年嘅。
噉我我睇翻曬所有文件，我懷疑其中嘅原因咧，就係因為嗰個建造營運合約嘅聯聯營公司咧，係多次重組有關嗱。我畀少少背景資料先，呢間聯營公司咧由安樂工程，即係鄭玉華個老公啦，搬樂陶瓷有四成股份，就由升達廢料處理公司，即係早前。
後來咧，英國公司咧又將個技術誒同埋設計轉移畀第三方，又退出咗呢個項目嘅。咁呢個係導致項目嘅週期延長嘅原因。咁好在咧，就因為個合約啦，即係個虧損咧就由股東佢間公司即係自己自己搞嘅。噉我睇個報告就話佢哋嘅虧損達到去二點。
嗱，而家原有第一期個公司，即係嗰個聯營公司咧，就咁鬼混亂，又搞到我哋即係第一期係延遲嘅。咁上次我問，即係呢間公司係咪會再嚟投我哋而家呢間咧？咁如果再投，呢啲會唔會有得扣分數，或者會係佢第一期嘅表現會係成為個考慮原因咧？第二就係。
政府有冇再即係睇翻第一期？佢而家呢個第三方嗰家究竟有冇足夠嘅技術經驗去運作而家第一期咧？同埋吸收咗第一期嘅經驗，而家佢採取呢種即係第二期聯營，而家即係出現嗰啲混亂嘅情況，會唔會喺第二期都會悲劇重演、重蹈覆轍，導致？
誒副局長。
係咗而家你用嘅一個處處理嘅專用設施咧。
電力公司咁個好處係喺邊度咧？就因為如果我哋係收高過嗰個嘅燃料費嘅時候咧，其實政府咧就會係賺咗電力公司一啲嘅錢嘅。
沙田咧嗰個試驗計劃可以用六百噸。如果大家記得咧，我哋而家喺依個鯖魚廠咧，係每日處理三百噸。
處理家居廚餘嘅嗰個表嗰度咧，就講話大埔廚餘處理廠試驗計劃，每天可以處理嘅廚餘量係二百五十噸。
我就冇見到政府咧。其實誒，第一就話你可唔可以向我哋説明，而家其實喺家居廚餘回收嘅過程裏邊遇到嘅困難係啲咩嘢？
咁喺一個嘅即係利潤管制計劃下邊嘅時候咧，電力公司就會將嗰方面嘅費用咧，就分攤分咧嚇畀啲用户。咁所以我哋覺得咧，喺政府用依個價錢賣畀電力公司嘅話咧，係可以減低咗咧用用户嗰個電費嗰個嘅壓力嘅。
好，跟住下一位，誒，胡志偉議員四分鐘。主席，誒，有咗呢個有機資源回收中心咧，文件就好強調，誒，透過其他嘅啲試驗設施咧，就可以展開試驗家居廚餘回收嗰個安排嘅。咁但係我。
係好多謝議員嗰個嘅問題啊！其實咧第一期嗰個嘅延誤咧都有多種嘅因素嘅。噉啊，其中一個咧喺我瞭解嘅因素咧就係咧嚇佢哋喺啊同即係消防處咧嚇攞嗰個即係嗰個嘅批准嘅時候咧喺個設計方面，佢哋需要多次嘅改動，咁所以嗰度咧亦都係一啲重要嘅。
誒延遲嘅原因，噉啊，其中一樣我諗知道，廚廠喺香港嚟講咧，佢係第一間啊。變咗咧嚇，點解消防處需要多啲嘅時間咧？就因為咧，其實依類嘅廠房嘅嗰啲嘅實際上嗰啲嘅消防設備應該點樣設計咧？佢哋都係需要做好多嘅研究喺當中啊，噉樣噉，所以我相信咧，即係咧喺第一期嗰度咧，吸收咗嘅經驗咧。
喺第二期咧，我哋再執行嘅時候咧，我諗各方面咧都會暢順好多嘅。咁當然咧嚇，即係佢哋投標嘅時候咧，啊，佢哋以往嗰啲嘅即係投標嘅公司以往嗰啲嘅表現咧，都會係一啲嘅考慮點嚟嘅。咁但係咧，而家我哋嚟講有五間嘅公司咧，係係嚟到投啊標，所以我哋都係足夠嘅，即係嚇，即係競爭者係嚟嘅咯。
好，下一位啊，陳克勤議員四分鐘。誒，多謝主席。主席誒，我想請大家睇嗰個文件P.W.S.C.一零五斜洞一八一九啦。我主要集中喺嗰度問嘅，因為你記得我上次誒問咗幾個問題啦。第一就係誒嗰個廚廠咧，其實每年。
都可以產生二千四百萬度電嘅噉。而家政府就話啊，我用三毫紙咧就賣出去畀電力公司，就一年大約係七百萬。咁但係我哋而家咧，你知道即係嗰個電費價格每度電係個一個一毫半左右啦。咁中間有八毫紙嘅，即係一個差價嚟嘅。
點解唔收足依個咧？點解要用賤價去將依二千四百萬度電咧，係賣畀電力公司咧？咁依個即係似乎喺份文件裏面咧，都冇詳細補充。咁依個第一。第二，我之前亦都問過，就係而家依個二期嘅廚餘廠咧，會唔會係去處理而家一啲嘅家居廚餘？
咁喺文件裏面亦都睇唔到，我想請大家揭去第文件嘅第四頁啊，嗰度有個表嘅。誒，政府話咧就而家如果唔喺二期嘅廚餘廠裏面去做呢啲家居廚餘咧，因為喺大埔污水處理廠同埋沙田污水處理廠咧係做緊一啲試驗計劃係。
喂，咁淨係個試驗計劃已經係可以做到二百五十噸同埋六百噸咯喎，咁點解我哋仲要起一個新嘅儲藏咧？到底係你喺嗰個數字上面係有寫錯啊，定係根本就係誒我哋睇到用現有嘅試驗計劃已經可以取底。
係誒，多謝宇明哥嘅提問。嗱，我先由嚇後邊個問題開始，會回答開答起咧，就係第四頁嗰個表咧。其實我哋睇翻隔離嗰個總量咧，係話我哋由上邊第一期再加試驗期，加第二期，加第咁噉樣加落去嗰個嘅嘅嘅總數嚟嘅。咁實際上咧，嗰個每一個單。
居處於。
啊，嚟到係講解一下。
誒副局長。
出台嘅時間表會唔會同呢一個垃圾徵費嗰個時間表咧係配合咧？
嘅咧，因為而家已經係三月份啦，我相信你已經係差唔多有曬佢完備嘅方案㗎啦嘛，可唔可以講畀我哋聽咧？係，個試驗嘅內容係點樣做嘅？
嘅屋苑嚟到試驗咧，上游咧唔同嘅收集嘅，香港睇下邊一樣係更加嘅好。我張生停一停，你一點啫，你有好多試驗啦，呢啲試驗你預計係幾時會出台咧？
喺呢啲困難裏邊咧，其實你點樣有方法咧係去即係解決呢啲問題？我舉個簡單嘅例子，喺家居廚回收回收嘅過程裏邊咧，其實最大嘅問題就係在地滋擾嗰個問題。
係，嗱，頭先我都簡單講咗就話咧，我哋會係嗱邀請一啲參與咗我哋環保基金屋苑廚餘循環再做項目嘅屋苑咧嚟到參與一個噉樣嘅試驗計劃。噉我哋喺附表一嗰度咧都列咗嗰啲屋苑嗰啲嘅名稱嘅。至於我喺個試驗嗰個具體嗰啲嘅安排咧，係我哋請我同事。
單獨嗰個嘅設施嗰個嘅量咧嚇係我哋係嗰個表列裏邊第一個嘅增加嗰一欄，所以我哋見到就係大埔污水廠線嘅話咧增加五十噸，沙田污水處理廠線嘅亦都係增加五十噸，所以隔離嗰個六百噸咧係上一路加落嚟咁多個設施嗰個嘅總量啊。咁所以喺依一度咧，點解我哋話第二期十分重要咧？因為第二期一個
個設施咧就已經係佔咗咧喺我哋去到二二二零二二年嘅時候，整個總量嘅一半嘅啦，三百噸。所以個設施咧係我哋成個廚餘收集計劃裏邊咧十分重要嘅一一個嘅項目嚟嘅。好，至於第二期嗰度咧，我哋係打算咧即係利用佢部分嘅嘅啊處理量咧嚟到係去試驗咧喺一個嘅家居廚餘收集嘅。噉我哋嗰個。
現時嗰個嘅初步嘅諗法咧，就係咧喺依度係撥出有五十噸嚇，咁第一期我哋都可以再撥五十噸，就如果有得第二期之後啊，再加埋嗰兩個試驗嘅計劃咧，總數咧我哋可以兩百噸咧嚟到係試驗呢個家居廚嗰個嘅收集啊噉樣。咁至於嗰個電價嗰個問題咧，啊點解我哋攞一個嘅燃料價將依一個嘅啊電力係賣？
畀一個嘅誒電力公司咧噉樣嚇，因為電力公司如果佢哋產生電力嘅時候咧嚇，即係啦嚇，即係如果佢哋自己產生，佢哋需要嗰個嘅額外嗰個嘅費用咧，就係嗰個嘅燃料價。咁所以我哋政府咧，淨係收翻佢嗰個咧，如果等於佢產生電嘅時候咧嚇嗰個嘅費用，意思就係以成本價咧係賣畀一個嘅。
在地滋擾嘅問題，你有冇任何嘅係計劃去試驗如何能夠係改善到呢個在地滋擾嘅問題，從而令到好似文件嘅十三段所講嘅係十一段所講嘅就係話，你通過末端嘅係處理設施嘅落成之後咧，係能夠有
校去鼓勵到即係家居廚餘嘅源頭分類，因為如果唔係嘅話咧，你單單就係講你透過垃圾徵費，而家已經好多講法就係你徵完費之後，但係原來你仍然係解決唔到嗰個嘅係在地滋擾嘅問題嘅時候咧。
其實大家仍然係冇冇辦法咧，係做到你所想嘅源頭分類嗰個問題嘅。咁所以我想問下呢一點，你上一段所講嘅鼓勵嘅措施係會有啲乜嘢嘅試驗計劃，去令到源頭分類所碰到嘅問題係能夠有解決嘅路徑咧？我講加。
係啊！好多謝議員嘅問題。咁其實嗱，我哋家居廚嗰個收集個困難咧，第第一點啊，當然就係我哋即係下日有冇足夠嘅處理量嚟到收集啦。不過依一個我哋唔需要去詳細講解嘅啦。咁喺嗰個嘅收集上游嗰度咧嚇，你講得好啱嘅，就係咧喺嗰個嘅在地滋擾，以及咧喺實際上。
係副局長，係啊！我哋到現時為止咧，我哋都冇收過任何投訴嘅嚇。
唔該，唔該，主席，我想問咧，即係而家一號廠已經係用緊呢個設計同埋呢一類嘅車啦。咁喺過往咧，有冇收過投訴啊？
係會流出嚟嘅，係有個密封嘅管道嘅方式咧，嚟將嗰啲個廚咧泵落去嗰個車裏邊，然後先至再運送。咁所以個車咧係完全密封，過程咧係唔會應該係有任何氣味咧係會產生嘅。
嘅收集嘅試驗嘅時候咧，亦都可以藉呢個機會喺唔同嘅屋苑、唔同嘅誒地方咧，亦都可以試驗一啲唔同嘅設備。好，係一位啦，時間過咗好多啦，譚文浩議員四分鐘。
咧，喺我哋點樣將唔同嗰啲嘅收集翻嚟之後，嗰啲嘅嘢統一去到如何運輸去一個嘅啊處嘅處理設施裏邊咧？咁嗱，依個亦都係一個重要一環咧。我哋需要係去去我哋話需要係試清楚嘅。所以我哋嘅計劃就係話咧，喺我哋唔係單單就係話咧，喺我哋有有嘅，我哋就就嘗試去收而。
係咧，我哋咧，我哋會揾一個嘅，啊，我哋會做一個嘅，我哋叫做研研究。我哋請嗰個嘅羣收陳呢個嘅顧問公司咧，就就住我哋可以點樣嚟到係喺上游嗰度收集呢啲嘅廚嘅收集嘅方式咧嚟到做一個嘅研究，配合我哋依一個噉樣嘅試驗嘅計劃。咁同埋我哋都打算開始嘅時候咧，先係用啊尋找一啲嘅。
嘅屋苑咧，佢哋係喺之前，我哋有一啲嘅嚇廚嗰個嘅分類收集嚇咁嗰個嘅參與嗰一個噉樣計劃嗰啲嘅屋苑咧嚟到開始，因為我哋相信咧嗰啲嘅屋苑咧，佢哋對呢方面嗰個熱誠度比較高啦嚇，個主動性比較大咧嚇。噉我哋透過即係一個顧問公司用唔同嘅方式嚇，同埋參加呢啲嘅。
嗱，我哋諗住係喺今年內，我哋就出台㗎啦。因為我哋大埔污水廠咧，我哋今年下半年咧就應該係可以咧，係開始收集廚餘嘅。噉我希望今年嘅下半年咧，我哋已經開始一個噉樣嘅家居廚嗰個收集嗰個嘅試驗嚟嚟到做。噉你可唔可以喺度講一講，就係你嗰個計劃中嘅試驗咧，其實用個咩方法去做嘅？
係請啊！誒係啊，多謝主席啊，多謝啊啊，議員嚇咁或者喺度補充一下啦。咁其實咧，我哋而家都係即係蒐集緊一啲，即係喺外國嗰方面咧，就係誒有一啲都收集呢一個，無論係家居廚餘啦，或者係即係工商廚餘，佢哋都有一啲即係比較上係啲高新科技啲嘅一啲嘅設備嘅。
噉我哋而家都係蒐集緊呢方面嘅資料，睇下邊啲咧其實會適得適合咧，即係會引入嚟香港。噉我哋可能咧亦都會喺嚟緊一個試驗嘅階段咧，我哋亦都會係首先咧就揾幾個誒，亦都係我哋都覺得咧會比較係喺香港。其實我知你講咗呢一段啦，我就想問你嗰個方法係咩嘢？而家三月份頭先局長先講六月。
份就會展開個試驗計劃。你仲有三個月時間，你個試驗嘅方法你都未知未講到，仲係收集緊資料。噉你點樣説服到大家就係話你已經有個完備嘅方案咧，或者一個試驗嘅內容咧？係嗱，我哋我哋其實係有諗住會有幾部唔同嘅機，可能咧就係會喺唔同嘅屋苑咧，我哋都會試下邊一啲機，邊一啲嘅設
設備咧會係比較適合喺香港係收集呢個家居廚餘。我哋早前咧亦都誒啊，議員都知道我哋都提及過啦。我哋做咗個關於係收集廚餘方面嘅一個研究嘅。咁亦都嚟誒誒，我哋嘅顧問咧亦都係就住呢啲咧，你畀多畀到唔同嘅資料，同埋畀到唔同嘅建議我哋。噉我哋都會逐一咧，即係喺下半年開始個家居廚。
誒唔該，主席。誒頭先誒，我哋阿陳淑莊議員都講咗，即係我哋公民黨係支持呢個項目啦。噉我就想誒問多少少嘅，因為咧可能我我揾唔到啦，喺文件上邊咧好似冇咩點講到，就係話誒呢一個嘅誒廚誒回收中心咧，有冇會唔會發出一啲嘅？
氣味嘅，因為其實我都擔心，即係譬如你話你運咗啲廚餘去之後啦，咁會唔會喺佢嗰個處理過程嗰度會唔會有啲嘅氣味走出嚟啦？第二個問題咧就係話誒你嘅車誒，雖然我見到你咧就有講，即係話對於交通嘅評估影響啊誒嗰個問題，但係咧你嗰啲車咧又會唔會？
我真係諗法點樣做？好，副局長。
係，嗱，我哋啊。
大報廠嗰度咧嚇。
具體我哋嗰個試驗嗰度嗰方面嗰啲安排咧嚇，我哋請同事嚟到講解一下，係啦。
法咧可能咧，好似你你你所提到嘅就係話啦，會唔會我哋喺度定一個嘅地方嚇，就係嗰個地方嚟到收集，然後啲居民自己將啲嘢帶落嚟咧噉樣嚇。咁呢啲咧，我哋各種方式，我哋都喺個試驗裏邊嚟試下咧，邊種係最適合，然後長遠咧，我哋先喺香港咧，我點樣全香港嚟到係推行嘅。
唔係，我哋第二期嗰度咧，我哋係打算咧係每一日有三百噸啊嘛。我哋打算咧可可以攰出五十噸出嚟，咁再加埋一期亦都有五十噸，兩個試驗咧亦都每一個有五十噸，總數咧我哋可以有兩百噸咧，攞嚟作一個噉嘅家居廚餘收集嘅一個嘅嘅試驗嘅。咁嗰個。
又係好似即係之前喺將軍路、誒環保大道啊啲垃圾車成日經過嘅時候，亦都有好多異味出嚟。咁因為其實咧，我睇翻你張圖咧，誒佢就冇寫到附近嗰啲係咪民居，但係我見到你都畫到附近一格格係咪啲村屋嚟？喺附近，即係我都係個問題就係話會唔會呢一個嘅傳？
回收中心係會令到，無論係喺處理緊嘅時候，會唔會發出一啲氣味咧？又或者運送嗰啲入去嘅時候，會唔會有一啲氣味招到附近嘅居民嘅啫？唔該，主席。好啊，氣味問題同埋車輛運送就應該都係一定係密封㗎啦。而家嚇，請阿胡局長。係啊，多謝議員嘅問題。
咁喺氣味呢方面咧，我哋講緊有兩個主要嘅源頭啦。一個咧就係嗰個嘅廚餘廠本身咧，一個就可能就係嗰啲嘅車運送嗰個嘅過程咧噉樣嘅嚇。咁喺個廚餘廠本身咧，其實大家如果去到一號廠，你有參觀過咧，知道咧，佢成個廠個設計咧，佢係用一個我哋叫做負壓嘅方式，係咁即係話咧，喺佢裏邊嗰啲嘅處理。
哋嗰啲嘅氣味嗰啲咧係唔會咧係會排出個廠外邊嘅，係啲空氣咧吸翻落個廠裏邊，然後再經過嗰個嘅誒處理嘅氣味嗰個嘅處理嗰個嘅嘅氣味嘅處理啦。咁所以咧，即係咧，就算你去到個廠嘅附近咧，真係唔會聞到味嘅。咁但係你入到廠裏邊嘅話咧，你就會見到個分別啦，知道嗰個處理盒氣味嘅處理其實真係好有效嘅。
即係個運輸嗰方面咧嚇，即係其實呢個亦都係咧嚇，我哋嗰個嘅話咧嚇個在地資料其中一樣咧，我哋要試驗嘅嘢咧就係咧，我哋打算咧就將喺二號廠嘅時候咧，我哋所有嗰啲嘅運送廚餘嗰啲車咧，就係用曬我哋叫做缸車，即係話咧嗰啲嘅就唔係咧將嗰啲嘅廚餘倒落去啊，噉樣靠倒落去嘅，因為嗰啲咧可能會有啲嘅廚餘咧。
冇收入冇投訴，OK啦。咁另外咧，頭先我都係誒，都都係講翻少意見啦，都係誒覺得呢啲嘅廚餘係咪應該係做好啲，即係尤其是家居廚餘，甚至乎誒點樣喺個社區裏邊做咯，或者係喺個垃圾房嗰度誒，會唔會有啲嘅改建，令到而家嗰啲垃圾房係有？
一個嘅條件係可以做埋呢啲嘅分類同埋一啲嘅廚餘，即係我知道呢一個同呢個真係困難好多啦，因為你而家就揾笪地批夠錢起個廠，咁一定係容易過我頭先講嗰啲即係家居嘅誒廚餘嗰啲，咁但係長遠嚟計，可唔可以都借少時間講下有冇一個個藍？
係啊！頭先就係依一個，就係正正我哋就話咧，點解喺個家居廚餘收集方面咧，我哋需要有一個嘅先導試驗嘅計劃，同埋我哋會請一個顧問公司咧，就住上邊唔同嘅收集嘅方式咧，我哋會做一啲唔同嘅設計，又睇下咧喺我哋喺收集嘅時候邊一個咧係最切合咧嚇。唔單止係話我哋收集嗰個方便。
仲有咧，係嗰個居民喺用起上嚟嘅時候咧，佢哋都覺得係方便啊，同埋咧個過程咧嚇，即係我哋又唔會產生一啲嘅滋擾啊噉。咁所以依度咧喺我哋都會有一啲唔同嘅方式，噉我哋會參考一啲外國有唔同嘅做法啦。佢哋外國其他啲咧係一啲設計咗嘅桶嚇，然後落翻嚟嚇，然後下邊有一個嘅機咧將佢擺落去嘅。咁亦都係呢個做。
好，下一位啦，陳克勤議員，第二次三分鐘。唔該，主席。誒，我想跟進翻頭先嗰一輪問題，我問啊副局長就係誒二廠咧，會唔會做呢個家居誒嘅廚具？如果會嘅，所佔嘅百分之幾咧？嚇，呢個第一。第二樣嘢咧，就係我都想知道咧，即係。
而家你準備喺大埔污水廠同埋沙連污水廠諗住做嗰個試驗計劃個具體詳情，包括係誒你諗住係收邊部分或者邊一度嘅，即係家居廚餘有冇一個具體嘅方案可以話到畀我哋聽？如果今日唔得嘅話咧，可能去財委會嘅時候補充一啲資料嘅問。
係㗎啦。
個污水處理廠染氧計劃啊，有請顧問研究啊，嗱，但係如果我睇翻，
唔係應該有一個即係誒預備嘅咩？即係唔係喺新發展區或者其他嘅係種地等等，我哋都要預留呢啲嘅咩？點解要揾得咁辛苦咧？可唔可以答一答我呢兩個問題？
嘅研究嘅，噉你話一個深入嘅研究嚟嘅，咁睇下即係第日同埋當中都講到話，阿樹如都係誒適宜係就近要當誒處理嘅。
但係到你而家嚟到第二期攞錢嘅時候，點解個反對聲音咁大咧？或者大家社社會開始好多質疑咧？嗱，當然佢貴本身係一個原因啦，而係大家睇到過去幾年嚟。
即係噉，咪請佢補補資料啊！或者用文件補充好嗎？係好嚇，係關於嗰個家居廚餘試驗計劃嗰個有啲即係安排上嘅詳情，不用文件啊，係會議上好難解釋咁詳細。許志峯議員，第一次係四分鐘。
啦，咁同埋就係第一期啦。咁嗰度咧，我哋就會誒撥撥出啲嚟收啦。咁跟住咧，下一步就係去到沙田啊嘛。噉我哋沙田其實咧就已經係諗住成個沙田嘅誒所有嘅大型屋苑咧，我哋都會考慮指列嘅。
好第三樣嘢咧，就係嗰個誒文件嘅附表一裏面咧，其實就講咗話曾經參與環境保育基金所做嘅誒廚回收再做嘅屋苑咧，其實就有三十五個。咁而家到底剩翻幾多個係仲有參與嘅？如果我哋頭先睇到誒。
大埔嗰個污水處理廠嘅試驗計劃咧，喺大埔區有參與依個廚餘再做嘅咧，只係得兩個屋苑嘅啫。沙田咧就得一個屋苑，噉係唔係而家你嗰個試驗計劃就只係包括依三個地方咧？會唔會個範圍係會再大啲咧？兩個問題，唔該，主席。好，副局長。
啊！多謝主席。係誒，或者我再補充一下啦。嗱，除咗我哋誒講緊個三十五個屋苑，點解我哋講緊三十五個咧？其實就係因為佢哋誒本身有經驗，我哋想做先嘅。咁但係除咗個三十五個之外咧，其實我哋都有諗過其他可以誒參與嘅，唔淨只係話。
係個三十個，例如我哋之前咧係有誒喺誒環保基金嗰度咧都有合作過，就係做一啲誒我哋嘅處誒分類，即係垃圾分類嘅工作嘅嘅嘅屋苑咧。我哋其實都會誒邀請佢哋參與嘅，同埋其他。如果我哋日後嗰度咧都有啲係誒比較成熟。
啲嘅意見嘅嘅屋苑嘅話咧，誒佢哋亦都可以有啲誒提議過嚟咧，我哋亦都可以考慮咧去誒去收佢哋嗰啲誒餘嘅。其實咧，而家我哋諗緊嘅咧就係因為誒下一步咧，嗱我哋第一步就係誒而家個大布嗰個誒誒試驗計劃。
誒，多謝主席。嗱，過去誒幾年啦，即係當譬如資源回收中心第一期你嚟撥款嘅時候，你發現面對嘅反對聲音可能冇而家咁大嘅，即係大家都個社會可能會覺得啊末端處理嘅設施都係要畀市地做㗎啦，都係要解。
你喺除咗投資喺末端處理嘅大量嘅錢之外，你喺其他方面喺社區誒處理處個策略方針，大家似乎睇到現時嘅方法唔係出路。咁所以頭先你當然答過其他議員啦，你答過好多次，就係話誒真係落實做社區處啦，你又。
包埋落去個研究個裏邊，個研究現時係做緊嘅啦，已經係。
個責任係邊個嘅？好，幾個問題清晰㗎啦，啊副局長。
好，下一位啦，就到阿誒胡志偉議員，係第二次嘅三分鐘。
收到一百幾十啦，即係好細劑量嘅話，就可能個意義就唔大嘅咯。咁所以我想睇下補充嘅資料。第一點，第二個咧，我想請教嘅，因為咧，即係。
如果我哋係即係呢套方法個成效又會點樣樣？因為譬如你做好少嘅劑量嘅話，咁當然知會少啲啦。但係一個屋苑個劑量係咁大嘅時候，
你嗰個即係，如果你個在地滋擾要處理嘅方法咧，其實我相信亦都唔係啲咩好新型嘅方法嚟嘅。我覺得可能好多經驗都唔定。咁所以我係希望你補充嘅資料就係話你嘅試驗嘅內容係啲咩嘢？
一啲資料，其實喺二零一四年咧二月咧，當你講推出呢個樹餘及即係園林廢物誒計劃，二零一四至二零二二嘅時候，當時嗰個新聞稿裏邊啊，局長已經提過話會喺二零一五年就展開一個樹餘分類收集同運送。
咁所以，我社會都假設咗你一五一四年提出一五年已經開始研究，咁到而家二零一九年啦，再嚟攞撥款嘅時候，你先仲話哇，再研究下點樣做社區廚餘啦。噉我就係呢點令人哋唔信服咯。你你連而家去到呢個階段，連垃圾徵費都推埋出嚟啦，市民係啊咁知道我係要畀錢㗎啦。
大手上面屋企每日製造嗰嚿樹，就唔知抌去邊，你就焗住畀錢你噉，所以呢一啲成個嘅即係政府過去幾年做過嘅工作，都係令到即係議會、令到社會係質疑落去，究竟繼續落去用呢個樹回收中心嘅第五、第六期都好啦，呢個網絡做落去噉，但係政府有冇決心做？
做好社區嘅樹先，咁所以我想想你就咁答我嘅就係，你喺二零一四年二月裏邊提到話二零一五年就會就呢個樹嘅收集啊、運送啊、嗰個研究、嗰個研究結果係點樣啊？當時係用顧問研究定係點樣咧？咁即係你要畀翻啲成果我哋。如果你今日都話重複再研究同一嚿嘢嘅話咧？
我就真係唔知你做緊咩。第二就係我見到即係常任秘書長喺度啦。咁當你話即係未來要第三期啦、第四五六期揾地嘅時候，點解畀我感覺就係你哋誒就話第三期都好睏難啦，跟住又好多研究未做到啊，即係連第三期你都。
好難冇一個確定嘅畀我哋聽，即係用咩方法啦、幾多錢啦、地都唔係好確定，跟住仲同我哋講話第四、第五、六期，即係講緊就係我嗰句啦，即係未來十年，我哋都唔知睇唔到個出路個方向係點。咁可以，我請到嘅秘書長可唔可以答一答我？即係當呢啲末端處理嘅措施，我哋真係有需要嘅時候，我哋揾地唔？
我諗誒呢啲啲設施咧揾地困難，我相信即係大家都理解嘅原因嘅。不請阿副局長誒回應即係議員嘅問題啦。係，我諗我先講嗰個地嗰個問題咧。嗱，即係香港嚟講咧嚇，我諗大家都知道地係一個嘅挑戰。噉我哋都真係咧嚇喺未來個香港，我哋嗰個廢物處理咧，我
即係亦都需要好多嘅設施，地係一個嘅，當然係一個重要嚇嘅一個因素。咁所以實際上咧嚇，即係啊，我哋係做咗做緊咧，係咪做咗做緊一個咧嚇策略性嘅研究，就係咧嚇我為咗香港我哋嗰個嘅廢物處理設施將來嗰個用地嗰個嘅需求究竟係如何咧噉樣嚇？噉我嘅研究我哋咧。
而家係未做完嘅噉，我哋亦都係同埋咧嚇，即係發展局啊，以及咧即係咧規劃處啊、地政處佢哋咧，亦都係揾埋佢哋一齊嚟嚟做緊一個噉樣嘅研究。咁所以喺地嗰度咧，我哋希望從一個比較策略性嘅方式咧，長遠咧係處理嗰個問題。咁第三號廚餘廠咧，而家係有一個已經係選咗一個位置㗎啦。咁所以咧嚇，而家嚟講咧係有一個嘅地點咧嚇。
我哋喺度咧係做緊一個嘅研究，咁最點解我哋話咧下一步嗰度咧嚇，我哋唔能夠答你我哋具體嘅做法係點咧？因為咧嚇，我哋見到一號、二號廠啊、廚餘廠咧，我哋見到係因為急嘅緣故，我哋用一個我哋叫做啊啊DBO啦，嚇，即係個設計啊、建造同營運嘅方式嚟到做嘅。噉我哋覺得咧喺
三號廚廠咧，因為我哋而家嘅多少少嘅時間嚟準備嘅話咧，我哋希望透過另外一啲嘅方式，譬如係一個公司型嘅合作咧，係用個新嘅方法咧，我哋希望可以無論喺嗰個技術啊，喺個嘅啊管理啊，都可以希望有一個新嘅方式嚟處理呢個處理嘅問題。咁嗰方面咧，我哋個研究未完成，所以我哋咧而家未可能具體答就話。
你。
上面都唔容易畀佢答到呢個問題。
可唔可以啊？誒副局長。
誒都係食誒，我我其實唔係想問嗰個作價。
係啊，或者我哋補充一啲具體嘅數字嘅比較，啲成本嘅計算係點樣樣？等我哋知道就係話你呢一個做咗之後咧。
收集呢一個嘅係工商廚餘，一講工商廚嗰個部分，噉你就相信有咗徵費之後咧，佢就會畀你。咁但係咧？
話咧，呢啲工商廚，我未講家居嗰部分，係真係會好似你預期噉樣樣咧，係送到去你嗰個嘅係即係處理廠嗰處，讓你去處理。
誒真係工商廚餘啦，唔好講家居嗰部分，因為我我都天文數字。工商廚餘嗰部分，嗰啲嘅收集商真係好有興趣，計算過之後願意係送畀你。好，我諗呢度嘅文件補充啦，好嘛？我哋文件補充翻呢方面嘅數字。就係從泰議員四分鐘。
咧，我哋三號議長個做法係點樣解嘅啫？咁但係嗰個地點咧係已經係選咗喺度嘅。咁至於你提到就係話咧嚇嗰個嘅二零一五年嚇，我哋嗰即係二零一四年應承話我哋做嗰個廚收集嗰方面嘅研究咧，正正就頭先我講緊咧嚇，我哋請顧問公司做嗰個研究，我哋遲啲咧會係透過呢一個嘅研究咧，再做一啲在地嘅試驗一齊。
代主席，我誒第一就話我希望誒局方咧係可以補充一啲資料咧，即係講講，因為我聽咁耐咧，我都係唔明你哋嗰個研究咧，其實係用一個乜嘢嘅方法可以減少到在地嘅滋擾，我係唔係好明呢一點？咁
六月份嘅時間係咪已經可以開始展開呢個有效嘅試驗？同埋個目標係啲咩嘢？譬如話，哦，我去我要將我自己呢個屋苑裏邊嘅係三成或者四成嘅廚餘咧，係作為收集到嘅係基礎去考慮。咁呢個試驗先有意義啊嘛。如果唔係，我試驗就哦我。
誒第二階段咧，佢就負責咗係建造即係設計、建造同埋營運嘅。咁呢個營運成本裏邊咧，其實係我我想問下，萬一你開第二期嘅係誒資源回收中心之後，嗰個營運上邊去收集唔到三百公噸一日嘅使用，嗰個責任係邊一個㗎？
係或者我先講翻嗰個由後邊嗰個問題啦嚇，即係嗰個收集嗰度嗰個嘅嘅責任。咁而家我哋依一個嘅啊設計、建造同營運呢個合約咧嚇，就係設計、建造同埋營運嘅啫。本身咧喺我哋並不即係啊包括咧，就係話收集嗰方面嘅。咁而家啊，我哋都解説過有幾次。
就係話咧嚇誒，我哋因為喺嗰個嘅誒都市固體廢物收費計劃下邊咧，政府有一個咧，我哋叫做專款專用政策啊。咁所以咧，我哋係會用收翻嚟嘅錢咧，係我哋打算咧就係話啦嚇，我哋會係免費將來咧係為咗工商嚟到業咧嚟到係收依一個嘅餘。噉我哋相信就係咧嚇，如果我哋有咗一個廢物徵費。
啊！如果啲人要將嗰啲嘅廚餘嚇當係垃圾嚟抌咧，佢要畀費用嘅。但係如果佢哋願意分翻嗰啲嘅廚餘出嚟嚇，政府係會幫免費收集係誒嚟到係送去依啲嘅誒處理嘅設施嘅裏邊嘅。咁所以我哋相信咧個收集方面咧嚇，將來你可唔可以嚟一個？我聽過你呢個講法好多次㗎。係，但係我想或者咁可能補充資料喺會。
你應該就要有個係營運嗰個嘅係成本啊，即係話佢如果係畀你，又會係節省到幾多錢？唔畀你又會點樣樣？有幾多西費？而中間仲有個運輸嘅過程，運輸嘅費用。噉我想你可以補充個計算，就話究竟你有啲咩咁大嘅把炮，就確定就係。
大啲，開麥畀阿鄭議員，係請你繼續。係誒，多謝主席。我就唔係話想重點問個造價嘅，但係其實個問題亦都同嗰個造價係相關。因為咧，其實咧喺文件上面咧誒，即係當然嘅就係話喺委員會嘅時候有講過，就係話呢個第二期嗰個儲蓄中心誒，同第一期誒小紅灣嗰個即係有。
啲咩基本分別啦？咁誒，第一嘅當然係清晰喺個規模上啦。咁但係咧有啲嘅，即係譬如關於工程嘅嘅嘅細節咧，因為嗰個招標問題其實係冇乜資訊畀我哋係瞭解嘅。噉我想問嘅基本嗰個問題係話，響小濠灣嗰個嘅即係嗰個嘅回收中心嘅工程造價。
係。
誒。
誒副局長。
可唔可以講一講啊？唔該。
有冇嗰個具體數字喺度？
所以今次我哋個對依個價錢嘅信心咧係大好多嘅。
因為我就不斷喺度揭咧，我就揾唔到咧。你話而家幾多錢買翻畀電力公司有冇得到？
唔該，主席，我即係想跟進咧。誒，頭先個同事提到關於個電費，即係個剩餘能力個電嗰個賣畀誒電力公司嗰度。
誒有冇簡短回應埋副主席？誒，副局個分別最主要即係係嗰個嘅規模上邊嘅，因為第一期咧係二百噸，今次咧我哋個處理量係三百噸，仲有一個分別，主要係一個規模上邊嘅分別嘅啫。好，下一位誒，譚文浩議員，第二次嘅三分鐘。
誒主席啊，其實嗰度我諗我簡單嘅就係即係其實誒嗱，而家大家都清楚，我清楚嘅係個規模上嘅分別啦。所以其實即係其實點解即係想問嘅就係話今次廿四億同埋第一期嗰個個唔同，同埋誒的確嘅就係有冇超標嗰個控制嘅啫。唔該，主席。
係，我哋嗰個電賣電嗰個嘅價錢嗰度咧，我哋應該係上兩次會議，我哋係喺會議上邊咧答覆議員嘅時候咧提供嘅資料嚟嘅。噉我可能文件裏邊係啊，文件我就係我結咗好耐，我就係揾。嗱，我所以文件裏邊咧係冇冇一方面嘅資料嘅嚇嚇。啊，噉係幾多錢啊？可唔可以講講？
啊！誒，喺之前嘅審計報告咧都有提過個問題嘅，就係話其實低估咗嗰個足工程嘅項目費用。開頭嘅時候咧估咧係四千八百幾億啦，誒誒，唔係應該係四億八百千幾萬噉，但係後來嘅就係其實係高咗兩倍喺嗰個嘅造價上，咁有可能嘅就係話其實低估咗嗰個工程。
嘅複雜程度，咁而家呢一個第二期嘅回收中心，佢誒暫時政府係開出嚟就係廿四億五千幾萬咯。咁但係其實同時嘅就我哋都唔清晰究竟嗰個工程嘅內容係點樣咧，亦都會唔會係即係重鋪翻之前係即係嚴重低估咗工程造價，亦都係招標係因為。
係即係冇辦法招做到嗰個招標，要係重新招標，於是嘅即係要再加碼嘅情況咧噉。咁所以其實即係我基本想問嘅就係話，其實今次呢一個嘅第二期嗰個嘅回收中心，喺嗰個工程嘅嘅嘅規模上，或者有冇啲咩嘅特點上係同第一期唔同嘅？咁所以喺個造價誒第一。
係即係要加咗大概十零億左右嘅價錢啦。第二嘅就係話會唔會真係話可能係面對住，亦都係響嗰個工程上係低估咗嗰個嘅即係嘅嘅估算嘅費用，可能之後都出現咗嗰個即係需要即係重新招標嘅情況咧噉。唔該，主席。誒，我諗鄭議員所講第一期嗰個價格問。
問題就係講緊呢個好早期嗰陣時嘅初步嘅一啲即係估算，即係真係未到好好具體嘅即係工程嘅誒即係規劃嘅。啊，請阿副局長。係啊，多謝議員嗰個問題。我哋上次第一期嗰度咧嚇，因為係我哋香港第一個嘅鯖魚廠嘅建造，咁所以咧即係咧嚇當日。
的確咧，就喺嗰個我哋嗰個估算嗰個嘅價錢嗰度咧嚇，同埋我哋後來我哋去招標嘅時候得翻嚟個價錢咧個相差咧係係頗大嘅。咁以致咧，我哋需要翻翻嚟咧立法會咧嚇嚟到係再次咧係即係係誒申請呢個嘅撥款。咁所以亦都係吸收咗上次個經驗咧嚇，所以我哋今次嘅做法咧係咧喺我哋。
先係做咗一個嘅誒全球性嘅一個嘅招標。啊，剛才我開頭嘅時候我都提過。咁喺一個噉嘅招標底下咧嚇，我哋咧變咗我哋翻嚟嘅時候，對於嗰個嘅價格嗰個掌握咧，我哋今次嚟講咧係有把握好多啦。因為已經咧係讓我知道咧嚇嗰個嘅實際上咧嚇個嘅誒需要嘅時候個費用係幾多。咁另外一
嗰方面咧嚇，我哋亦都咧嚇，將咧嚇即係第二期同埋第一期嘅時候，我哋都做過一啲嘅比較嘅。噉我哋咧發覺，無論睇嗰個建造啊，將來個佢而家個運作嗰個成本咧，我哋個估算咧，咁同埋將第一期咧比嘅時候咧，我哋計翻嗰個嘅誒通嗰個嘅通貨膨脹嗰個嘅比率嘅時候咧嚇，咁其實係同第一期咧。
係誒。
即係你同我講緊，即係嗰嗰餐飯食咗五千蚊，你冇同我講幾袋喺度食啊嘛？咁噉我點知係多定少嘅啫？
大約係誒兩至到三毫紙度，冇一度電。嗱，我我覺得有個問題嘅，頭先同事都有問到嘅就係因為。
誒你係多咗嘅電，你賣畀佢，佢都要有一個嘅合理嘅邊際利利誒利利益噉樣。咁但係你文件仲冇交代。
咁將來嗰個賣電嗰方面咧，嗰個嘅收入大概會係每年係七百萬。咁呢個我睇到啊，但係你冇講到每一度電賣緊幾多錢啊嘛？
咁所以咧，你就只能夠買呢個價錢畀佢。如果係咁咧，我覺得反而即係要開開個壇咧，睇一睇嗰間電力公司點解可以賺成六七成錢嘅。
其他嘅電力嗰啲嘅用户咧，嚇嚟到攤分翻嗰方面嘅費用嘅啫，喺一個利潤管制計劃底下。咁所以我哋覺得咧，依一個用燃料價嚟話畀佢嘅話咧，對市民嚟講喺個電力嗰方面咧，係亦都係唔會造成一啲嘅電費方面嘅壓力。噉我哋覺得依一個咧係一個合適嘅安排嚟嘅。
咁又好唔合理嘅一件事嚟喎！你噉樣聽落又噉，可唔可以咧？即係喺文件上邊補充翻啦，好唔好啊？即係你如何計算嗰個嗰個數字，我覺得都緊要。同埋咧，可唔可以回答一下咧？誒一期嗰度咧，係咪都係賣緊噉樣嘅錢？
係幾多嘅邊際利益喎？咁同佢自己係產生電嗰一樣嘢係爭幾多咧？定係你呢個兩三毫子就係話哦？其實唔係嘅。誒誒，電力公司如果佢要製造誒一度電畀香港市民賣一蚊嘅話咧，其實佢成本價都係兩三毫子嘅啫。
係相約嘅嚇，咁所以我哋相信咧，依一個亦都係一個咧嚇，即係誒，畀我哋信心就係咧，依個價錢咧都係一個合理嘅價錢。咁再者咧，我哋亦都咧透過咧嚇，即係發展局有一個咧，即係成本管理控制嘅辦事處嘅。噉我哋都咧將嗰啲嘅資料亦都畀佢哋係去審核過。噉佢哋睇過之後咧，亦都覺得咧依一個咧係一個合理嘅價錢。
啊，郭太係啊，主席下或者呢度等我都補充一下啦。喺我哋上次係就住一月二十十一月二十八號嘅會議之後嘅一啲跟進問題咧，喺第四條嘅時候咧，噉我哋都有答到咧，就係話誒誒，即係我哋都估計緊，如果用而家每度電嘅燃料價去計算咧。
你而家電力公司賣翻畀我哋咧，誒，大約一蚊一度到啦。如果你睇翻咧，即係之前嗰個誒太陽能板嗰個嘅建議咧，其實電力公司咧係畀三至五蚊一度電，同嗰啲誒誒市民買嘅。咁當然啦，佢係一個補貼嘅形式嚟到推動環保。咁呢個我明白嘅另外一樣嘢。
但係，如果你話去到兩三毫紙呢一個係咪有少少賤買咗咧？嗱，因為我明嘅，你你冇留一蚊買翻畀佢啦，係咪先？你左手交右手，佢佢可能做啲infrastructure，可能都都唔止啦。咁但係咧，你咧就冇好好講你如何計算，覺得呢兩三毫紙係合理嘅，即係你你不斷就係話哦誒。
回應埋好嘛係啦，係嗱誒，其實咧第二期嗰度咧係會係賣幾多錢咧？我我哋而家係未知嘅，第二期都未起啊嚇，咁同埋咧即係嗰個嘅我哋而家嗰個實際上佢係用係賣電畀電力公司啊，定係將嗰啲嘅剩餘嗰啲氣係賣畀係煤氣公司嚇嚟到係做生產。
係咪？
四年都出唔到一個結果。
主席，係你消緊時間咧，畀佢答得唔得啊？
我而家講完處理會議，我再重新咧，我一定要喺。
誒，剛才問第一期嗰度有冇咩可以供參考嘅？誒，副局長。
誒，副局長一個研究嚟嘅，係同一個研究嚟嘅。咁所以呢個研究你一做咗四年。
送啊！一個研究，噉係咪同銀今次PWS文件裏面講就話已經展開咗嘅全港嘅家居同工商處分類收集研究係咪同一個研究嚟嘅？
誒會議提出或者係相關嘅情況，主席、主席唔係嘅，你你誤會曬。你講呢個先啦，好唔好啊？但係咧，但係咧，因為家居船呢個呢個第二期嘅。請你請你唔好發言。請唔好發言。我喺講緊如何處理會議。我講緊如何處理會議。
誒第一期嗰度提升，我同事已經講咗啦，就係話咧嚇嗰個嘅賣電嗰度咧喺現時咧就用相當於嗰個嘅燃料價，咁所以咧喺若果咧就講緊兩至三毫紙係一度電，係因為嗰個係燃料價錢嚟嘅噉樣。燃料價嚇，OK，就跟住許志峯議員第二次嘅三分鐘。
煤氣咧咁呢方面咧都要係由咧嚇嗰個嘅標書嗰個嘅啊，投標人咧嚇，佢哋覺得邊一樣係更加符合經濟利益嚟到係喺個價錢裏邊咧嚟到爭嘅其中一個因素嚟嘅。咁所以第二期具體嗰度咧嚇，我哋都係要睇翻咧喺嗰個實際上個標書將來中標嗰間公司係點樣做，同埋佢哋同電力公司咧。
係，如果當佢賣電嘅話咧，同電力公司咧喺個商談嘅時候咧，佢哋最後嗰最終嗰個嘅價錢係幾多？我哋喺呢度講緊嘅咧就係咧，政府我哋呢啲嘅發電嘅設施咧，我哋係將嗰啲電力我哋係賣畀電力公司嘅時候咧，我哋個原則咧就係話咧，我哋係收翻嗰個燃料嗰個嘅價錢，因為咧嚇即係咧嚇啊喺電力公司嚟講。
講佢要發多啲嘅電嘅話咧，佢最主要嗰個額外個成本咧就係嗰個嘅燃料嘅分別咧，係嘛？咁所以我哋咧就用依一個咧嚇燃料嘅價錢咧嚟合埋畀佢電力公司。噉我都解釋咗點解我哋政府我哋唔特別去努力爭取一個更加高嘅價錢咧，就因為咧，如果我哋上一高一嘅價錢嘅時候咧，其實電力公司所付出嘅錢咧嚇，佢係會係叫其
係，多謝主席。我想跟進翻咧，頭先提到話政府委託咗顧問研究就廚餘點樣分類收集嗰個問題嘅嗱，我想搞清楚先。就頭先我提到誒話喺環境局喺二零一四年提到話一五年會開始做一個研究啦，就廚餘嘅分類同收集。
啊，副局長啊，因為我哋係需要經過一個嘅啊招標嘅過程啊，啊咁同埋嘅實際上，呢個研究只係做咗兩年兩年嘅時間啫嚇。好嗱，咁誒，我想就要多啲資料啦。咁呢個研究你哋花幾錢去做啦？咁第，第一你答答案啦。第二就係個研
研究個方向咧，即係我我睇唔到你喺網上頭透露過，即係當中個內容同埋細節嘅。即係究竟呢個研究係集中喺誒處理個技術啦，就係用邊啲儲存機啦，邊種科技啦，係咪生物科技啊等等啊，定係選址啊，定係運送啊，定係裏邊都係講緊你哋嗰啲末端處理。
嘅設施，第時嘅藍圖定係點樣嘅咧？即係我睇聽唔到任何方向，即係特別喺家居方面，呢個研究有涉觸咗幾多喺家居嘅咧？因為我見到你家居同埋工商你都有研究㗎嘛，係咪？咁所以家居方面，你個個諗法係點咧？頭先嗱，議員都問過你嘅，你可唔可以具體再講多少少？嗱，我我覺得如果你講到即係整個誒策略性嘅整體。
廚餘包括係商業啊、誒家居嘅廚餘咧，就真係已經去翻呢個相關事務委員會嗰度討論㗎啦。主席，你可唔可以畀佢答咗先咧？因為唔係我，我要我要講翻我唔係唔係相關事務委員會啊。你對唔住嚇，我要講翻我哋嗰個會議嘅規則，就話更加廣泛嘅政策性問題咧，喺立法會。
副局長。
即係願希望我哋能夠提供更多更詳細嘅資料，嗰啲我哋事後我哋用用書面嚟都係答覆咧。
不正確㗎！我只係咧，如果地講翻第三十七段嘅會議程序，請你停止發言。
呢一方面咧喺誒下一次上財委會嘅時候用書面，即係講多少少啦。即係個電力你如何計算，無論係一期究竟個成效係點，同埋二期你所謂嘅編制誒誒嗰個嘅誒得益畀佢係點樣？咁呢度如果可以嘅話，可以寫多少少。唔該，主席。
誒需要時候咧，要講翻我哋公誒務小組會程序，第三七團嘅就係更加廣泛嘅政策問題咧，係應該喺立法會會議同埋有關嘅立法會成員去提出。但係剛才咧，就一啲委員相關嘅問題咧，請你停止發言。如果話咧，你
行為不檢，我我唔唔畀你喺度繼續會議。我只係講緊點樣處理。我易啲咧係叫我叫副局長回答你嘅，但係我要提指出呢一樣，亦都咧頭先咧已經好清楚講咧，有文件上佢哋會補充㗎啦。如果你繼續話立誒議會誒主席嘥時間咧，我認為你你咁講法係絕對係。
係多謝主席。誒，其實剛才我都有誒楊木講過，就係話咧嚇，我哋嗰個嘅試驗啊，其中一樣咧就係咧喺嗰個家居方面喺個活誒上游嗰個嘅處理，我哋會用試驗唔同嘅技術睇邊一樣咧係更加適合啊本地嗰個嘅收集同埋咧個居民嗰個嘅習慣嘅需要啊噉啊，我哋都明白咧。
下一位，譚文豪議員係第三次兩分鐘，唔該嗱，我我好快嘅啫，我都係針對翻即係一期嗰個賣電嗰個問題。誒，如果而家冇唔緊要啦，我想你交代翻，譬如喺一期當日申請撥款嘅時候，預計係每年賣到幾多度電，或者係誒幾多錢嘅電？
咁最後咧，而家運作咗之後咧，佢真係賣到幾多電去畀電力公司？而當日，譬如可可唔講多少少啦，係揀咗電力公司而唔係揀煤氣公司。咁如果係同一個道理，佢係選擇咗電力公司嘅話，好明顯啲第二期可能都會因為同一個道理，其實都唔使話誒誒交畀顧問。
公司個報告可能你都知道點解會賣畀電力公司而唔係媒體公司，即係我只不過就係想確定咧，就係話你寫出嚟話而家每年可能會有收入七百萬呢一個數咧，係一個合理嘅估算啊嚇。而最簡單，我覺得係咪一個合理估算，就係我會睇翻你一期嘅時候係咪都做到呢一樣。
嘢其實我目的係想噉嘅啫，唔係話諗住點樣抽成，但係我想即係有呢一樣嘢噉，讓我哋更加知道啊。原來政府抌出嚟嘅建議或者佢哋嘅預計啊，可以誒，因為好少㗎嘛，即係即係政府啲啲啲項目通常係只有支出冇收入㗎嘛，咁難得有啲收入咧，即係我都想睇下究竟係點。但係我我同意嘅，頭先副局長。
想講個道理，我我buy嘅，即係話如果你賣得太貴畀佢咧，其實係轉嫁咗即係誒誒消費者嗰個問題嘅，即係等於而家太陽能板嗰個你三至五蚊同一般人去收，其實電力公司都牙痛咁聲話，可能都對個電費將來加價有個壓力啊，噉樣嗰啲，我我明㗎，我頭先我我聽得明，咁可唔可以？
係誒副局長，有冇簡短回應或者文件上可以再即係解釋一下誒呢個做法同埋相關證據？有一個根本上嘅分別就係一期，因為嗰個地理嗰個位嗰個位置嘅原因，佢冇一個賣電畀煤氣公司嗰個嘅選擇嘅，當年嚇冇呢個選擇嘅。咁但係當然咧，頭先駕議員問嗰啲問題咧，我哋可以用書面咧係嚟到係。
噉嘅補充文件咧，交代咗咧，政府係可以喺每月嘅營運費嗰度扣佢錢。
問題咧就係嗰經營權係十五年啦，咁補充文件咧講咗咧，因為之前我講過，喂佢做得唔好點咧噉樣。
我哋先至可以一步一步咁順利去推行嘅嚇，多謝主席。下一位誒謝偉全議員誒四分鐘。誒多謝主席。咁誒回收廚轉廢為能咧，即係我諗同好多人都係其實係好支持嘅。
嘅呢啲廚師係誒有一個廚餘回收嘅誒政策，而令到佢哋可以盡量將一啲誒佢哋嘅廚餘，鼓勵佢運去誒第二期回收廠咧。誒副局長。
誒，而且希望咧，政府係快啲去做啦喺呢方面。所以我上次喺公務小組嘅時候咧，張宇人議員提出終止議案嘅時候，我係投反對票嘅，因為唔應該咧就係再拖延興建第二個廚回收中心嘅。
提供嘅。跟住到誒歐樂軒議員第一次嘅四分鐘。誒，主席，我留意誒喺我哋嘅討論裏邊咧，就好多時候都係關乎於啊，對於未來就算第二期鯖魚廠個表現誒，係咪能夠誒即係做到收得夠鯖魚啊？我留意好似誒胡志偉議員有問啦。
啊！咁亦都誒書面入邊誒，我亦都有留意到陳志全議員問誒，你哋嗰個過往實績嘅誒評分百分比，原來比啊污水處理廠係低嘅，即係污水處理廠就五個百五個percent。雖然你第一期係一點八，二期係二點一，同埋整體。
都係比較低㗎啦。咁但係誒，你哋都解釋到話，因為可能係冇前居可鑑，所以我哋都誒覺得啊，政府嘅啊嗰個政策前瞻性咧，同埋係咪有一個清晰嘅指示，畀第日營運廚餘廠啊嘅人去啊有一個好嘅。
嘅誒發展方略係好重要嘅。噉我想問下誒，你哋而家究竟啊，即係喺環境局或者環保署去推行啊廚餘回收啊？我諗你哋一定係有一個對於工商誒家居有政策。但係我想呢度問一個係政府嘅政策先，即係你都我相信你哋最。
緊要嘅一樣嘢就係你政府內部都搞得好先啦，你政府搞得唔掂咧，噉你點樣叫人哋誒即係商業啊家居做咧？噉我有留意到誒喺第二期嘅啊廚廠咧，你主要係收一啲誒新界嘅，特別係上水啊沙田嗱誒上水啊或者誒我諗近啊新。
界呢邊誒，起碼嚟話有啊屠宰場啦，或者有相關嘅誒漁市場啦，誒又或者有誒一啲誒政府部門啊啊，甚或是最經典啲嘅就係誒街市啊、熟食中心等等。你哋有冇一啲政策或者指引係要求起碼政府核下管理？
係喺方面嘅，具體方面，我請阿國太嚟到報嚟到會。好啊，啊請國太。多謝主席嚇，多謝議員嘅提問嚇。咁呢個咧就係誒頭先啊副局長喺之前咧亦都有提及啦，就係我哋其實就誒誒為咗配合我哋嚟緊嘅誒都市固體廢物收費啦，噉我哋會有額外嘅資源，其中咧一樣嘢咧，我哋都會推展咧一個嘅係。
免費廚餘收集嘅先導計劃，咁亦都係初期咧，亦都會以呢一個嘅誒工商嘅廚餘為主嘅。咁頭先，議員都講得好啱，好多都係希望我哋咧能夠係即係政府先行，希望可以帶頭一個帶領嘅作用。咁所以其實咧，早喺舊年開始咧，我哋已經係誒同食環署嗰邊合作啦，已經係將佢下邊部分。
一啲街市啦、熟食中心啦，跟埋房委會嘅一啲街市啦，同埋商場噉，佢哋咧其實嗰啲嘅工商廚餘咧，咁亦都係統一埋誒分類出嚟咧，然之後咧就係誒舊年我哋嘅一號廚廠開張之後咧，佢哋就已經送過嚟咧去處理㗎啦。噉我哋而家下一步咧，亦都會就住呢啲政府物業下邊嘅。
工商處咧，我哋會進一步去擴大嘅，包括咧就係誒誒誒公營房屋啦，下邊嘅嘅誒商場啦，誒誒佢哋嘅啲呢啲工商處啦、街市咧等等，我哋都希望咧係可以盡量都可以收多啲。仲有咧就係呢一個加埋漁護處下邊嘅一啲副食品市場，噉佢都會有。
一啲嘅廚餘嘅嚇，咁再加上咧就係話誒，我哋一啲嘅誒醫院啦嚇，咁亦都會有一啲嘅廚餘啦。我哋都會透過我哋嗰個誒免費中央嗰個收集嗰個服務咧，係會我哋係進一步擴大去收。噉我哋希望呢一度咧就可以，亦都係誒有一個即係先導嘅作用啦、帶頭嘅作用啦，希望鼓勵更多。
嘅即係誒誒工商業界啦，可以做好嗰個廚餘分類。噉我哋稍後咧，我哋都會希望咧就全面將呢一個嘅免費廚嘅收集服務咧，係擴大到去誒誒所有嘅誒呢一啲嘅誒誒工商嘅，包括私人嘅工商廚餘。咁當然咧，一切亦都要係等待咧，我哋要有足夠嘅處理量咧。
誒有人指出咧，關於個小紅灣同埋沙嶺嘅全中生所採用嘅轉廢為能嘅技術咧，就有啲過咗時啊。誒，認為有啲更加先進嘅、更高效率嘅新技術。噉我睇到政府喺補充文件嗰度講咗咧，將來誒第三。
三期嘅廚廠咧，會研究一下採取其他嘅技術。咁呢方面咧，我係歡迎嘅，亦都希望政府喺呢方面咧快啲做好呢個研究，就唔好做一啲即係落後嘅嘢啦。係咪咁誒？其實我想問嘅係第一二期咧，之前可能我都講過㗎啦，用誒。
設計同埋建造啲營運呢個方式啦，噉樣咁呢個理解嘅一啲新嘅嘢咧，其實喺呢方面用呢個方法，可能已經考慮各方因素咧，係呢個做法最好嘅。咁但係將來咧，譬如第三期啊、四期啊，甚至五期嘅時候咧，係咪需要咁做咧？係嘛，即係呢方面咧，我都希望咧。
政府喺呢度研究一下，應該採取一啲主動嘅。如果你下下都係靠人嘅，誒有唔妥就唔掂㗎啦。即係好似而家廣鐵噉嘅沙中線有咩唔妥，政府都唔可以即係話我我take over啦噉樣都做唔到，因為你基本上冇嗰個準備。咁喺呢度嚟講咧，我想問一問另外一個。
啊！真係有效可行嘅方案啊！
底下咧嚇，我我哋覺得一個咧嚇，即係用一個嘅。
製行佢即係喺呢方面，誒，即係誒，一路咧保持一個誒，我哋可以接受嗰個水平咧嚇。唔該，主席，係副局長。
噉啊，因為我哋嗰個嘅研究仲喺度做緊當中咧，所以依啲咧都係我哋會考慮嘅嘅嘅因素。具體嘅建議咧，可能我哋會做完個研究嘅時候咧，我先睇下我哋第三步我哋點樣去做啦。噉樣好，跟住到啊歐樂軒議員第二次嘅三分鐘。
最差嘅時候咧，主席就可以終止佢嗰個誒合約添。咁但係我覺得呢樣嘢咧，即係如果將來營運十五年咧，發覺嗰個營運者誒好似冇乜肉食噉樣，對佢嚟講呢阻嚇作用係咪唔夠咧？噉樣其實純粹佢最多咧就唔收，佢應該收嗰個嗰個嗰個嗰個。
錢嘅啫，政府會唔會諗下一啲其他嘅方法咧？即係因為其實佢做得唔好啊，唔單止係話你誒嗰個損失係佢嗰個畀佢個費用嘅喎，可能對香港嚟講，對誒我哋市民嚟講嘅損失係唔少喎喺呢方面。咁有冇諗下其他一啲措施可以？
係啊，好多謝啊謝議員嘅問題。其實謝議員提出嚟嘅問題咧，係一個即係比較深層次嘅問題，就係咧嚇呢啲嘅大型嘅基建咧嚇，即係我哋用咩嘅方式去提供一個噉樣嘅誒服務，同埋咧嚇政府要點樣去管理呢啲嘅設施咧，會係即係最好咧噉樣。咁當然咧。
我哋其實見到咧喺唔同嘅階段咧，可能都係有唔同嘅需要，變咗嗰個嘅選擇性咧係有所不同。咁喺一個我哋第一、第二期嚟講咧，香港嚟講，我哋係即係以往並未有依一個噉樣嘅嚇，即係樹廠嚇，即係依啲嘅啊有機資源回收中心，以前係做過冇乜噉嘅經驗嘅。咁所以喺一個噉樣嘅情況。
設計、啊、建造、營運嘅方式咧嚇，係可能係比較啊，即係穩妥一啲。咁但係，議員提出嚟嘅點幾點咧，我咧都係十分重要咧。第一點就係話咧嚇，如果我哋已經有咗噉樣嘅廠喺香港啦，咁第一就係話將來嘅技術方面，我哋點樣可以係容許一啲新嘅技術係發展咧？咁第二咧就係話咧嚇，即係。
喺個管理嘅方面嚇，即係會唔會有一啲啊，即係新嘅方式嚇，令到咧客户更加會有暢順同埋。如果嚇即係有乜問題嘅時候咧嚇，嗰個嘅嚇接手又會係如何咧咁啦？依啲咧我哋就正正喺我哋嗰個嘅三號、二號嘅廚廠咧，我哋就諗下咧，我哋可能我會改變另外一個方式嚟到處理依幾個嘅問題。
啊！主席，我就想追問翻嘅誒，第一就誒，我聽完之後都覺得啊，其實亦都證明咗咧誒，真係私有化未必真係咁好。即係我我唔係我無意嚟到去講得差我遠啲，因為你睇下，即係就算我哋連啲公屋街市啊啊，或者係誒食環署啊房屋。
處下邊咁誒，我真係期望政府能夠啊，係有個比較統一政策。尤其我哋真係要明白個理念，嗯，要有多元化嘅回收啊，喺自己嗰個生產呢啲廚餘嘅點嗰度做好回收咧，你先至誒能夠做到一個有效嘅。
收集收集，然後可以去儲倉噉。然後喺呢個噉嘅角度底下，我哋又可以睇到原來即係嗰啲領展嗰啲場啊，誒係後邊嗰個階段嘅，你歸類咗去工商嗰邊啊嘛，即係應該後邊私營咗啦。噉你點樣同人哋即係嗰啲支持嗰啲領展嗰啲人咧，即係真係千祈唔好再講話咩？
私有化令到市場更有效率。好啦，抽完水啦。噉啊，嗱，我哋而家講翻誒嗰個啊政，即係而家誒。其實我哋就算有個政策都好啦，我相信誒落嚟應該要誒係嗰個廚廠去實行實行嘅。咁廚廠，我理解你哋個標書入邊有講到佢。
佢嗰個營運計劃㗎嘛？你喺佢誒交營運計劃嘅時候，你會唔會考慮將呢啲誒點樣喺誒政府嘅點度做收集啊？誒或者誒下邊工商點得點樣鼓勵啲人收集去佢嗰度係誒，即係寫入去要求佢哋寫入去嗰個營運計劃，要佢哋交一個。
誒副局長佔十幾percent嘅喎，喺佢喺喺你嗰個評即係嗰個誒誒評分個書裏邊。副局長係誒現時咧，即係我哋依一個嘅合約咧，嗰個就係咧，我哋嗰個整個廚收集嗰個設計咧，就係咧嚇依一啲嘅有機資源回收中心咧，係嗰個嘅處理嘅設施嚟嘅嗰。
嗰個大廈咧，十年、廿年、三十年都冇㗎喎。
咁顯身兩個問題嘅，第一個就係話究竟第一期嗰個模式係咪適合咧？
誒，我係支持嗰個住所，不過我諗最大嘅問題咧，就係政府畀唔到我哋有信心。
講緊嗰個誒處嗰個處理量咧，都追唔到啊！嗰個最初嗰個承諾。
第二咧，我就聽政府就都，我唔係好知你究竟點，因為而家之前嘅討論就講過就話。
如果第一期嘅模式唔適合嘅，咁第二期如果照抄嘅，噉啊，只會令個問題更加即係惡化落去。呢個第一。
我哋而家係講緊每誒日三千六百公噸公公噸啦，咁如果加埋你第一、第二期咧，只係五百公噸。
個收集嗰方面嘅工作咧嚇，我哋並冇係打算咧，即係由嗰個嘅處理中心咧嚟到係做嚇，因為我哋相信咧誒，即係咧嚇政府，我哋透過咧政府自己，我哋建立一個嚇即係回收嘅機制咧，嗰個會係一個更加好嘅方式。咁剛才阿阿郭太咧都已經有講過，就係話咧嚇，即係喺一個嘅嚇我哋諗住透過一
個嘅都市固體廢物徵費合便咧收翻嚟嘅費用咧，政府有一個專款專用嘅政策喺嗰度咧。我哋會係用翻嗰啲嘅收翻嚟嘅錢咧，係會做一個啊廢物嘅回收同埋即係減廢嘅工作。其中一樣咧就係咧，係會咧建立一個噉樣嘅廚嗰個嘅收集嗰個嘅網絡同埋機制嘅。咁所以我相信咧，透過依一方面。
就有一個嘅啊廢物徵費。如果啲人咧嚇嗰啲嘅廚餘，你唔將佢分出嚟，係交畀人哋去收集嘅話咧，就會係要收責你嗰個嘅處理廢物嗰個費用。但係你收翻出嚟嘅時候咧，就會得到免費嘅收集啊，同埋送去呢個設施中心嗰度處理。咁個收集，我相信喺嗰方面嚟講咧，就應該係會係有效率好多嘅。哦，副局長咁抱歉，我誤會咗。
不過，如果係噉，就證明即係應該係誒你哋嗰邊啊，對於第日做唔做到有足夠嘅廚餘回收咧，係真係責無旁貸啦。係，係我諗局長咧講咗啦，喺嗰個誒廚餘嘅回收方面咧，政府會有即係直接嘅推動嘅啦。郭家麒議員第一次嘅四分鐘，各位主席就。
係佔好少啊，兩成都唔夠。咁所以，我一路問嘅問題就係你幾時先至找到數啊嘛？呢個先至係最大嘅問題。呢個第一，第二個營運亦都係出咗問題，因為睇之前嘅討論嗰度咧，都政府畀一啲數字，我哋咧就對於第一期嘅廚餘廠咧，佢都交唔齊工貨，即係。
嗯，嗰個廚餘廠咧就唔會做到嗰啲煤氣㗎啦，佢只會供到電㗎啫。咁但係跟住我頭先聽到副局長話唔係嘅，我哋而家都未落實㗎，可能係供煤或者供電呢個，我就唔知係咪你哋檢討過然後出出咗嚟，一或係即係實質上你一個開放透明嘅一個。
即係冇前切嘅做法，呢個第二第三點咧就係一個公道嘅問題，因為當垃圾徵費之後咧，就有啲市民咧就可以透過你而家個廚餘計劃咧，就減少佢嘅垃圾徵費，因為政府開展咗個計劃同佢做嘛。咁但係可能我住嗰個。
噉我咪被逼，其實我係好想將呢啲廚餘咧係送翻畀政府去處理，但係政府唔要啊嘛。佢話你我我哋唔要唔到你，咁有噉啊，製造一個好唔公平嘅現象，即係話有啲住户咧就佢係可以透過呢個廚餘計劃係減低佢嘅廢物徵徵費。
第一期嗰個嘅。
冇噉嘅能力，而家去處理。
咁如果你政府啲官員唔去學唔去做咧，十五年之後都唔識嘅喎。
應埋嘅就關於第一期嗰個最新嘅運作情況啊，噉啊，阿副局長畀少少時間你啦啊。
重要嘅因素就係咧，我哋其實係要減少廚餘嘅嚇，我哋每日咧三千六百噸嘅量咧，係真係需要減少嘅，所以我哋會繼續咧係透過咧係惜食運動點樣咧，係透過市民咧去減少個廚餘。噉啊，市民方面咧，除咗我哋係揾一啲嚇，我哋試驗去做一啲嘅家居廚餘收集以外咧。
咁但係有啲就冇可能，咁呢個廢物徵徵費本身嘅精神唔係咁㗎嘛？即係我哋梗係想你一有廢物徵費嘅時候咧，就市民係可以同政府一齊減減費㗎嘛。好啦，咁呢個你點處理咧？最後一個問，最後一個問題咧，我想問翻啊副局長嘅，就係嗰個頭先你講話，你哋就。
你明我想想講嘅，即係而家係有啲新嘅技術，所以你哋冇去做到。咁幾時政府先至會的起心肝，自己都用一個即係比較前尖嘅做法，學一啲技術，翻嚟去做一個好啲嘅廚餘嘅計劃，唔係次次咧等嗰啲等嗰啲。等我講完啦，主席。你你問咗。
我哋有問題啦嘛，我未問完㗎嚇。等即係等我哋嗰啲公堂都使得好啲啦。如果政府做，會唔會減低咗嗰個損耗啊？好，副局長，你唔夠一分鐘時間，你睇下點樣答佢問題。係啊，好多謝野人嘅問題。就我諗由由尾嗰度答起咧，就係我哋都好同意，就係咧政府喺技術方面咧，真係需要咧係多啲嘅參與啊，同埋。
係去即係去掌握嘅噉，所以咧嚇而家我哋咧，我哋已經講就係我哋係試驗緊一啲咧，用污水廠嚟到係共一統嚟到係處理呢啲嘅廚呢個咧係政府我哋自己做嘅一個嘅試驗。將來咧亦都會係咧我哋處理廚餘嘅一個嘅技術方面咧一個最重要嘅其中一環嚟嘅。咁另一方面咧，我哋的確係同意咧，我哋應該自己掌握。
同埋發展更多嘅技術嘅噉，主例你提到咧就係話咧嚇，即係啊，我哋嗰個收集嗰個廚餘啊，嗰方面啊，嗰個整體個大方向嗰個時間表係點樣咧？噉樣係點樣？我先至見到啊，最終嗰個嘅嘅嘅嘅成果咧噉樣啊？呢度咧有兩個咧好重要關鍵嘅時間，第一個咧就係二零二二年嘅時候嗱。
如果我哋依個第二期依一個嘅廚餘廠係可以如期進行嘅話咧，我哋去到二零二二年嘅時候，再加埋我哋其他頭先我講嗰啲嘅設施咧，我哋係可以係為所有嘅工商廚餘咧係嚟到係收集嘅啦。已經噉，如果我哋搞嗰啲嘅再發展落去嘅時候，我哋嗰透過我哋頭先講嗰啲嘅污水廠嗰啲嘅共同處理嗰啲咧。
我哋相信個技術，我哋若可能咧，就喺二零三零年代嘅時候咧，我哋可以為全港嘅廚餘咧嚟到做到係一個嘅收集。咁當然咧喺個過程裏邊嘅話咧嚇，即係咧嚇，噉我哋要最重要一點就係咧，我希望講一個信息就係話咧，我哋除咗話收集廚餘去處理、回收、轉廢為能以外咧，一個
我哋都政府喺嗰個專款專用政策下邊咧，我哋有第二樣去幫嗰啲嘅家居嘅，就係話咧嚇，我哋為嗰啲非工商嗰啲嘅源頭咧嚇，我哋會係慢慢開展一個免費收集交一個噉樣嘅一個嘅啊機制。噉我相信呢方面咧都可以咧係幫到咧嚇，即係咧市民咧即係啦，如果佢哋係將佢哋嗰啲嘅廢物分類出嚟嘅時候咧。
副局長。
喺石崗加加道里農場對面一個嘅位嚟嘅。
啊！嗰個地點咧，喺一個嘅誒，應該點樣講係？
翻堆填區嘅，我想知道誒副局長，你覺得呢個陳述係咪事實啊？
如何做第三期地點？我哋已經係選取咗嘅咧。誒，選點喺邊度？講講啊！
或者會唔會有即減輕嘅機會，有冇減省嘅空間？
減少佢哋嘅廢物徵費下邊嗰個嘅負擔嘅，咁但係咧即係咧外國經驗都係咧，如果我哋唔係廢物徵費，啊副局長啊，你我諗我諗我諗你要即係濃縮啲你嗰個嗰個回答，用得太長時間啦，過咗好多，因為有一部分問題咧，我我一個部一部分問題咧，我覺得都都應該要回。
嗱，我哋第一期嗰個嘅回收嗰個廚餘嘅回收嗰度咧，其實係同我哋嗰個嘅設計咧係吻合嘅。雖然佢個總量咧係收到二百噸，咁但係咧因為我哋嗰啲嘅廚收翻嚟咧，去下下游嗰度去做嗰個嘅誒嘅堆肥嗰度咧，係需要慢慢去養菌同埋咧係去慢慢一路噉樣去建建立上去嘅。咁所以我哋。
而家收到咧，藥物咧係即係啊一百噸重啲嗰個嘅係時間，計翻個時間嚟講咧，係同我哋整個計劃咧係吻合嘅。好，跟住下一位康俊宇議員四分鐘。啊，早晨，主席。咁首先咧，誒，容許我引述咧，就係一月十四號《東方日報》咧就有一個報道係有關，即係誒對呢個嘅啊有。
啲資源回收中心嘅觀察就係話咧，回收廚餘尤其是工商嘅回嗰個嘅廚餘嘅運輸成本好昂貴，咁然後中心亦都冇一個專車去收集廚餘嘅關係啦，就導致到即係嗰個嘅即係業界就覺得啊，誒你呢個做法係唔能夠令到啲廚餘可以即係集中去翻回收中心，往往就去翻。
誒嗱，呢個呢即係頭先該場，其實我都喺好嘅地方答過好幾個議員嗰個嘅提問咧，就係話咧喺工商廚餘方面咧嚇，即係咧嚇誒，因為我哋第一期我哋只係得二百噸啫，所以咧我哋聯絡咗一紮嘅誒工商機構咧嚇，佢哋係願意將嗰啲嘅廚餘咧係運送呢度。咁喺個方面第一期嚟講。
我哋冇問題嘅嗱，長遠嚟講咧，我哋要點樣去收集到足夠嘅廚餘咧？可能就唔能夠靠佢哋自願嘅方式啦。咁所以咧，我哋咧喺個都市固體廢物收費徵費嘅計劃下邊咧嚇，我哋收翻嚟嘅費用咧，政府有一個專款專用一個噉樣嘅政策，我哋會撥一啲錢出嚟咧，就係咧嚇為咗依個工商業咧，佢哋收集廚餘咧，政府係會建立一個。
嘅機加個機制免費幫佢哋收嘅，所以我哋嚟緊咧，係我哋就應該開始一個嘅免費收集工商廚嗰個嘅試驗。噉我哋相信就係話咧，有咗一個嘅啊廢物徵費之後咧，如果你將廚餘當廢物去拋棄咧，係要畀費用嘅；如果你將佢分翻出嚟嚇嘅話咧，政府係免費幫佢收去呢啲嘅設施中心嘅。我相信嗰個計劃咧係可以咧好有效。
就噉樣咧，大量嚟到收到呢啲工傷嘅賠餘嘅。我誒副局長，或者我直接問啦。如果咁講嘅話，會唔會就係為咗令到或者增加有因啦？誒，做嗰個叫做專車收集啦。嗱，呢個就係即係可能聽落去就係令到嗰個嘅啊參與你哋回收中心嗰個嘅回收工作嗰個有因嚟。我唔知頭先副。
副局長所指嘅啊，我哋會免費收啊，點點點啊。個期間個運輸可唔可以解決到運輸成本昂貴嘅問題咧？誒，副局長係因為如果嗰個嘅政政府收集嘅話咧，咁嗰個嘅譬如係餐廳啊、酒樓啊，噉佢就唔需要負擔嗰個嘅運輸嗰個成本啦。嗰個成本咧就係喺政府個收集嗰。
嗰度咧係嚟到係去誒去付出嗰度，而個來源咧就係我哋嗰個都市固體廢物徵費嗰啲嘅費用嚟嘅。咁所以咧係攞嗰啲嘅費用攞翻嚟做翻呢一方面嗰個嘅收集工作。而嗰個嘅餐廳或者個酒樓咧，佢需要做嘅就話咧就係將佢嗰啲產生嗰啲嘅廚餘咧係妥善地分出嚟啊，同埋咧係交畀嚇即係一個嘅。
啊！收集商噉，所以喺依一方面咧，我哋相信就係兩樣都做到嘅時候咧，嗰個嘅收集嗰個嘅效果咧，係會係好好多嘅。好啊，明白。誒，容許我問一個誒，在未來嘅問題。今日我哋審議緊第二期有機資源回收中心，我想問第三期係咪已經遙遙無期啊？誒，第三期問題其實都答咗嘅啦喎。誒，第三期其實我哋。
而家咧已經係有一個位置係選取咗㗎啦。噉我哋亦都係做緊一個研究，第三期我哋應該係如何去做咧？咁嚇，我哋咧吸收咧第一同埋第二期嘅經驗咧嚇，睇下第三期我哋點樣做。因為咧嚇，個無論我哋個合約啊、管理啊，同埋咧個營運嘅技術咧嚇，可唔可以用一個開放式嘅方式嚟到係做到一樣嘢咧？我哋係係而家係我哋即係係喺度研究緊。
呃。
家居嗰啲，尤其是。
你個過程係點㗎？
就基本上係用人手嘅，講到廚餘或者係一啲好基本嘅廢物啊，咁嚇。
誒我就去過一齊去韓國，睇過人哋點樣誒，即係回收嘅嗰個過程。
你講人手係喺邊一個過程裏邊？人手啊，邊一個過程啊？就誒，佢話會誒妥善咁分出嚟啊嘛，可以回收嗰啲。
我我想知道我哋嘅回收過程咧，機器同埋人手嗰個比例係點啊？因為呢個好明顯，誒用人手嘅時候會係一個厭惡性嘅行業。
誒誒，阿主持，我做三秒，我想追問一個小問題啫。我想知道咧，而家第二期而家你哋嘅啊預算啦，係咪每年嘅營運開支約莫係一億度係嘛？亦大概幾多啊？我因為我驚我記錯數字。營運開支係誒，副局長係好似係一億零七百萬啊。呢個數字係點得嚟有？
嗱，我哋而家我哋第二期我哋嗰個估算咧，嗰個嘅主要就係我哋已經係透過一個嘅誒招標嘅過程咧，喺喺嗰度嚟到得翻嚟一啲嘅標書，我哋係已經收集咗㗎啦。咁所以咧，對於嗰個價錢嘅估算，我哋會比較係有掌握一啲嘅，亦都吸收咗我哋第一期嗰陣時嘅經驗咧噉樣嚇。咁至於當然咧，將來嗰個
價錢有冇減省咧？會喺到時，我哋喺個同個中標嗰間公司嚇，我哋同佢傾合約嘅時候一啲嘅細節，同埋將來去運營運嘅時候，我哋睇一個具體嘅操作情況，先可以睇下會有冇啲減省嘅空間啦。好，係一位啊，毛孟靜議員，第一次嘅四分鐘。誒，唔該，主席，我咧就去誒上一任嘅上一屆嘅立法會咧。
誒副局長，你佢可能係講喺處遇一個在篩選過程裏邊係人手機嘅，我係講處遇係個篩，即係處遇嘅篩選過程。係啦係啦，副局長，韓國就基本上全部人手嘅，我睇到係嗱誒，我哋講緊都有其實有有有幾個。
方面嘅第一個方面咧，就係咧嗰啲嘅啊廚餘，我哋點樣去收集到去一個嘅收集車嗰度啊？嗱，咁嗰度咧，即係咧喺誒現時嚟講咧，都有兩個嘅方式。咁但係香港過往嚟講咧，個主流咧係咧，我哋見到咧就係用一啲可能係一啲類似鬥鬥車咧，然後將啲廚餘收落一桶桶再搬上架車。
上邊咧嚇咁去到嗰個嘅處立設施嘅時候，亦都一桶桶需要去嚟到處理咧噉樣。咁喺方面咧，我哋而家咧就希望咧，慢慢咧，我哋儘量咧轉咗去咧，我哋有啲叫做用光車嘅方式，就係話咧嚇佢本身係一個密封嘅一個缸嚟嘅。咁嗰啲嘅廚餘咧上架車嘅時候咧，就唔係用啲人手一桶桶攞上去，就係用一個嘅。
誒一個嘅泵下嚟，將佢咧喺泵入個缸車裏邊，去到個廚餘嗰個嘅設施裏邊，咧都可以用個泵出嚟搞。呢一個好處就係話咧，第一喺嗰個落落嘅車裏邊嘅時候咧，可以減少一啲嘅人手啦，同埋最主要嘅好處咧就係咧去減少佢嗰啲嘅啲啲廚餘咧誒可能濺出嚟啊，造成一啲嘅氣味嘅問題，污染啲地方啊。
咁啦，咁所以咧，我哋咧慢慢咧係會轉去光車嘅。咁二期依一個嘅設計咧嚇，我哋希望將來咧係全部咧係用光車嚟到係做一個處理。咁喺嗰方面咧會減省一啲嘅人手，亦都最主要就喺嗰個嘅衞生啊嗰方面處理方面咧有一個好大嘅改善。咁第二個因素咧就係咧在上游嗰度啦。嗱咁喺一
個嘅工商嗰個機構裏邊咧，噉佢哋嗰個嘅佢哋要將嗰啲廚分出嚟，揾一個地方裝好咧，嗰個可能咧係佢哋一啲內部一啲嘅嚇，即係操作一啲嘅程序上嘅問題，嗰個未必同人手好大關。一點樣都係需要將一啲嘅廚廚攞出嚟㗎啦。咁但係如果去到家居嘅時候咧，嗰個就可能個分別就好大啦，因為我哋咧會係。
剔翻出嚟。
計算到底會去到咩地步啦？
我哋都做呢一六個噉樣嘅程序嘅，係嘛？
好，下一位誒，朱海迪議員第一次嘅四分鐘。
佢就話：，誒，揾我嗰啲，揾我嗰啲。咁到時你又會點樣揀咧？呢個第一個問題啦。第二個問題咧，就係。
咁誒，我有啲驚嘅，其實因為嗰個位就其實同小鴻灣同埋而家山嶺嗰個誒。
誒頭先誒局長有提到呢個第三期嗰個廚廠就喺石崗加道里農場。主席，我住喺嗰頭啊，但係其實我就唔知我嗰頭有個加道里農場嘅，可唔可以話畀我聽嗰個位喺邊？
咁可能就而家反過嚟咧，即係當呢個誒廢物徵費開始生效之後咧，就有個現象啦，就係因為如果大家掉啲廚餘都要畀錢嘅時候，但係咧。
嗱，噉我個誒問題咧都有幾方面嘅。第一方面咧就係頭先啊副局長提到啊商業嗰方面咧嘅廚餘收集咧，咁政府會用翻嗰三至四億嘅誒新嘅錢咧，就幫手去做運輸啦。
家區嘅時候，我哋如何去收集咧？係每一家去攞個自己嚇，即係食完之後將嗰啲嘅攞個碗啊、攞個盤啊裝落去啊，定係話有一個特別設計嘅一個嘅容器啊？變咗我哋係嚇喺上邊嚟到收集啊，定係我哋去到喺樓下嚟到收集啊？嚇，我哋係有唔同嘅分散定係中央嗱，嗰啲咧都會影響到咧，就係咧。
第一嗰個嘅過程裏邊，嗰個在地嗰個衞生，同埋咧喺我哋後期處理嘅時候需要嗰啲嘅人手有幾多都有關係嘅。咁所以嗰啲咧，我哋而家咧係做緊一個我哋顧問嘅研究，哦，即係未知嘅。啊，而家我哋都未定嘅嚇，我哋但係會透過咧，我哋喺一啲嘅前期嘅試驗嘅時候咧，喺唔同嘅家居地方咧做唔同嘅試驗，唔同嘅方式。
睇下邊一樣咧嚇，第一就係最方便咧、最有效咧，亦都係啲居民佢哋覺得係最願意用嘅咧。噉就嚟定長嚟到定定長遠咧。我哋喺家居嗰方面咧，我哋咧係會如何咧係去收集呢個咧家居。因為我睇到人哋誒篩選鯖魚咧，真係好仔細魚骨就呢邊啊，有支牙籤。
誒一個咧，就當然，如果佢上邊佢分出嚟咧，係有好處嘅。但係而家我哋嗰個廚餘處理中心嗰個嘅設計咧，就係話咧，就算佢上邊分得唔係好乾淨咧，我哋下游嗰個嘅機個處理中心咧，都可以再將嗰啲噉嘅嘢咧隔到出嚟，變咗嗰啲嘅廚餘咧係可以攞嚟。嗰啲係機器嚟嘅，係嘛？機器都可以做得到嘅，冇錯啦嚇。
係唔該，主席。噉我聽完阿鄭松泰議員咧嗰個發言咧，噉我睇翻啲數先，發覺哇！呢個飼魚廠第一期咧，佢嗰個原本嘅股價就四億幾，最尾咧原來埋單係十五億喎。如果我冇冇睇錯嘅話。
咁呢個其實對市民嚟講都係一個啟示嚟㗎，因為尋日咧講呢個東大漁嗰堆基建咧，就話六千二百四十億就係初步估算嚟嘅。噉你睇下嗰個廚廠第一期嗰啲往績，就可想而知最尾按呢個付款當日價格。
你能夠提供嘅誒免費運啲飼魚去個飼魚廠咧，嗰個誒量又有限制，噉啊變咗增多足少嘅情況啦。咁如果喺嗰個情況底下，到底邊一啲嘅工商飼魚可以優先咧？即係如果我我理解應該會大家舉。
即係嗰個地誒地區情況有啲唔同嘅，噉我唔知你喺邊度可以講清咗少少。第三個問題咧，主席好簡單咧，就係誒，因為我我哋喺唔同嘅誒局咧或者處咧，佢做啲新嘢嘅時候咧，我哋都期望即係政府自己係誒都掌握。
技術跟住慢慢咧就自己做，譬如話誒海水化碳廠將軍嗰個咧，我哋水務署咧都話啊，我哋而家咧就誒誒引入啲技術，就投嗰一浸就畀佢做先，之後我哋就慢慢學噉就會攞翻翻嚟㗎啦。我想問呢個誒廚廠咧係嗱，我知道有。
誒，朱議員嘅問題先。
噉啊！我就真係比較失望。
不過，即係喺上次我哋終止咗呢個辯論，我係好。
嘅誒嘅因素嚟嘅。好，張宇仁演員第一次嘅四分鐘。
奇怪咧，即係政府即係乜嘢都冇嘢改，噉啊原封不動嘅拎翻翻嚟。
畀你搭埋嗰個，會唔會之後接收翻嗰幾個廚餘廠啊？係，誒副局長。
主席，我首先都想講咧，即係呢個議題咧，我都有排問㗎啦，都係可能要問十零次。
誒污水處理廠就將來都會攞嚟去處理廚餘啦。噉你呢個誒一至到三期呢啲廚餘廠咧，其實你對都係冇個目標，就係慢慢自己學完之後咧，就政府去誒接管翻呢啲廠嘅咧。
係啊！我哋第三號廚廠嗰個嘅選址咧，就係喺一個嘅啊石崗。剛才我咧都提過咧，就話咧喺誒而家嗰個嘅加道里農咩咩村啊，主席係咪上村附近定係邊度啊？因為加道里農場喺林村嗰邊嘅喎。
誒，第三個問題啊，唔該。好啊，誒喺回答之前咧，就我哋仲有啲委員想問問題嘅，咁當然今日未必一定話處理得曬呢個項目，但係我都想話將會議延長到誒十點四十五分，噉啊，讓而家有幾位在席嘅想問問題都可以問得到啦。就請啊啊副局長回答。
我我我並冇嗰條村個名喺喺手下嗰個地方，我係喺個林錦公路嗰個位嗰度嚟嘅。個林錦公路，OK，明白係係係嚇。噉啊，至於嗰個喺工商處個方面，我哋點樣去選取下，即係我哋嗰啲嘅嚇，即係嗰個嘅誒邊個可以免費嚇？我哋請阿郭太嚟到講解一下。
好啊，嚇或者我都好誒單地回應翻朱議員嘅問題。即係我頭先所講啦，即係其實係我哋都誒誒嗰個免費中央收集嗰個服務，即係由政府去推行呢一個咧。咁其實咧，我哋就喺初期誒喺誒收呢一個工商處嗰方面咧，即係我頭先所講啦，我哋亦都會集中係喺。
政府一啲物業裏邊啦，我哋公共屋邨嘅一啲嘅街市啦、誒誒熟食中心啦，同埋誒一啲嘅商場啦。誒，進而咧就係誒我哋講緊係漁護處一啲嘅副食品市場，咁跟住啲醫院，咁呢啲都會係我哋即係集中會收集嘅一啲嘅工商廚餘。跟住落去咧，我哋都會咧係透過我哋。
即係一啲嘅誒誒飯盒嘅供應商啦，我哋希望咧可以儘量收到而家中小學咧佢哋一啲午膳啦剩翻落嚟嘅一啲廚餘嘅嚇，咁同埋咧就係誒我哋都會做事咧，亦都會視乎咧我哋即係嗰個誒處理量係如何啦，噉我哋會進一步咧再擴大我哋嗰個工商廚嘅收集咧，我哋都會。
優先咧係畀一啲咧係而家已經係自動地送緊廚餘嚟嘅一啲嘅公商業機構嚇，因為佢哋咧亦都係呢一方面咧，誒亦都係有一個經驗，同埋對於呢一個誒分廚餘同埋送誒回收廚餘方面咧，亦都有呢一個熱誠。咁所以我哋都會係優先啦，係回收佢啲廚餘先嘅嚇。唔該，主席可唔可以簡單，主席？
係啊，第一樣咧就係啦嚇，即係響剛才我都講過咧，就係話啦，我哋掌握技術方面咧，我哋係自己發展嗰個嘅係污水廠嗰方面嗰啲處理嘅技術嘅。至於個廚工業廚餘廠方面咧，第三期咧喺個合作嘅模式咧，我哋仲喺度研究當中。嗰個即係將來政府啊校期，我哋可以點樣參與咧？嚇，嗰個亦都係我哋考慮嘅其中一個嘅。
誒副局長。
你都覺得誒？
係用呢個氣去做法典啊！
唔係要三百億去做十個廠。
淨咗嗰啲氣，誒有人嚟攞又得。
你就私底下都有同我講，即係喺我哋傾呢個問題。
嗰個有需要，但係同我嘅睇法咧係根本完全冇需要，係兩回事嚟嘅。
其實咧喺一個飼魚廠裏邊，你用氣體去轉電咧係冇困難，唔需要億九。
項目納税人畀幾多錢，甚至畀超越呢啲應該要做嘅錢，你哋都覺得係即係係應該嘅。
特別是我哋問嗰啲問題咧，雖然都有啲你係嘗試解答，不過我想翻翻去講講嗰個電網嗰個造價啦。
即係我哋解釋下點解而家你仲係名環不靈地嗰個電網，你係啊不停係要去繼續要去做。咁同埋未來，如果你話講到第三廠、第四廠，我好簡單嘅啫。我其實就想你廿幾億咧，可以做三個廠。
即係我想講講一個原則性咧。我諗你哋如果環保署仲係唔肯改變佢哋即係幾十年嚟嘅思維，同埋成個部門嗰個嘅諗法咧，即係你哋成日就覺得總言之自己好睇啊！我係做緊啲環保。
外嚟畀附近嘅地區用氣去發電都得嘅，同埋用氣發電咧，通常佢嗰個損耗冇即係轉上電網再去發電，同埋嚟得平好多。呢個噉嘅投資咧幾千萬搞掂，唔使億九。你可唔可以啫？都同。
即係我覺得納税人嘅錢咧，你哋係唔應該為咗你哋覺得啲嘢好睇啊，好似好環保噉。時間，我會同你講到嗰啲廚餘個compost有冇噉嘅需要嘅做法。但係而家我先先同你講下個電網，你可唔可以解釋點解個電網唔可以取消係直？
係誒嗱，因為佢嗰個嘅回收中心本身咧，第一佢自己自己嘅運作都需要用電嘅。咁第二咧就係話咧，我哋要做一個嘅誒堆肥嗰個嘅處理嘅時候咧，佢係需要產生一啲嘅熱力，咁所以咧嗰度咧亦都係需要用電嘅。咁所以我哋嘅估計咧就係話咧。
啊！即係而家佢產生嗰啲嘅氣咧，有三分一咧嚇，都佢自己嘅電力都需要用翻咧三分一嘅氣嘅。咁所以咧係無論如何咧嚇，本身咧都佢都應該咧設翻一個嘅嚇，即係啊，我哋叫做熱電聯產嘅系統，將嗰啲嘅氣咧用翻產咧電，畀翻佢自己用，同埋咧畀翻咧嚇佢嗰個嘅產生。
兩個問題嚇。好，副局長。
從嗰個效益個角度嚟睇咧，噉樣做咧都係十分好嘅，變咗個電力發電咧係有嗰個嘅基本嘅需要喺裏邊嘅。
好誒簡短嘅啫，誒誒副局長，第一個就係二零二二到二零三零咧。頭先嗰個問題就係當立實。
誒徵費開始咗嘅時候咧，噉就你都冇答到一啲問題，就有一啲家居嘅廚餘就可以去到嘛。
有機會減低嗰個誒廢物徵費，但係如果冇嗰啲咧，即係話你話我我你寫就二零三零，我唔知道幾時嘅。
期用啦，因為而家佢係二點五公頃到，噉我睇到嗰啲圖咧，啲設計圖就係即係低層嘅，即係low rise嗰啲。
噉佢哋呢一啲能夠收集到家居住呢一啲嘅誒市民咧或者居民，噉佢咪有好處咯，係嘛？即係佢可以係誒。
但係你係電力嘅發電係有基本嘅需要，我而家唔同你去評論有冇個基本嘅需要，因為你有好多係用基本有需要咧，係可以慳好多錢嘅。
去即係慳錢去用，你而家呢個就一個用個好昂貴嘅，畀人睇啊！你幾環保？其實呢個唔係環保，亦都唔係個基本需要，你達唔到啊嘛。好啊，將人議立案第二次發言啦，啊，到下位啦，郭家麒議員係第二節嘅三分鐘。
嘅熱力咧嚟到做嗰個嘅誒堆肥嗰個方面嘅用途，因為如果我哋唔係咁做嘅話咧，嚇我哋係利用出邊入邊出邊嘅電入嚟嘅話咧，而嗰啲出邊嗰啲嘅發電嗰個效率咧，只係得咧百分之四十五用嗰個嘅能源，而我哋依一個噉嘅熱電聯系統產生嘅效率咧，係去到百分之八十六，所以咧喺我哋。
係唔需要而家你用億幾，差唔多二億去做個電網，然後將我哋用剩嗰啲氣咧擺上個電網，再去畀人用，呢個係喺我嚟講係一個完全嘅浪費嚟嘅，幫唔到你可以將啲誒能源係好啲去用同埋。
二零三零嗰段時間有八年，咁呢一批嘅居民有啲乜嘢嘅補償咧？即係譬如我屋企係冇嘅，咁但係有啲就有，有嗰啲就減咗嘅，因為佢拎咗三分一啊，就即係減咗三分一嘅廢物徵費噉樣。呢個第一個問題。第二而家就嗰個地咧係咪地盡？
咁有冇可能咧？係即係用盡呢一個土地，譬如將佢嗰個廚餘嗰個處理嗰個設施咧，用用翻同一個土地，因為而家土地好難啦嚇，即係咁講啦，政府做戲啊噉。噉係將佢嗰個處理量咧係增加，喺個技術上做唔做到？
係誒，第一個問題嗰方面咧，首先我都有用我簡單回應，就係話咧誒，我哋希望透過廢物精廢，第一就希望即係減少嗰個廢物量咧嚇，都唔係淨係單單或者係攞出去再回收嘅，咁所以咧廚餘咧啲咧本身係一個可以有一個減量嘅一個好大嘅空間嘅一種一種廢物嚟嘅，第二就。
係啦，政府都打算咧，為家居咧嚇。我知啊，阿副局長，我問題就係有一部分有得去，佢就減咗費用啊嘛。係你而家揀，你選取咗十四個屋苑，咁嗰啲未冇得畀你選嗰啲，噉佢咪唔公道咯？你答唔答到我？你你明唔明我個問題？誒，副局長係噉，我哋喺誒。
誒嗱，另外另外一方面，我哋就會幫家居做收免費收集膠咧嚇。咁第一方面咧，亦都係幫到佢嚇，即係如何去減少嗰個嘅經費嘅費用咧。咁喺嗰啲參與試驗嗰啲裏邊咧嚇，我哋都會選取啲咧，即係以往已經係嚇參與過喺嘅屋苑係減儲計劃嗰啲，因為我哋以往都做我知啊，呢個我完全冇問題。嗰啲冇得。
啲人入到行動嘅。
你收啲唔收啲啊嘛？
就誒或者越處理得多咧，佢誒嘅賺嘅一個錢係越多嘅。好，副局長。
得唔得㗎？佢唔可以有運動嘅，因為佢產生嗰啲嘅氣咧有爆炸嘅，我明白，明白。好，下一位啊，朱海迪議員，第二次嘅三分鐘。
誒某一個數，其實佢係越收得多咧，佢嗰個收費就越高嘅，即係佢賺嘅錢係越多嘅。
畀你參與，譬如我好想參與，有啲屋苑好想參與，佢冇啊嘛，噉啊唔公道咯。佢唔係唔想去將啲餘餘交畀你喎，係你唔收啊嘛。
約咧都係講緊話誒，如果佢誒嘅收集嗰個量咧係去到。
係，咁但係所以佢哋咪應該做嘅就係盡量去減少產生廚餘，係咪？我明。噉你減極都有㗎嘛，副局長，你翻屋企你減你減極你都有啲廚餘嘅，你唔好講笑係咪？你可以零廚餘嘅咩？你真係要示範一次畀我睇點樣零廚餘，你你骨都食埋噉樣。
噉我就呢個係我誒聽翻嚟嘅一個講法，噉我唔知係咪真嘅，誒局長都可以幫我確認下。噉我想問下而家嗰個飼魚廠咧，係咪都有同樣嘅一個，即係標書裡面有一個同樣嘅安排，就係佢係月收得多。
嗱，如果佢哋覺得真係好有興趣去喺呢方面做回收嘅話咧嚇，佢哋都可以參與咧，即係我哋咧嚇一個嘅即係廚餘嚇，即係家即係屋苑嘅廚餘嗰個嘅。即即係其實將來係簡單嚟講，亦都係攞啲機器。所有嘅屋苑係咪都可以自願參與？譬如我係想自願參與嘅，你就要收啦。我諗至少足夠嘅。
時間就當然都可以啦。即唔係嗱，個公道你全港你都要開放啊嘛。佢畀咗你，你唔收係你嘅問題喎。你明唔明？我想講我意見聽到，不過目前嘅問題就的確個設個設備係遠遠係係不足啊嘛。噉佢搭唔搭埋地地盡其用嗰度啊？因為地盡其用係地嗰度咧，而家就本
本身佢係都都幾困難嘅，因為本身咧佢喺一個嘅山上邊，亦都有好多嘅斜坡喺側根。噉我哋其實都已經係真係用盡嗰個地方，所以而家個個量咧已經係第一期嘅啊，即係第一期二百噸，依度已經係三百噸嘅啦。所以我哋係儘量用咗要嘅地方做到盡嘅。今次係即係佢，你知而家政府好多嘢入巖洞啊，嗰啲嘅呢啲。
係唔唔該，主席。首先咧，誒，我頭先就提到嗰個誒，當廢物徵費之後咧，如果繼續噉樣話有一個免費嘅誒廚運輸嘅服務，就會唔會產生一個即係厚此薄彼嘅問題啦？噉啊，郭太，郭太就提到，即係話而家有一啲咧。
誒比較積極地誒，第一期嘅時候就舉手話，我就會揾啲廚嚟嗰啲誒商鋪咧，或者公司咧，咁將來都會獲得優先嘅。我覺得呢個可能都真係要諗一諗啊，因為而家其實有好多人好多商户咧，根本佢都唔知道你有呢一個。
個誒噉樣可以優先舉手嘅誒安排，更加唔知道咧。原來咧第一期優先舉手咗之後咧，之後就可以繼續喺第二期嗰度咧，亦都係優先可以分配到嗰個免費去運存餘嗰個配額。咁呢個覺得唔可以而家噉。
輕易噉樣去話就有一個安排，特別係嗰個廢物徵費之後嘅咁呢個係一個意見啦。另外咧，誒主席就係誒，我就想問咧，因為我一路以嚟嗰個理解咧，就係誒堆填區而家環保署咧同嗰個誒城巴將合。
唔得。
好。
佢個收入同埋個處理量嘅關係啊，副局長係並冇噉樣嘅安排嘅，佢係完全係按量嚟啦，係畀錢嘅啫。
啊啊！主席誒，嗱，我嘅意思就係噉嘅誒，唔好話收集嗰邊啊，就係處理嗰邊咧，佢有冇個安排，即係話。
按量，按量畀錢，即係話佢誒應該有一個基本嘅運作，你要畀錢佢㗎嘛，跟住再另外按量佢可以收多啲，係咪啊？
係越處理得多個量嘅，噉佢個收費就越高。誒，定一話係，定一話係唔係嘅定咗價嘅。總之我我run就係噉嘅錢㗎啦。係。
真係啊！副局長而家係擔保百分之一百係沒有氣味洩漏啊！係車係密封嘅，係係副局長係密封嘅。噉你聽內部工作嘅人員點咧？
氣味嘅處理嘅一個嘅嘅儀器喺裏邊，咁所以如果大家亦都可以咧有時間咧去翻我哋一號廠嚟睇一睇，所以氣味嗰個處理咧喺廠房裏邊咧都係會做咗係冇問題嘅。
誒，依一個係一個廢物處理嘅設施，喺我哋講過啦，收集嗰方面咧係政府我哋去做嘅，所以咧。係處理咧，處理係。所以咧並冇一個噉樣嘅話，越越多，即係越多越要多價錢噉，即係並並冇一個噉樣嘅安排喺一方面嘅嚇。
係，但係就唔會係，因為個量再多啲就會畀多啲，佢就唔係噉樣嘅。啊，好，下一位阿武孟正議員，第二次三分鐘。誒唔該，主席，我想問清楚有關氣味嘅問題。就我去過昂參觀昂船洲垃圾收集站，係一般嘅垃圾嘅啫。就誒，我都。
會同意佢哋已經係啊，將氣味嗰個誒即係分隔咧，係做到好盡㗎啦。但係仍然係非常厲害啊！我知道咧，就我哋民間社會咧有環保團體就諗住喺民間嗰度啊，自己啊自製回收廚餘，然後自製肥料，但係。
其他嘅居民係強烈反對，即係佢試過，我係去過現場，個氣味係就就非常受不了嘅。咁而我哋一般嘅垃圾車喺街道上行咧，後面嗰架車一定會同佢保持三架距離，係普通嘅垃圾車添啫嚇。我就係誒有啲擔心。
喺運送嘅過程，你哋會唔會係誒完全可以制止到呢個即係令人覺得非常厭惡嘅氣味問題？誒同埋嗰個本身嘅設施誒係誒即係封得好緊要㗎啦。咁但係喺入面嘅工作人員又點樣咧？郭副局長，氣味問題。
係阿希面問題咧，我哋從兩方面去處理啦。誒嗰個嘅車嘅運送咧，的確係一個重點關注嘅。所以咧嚇，剛才我咧提到就話咧嚇，我哋而家係會慢慢將嗰啲嘅運送嘅車咧，由以往嗰啲嘅我哋叫做鬥車一一桶桶擺上嘅咧，就專早用一啲嘅鋼車密封式嘅嚇，甚至嗰啲嘅廚餘咧入去嘅車嗰度。
都係用泵真空泵嚟啦，泵落去，將來會喺去到設施，亦都係用真空泵嚟啦，泵翻落個設施裏邊，所以成個過程咧喺佢係唔會有任何嘅洩漏，亦都係冇氣味嗰個問題。依個係用光車嗰個嘅好處咧。咁至於嗰個廠房咧，亦都係因為要避免嗰個嘅誒。啊，主席啊，我想追問一句咁多啫，就。
係啊，咁嗱，去到個廠房裏邊嘅時候咧，而家佢嗰個廠房嗰個設計咧，噉我哋都係用一個我哋叫做負壓嘅一個嘅運作嘅設計，意思就即係話咧，嗰啲嘅空氣咧，只係會向個廠裏邊嘅流入去，就唔會喺個廠裏邊咧流出嚟嘅，所以嗰啲嘅氣味咧就會喺嗰個廠房裏邊咧控制，同埋咧跟住再收集咗咧有一個氣。
嗯。
投票埋。
因為而家都係四十三分。
五十分之前都會完啦，呢個會嚇。
噉啊，會要畀四十五分鐘，會讓延長少少嚇。
投埋票都會係喺誒十點。
係誒，政府嗰個承擔咧，就係咧唔少過五十噸嘅啫。
誒記名可能會誒延長少少咧，打埋鐘五分鐘打鐘，唔該。
好，噉我處理埋呢個項目誒，附資表決係請贊成項目嘅舉手。
唔係，即係唔誒誒，第第一期同第二期都係啊，五十噸嗰個量係。
啊，好，我請下，啊，請下，誒，誒，徐博士。誒，第一期咧就係誒五十噸，第二期咧因為佢量大咗，所以我哋係七十噸。
嗰個需求啊，鯖魚鯖魚嘅需求量啊相當大，我想投緊呢幾個行，政府我哋會投資，唔會驚唔夠鯖魚啊嚇。
咁咪畀咪係咪畀自己嗰個要求太低咧？主席，即係要求其實你收到七十就已經大家誒冇問題就冇得追究你。我諗合約上噉，但係實際上。
個廚廠係會要求翻誒政府係一定要運到某一個量畀佢，如果運唔到咧，噉就政府要有一啲責任嘅或者賠償之類嘅。誒副局長，呢個問題清晰嘅嚇。
喂，冇問題，我而家將你項目付資表決㗎啦。誒，超愛迪議員有想問啊嘛？哦，啊，我問咗一個嘅，主席。好啊，誒，兩分鐘。我想問誒，一句就係話嗰個誒，而家政府諗住或者第一期或者未來嘅第二期、第三期咧，有冇一個誒？
我都擔心。
係啊！
搞完。
哦，做到。
咁轉啊！
投資。
個一個區。
係唔齊㗎？
嗰個佢都睇到。
社交網絡。
交通啊！
都冇心打塵。
我經常會講。
呢個真係問。
係啊！係啊！
你知道我好傷心。
誒各位而家要投票嘅咧，就係是否係誒通過啊呢個PWS僱員會二零一八至一九三廿二號文件，有機資源回收中心第二期。
誒。
啊！而家進行表決啦。
好，而家咧進行表決。
啟動咗投票，冇得反對。
嘅工程項目嘅撥款申請啊！
好噉啊！宣佈咧，呢個項目咧係通過。
係投曬啦嘛！好，而家停止表決，顯示結果。
就喺我宣佈停止表決之前咧，請各位咧核對你所作嘅表決。
出席二十五位，贊成廿三位，一位反對，係冇棄權嘅。
頭先講咗㗎啦，頭先啊冇人反對話，我話即係投埋票會超過四十五分，冇人反對嘅。
誒有冇人要求去到財委時間分亨表決冇啊？嘛好噉，我哋誒呢個項目咧，就都應該會喺四月份咧去交財委會。就下一次會議，我講埋啦，三月廿七號，即係下星期三上午八點三十分。誒，請各位準時出席。誒，多謝各位出席今日嘅會議。啊，宣佈散會。