請官員入場啦！
噉啊！喺誒。
當中咧係包括優化。
第二部分咧，亦都列明咗草案生效嘅過渡安排。
係誒多誒多謝各位政府嘅代表出席，嗯。
中疫救人數啦，咁誒，請誒政府當局嘅代表進入會議室咧。
草案嘅第二部分，餘下嘅條文咧，主要係對主體法例嘅修訂。
喺繼續逐條審議之前咧，我想先概括介紹下草案餘下嘅部分嘅主要嘅內容。
嘅三次嘅會議咧，就呢個旅館業嘅條例嘅修訂建議咧，喺政策方向上咧提出咗誒好多好寶貴嘅意見。
草案嘅第四部分係修訂條例下嘅附屬法例B，即係旅館業費用規例嘅有關條文。
利便我哋執法行動，以及加強阻嚇力嘅措施，例如賦權監督咧，係向法院咧係申請搜查令同埋封閉令，更有效咁打擊無牌嘅賓館嘅。
而草案嘅第三部分咧，係因應就主體法例咧作出修訂之後，對條例之下嘅附屬法例A，即係旅館業上訴委員會規例作出一啲相應嘅修訂。
法案委員會咧，亦都喺上次嘅會議咧，已經好順利噉樣進入咗逐條審議嘅階段啦。並且咧，亦都完成咗審議條例草案嘅第二部分之中嘅第十一條之前嘅部分。
代表入會室之前咧，誒，我提醒各位誒委員誒，如果有誒需要申報嘅，請而家作出申報。噉我先作出申報先啦。我本人誒屬下嘅誒，我公司集團嗰度咧係有投資酒店業務嘅啊。
有關嘅誒政府代表咧，因為誒都開咗幾次會啦，我就唔一一作出介紹啦，或者請誒睇邊位介紹一下上次跟進文件嘅有關內容誒？請邊位嚇？阿陳副局長。好啊，誒早晨誒主席各位委員誒，首先咧我要多謝各位啦，喺之前嘅。
後嘅發牌制度嘅各項嘅規定，例如咧係賦權監督咧喺個發牌過程中咧，要一考慮處所嘅公契或者地契咧係是否有包含任何限制性嘅條文，以及二受影響人士嘅意見，亦都包括咗去。
黃處長補充。
得兩宗係批嘅啫。
咧，誒有冇改善嘅空間咧？
咁即係話個比例咧，處理中嘅。
而最後嘅第五部分咧，係對其他相關法例嘅相應嘅修訂。
倘若草案咧係獲得立法會嘅支持同埋通過咧，民政事務局局長咧誒將會以
委員咧就條文嘅細則咧提出意見，我同我嘅團隊咧亦都會繼續配合委員嘅審議工作，回應大家嘅關注嘅。多謝主席。
係誒上次嘅文件，大家都收到啦。睇睇誒政府就有關上次文件嘅一啲回應，有乜嘢需要提問嘅？
誒唔該啊，副局嘅呢個呢四個個案咧，其實喺二零一八年咧，佢哋誒我哋已經係根據現時我哋嗰個嘅誒。
憲報公告嘅方式咧，係指定新發牌規管制度嘅生效日期，而十二個月嘅過渡期咧，亦都會喺同日開始嘅。主席，我同我嘅團隊咧係會由新定嘅第十二I條開始，繼續就餘下嘅條文咧係作詳細嘅解説，歡迎委。
啊，咁誒，如果冇我就誒有一個問題嘅啫，就係有關誒賓館或者度假屋嘅牌照申請咧，睇到誒喺二零一八年其實宗數都唔多，有七宗，但係申請處理中咧有四宗係誒處理過程誒仲係處理緊嘅，一宗就係不獲批。
比例相當之高啊！我想問下誒原因係咪嗰個程序問題而引引致，還是咩原因使到而家即係誒喺舊年啦嚇都四宗唔獲批咧？咁未來喺嗰個新嘅條例草案批咗之後，即係即係誒誒過咗之後。
係誒，多謝主席。我首先講下即係嗰個主要嗰個情況啦。稍後嗰個具體嘅情況，我想誒處長去去跟進。我哋誒發牌咧就即係好有嚴格嘅規定啦。主要係消防同埋嗰個樓宇安全。我哋其實誒審時咧，我哋係有一個係服務嘅承諾嘅。即係。
即係我收到申請之後，幾時要回應啊？等等，誒列出誒我哋嘅條件嘅時限啊，等等。我哋發覺咧，而家喺嗰個審批嘅過程咧，最誒用得時間多嘅咧，就係嗰啲用樣啲申請人咧去符合我哋嘅要求。呢個咧就係真係要睇佢哋做得快做得慢。佢有啲快嘅話咧，可以。
好短時間之內咧，符合到我哋樓宇或者係消防嘅要求咧，噉我哋就冇問題啦。但係有啲咧做咗好耐咧，都係有各種嘅原因咧。雖然我哋盡量協助佢咧，佢哋始終係達唔到個要求嘅。譬如啲走火通道啊、誒嗰啲誒corridor，即係嗰個走廊嗰個闊度啊等等咧，始終都做達唔到要求。咁咧用去好。
用咗好多時間，我哋每一個個案咧都會係幫佢哋嘅噉。但係其實個主要個個情況咧，都係要我哋建議嗰個申請人咧，就誒做快啲，同埋咧係用多啲係專業人士或者揾啲authorized person去幫佢搞咧，係過往嘅經驗咧都係快啲嘅。就呢個具體呢四個咧，我想請阿阿王。
誒。
誒逐條審議㗎啦。咁誒逐條審議入面咧，其實都睇到誒立法會嘅文件啦，包括啊。
誒，即係未來嗰個審批程序係比而家嚟講係點咧？係一樣啊，還是係會有更大有改善嘅空間咧？
畀一個合理嘅意見啦，好嘛？咁如果唔係咧，就係可能考慮一邊，亦忽略咗嗰個投資者本身嗰個實際嘅情況。而睇到你個數字咧，呢幾年咧，其實都係唔多嘅，都係單。
一撥罐嘅程序咧，去咗巡視啦，亦都咧喺巡視完之後三十五天之內咧，就住佢一般嘅要求咧，我哋係列咗一個清單咧，要求個申請人咧就係符合我哋嗰個要求。但係剛才咧都誒副局有提過啦，好多情況咧都係嗰個申請人咧，可能咧佢就住嗰。
個誒，由於呢啲度假屋咧，佢位處可能偏遠啦，又或者嗰個申請人咧，佢冇請到一啲專業人士咧幫佢跟進咧，咁所以咧，與其咧我哋話啊某個情況底下咧，巡視員咧你唔合規就誒拒絕發牌咧，我哋都誒彈性咁處理啦，同埋咧希望咧就。
就提供一啲嘅替代方案咧，睇下佢可唔可以繼續係合規嘅噉，所以呢四個個案咧，我哋而家仲係處理中咧，就係我哋唔想話一一嗰個申請人咧唔能夠合規咧，我哋就即刻拒絕咗佢。呢亦都係符合我哋牌照處一向咧具有彈性同埋用一個務實同埋靈活嘅處理方式咧就。
住呢啲嘅誒，尤其是係度假屋嗰個申請咧，我哋會係容許嗰個申請人咧誒，即使佢係初期我哋列出個清單未能合規咧，我哋都會企圖咧幫助佢咧用一個誒替代嘅方案咧，希望佢可以合規。咁呢四個個案都係用噉嘅方法咧去處理中嘅。唔該，主席。
誒未來嗰個審批程序咧，因為我哋都引進咗一啲誒新嘅要求嘅，視乎嗰個申請咧，佢係誒係咪有呢一個誒誒地契上面或者係公契嗰個要求咧，同埋佢係咪一個單棟式嗰個情況咧，我哋都會引進咗一個叫做。
係地區諮詢嗰個嘅程序嘅，咁所以喺嗰方面咧，我哋相信咧係誒會有可能時間上會係誒誒比現時咧長咗，但係與此同時咧，其實我哋現時不斷咧都係改善緊咧，就係咧我哋喺網站啊，同埋我哋嗰個要求申請人需要符。
合嗰啲要求咧，我哋都盡量咧，就係根據現時嗰個做法咧，加強嗰個透明度啦。喺網站嗰度，我哋已經咧就係誒列出咗一啲最基本嘅要求，希望申請人咧係盡早咧知知道要求咧，就係可以符合嗰個相關嘅規定嘅。唔該，主席。啊誒嗱。
大家知道咧，如果你開個賓館，一係租啦，一係買啦嚇。如果租嘅話，嗰個時間拖長咧，對嗰個申請人本身個成誒負擔都好重。買一樣咧，買佢都要承擔利息啊、折舊嘅各方面開誒個成本。所以頭先講未來要加入嗰個地區諮詢咧，嗰個時間咧，我希望能夠咧將。
合理啦嚇，即係冇為咗處理，因為佢仲要消防條例、建築物條例，仲要而家多咗個就地區諮詢，咁嗰個時間方面點能攞一個比較相對合理嘅平衡點咧？呢方面希望能夠就係你哋一個委員會㗎啦，係咪呢個誒係即係各方面嘅持份者。
即係單位數字嘅啫嚇，噉啊，即係呢方面誒要處理，其實難度唔係咁大咯嚇，好嘛？呢方面大家注意下。誒，同時啊，主席，我諗咧，我哋引進咗嗰個地區諮詢嗰個程序咧，我哋都會盡量希望咧就係平衡處理，即係話咧，我哋一方面咧跟翻現時嗰個嘅工作嗰個誒。
誒守則咧，我哋會喺三十五個工作天之內咧，畀個清單。但係同時間咧，我哋都可能已經係啟動咗呢個公眾諮詢，希望就唔會話即係誒連續咁誒跟進噉樣去做咧，可能就會長咗。我哋盡量希望縮短個時間性嚇。唔該曬，主席。O.K.咁如果大家冇提問，我哋進入呢個。
誒呢個條例草案，立法會嘅一啲一般性文件啦，亦有立法會秘書處法律事務部提交嘅一啲修訂嘅文件，亦有一啲誒助理法律顧問亦發出咗一啲誒文誒函件嘅。咁呢方面大家可以作為一個參考啦，係嘛？噉我就唔詳細讀誒邊啲文件嘅有關。
係。
係，我我覺得萬樣一樣嘅。
咁誒，我現時咧就進入第四分部，就係牌照方面嘅規定。
可以誒誒去繼續處理嘅，但係如果唔能夠符合呢個要求咧，就需要咧就係拒絕呢個申請嘅。
定嘅十二O，誒所話提供即係由呢一個法律執業者個書面意見有個決定性，咁都可以請政府去誒澄清翻呢個問題嘅。
嘅，即係嗰個編號啦。咁誒，我哋係咪誒正式在誒誒誒在呢個逐條審議咧？就由呢個係第。
條文咧，我哋需要咧嗰個申請人提交。另外咧就係嗰個狀況需要適合嘅規定，呢個係現有條文。另外咧就新增咗適當人選嘅要求。
第四分部開始係第四分部，我哋上一次已經講咗誒十二I嘅啦，就係話牌照如果超越三十六個月咧，佢係要每一個誒每個年度誒提交呢個認可人士嘅證明書，呢個係現有條文誒已經係存在嘅啦。
咁第四分部咧，其實係新定咗十二J至到十二M嘅條文咧，係定明咧四個主要牌照方面嘅規定嘅。咁其中咧就包括一個冇使用限制啦，就係涉及到呢個地契或者係政府個誒或者係公契嘅一啲誒限制性。
另外咧，亦都係經營規定，都係現有條文嚟嘅。咁呢個就係第四分部咧，就涉及呢個牌照方面規定嗰嘅嗰個相關條文嘅主要涵蓋嘅地方，或者我而家就住十二J誒講一講咧。呢個就係新新增嘅要求，冇使用限制嘅規定。
主要就係涉及到誒講明咧，我哋依個誒政策嘅原意咧，落實我哋嘅政策原意咧，就係話喺誒監督咧收到申請之後咧，如果係誒都順納嗰個處所係冇呢個限制性嘅條文，即係指咧誒喺條例嘅第三部誒第三款嗰度有講。
講啦，即係話冇一啲禁止嗰個部分作為酒店或者賓館啦，或者禁止嗰個部分作為商業用途，或者只係準該部分作為私人住宅用途。如果冇呢一啲喺嗰個公契嘅，或者如果冇公契嘅情況係涉及呢個地契嘅話咧，咁誒監督就係可。
係，多主席咁咧，就住咧就係新增嘅十二J條啦。誒都想即係話等政府去即係澄清咧。即係如果係喺呢一個嘅誒打工期或者喺政府嘅租期方面，就住有冇呢個限制性嘅條文？如果有唔清晰或者係含糊嘅地方嘅時候咧，咁喺呢方面會點樣解決咧？會唔會就係話根據咧呢一個咧係新？
係，阿王副處長，係唔該法律顧問嘅，係我哋一般嚟講咧，我哋都正如法律顧問所講咧，我哋新增咗一個十二O嘅條文咧，就係講明監督可以要求申請人提供文件，而其中一個咧就係可以要求佢提供咧係由法律執業者所誒提供嘅一個。
個誒誒證明書嘅咁喺呢方面咧，我哋一般而言咧，如果嗰個地契或者係誒公契咧誒處理誒上面有呢啲限制性嘅條文咧，我哋會因應呢個法律執業者所提供嘅書面嘅意見咧，作為一個考慮。但係如果打個比喻咧，誒我哋都喺書面答覆誒。
法律顧問嘅時候講明咧，如果係有誒譬如相反嘅意見，譬如或者係誒誒受影響嘅一方咧嚇，因為譬如我哋做呢個公眾諮誒地區諮詢嘅時候咧，誒有受影響嘅人士提交一啲相反嘅法律意見嘅時候咧，監督咧就可以按情況咧係。
係，快啲過埋。
下嗰個嘅誒，即係規限咧嚇。
係誒，即係誒，如果佢冇講明。
個評估就係咧，佢都係等同於有噉嘅誒限制性條文嘅效力嘅。
業唔可以喺大廈入面去進行經營，係咪一個噉嘅情況？有冇其他嘅額外嘅情況嘅咧？
喺申請嘅時候，佢呢個呢個期間咧，會唔會影響到嗰個續牌嘅安排？即係而家做緊賓館嗰啲人嘅續牌安排。
即係話誒，佢又比較寫得闊啲嘅，譬如誒呢個誒可以商業用途噉樣。咁基本上你哋都會接納呢個大廈作為誒申請賓館嘅其中條一個主要條件係咪？
我哋初步嘅審視誒係，正如主席所講咧，都係寫明咧，係就住嗰個公契嗰度咧講清楚咧，佢係某啲用途係唔容許嘅。噉我哋誒。
係作出誒進一步嘅諮詢嘅，包括咧係諮詢相關嘅決策局或者部門嘅意見。如果涉及到嗱，例如係誒呢一個地誒政府嘅租契咧，我哋會諮詢呢個地政署嘅意見嘅嚇。
如我哋而家草案裏邊所列出嘅寫法，但係如果佢有相同嘅效力，即係剛才法律顧問提出嘅誒嗰個説法咧，例如用咗公寓啊、旅社啊、宿舍等等、診室啊噉樣咧，其實都係誒我哋會視作咧係限制性嘅條文嘅。
誒就住呢個限制性條文嚟講咧，咁誒或者政府都可以去解釋。如果話嗰個嘅誒，譬如個公契啦，或者個租契講明話個處所係禁止用作譬如公寓啊、旅社、誒宿舍或者集體寢室或者類似呢啲住宿嘅地方，噉係咪都係即係屬於誒而家呢一個所謂限制性條文入邊嗰個定義底？
係誒，黃副處長，唔該法律顧問誒。我哋現有嘅條誒，我哋嗰個草案裏面嘅條文咧，就住限制性條文嗰個適宜嗰度咧，係講話就處所嘅某部分而言咧，具有下屬效力嘅明文規定，即係我哋着眼點咧係以嗰個效力誒，可能個字眼上未必係一定一。
誒主席，如果佢嗰個誒冇特別講明禁止佢作為商業用途嘅話咧，我哋會誒一如現時咧，好多賓館咧都係處喺一啲叫做雙住兩用嘅一啲都可以容許嘅一啲大廈咧，噉我哋係唔會視作佢係一個有限制性條文。
咁誒誒，而家個新嘅誒，如果條例出誒出台之後咧，誒估計有兩百間嘅賓館會因此而冇辦法誒續約啦。咁呢兩百間賓館嘅主要嘅因素，誒你哋歸納係咪都係頭先所講嘅誒一啲誒，佢有指明一啲嘅行。
咁如果係大廈入面有啲誒，即係呢兩百幾間以外嘅，即係佢哋覺得從佢嘅理解角度係覺得都係應該納入誒，唔可以作為經營賓館嘅範疇之內。譬如有啲誒，即係大廈自己解讀，咁誒，佢就提出申請。
係，如果現有嘅牌照咧，我哋誒一息間都會講咧，就係有一個過渡性嘅條文嘅。咁咧，我哋會容許佢咧，如果喺誒新例咧生效之後十二個月咧，佢如果已經係現有嘅牌照到期咧，佢續期一次唔超過十二個月咧，佢係唔需要咧係誒。
咁冇問題就繼續。好。
啊！誒，法律顧問有嘢問嚇。
或者係誒破產令狀未未解除嘅人士。
誒請示咧誒相關嘅政策局同埋部門咧，先至作出一個決定嘅。嗯，OK。
咁如果佢係誒有呢啲噉嘅情況咧，監督可以係考慮咧，係拒絕發牌嘅。
逐期個申請者去提交，定係由嗰個誒提出異議嘅誒呢個即係投訴人提交咧？
係，跟住咧就係十二K條就係牌照方面嘅規定，係狀況適合嘅規定。呢一個主要都係跟現有條文第八括弧三條咧係一樣嘅。
咧，佢係咪曾經犯過呢一個現誒？我哋呢個旅館業條例裏邊所定嘅罪行啦，或者喺香港嘅誒誒被或者其他地方被定罪而判刑超過三個月啦、監禁啦？
信翻咧相關嘅部門同埋係誒政策局嘅意見嘅。嗱，如果係有人提出誒異議，要提交呢個有關嘅證明文件，提交證明文件係由嗰個賓館申請者。
主要就係考慮到現有嘅處所都已經係需要符合消防條例啦、建築物條例啦，同埋咧就係咧必須由誒嗰個持牌人咧係持續親自監督下咧去進行嗰個經營嘅情況，依個現有條文嚟。
符合呢一個新增嘅冇限制性條文嗰個要求嘅噉，但係如果佢續咗一次之後咧，跟住就要符合規定。咁到時我哋就會誒因應嗰個申請嘅處所咧，要求申請人咧係提交誒相關嘅法誒法律專業人士提供嘅一個證明書啦。
咁如果其他大廈嘅住住客認為誒係違反咧，佢亦都可以喺我哋嗰個誒引進咗嘅呢個地區諮詢嗰個程序咧提交呢個意見。咁屆時咧監督咧會考慮雙方嘅意見，亦都好似剛才所講啦。如果有唔清晰嘅訂方咧，我哋會進一步咧係知。
誒主席，誒首先咧，誒提出申請者咧係要提交嘅，因為監督咧都會要求根據《十二O》嘅新增條文咧，都會要求佢咧係提交呢一個嘅證明書。咁但係證明咗之後，如果因為我哋引進咗呢一個地區諮詢啦，咁受影響嘅人士包括就係。
係嗰從大廈嘅其他嘅業主啦，誒，如果佢哋係認為唔同意呢一個，或者佢哋亦都可以就住呢方面咧問一個法律意見嘅。咁到時咧監督咧係會誒睇曬所有相關嘅文件，如果有唔清晰之處咧誒作進一步嘅諮詢同埋誒誒請。
繼續係跟住嘅十二L條咧，就係一個新增嘅條文咧，就係引進咗一個適當人選嘅規定。誒呢個就係誒賦權咧監督咧喺審視誒一個申請嘅時候咧，可以考慮申請人係咪一個適當人選啦？而考慮嘅誒因素咧就包括。
係多謝主席。就住咧新增嘅十二L嘅二A咧，就係講關於呢個啊，是否係話佢決定係咪適當人選嘅時候，就考慮佢係未被裁定，即係話所誒犯即係本條例嘅罪行啦。咁誒都想誒，或者係同埋B嗰度咧所講咧喺香港以外一啲其他嘅罪行噉樣，咁都想誒，即係等政。
係誒，王副處長。
誒冇辦法，法律顧問。
啊！法律顧問任務繼續跟進。
指引嘅方式去做，誒會比較係適切嘅。
會唔會又過於簡單咗啲？如果係附屬法例形式，有冇考慮過咧？
會否亦都會係被當局咧就所考慮啦？喺考慮是否一個適當誒人選嘅時候，會唔會都係考慮翻咧？
誒誒誒，王副主任何覺得咧噉樣誒？如果你個行政指引對一個罪行嘅性質，
係啊，黃副處長。誒呢一個咧，我哋會考慮咧喺日後嗰個嘅行政指引裏邊咧，誒再作詳細嘅誒列明嘅。
呢個係物業管理服務條例都有類似嘅寫法，咁都想政府去解釋翻，其實係咪有需要去寫明都相關嘅，即係犯罪嘅元素係牽涉到頭先我所講嘅，誒，即係個元素啦。
係，即係誒我我理解，因為其實都行政指引其實都喺法律上都誒冇一個嘅約束力啦。咁其實可以都請當局其實去考慮，其實如果係真係會考慮相關元素嘅時候，咪都有個必要喺個法例嗰度咧，就定明清楚有關即係個考慮嘅元素咯嚇。
亦都唔排除咧，就係會誒參考現時嘅其他相關法例咧，誒再再進一步咧詳細列出咧考慮嗰個誒曾經犯嘅罪行咧，必須係要誒包括當剛才法律顧問所講嘅涉及有欺詐性啊，或者舞弊嘅或者不誠實嘅罪行嘅。
政府咧去澄清翻咧，其實呢個所定嘅罪行咧，誒係咪即係都要即係指明係話係牽涉到有欺詐性舞弊或者係不誠實嘅，即係呢啲作為嘅誒裁斷咧？因為類似嘅寫法其實都喺香港其他嘅條例嗰度咧有噉嘅寫法嘅，譬如係打擊洗錢同埋恐怖分子資金籌集條例啦、誒應貨税品條例啊及。
係誒，我哋現時嗰個條文裏邊咧冇列出誒，冇清晰噉樣列出剛才法律顧問所講嘅嗰啲嘅罪行，但係我哋咧個構思中咧就係我哋喺日後咧個詳細嗰個考慮因素咧，會係用一個行政指引嘅方式定明咧考慮嘅準則嘅。咁到時誒，我哋亦～
同埋真係想了解翻，因為而家就住嗰啲係咪考慮係咪一個適當人選嘅時候咧，其實都誒，譬如就住誒嗰個人係咪一個即係誒同佢嘅債權係咪訂立一啲債務重整協議啊，或者係作出債務償還嘅安排啦，或者是否已經有接盤人已經係獲委任啦嚇？咁誒或者係又話相關嘅人士係咪屬於一個？
叫做係精神紊亂嘅人士，啊，以及咧就話佢呢個即係所管理嘅人係咪啲牽涉到其他嘅業務實體？譬如佢都係牽涉到經營開設酒店或者係誒管理嗰個賓館或者係其他酒店。咁而佢嗰個嘅即係誒牌照，亦都曾經喺另一個申請上面係被撤銷或者吊銷嘅時候。咁呢啲相關考慮因素。
係啊，黃副處長。誒，我哋覺得咧，呢個咧其實就係用呢個行政指引嗰個做法咧，亦都係有先例嘅。因為咧，其實每一個政策個原意啦，同埋每一條法律嗰個考慮咧，可能係有唔同嘅，所以我哋覺得咧，喺我哋現時嗰個條例底下咧，係援引一個用行政。
係，阿楊嶽橋議員。
佢個boundary，佢就要考慮呢幾個element。
十二L一咧，其實就係一個即係所謂。
咁跟住係咪subject to J R？咁跟住同埋行政指引個公佈同埋更改，又係建基於乜嘢咧，主席？
Second reading嘅時候咧，即係第二次審議嘅時候咧，就會可以喺佢個發言稿嗰度咧，係清楚講我哋嗰個做法。多謝主席。O.K.，有樂奇議員。唔該，主席。
其實就針對行政指引呢一度咧，因為十二L下面括弧二嘅三個英文括弧咧，呢個就已經係局方喺法律上邊。
但係行政指引就係呢個element以外㗎嘛。如果將來有任何applicant，佢係因為佢係滿足到呢三個條例上面列明嘅三個括弧，但係佢不能滿足行政指引。
係，主席，我先先補充咗一句先咧，就喺我哋而家嗰個誒構建嗰度咧，如果答翻阿楊議員頭先個問題咧，如果有任何人士咧係覺得係誒受屈或者不滿嘅話咧，我哋有一個上訴機制啊，一個獨立委員會嘅都可以考慮呢樣嘅。
得，咪因為有議員問問咗先啦，好嘛？我清楚誒議員嘅要求，我哋會稍後誒補充翻啲文件。同埋咧，我亦都有個建議咧，就係將來咧，我哋用呢個行政指引呢個噉嘅做法咧，我哋會當時咧係誒局長咧喺立法會咧再係誒。
咧係寫咗出嚟，但係咧，我哋如果再詳細需要考慮嘅其他因素咧，誒會用一個行政指引嘅方式去攀步咧，亦都係誒有一個透明度同埋公開嘅程序底下咧，我哋覺得都係一個適切嘅做法。
噉你嗰個法律權力，你建基於乜嘢去考慮呢個行政指引咧？我想了解下，我即係我驚我都唔肯定啊，或者請D.O.J.可唔可以幫手協助下咧？就係如果有任何人認為我唔公道，即係un-treated and unfairly。
好，或者政府將頭先你哋所理解或者誒未來嗰做法咧，係咪都有一個誒書面啊？外在在其他條例有啲係相類似頭先，正如即係局方所講咧，即係如果係用一種行政指引嘅，都請即係將有關嘅法例或者係交翻畀委員去參考啊！嚇。
係啊，主席，我哋主要咧就考慮咧，希望咧就係誒保持一個誒可以彈性處理，但係呢個資料咧亦都確保咧係有公開同埋透明嘅，因為我哋咧都參考過現時咧誒嗰個誒有唔同嘅法例咧，都就住適當人選嘅要求咧嗰。
個做法咧並非一致嘅，噉我哋都覺得咧現時咧透過一個行政指引嘅做法咧並非係冇先例嘅，包括咧我哋係知道咧呢個誒證券業條例底下咧都係用呢一個噉嘅方式，噉我哋覺得咧喺誒現時個條文裏邊咧，我哋已經將係最主要嘅必須考慮嘅因素。
佢會一直已經一貫嘅。
都係源自十二L一類似嘅條文噉樣。
嘅石draft法都係噉樣，而故意只不過係一啲例子。
如果啲誒酒牌啊、食市牌，咪類似一個噉嘅形式嘅咧？
考慮一個人係咪適當人選嘅時候，必須要考慮嘅一啲因素。咁呢啲因素咧，就正如十二L二本身所講咧，並唔係誒。
係咪可以司法複核咧？咁呢個係誒可以嘅，即係根據一貫嘅行政法咧，任何嘅行政權力咧行使嘅時候咧，就除非啊可能有啲特別嘅因素係所謂。
巴咗嗰個即係誒最誒行誒司法覆核嘅權力嘅權利啦，如果唔係咧，市民都可以提出司法覆核。係，有樂旗嘅主席誒，其實我。
明白阿施先生嘅講法，我亦都明白一貫嘅做法可能都係噉，但係我驚我自己都可能我唔熟啦。我想請D.O.J.可唔可以進一步協助下？係咪平時如果一個誒行政權力係可以有酌情權去行使而？
誒exhaustive，即係唔係唔係盡列嘅，唔係淨係要考慮呢啲，而且咧亦都唔係話啊佢唔符合咧就一定唔得噉樣。咁所以咧個來源咧，其實咧監督咧本身係根據十二L第一款咧，其實有一個酌情權，就係考慮曬所有相關嘅。
係係咪誒律政司方面啊？阿司先生，誒多謝主席，多多謝誒楊議員嘅提問啦。咁咧誒，關於政誒即係誒有關當即係監督咧，佢嗰個權力咧，其實最主要個來源咧係喺新嘅定嘅十二L一嗰。
誒，即係general，即係一個概括性咧，就係賦予咗一個酌情權畀監督去誒考慮，就係話嗰個相關嘅人士係咪一個適當人選去獲得牌照。咁呢個其實係最大嗰個酌情權嚟嘅。大家本身睇緊十二L二嗰度咧，其實只係咧係列出一啲監督去。
誒因素去決定一個人係咪一個誒適當嘅人選咯。咁亦都係因為呢個十二L一咧，咁所以監督有呢個酌情權底下咧，佢可以誒即係誒發佈一啲所謂行政指引，就係去等公眾明白多啲或者瞭解多啲。佢喺行使十二L一嘅呢個酌情權。
嘅時候，佢會有啲乜嘢嘅考慮因素，或者其他嘅誒誒誒pr誒嘅practice，即係嗰個嗰個慣例。咁至於楊楊議員問話啊，咁如果公眾對於監督行使十二L一底下個酌情權有不滿嘅時候，係？
人士嘅。
誒，繼續。
好，可以，好，繼續啊。
不過呢個當然係我哋會考慮之列嘅嚇。嗯，OK。
楊宇有冇跟進？好，有冇就誒政府補充翻相關文件咧？O K。
地區人士係誒一般係講啊區議員啦，還是係誒點樣去決定啊呢個？
係第十二M條咧，係牌照方面嘅規定，係經營嘅規定。喺呢方面咧，大致上咧都係參照現有嘅條文第十條咧，誒誒轉移過嚟嘅啫。
係咪誒監督就係多咗一個噉嘅誒權力係嚇？其他方面有冇增加或者減少？誒呢個係新增嘅條文嚟嘅，因為現時係冇地區諮詢嘅呢個程序嘅。
係啊！法律顧問有嘢問嚇。政府去即係介紹一下，即係關於嗰個誒，即係嗰個嘅即係諮詢小組嗰個後嗰個，即係個組成係會如何啊？成員資格同埋個委任嘅條款係將會係點樣去去去執行嚇？
一啲有代表性嘅誒地區人士啦，咁誒會係誒實際上會會唔會係真係考慮區議員咧？呢個我哋相信誒日後會留待咧，我哋嗰個行政指引嗰度咧都會誒清晰講明嘅。
咧可以考慮受影響人士嘅意見，呢個都係落實咧。我哋嗰個政策上面咧，引進咗呢個地區諮詢嗰個方面咧，係誒就住嗰個誒法律條文上面咧，賦權監督喺誒處理牌照申請嘅時候，可以考慮咧受影響人士嘅意見。
即係話佢需要考慮嘅係包括以下呢啲，不過唔係只侷限於呢啲，呢個就係一貫嘅嘅處理辦法。我想確認呢一點啫，主席。係啊，施先生。都係主席，多謝楊議員嘅問題啦。咁誒誒個理，楊議員嗰個理解可以話誒都都正確，但係即係唔係。
話所謂一貫做法，即係如果真係講最基本嘅做法咧，其實想賦予酌情權畀相關嘅監督咧，淨係十二L一已經夠㗎啦。咁其實十二L二咧就係誒就住呢個規管咧，咁局方覺得咧係十二L二底下列出個三項咧係監督必須要考慮嘅條件噉，所以咧。
就特別定出咗呢三個誒因素，就係話監督必須要考慮。咁所以如果話慣例嘅話，其實淨係十二L一已經夠去賦權，有個酌情權畀相關嘅嘅監督去做嗰個決定，而亦都係相關誒話發出嗰啲行政指引嘅決定嚟，即係發出行政指引嘅權力都。
誒都係主席，誒呢個因為牽涉誒相關酒牌同埋食肆牌嗰啲誒規管咧，我要即係詳細，我手頭上冇相關嘅資料，誒要翻去睇一睇係咪噉樣先可以答覆噉樣。係誒王副處長，其實我哋誒定定呢一個條文嘅時候，都誒參考過其他正如。
講咧就係其他一啲嘅法例咧，佢嗰個寫法嘅，包括譬如話酒牌嗰個咧，佢都係主體法例裏邊咧係有幾個重點咧，佢係會寫咗出嚟嘅，必須要考慮嘅。但係我哋嘅理解咧，佢喺運作上面咧都係有配合一個行政指引。譬如我剛才所講咧，誒我哋嗰陣時亦都係參考過咧呢一個。
證券業條例底下咧嗰個嘅條文嘅，咁呢個我哋可以誒，正如法律顧問所講咧，喺誒書面上面，我哋可以會後補充翻一啲相關嘅條文，同埋我哋參考過嘅其他嘅法律嗰個誒相關條文咧，點樣去落實就住適當人士嗰個做法，其實就誒冇話一致。
性列曬所有出嚟嘅，因為呢方面亦都係缺乏咗嗰個彈性。咁因應嗰個誒誒誒社會變遷啊，或者等等，可能我哋考慮嘅因素都唔同嘅。咁所以我哋覺得最基本嘅寫咗喺主體法例，但係咧日後咧有一啲其他嗰個可以補充咧，就透過行政指引嘅方式去做嘅嚇。
好，繼續。噉就跟住就係第五分部啦，係監督嘅其他職能。呢個第五分部咧係誒新定咗十二N至到十二P條，就住監督喺發牌制度下嘅其他權力同埋責任嘅。具體而言咧，十二N條咧就係賦權監督。
冇其他跟進。
一冇就下一條。
好，台下有冇跟進？好好，繼續。
交由法律執業者誒提供嘅一個書面嘅意見嘅。
作誒運作咗好耐㗎啦，咁呢個係其中一個我哋會考慮，但係因應誒呢方面咧，我哋細節上面會係用一個行政指引嘅方式咧去誒寫清楚嘅，將來。
所嘅一百尺，但係咧，我哋監督亦都可以係因應嗰個周邊範圍誒嗰個特別嘅個案咧，係另外作其他嘅誒彈性嘅處理嘅。嗯。
會諮詢嗰啲誒受影響人士係指啲周邊範圍嘅，咁其實都等政府可以即係喺呢度澄清下，其實嗰啲所謂周邊範圍嗰個即係所你哋會係採納嗰個嘅諮詢嗰個範圍係去到幾大啊？嚇，因為我諗即係相信即係議員都想了解下嘅嚇。係啊，冇錯。阿阿黃副處長。
喺一一百尺，即係喺嗰個圓週一百尺。係一百尺。係，嗯，因為呢啲可能涉及到再係交通啊，咁可能就唔係超，可能超過一百尺。如果其他嘅持份者佢有意見，係係點樣咧？都係嗯。
啊，黃啊，黃副處長，係唔該誒法律顧問嘅。我哋呢方面咧誒初步嘅構思咧就係嗰個誒諮詢小組咧會係誒包括咧有唔同嘅專業同埋唔同經驗嘅人士啦，包括法律啦、測量工程嘅專業嘅執業人士啦、業界嘅代表同埋地區。
誒呢個咧，我哋會用一個行政指引嘅方式去做嘅，亦都係因為呢個諮詢小組嗰個誒誒詳細咧，我哋會係希望起碼有剛才所講有專業有誒業界同埋地區啦。咁但係地區人士嗰方面咧，誒我相信咧就係我哋都會考慮。
下一條咧就係十二O條，就係監督要求文件資料及法律意見嘅權力。呢個剛才都略略提過㗎啦，亦都係誒因應誒新或者等等誒，法官有其他問上誒個N條嗰度啊，多主席咁推翻咧十二N嗰度咧，即係第六款咧所講，即係話你哋。
係誒呢一個第六條所講嘅咧誒，或者我都可以講一講嗰個細節啦。就係誒，如果嗰個相關嘅處所咧，佢係誒相誒處喺誒一座大廈裏邊嘅，即係誒唔係成座建築物啦，佢即係唔係話一個即係。
啊！整棟大廈都係一座酒店咁啦，佢只係即係我哋一般嚟講就係講賓館咧，佢會喺一座大廈裏邊嘅其中幾個單位或者其中幾層噉樣咧，噉我哋就會係諮詢嗰個嗰座大廈嘅其他嘅擁有人或者佔用人。咁但係如果佢係誒整棟大，
下嘅話咧，我哋就會係誒考慮嗰個誒周邊範圍嗰個誒嗰啲嘅誒受影響嘅人士。咁實際嗰個誒包括係咩咧？我哋到時都係會用一個行政指引嘅方式咧嚟到去誒釐定咧受影響嘅人士嘅。咁初步咧，我哋都會參考。
有咧就係現時城市規劃條例底下咧，誒嗰個誒每一次嘅申請咧，佢係會係涉及相關地點嘅界線相距一百尺以內嘅大廈嘅業主嘅。噉我哋其中一個考慮都會係參照呢一個城市規劃條例，因為呢個都相應咧係誒運。
嗯。
噉你？
喺行使權力之前。
有冇有冇嘅時效性啊？呢個。
就突然間，你提出噉，你有冇個？
就係去到誒呢個零零三九月嘅。
但係你誒，因為有陣時已經住緊人㗎嘛。
誒某一啲嘅申請嘅時候，佢必須要通知嗰個申請人同埋受影響嘅人士。
一般監督嘅個有關呢啲拒絕啊，或者係取消啊啊。
嚇！喺行使權力之前，譬如我哋十二P嘅括弧一嗰度所講啦，如果佢涉及誒係誒向。
係，咁呢個部分就已經係誒講完，噉就係可以去到新增嘅新嘅第五A部係講上訴㗎啦。
即係時間性，或者起碼有個前提條件、前置條件啦，起碼都有個。係咁變咗呢度咧，我哋都亦都係通知佢嘅時候，可以示明咧，講嗰個持牌人咧可以作出書面嘅申述嘅。
嚇，咁如果佢係誒有誒書面嘅申述提出啦，或者佢係有上訴期間咧，咁呢一個嘅決定咧就係會暫緩執行嘅，呢個亦都係現有條文嚟嘅。嗯，OK。
誒某個牌照行使第二款，即係話拒絕誒續牌啦，或者佢想吊銷牌照，或者係要撤銷牌照嘅某一啲嘅條件嘅時候咧，即係話現時已經有個持牌人咧，噉佢就要使行使呢啲權力之前咧，係通知嗰個持牌人嘅。
可以接納其中個意見，還是誒？你哋會點樣處理啊？係啊，主席，呢個咧係我哋其中一個可以參考嘅啫。但係咧，打個比喻咧，我哋其實咧現有嘅誒，我哋將來咧都會保留一定嘅彈性嘅。譬如現時咧，我哋處理遊戲機中心嘅牌照咧，我哋都會因應每一個個案咧。
誒有一個適當嘅彈性咧，係可以誒誒個監督咧，我哋係處理嘅。噉我哋一般而言，可能咧亦都利邊嗰個申請人有一個誒印象咧，大概嗰個涵蓋面會諮詢到幾大啦。我諗可能我哋會就住一個誒指標性嘅咧，就大概係申請地點選。
誒噉就去翻十二O條咧，就監督要求文件資料及法律意見嘅權力。剛才都誒提過啦。誒呢個條文咧，主要就係配合咧我哋呢個冇冇誒地誒地契同埋公契嗰個冇限制性條文咧，賦權監督可以要求申請人咧係提。
好誒，跟住去到十二P條咧，就係誒主要都係現有條文，就係講監督需要就某些意向或者決定咧發出通知嘅責任。咁呢個現有嘅條文都已經係有規定㗎啦，就係話譬如監督誒想拒絕啊，或者係批出。
五A部係就住上訴咧，係取代咗現時嘅第五部嘅。噉就住誒監督發牌制度下所作出嘅決定咧嘅上訴咧，就係提誒訂定條文啦。噉就主要都係更新現時嘅上訴機制嘅啫。就誒大部分都係現有條文。
嚟嘅。
咧都係誒可以加快處理嘅。
要誒上訴要求啦，如果係噉嘅話。
可以咧，係誒用呢一個上訴嘅機制咧，係提出上訴。
誒文件講係最少兩名咧，係咪啊？即係。
委員團嘅成員，而呢兩名人士咧都可以作為一個上訴誒嗰個委員會嘅誒主席嘅。
咁唯一誒可能講誒少少就係咧，我哋將來咧因應嗰個誒上訴委員會咧，可能係要處理較多嘅個案咧，我哋係引進咗一個誒。
我我想問，現時咧一個主席即係每一次係處理一次嘅上訴安排啦，係咪？咁將來就兩兩個啦，即係可以取決誒同時間處理兩個嘅上訴嘅一個安排。冇錯。誒，以往一個係出現呢個排隊嘅情況，嚴唔嚴重？
上訴委員會裏邊咧，係誒有一個叫做上訴委員團嘅，咁而嗰個誒有一個召集人去取代咗現時咧，就得一個主席嘅啫。咁將來咧係有兩個咧係誒符合區域法院誒法官委任為法官嘅資格嘅人士咧，係可以作為咧喺呢個。
誒將來嗰個上訴誒，除咗嗰個賓館誒持份者之外咧，誒如果係誒其他地區人士嗰啲咧，係咪都係呢個上訴委員會負責處理？係正確嘅，主席，因為呢個咧，我哋係誒第十七A條，其實呢個亦都係現有嘅條文嘅誒十任何人。
咧，如果佢係就住監督嘅決定係感到受屈咧，都可以係誒展開上訴嘅。咁所以即係換言之咧，誒剛才主席所講咧就係話，如果地區人士佢可能提出個反對嘅意見，但係譬如監督最終咧都係誒批出咗一個牌照，噉佢哋感到受屈嘅話咧，嗰啲地區人士都。
誒以往咧，主席誒呢個情況咧係唔嚴重嘅，噉就誒我哋每年咧要處理嘅個案咧，以往咧都係誒單位數字嘅啫，咁所以誒就一個主席係可以應付得到嘅，噉就冇話涉及到一個要誒排排隊嘅情況，咁不過。
我哋考慮到日後嗰個新嘅誒牌照嗰個誒發牌制度咧，我哋已經係誒適切噉樣咧，係誒有兩個兩個人士咧可以係作為嗰個上訴委員會嘅主席，變咗係可以兩個上訴委員會平衡咁進行咧。希望即使係有上訴嘅個案增加。
係咪誒可以增加嘅？即係都係增加權限喺邊度？即係我好擔心咧，將來你一誒去到地區嗰度咧，可能嗰個誒有關續牌嘅安排嗰啲投訴啦，或者上訴嘅要求啦，新增嗰啲賓館啦，又會提出呢啲噉嘅要。
你會出現一個就係兩方面都有意見，可能誒嗰個地區人士覺得你拖好耐，我提出你都唔處理。係誒而誒賓館嘅持份者，可能因為呢個上訴而影響到佢嗰個續牌或者申請牌照嘅嗰個時下時間。咁所以有關呢個安安排上嚟。
你哋誒有冇一個標準，就係話一般嘅上訴由呢個提出到到誒完成嗰個上訴係嗰個程序咧，有幾多幾幾長時間？如果唔係咧，呢個我就好擔心，因為我知道一啲公公共啲機構咧都係存在一個上訴咧。
咁如果係申請誒過程中咧？
係滿足係誒市民以至係申請人嗰個需要嘅，多謝主席。
哦，係，即係就一個主席，兩名嘅委員，冇錯，就可以處理個上訴，冇錯。
誒，我想問嗰個上訴誒委員會咧，除咗主席之外咧，個成員最少要幾多？係兩名嘅，誒，亦都係寫明係只需要兩名嘅，就唔使最少嘅。
話咧就係誒已經有一啲法例上面嘅一定嘅要求，噉我哋喺誒跟住隨後嗰啲嘅步驟，我哋都可以用一個行政指引嘅方式再補充嚇，希望盡快處理。
拒絕，而嗰個受影響嘅申請人咧提請上訴，即係廿八天之內，即係監督誒做咗呢個決定廿八天之內咧，佢提出咗上訴咧，咁呢一個嘅決定咧就係會暫緩執行嘅。
如果係上訴嘅過程中咧，誒會唔會影響到佢申請，譬如申申請嘅牌照嘅賓館嘅進度咧？誒而嗰個嗯續續排嗰個賓館，係咪一樣會因為嗰個上訴過程受到影響？
地區諮詢咧，誒，我哋嘅估計咧，將來咧喺呢一個爭議方面咧，係真係應該數量會多咗嘅，所以呢啲上訴嘅案件咧，亦都可能會相對咧係會比現時咧係多嘅。我哋而家嗰個條文嗰度講咧，係嗰個組成咧係最少。
即係啱啱續牌，佢又可梗係每一次要要申請續牌啦嚇。噉佢未申請續牌，但係已經有投訴啦，嚇或者啱啱準備誒申請續牌，有投訴啦。咁投訴因為你你已經上訴緊啊嘛。咁呢個過程入面，你哋會唔會繼續唔會影響佢個續牌嘅安排啊？
要排好長時間，因為涉及到消費者或者嗰啲即係比較誒地區嗰個範圍闊啊，咁變咗咧呢個情況，你哋有冇充分去估計可能發生嘅問題咧？嚇，主席，啊，啊副局長，唔好意思啊，主席，你嘅講法，因為我哋誒新增咗咧，係要睇埋個公契同地契，亦都要做。
係二十七B二A嗰度咧，最少兩名由行政長官委任，係根據係有資格委任咪區域法院法官嘅人數，同埋不少於十六個嘅係可以多個嘅，即係主席，即係至少係兩名加十六名，但係呢個數目係最少嘅啫。如果有需要嘅話咧，行政長官可以委任多啲，我哋。
都會建議行政長官去委任多啲。至於將來嗰個係誒要誒處理嗰個誒上訴咧嗰個時間嘅話咧，我哋會一定會密切留意嘅。我哋喺我哋個發牌制度咧都有不少嘅服務承諾嘅，即係如果有需要嘅話咧，我哋亦都可以加入一啲服務承諾，就呢個上訴機制方面咧。
嗯，我覺得嗱，我睇呢樣嘢就係真係要關注啦嚇，因為涉及到真係兩方面都係好好容易出現就係大家嘅利益受損嘅情況之下咧，一定會好多投訴。所以如果上訴委員會嗰度，我希望如果喺個服務承諾方面喺喺邊度睇體現出嚟咧，譬如行政指引係。
可以喺呢方面體現咧。誒，其實或者我補充咧，其實喺誒後面十七D條咧都有講明咧。誒，召集人咧就收到嗰個上訴通知書之後咧，喺廿一日之內已經要組成嗰個委員會嘅啦。咁所以咧，其實都有一個喺法例上面咧，我哋一收到嗰個上訴嘅通知書咧。
就二十一日之內咧，誒就已經要有嗰個一加二嗰個噉嘅上訴委員會組成，然之後咧就由嗰個嘅上訴委員會嘅主席咧，亦都係要盡快就住嗰個聆訊等等咧，要發出通知嘅。咁所以誒喺呢方面咧，誒誒參考誒現時嗰個做法。
係誒，如果係嗰個誒監督已經批出嘅，打個比喻批出咗嘅咧，而有上訴提出咧，咁除非佢嗰個上訴得直咧，否則佢批出咗嘅牌照就唔受影響嘅。咁誒，但係誒，譬如續牌嗰方面咧，跟翻現有嘅做法都係，如果續牌咧係被。
好。
好，有冇問題？
引呢個上訴嘅機制啊！
其他個人咧去做呢一個上訴委員團嘅。
嗯，即係佢誒準備批個牌照呢度都唔會因為噉樣受影響啦。OK，噉啊明啦。
事咧係去作為呢十六名誒誒其他嘅誒。
如果有投訴嘅話，誒一般而言咧，嗰個投訴如果唔涉及到要暫時吊銷牌照嘅話，其實現有嘅牌照咧係繼續有效嘅。
好，咁誒，繼續係呢個上訴呢一個部分咧，就基本上面誒其他嘅條文咧，就誒都剛才所講咧，都係參照現有嘅條文轉移過嚟嘅啫。
咁如果冇其他，阿法官有誒需要問嘅，啊誒或者請政府都去即係誒介紹翻，就話而家呢個上訴委員團因為都包含咗係唔少嘅十六個，即係由行政長官委任嘅其他個人，咁都想政府去即係介紹一下呢十六個即係其他個人會係一啲咩合資格嘅人士啦。
但係你要繼續，譬如誒，我半年之前我準備誒誒續牌啦，即係知道半年後要誒要繼續做啊嘛。係咁已經有可能大廈嘅居民覺得滋擾啦，提出一啲誒上訴嘅理據。咁誒喺佢嗰個即係提出咗之後，噉你上訴委員會又要廿一日，又可能要排。
期又要成噉樣，咁呢個過程可能已經超過咗你哋誒佢續牌個時間嘅，已經即係就嚟有可能會超過個續牌時間。噉你會唔會畀住佢續咗牌先，還是話唔得？因為有上訴，佢嗰個續牌嘅時間咧，嗰個到期咧都唔會續牌畀佢先，或者畀一個臨時嘅續牌安？
安排畀佢，都係上上上訴完咧，你先至要畀佢誒正式有個續牌安排嘅。係主席，因為咧，我相信咧，剛才都講咧，上訴咧必須要係監督作出咗一個決定咧，二十八天之內咧，嗰個受屈人要提出嘅。咁如果剛才主席所講嘅情況咧，一般譬如我哋嘅。
個牌照咧係一年照七年不等嘅嗰個長度。咁如果佢話啊都就嚟到期，中間有任何嘅投訴咧，其實誒監督會處理呢啲投訴嘅。但係佢處理呢啲投訴嗰個嘅，除非佢嗰個處理投訴嘅期間咧係作出一個決定，涉及到。
就係要吊銷牌照啊，或者係要誒暫緩嗰個牌照啊，或者係要加註一啲新嘅牌照嘅條款咧。否則咧就唔會涉及到一個監督作出一個決定嘅。咁如果誒只係可能係一個行政嘅決定，就係話誒係咪成立啊，或者係點嘅時候咧，就唔影。
影響嗰個所謂上訴，亦都唔係作為上訴嘅一個基礎嘅，即係必須係要監督作出一個根據條例底下，我剛才所講嘅一啲決定，譬如話撤銷牌照啦、吊銷牌照啦、暫緩牌照啊，或者係加註一啲新嘅牌照咧，呢啲嘅決定咧，先可以係誒換。
係誒，黃副處長誒，實際上面咧，現時咧，我哋都係誒上訴委員會咧，都有一啲誒誒行政長官都係個委任誒相關嘅人士咧，都係包括一啲專業人士啦，同埋地區人士嘅。我哋亦都會一如以往噉樣咧，係考慮委任呢一方面嘅人士。
繼續。
熱啦！
如果冇其他，
第六步，OK。
第六步咧，就係。
係，呢一個係誒。
如果罰款都係佢可以有噉嘅權利嘅。
哦，就係打官司用嘅款額，哦，唔係其他嗰啲仲費款額，係。O K，咁得。
上述委員會咧可以就住嗰個個案咧係判一個款額咧，就係講緊重費嘅款額嘅。
誒上訴判級嘅款額十七F條咧，其實係現有嘅條文嘅十五括弧九嚟嘅，即係話換言之咧，係誒可以誒。
繼續啊！咁如果上就住上訴呢一步冇其他意見咧，誒，我建議咧，我哋而家去到第六步，就係酒店或監誒或賓館的監督，即係零零四八。
即係話，譬如誒申請人誒佢係得直嘅話咧，可能政府要賠翻一個仲費嘅款額畀佢，可能佢請咗律師啊等等啊嘛，噉就呢個其實現有嘅條文嚟嘅。
誒特別嘅咧，噉就都誒呢一個部分咧，主要都係上訴咧，我就誒唔再提啦，因為全部其他一路去到第十七J條咧，都係現有條文嘅一啲嘅更新嚟嘅啫。
噉我就會去到第六。誒，我想問有關上訴，我睇到咩上訴判級的款額，即係話誒有關誒嗰個，即係上訴委員會本身係有權去決定嗰個誒，除咗話停誒，畀唔畀佢續牌啊？誒，或呢之外。
誒取誒將現時嘅第六部更新嘅主要就係咧，將包含咗現時嘅第十八、十八A同埋十九條嘅噉。或者我講一講咧，第十八條咧主要就係現有嘅條文嚟嘅啫。現有嘅條文咧就係視察旅館，噉我哋咧就係誒視察持牌住。
署所噉就係定明咧，係呢一個誒第十八條咧，係涉及到咧監督咧，可以就住持牌嘅署所咧，係唔需要任何嘅手令嘅情況底下咧，執法人員咧都可以係喺合理嘅時間去誒巡視咧，係確保咧佢係符合咧。
去誒巡查嘅。
呢個主要都係現有條文。
而家條文。
係，但係呢個咧就誒，我哋都誒。
相關嘅誒經營啊等等方面嘅要求嘅。
係即係冇手令都可以直接入嗰個佢壞嘢賓館。
即係哦，十八A就任何合理時間進入和視察該處所。
可以無需手令咧，都可以進入。但係咧，嗰個法例講明咧，要有合理嘅時間。
依個就係新增嘅十八A，十八咧就係基本上係現有嘅條文，同埋講清楚咧係涉及持牌處所嘅。
實際嘅經驗咧，就要視乎嗰個當事人咧係咪合作咯。因為如果佢係並非一個持牌賓館，而我哋嘅誒執法人員咧牌照署上去誒要執法咧，就好視乎佢係咪合作畀我哋入去。咁誒，所以咧我哋係跟住嗰個條。
條文十八A咧就係新增咗咧，就係可以申請搜令咧，就係就住一啲誒無牌嘅賓館啦，或者係持牌嘅賓館咧。如果佢唔合作嘅情況底下咧，我哋都可以向法院咧申請一個搜令咧，就係進入去誒呢個懷疑經營嘅誒處所咧去。
咁誒嗱，因為以往誒我知道你嘅執法當中咧比較難，就係嗰個環境證工唔係可唔可以作為檢控依據。咁而家你係誒未來嘅新嘅條例就有環境證工咧可以作為檢控依據啦。噉就好清楚咧，因為我攞到你嘅誒，譬如廣告資料或者有誒有一啲。
啲誒其他方面嘅投訴係涉及到你係真係一個誒無牌賓館，所以我直接係喺你間屋度誒搜查啦。咁因為以往你又比較冇呢樣嘢，所以呢個呢條條例有你哋都唔會隨便動用到嘅。但係將來你就相對容易啲，因為你攞到環境證公，你已經可以直接。
唔需要手令都有屋㗎嘛？係咪咁呢？呢個係咪喺執行上係會誒方便咗，同埋對你哋未來個巡查員係帶嚟一個幫助嘅咧嚇。係係主席係誒誒主席，你嘅講法係正確嘅，因為以往我哋執法嘅時候咧，雖然我哋現時咧個條例咧都係。
咁咩為之合理嘅時間咧？咁好多時咧誒，嗰啲經營者咧都係採取一個不合作嘅態度。我哋好多時咧，我自己親親身亦都去過好多次做呢啲噉嘅執法行動咧，都發覺佢好多時有啲誒裡面嘅人咧，直情我哋敲門咧，佢係唔應門，但係我哋知道裡面有人嘅啊，亦都應該可能有啲住客喺度。
添嘅噉，但係奈何因為我哋法例咧係冇權去強行進入嘅。將來我哋新增咗呢個咧，就可以喺法庭咧攞個手裁令。第一可以任何時間進入；第二咧係如果佢係唔合作嘅話咧，我哋係可以咧係採取適當嘅武力咧係強行進進入。進入咗之後咧，就正如主席講咧，就可以透過一。
問題啦。
係。
我唔可以。
係莫乃光兒。
哦，噉樣。
庭申請手令噉樣嘅。
係咪噉嘅誒解讀？
咁咁好啲，就咁聽打理解上就清楚咗啦嚇。
啲環境嘅正功咧，可以守正呢樣咧，就係大大可以幫得到我哋嗰個執法嘅行動。主席，但係你話可在冇守令情況下啊嘛？
啊！咁所以保護佢又好，保護其他人都好。誒，嗰個嗰個誒一啲比較清晰嘅誒透明嘅一啲嘅指引，可能真係有個需要嘅喎。
誒情報證明嗰度地方係作為一個無牌賓館咧，我哋或者有啲比較確實嘅一啲投訴嘅資料咧，我哋至採取行動嘅。我有層層嘅去監管嘅，係誒唔會話有呢個濫用嘅情況。多謝主席。係咪阿專員又咪有嘢需要補充？阿C專員。
係咪咁即係話佢唔需要手令可以強行入屋㗎啦？喎，係嘛？係噉，如果係噉嘅話，你有咩誒守則或者一啲指引係對呢啲所謂巡查人員嘅即係一個規限佢咯，就避免你有啲條法例影響到，即係有啲人會唔會濫權？
主席係誒呢個唔需要擔心嘅，因為其實我哋都行之有效。我哋拍字處咧係執行呢個法例咧，亦都不少時候啦。咁咧就我哋喺有好誒嚴謹嘅內部指引係誒。首先我哋係要有啲情報啦，唔可以話即係立亂咁走去騷擾到一啲民居啦。我哋係好有充分嘅證據誒。
係係，都係主席啊！冇淨係補充就係誒。如果主席頭先講話唔需要手令嗰個調查嘅權力咧，喺新嘅制度之下咧，十八條係需要係一個持牌賓館。咁至於誒，如果係一啲懷疑非法旅館咧，噉就係根據新條文嘅十八A，噉就需要向法。
誒，再講清楚啲咩情況之下先至係要有手令，咩情況之下就可以冇手令，同埋頭先副局長講誒行之有效嘅做法，但係正正就係過去係冇呢個強行入屋嘅權力㗎嘛，而家就有㗎嘛，咁所以其實都係一樣新嘢嚟。
喎，咁若果可以嘅話，係咪真係都要提供一個嘅一啲嘅誒誒指引啊？至少啊，嚇都要有依啲噉樣比較清晰，大家知道你誒嗰啲邊啲嘅同事會係負責做呢個工作啊？因為可能調翻轉，可能構成即係風險，畀嗰啲同事都係㗎嘛。
係邊位？
啊啊，法力無邊。
裏邊再另外展明咧合理時間嘅規定嘅。
你嘅時間咧，因為如果你隨時咁變咗，可能都會引致其他一啲嘅問題啦，嚇。
係，我想問咧誒，如果你一個有牌賓館，你？
哇！咁或者你哋補翻個誒書面文件好嘛？啊，有呢個有關內，因為頭先有啲解讀上有啲誒，驚有啲唔差啊。
係啊，陳副局長係同意啊，莫議員嘅意見嘅。我哋會有一個係好清晰、詳細嘅指引嘅，因為呢個都係新增嘅權力嚟嘅，咁所以一定要係有詳細嘅指引去引導我哋誒，我哋啲係執法人員去係做一啲行動嘅。至於個詳細嘅條文嘅寫法咧，我想請啊法律顧問講講啊，司長，係啊。
啊，司專員係都係主席，多謝莫員嘅問題啦。咁睇翻個條文咧，如果係唔需要搜令搜查嘅情況咧，就係喺《藍紙草案》C一五五三頁，即係第一個嗰個誒，即係更新咗嘅第十八條啦。咁嗰度咧就係講明咧係只係適用於持牌處所嘅。
即係如果無需手令嘅搜查咧，就根據新嘅第十八條咧，就只適用於持牌處所。咁至於話唔誒要手令嗰個情況咧，就喺藍紙草案C一五五七頁嗰個新增嘅十八大A條嗰度。咁嗰度咧就係講任何嘅處所，咁但係都。
需要一啲合理嘅因由去懷疑佢係無牌啊，或者係違反緊牌照嘅條件啊等等，咁咧就可以向法庭即係即係裁判官啊申請呢個搜令去搜查嘅。咁所以咧就有搜令同冇搜令嗰個情況，分別喺新嘅十八同十八呢個度定明。
即係如果係已經係持牌嘅，咁若果有啲突擊嘅搜查，你哋要入去嘅，噉就唔需要攞手令啦，因為佢都攞咗牌㗎啦。噉樣懷疑佢可能有啲再犯規嘅嘢。但係如果你話我屋企噉樣，噉你懷疑我嘅，噉你就要有個手令先至可以嘅。噉你要説服個法官嘅。係，正確。
另外，根據咧新增十八A五咧，因為呢度講就話嗰個嘅誒，如果根據即係本條發出嘅首令咧，係進入同埋搜查任何處所嘅執法人員啦，就A咧就可以喺該首令指明嘅時間，或者如果冇指明時間，隨時可以過進入呢個處所。咁會唔會真係考慮其實即係隨時嗰度咧就唔係好理想？會唔會係講翻一個合？
阿黃副處長係阿主席，就住呢一方面咧，我哋覺得咧，現有嘅條文咧已經係作出誒一個適切嘅保障，包括現有嗰個誒草案裏邊寫嘅誒五括弧A咧，就係誒法院咧喺批出嗰個手令嘅時候咧，可以指明一個時間啦。咁如果冇，
冇指明嘅時候咧，我哋就係可以係使用誒誒係任何時間。呢一個任何時間咧，就係我哋都會一定咧執法人員咧就考慮到相關情況咧嗰個嘅誒誒適切性咧嚟到作出嘅，包括咧就係我誒大家都知道可能咧好多賓館咧。
佢係廿四小時營業嘅，朝頭早咧好多旅客啊，或者佢根本可能關門咧係冇人嘅，我哋亦都可能上去守證咧係有困難。咁所以我哋咧亦都會係考慮到嗰個執法啦，同埋係守證嘅誒需要咧，係喺一個合理嘅時間嗰度去進行。噉我哋覺得喺呢一方面咧，唔需要特別喺條文。
係。
好。
咗新嘅條文嘅。
更新嚟嘅。
有冇提問？繼續。
跟住嘅第誒。
即係話，如果一個處所咧，佢係誒。
係第零零五九嘅括弧五咧，封閉令須指示該處所至該封閉令。
誒，如果冇咧，而家我哋去到第六A部啦，就係零零五三頁嘅法院或者裁判官作出嘅命令。
咁或者我講一講誒第第二十條咧，就係一個糾正令咧，係現時嘅條文嚟嘅，主要係現有條文。
嗰嗰個有關封閉令嘅時間長短有冇一個上限？係六個月嘅，呢個就係誒喺嗰個誒條例上面咧。
第去到零零五七頁咧，就係去到封閉令，就我剛才所講嗰個誒，如果喺十二十六個月之內從犯而被定罪嘅相關嘅程序，可以點樣咧？係監督向法院申請一個封閉令嘅。
誒誒抽查嘅形式咧，係去進行呢一個嘅持牌旅館嗰方面去進行呢一個巡查嘅。誒個目的主要都係保障翻啊嗰個相關嘅消防啊、建築物啊等等嘅牌照條款咧，係得以落實嘅。嗯，OK。
咩情況之下需要去搜查佢個問題咧？佢都有牌啦，係咪？係誒，主席呢一方面咧誒，有牌嘅賓館咧，我哋都確誒必須要確保咧。我哋現時牌照處咧亦都會誒年檢啦，就會去巡查啦，誒確保佢譬如話誒消防等咧。
規則咧都係誒符合要求。另外，我哋有情況底下咧，呢個亦都係因應咧審計署去年誒前年嘅一個報告咧，佢都建議我哋要有啲特激嘅檢查咧，確保咧就係誒嗰個持牌人咧係誒會係誒符合牌照嘅要求。咁喺呢方面咧，我哋都會係。
係呢一方面咧，就係誒，我哋引入咗呢個新定嘅第六A部，主要咧就係包括新增嘅二十A至到二十J條。呢方面咧就係誒配合翻我哋個政策嗰個原意咧，就係會有一個誒引進一個封閉令。
喺誒幹犯咗被判罪誒本條嘅條例底下判罪咧定罪咗之後咧喺同一個處所十六個月之內咧係幹犯咗誒相關嘅罪行而定罪嘅話咧，噉我哋就可以向法院申請一個封閉令。噉就住呢方面咧，我哋係誒引進咗。
係六個月嘅。
撤銷呢個封閉令嘅。
真誠購買人。
哦，一定六個月，係，嗯。
因為呢個我哋都係希望可以提高嗰個阻嚇力嘅。
咁但係，即係上訴嗰度都可以處理埋。
要求咧向法院咧係申請撤銷封閉令嘅。
即係一封閉就六個月，還是最最高六個月。
即係我哋呢個係保障翻一啲無辜嘅，亦都唔知情嘅購買人士嗰個權利。
該命令指明嘅日期起計，封閉六個月。即係如果法院係批出嘅時候咧，嗰個封閉令都會講明咧係持誒維持六個月嘅。
誒其實誒跟住嘅條文咧，誒涉及到撤銷封閉令啊、暫緩封閉令啊，或者更改封閉令嗰啲嘅誒條件咧，都係一啲相對嚟講係誒一啲程序上面嘅條文誒。
誒，但係喎，呢個係法官法庭定嘅喎，哦，佢只能夠通過法庭嗰度啫嘛。係，即係話咧，如果嗰個當事人咧，我哋所以亦都係有一個機制咧，就係譬如喺第二十C條零零六一咧，我哋就係會可以應申請撤銷封閉令嘅。
噉我哋有一個機制咧，就係讓咧係受影響嘅誒人士咧，係有正有利害關係嘅人士咧。主要嚟講，第二十條咧講嘅係一啲真誠嘅購買人咧，佢可以係誒，如果符合到條文上面嘅要。
即係第二個業主想買，係誒簡單而言咧，就係誒條例裏邊咧所指明嘅咧，就係話誒我哋任何呢個譬如第一次定罪啦，我哋喺土地註冊處裏邊已經係登記咗，咁誒而誒監督咧，如果喺誒起訴佢。
第二次誒幹犯罪行咧，亦都要喺土地註冊處嗰度咧係註冊嘅。咁呢度期間咧，可能有一個好短嘅一個誒誒誒窗口嘅。咁呢段期間，如果呢一個真誠購買人咧，變咗佢購買嘅時候，佢已經盡曬佢嘅責任去查冊啊等等咧，佢都唔知道。
原來呢個處所咧，幹犯咗第二次嘅。咁而家佢又買咗啦。咁呢一個咧，佢將來咧，如法院咧又判咗封閉令咧，噉佢就係一個真誠購買人咧。法院可以考慮到嗰個情況，而佢又符合剛才所講，真喺嗰個窗口期間咧係買咗嘅時候咧，佢符合呢個要求咧，法院係可以。
嗯。
係阿楊學橋議嘅。
係，阿邊位？
係啊，係咪司專員？
封閉零嗰度，誒。
唔該，主席，我想針對二十A咧。
誒就住有冇需要靈信啲一點力誒？
就已經係法庭就會滿足到法庭嘅要求，定係都會係需要有一個聆訊嘅方法去處理嘅，主席。
我想了解下二十酷湖一酷湖A裏邊酷湖今次定罪嗰個概念，可否請誒？
處方或者律政司協助，即係你我唔想自己去second guess，可否請協助一下？今次定罪嘅意思，具體指嘅係乜嘢？
所指咧，誒監督以書面申請作出該命令咧，誒法庭嘅程序係咪即係已經豁免咗，唔需要有一個法庭嘅聆訊，就咁監督係透過書面。
個申請咧係同時間喺嗰個第第二次定罪嗰個程序嗰度就順帶就啊處方如果覺得有需要咧，就會即刻即係做一個申請，就係話啊誒係誒想申請呢個封閉令噉樣。
啊，司專員，誒都係主席，都係楊議員嘅提問啦。咁今次定罪根據第二十A括一A嗰度咧，其實就係講話誒一個所謂誒指明罪行。咁咧指明罪行咧就係睇翻後少少括二十A嘅第九款嗰度咧，就講。
我其實咧指明罪行係講緊話本身條例第五條或者第五大A條所定嘅罪行，咁所以咧就係犯咗呢兩條指明嘅罪行咧，先至為之所謂今次定罪。咁點解要喺二十A嗰度講今次定罪咧？噉就係因為正如頭先啊啊處長解釋過咧，二十A個。
封閉令個基礎咧，就係話其實係連誒，即係犯咗兩次罪行嘅。咁所以二十A一指緊嗰個咧，就係話啊，之前你已經犯咗一次，咁今次就係第二次犯嗰個第五或者第五A條嘅罪行咁解。係。O.K.啊，主席進一步想了解咧，誒括弧B裏邊。
其實誒啊，應該咁講，因為咧，其實誒二十A一嗰個封閉零咧，嗰個即係申請個情況咧，就係話本身嗰個誒有個人因為第二次嘅罪行，就誒被一個法庭或者裁判法院去即係誒裁定犯罪噉，所以咧嗰個。
阿黃誒阿黃副處長，佢就講聆訊嘅過程入面。
係啊，書記員。誒條文嗰度咧就誒冇冇明文話唔準事後申請嘅。
聆訊嘅過程，即係話審批佢係咪是否批出呢一個封閉令嘅期間？
主席，誒，施主個講，施主個講法咧，就係一個按一貫嘅情況，即係誒。
啊，主席，專員講緊嘅係事後嘛？係，我係講緊喺聆訊，即係嗰個聆訊過程同埋權利，我係針對呢一點。
係啊，邊位係咪施專員？係黃啊，黃副處長。係誒，答翻阿楊議員嘅問題咧，其實係就住誒。
閉聆咧係將一份副本，即係嗰份申請令嘅副本咧，係交畀受影響人士，而對方有冇權利係出庭去抗辯咧？我有噉嘅疑問，嘅主席。
咁即係主席，咁即係話個程序即係話係容許佢事後申請，噉就就咁書面啦，定係都要開庭聆訊咧？呢個就係我剛才原本個問題啦。
我唔知呢個係咪一個答案？幫我睇翻個條文咧，似乎剛才我哋好似冇聚焦睇睇咧，就二十大A，跟住咧就有個誒。
係司鑑員，誒呢個就誒條文嗰度亦都冇特別指明話誒有冇一個誒即係需要開庭申請嘅嗰個條文嘅。
法院咧，如果係批出咗呢一個封閉令嘅時候咧，係誒有責任咧，我哋監督咧係會就住呢一個封閉令咧，係會通知翻呢個誒喺誒土地註冊處嗰度註冊翻嘅。
可能係by mistake，可能佢唔記得咗準備嘅書面又得啦，又或者可能佢覺得可能事態未去到咁嚴重，未需要即時誒封閉，咁可能但係之後諗過，可能都有噉嘅需要，是否容許佢喺非當場之後作呢個申請咧，主席？
平時喺法庭，即係例如我哋喺刑事案件，誒定咗罪啦，控方可能會即時申請充公令。咁呢個係即係as a matter of practice。咁但係條文嗰度是否容許？如果佢事後誒誒，政府當局會可能未必係即時作呢個申請嘅，佢可能之後可。
主席點解我會咁緊張咧？就係因為嗰位受影響人士，如果係當場控方申請嘅，咁當然冇問題啦。噉佢會知道自己嘅權利，或者佢可以oppose啊。咁但係如果係事後只係透過書面嘅話，究竟政府有冇責任去將呢個封？
申請主席或者如果需要時間咧，可能留翻之後後補都得嘅。我唔係我唔想擔唔太多，不過我覺得呢個都係一個緊要嘅權利問題嚟嘅啫。或者係嗰個有關被影響人嗰個權利嘅喺喺整個過程入面點合理嘅處理，好嘛？呢個流程本身睇睇嚇。阿謝偉俊議。
睇。
誒判定罪嘅。
即係話咧，誒。
誒就住誒通知。
第三款底下所講嘅咧，係講緊誒。
對上一次嗰個嘅嘅誒誒誒。
阿王副處長，阿謝議員呢個提問咧，就係涉及到誒。
睇到呢個條文咧，其實係可能就係誒已經係足夠嘅保障喺呢度，係咪咁咧？我想聽聽你哋補充。
亦都係誒，包括咧，除咗喺報紙啊等等之外，通知咧，亦都係要誒。
就住剛才咧誒所講話嗰個知情權咧，我我或者係跳一跳咧去到第零零七零嗰個版嗰度咧，噉嘅二十J條咧，就住命令嘅通知需喺土地註冊處嗰度註冊。
二嗰度咧就話要有啲條件要符合咗咧，先至可以係有事後嘅申請登記。而其中一個條件咧，好清楚講咧，第三度講就話要喺定罪之後十四天咧，就要有一個通知嘅誒誒係啊，仲要係公佈嘅通知喺報紙度賣嘅，仲要係將有關嘅通知咧要連喺嗰個個地方。
度咁呢啲會唔會係其實係一組成個機制咧，已經有個mechanism咧，就根本你定咗罪之後咧，政府當局要即刻做嘢，十幾天內咧要馬上要通要賣報紙，甚至要釘張通告喺個地方度。咁所以個業主或者有關經營者就唔能夠話佢唔知道成件事，即係唔唔係？剛才有橋議員講嘅，佢可能係冇。
以往定罪啊，因為你見到零零五八頁嘅誒，首先誒B括弧B咧二B嗰度咧，就該項以往定罪，即係話換言之咧，法院咧係點樣嘅情況底下咧，先至會批出呢一個封閉令咧，就必須係有關處所係有一個以往嘅定罪啦。
同埋咧，誒監督係以就住呢個以往定罪做咗第三款啦，即係換言之，以往嗰個定罪咧就係話，譬如佢之前已經犯過一次啦，而被法院定咗罪咧，咁定罪之後嘅十四日之內咧，佢就要做誒剛才阿謝議員所講嗰啲嘅誒誒嘅程序啦。
擁有人啊、租客啊等等咧，話畀佢哋知呢一樣嘢啦。同埋咧就係誒要包括埋咧去到零零五九裏邊咧第誒細嘅四嗰度咧，再有一項提出提醒咧，就係話如果佢十六個月之內重犯咧，我哋就可以咧係誒。
作出呢一個封閉令嘅申請，即係換言之，佢第一次犯咗罪而定咗罪之後，監督已經要做足呢啲噉嘅情況咧，去誒叫做告戒佢咧。如果你再喺十六個月之內咧有誒喺呢個署所裏邊幹犯而有被定罪咧，我哋就可以作出一個封閉令㗎啦。咁或者。
誒呢度咧已經講咗咧，就係誒二十J嘅括弧二咧。如果法院或者裁判官作出任何嘅封閉令咧、暫緩執行令啊、更改令等等咧，法院作出咗呢個判誒呢個呢個命令之後嘅時候咧，都要盡快將呢個命令交畀監督，而監督一收到咧，就要喺嗰個啊。
打個比喻，誒住咗拆之後，如果就頭先所講嗰啲嘅真誠購買人咧，
個誒封閉令可以撤銷嘅，即係換言之，其實法院冇每做出一次，佢就要盡快通知監督，監督就要盡快喺土地註冊處嗰度註冊。
嗯誒呢個命令同埋或者喺副本咧，喺土地註冊處嗰度註冊。即係換言之咧，法院一批出之後咧，就會係監督咧，會喺嗰個土地註冊處嗰度黐咗上去註冊。咁
之前之後都有做咗啦，但係中間嗰下咧就似乎變咗，好似係我哋啲揸車我fans咁喎，定咗罪你就自己執生，知道可能要扣分，知道釘牌㗎啦。係咪咁咧？即係你個嗰個，我相信學員我哋都擔心就呢樣嘢就冇咗一個due process畀佢喺喺過程中間嗰時咧，如果咩反對可以提出即時反對。
咁日後就知道咗呢個咧，就其實佢就唔係一個資誒誒，即係資誒真誠購買人。咁但係咧，就係話如果喺監督未做呢啲嘅程序之前，佢又買咗啊等等咧，噉佢就係有權利咧，就已經係可以喺之前所講嘅第二十四條咧，向法院申請咧嗰。
主席，主席，我我諗誒，將個楊嶽橋議員同埋我嘅問題夾埋一齊睇咧，似乎事前即係一個所謂previous conviction，你哋有個通知、有登報、有釘有notice喺嗰個誒地方度。事後就喺土地註冊處登記咗one其他one of the purchaser，但係中間。
間咧個受影響人咧就漏咗步咧，就係話喺法庭度，因為通常我哋譬如話我哋海關啊，好多其他告佢任何啲走私嗰啲好多時呢啲CJ order咧，佢會即時喺即時喺完咗commission之後咧，向誒由檢控官啊法官申請有個命令噉啊，然後如果要contest可以即時contest啊，甚至壓後做啦。但係而家似乎就～
啊，陳副局長，多謝，係瞭解到啊楊議員同埋謝議員嗰個提問嘅。誒，我哋翻去諗一諗，喺中間呢段時間咧，可唔可以有啲行政嘅安排，確保咧係有關嘅人等咧係即係知道將會面臨嗰個之後嘅程序嘅。誒，從而使到大家都知道大家權益喺適當。
個時候，大家會採採誒採取適當嘅行動。噉我翻去諗一諗誒，詳細啲誒，再有個書面嘅回應。好啊，多謝呢個回應。不過我想我知道黃健有啲跟進，想問一問之前或者我聯開我再跟進少少啲噉樣技術性嘅嘢。點解係十六個月而唔係多啲少啲？第二咧就係嗰個嗰位嗰個closure order咧，點解一定要硬？
剩六個月唔能夠畀法庭有個range畀佢選擇係誒按，譬如話你而家有定罪一次、兩次、三次都能夠嗰個嗰個責任感啊，同埋嗰個誒所謂應該罰佢嘅情況都唔同嘅。咁嗰度係咪應該有個你哋而家定咗係六個月，冇得多冇得少咁？噉係咪應該會點解咁咁咁咁rich？
嘅一個一個period咧，主席係啊，呢個咧我哋誒早前喺傾政策嘅時候都有誒涉獵過嘅。我哋而家呢套新增呢個封閉令咧，其實咧我哋都係參照咧係喺《罪行條例》咧啲色情場所嘅。就現時咧，如果係一啲色情場場所係即係再次定罪咧，都係十。
六個月之內，如果再次定罪，就會係申請係向法庭咧，就係六個月嘅封閉令。呢套嗰個誒成個誒構思，以至嗰個系統咧，都係我哋參照嗰個係色情場所嗰個封閉令嘅。噉就誒明白誒，議員關心即係嗰個知情權，呢個相當之重要嘅。我哋翻去會詳細諗一諗再。
有啲時候嘅文件補充啊嘛，誒唔係知情權，即係嗰個嗰個法庭嗰個酌情權。你係講知情權，你係講我對唔住我冇我哋有冇誒？誒，我哋而家頭先我哋都答過個問題咧。我哋而家嗰個係封閉嚟咧，係六個月嘅，係喺個法例度有清楚。即係如果係封閉咧，就係六個月㗎啦。點解要咁rich咧？頭先我都講啦，係我哋呢個係係參照嗰個係誒。
係色情場場所個封閉令嘅，我哋覺得呢個都係一個有效嘅一個阻嚇力。嗱，首先，主席，我對唔住啊。首先，色情同埋賓館係兩回事嚟嘅，我哋就唔能夠將佢加埋一齊。第二咧，就係你唔能夠盲抄人哋十六個月，跟住六個月你就抄足十六個月六個月咧。我哋以往都好多審呢啲例咧，包括我哋以往嗰啲誒女女嚇。
旅遊監管局條裏邊都好多，你哋話用開咁做咁裏邊嘅rationale係點樣咧？我想知係咪因為你哋基色情場所以往嘅做法咧有一套出嚟咧嘅習慣係十六個月係一個有效嘅時間。如果係咧，我想知道背後嗰個rationale而唔係就噉話，你參照嗰套嘢。啊，當局主席當然唔係要係盲目噉樣抄啦。我哋都有參。
處理到相關嘅申請。
啊，王副處長係咪？
咁跟住，我哋就跳一跳去到零零六四二十E封閉令暫緩執行。
係誒呢一個誒，相對於啊楊議員頭先指出咧，其實誒。
或者係暫緩執行嗰個咧，法院係會另定一個聆訊，因為個誒程序上面大家都可以想像到咧，就係當事人或者申請呢一個誒。
反對或者佢有任何嘅嘅拒絕咧，就要係嗰個時候先至作，先至可以聽個官先會聽佢。噉我只係想確認咧，誒根據二十A喺申請嘅過程裏邊，係咪就有啲似警方去攞呢個搜查令？
即係我哋叫Warren啊，就平時就係警察就咁入去法庭咧，係向法官作出誒呢個申請，法庭喺信納之後就會就咁簽，就唔會有任何嘅聆訊。我係確認呢一點係咪誒政府嗰個intention，主席。
要個，亦都係知道，因為我哋一做一個平衡咧，就係要呢個新呢個封閉令咧係有啲具阻嚇力嘅。如果你話太少封閉嘅幾日，噉啊冇乜意思嘅；你話太長嘅話咧，嗰個亦都係未必一個合理嘅。噉我哋覺得六個月咧係一個好合理嘅一個阻嚇，亦都具阻嚇力嘅一個安排。我哋當時咧做個講。
嘅諮詢亦都喺民政事務委員會咧，喺立法會咧，亦都有傾過嘅嚇。大家喺喺社會上咧都有傾過，都接受呢個六個月嘅安排。多謝主席。阿謝月，或者我其實想跟進，幫楊楊楊，因為我時間都用咗唔少啦。楊楊喬議問咗之後，我再跟進。O K，你又再跟進嗱。咁如果係咁咧，我就每位委員就五分鐘啦。好，因為頭先冇人。
排都係依家在定嚇，OK？誒楊議員，唔該主席，亦都唔該啊趙慧俊議員。我其實都係針對翻嗰個due process嗰樣嘅，我想進一步討論嘅啫。因為我睇到二十A封閉零嗰度咧，嗰個條文嘅嗰個誒個structure咧，簡單嚟講就係容許書面可以。
噉就睇到咧，誒，受影響人士就可以書面申請啦，就係即係暫緩執行。咁跟住睇到括弧三咧，就明顯法庭咧，如果接納嘅話咧，就需要指定聆訊嘅申請日期。咁即係話係會有個hearing嘅，即係如果受影響人士佢。
除咗誒，你講嗰個係誒暫緩執行嗰個，其實零零六二咧，譬如話撤銷啊等等咧，我哋都注意到咧係另外咧誒有一個零信嘅日期嘅。咁如果係誒即係相對而言，二十A本身咧係冇另外寫明咧誒，我哋覺得一。
般而言咧，就會係誒個法院咧係可以係同一個判決嘅時間咧處理埋。咁但係我相信呢方面咧，其實法院都會因應嗰個情況咧。如果有需要聆訊，我諗係冇冇話禁止佢唔可以處理一個聆訊嘅。咁同埋現有二十A嘅條文咧，我哋都係參照咗。
誒相對有呢個封閉令嘅，剛才講誒刑事罪行條例咧，同埋消防嗰個誒相對誒消除火警危險規例底下嗰個程序去寫嘅，咁所以我相信咧，就係話我哋而家嗰個二十A一般而言嗰個情況咧，都係即時，如果判咗第二次。
嘅時候咧，法院希望可以即時處理咧，亦都係一個誒喺效率方面會快啲。咁但係亦都冇話誒誒排除咧，法院可以另外覺得如果有需要嘅話進行一個聆訊。咁但係相對而言，楊楊議員講得係啱嘅。其他嗰啲嘅誒喺呢一個部分裏邊所講，無論係譬如撤銷啊。
暫緩執行或者撤銷咧，佢係需要提請一個申請，係會有一個時間上面嘅誒嘅嘅嘅窗口嘅。咁所以佢提出嘅時候，法院亦都要作為一個公平起見咧，就必須要亦都通知翻相關，譬如監督咧誒係誒作為嗰個。
誒答誒回應一方咧，作出一個準備。噉我我相信嗰個流程上面咧，都係顧及到嗰個誒實際一般嗰個案件嗰個流程啦，同埋咧就係誒其後可以提出申請嗰個考慮咧，而作出相關嘅條文。咁呢個亦都係參照咗現有。
我幾朝。
政府局長。
係獲知道係知識，政府係有呢一個申請，呢個是否可行咧？主席。
但係，如果喺第一次申請封閉令即二十A所涵蓋嘅咧？
有嘅相關法例裏邊嗰個程序而寫出嘅。誒，主席，我注意到咧。
點咧？我哋係當時做廣泛嘅地區諮詢、社會嘅諮詢，以致立法會咧都係誒接受呢個嘅嘅安排。多謝主席。
即係剛才誒副處長嘅講法，就係其實都確認咗咧。如果喺撤銷或者暫緩咧，監督嘅知情權係受保障嘅喺條文上邊。
嗰度咧第九條個關於affected person咧受影響人士，嗰度似乎係講緊係一個present tense嘅，會會is a mortgage或者charge咁嗰度係似乎係present tense嘅。我想你瞭解下嗰度有冇乜嘢係政策上或者係技術上嘅願意係將兩個係有啲唔同嘅喺時空上嘅界定分別。
除非係即場喺做完個confession之後即時做個個closure order application咧，否則如果係嗰個order之後嘅話咧，受影響人士嘅知情權咧喺條文裏邊係冇呢方面嘅保障嘅。噉我想請政府考慮是否需要其實加翻一句半句，即係一條條文就係確保到受影響人士。
主席，係我頭先都承諾咗，翻去我哋睇睇個整個流程點樣可以確保到咧係各方面嘅知情權咧係受到保障嘅。誒，頭先阿楊議員講嗰個咧，只係其中一個可以誒做嘅方法嘅啫，亦都有其他嘅方法，譬如我哋公佈一啲細節啊等等咧，都可以做得到呢一樣嘅嚇。多謝主席。好，下一位謝偉俊議。
主席，我我想誒好簡單噉。雖然我當然我聽到個副局長講話，佢哋做過諮詢啦，又都誒以往有交代過。不過如果你你可唔可以能夠好簡單噉樣解解個rationale點樣跟呢個即係十六個月六個月咧？如果係一個誒有誒可以被廣泛接受嘅一個立場，應該係好容易解釋到清楚。
如果唔得嘅話，書面上解釋下。我想都聽下講係係點點解噉樣十六個月誒六個月呢個選擇係咪？因為純粹因為以往我哋對嗰啲誒色情賓館做法係誒有個誒誒誒習慣或者有個經驗，我哋做得噉係一個比較有組合性平衡翻組合性，同埋平衡翻各方利益之後，認為一個合理嘅時間咧。
我想聽聽咁解啫。第二個，我想誒跟跟咧技術上咧就係誒二十大C嗰度咧，就有關於一個所謂bonded party purchaser，所謂一個interested person呢個概念咧。呢個似乎係係將來式嘅，因為呢個似乎二十大C二嗰度咧係講緊，如果有人咧係誒，我睇英文版本咧becomes a purchaser，becomes a more
mortgage嚇係係係將來嘅，即即即發生咗之後先至再買呢個地方，或者係到時先做咗呢個案結先會有適用嘅。誒噉係咪係咪意思係噉樣？即係要係之後先由適用咧，如果係事先即係或者係一路做開就唔適用咧？我想聽聽。第二咧就係相比起喺二十大誒二嗰。
係陳副局長，第三個問題咧，就係我先嘗試答第一個啦。第二、第三就係誒請阿黃副處長去回應。就嗰個六個月咧，頭先都講誒解釋過啦，就係一個平衡嘅，我我哋認為合理嘅。你話太短嘅話，其實做咗咁大嘅功夫，又去法庭又申請，而係好短時間嘅話，完全冇。
作下嚟咧，呢個冇意思嘅。如果太嘅太長嘅話咧，亦都未必一個係好公平，因為香港咧即係啲樓房亦都事實上係一個好珍貴嘅財產。六個月咧係一個適當嘅一個平衡。另外咧，亦都係市民亦都習慣咗，社會都知道封閉令咧係有六個月咧，呢個係大家比較係易接受嘅。呢個嘢亦都係基於呢個。
哼。
誒發生咗之後。
燒嘅，咁所以呢個係將來式。
要求咧暫緩執行。
至於咧，誒二十E嗰個嘅寫法咧。
監督咧已經係將嗰個嘅定罪咧喺土地註冊處嗰度註冊咗。
就係誒已經嗰個封閉令係發出咗㗎啦，因為咧係封閉令已經係發出咗之後咧，佢係受影響人士咧，佢誒。
係誒，王副處長，有兩個問題。好誒，阿謝議員提出嘅第一個問題咧，係二十C嗰個嘅誒第二款咧。
咁呢一個佢應該已經係誒嗰個封閉令生效嘅時候，佢已經係一個受影響人士先得，係唔涉及到一個剛才所講有一個窗口嘅時時空嘅。咁所以呢個就係誒現在式嘅社交。
係，多謝我啊！我本來想跟住問一問咧，就係誒，譬如話二十大E咧第五咧，就講到明嗰個suspension order咧，即係暫緩咧係可以兩年咧。但係考慮翻嗰個封閉令本身啲六個月嘅話，呢個兩年有冇咩特別原因係要即係可以最長兩年時間？
如某人在下述時期付出有值代價而成為任何處所嘅真誠購買人，呢個咧誒點解誒話係誒用一個所謂將來式咧？因為呢一個咧係涉及到咧，我剛才都誒弱弱講過咧，係有一個第一次犯罪、以往犯罪。
而咧，佢第二次誒幹犯嗰個罪行監督提請起訴，其亦都其實係需要喺註冊處嗰度註冊。但喺呢一個誒發生之前咧，有一個窗口咧喺呢段期間咧，佢誒購入咗呢一個單位，即係話換言之，佢購入嘅時候，佢已經誒。
用咗佢誒嘅適當嘅方法去查察咧，都只係知道佢有第一個嗰個註冊嘅啫。咁喺呢個空誒呢個窗口位咧，佢就已經成為咗嗰個購買人咧。噉佢就係可以誒用呢一個條文咧，作為一個真誠購買人咧，係去誒向法院申請咧，設。
啊，黃副處長，呢個我哋都係參照誒主要剛才所講咧，現有嘅其他嘅相關法誒相類似嘅法例嘅一啲嘅條文咧，去誒嚟定嘅，包括就係誒刑事罪行條例同埋消防消除火警危險規例。係啊，呢個就係抄嘅問題啦，因為你抄你都要。
睇我，因為當然未有機會研究其他條例點解會有呢個所謂叫做畀你可以啊暫緩執行兩年咧。但係如果你你罰你封都封封六個月嘅話，你點會執行兩年咧？咁六個月之後噉佢唔受影響啦。噉你點解要要要話所謂要解封兩年咧？臨時解封兩年咧？咁噉係咪會唔會係抄嘅時候即係抄突咗啊？
誒，王副處長係誒呢一個咧，我哋都係因應咧現有嘅條文咧，我哋覺得咧係有一個參考嘅價值啦。我哋嘅理解亦都係佢哋嗰個運作咧係誒誒良好嘅，咁所以我哋誒即係覺得係一個有參考價值，所以係係啊！我聽過啲好。
就唔係即係一個一個唔係以前做開個purpose啊嘛，據咗你意思係噉樣係咪？嚇，咁當然啦，係。嗯。
噉啊，更加令到我誒困擾啦，因為我哋通常話，譬如有有刑期咧，站門執行咧。
嘅嘢佢要做，即係可能律師又好開心啊！有好多生意做，因為你每一步之似乎都要揾律師睇，你有冇得做，有冇得申請，有冇得抗辯嘅喎。噉係咪成件事係咪可以更加流暢少少咧？
一個broken record咁講，你可唔可以翻去睇睇點解要抄抄突咗呢個六兩年？你你停都停六個月，你抄兩年做乜嘢咧？點解咧？你唔可以噉話我抄。當然我相信背後如果有啲原因嘅話，可能律政司嗰邊補充下。我想聽下真正原因，就唔好重複咁講話我哋參考價值。如果係噉，我哋所有例都唔使立㗎啦，係咪抄曬所有其他照copy咪得啦？
啊，司主任嚟補充問題啦。咁誒，主要其實就係誒，即係釐清翻就唔係所謂抄突嘅，因為個意思係咧，本身封閉領取違期係六個月，但係咧而家講緊嗰個誒二十D五咧，講緊係話即係暫緩。
執行嗰個封閉令咧，最多可以維期兩年，咁所以其實係冇話即係啊，你兩年大過六個月有乜可能嘅咧？因為係講緊個意思係話，譬如封閉令定咗，原本係話今年六月一號要執行嘅，噉啊封六個月。咁但係而家個暫緩兩年嘅意思就係話，你唔使今年六月一號執行，你最多可以。
兩年之後嘅六月一號先至執行六個月，咁所以即係個誒即係暫緩執行個年期大過封閉令本身個年期，其實係冇誒問題嘅，即係從一個法律執行嘅角度。咁至於你話點解係暫緩執行最多兩年，咁呢個就即係等處方去即係補充翻嗰個理據噉樣咯。
你唔會話將佢暫緩兩年之後又坐翻六個月監㗎嘛？你嗰兩年之外唔犯事嘅話，嗰六個月就唔使坐㗎嘛？呢個係我哋理論，即係概念上啦。我起碼我哋熟悉嘅嗰個所謂所謂suspended嘅意思咧。你而家意思就係話你我一係暫緩兩年，兩年之後你仲係要再封六六個月噉嘅意思啊？咁又另外一種概念嚟㗎咯喎！
係多謝。謝完嗰個續問啦。咁咧誒暫緩執行之後，嗰個封閉令會唔會再所謂翻生咧？咁其實現有條文都係跟住落第二十依嗰個八嗰度咧，就有講清楚咧，就話如果個封閉令係暫緩執行咗啦，而係冇申請。
請去誒，即係根據第二十H條去，真係誒，即係復復蘇嗰個暫緩執行令咧。其實咧就會喺嗰個暫緩執行嘅期間完結之後咧，就冇效果㗎啦。咁所以就簡單嚟講，如果申請咗暫緩執行而處方咧冇申請去翻生嗰個封閉令咧，噉就。
喺暫緩執行完結之後，嗰個封閉令本身都就停止有效，就唔會突然間誒就要執行翻六個月噉樣。哦，即係謝月，對唔住我，對唔住啊，可可能我未有完全睇曬所有呢啲條文嗰個前因後理，但係聽落去似乎都幾複雜下。我哋咁做法，即係每一個步驟都係有我，我唔知由。
就係誒。
一般及雜項條文。
Richard，噉我整件事覺得唔係好。
誒有冇嘢？有冇有冇跟進？好啊，好繼續。
噉就住誒第。
係，咁誒，我而家就去到零零七二嘅第七步。
廿一條現有嘅第廿一條咧，我哋就係誒就住因應。
呢個第七步咧，就係誒主要咧係更新咗現有條文嘅第七步。
我其實點諗咧？我就覺得初步睇咧，就係咪因為又copy過嚟，所以你哋嗰個copy嘅做法咧，對於誒成件事係係我我好似即係轉來轉去，轉來轉去，即係每一步都好似係要多好多行政上嘅嘅關卡要處理，而受影響嘅人亦都係好多。當然係可以懷疑有某方面有保障，但係同時都係好多好多。
係陳陳誒，陳副局長嚇。誒，我諗即係我哋而家一個平衡好重要咧，就係我哋要公平公正啦。就誒，雖然我哋一方面希望提高個阻嚇力，但係我哋亦都要係有充分嘅保障所有涉及嘅人嘅權益嘅。咁所以呢一個係一個行之有效嘅方法咧，我哋覺得。
係有噉嘅必須嘅，亦都個暫緩期咧。其實嗰段時間，如果係暫緩執行嘅話咧，嗰個業主以前個佔用人咧係可以繼續用嗰個樓房嘅，係唔會影響佢。呢個就係嗰個暫緩嘅執行誒嗰個個精神就喺呢度。如果你話暫緩嘅時候都要執行咗嘅話咧，咁當然啦，就已經唔需要話嗰六個月啦，係變成。
兩年啦，但係而家我哋嘅嘅嘅條文咧，就係話個封閉令係六個月喺暫緩執行嘅時候咧，係據我所知咧，係嗰個業主而至嗰佔用人咧，係繼續可以使用嗰個處所嘅。多謝主席。誒，對唔住，局長，佔用係有一個一個proposed purpose，一個唔會有cost nuisance嘅purpose啊嘛。
噉啊，咁誒，始終佢呢個冇矛盾嘅。不過大家個感覺上係咪一個合理嘅一個時效嘅啫？係咪矛盾有冇矛盾嘅感覺就係咩？對唔住我，我諗就我等我再翻去再再講嗰個所謂誒職情場所個係點搞法啫？點解要噉樣有冇啲案例咧？因為似乎國長畀到我答案，似乎係因為就係。
又抄一套過嚟。第二咧就係因為我哋誒都問過啲人噉，大家都知道啦。其實問好多時，你哋講panel嗰一個冷河噉，就叫問咗。我唔知有幾有幾廣泛諮詢，但係聽我聽落去咧，似乎你哋嗰十六個月又好似係比較arbitrary嘅。嗰六個月fix死咗，六個月冇得多冇得少一天嘅，又好似比較硬淨得滯，太過太過。
硬係有啲唔係好舒服嘅，唔係好合理嘅感覺。噉我或者等我做多少少功課，我先再翻嚟同局長再跟進下啦，好嘛？嗱，頭先誒局長都話會畀翻個文字，係咪有關資料？係。噉你下次你跟進嘅時候，就再畀翻嘅意見啦，好冇？多謝主席，多謝阿謝議員嘅建議啦。噉我哋都不能忽視咧，就係誒，雖然兩者不能相
一提並論色情場所同埋無牌賓館，但係亦都大家不能忽視咧，就係無牌賓館咧構成嗰個對人命財產嗰個安全咧係十分之重大嘅。我哋都喺五洲大廈嘅嘅情況咧，幾十人受受傷，好多個受重傷，亦都有人係因為咁喪失生命，所以我哋都不能掉以輕心。如果話一啲無牌，
排賓館係容許噉樣，經常噉樣噉樣去經營嘅話咧，對我哋市民帶咗安全咧構成好大嘅威脅。多謝主席。係啊，主席，我如果即係本來我都唔想再跟進，因為想講呢句説話，我又覺得你唔好斜打五洲牌啦，因為嗰個係其實好少一個一個非常之嚴重嘅一個案例，但係即係其他絕無僅有嘅案例啦。但係同時我剛才問嘅並不。
是話我係忽視咗有關嘅需要監管有關無牌跟管嘅要要求同埋需要同埋重要性，我只係講希望可以喺個執行上個個平衡嗰個嗰個理論嗰嗰道理喺邊度，個rationale喺邊度，而唔係我哋就咁無牌即係將呢個色情清廉場所就搬過嚟就算數噉，而一解一要解話嗰陣時就。
我哋諮詢過啦，咁噉我就覺得喺呢個階段咧，大家都知道咧，立法會有時睇呢啲噉嘅所謂諮詢，包括通過咗一個中門都係啦，過就過咗㗎啦。你事後揾翻我哋笨嘅話，我哋我overlook咗噉，咁又當算數噉，咁又唔係好公道嘅。我哋立法嗰陣時應該認真少睇睇，究竟係咪真係值得咁做先？咁何況我哋大家都知道，立法會咁多工作做嘅話咧。
多時啲標誌，你睇而家在場幾多人喺度，幾多個議員可以問噉啊？噉你噉樣又到時候過曬㗎啦。咁咁其實係好嚴重嘅一個新例嚟㗎嘛。噉我希望局長就唔好誒。當然我明白到有時要平衡翻，想快啲過，但係快啲過同時，我哋如果真係過得唔落手嘅噉啊，Donald Trump話齋啦，寧願過唔到都唔好要。
嘅檢控時限。
嘅條文嘅。
好，冇問題，繼續。
誒以書面委任任何公職人員。
廿一F咧，亦都係主要。我想問呢條咧。
繼續係誒，跟住就去到廿一A零零七六。
同埋咧，係誒由該團體嘅相關人士需要係誒承擔嘅。
就係誒，我哋更新咗誒現有嘅條文嘅廿一A。
誒，我哋取消咗呢一個係豁免證明書咧，作出一定嘅更新，其他都係現有條文嚟。
誒，跟住係新定嘅廿一B同廿一C條咧，係澄清團體犯罪嘅刑責。
咁即係一定係公職人員得咯，係咪？譬如而家你有啲嘢放蛇，係揾其他唔係非公職人員做一啲嘅誒。
好，繼續。係跟住咧就係去到零零七九行政及執法誒呢個咧係誒將現有嘅誒更新若干現有嘅條文嘅，同埋咧就係加入咗一啲條文咧係便利主體法例嘅行政同埋執法嘅。
點唔啱？我當然我唔話佢啱，即係咁講笑咁講，即係我哋唔希望係過分地係簡化咗，就快快匆匆過咗算數啊嘛。唔該。好啦，噉啊，就下次我哋再就呢個問題，再睇政府回應完之後咧，噉啊，謝議員再睇睇啲資料。唔該。噉啊，再讀再對啦。好嘛，呢個問題我睇睇就唔好再講落去啦。好嘛，嚇噉啊。
就釐清咧呢一個誒簡易自罪罪行嘅檢控時限，因為我哋喺新嘅條例底下咧，我哋有一個誒公訴嘅程序去誒進行。咁公訴程序就冇呢一個時限嘅，所以我哋講明呢個簡誒呢個檢控時限只係適用於簡易自罪嘅罪行。
誒具體而言咧，我哋係新增咗第廿一D條執法人員嘅委任，就係講明監督咧可以書面委任公職人員作為執法人員啦。另外咧就係新定第廿一E條咧，就係出示權限嘅證據嘅責任。呢個廿一E條咧主要都係誒更新現時嘅。
當然唔係執法啦，可能佢去去一啲誒蒐集證據啦，係咪？咁呢啲都有效㗎嘛？公證哦，誒，呢一個都係誒，即使我哋係請一啲誒非公務員合約制嘅誒，雖然佢非公務員，但係佢都係屬於我哋牌照處。
係。
好。
唔明。
嗯。
好，好，繼續。
係，阿專員。
好，啊，付小姐。
意思就話可以廿一大醫咧，就唔使一定揾public officer都可以委任嘅。
嘅職員噉，所以牌照監督都可以係書面委任佢去作為一個執法人員。
二十一大E咧，就係話嗰啲人咧就就要出示嗰個委任證明噉樣。
喂，阿副主席阿張國軍誒議員副主席，聽到咧，係聽到啦。誒，我想了解多啲就係就住呢個書面呢一個授權呢一度咧，個形式係咪同即係我所瞭解，而家有啲政府部門都係噉嘅，即係證監會佢都會授權誒某啲人士或者同事去做咧，佢有一封書面信。
一個官方嘅書面信裏邊，可能一個表列一紮誒名稱，即係一紮姓名啊，授權呢啲人士去做。你哋係咪用呢一種嘅形式去去處理啊？定係點㗎？啊，黃副主席，誒唔該啊啊張副主席嘅，我哋呢個咧其實現有嘅條文咧都係有一個相類嘅安排嘅。
咁誒，我哋現有嘅十八括弧A咧，都係講緊一個授權嘅公職人員。噉我哋現時嘅做法，我哋建議將來亦都會繼續沿用咧，就係我哋係會每一名嘅公職人士咧，我哋會簽署一個嘅誒授權嘅授權書嘅嚇，係逐個逐個簽嘅，嚇係。副主席有冇？
係，多謝主席。好，阿謝偉俊議，誒跟進翻張誒張君議員嗰個問題咧，就誒，因為廿一大D嗰類就講緊係誒，就係誒委任一啲所謂public officer啦，to be an enforcement officer，即係執法啦。咁同廿一E有冇咩直接關係嘅？廿一E嗰度係咪係其實係係闊過廿一大D嘅就有啲？
多謝主席，多謝謝議員嘅提問啦。咁廿一大醫嗰個咧，其實就誒唔係誒，即係主要唔係話賦權可以誒委任一啲人士，反而咧係一個對所謂被執法者嘅保障啦。即係就話咧誒，佢當中所提嘅人，如果想根據第十八十八第。
大A二十或者二十大B條去行使一啲權力嘅時候咧，係需要出示一啲相關嘅委任證明，去等嗰啲即係受執法嘅人士係知道嗰個相關嘅權力噉樣咯。咁所以簡單嚟講咧，如果作為執法人員嘅委任咧，就只係二十一大D嘅啫。
係啊。
根據。
就係話誒。
監督，如果係誒。
誒誒誒，現有條文嘅第八、括弧六同埋七嘅。
佢入面講十八、十八A、二十同二十B有權去執法嘅人咧，都受廿一二嘅規管嘅。
B嗰度咧就係講一啲關於誒嗰個糾正令嘅時候，去執行個糾正令嘅時候咧。
但係，最係直線係嗰啲所謂enforcement officers先可以執行十八、十八A、二十二十B嘅。
廿一F咧係文件形式嘅證據，呢個咧就主要係更新咗現有條文嘅誒廿一F嘅都係。
都有可能係吸引埋一啲誒非公職人員、非執行人員嘅人士嘅獲授權入入嘅身份嘅誒證明噉樣㗎喎，係嘛？
即係廿一條遮處理，話嗰啲人如果根據嗰啲條文獲授權咧，就需要出示佢哋嘅誒委任證明噉樣。得，唔該，清楚啊嘛。O.K. 好，繼續。
係係啊，司長。係多謝謝婉瑩嘅提問。噉就誒誒就唔係嘅。咁譬如好似你誒，大家見到二十一E嗰個第括弧C嗰度咧，佢有講話根據第二十五B條，本身有一啲人都可以獲委任。咁如果睇翻二十。
其實處方咧就可以去委任一啲人去誒執行嗰個即係相關糾正嘅工作噉樣嘅，咁所以就誒廿一依條嗰個適用範圍可以講係唔淨係適用於根據廿一D條所委任嘅誒執法人員，基本上係跟。
清唔清楚？即係係啊，即係變咗你。其實某程度上，其實我真係問呢樣嘢，即係變咗你嗰個授權同埋個身份，我當然明白到啦。即係我多多謝啊，政署同事即係幫我糾正翻廿D同E個問題。但係似乎E就有唔係淨係話，淨係個身份上嗰個誒所謂證證明文件嘅問題，而係廿一大E。
係啊，司司專員係誒，多謝謝議員個提問。咁第一依條就唔係嗰個賦權嘅權力嚟嘅，實際上有乜嘢人士可以獲授權去執行嗰啲即係嗰四條條文嘅權力咧？都係睇翻嗰個嗰四條條文，佢自己有列明相關係乜嘢人可以獲授權噉樣。
就住某一啲嘅文件咧，佢作出咗核證啦，或者佢係話由誒有關當局發出嘅一啲文件，除非有另外嘅誒證據證明係唔符合咧，否則就已係當誒已經係視作由當局所核證或者係發出。呢個都係現有條文。嗯，好。
冇問題。
好，其他事項啦。好，多謝。
好，好在我哋有足夠盈餘應付呢啲問題。
嗰個開會時間，到時再會通知大家㗎啦。嚇，多謝大家。
即係個別人士就O K，但係政府本身仲係，如果有有錯嘅話，都可以過得政府咁解。
G二條咧，就係對嗰啲受影響人士嘅保障，就係話雖然。
責誒誒職權嘅，噉佢喺履行呢個職權嘅時候咧，就係豁免民事法律責任。
其他人係會真係負翻個法律責任，而嗰個其他人通常就係講緊政府本身咯。咁所以廿一G二都係常見嘅，係啊。
都建議就係話，如果本身想豁免個別人員佢嗰個法律責任咧，都要睇翻。咁最終有冇一個？
誒跟住廿一G呢，係一個新增嘅誒條文咧，係豁免民事法律責任。呢個新增嘅條文咧，誒都係誒我哋。
第一款就豁免咗嗰啲個別人士自己嘅民事法律責任，咁但係咧誒就唔會豁免政府本身就住嗰啲個別人士作出嘅權力，即係最尾係政府如果係有責任嘅話咧，佢都要負翻嗰個民事法律責任。
按律政司嘅誒建議咧，係加入去咧更加清晰化，就係因為我哋新增咗一啲條文咧，包括咧就係可能有呢一個嘅搜查令啦，同埋封閉令啦。咁而當中咧係有條文咧，就係賦權咧係監督啊公職人員啊執達主任等等咧係履行一啲嘅誒。
係阿謝，可能呢個又可能係參考其他條文拎過嚟，我唔知咧。幫我想嚟瞭解個rationale。誒廿一大G一嗰度咧，就似乎係個別人士如果執行，如果佢係good faith就冇事啦。誒，但係就廿一大G二咧就話政府咧就冇獲豁免嘅。咁意思即係話咧就誒。
係，呢位阿施專員，多謝主席，多謝謝員嘅提問啦。咁其實誒，即係誒謝員個理解可以誒大致嚟講正確，即係廿一大G一嗰個誒，即係通常我哋條例嗰度提供咧，就係希望豁免個別人員喺根據條例執法嘅時候佢個人嗰個責任。咁但係廿一。
清楚啊！即係呢個呢，當然呢個公道嘅。不過我想了解下，呢個係咪我哋而家因為你話律政司建議嘅係咪而家我哋最新啲條例都係好多呢啲噉嘅執行機關嘅一個即係比較係負責任嘅一個一個公式嘅做法嚟嘅。係司係司專員，係多謝主席，多謝謝議員嘅問題。咁誒係嘅，即係誒即係比較新近嘅條文。
O.K.咁嗱，噉啊就誒時間都差唔多啦，噉啊誒下一個部分就第八部嗰度咧，我哋下一次開始有嗰個誒逐條審議啦，好冇？咁誒，如果大家冇問題就誒冇其他事項啦。咁下一次會議咧，我會同誒秘書處同政府方面咧再定。