對值。
行政上都唔。
揾兆堅議員。
立法會主席。
請議員保持肅靜。
行政長官。誒，多謝主席。
行政長官質詢時間，質詢熱。
請各位議員繼續站立，等行政長官進入會議廳。
如果各位繼續喺度叫囂嘅，我唔會警告，我會即時驅逐佢出離場。
案去呃香港人，黑呃家屬，點解你要做吳三桂，主動破壞一國兩制，主動引河水嚟犯井水咧？唔該，主席。
質詢以短問短答形式進行，有意發問嘅議員請按要求發言嘅按鈕。每位提問嘅議員有三分鐘，當中提問不應該超過一分半鐘，等行政長官有時間作答。
啊，就誒近日誒喺社會上好多討論嘅有關於我哋修訂誒疑逃犯疑交嘅條例咧，我同李家超誒局長咧都係已經好耐心咁同社會交代嚇。呢個修例嘅目的咧係兩個。
行政長官回歸前咧，香港政府同埋立法機關鑑於內地嘅法治水平同埋保障基本人權嘅劣跡，以及香港同埋內地截然不同嘅刑事司法制度咧，決定同內地唔訂立長期嘅移交逃犯協議，而因為回歸要穩定人心，中共領導人咧。
亦都提出一國兩制、高度自治、河水不犯井水呢啲嘅承諾，所以喺雙方認可同意之下咧，冇協議呢種狀態咧先可以維持至今嘅。其實呢個係刻意嘅安排，並唔係你口中所講嘅漏洞。你做官咁多年，應該唔會唔知㗎過渡期，你都係親歷其。
警大律師公會就至於點咧？琴日亦都刻意咧出聲明批評你。我想問，既然唔係漏洞，而且台灣當局又表明咧唔會接受港府而家提出嘅移交逃犯安排，點解你同李家超局長成年都唔同台灣傾一次性嘅移交安排，仲要消費死者、消費個慘？
係兩個，一個咧就係讓我哋能夠有法律嘅基礎處理呢個台灣嘅殺人事件，牽涉嘅係一位港人謀殺另一位香港人，但係呢個牽涉謀殺港人嘅港人就翻嚟香港啊，由於我哋冇一個法律嘅基礎同台灣進行誒移交逃。
囚犯嘅天堂，多謝主席。陳沛然議員。
傳播嘅疾病喺港香港爆發，如果會點解？如果唔會又又點解咧？
行政長官，當年主席，首先咧，好似阿陳宇明咁講咧，我對於誒我哋誒。
頭先尹兆堅議員咧都係轉述咗大律師公會嚇，話我哋有啲誤導性。
誒菲律賓由年初至今咧，其實通報咗咧二萬三千宗麻疹個案，當中三百幾人死。
特首誒近月本港出現不尋常嘅麻疹爆發潮，到到琴日咧就共錄得四十宗嘅感染個案，當中咧已經有第二輪嘅感染啦。
誒而家香港有幾十萬僗工，當中二十萬係菲律賓外籍僗工，不斷我哋香港有好多人係不斷往返香港同菲律賓嘅。香港機場喺機場度被傳染同小白髮咧，其實係遲早問題。
誒麻疹係一個高傳播性嘅疾病，病毒咧嗰啲明顯今次見到咧係由外地噉樣傳入嘅，咁顯示香港入境政策出現咗嚴一個漏洞。咁喺度咧，首先讚賞誒衞生署、衞生防護中心同埋袁光教授嘅防疫工作。
誒，大家亦都留意到全國、全球好多國家咧，包括歐洲啊、東南亞一啲嘅國家，其實咧喺度爆緊麻疹嘅。佢爆發咧，嗱，我哋香港爆發講緊係三十、四十宗，佢人哋爆發咧講緊一萬、幾萬、幾萬宗噉樣爆發嘅。
反，即使台灣當局係提出咗呢個移交逃犯嘅要求咧，我哋都冇辦法可以做。但唔係等於我哋冇做嘅嘢。過去啊一年咧，我哋就好努力咁去透過保安局嘅同事同埋律政司嘅幾個部門嘅同事。
去研究究竟係咩情形之下用咩方法可以做，噉我哋係揾到一個符合法律要求嘅方法咧，希望做喺呢個過程裏邊咧，大家亦都睇得到，誒事實上今日嘅法律去處理移交逃犯係真係有一個漏洞。不，我跟住會解釋咩叫漏洞，因為我都留意到。
流動嘅意思唔係話我哋唔知道，二零一七年四月啊，二一九九七年對唔啱？一九九七年四月制定呢個誒逃犯移交嘅條例咧，係有一啲地理嘅限制嚇，但係亦都唔係好似阿韻議員剛才講嘅，我唔記得喺有誒或者。
有記錄係用你頭先嗰番説話去解説當日係點樣草擬呢條條例，但係無論如何咧，喺今日嘅環境睇嚟咧，佢真係有一啲漏洞。漏洞嘅意思，我會認為咧係有一啲空子，畀到有啲人咧可以喺個用一啲合法嘅途徑去避免一啲，佢認佢想。
想避免嘅，譬如喺一個逃犯被移交，而家有一個合法嘅，因為有啲地理嘅限制，或者喺個案移交嗰方面咧，實際係不可行嚇。咁所以呢次嘅法律嘅修訂咧，就係希望能夠可以填塞咗呢啲空子，或者去啊堵塞呢啲漏洞，讓香港咧係唔會成為一個逃。
好啦，咁而家個問題就係咧，就係政府會否仿效其他國家，例如新加坡、英國、加拿大、美國等國家嘅規定，要求申請來港定居或者工作嘅人士通過某啲嘅身體檢查或者申報，例如誒患誒會唔會患上高潛傳播性嘅疾病，例如肺結核病，先可以入境，以防止高。
誒，衞生署嘅同事啊，連同相關嘅部門喺今次處理麻疹嘅工作，喺啊陳肇始教授嘅領導之下咧，都係誒高度嘅警覺性，亦都係不斷反覆去調教呢個策略。當然係都好感謝港大嘅袁國勇教授咧，每一次香港出現呢啲誒嘅。
出咗一啲勸説。
啲好消息啊，張議員啊！
誒，範國威員長，你將你個展示牌放低好嘛？因為你遮住我嘅視線。
嚇！希望啊嚟香港啊打工之前咧，可以做一啲預防性嘅工作。多謝陳月張華峯議員。
公共衞生嘅問題咧，都係挺身而出嚇，就幫助我哋不單止開會啦，啊，畀意見啦，亦都係實地去啊機場嗰度嚟到去視察嚇。咁所以就誒，我覺得而家我哋誒可以講咧係誒控制到嗰個情況嚇。但係香港係一個人流非常之頻繁嘅樞紐嚇。
舊年我哋嘅經機場咧有成七千四百萬嘅人次，咁所以呢啲問題係難以杜絕嚇。所以亦我都唔會啊認同頭先好似阿陳議員，如果冇聽錯咧，你都係用緊漏洞兩個字，你話我哋嘅入境政策有漏洞，所以香港出現咗呢啲問題。呢個就又唔係好成立嘅嚇。不過。
無論如何咧，就啊，陳議員提出話喺我哋輸入啊海外嘅傭工嚇，因為佢哋喺家庭嗰度服務啦，有冇喺誒預防性嗰方面能夠去多做功夫咧？誒，呢個我哋誒可以考慮嘅嚇。誒，事實上我知道啊，勞福局局長已經透過相關嘅總領事咧就。
啊！特首啊，嚟緊嘅星期日，你就會同廣東省同澳門嘅代表出訪個東京，攜手咧，即係推介咧粵港澳大灣區三地嘅首長聯合外訪呢個推介咧，史無前例，一定會引起廣泛國際社會對大灣區建設嘅關注。
而呢個正好反映香港可以點樣嘅利用一國兩制嘅優勢，去推動大灣區一帶一路嘅發展。我哋金融服務界喺大灣區嘅發展係十分有信心同埋支持，但當中亦都有唔少嘅面、唔少嘅問題要面對嘅，因為我哋區內有深。
三種不同嘅貨幣、三套不同嘅法律制度，同埋三個不同嘅關税區，以至三套不同嘅金融管理制度，業界對呢啲誒方面都非常之關注嘅。所以我想問下特首，會唔會喺大灣區建設領導小組之中咧？
就以上我哋業界關注嘅問題咧，提出一啲為我哋解決嘅方法咧。例如咧，會唔會提組成一個金融創新區，引用香港金融監管嘅模式，同埋設立大灣區國際開發商業銀行，為大灣區成立一個以人民幣為主嘅全。
流通嘅資金池，用人民幣、澳幣、港幣喺灣區自由對換同埋自由流通。唔該，行政長官。誒，多謝主席。誒，張員對於粵港澳大灣區嗰個嘅支持咧，係誒好誒感激。誒，事實上，正如張員提出咧，我哋而家對於粵港澳大灣區。
嘅發展咧，係可以講係衝出咗我哋自己呢個地方啦嚇，即係去海外嚟去推廣。張議員提到嗰啲嘅有關啊金融互聯互通嘅誒提議啊議題咧，誒我哋一定會考慮嘅。不過喺呢度不能講得具體嚇，但係你會記得啦。我哋喺誒如果大灣區發展裏邊其
其中一個重點工作就係點樣能夠促進人流、物流、資金流、信息流啊！最近我去完啊，廣州嘅從化咧，原來仲有一樣流可以促進嘅就係馬流啊。點樣畀馬匹咧都喺兩個制度之下咧，可以啊好順暢噉係流通嚟到支持香港嘅賽馬嘅誒。
誒產業啦，咁所以誒嗰個機制喺度嘅。第一個目標係清晰，都係希望喺一國兩制、三個關税區、三個制度之下咧，揾到呢一種能夠互聯互通、發展啊各地經濟嘅目標啦。機制喺度嘅，因為有一個由誒韓正副總理主持嘅粵港澳大灣區建設嘅領。
領導小組，誒本人亦都係領導小組嘅成員，而且大家睇到啦，呢個領導小組好務實嘅，係由舊年八月已經開兩次嘅全體會議，每次全體會議之後咧都有嘢公佈啊。上一次三月一號公佈咧，就係促進人流物流嘅八項措施，就未有資金流，咁希望日後可以畀。
我想問主席。
你喺呢方面會做啲乜嘢？
實質上，其實就逼佢嚟退休。
要佢哋山長水遠咁搬去屯門工作。
呢五十五位嘅僱員咧，因為呢個重建一個噉樣嘅。
呢一個重建究竟係幫助佢哋，定係令佢哋失去一個基本嘅尊嚴？
而家全香港唯一製造呢啲文件繩嘅盲人工廠咧，係面臨一個重建。
而盲人工廠裏邊二百幾位嘅學員工友，其中有五十五位咧係有一個僱員身份嘅。
張超雄，我請你放低，因為你遮住我睇到後邊嘅每個展示牌，我都比佢細嘅。你嗰個特別大嘅，你可唔可以放低啲？
佢本身製造嘅除咗文件繩，亦都有車衣布，有做紙皮盒嘅。呢啲嘅工作咧，亦都可能會被轉型、被淘汰。
呢個重建咧，就牽涉到佢哋二百幾位工友或者學員咧，未來呢四五年咧，要由土瓜灣搬去屯門。
通過你特首，你有冇一個憐憫心，有冇同理心，去考慮到呢啲殘疾人士，其中有智障、失明同埋精神病復康者。
完全由土瓜環搬到屯門咁遠水路咧，好多可能會唔繼續佢嘅工作，因此佢哋嘅工友嘅身份咧，亦都可能會喪失。
張超業，主席，誒特首喺我手上呢啲文件繩咧，我相信你從事咗公務員咁多年嘅生涯，三十幾年一定用過唔少。
行政長官誒多謝主席誒張議員提呢個誒服務單位咧，我喺擔任社署署長期間咧，我都係誒訪問過嘅嚇。事實上誒，我一直對於有誒特別需要或者殘疾人士嘅就業係非常重視，因為我覺得單單靠一個社會保障制度。
咧難以令到佢哋誒更加好融入社會，同埋有一種誒自強自助嘅精神嚇。誒呢個問題，我大概一個月前已經係誒主動要求啊羅志光局長咧要認真妥善諗處理嚇。今日誒或許我未有一個即係誒。
張麗雲議員。
誒盲人嘅就業人士。
請你坐低，張麗雲。
誒時間時間已經到，你你繼續喺第二個地方追問張德雲議員。
限期同埋咧，亦都畀嗰批市民補交。多謝特首。行政長官。長官。啊，陳建波議員。
關愛共享嘅，我哋亦都唔會過分計較，話係咪一定誒要喺某一日就所有明明都仲可以申請嘅，都冇咗申請嘅機會。噉啊，交畀我哋。
響，我哋唔會論息話啊！你少啲人嚟申請，我哋使少啲，一定冇呢個心態。一係儘量咧，將呢個即係關愛共享嘅四千蚊咧，交到合資格嘅市民手上。
或者財政司司長再領導誒有關嘅部門去研究誒。如果我哋知道個情況，正如阿長員所講咧，係仲有好多人有資格申請，但係未種種嘅原因未能夠交到申請表格咧，我哋再研究點樣做。
完全嘅答覆，但係可以話畀你聽咧，我一定係親自會關心同埋處理。我希望大家誒都明白，有陣時一啲誒重建嘅項目誒都係會出現剛才啊張議員講嘅，需要重置啊搬遷啊，但係透過大家互讓互讓或者係多啲磋商咧，結果都能夠揾到。
一個即係大家都滿意誒嘅方案。早前我哋喺誒觀塘展量中心個個案咧，而家大家亦都係接受啊。佢要一個短暫嘅搬遷啦，但係翻嚟之後咧有個更加好嘅設施、更加好嘅副業、輔助就業，所以我哋都會本住同樣精神咧處理誒呢一批嘅。
特首有關呢個四千蚊嘅關愛共享計劃咧，咁咧就近排咧收到好多市民反映，咁咧就佢哋交咗表格之後咧，到而家都未收到咧就確認通知書。噉啊，但係當年時咧有積樽嘅職員同佢哋講過咧，話佢收到申請表之後咧兩個。
星期之內會發出呢個確認通知書，所以佢哋唔知道啊，即係個表格係咪遺失咗咧嚇，即係更唔知幾時會有機會收到錢啦。咁有啲市民曾經打個電話去問，電話一係咧就唔通，一係就冇人聽，所以啊，特首呢個計劃嘅截止日期咧。
依家係四月三十號，啲市民擔心會唔會佢哋嘅表格收啊呢個收唔到咧？咁假如真係噉嘅話，你會唔會延長呢個期限，㩒嗰啲市民可以補交申請表格咧？唔該。行政長官誒，多謝主席。誒，長員提到呢個嘅四千蚊嘅計劃咧，係喺二。
零一八年嘅預算案公佈嘅嚇，誒到而家誒開始落實執行，誒相對相對嚟講係好似一段好長時間，但係因為個量太大，我記得咧而家申請嘅表格接受咗可能超過二百萬嚇，咁所以要處理咁大量嘅申請，亦都要符合使用。
公堂嘅基本嘅要求咧，係製造咗好多嘅文書啊！誒檢查嘅工作嚇噉啊！我亦都知道誒處理呢個嘅單位，其實平時都唔係做呢啲工作，都已經係即係疲於奔命，亦都好難請到臨時足夠嘅臨時人手啦。但係無論如何，既然佢一個。
將嚟揾要考慮現場嗰個啊截止日期咧，萬一有啲市民佢係交咗嘅，不過咧就一路未收到確認通知書，而有關部門亦都話未收到嘅，咁對呢批噉嘅市民，我哋會點處理咧？誒，正如我所講，畀個時間我哋研究啦。但個精神係噉嘅，既然係關愛共享。
珠海定然。
同多位交代嚇。
陽光到點咧？就好似維權律師黃全章噉。
審有啲咧，審咗幾年都未有判決嘅。
咁所以誒，市民都好關心一啲新嘅鐵路工程咧，幾時會上馬？
陳議員提到嘅南港島線西段咧，就係誒二零一四年誒鐵路發展策略當時公佈嘅七個項目之一嚇。事實上到今日為止咧，七個項目咧都係未進入去誒落實或者係詳細規劃嘅階段。
最重要嗰個把關嘅人物啦，你點樣去評價中國大陸嘅司法制度咧，就顯得好關鍵啦。嗱，幾日之前咧，基本法委員會副主任譚惠珠就話啦，中國大陸現時推行緊咧陽光司法。
都係主席特首，我係南區嘅居民，亦都係區內一個大型屋苑嘅業主委員會主席。好多居民咧同我反映咧，鐵路發展策略二零一四中提出嘅南港島線西段咧，至今咧未有具體嘅方案。據我瞭解咧，舊年政府同埋地鐵咧都忙於處理呢個沙中線嘅事件，所以就冇邀請。
領導咧，港鐵提出具體嘅方案。今年財政嘅預算案已經宣佈咗發展誒數碼港嘅第五期啦，華富邨嘅重建咧亦都時在必行㗎啦。區內嘅交通咧，肯定會更加繁忙、更加緊張。地鐵嘅工程咧，應該盡快上馬，以趕及咧將來社區嘅需要。我想問特首，今年政府會唔會？
會咧係邀請港鐵咧就南港島線西段嘅方案咧提交建議啦。因為我知道嗰個程序上咧就話，如果政府唔向地鐵提出呢個邀請佢提供方案咧，永遠都唔會有嘢發生。咁所以嗰個第一步咧就一定要由政府向我哋提出一個邀請佢提供方案咧，誒嗰個線嘅先有機會再研究再發。
噉我想問特首，今年會唔會咧係向佢提出呢一個邀請嘅建議咧？行政長官，誒多謝主席。誒陳議員提呢個問題咧，事實上我相信都係在座好多議員誒，特別係嚟自地區嘅議員咧，非常之關心嘅議題，因為鐵路係我哋嘅公交嘅骨幹嚇。
誒原因之一係頭先阿陳源都提到啦，誒自我哋上任以來咧，鐵路嘅問題真係困擾咗誒運防局啦、我本人啦同埋港鐵公司，噉啊喺一個時間裏邊嘅精力人手就係得唔多嘅啫嚇，咁所以我都覺得唔係好滿意，因為上。
一批嘅五個鐵路咧就快完工啦，最後一個咧就係沙中線嚇。咁所以點樣令另一批市民好希望見到嘅鐵路能夠接得上嚟咧，係需要全面去評估嘅。咁所以我今日唔能夠就住南港島線西段畀一個好誒確實嘅答覆，陳議員嚇。
因為相信北環線嘅北區新界嘅議員啦，屯門嘅議員關於屯門嘅南延線啦，啊，以致到東湧代表東湧嘅議員對於東湧西嘅延線啦，都有同樣嘅訴求，所以讓我哋啊整全咗之後，啊一拼啊。
唔該，主席特首，根據咧大律師公會最新嘅意見咧，逃犯條例嘅修訂咧係冇進一步畀權力法院咧確保嗰個而家目的地嘅司法制度係符合香港人權法案條例嘅，所以咧修例之後，你閣下就係最。
秘密扣留咗三年，審訊不公開，而家判咗監啦，家屬都唔可以探望。我都唔使再講，好似啱啱嘅八九六四個酒案，嗰四位被告亦都係扣留咗三年先。
行政長官。
涂謹申議員，請你坐低。
請各位議員保持肅靜，而家唔係辯論。
各位議員應該要保持肅靜同埋莊重。
而香港引以為傲咧，係我哋獨立嘅司法制度，同埋獨立嘅法庭。
每一個個案係由你去判斷㗎嘛，噉你點樣睇咪好重要咯？你點能夠迴避咧？
毛孟靜議員，我最後警告你：，如果你今日仲喺度座位叫囂嘅，我就會請你出去。
就應該苦心自問，時常咁去詆毀啊唱衰香港嘅制度，係咪符合？
關鍵嘅問題就係你係咪接受中國內地而家嘅所謂陽光嘅司法，可以秘密扣留幾年先審訊嘅？
特首，你係咪認為噉樣嘅中國大陸陽光司法係冇問題咧？係可以令你放心送人翻去受審咧？
啊！主席，你容許我要講多一句，任何本會嘅議員啊，去啊，底毀香港嘅司法制度，認為一個認為嚇。
你接唔接受？我剛才講咗啦，我作為行政長官同埋我嘅同事咧，我哋都係依住經立法會審批制定嘅法律做事，而香港。
誒第一咧，原則上誒每一個司法區域咧都有佢哋自己獨特嘅制度同埋安排誒，完全係唔適合誒由我哋政府官員咧去評價某一個司法區域佢嗰個制度係點樣樣嚇。我記得頭先韻園都好似講嘛，河水不犯井水。
井水都不犯河水嚇，但係我哋喺香港做事咧，都係依法辦事嚇。所以就住呢條條例，相信喺今日稍後李家超局長誒首讀及二讀之後咧，就會交畀立法會成立法案委員會嚟審議一啲有關法律條文誒法律精神嘅問題咧，相信。
會喺啊立法會嘅法案委員會裏邊詳細嚟到去討論。朱海迪議員都唔想犯呢個井水定係河水嘅，但係而家因為逃犯條例打破咗中港兩地移交嘅防火牆，所以特首閣下係不能夠再迴避呢個。
香港冇司法獨立，或者話香港有司法獨立係廢話咧，係辜負咗香港嘅市民。我哋回歸以嚟建立咗非常之穩健嘅司法獨立嘅制度。如果大家有留意，琴日馬道立首席大法官喺領取佢嘅名譽博士嘅時候嗰番講話。
馬逢國耀。
我都會視為行為極不檢點，李國麟議員。
啦，以一個好謙卑、好誠懇嘅態度。
任何議員再喺座位叫囂未經我批准講説話嘅。
手嘅諗起承諾就話有關有背景嘅人士係有商業啊生意喺內地嘅咧，你都唔好咧顯翻佢啊！佢問下你，佢哋更加安心咧，做生意更加好，都係特首。
誒，行政長官，你喺三月廿六號咧舉行咗一次記者招待會，一次過報告三項議題，包括沙中線調查委員會嘅報告、三水分流方案決定同埋修訂逃犯條例嘅內容。
去聽各位嗰個意見嚇，但係你話第三樣嘢咧就就你又過分簡單化啦嚇，即係如果你話認為可以描述到咧，特首喺張紙度話得就得，唔得就唔得，啟動就啟動，不啟動就不啟動咧，事實並非如此嚇。
啦，亦都包括律政司嘅部門啦。律政司部門亦都有律政司裏邊唔同嘅單位㗎，係嘛？有刑事、民事、國際法律科嚇。咁所以唔係我一個人作一個隨意嘅決定去啟動呢個程序嚇。
誒多謝主席、特首啊！尋晚咧我就有個飯局嘅，咁咧就同好多生意人食飯。咁呢班生意人咧，大部分都喺大陸內地咧有生意嘅。噉佢知道今日有即係呢個問題咧，噉佢啊有得問啊，我問下試下問下你啦噉。咁其實佢又想咧，就多謝你同埋讚你嘅，因為全靠你咧，呢個逃犯。
條例咧剔除咗嗰九項商業啊有關啲罪行咧，佢覺得好安全。咁但係咧就最弊咧，依家好多聲音咧就話啊呢個條例又唔啱啊！依家咧就呢個漏洞，你話阻塞漏洞啦，噉你又要堵塞呢個漏洞。咁亦都有咧，就即係前高級檢控專員咧就話咧，依個奇怪安排冇理由會。
堵塞流動嘅時候，又會有啲九項剔除咁奇怪嘅。咁呢班咧生意人就即係託我問你啊，佢都幾擔心嘅。特首就係話啊，你有冇可能喺呢度承諾一下，就係咧嗱，將你堵塞流動，你都有講到話可能呢個流動咧都誒有啲原則性嘅嘢，你又要要聽一聽啊噉。佢哋個擔心就係話，本來好好嘅剔除咗九項。
我冇事㗎啦，有啲安全噉。特首佢想託我問下，你就話你會喺度承諾一下咧。第一，你就唔好即剔除咧呢九個繼續剔除。咁第二咧就係話你可唔可以擴大呢商業有關嘅罪行，更加令佢安全咧？第三呢條例如果實過咧，就交嚟夠票啦嘛。過咗之後，即決定做唔做呢個咧，就係特。
行政長官李議員啊，好擅長去兜個圈噉啊，引述佢自己啲飯局咧就問問題嘅。我記得佢都問嗰個關小朋友問佢嘅問題嚇，就誒，正如我頭先所講啦。誒，再過兩個鐘頭到咧，李家超局長咧就會喺本會首讀同埋二讀。
呢個條例草案，咁跟住咧就係交畀立法會嘅法案委員會審議。審議條例草案係本會嘅功能。咁再剛才啊李議員提嘅第一、第二個問題咧，就交由本會喺審議嘅過程裏邊咧，再提出你嘅意見。噉啊，李家超局長會一如既往。
啊！就算今日喺有誒而家逃犯嘅協議之下，好多嘢如果經特首咧，嗰個file係咁厚嚇，係好多人做咗好多嘢嚟到去啊建議畀特首要做一啲決定嚇。咁呢啲啊當然包括誒調查嘅部門啦，嚇，因為有講證據。
誒，關於噉嘅安排咧，個記者會只係提前兩個小時通知媒體，咁令到好多媒體咧係有啲措手不及嘅感覺。你解釋咧就係話當中因為涉及管治威信嘅問題，希望自己親自交代同埋回答提問，但係有好多媒體認為咧三個議題喺一個記者會裏邊一並交。
知足。
現在舉行立法會。
請各位議員保持肅靜。
行政長官質詢時間到此結束。
交代咧，令到焦點變得模糊，市民都好難消化同埋清晰瞭解相關嘅內容。
行政長官答覆議員質詢到此為止。行政長官現在離開會議廳，請各位議員站立。
但係，如果我聽到事實上聽到一啲聲音咧，認為儘量避免，噉我一定從善如流，以後啊，儘量避免呢啲做法。
快閣委員，請你將你嘅展示牌放低，或者換個一個比較細小嘅展示牌，以免阻止我嘅視線，好嘛？
嘅時候解釋咧，今次嘅做法冇錯，你可以話咧係誒未必有一個先例嚇，但係亦都係好罕見嘅，因為當日咧就係行政會議喺同一早天早上嘅會議咧，就係誒通過咗呢三個誒都係社會上關心嘅事項。
而且三個議題咧都係高度受到關注。即使記者會已經稍為延長，但係有啲記者咧仍然係冇機會提問。行政長官，我想問你咧，會唔會考慮日後盡量避免舉行呢啲幾合億嘅記者招待會，讓媒體咧有充裕嘅時間聚焦提問，讓。
市民咧係能夠充分瞭解相關議題嘅最新發展。行政長官，誒多謝馬議員咧，畀我再有個機會啊澄清。因為我都好重視啊，傳媒嘅監察政府嘅工作。誒，我哋要將信息交畀市民咧，傳媒亦都扮演一個好重要嘅功能。正如我當日主動喺記者會開始。
噉啊，當然我當時冇講，但但事後有啲人都提醒大家啦，因為亦都知道第二日咧，我又要係外訪啦嚇，咁所以喺啊權衡輕重之下，我哋就決定咧，就由行政長官主持呢個記者招待會，請相關嘅局長同埋佢哋嘅同事一齊。
出席嚟到回答記者就住誒三個議題嗰個提問。當日嘅誒記者招待會時間好長啊，係兩小時十五分鐘啊，比我做施政報告咧係仲要長嘅。而施政報告涵蓋嘅範圍，大家都知道啦，遠遠比三個議題咧係要多。誒，我亦都覺得。
傳媒係唔會措手不及嘅，因為好多時政府通知傳媒嚟咧，都係一個鐘頭到。有陣時，甚至連內容都唔講。啊，總之唔該你幾時誒就齊集喺政府總部嘅嘅地方咧，我哋就會見記者咁誒。香港嘅傳媒咧非常之有水平嘅，咁所以我覺得誒呢個做法難唔到佢哋。