主席。
其實我哋今日人人都有張八達通。
事件引起牽然大波。
係咪真係咁大隻鴿乸隨街跳呢？咁？
英文咧就有一句：free is not free。
又譬如今日，我哋科技日新月異。
議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
主席，我動議通過印載於議程內嘅議案。
由細到大咧，啲長輩都會同我哋講：便宜莫貪。
但係喺二零一零年八達通事件就被揭發。
又參加咩日日想計劃、儲積分等等，以為好著數。
裏面有好多嘅免費應用服務嘅程式。
當然，我哋係唔止每人一個八達通，我哋都每人有一個嘅智能電話。
例如電郵啦，嚇今日中美貿易戰啊，咁誒華為嚇，有WhatsApp啦，嚇誒社交嘅。
原來喺二零零二年開始，連續八年佢冇經過我哋嘅同意，係將啲資料轉讓畀其他公司去使用，盈利係有四千四百萬。
無立法效力嘅議案辯論，追上科技發展，加強保障市民私隱嘅議案，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我會請梁美芬議員發言及同意議案。
但係咧。
智能電話。
我哋講緊嘅。
所以今時今日科技。
媒體同埋成日可以download啲apps。
就話咧，誒，佢哋好想買一張機票。
之前咧就有啲朋友同我講過，佢哋去台北玩。
就誒兩個人咧，唔知點樣喺手機嗰度就傾電話。
所以我哋以前咧舊式咧就係我哋誒填一個表格。
仲有就係我哋喺大數據嘅世界嗰度生活。
加入做一個會員，我哋心知道咧，呢一啲咧咧係會構成誒我哋嘅資料係畀咗人哋嘅。
嘅對話已經可能係畀某啲商業機構啦，好就係商業機構，就已經可以自動轉化咗咧去一啲即係嗰啲消費嘅提供者。
但係大家又知唔知道咧？喺誒使用呢啲免費嘅平台嘅背後，其實我哋畀咗好多好寶貴嘅個人資料畀佢哋掌握。
咁又譬如咧，而家好興嘅一啲名人啊，噉啊佢啊懷孕啦，噉啊會啊將B B仔嘅誒呢啲誒超音波嘅相啊擺上自己嘅Facebook。
外國都已經開始有啲B B仔長大之後咧，就有怨言啦。喂，可唔可以將我呢一幅相咧得誒誒下架咧嚇？因為咧我大個咗，其實呢一啲咧都係佢嘅私隱。
當然啦。
咁如果係咁多嘅指引？
噉啊，外國嘅例子又如何咧？噉。
嘅個資料集全部咧，又係失蹤。
嚇！啊，最近啦，八千個。
啊，跟住又共大劑啦！舊年國泰航空九百四十萬嘅乘客資料外泄。
歐盟嘅General Data Protection Regulation，即係通用數據保障規定。
使用選民嘅資料啦，涉資料外涉事故嘅處理同埋通報啦，喂，全部都係指引、指引、指引、指引。
我哋咧亦都好多謝二零一二年嚇，因為呢個Autop事件，我哋嘅即係私隱條例其實係有作出修訂嘅。
噉我哋抄下嗰間公司，原來三年前啊，曾經咧泄露過一千五百萬名嘅用户資料。噉你話係唔係得啖笑咧？
咁點解仍然都會出現咧？就係喺二零一六年兩年前啦，我哋有三百七十萬嘅啊選民嘅資料咧，不翼而飛。
最早就係梁愛詩作為司長嘅時候，佢嘅醫療記錄係畀人洩漏。聯合醫院咧喺二零一八年嘅試過幾百個病人，佢嗰個trip帶咗翻屋企定留咗喺的士。
外國嘅例子咧就係，喂Facebook咧就被揭發啊，舊年冇好好做好監管，默許第三方咧就係過度收集用户資料，嗰個劍橋分析呢個政治公關公司就透過Facebook。
最好玩嘅咧就係資料外泄，我都係其實咧就係苦主之一。我收到佢同我哋道歉嘅資料，然之後咧就同我哋講啦：喂，你願唔願意咧？我哋提翻啲補救措施，就係可以咩提供一年免費身份監察服務作為補償。
突然間，自己個Facebook好快就出現咗咧。嗰張機票，即係佢哋想去嘅地方嘅機票啦，喺嗰個地方咧嗰啲酒店相關嘅資料。佢係普通人啫，即係唔係我哋呢啲從政啊，或者係局長噉樣。佢哋真係好大嘅懷疑咧。其實佢哋係參加咗某啲Apps咧。其實佢哋。
個修訂裏面咧都包括咗好多，我特登誒最近又去翻司任專員睇啦。呢度有好多嘅指引㗎，除咗我哋修訂咗好重要嘅三廿五條啦嚇，A、B、C、D、E等等啊，噉佢發出好多嘅指引喎。指引裏邊咧又包括咧係選舉嘅喎，選舉事務處啦，我哋選點樣選？
就做心理遊戲，收集八千七百萬户用户嘅個人資料喺Facebook裏邊咧，就聽聞咧應該就係咧，甚至咧係畀咧而家嗰個總統啊嚇特朗普嘅誒競選庭團隊使用。當然咧就全世界都係譁言噉啊，Facebook就涉嫌違反。
係負上責任。
係冇人。
我認為係不能接受。
收藏喺好細嘅條款。
區政府去年嘅財政嘅盈餘。
甚至或者係二千萬歐元，即係一點八億港元。有關嘅條例指明啦，個人嘅資料、姓名、身份識別。
二零一二年嗰部分，今日我哋見到嘅呢一個修訂已經係不能處理。剛才我我講嘅就係嗰啲資料外泄嘅情況。
世界上啊史上最辣嘅私隱保護法咧，大家都認為就係呢個GDPR啦。剛才我講嘅General Data Protection Regulation，佢喺二零一八年五月生效。企業如果違規，罰款最高咧就係該企業嘅營業額四個percent。
如果講國泰，佢就係自己噉樣就走喺第三方嚇。Octopus嗰陣時咧，其實就自己捐翻嗰四千萬出嚟嘅啫。好啦，到政府啦，局長你呢一筆啦，我哋係真係不能接受三百七十幾萬嘅選民資料唔見咗。
咁即使咧係誒企業係位於歐盟嘅境外，一旦收集同埋管理歐盟境內嘅個人資料，都需要循新例。歐盟喺二零一七年，香港係第三嘅貿易夥伴。本港嘅企業有啲咧自動咧已經係跟從咗呢個條例嘅規定啦。
預料被罰款咧就係十六億美元，同埋美國聯邦貿易委員會（FTC）FTC嚇罰款五十億美元，一共等同於咧就係罰到香港嘅五百二十八億嘅港元，幾乎係我哋舊年成年政府啊特。
定位呢啲曲咩cookie啊、I.P.地點啊，都唔能夠過多嘅規則。用户亦都有權得悉，同埋咧就係刪除佢自己個人嘅資料。收集個人嘅資料咧，亦都主動要徵求用户嘅同意嚇，唔可以咧係。
噉我剛才講啦，我哋多謝Octopus。頭先歐盟講嘅某啲部分，我哋喺二零一二年嘅修例咧，其實有部分做到嘅。我哋好強調咧，就係同意啊，consent喺三廿五條A、D都係咧。如果你唔係有嗰個嗯資料嘅擁有者同意咧，其
好啦。
咁喺佛質上邊又如何咧？噉。
財政年度全球營業額四個percent，以較高為準。
咁所以我哋香港係遠遠咧，而家係要追落後啫。我哋唔係要超超前。
行呢啲高鐵路軌咧，有咁多嘅高科技collect曬我哋嘅資料，原來我哋嘅保安根本係冇辦法處理嘅。
到時候啊，佢採納曬我哋咁多數據，有法律啊都可能改唔到，所以趁而家未發展到呢個程度，我認為我哋要think ahead。
喎呢個data protection directive去制定我哋呢個私隱條例，但係二十年啦，我哋用者咧就用好多啦，可能隨時已經跌曬落啲陷阱，但係我哋係咪用緊柴油火車去？
冇啊，AlphaGo啊，IBM啊，啊仲有咧，我哋啊甚至阿里巴巴呢啲全球嘅資料咁多嘅時候，嗰啲噉嘅咩咩網購，甚至嗰啲嘅人工智能嗰啲電腦啊，嚇機械人。
其實你係唔可以將佢隨便再轉畀第三方，甚至做直銷啦。當時最主要係針對直銷啦。誒，沉默唔等於係同意啦，甚至咧就係資料使用者一定要確保唔可以over-collecting，即係過度蒐集。因此咧，二零一七年咧，我哋誒應該係由。
戴耀廷啊，佢誒係有一個叫Pop Vote啫嘛嚇，佢誒仲有佢民間嘅公投嘅資料咧，係被涉嫌咧就係可能去做咧政治嘅誒campaign噉樣，所以咧私隱專員咧都發個警告畀佢，禁止佢繼續係用嗰個資料。咁呢啲咧，我哋二零一二。
連嗰個修訂咧係保護到嘅，保護到up in up out啦啊！誒，仲埋咧就係誒，你就算口頭同意咧，都要書面十四日內fix翻。咁嗰啲字體咧要大到大家睇得明嘅，睇到嘅嚇，唔係好似啲credit card以前我哋講話細只到你都唔知你sign咗啲乜嘢嘢。嗱呢個咧就係二。
嗰個保安設計係離譜、離譜再離譜。究竟我哋香港有冇能力用呢啲高科技噉樣集中喺一個chip一個電腦，能唔能夠合理保護我哋個人嘅資料呢？係咪而家香港呢？我哋表面上就係科技化，我哋九五年係學歐盟嘅。
喺法則上邊咧，你睇到我哋嘅私隱專員咧，簡直咧就係無牙老虎嚟嘅。人哋歐盟嗰個條例咧，係要喺突釋事件之後七十二小時之內通報。如果事故可能係影響受影響嘅人嘅權利自由，係有高度風險咧，要通知。
埋受影響嘅人，除咗時間嘅要求，對通報內容都有要求，包括事故嘅性質、可能嘅後果、涉及個人資料嘅類別數目，同埋採取嘅補救措施。如果冇及時通報，最高罰款係一千萬歐元，或者嗰間公司。
共識㗎嘛？咁其他嘅條例係咪就有一定要有共識先至可以推出嚟立法會去作相關嘅修訂咧？
以修正案嘅楊樂橋議員、莫乃光議員同埋郭佩凡議員發言，但佢哋現階段唔可以動議修正案。楊樂橋議員。
當然咧，主席，即係剛才逃犯條例係一個好明顯嘅例子。咁但係竊聽條例同樣亦都需要修訂嘅，因為當年嘅修訂係追唔上時代嘅需要。呢一個我轉頭會慢慢再展述。
但係咧喺現時嚟講咧，我就睇到啦。我哋追落後咧，我都曾經同大主席分享過。我去咗杭州啊、上海，我都好擔憂㗎。而家我哋啲人工智能咧係大量啊嚇個天網係收納咗個人嘅資料，嗰啲巨企啊係掌握咗好多嘅資料。萬一呢啲咩Google？
我哋香港嘅金漆招牌係乜嘢啊？係法治啊嘛，所以我哋應該前瞻性噉樣，盡快修改我哋嘅法例，甚至處理埋呢啲喺人工智能世界裏邊人民嘅權利、社會嘅倫理，我哋係要做。因此，我今日嘅建議咧係四部分一。
盡量盡快根據歐盟嘅規定咧，去修改我哋嘅私人嘅誒私隱條例，應該規定資料使用者，包括政府、公私營嘅機構，指定合理時間內要通報資料外泄，提高罰則，而授予我哋私隱專員咧係。
有行政處罰嘅權力，包括罰款。第三要提高我哋政府部門同埋公司型機構嘅保安措施。大量唔該，你增撥資源，你你你你面對唔到而家高科技嗰個人哋偷你資料嘅能力。第四當然係公共嘅教育。
包括我剛才咧都提及嘅，其實咧，其實可能好多人咧都要顧及咧一啲可能未出世嘅誒兒童嘅權益。我哋咧係呢個咧，我就未曾諗到要立法嘅，因為父母子女嘅一個愛嘅問題。只不過咧，我哋真係要教育啲人同埋一啲親人咧。
四十次係由警務處提出嘅。
內容咧，原來就係直接從互聯網服務供應商嗰度去攞用户嘅通訊歷史。
第二就係政府刻意留低漏洞，畀執法機關可以喺不受條例監管底下任意攞得市民嘅通訊資料。
其實就係刻意地或者客觀地容許執法機關更加用容易啲嘅方法，或者相對容易嘅方法去攞咗我哋嘅互聯網資訊啦。
唔完全地覆蓋我哋需要覆蓋嘅範圍，即使二零一六年條例已經修訂過，呢條條例喺今天二零一九年去睇，仍然係遠遠落後於時代嘅。
主席，政府口口聲聲指供應商係從供應商嗰度直接攞用户資料係需要法庭嘅手令㗎，咁但係我哋不妨睇一睇，根據截聽條例裏邊授權嘅準則同攞法庭手令嘅準則咧，係完全唔同嘅。
喺你呢一個邏輯問題上邊，我只係諗到兩個可能性嘅啫。第一就係當時嘅罪犯仍然係用信件、電話甚至飛鴿傳書嘅形式去犯案，而警方需要截取罪犯資訊嘅時候，只需要勾電話線，或者乾脆將只白鴿射落嚟，就已經可以解決到問題。
就係喺啲兒童十八歲之下，佢嘅私隱問題，包括超聲波圖啊。其實我哋咧都應該係咪要考慮下，我哋要尊重佢哋嘅私隱咧？咁咁最後咧，其實咧今日我好多謝咧咁多位議員提出修訂，但係原則咧，其實我當然咧就係都係支持嘅，因為佢哋都係完善咗我嗰個。
嘅動議，不過咧，楊嶽橋議員嘅修訂就提到涉聽條例，我希望佢唔會嘥check太多，係集中翻喺私隱條例嗰個即係完善化嗰度。噉我都要聽下咧，佢個發言會唔會係集中喺誒涉聽條例，一定係私隱條例。但係大原則，我都呼籲大家各黨派撇開。
期見係支持我哋嘅修訂誒同埋我嘅誒原動議，主席本人僅此陳辭。現在嘅代議議題係梁美芬議員動議嘅議案予以通過，有三位議員要動議修正案，本會現在合併辯論議案同埋修正案，我會依次請要動。
主席，首先多謝梁美芬議員提出今次嘅議案。議案主要係針對政府應該點樣加強保障市民嘅私隱。我喺修正案裏邊咧，主要針對係截取通訊及監察條例嘅問題。剛才梁議員憂慮我會唔會講得遠咗，以下落嚟嘅時間咧，我會慢慢。
解釋點解私隱同埋截聽條例係直接有關係嘅？誒，主席截聽條例咧，係喺一六年咧先至通過修訂嘅啫。相比起喺二零一二年修訂通過嘅個人資料私隱條例咧，係比嚟得更加近嘅。咁但係係咪較近作出嘅修訂嘅條例？
就等於完全冇問題咧。嗱，雖然當時咧，我尚未係進入立法會服務，但係亦都瞭解到喺一六年修訂嘅《折聽條例》嘅時候咧，其實都係極具爭議㗎。當年民主派議員同埋民間團體都提出大量嘅修正案，主要係希望針對現時科技進。
進步底下，即時通訊軟件當當已經成為市民最主要溝通工具之一，但係政府喺修訂嘅時候咧，就冇考慮將以上嘅軟件納入監管或者作出指引。以下落嚟嘅時間咧，我係希望針對呢一點咧，係提供另一個角度，以公大。
大家考慮是否應該填補呢個漏洞㗎嗱？主席，我一直都係諗一個問題㗎。政府會喺咩時候建基於乜嘢嘅理據去提出修訂某一種嘅條例咧？嗱，我哋以現時大家滿鬧得滿城風雨嘅逃犯條例為例，政府嘅講法咧就係用公義論同埋漏洞論咧。
同意認為噉樣有足夠嘅理據去修訂一條現行嘅條例。好啦，噉我哋如果用同一把尺去睇翻其他嘅條例，係唔係都係一樣適用咧？主席，香港有咁多個多嘅法例，當中一定咧係有啲石一啲條文係不合時宜，追唔上時代嘅。
咁究竟特區政府係會以乜嘢嘅先後次序，乜嘢嘅共識，係咪一定達到某種嘅社會共識，先至係會去推出某啲嘅修訂咧？又或者我哋用剛才講過嘅逃犯條例為例，點解呢條條例就一定要優先於其他嘅條例咧？好明顯，逃犯條例冇社會共。
但係，例如梁美芬議員提出嘅個人資料私隱條例咧，牽涉到數百萬名嘅市民嘅私隱被外泄，上至社會名流，下至普羅市民，全方位人人有份，永不落空，牽連咁廣嘅話，呢一個係咪完全冇迫切性咧？其實政府係絕對有責任去考慮嘅。嗱，我又再拉。
拉去另一個範疇啊！風季嚟緊啦，我自己提出嘅災難狀態私人條例草案，同樣係有迫切性，因為呢個亦都係針對自然災害或者人為災害對社會影響嘅。咁但係好明顯，特區政府喺牽涉到呢一啲針對個人有直接關係、對社會有重大影響嘅呢啲條例或者。
意見修定咧，似乎又滋擾網民喎，所以我哋需要知道嘅就係究竟特區政府嗰把尺係擺喺邊度？主席，當然我係絕對唔會再去討論咧，即係究竟逃犯條例對我哋社會帶嚟嘅影響，會唔會令到六月九號下晝三點有好多人上街啦？咁但係我想特別指出嘅。
冇曬光嘢。
而一個實情就係，如果唔係每一年莫乃光議員提出要求政府交代相關嘅數字嘅話，我亦都完全見唔到政府有任何主動嘅步伐係披露相關嘅資料，而呢個客觀嘅效果就係逃避咗向公眾交代。
係，而我相信局長係需要為香港市民嘅私隱把關嘅。喺噉嘅前提底下，而家我哋極需要做嘅就係加強翻呢條條例嘅阻嚇性，噉樣相關嘅機構先至會願意接受條例嘅監督，而唔會畀佢哋逃之夭夭。本人感謝陳Sir。
就係修正案。我哋今次我提出嘅修正案，二零一六年牽涉嘅截聽條例嘅時候，其中一個最具爭議嘅項目就係對於何為截取同埋電訊系統嘅定義。嗱，當時咧，特區政府認為社交媒體同埋即時通訊程式係唔符合嗰個定義嘅。
因為當時政府嘅講法就係截取通訊係指執法人員可以透過截取寄發中嘅信件或者電話對話等等嘅方式去收集證據，而市民經常使用嘅即時通訊方式，例如我哋而家人人電話都有嘅WhatsApp、Telegram，甚至微信。
等等，由於傳送嘅過程太快，執法人員唔能夠喺傳送嘅過程中截取到，所以認為咧係唔符合截取呢個定義。嗱，如果呢一個係事實嘅話，咁執法人員會用乜嘢嘅方法去得到剛才提到嘅呢啲即時通訊中嘅內？
就算唔係話完全唔同，根據條例所要求攞嘅準則咧，係高於同法庭手令攞嘅。咁即係話，政府上次修訂嘅時候係冇將呢一個條例規管擴大，以涵蓋執法機關向互聯網供應商索取透過即時通訊程式傳送嘅資料咧。
主席，我哋不妨咧係回帶睇一睇喺二零一六年嘅時候，當年我哋係唔係啱啱進入科技時代咧？好明顯唔係啦。當年我哋係咪啱啱先至開始興起即時通訊軟件咧？唔係啊。當年嘅WhatsApp也好，Telegram也好，或者微信都好。
係咪新發明啊？唔係啊！當年嘅市民係咪最主要仍然用硬體嘅實體嘅信件溝通？當然唔係啦。明明當年大部分嘅香港人都已經係用緊即時軟件去溝通嘅時候，點解政府偏偏喺收嚟嘅時候就唔涵蓋有關嘅範圍咧？主席。
如果執法機關認為收集證據嘅方式最主要係最主要係條例所涵蓋嘅範圍，即係話書信同埋電話嘅截取就已經足夠嘅話，咁點解近年嚟執法部門喺搜證嘅時候係轉而向互聯網公司索取個人資料、扣查手提電腦同埋互聯網？
是服氣咧？嗱，主席數字唔會呃人嘅。根據莫乃光議員每年喺立法會質詢政府而得出嘅數字，政府各個部門以去年為例，向各間資訊同埋通訊科技公司提出總共三千六百二十二次披露資料嘅要求，當中三千四百。
主席，我又不禁要問一問：如果政府唔認同互聯網公司索取個人資料係收集證據嘅一個重要部分，唔算截取嘅話，咁點解年年都有咁頻密嘅披露資料要求咧？可見二零一六年對於條例嘅修訂根本就係取巧，根本就係唔完。
主席，除咗我喺修正案中認為要盡快修訂有關截聽條例相關嘅條文，以涵蓋電子通訊上邊可能被截取嘅呢一部分，我認為係非常重要，以保障市民私隱之外，其實檢討個人資料私隱條例亦都同樣重要嘅。
喺梁美芬議員嘅議案措辭嘅前言裏邊，亦都列舉咗唔少個人資料私隱外泄嘅嚴重事故，例如喺二零一七年選舉事務處遺失，再有全港三百七十八萬名地方選區選民嘅個人資料嘅手提電腦。有一點係事實，即係都。
今天我哋仲未見到有任何嘅官員係需要就此問責。二零一八年國泰航空泄露九百四十萬名乘客個人資料，要延遲五個月先通報，而家亦都無需負上任何嘅責任。主席，我想指出嘅就係以上嘅呢啲例子，只不過係最嚴重嘅例子。
之一啫，但係仲有其他好多嘅實際情況發生咗，我哋都見唔到私隱專員有任何實際嘅行動係可以具體地針對呢一啲犯錯嘅人去處處罰佢哋。咁即係話，究竟呢條條例係冇用啊，定係唔夠有用咧？其實兩者都可能。
使用嘅公平啊、透明度啊、問責性啊等等。
喺我哋而家面對好多A.I.技術應用嘅情況之下咧，唔會感到係有出現一啲問題，或者令佢哋嘅利益係受損。
主席，我多謝莫啊梁美芬議員，佢提出今日嘅議案，令我哋咧可以去深入咁探討一下咧。目前喺誒科技發展迅速同埋喺應用急促嘅情況之下咧，點樣可以提供提高香港喺誒私隱方面嘅對市民嘅保障？過去幾年咧，大型嘅個人資料失竊事件咧，越嚟越頻密。
影響範圍一次比一次嚴重，我就唔會再複述一啲包括梁議員頭先提過好多個案啦。咁但係咧，今時今日喺任何規模嘅機構咧，其實都一樣面對呢啲嘅資訊安全嘅風險，無論係政府部門啦、公營機構啦、大企業啦、中小企啦、學校啦、非政府組織啦、非牟利機構啦。
啊！意願啊，等等運作嘅過程咧，總會係令到處誒佢哋去要處理好多嘅依啲個人資料，咁有處理咧就有機會失泄啦。香港嘅私隱條例咧，係喺互聯網時代來臨之前係頒布嘅，當中好多嘅誒法例咧都已經係過咗時，國泰航空事件。
咧令我哋正正係睇到佢嗰個重要性。私隱條例嘅誒懲處嗰個阻嚇力不足咧，喺冇明確嘅通報責任之下咧，明確又係冇明確嘅一啲嘅資訊安全嘅要求嘅標準，就好似選舉事務處遺失電腦同埋嚇後尾仲。
用遺失埋呢啲嘅選民登記冊呢啲啲嘅情況一樣咧，好大機會咧，單單都係不了了之，冇人有需要負責任。個人資料私隱專員咧，公署佢哋而家係誒條例給予佢嘅權力咧，係非常之有限嘅，冇檢控同埋咧係判處罰款嘅權力。
咁當發生一啲資料外泄機構嗰陣時做到嘅咧，就係循規調查、主動調查、發出執行通知。咁好多情況之下咧，冇辦法都係畀人話係冇話老虎。咁因為咧，甚至乎係初犯嘅情況之下，佢哋只可以做呢啲。其實你要再犯咧，即係有邊個咁蠢，仲要再犯咧，先至畀佢罰五萬大元。噉我係好同。
同意咧，梁美芬議員提出嘅建議，就係要盡快引入通報資料，誒外泄事故責任，以取代咧而家嗰個自願冇強制嘅通報。並因為咧因應咧誒事故嗰個程度嚴重性咧，係增加嗰個罰則。G D P R提出誒，即係若果外泄嘅事件。
可能構成一啲對個人嘅權利同自由嘅損害，可以喺誒可行嘅情況之下，要七十二個小時去通報咧。呢啲係有需要嘅中小企同商界可能有啲意見，但係我相信咧誒喺佢哋習慣咗之後，同埋咧我哋亦都有一定嘅一啲嘅指引教育之後咧，呢個係可以處理得到嘅。咁誒。
但係係咪代表就足夠咧？嗱，參考翻歐盟去年五月五月佢哋生效嘅GDPR咧，除咗話資料外泄嗰個通報責任咧，提高罰款啊，同埋我哋嘅對於我哋嘅主題入邊講到嘅追上科技發展咧，其實係仍然係遠遠唔足夠嘅。目前咧，甚至乎咧，我哋睇到科技發展。
咧有機會係帶嚟更加多嘅私隱問題。十年前嘅互聯網同埋誒開始發展，同埋科技發展同今日相比咧已經好唔同。歐盟喺二零一二年提出改革私隱法例咧，到到二零一四年通過新嘅法例，二零一八年開始實施咧。而香港政府咧上次做一個稍為大少少嘅手術咧，都係講緊十。
年前二零零九年嘅八月，GDPR通過咗之後，你睇下咧，人哋法國已經有一啲嘅監管機構咧，係罰咗谷歌五千萬大元嚇，咁咁其實咧誒都誒歐元嚟嘅添，咁咧就就係誒而係個原因咧，就因為佢喺冇授權之下係咪係誒發出廣告，咁所以咧。
可以睇到我哋嘅監管同埋我哋嘅罰則係幾咁落後。噉，與其催促政府去好零碎噉樣做一啲嘅修訂咧，我認為真係要做一次就住未來科技發展全面噉樣檢討，同埋真係將醫療條例咧一次過係同國際去接軌，提高翻我哋誒即係對收集個人資料嘅。
嗱，政府咧，自從發表咗智慧城市藍圖咧，其實已經好多嘅計劃啦，包括利用生物辨證同埋誒誒面容辨識技術嘅呢啲嘅數碼個人身份EID啊等等，亦都做好多嘅有鏡頭嘅智能燈柱。咁當然佢有好多好嘅用途，但係咧，基本上我哋而家每日喺香港行到。
嘅地方咧，閉路電視鋪天蓋地，車入邊有cam，鋪頭又有cam。政府咧開始喺越嚟越多嘅公眾地方都會裝一啲嘅全景嘅鏡頭。喺內地啊，六億個嘅監控嘅鏡頭，強大嘅人臉面辨識嘅系統，同埋先進嘅個誒人工智能嘅技術咧，咁加上。
條咧其實係誒加新加入咗，亦都係對人工智能呢一啲比較上新嘅法例規管係重要嘅。
但係今日咧，誒其實就此咧，我都已經喺我個修正案裏邊咧提出咗誒好多具體嘅建議啦。由於時間有限咧，我今日希望集中討論保論保護誒保障網兒童網上私隱呢個問題嘅。
因為面對法例嘅保障不足咧，成人咧都尚且有一定嘅能力咧，誒預先去作出各項嘅預防保護自己啦，例如加設誒夠更加難度高嘅密碼啊等等。但係咧，兒童嘅自我保護意識咧其實好薄弱嘅，我哋必須有一套專門保障兒童私隱嘅法律。
啲P.R.啦，通用數據保障條例咧，去年五月已經生效咧。香港仲係原地踏步，噉我哋咧其實應該咧係要盡快咧就係全面檢討保障個人資料私隱嘅政策啦，同埋咧制定咧適用於本港嘅網絡網絡私隱保護法嘅噉。
甚至有社會信用系統去連接咧，監控曬所有嘅人民咧。其實咧，真係已經係去到幾乎係一個一九八四噉樣樣嘅世界㗎啦。英國嘅法庭其實咧正在係審議一宗咧，係市民係挑戰佢哋嘅警方係用一啲即時嘅人面辨識嘅系統嘅案件，好有機會咧。
係會令到甚至英國嘅一啲執法部門都唔可以繼續係隨隨便便噉樣去用呢啲嘅誒即時嘅人臉辨識系統嘅。咁呢啲地方咧，其實長遠嚟睇，亦都係我哋需要去檢討嘅。我嘅修正案入邊係提出咧，係應該就住檢討個人資料嘅定義，同埋咧區別敏感個人資料。
例如咧係種族啦、宗教啦、信仰啦、誒基因嘅資料啦、生物辨識嘅一啲嘅資料啦、政見、政治見解啦等等，都係要列列入一啲敏感嘅個人資料。其實呢啲嘅題目咧喺上一次二零零九年都有傾過嘅，傾完之後乜都冇做過。咁電子支付啊，誒誒。
網上購物啊，上去社交媒體啊，已經係成為我哋而家任何一個人嘅生活部分。手機嘅Apps咧，或者部部手機本身嗰個誒操作系統咧，隨時都知道你我你同我大家嗰個用户嘅位置，至甚至我哋嗰啲手環啊，記錄我哋行到去邊啊、跑步啊等等。
不斷咁產生呢啲嘅個人資料，但係市民撳嗰個同意之前咧，其實係咪知道我哋嘅個人資料係會畀人點樣用嘅咧？我嘅修正案就提出咧，係要求咧資料使用者一定要用最簡單易明嘅文字咧去去解釋呢啲嘅私隱政策，係令到個當事人咧係真係有機會去自願同意，然後咧。
先至可以被佢哋嘅資料咧，先可以被處理。我哋嗰啲嘅數碼足印咧，其實單獨嚟睇好似係微不足道，但係透過整合咗大數據，再加上一啲深度學習、人工智能呢啲嘅技術分析咗出嚟咧，係好容易，甚至係好最少話好有好大機會咧，係拼構出一個人嘅面貌。
靠生活習慣、人際網絡、人際關係，可以拼出佢嘅個人身份，所謂嘅profiling。咁開始越嚟越多嘅公司咧，都用A.I.去提供協助佢哋嘅服務啦，貸款又好呢啲嘅誒誒虛擬銀行又好，處理我哋嘅誒我哋嘅履歷表又好。
甚至幫政府攞福利啊等等呢啲嘅申請，將一啲本來人做嘅決定都交畀演算法嗰陣時咧，但係A.I.就唔識得啊話畀我哋知佢點解同埋點樣去做呢啲決定，咁其或者甚至點樣點解會拒絕？咁外國就已經有一啲嘅誒民法國咧，係出現一
一啲可能係涉及到一啲誒系統，唔知點解就係誒對某一啲人誒唔批佢，但係又解釋唔到嘅情況。噉我覺得咧，呢啲嘅情況咧係有需要，我哋要政府嗰方面對於A.I.同埋道德處理方面咧係要做更加多嘅分析同埋了解同埋研究，令到咧香港人。
我嘅修正案亦都提到咧，如果個人資料係會用一啲程式嘅整合，或者咧好似頭先用嘅例子噉樣做演算法去做自動嘅決策咧，應該係畀資料嘅當事人有權知道，有權係要求解釋後邊嘅理由，或者拒絕被納入嗱呢種嘅權利咧，喺歐盟嘅GDPR嘅第二十二。
誒跨境嘅數據傳輸方面咧，《私隱條例》三十三條到而家都未實施，廿幾年、廿二年咯。但係咧，誒而誒政府咧近幾年咧就通過顧問研究，最後做完都係話暫時唔做。但係咧，粵港澳大灣大灣區發展嗰個規劃光耀入邊咧就提到咧，又要共建。
建呢個大灣區嘅大數據中心嗱，我對於呢個建議呢類嘅建議咧，我哋係覺得係非常之需要小心謹慎咁去處理嘅。尤其是係喺我哋嘅私隱條例廿三啊三條都未落實之前，中國同香港嘅私隱保障嘅水平同埋制度，始終有一啲嘅差別。內地嘅誒網絡安全法咧。
邊咧嘅缺乏咧？
希望議員咧係支持我嘅修訂案。多謝。多謝。多謝。
做法，所以咧亦都誒必須要有誒一啲嘅政策同埋措施嘅。
美國聯邦貿易委員會達成協議咧，繳付六十五萬美金嘅罰款，同埋承諾根據美國嘅兒童網絡私隱保護法咧，採取各項嘅保安嘅措施。
誒用鏡頭咧有機會記錄曬父母同埋細路誒嘅即係交流啊，或者佢哋誒嘅誒誒生活嘅狀況啊，甚至聊天記錄。而呢啲所有嘅資料咧都有機會咧自動上傳去誒雲端嘅。
嗰個限制數據跨境傳輸咧，誒，即係話咧，嚟自中國嘅數據一定要儲存喺中國國內咧嘅內地嘅地方入邊咧，其實係仲要要求網絡供應商一定要配合國家安全同埋公共安全公公安機關咧提出嘅技術要求啊等等咧。呢個同香港嗰個資訊自由嘅做法係有好大分別。
有議員咧，亦都要提有提出係針對咧性噉樣樣去規管網絡儲存個人私隱。我認為咧係必須要考慮到網絡資訊自由流通係香港嘅核心價值，係一定要小心考慮。有人會話咧，如果我哋誒為咗要創科嘅就要犧牲一啲個人私隱啦噉樣樣，噉我絕對就。
唔同意噉樣嘅做法嘅，我哋一九九五年制定開始制定嘅私隱條例咧，去到而家咧，其實真係咧，原本喺亞洲咧係一個先鋒，但係到而家已經落後咗，所以我哋唔可以繼續原地踏步，一定要如果要技術創新，一定要喺法例方面都要跟得上去創新。咁所以咧，誒主席，我緊黐層。
主席，首先多謝梁美芬議員提出呢一個嘅誒動議。去年底咧，接連咧就揭發咗三宗大規模嘅個人資料外泄事故啦，牽涉咗航空公司啦、信貸資料服務機構咧同埋國際酒店集團嘅。而選舉事務處咧，亦都喺上個月咧被揭發咧又再遺失選民登記冊啦。呢幾宗事故咧，同以往唔少呢個。
資料外泄事故一樣咧，都係資料外泄咗一段時間之後才自爆，或者咧就畀揭發之後咧先承認呢個事件，跟住咧先至向個人資料私隱專員公署作出通報嘅。咁呢個咧其實就反映咗而家嘅私隱條例嘅監管權力有幾個唔足夠啦。咁其實亦都一方面都刮咗私隱專。
專員一巴嘅噉，因為咧啲誒資料誒誒受損害嘅當事人咧，其實都冇時間去作出自我保護同埋盡量減低私隱外泄事故所造成對佢哋造成嘅損失。咁事實上咧，我已經多次咧指出咧喺而家嘅現有嘅私隱法例咧係有好多不足夠嘅地方啊，一直。
咧其實都係冇牙老虎，誒，例如任由企業過度收集個人資料啦，而私隱專員公署咧又未能夠向外泄資料企業咧作出阻嚇性嘅懲罰，私隱條例本身咧亦都完全唔能夠配合咗而家互聯網經濟嘅大數據同埋人工智能等等嘅發展嘅。當歐盟咧誒誒所謂好辣嘅啊G
而家咧唔少嘅電子產品咧已經成為細路仔嘅電子奶嘴啦，陪住我哋細路成長嘅。誒，佢哋好多嘅誒兒童嘅玩具咧都已經誒配備上網啊，同埋人工智能等等嘅功能咧，好多家長都會買畀啲細路玩。咁呢啲細路咧就誒誒透過呢啲玩具啦，同埋呢啲。
誒同啲公仔對話咧，其實可以學習到誒社交嘅溝通啊、互動啊等等。咁但係呢啲嘅智能玩具咧，其實咧暗藏好多風險，因為呢啲人工智能嘅玩具咧就多數都有有麥又有鏡頭又有錄音功能，咁咧就誒可以將呢啲資料啊同埋誒任何人同呢啲公。
公仔嘅對話咧，透過WiFi等等咧上傳資料去到網上嘅雲端空間嘅。誒小朋友咧，其實同呢啲玩具啊或者公仔咧，咩都會講嘅。誒問佢名啊、學校啊，甚至連屋企人嘅資料啊、誒屋企住喺邊啊、平時日常生活嘅等等咧，都會有機會同呢啲玩具講嘅。咁亦都會。
咁一旦咧，如果遇到有黑客入侵嘅話咧，就可以憑呢啲嘅信息啦，又或者啲WiFi信號啦，追查到啲細路嘅位置啦。誒，可以作出綁架，或者透過呢啲讀取影音檔案咧，利用細路仔嘅聲音或者照片等等咧，用於兒童嘅誒色情嘅犯罪活動。
誒，甚至咧，我哋啲有一個案例咧，外國咧就有一個誒亂同癖嘅人士咧，利用利用一隻誒有上網功能嘅玩具啤啤熊咧，就誒控制個誒誒啤啤熊咧，就同個誒小朋友咧講出一啲誒誒猥瑣嘅説話，誒甚至誒叫細路仔做一啲猥瑣嘅行為。
啊噉樣，甚至有攝錄嘅功能，咁呢啲咧都係對誒兒童誒嘅私隱咧係一個好大嘅衝擊，同埋即係好危險。呢啲噉嘅情況咧，我哋即係誒一啲誒父母啊市民聽到咧，簡直可以用恐怖同埋驚嚇嚟去形容。誒，我哋亦都唔係杞人憂天嘅，因為咧一啲誒電子商。
啊！等等。
政制及內地事務局局長。
咧係展述一下現時個人資料保障嘅情況同埋政策。
發展方面咧取得適當嘅平衡，因此咧我哋民建聯對莫乃光議員嘅修正案咧投棄權票。主席，我緊接陳詞。
咁所以我相信咧，今次呢一個嘅討論咧，係希望可以推動到政府咧，盡快咧去全面檢討我哋嘅誒私隱條例。
主席誒，首先多謝誒梁美芬議員咧誒，今日提出呢一個嘅誒議案。梁美芬議員嘅議案咧係誒希望咧促請政府啊追上科技發展，檢討保障個人資料私隱嘅政策，以加強保障個人資料私隱。
產品或者電子誒學習產品咧，畀黑客入侵咧，都唔係天方夜談。電子學習產品製造商誒Vtech嘅嘅視服器咧，早幾年咧就畀黑客入侵，咁咧就包括四百八十六萬名嘅家長嘅帳號啦，同埋六百三十六萬名兒童嘅檔案咧都受到入侵㗎。結果咧，呢間公司咧要同。
除咗電子產品呢啲儲存嘅私隱之外咧，我哋都好擔心咧，即係小朋友咧利用有互聯網誒，即係嘅誒功能嘅一啲嘅產品咧，日常咧想去誒娛樂啦、學習啦、玩啦噉樣。因為咧好多呢啲嘅網站啊、Apps咧都會過度收集誒佢嘅個人私隱，咁同埋咧。
亦都有啲犯罪分子咧，可能可以利用呢啲網絡咧去結識啦、聯絡啲細路啦、兒童啦，甚至咧係去要求啲兒童咧去透露更加多嘅誒個人嘅資料同埋私隱嘅。面對呢啲問題咧，而家我哋嘅私隱條例喺保護兒童網上私隱方面咧，基本上係無能為力嘅，因為根本上冇權。
權力啊，噉就誒，例如我哋嘅誒私隱條例咧，冇規限一定歲數以下嘅兒童咧，透過網絡提交個人資料嘅時候咧，必須有家長授權。我哋嘅法例咧，亦都缺乏對敏感資料嘅界定，任由企業過度收集同服務冇關嘅啲個人嘅資料。另外咧，我哋亦都冇強制嘅通報機制，以致咧。
有事故發生嘅時候咧，呢啲企業咧都唔會自動通報，噉就令到受害人咧唔可以及早採取保障嘅措施。罰則太低咧，亦都冇任何阻嚇力嘅。咁呢啲問題可唔可以解決咧？主席當然可以解決啦，視乎特區政府係咪重視同埋有決心。誒，而海外好多司法管轄區咧，都有好多值得參考嘅例。
例如我剛才講啦，美國嘅兒童網絡私隱保護法咧，就規定收集十三歲以下兒童嘅資料嘅網站或者手機流動程式咧，必須要得到家長嘅同意，先至可以向兒童收集佢嘅照片啦、年齡啦、住址啦、電郵啦、電電話號碼啦等等嘅個人資料。香港喺呢方。
就係完全係冇保護兒童喺網上私隱呢一個嘅意識，咁所以咧就冇專門嘅法例啦。咁所以咧，我哋建議咧應該盡快研究定立啊，同埋即係誒立法去限制網絡營運商過分收集同埋儲存兒童嘅私隱資料。噉我哋應該係有香港嘅兒童網絡誒私隱保護。
主席，我相信咧，大多數嘅議員咧都會誒支持去檢討本港嘅私隱條例，誒加強規管同埋執法力度，對個人嘅私隱咧作出更大嘅誒保障。而家我哋嘅誒私隱條例咧，事實係誒即係誒鹹豐年代嘅私隱條例啦，係咪？咁所以咧，對誒一啲機構。
誒乜乜嘢機構可以收集乜嘢嘅個人資料？可以收集幾多？可以儲存幾耐？對嗰個安全個保障有冇一定嘅誒標準嘅要求？啊，當佢要刪除呢啲資料嘅時候，需唔需要達到一啲嘅誒國際嘅標準嘅要求，先至係徹底刪除呢啲資料？啊，如果係。
誒遺失咗資料，或者畀人偷咗啲資料嘅時候，佢哋係要有幾耐時間嘅通報機制？點樣可以通知到受害人？點樣可以通知到私人專員等等咧？每一個環節咧，其實都需要有誒，即係清晰嘅指引同埋法例去監管。物質咧，應該要高到咧，有一定嘅阻嚇力先至得。
誒對於莫乃光議員嘅修正案咧，誒我哋誒認為咧要小心處理嘅。誒我哋咧就支持莫乃光議員修正案裏邊第三點建議嘅上部分，即係咧賦權資料當事人咧自由選擇準許或者拒絕企業咧點樣去運算同埋運用當事人嘅個人資料。我哋認為咧呢一
受到黑客入侵等嘅問題。
我哋正係集中研究咧，有幾個主要嘅方向。
同埋第四咧，研究應否就資料處理者作出規管。
第一咧就係考慮係咪設立強制性個人資料外泄通報機制？
第二咧就係啊，係咪需要設定保留個人資料嘅時限？
政制及內地事務局咧，而家正係聯同個人資料私隱專員檢討私隱條例。
第三咧係是否應該就嚴重違反保障資料嘅原則處以罰款？
股同埋認證列為法定要求，限制儲存網絡資料嘅保障同埋規定等嘅議題。
誒我希望咧就誒喺今日嘅誒辯論裏邊咧，亦都可以聽取各位議員咧對一啲修訂方向嘅意見。
因應上述提到嘅發展咧，政府係認同需要研究點樣完善對個人資料私隱保障嘅規管，並且對修訂建議咧係持開放嘅態度。
近年嚟出現嘅幾宗大型個人資料外泄事件咧，亦都引起咗大眾關注個人資料私隱保障嘅規管是否足夠。政府對呢啲事件同埋關注咧，係十分重視。
時至今日，資訊科技迅速發展，互聯網同埋流動通訊變得非常普及。科技嘅進步係為個人資料私隱嘅保障咧，帶嚟不少新嘅挑戰。嚇，剛才議員咧都提到。
保障範疇包括強制要求資料使用者喺發生資料外泄事故時作出通報，授權監管機構對資料使用者同埋資料處理者處以罰款，以及對資料處理者作出直接嘅規管等。
項咧係必須嘅、必要嘅保護個人私隱嘅權利。但係咧建議嘅下部分咧就係話，賦權資料當事人可以要求資料控制者解釋以演算法塑造個人定型以及人工智能自動進行決策嘅原理咧。誒，I T業界嘅人士咧就。
好有誒保留啦！佢哋認為咧，噉樣等於要求企業咧披露佢嘅商業機密同埋運算方式，對保對營商環境同埋人工智能嘅發展咧，會出現一定嘅掣肘，亦都可能咧係超出純粹保護個人私隱嘅需要。所以我哋認為咧，有必要喺保障個人私隱同埋鼓勵科技。
啊！由莫乃光議員、楊嶽橋議員同埋郭佩凡議員提出嘅修正案咧，就分別提出有關科技應用中收集個人資料、利用個人資料塑造個人定型、截取通訊及監察條例、網絡私隱同埋保障兒童個人私隱等嘅議題。就呢呢項嘅議案咧，我希望首先。
喺香港咧，個人資料係受《個人資料私隱條例》啊嘅保障。私隱條例咧係喺一九九五年制定嘅，喺一九九六年開始生效。由獨立法定機構，即係《個人資料私隱專員公署》咧負責監察、進行推廣同埋監管嘅工作，促使社會各界咧係遵遵從呢個條例。
確保市民嘅個人資料私隱咧係得到保障。二零零九年咧，因應發生嘅一啲事件咧，政府係開展咗研究修訂嚇私隱條例嘅工作。並且喺二零一二年咧，對私隱條例作出咗修訂。當時主要修訂咧係針對喺直銷中提供同埋使用個人資料作出規。
管而處理喺未經授權之下取得、披露同埋出售個人資料嘅問題。修訂內容包括為喺直銷中提供同埋使用個人資料咧作出規管，為資料當事人提供法律援助，以及對重複違反公署發出嘅執行通知咧係施加較重嘅刑罰。
隨住科技發展，個人資料私隱違規事故嘅趨勢，由過往有關不當收集同埋使用個人資料直接行銷等，到到近年嚟較多嘅違規事故咧，係變成同資料保安相關，包括個人資料外泄、保安系統出現漏洞，以致受。
此外，不少司法管轄區咧近年嚟亦都係對其個人資料私隱監管嘅法規進行檢討同埋改善。其中，歐盟喺二零一八年五月開始生效嘅《通用數據保障條例》嘅修訂咧係較為全面，有關嘅規管涵蓋涉及多項個人私隱。
啊！
將話風險。
再有數以百計嘅個人重要嘅資料。
現時每一位市民都要有幾乎一部咧智能手機，而且智能手機有好多程式嘅。
我哋相信個人嘅資料嘅洩漏嘅風險，亦都係越嚟越高，洩漏同埋誒佢嘅規模同埋影響力，亦都越嚟越大嘅。
阿主席，我發言係支持梁美芬議員今日提出嘅追上科技嘅發展，加強保障市民私隱嘅議案。
就大噉，用議員嘅呢個議案，正好讓政府明白香港喺加強個人誒嘅資料保障係刻不容緩嘅。
噉啊？點解咧？即係各大嘅呢個網絡公司咧？誒都要大量嘅收集誒民眾嘅個人資料咧？其實咧，無非係一個錢字作怪嘅啫。
重要嘅喺呢一方面，私隱專員公署一直積極鼓勵公私營機構建立良好私隱管理嘅文化，並且提供意見同埋協助機構咧，係保障個人私隱。主席，我會喺聆聽各位議員嘅發言之後咧，再作進一步回應。多謝主席。
除咗以上四個修訂嘅方向之外咧，我亦都留意到喺今日嘅議案同埋修正案當中，議員提出其他嘅建議，例如檢討個人資料嘅定義，是否需要區別敏感個人資料，點樣加強資料當事人管控佢嘅個人資料，以及是否需要將私隱影影響評。
我哋咧係啊會小心啊聽取各位議員啊就呢啲嘅議題所發表嘅意見，亦都係讓我哋喺呢個檢討啊修例嘅過程當中咧係一個重要嘅參考。最後，我而家希望指出咧，除咗法例嘅規管之外咧，推動社會尊重保障個人私隱嘅文化，亦都係非常。
近年咧發生唔少嘅大型嘅個人資料外泄嘅事件，最震撼嘅當年係誒舊年嘅呢個國泰啊航空嘅事件，而大屬政府選舉事務處亦都分別遺失咗儲存有關選民嘅資料嘅電腦同。
同埋遺失市民登記嘅手冊嘅事件咧，並且咧亦都掩隱瞞咗時間達兩年，噉啊令到市民擔心政府處理市民嘅個人資料為何如此啊嘅錯疏，令市民對政府部門嘅信任度咧。
今時今日，個人嘅資料不單只係身份證號碼、出生日期或者電話號碼咁簡單。喺互聯網嘅科技電子產品盛行嘅時代，個人嘅資料已經被廣泛嘅應用，包括你每日嘅消費模式啊，你出行嘅模式等等咧。
要安裝前都要詢問，要儲存，要存儲存儲你嘅手機，嚟不同程度嘅個人資料，一啲熟門嘅應用程式，例如電子錢包啊，一啲用會員制度嘅軟件啊，更可以。
啊！
今日嘅科技時代，嚴重嘅脱節。
另外咧，喺三位議員嘅修訂案。
呢個歐盟呢個條例咧，除咗大大家大個法則。
資料嘅重要性，同時應該設立加強咧規定，發生意外嘅事件應該喺適當時間公佈。
同埋咧，全球最辣嘅通用數據保障嘅條例，去保障歐洲人嘅個人資料。
但係，我亦都想特別指出，我哋嘅着眼點應該喺加大個阻嚇作用嗰方面，以全面提升香港企業嘅保障其客户個人嘅資料嘅關注。
當局主管嘅機構報告，更要求大型嘅企業要設立個人資料嘅保護長嘅職位，專責處理商議嘅事情。可以講歐盟係明白市民個人資料係幾咁重要。
梁議員嘅議案中提讀現時現行嘅條例嘅四點嘅建議，都係切中要害嘅。如果政府能夠做到呢四點，我相信對保障個人嘅私隱已經有邁進了一大步。
就連Facebook嘅創辦人之黑伯六，亦都喺美國國會上講過，提供免費嘅服務咧，必須依靠廣告來源嚟維持嗰個經營嘅。而為了為為了用嗰個廣告嚇達到最高嘅效益咧，噉。
個人嘅資料就成為關鍵所在啦。所以企業為有追隨啲盈利，為了開拓大數據嘅金庫咧，未來只有更多嘅公司企到喺唔同嘅地方同埋領域咧，收集更多嘅個人資料。如果政府再唔加重其監管嘅角色，
咁現時政府喺保障香港市民個人資料方面，主要靠主要係靠個人資料私隱條例嘅保護。但可惜咧，呢條條例二十年，呢條條例有二十年嘅歷史，即係好明顯咧，已經追唔上嗰個時代。
嘅步伐，而由於法例落後，金管嘅寬鬆冇相應嘅呢個法則，亦都冇硬性要求作出通報，更冇授權更大嘅權力，讓私人專營公司去主動調查同埋執法，令到專營公司多年嚟。
都係被稱啊，無㗎老虎嘅，諷刺嘅係香港當年訂立呢私隱條例，其中一個最重要嘅因素就係為著跟歐盟經營。但係咧，過去二十年來咧，歐盟已是並進，以喺舊年咧訂立個被用。
以外咧，更重要嘅就處前別處全球營業額四個percent或者二千萬歐羅嘅驚人嘅罰款之外咧，亦都要求泄露私隱嘅事件發生喺七十二小時之內，公司應該向。
考慮。
嘅法則。
係幾輕強嘅。
講過就係誒。
大集團嚟講咧，呢啲罰則又可以起到啲咩作用咧？
本人係反對嗰個有關嘅修訂，主席，本人僅此陳辭。梁繼昌議員。
嘅商業價值，包括我哋嘅cookies啊，誒睇過邊啲網絡啊，我哋嘅全球定位數據等等。
嗱，當然啦，我哋而家香港嘅私隱條例，好多同事都講過，係一九九五年開始制定。當當年咧，其實係一個喺亞洲嚟講係一個非常之先進嘅條例。
我哋呢一個條例係冇一個叫做啊強制性嘅通報機制，我哋只有個通報嘅指引，就算唔遵從咧，亦都冇乜嘢嘅誒誒罰款啊或者其他嘅後果嘅。
但喺保障資料方面係前天後嘅，亦都係特區政府應該及必須直徑嘅地方。香港嘅私隱條例二十年來只喺二零一二年咧作過一次小改小補，保障個人嘅資料方面，而家。
因為企業既然咧用呢啲咁重要嘅資訊賺翻嚟嘅回報，同時亦都有社會責任去保管呢啲呢啲資料，任何方式嘅外泄都係對市民帶嚟個影響。只要加重懲罰，企業自然可以認真睇到咧保護嗰個。
誒郭佩雲議員同埋莫禮剛議員都特別加強喺科技方面個範疇嘅保障，本人係支持有關嘅修訂。至於楊學楊學橋嘅議員嘅議文提到截取通訊同埋監測條例呢個，將會大大影響執法部門嘅工作。
主席，經濟學人雜誌喺二零一七年五月份咧，曾經一個封面故事提到咧，世界上最寶貴嘅資源咧，將唔會係石油或者稀土，而係我哋喺網上行為所衍生嘅大量嘅數據。呢啲數據咧，好多同事都講咗，可惜人工智能嘅技術咧，去轉化成為實。
但係咧，至今已經係二十二年啦。咁而家二十唔二十四年，聽唔係二十，原來計錯數啊，主席。嗱，大量嘅數據嘅蒐集，大量應用人工智能去分析大數據。噉我哋嘅條例究竟係咪可以與時並進咧？嗱，其實好多同事頭先講。
講咗關於歐盟嘅General Data Protection Regulation（GDPR）通用數據保障，當然呢一個係一個非常之好嘅誒範式，我哋可以參考。嗱，當我哋講緊我哋而家個誒PDPO嘅時候咧，好多人都會講：喂，我哋嘅第一講罰則，我
係經過一個投訴，經過調查，跟住咧，我哋嘅私隱專員咧，佢會畀一個執行指引或者執行嘅指示。當嗰間公司或者係一個誒犯規嘅誒人士咧，唔執行呢個執行指引時候咧，我哋先會有罰則嘅。而我哋罰則咧，其實都係。
初犯者咧最高嘅罰則係五萬蚊，再犯嘅就十萬蚊。而如果你每一日係去延遲唔推行呢一個嘅誒指引入邊，所要應做嘅嘢咧，初犯者咧都每日一千蚊港幣講緊誒。再誒，如果唔係初犯咧，就兩千蚊。對於一個
啊！要考慮個問題。
嗱，其實。
嗱，當然啦。
跟住另外一個問題咧，亦都令到好即係。
我哋要諗一諗，七十二小時嘅通報係通報咗啲乜嘢嘢咧？
所非必要之外咧，係一律禁止咧，係去處理嘅，即係唔可能做呢一個數據嘅處理嘅。
另外一個改革嘅方向，當然有啲朋友講，我哋要將我哋嘅個人資料嗰個定義咧係明確啲。
咁但係其實同類型嘅私隱條例，好多嘅國家或者地區都執行咗，亦都有呢一個data transfer。
外泄事件咧，其實我哋涉及嘅誒資料規模啊，甚至幾時開始誒資料洩漏咧，其實呢一個咧都需要時間調查，或者究竟有幾多人受到影響咧，所以。
除咗去改動嘅法例之外咧，其實我哋係要有一個範式嘅轉移嘅paradigm shift，先正可以會令到我哋喺呢一個嘅世界上生活得，我哋嘅私隱可以受到保障。我哋不能夠其實。
我哋作出呢個通報之後，究竟啊，我哋嘅一啲嘅誒data processor或者我哋嗰個誒執法機構究竟又會做啲咩嘢咧？咁七十二小時對我哋喺呢一個時區嘅一個企業又係咪合適咧？
一個外國嘅一個限制，咁點解正正點解我哋又不能夠執行咧？即係我都好想知道真真正正嘅嗰種原因。嗱，其實好多同事頭先講到咧誒，關於小朋友啊上網或者用電子產品嘅一啲嘅問題或者風險。
嗱，當然我睇到歐盟嗰個罰則係非常之驚人嘅，講緊嚇大概都接近誒一點八億港幣。嗱，當然我哋可以以GDPR作一個嘅誒起步點，但係究竟適唔適合我哋呢個亞洲或者我哋呢個地區嘅一啲企業嘅營商嘅狀況咧，可以再作。
咁另外一項嘅建議咧，就係一啲嘅強制性嘅通報機制啦。當然，我睇到歐盟嗰個條例咧，就係七十二小時內咧必須，如果係有一啲嘅泄露個人資料嘅事故咧，係必須通知歐盟嘅監管機構。嗱，而我。
咁其實我都同好多嘅好大嘅商業機構講過，喂，究竟七十二小時係咪可可行咧？嗱，其實我哋睇到以往誒嗰兩三宗非常之大型嘅誒資料洩漏，比如國泰航空公司啦，佢哋有成九百四十萬個乘客嘅資料外泄，或者甚至其他嘅一啲嘅資料。
喺個人資料底下咧，亦都有一批嘅資料咧，叫敏感資料。呢啲敏感資料咧，包括我哋遺傳或者生物嘅數據，我哋嘅證件啊，誒，我哋嘅工會會籍啊等等。嗱，呢啲數據喺歐盟嘅規例底下咧，除咗
噉我哋係咪需要係將我哋嘅資料分開兩類咧？如果分開兩類嘅時候，究竟我哋係咪絕對禁止呢啲敏感資料完全嘅處理，或者係有限度有情況底下咧可以可以處理呢啲敏感資料咧？呢個有。
劉業強議員。
名嘅登記選民嘅個人資料。
咁本港咧多次發生係重大個人私隱。
醫學研究咧都顯示咧係會係一種病態嚟嘅，主席，我簡直發言。
性別、姓名、係地址等，同埋身份證號碼嘅個人資料。
噉係不慎泄露個客户嘅私隱，係唔止係私人機構，噉樣政府部門咧，亦都係有份。
嘅資料係外泄嘅事件，咁包括係華聯資訊有限公司係嘅保安漏洞啦，涉及五百四十萬人嘅。
主席，咁關於商業機構喺外泄事件後嘅通報時間，咁本人咧係翻查資料咧，以往係有被竊取。
咁今年四月份咧，選舉事務處被傳媒揭發係遺失選民登記冊，咁冊裏邊咧係再有八千多位登記選民嘅。
咁喺一七年係特首選舉後咧，係選舉事務處嘅職員咧喺啊周博覽館係遺失兩部手提電腦，咁再有千二名嘅特首選委同埋全港三百七十八萬。
手機號碼、身份證號碼等，咁最離譜咧就係國泰航空公司咧喺首次發現乘客嘅私隱外泄之後咧，係要相隔七個月先至對外公佈，咁處理手法咧係引起全球嘅關注。
本人喺本屆立法會大會提過兩項嘅關於保護社交媒體平台收集嘅個人資料，以及保護消費者個人資料嘅書面質詢，並建議政府咧係檢討相關嘅法例，以配合世界嘅趨勢。
信貸報告評級入面睇啦，國泰航空公司外泄乘客個人資料，咁全球大約係九百四十萬乘客受影響。咁兩次嘅嘅事故咧，係泄露咗個人資料，包括信用卡嘅資料，係持有物業嘅地址。
係誒主席，首先我要感謝梁美芬議員咧提出追上科技發展，加強保障市民私隱嘅議案。咁喺資訊科技發達嘅時代，咁個人嘅喜好、消費模式，甚至係行蹤等數據咧，係均屬於有價有市嘅商業情報。
拗頭嘅就係點解第三十三條關於將嗰啲資料誒外傳去香港以外嘅地區去做處理嘅時候咧，廿幾年嚟咧都未執行嗱。當然，我聽到局方同我講話，喂，原來咧好多商業機構都覺得呢個並非可行嘅。
教細路點樣教咧？我自己有經驗就話不能夠太早接觸電子產品。當然有啲電子產品商就會鬧我，不能夠花太多嘅時間每日喺個電子產品身上，多啲接觸大自然，多啲做運動。好似我哋嘅局長噉，每日跑步鍛鍊身體，遠離呢個電子產品。過早接觸電子產品，其實好多嘅。
與此同時咧，商業機構咧嘅客户嘅資料庫，隨住時間嘅累積，數據庫係越嚟越龐大。咁個人資料被披露係拿用嘅風險咧係越嚟越高。咁資料使用者咧，如何有效保障市民嘅私隱，係一個十分值得探討嘅課題。咁有見及此咧。
公佈。
阻嚇力。
同埋係財閥嘅權力。
修訂個人資料私隱條例係。
係客户資料嘅上市公司，由發現事件，直至到係向聯港交所嘅披露咧，事後係不超過一星期。
主席，根據現行嘅法例，噉係違反保障係資料原則咧，係並不直接構成刑事嘅罪行。
咁再者咧，係成功檢控定罪嘅個案咧，係偏低。過去三年咧，每年係接獲一千八百至三千五百宗嘅投訴不等。
只係企圖係以瞞天過海嘅策略係應對事件咧，公署係實際上係冇乜可以做，噉係有如係無牙老虎。
制定一套完善同埋合理嘅通報嘅機制，係明文規定咧，係要指定係期限內咧，係向個人私私隱專員咧係通報事件。
誒以香港寬頻二零一八年四月客户資料外泄事件為例，三十八萬嘅客户咧受影響。事發後咧兩天即刻對外公佈。二零一五年嘅十一月嘅偉易達集團誒Fitbit五百萬嘅客户嘅資料咧係被盜取，咁事後咧係六天就對外。
咁雖然私隱專員公署咧係一直係鼓勵政府部門同埋企業咧喺資料外泄後係盡快通報，但現行嘅法例咧僅僅係靠機構係自律誒遵遵從咧，係卻沒有係指定申報嘅時間。如果係涉事機構係採用拖字決，甚至
咁接連係大規模嘅個人資料外泄事故，咁帶出目前本港私隱條例過時嘅問題咧，所以我係支持粵議案提出，係以及莫禮江議員係郭佩凡議員嘅修正案，係參考歐盟通用數據保障嘅條例，以
噉係私隱專員咧，係冇執行行政處罰嘅權力，只可以係發出執行嘅通知，不遵從咧先至係會轉介到係執法嘅機構跟進。咁最高罰款咧係只係得五萬元，同埋係監禁兩年。咁罰款金額咧對於大企業嚟講咧係缺乏。
喺二零一七年咧，只有四宗係檢控個案被定罪。喺二零一六六年咧，係只有五宗。噉，觀乎香港鄰近嘅地區，澳門嘅個人資料保護辦公室以及新加坡嘅個人資料保護係委員會咧，兩個機構係均被賦予行政嘅處罰。
本人認為咧，當局應該考慮係賦予香港私隱專員執行行政處罰嘅罰權，並且提高罰則，確保企業同埋公共機構咧係好好去處理同埋保存係市民嘅個人資料。最後咧，我想好快係就莫乃光議員提出嘅。
逃緊十年。
政府就好簡單。
當時誒，港英政府一九六年咧。
如果你講起講起呢個有關截取通訊條例，
誒嗰啲資料，尤其是喺銀行嘅業方面咧，就即刻停咗喺度嘅。
作出全面嘅諮詢，政府從來咧係唔會積極向呢一方面做。
同埋市民覺得佢嘅通訊嘅私隱嘅保障，以及同執法方面嘅平衡咧。
咁以致到咧，特區政府成立咧，其實依廿幾年咧，從來政府咧都係冇興趣保障市民私隱。
諗下，究竟而家個社會市民覺得有啲乜嘢地方個私隱保障係不足夠？
點解咧？一路都唔檢討，一路都唔成，次次咧都係大鑊嘅嘢發生啦。噉佢咧就被逼就少收少補，佢從來冇。
需要係設限制，或者係加易監管，社會又如何係喺提升產品服務質素同埋尊重個人係私隱之間咧，係取得一個平衡？
咁本人相本人相信咧，呢一個係我哋係處處於係科技嘅世代，一個係需要認真係深入研究嘅，談到一個課題。嚇，本人係誒噉樣陳述。
而係例如同商業嘅行為、同政府執法、同政府擁有嘅資料係有衝突嘅時候，究竟應該點樣去好嘅平衡？
主席，梁美芬議員咧提出咧加強保障市民嘅私隱啦。咁阿楊嶽橋議員咧就提出修訂咧，就係希望咧將嗰個截取通訊嘅法例咧就涵蓋嗰啲誒即時嘅通訊軟件，即係我舉個例，譬如我哋日常用得比較多嘅WhatsApp啊噉樣舉個例。
噉就，但係我剛才咧聽到經文聯嘅張華峯議員咧就話反對呢個修訂。噉佢主要咧就係話咧誒驚咧就影響即係誒執法噉樣。噉我就都幾失望嘅，即係呢個咁誒。其實咧，政府制定呢個私隱嘅條例咧。
嘅一點係講出我嘅睇法，係隨住人工智能越嚟越普及，係當局咧，亦都係時候咧，係開始研究新科技嘅產品，係流動裝置咧，係所攜集嘅行為嘅數據，到底收集嘅數種類程度有沒有需？
就誒被逼嘅啊，其實當時都唔係一個好有興趣啊。特別咧，就係去積極喺呢方面嚟去保障市民嘅噉，因為咧歐盟係講咗啦誒，如果咧當時你喺個年底咧唔能夠有足夠嘅私隱保障咧，噉就香港咧就唔能夠同歐盟咧就交換啊。
但係。
啊！
但係，你記住喎。
嘅記錄。
攞權就快。
係噉樣嘅背景之下做嘅。
如果你即時打電話嗰個勾線咧，就要去法院嗰度申請嘅。
竟然咧，而家呢個截取通訊條例咧，我要講畀全港嘅市民聽咧，就係。
去誒侵犯市民嘅私隱嘅行為，佢就覺得係理所當然。
而令到法院逼政府一定要修例，要講，要要制定呢個例。
但係保障方面咧，佢永遠都係咧。譬如呢個截取通訊條例咧，都係個背景係因為梁國雄議員打贏咗官司。
所以而家香港人啊，仲有冇講電話啦？嗱，我唔知主席你有冇講電話啦？嚇，香港人咧講電話，即係講少咗好多。
如果警察上門去嗰個通訊嘅啊承辦商嚟到去抄曬你所有嘅WhatsApp，
咁因此咧，香港人而家咧做嘅多嘅咧就係咩咧？你見佢地鐵又好噉樣咧嚇，噉啊係咁打打打打打噉。咁其實咧，大家都係用緊啲即時通訊軟件咧嚟到去傳緊信息。
甚至啊，而家香港人咧就係，我就算打電話畀你咧，好似我應該咧就問用WhatsApp問過你，究竟我係咪可以打畀你咧，先至敢打啊？好似咧好影響人噉樣，唔好意思噉。
點解咧？因為咧講電話咧，要對方咧啱啱聽到電話，然後咧仲要咧我講電話同佢講電話嘅環境咧，大家咧係唔會影響房邊嘅人，或者自己嘅講嘅説話係會畀人哋聽到。
WhatsApp。
甚至係。
全部。
記錄數字。
竟然係唔需要。
嚟到執法啦，係唔相關。
係好似喺自取通訊裏邊嗰個保障咁高嘅。
我哋叫咗政府改，講咗幾年。
嗰個保障係唔係合乎比例咁高？
反而咧，市民好少用啦，已經嘅講電話。
你透過WhatsApp裏邊嗰啲voice嘅，即係誒聲音嘅講説話嘅記錄咧？
或者Telegram啊，或者係所有嘅即時嘅Instagram，所有嘅軟件即時通訊嘅。
有冇數字？佢話我冇記錄數字，我叫佢記錄數字。佢話我唔記錄數字。我問佢點解唔記錄數字？佢話呢個同我哋。
就變成咧係比較高嘅保障，嗱呢個係好畸形，完全係不符合常理、不符合邏輯嘅，亦都不符合市民嘅期望嘅。
我哋叫政府攞數字話畀我哋聽，喂，你警察啊，其他嘅執法機關走去搜人哋嗰啲即時軟件嘅記錄。
主席。
咁高嘅要求。
完全係脱節嘅。
一個法治低嘅地區。
到最後就係攞拳就快。
逃犯條例，你睇佢知啊！
警察掌握啲嘢咧，就唔會濫用嘅。
但係講翻香港，佢覺得。
所以咧，就唔需要好似喺自水通信裏邊。
其實逃犯條例根本就係去。
呢個同我哋其他嘅國家同地區。
你啲即時軟件嘅通訊記錄，原來係何等嘅容易嘅程序？
何等嘅濫用，何等嘅冇保障，政府就係咁咋嘛？
當然，呢個好容易解釋啊，因為政府覺得我哋執法大過天。
我話記錄呢個數字對立法會去監察你同埋去制定法例向前睇係相關，佢話我唔做。
趁此傳言。
令到香港市民非常之擔心。
我哋嘅個人資料私隱條例訂立至今，其實已經二十年有多啦。草擬嘅時候，
個原因好簡單，佢唔想有啲好實嘅數字話畀市民聽。原來我哋嘅執法機關日日夜夜去抄曬呢啲WhatsApp。
提出監察合乎正合乎比例嘅保障對市民，政府就充耳不聞。呢個就係而家林鄭月娥嘅政府之所為。
公司咧啊，打算透過安裝鏡頭去擷取客户表情嘅資料。如果記錄到個客個表情開心嘅噉樣，就知道咧邊啲貨品咧係較受歡迎。
私隱條例落實實在係落後於時代，仍然用二十幾年前嘅思維套用喺五G年代嘅世界，必然會出現問題嘅。
資料包括住址、信貸記錄，然後冒認事主，致電銀行去重發信用卡，結果畀人使用咗新信用卡去入碌。啊，即使苦主向警方同埋私隱專員求助咧，似乎都係好似無計可施。
發展要大數據，又會怕資料外泄；另一方面，就會怕條例唔清晰，阻礙大數據嘅發展。歸根究底，就係條例要與時並進，貼緊科技，而唔係阻礙發展。
嗱，舊年歐盟最新有關通用數據保障條例嘅正式生效，規管範圍咧係非常之廣泛，而且唔限於規管歐盟內嘅公司，範圍係包括通知及同意權、問責、罰則同埋域外效力。
即係需要咧去個裁判司嗰度咧就可以攞到㗎啦，而嗰個成個程序監督係遠遠係低過喺截取通訊裏邊嘅。嗱，咁呢個咧就一個好畸形嘅現象，即係話市民覺得我而家無論email啊或者係，
代以後唔止手機可以即時傳送數據，連電視機、雪櫃，甚至係垃圾桶都可以咧，係有資料發送嘅功能，係無時無刻實時記錄客户嘅生活習慣，然後傳送到公司嘅數據庫，用嚟調整服務。
有傳媒咧就綜合咗二零一八年嘅資料外泄事件簿。四月，亞洲萬裏通有客户被盜取二百八十萬飛行里程換手機。七月，支付系統PayMe出現保安漏洞，有用户嘅電郵賬户被盜用。十月，國泰外泄九百四十萬名乘客嘅資料，影響。
全球旅客十一月環聯被揭認證過程有漏洞，記者好容易咧憑住公眾人物嘅資料裝入系統查閲公眾人物嘅信貸報告，連林鄭同啊財政司司長陳茂波都中招。接踵而嚟，幾乎隔幾個月就有一單呢啲嘢，而且影響嘅人亦都好多。
隨住創新科技、物聯網同埋大數據嘅普及，越嚟越多公司係透過獲得客户嘅資料去建立數據庫，個人資料成為公司嘅資產。公司可以分析客户嘅品味同埋喜好，去拓展佢哋嘅業務。而家已經係四G賣向五G嘅年。
有冇諗過科技發展到今時今日嘅情況咧？多宗外泄嘅事故嘅共通點就係，全部都涉及公司嘅網絡系統嘅安全。有事主因為公司嘅網上保安漏洞外泄咗自己嘅身份證號碼，騙徒利用第三方平台獲得更多嘅個人。
有啲守規矩嘅公司想發展個人化嘅服務，但係就因為啲條例寫得唔清楚，唔知道會唔會誤墮法網。有時好多嘢咧就唔知做好定唔做好，亦都會令到個服務嚇，令到個發展係大打折扣嘅。例如有一部大數據嘅自動發牌機，有科技公。
調整公司嘅銷售商品嘅策略，但因為咧《私隱條例》又冇寫明呢啲嘢，咁又唔知道會唔會觸犯乜嘢私隱問題，所以嚟到香港咧就冇開到呢個誒鏡頭嘅功能嗱。呢啲咧只不過係一個例子，係冰山嘅一角，因為問題只會越嚟越多。一方面，我哋要發
通報罰款。
但係結果咧，係令人失望嘅。
誒罰款咧係過千萬嘅歐元嘅。
涉及本港嘅企業咧，亦都可能咧係要接受到處罰。
具保障嘅條例，考慮咧係咪引入喺香港法例裏邊嘅？
只要同歐盟有貿易往來，即使係外地嘅公司或者機構，當佢哋違反咗資料保護嘅規則。
二係冇懲處嘅權力，三係冇罰款嘅權力，即係叫三無。
香港嘅個人資料私隱專員公署一直咧都被批評為冇牙老虎嘅，一就係冇刑事調查同檢控嘅權力。
公司長佢話要收緊啊！呢個相關嘅私隱條例，至今咧已經係半年啦。啊，究竟政府檢討嘅進度係點咧？
因為條例唔能夠應用喺條例生效之前嘅資料外泄，由於事件咧發生喺舊年嘅五月，換言之咧，國泰係唔受呢條誒通過嘅歐盟嘅條例規管，就唔會受罰。
即係雖然唔係罰畀個客，但係作為畀畀人洩漏咗資料嘅客户咧，都覺得好似如果真係可以發生，都可以出翻啖氣，同埋對嗰啲機構咧係有一定嘅阻嚇作用，令到佢咧下次係唔敢再發。
好似舊年國泰發生嚴重資料外泄事件，涉及九百四十萬人，包括信用卡嘅資料、身份證號碼，部分咧曾被人下載，而且不限香港客户，仲涉及咧世界各地嘅旅客。當時就有人問：阿香港嘅？
嘅個人資料、個人私隱條例係冇牙老虎，但係歐盟嘅通用數據保障條例咧就有實權有責，可以問責，可以懲處。如果真係要懲罰，噉就可能要面對面臨咧近四十億元預時嘅。
其實事件影響嘅廣泛係令到好多香港人都受到影響。當時咧，我哋嘅誒政務司司長張建中咧就話會參考外國經驗，研究進一步收緊私隱條例，包括參考歐盟最新有關通用税數。
私人機構根本係可視私隱尊嚴為無物，即使目前有誒所謂循規嘅審查制度，對呢啲機構咧都係不痛不癢，反而咧歐盟可以罰款嚇懲罰全球機構咧，效果係好唔一樣喺度咧。我想去誒問阿張建忠。
點解好似入咗一個無底洞噉樣？外界係無從得知個檢討進度，即係特區政府唔好做陀鳥啊嘛，要堵塞漏洞啊嘛。呢個漏洞都成廿年㗎啦。香港人對於個人資料嘅保障越嚟越重視，政府有必要咧係交代。
主席。
報告預計今年內完成。
並非對症下藥之策。
大家都喺不斷摸索同埋適應中。
以免架空私隱公、私隱專員公署嘅職權。
自由黨一直認為輕率採用一刀切嘅立法方式。
特別是若然係設立過多嘅監管，可能導致科技。
涉及包括係強制通報資料及外泄事件。
事實上，冒然修改法例可能會對企業構成額外製找同埋行政成本。
科技急速發展，加上全球化嘅問題，如何保障個人資料，成為各地政府嘅巨大挑戰。
自由黨認為咧，既然公署正進行相關嘅研究，應待公署完成研究後，才考慮如何修訂。
係當時所謂嘅收緊係指乜嘢方法？係乜嘢時候嘅收緊？會唔會爭議減少？石沉大海就唔做？張宇人言。
機構儲存資料嘅時間，機構加強保安同埋處理資料嘅責任，以及公署應否加強權力或罰則等嘅範疇。
作為商界嘅政黨，我哋亦都必須指出，個人資料安全固然重要，但社會亦都需要喺營商環境同私隱保護之間取得平衡。
故此，對於今日嘅原議案同埋修正案提出多項嘅加強處罰嘅建議，自由黨係有保留，尤其是涉及警方執法嘅方面，我哋更加要小心。
本港私隱專員公主亦都正對歐盟去年中旬才生效嘅通用數據保障條例深入研究其施行嘅情況，評估對香港嘅影響及歐盟以外地區嘅應付對方法。與此同時，公主亦都正為本港嘅私隱條例進行檢討。
資料當事人。
雖知道企業收集個人資料，往往有其必要性。
保護個人資料不單係資料使用者嘅責任。
會採取呢個措施，限制資料分享等等。
反映市民對社交媒體嘅私隱保障，知而不行。
給當事人知道，將有什麼類別嘅資料會被收集。
科學研究中心就社交網嘅私隱意識研究進行調查。
主席，C.N.專員公署喺二零一三年委託香港就每大學社會。
亦有責任保護自己嘅個人資個人嘅資料。
例如，用於核實相互嘅會員身份，避免會籍及會員尊享嘅優惠被人濫用。
但卻少有人細閲相關嘅細則，用户變相咧自己對自己嘅權益資料被使用情況不知情。
事實上，縱使而家智能手機下載應用程式或企業在收集個人資料時，會在條款嘅細則中顯示資料。
初創公司無法推出新嘅功能，最後最終嘅損害佢哋嘅營商環境，而選擇撤離香港，長遠亦都削弱香港嘅競爭力。
研究結果顯示咧，超過半數嘅受訪者表示擔心使用社交媒體導致私隱外泄嘅問題，但只有部分受訪者會採取。
執行監督私隱管理系統，這類措施對資源嘅緊絕又守法嘅中小企嚟説，更為重要。一方面可避免誤過法網，同時有助減低私隱外泄嘅風險。
與其限制企業嘅使用個人嘅資料，當局不如實事求是，加強企業及其行政人員就保護個人私隱嘅知識，鼓勵企業從硬件及機構管理層面等多方面提升保護嘅措施，及協助企業制定。
張國軍議員。
啊！免於外蝕。
當咧，其實咧喺張學友嘅演唱會咧裏邊咧，都獲益不少。
當中咧，更有一個潛逃犯咧，係近十十年嘅時間咧，係被通緝。
內地嘅網民咧，因此咧係畀咗張學友咧一個綽號，就叫做「逃犯黑星」。
而且咧，仲係我哋科誒見到嘅科技重鎮，直谷咧所在嘅呢個嘅加州舊金山市議會。
一個咧係美國首個城市咧係實施相關嘅禁令，亦都係咧全球第一個嘅城市。
然而這些講座並不普及，當局應該需要考慮加強宣傳，提高社會對保護個人資料嘅意識。
點解咁講咧？原來咧喺截至去年底咧，已經有近六十個內地通緝或者咧係涉嫌犯咧喺張學友嘅演唱會當中咧，係被拘捕。
佢哋咧喺五月十四號通過咗一個嘅法案，就係咧禁止警察同埋其他嘅政府機構咧係去使用人臉辨識嘅系統去監控市民嘅活動。
主席，法律保障固然重要，但透過教育與提升大眾，甚至企業對保護個人嘅私隱，更係個人資料啊安全嘅第一道防線。本人僅此陳辭。
善用新科技去協助捉壞人咧，當然咧係有助維護社誒維護咧社會嘅治安，但係同時無可避免咧，亦都會係挑起咗個人私隱問題嘅一啲嘅爭議。
事事實上咧，就並非張學友咧，佢有捉拿逃犯嘅呢一個嘅啊天賦，而係內地咧係擁有一個全面嘅一個實時人面嘅辨識系統，即係咧天網。
主席，正當內地咧係積極利用呢一個嘅網絡啦，特別係人面辨識嘅科技咧，去支援保安嘅工作。作為一個科技界嘅老大哥嘅美國咧，我哋近來咧見到咧反其道而行。
雖然私隱專員公署有定期舉辦講座，以提高公眾對條例嘅認知、認識和了解，保障個人嘅私隱嘅重要性。公署亦都有安排網上學習資源，供不同人士嘅參考。
主席，去年咧，我哋本港嘅歌星張學友咧喺內地好多個省市咧係舉行巡迴演唱會，場場咧都爆滿。噉啊，主辦機構咧當然咧就大有所獲。噉啊，但係最令人覺得咧係有一點咧係好好神奇嘅，就係連內地嘅警方。
因為咧。
甚至咧，係窒礙咗社會嘅發展。
但係佢的確咧，係主宰世界日後嘅生活模式。
物聯網、大數據、雲計算等等呢啲深奧嘅名詞咧，我就唔係好識。
廣泛使用呢一個人面嘅辨識監控咧，有可能會話畀人話咧係忽略私隱。
而過分看重私隱咧，亦都有可能出現咧，就好似而家我哋見到嘅呢個例子噉樣，因宴廢食。
因此咧，今日梁美芬議員所提出嘅動議題目咧，其實咧，我認為係非常之有意義，亦得，亦都咧係值得我哋咧係去深思。
對於舊金山嘅呢個做法，當然咧，亦都引發起當地市民咧，係就住保安同埋私隱之間嘅正反嘅爭辯。
感到氣餒，但係佢亦都間接咧係令到我哋睇清楚現時我哋香港嘅私隱條例咧係何等嘅蒼白無力。
從內地同埋舊金山市對人面辨識系統嘅看待嘅態度咧，我哋可以見到咧，其實係有兩種截然不同嘅意見。
所以，從積極嘅角度而言咧，我哋更加係應該討論咧，係點樣喺新科技嘅浪潮之下立法，切實咧去保障個人嘅私隱。
每一樣咧，都係現今發達社會人類不可或缺嘅東西，亦都係咧，甚至可以變成咧出賣我哋大家會隱私同埋行蹤嘅工具。我哋根本係不可避免。
每人一部嘅智能嘅手機，加上呢一個好似WhatsApp等嘅即時通訊軟件啦、GPS嘅定位、Facebook、IG、Twitter呢啲等等，都會咧係記錄我哋日常生活點滴。
所以咧，我認為面對廿一世紀網絡科技嘅迅速發展咧，應唔應該係使用呢一個可用作辨識個人身份嘅科技工具，其實係無需再爭辯嘅議題。
因此咧，好似舊金山市會通過禁止係用呢一個人面辨識系統嘅做法咧，似乎係過於消極。尤其咧，我哋而家經常都聽到，好似5G日後咧，將會係帶領人類咧係進入一個高速嘅網絡時代。
近期香港特區政府以至咧，我哋嘅公私型嘅機構發生咗好多宗嚴重嘅泄露個人之誒資料嘅事件。前面咧都有唔少嘅議員咧經已係講過，我喺度咧亦都唔再重複呢一啲大規模嘅泄露私隱資料咧，固然係令人。
代主席。
盧偉國議員。
一八年咧，亦都被揭發存在保安漏洞等。
香港嘅私隱條例，的確係存在唔少嘅缺漏嘅地方。
我哋有關嘅政策當局咧，係能夠好似我剛才所講，係能夠以之咧係作為參考。
我同意應該係吸納歐盟嘅某一啲嘅做法，加強保障嘅力度。最重要嘅就係追上科技嘅發展與時俱進。主席本人僅此陳辭。
首先喺通用數據保障誒條例規定嘅所有公營機構或者涉及大規模嘅處理個人資料嘅企業咧，都需要係委任一名嘅保障資料主任。
其次喺進行任何嘅資料處理之前咧，若果可能係對個人權利或者自由係構成呢一個嘅高度風險咧，都必須係進行資料保障誒影響嘅評估。
私隱專員公署就好似一隻紙老虎，所以點樣改革我哋而家現有嘅保障私隱條例咧？點樣去加強公署嘅執法權力咧？係一個急切而且重要嘅課題。
首先感謝經民聯同事梁美芬議員、董議員議案。香港如何可以追上科技發展，同時加強保障市民私隱？呢個係廣大市民都十分關注嘅議題。相信本會大多數議員同事咧係都會認同。
原動意提出建議，就話參考去年五月廿五號先生效嘅歐盟通用數據保障條例，我都睇咗一啲資料，做咗一啲嘅功課，發現咧將佢同我哋香港嘅私隱條例比較咧，有唔少嘅地方，的確咧係值得借鑑。
甚至咧，強制規定，若果發生資料外泄事故咧，必須要喺七十二小時之內通報。呢一個喺香港咧，我哋而家屬於自願性質。其實仲有幾點嘅好值得我哋參考，但係因為時間嘅關係咧，我不能喺度咧係詳細咧係展開。但係我好好希望咧。
科技發展係一把雙刃劍，一方面隨著互聯網、社交媒體、大數據、人工智能等科技日新月異嘅發展咧，社會大眾係享受到由此帶來嘅種種生活便利，例如即時通訊同埋資訊流通、無紙化電子支付等等，同時。
亦衍生不少新嘅問題，包括資訊保安嘅風險大為提高，亦都增加咗個人私隱資料保護嘅難度。事實上，本港公私型機構咧近年都一再發生個人私隱資料外泄嘅嚴重事故。一啲較為顯著嘅例子咧，係八達。
通八達通卡公司咧喺二零零九年被揭發，多年來曾經將二百四十萬嘅客户資料轉售畀其他公司作推廣用途。選舉事務處喺二零一七年承認遺失咗，再有全港三百七十八萬名咧係地方選區選民個人資料嘅手提電腦。
國泰航空公司喺二零一八年嘅十月自爆，話喺幾個月前咧係發現，約九百四十萬嘅乘客資料嘅若干資訊系統咧，曾經係被未獲授權取覽。再有五百四十萬名個人信貸評級報告嘅環聯資訊公司網站喺二零一。
代主席。
個人私隱資料嘅需要。
市民喺日常生活中減少現金交易。
子商貿，以讓天下沒有難做的生意為宗旨。
立法會二十二位議員咧喺四月底進行咗維期四日嘅長三角職務訪問。
本港有迫切需要完善、加強保障市民私隱資料嘅配套政策嘅措施。
上述嘅例子顯示，呢啲個人私隱資料外泄事故，不但涉及嘅人數係越嚟越多，涉及嘅敏感資料咧，亦都越嚟越廣泛。
展望未來，身處嘅網絡時代，社會大眾咧係只會越嚟越依賴各種網上嘅服務，例如本港正在加快推動智慧智慧城市發展。
展覽係分開新零售、新農村、惠普科技、惠普金融、智慧物流等等嘅範疇，介紹淘寶網、天貓、阿里雲、支付寶等嘅平台係非常精彩。
二十年打拼，馬雲帶領團隊建立咗客户第一、員工第二、股東第三嘅企業文化，實現咗當年嘅夢想，改變人們嘅生活、工作、營商、銷售方式，建立咗新嘅商業文化。
做法然係嚴重嘅保安漏洞，黑客可以通過致電用户、植入監控嘅軟件，直至係竊取用户嘅短信、電郵同埋網上銀行密碼等資料。全球十五億用户咧，都可能受到影響。
涉事公司型機構往往喺事發數月之後，或者係遭到傳媒揭發咧，先至公佈事故。呢種情況更加複雜嘅係個人私隱資料外泄事故係無遠弗屆、防不勝防。香港人普遍使用嘅即時通訊軟件WhatsApp日前咧披露。
與此相對照嘅係本港嘅個人資料私隱條例，下稱私隱條例，自一九九六年生效以來咧，只係喺二零一二年作過一次修訂，以規管喺直接促銷中使用個人資料。如今顯然咧，已經係難以滿足喺網絡時代加強保障。
其中一項重要嘅舉措咧，係將會推出數碼個人身份E.I.D，讓市民能夠以單一數碼身份同埋認證咧，便捷噉樣使用政府同埋商業嘅網上服務。另一項舉措係發展高效及可靠嘅電子支付系統方面。
同時，隨著粵港澳大灣區城市之間嘅交流互動日趨頻繁，香港開發嘅EID同埋電子支付系統，長遠都有可能需要與大灣區內各相關系統嚟互聯互通。凡此種種咧，都顯示。
交流環節。
有冇其他議員想發言？
作出最恰當嘅平衡。
代主席本人僅此陳辭，支持林美芬議員嘅原議案。
如果冇梁美芬議員，你現在可以就修正案發言，時限係五分鐘，梁美芬議員。
集團亦都發展到十萬名員工，明年嘅商品交易總額咧係將會達到一萬億美元。
留保留嘅原因咧，就係其實就冇乜時間同埋冇乜機會充分咧，特別係對呢一個建議作出討論嘅。
馬雲特意抽出寶貴時間同埋考察團暢談，分享佢哋對分享佢對大數據及創新科技嘅精闢見地。
咁咧就誒幾位修正誒嘅議員咧，其實咧，我覺得佢哋嗰個大方向，我好細心聽佢哋嘅發言咧，其實都係誒環繞住私隱條例嘅保護嘅。
馬雲用語重心長咁講，佢話香港有非常豐富嘅數據人才資源，不能浪費。港人要找住大數據，建立香港嘅城市大腦。
多謝主席。噉我今日咧就好多謝咧，就係啊，連我本人咧係有十二位嘅啊議員咧，就係啊就住私隱條例呢個啊議題咧，係表達意見。
智能自動進行決策呢一個咧係誒喺誒業界有一啲人係有保留嘅，但係我個人嚟講啦，我從我係一個資料嘅擁有者，同埋咧我係真係經常咧畀意見誒嗰啲嘅受害人。
阿里巴巴高層與杭州市公安交通代表啦，係介紹阿里雲與市政府係共同建立嘅城市大腦人工智能平台，通過大數據分析，大大提升交通管理嘅能力，改善咗城市交通擠塞嘅情況。
四月二十四號咧，係最後一日活動。早上咧係去到杭州阿里巴巴嘅總部展覽館，聽集團主管人員介紹公司十八名創業夥伴喺馬雲領軍之下點樣喺一九九九年創立公司，定定目標，推動電。
代主席，我講呢段長三國考察所見所聞啦，係想指出，大數據、人工智能喺廿一世紀將會發揮巨大嘅作用。喺追上科技發展，要保障市民嘅私隱之間咧，係香港必須。
噉啊，我咧就啊聽到咧，誒我自己亦都當時亦都有提到咧，就係啊楊嶽橋議員咧，佢就啊即係提出咗關於竊取通訊嗰個監察條例嘅，即係我覺得係叫做相應修訂嘅建議。但係咧呢一個咧，我就啊知道咧係誒確實有啲議員咧，佢哋係保。
咁至於莫乃光議員佢提出嘅咧，同埋佢嗰個發言咧，其實我係基本上係誒同意佢嘅修訂嘅。噉我亦都聽到咧誒有議員啦，佢對於佢嘅修訂嘅誒一嘅第三點，即係提到咧就係資料以演算法塑造個人定型及人工。
嗱。
政制及內地事務局局長。
咧係檢討誒個人資料私隱條例嘅。
有關嘅機制咧，係會要求涉事嘅機構咧，向私隱專員通報資料外泄事故。
誒，代主席女士，我哋細心聆聽咗十二位議員咧，就原議案同埋修訂議案提出嘅寶貴意見。
誒主席，噉我就評論咗幾個修訂案，希望作為其他議員嘅參考。誒本人僅此陳辭。
噉啊，亦都可能我對於一啲科技咧，誒，如果係冇經我同意，我自己個人認為咧，我係好抗拒咧。佢哋係誒可以用佢哋商業嘅理由冇經我同意，又唔同我解釋嘅。所以，我個人咧，我係同意啊莫乃光議員佢嗰個修訂。我認為咧，科技嘅發
發展要同我個人嘅私人咧要取得嘅平衡，咁所以大家應該咧要揾一個平衡點啦嚇咁誒。但係咧，即係我亦都係希望講出咧誒，我都明白咧呢一方面咧應該要取得平衡嘅噉，所以咧我認為呢一方面咧係應該交畀私人專員佢去。
徵詢各界，然之後最後落筆應該係點樣？但係你話係咪應該要得到保障同埋有冇權咧？佢都話可以啫，佢唔係話必須喺喺喺用語上我都睇聽得好清楚，因為必須咧你就show啦，一定要。但係可以咧，其實如果喺一個字眼取得平衡，其實嗰啲即係話擁有有關。
原理嘅人，佢亦都可以唔disclose佢自己認為有商業秘密嘅嗰個範圍嘅。咁所以咧，呢一個咧，我都希望喺我哋議會能夠取得平衡。噉我就誒唔知道啲修正案係咪完全咧都會獲得通過喺呢個咩情況底下？但係我好想講咧，我嘅原動議咧，我係參考過，我係同。
同啊私人專員討論過，佢係認為係可行嘅呢個方向，亦都係誒正確係接納嘅。咁所以我啲字眼咧，其實就冇落到具體嘅。我好希望係得到各黨派咧，佢係誒即係能夠誒接納嘅。咁所以我特別希望咧，修訂人啦，如果佢哋之間嚇其實。
修訂人之間嘅啫有分歧，而有啲修訂案係唔獲通過咧，都唔會影響你哋對於我原動議嘅支持，因為嗰個係真係希望向特區政府係同埋公眾發放一個我哋立法會議會一個清晰嘅信息。今日嘅私隱條例隨住高科技發展同埋過去。
佢兩年咁多叫做蝦碌蝦碌係好聽㗎啦，噉樣大規模嘅個人資料被誒誒洩漏咧，我覺得係不能停留在而家，係應該修訂。咁喺呢一度咧，係我對誒幾個修訂案嗰個嘅誒嘅評語啦。
噉啊誒，仲有一個修訂案嘅就係阿郭佩凡議員啦。佢特別咧係強調對於誒兒童嘅保護，我係好贊成呢個方向嘅。咁所以咧呢一個咧，我亦都覺得誒呢啲嘅修訂其實都係完善咗我嘅原動議，我係支持嘅。誒咁咧就阿楊嶽橋議員嗰個咧，我就係棄權嘅。
而向兩者作出通報嘅門檻又係咪應該一樣咧？以及通報嘅時限？
我哋會喺保障個人私隱、讓資訊自由流通，同埋確保商業運作空間等公眾利益之間咧，係取得平衡。
此外，通報嘅詳細內容同埋方式，例如個別通知啊、發出或者刊登集體通知等嘅選項咧，都需要仔細研究。
誒，亦都預期咧，私隱專員公署係需要推出指引，清晰列明咧係處罰款嘅考慮因素同埋原則，讓機構咧係可以知所跟從。
啊，噉樣做咧係可以確保私隱專員咧得以監察啊，該等機構處理事故嘅做法，而該等機構咧亦都可以向私隱專員尋求指示作為跟進嚇。
誒，我哋需要考慮嘅課題咧，係包括通報嘅門檻啦，誒，即係機構遇到乜嘢類型同埋規模嘅資料外泄事故，先需要通報公署同埋資料當事人啦。
商同埋合規成本嘅影響，同時我亦都需要考慮咧，係咪需要設立上訴機制？誒，合給予機構就私隱專員公署嘅決定嚇上訴嘅機會。
資料使用者設立一套清晰嘅個人資料保留政策，包括訂立啊最長嘅保留期限，同埋喺收集個人資料嘅時候咧，清晰話畀資料當事人聽。
第四方面喺直接規管資料處理者方面咧，目前私隱條例咧係將保障個人資料嘅責任咧係施加於資料嘅使用者，然後由使用者用合約嘅方式確保資料處理者或者分判商採取措施確保個人資料嘅安全。
正如我喺開場發言提到啦，政府係高度重視咧，係誒個人資料誒私隱嘅保障嚇。我亦都同意咧，就誒我哋喺保障誒私隱方面咧，係需要與時並進嚇。特別誒，因著誒科技嘅快速發展，所以咧誒，我哋係正聯同咧個人資料私隱專員公署。
喺先喺開場發言嘅時候咧，我提過嚇，我哋喺嗰個嘅誒研究方面咧，我哋有四個嘅方向。或者我首先咧就係啊進一步去誒分享一下喺呢一方面嘅檢討上面咧誒呢四個方向嘅一啲諗法嚇。第一咧就係喺研究啊設立強制性個人資料外泄通報機制方面。
第二個方向係資料保留時限方面嚇，保留資料嘅時間越長，外泄嘅風險以及造成嘅影響咧，當然亦都會相應增加。考慮到唔同機構嘅服務性質同埋獨特嘅需要咧，硬性去設立劃一嘅資料保留期限咧，可能未必適合。因此，我哋嘅研究方向咧係要求資
就此，我哋預期資料誒機構嘅個人資料保留政策咧，係需要包括唔同類別資料嘅保留期限、影響資料保留期限嘅法律要求、保留期限嘅計算準則、確保政策妥善執行嘅措施等等。呢啲資料咧都係需要有效向資料當事人解釋並貫徹執行。
第三就違誒嚴重違反保障資料原則處以罰款方面咧，我哋嘅研究方向係誒授權私隱專員就嚴重違反保障資料原則嘅個案直接處以行政罰款。我哋認為咧行政罰款水平同埋金額咧係需要詳細研究，亦都要小心平衡阻嚇力同埋對刑。
然而，隨住科技發展，將個人資料處理嘅工作分判畀包括雲端服務供應商嘅第三者進行處理嘅做法咧，係日益普遍，亦都令到個人資料外泄嘅風險增加。我哋研究嘅方向係啊，直接向資料處處理者或者分判誒分判商咧係私加。
法律責任，例如要求資料處理者為個人資料嘅保留同埋佢嘅保安直接負責。資料處理者有責任喺出現資料外泄事故，包括懷疑外泄事故嘅時候咧，向私隱專員公署同埋受影響資料當事人咧係作出通報。啊，以上咧就係我哋目前咧研究。
咁所以政府喺現時咧係未有計劃制定專門制定一個咧係網上兒童嘅私隱法嘅。
喺二零一八年修訂嘅私隱管理系統最佳行事方式指引，協助公私營機構包括政府部門建立全面嘅私隱管理系統。
現時咧，根據《私隱條例》下嘅保障資料第三原則咧，個人資料轉移嘅目的需要同原來收集有關資料時嘅目的相同，或者直接有關，或者得到資料當事人嘅同意咧，先至可以進行嘅。
公署喺二零一九年亦都會對同僱傭有關嘅個人資料系統咧作出視察行動。透過呢啲視察行動，公署對有關行業嘅個人資料保障措施提出建議，幫助業界咧係減低發生資料外泄事故嘅可能性。
剛才有議員提到教育同埋推廣保障個人資料私隱，我希望強調修例啊唔係加強保障個人資料私隱嘅單一途徑，加強公私營機構保障個人資料私隱嘅意識同埋公眾教育咧係同等重要嘅。
喺公眾宣傳方面咧，公署喺2019至到2020年度嘅宣傳教育重點係提高企業對保障個人資料私隱嘅意識。公署會提供培訓班，派員到商會同埋有關機構講解私隱條例，同埋發出行業指引，協助業界咧係遵從法規。
嘅一個四個方面嘅方向咧，係一啲嘅考慮一啲嘅想法。啊，政制及內地事務局同埋私隱專員公署咧，喺研究以上嘅修例方向嘅時候咧，係會參考唔同司法管轄區嘅相關法例，包括歐盟嘅通用數據保障條例，以及加拿大、新加坡、澳洲、紐西蘭等地嘅個人。
私隱保障法例，我亦都會結合香港嘅實際情況，平衡各持份者嘅利益，提出設立香港環境嘅建議、修訂同埋完善私隱條例。啊，所以咧，多謝議員今日喺呢個議案辯論裏邊咧所提出嘅意見。我哋明白修緊私隱條例對將會影響資料使用者嘅合規成本。
喺加強公營公私營機構處理個人資料嘅政策同埋保安方措施方面咧，私隱專員公署係以結果為本嘅取向履行佢嘅法定職責。除咗執法之外，亦都積極進行推廣，就循規同埋良好行事方式向機構提供指引同埋支援，嗱包括。
公署亦都會根據《私隱條例》，對作為資料使用者嘅公私型機構所使用嘅個人資料系統進行視察，以及向有關機構或者所屬嘅業界咧係作出建議。近年視察嘅近年視察報告包括嘅行業咧，有補習服務、地產代理、代理業同埋旅行社等。
私隱條例嘅保障啊，適用於包括兒童在內不同年齡嘅資料當事人啊。郭佩凡議員所提出啊，關注到對於兒童嘅私隱嘅啊保護，事實上唔少嘅司法管轄區，包括澳洲、加拿大、紐西蘭同埋新加坡嘅個人資料保障法規咧，都係適用於所有嘅資料當事人，而唔會咧係。
以知道當事人嘅年齡咧，係作為區分歐盟嘅通用數據保障條例咧，要求機構如果提供網上服務畀十六歲以下兒童咧，需要得到佢嘅家長同意；而英國嘅私隱條例法例咧，就要求機構喺提供網上服務畀十三歲以下嘅兒童嘅時候咧，需要取得家長同意。目前嚟講，
開始表決。
贊成嘅請舉手。
主主席，我動議，我修正啊！
我現在請楊嶽橋議員動議修正案。
誒，請秘書處嘅同事放低誒。
楊嶽橋議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
請核對所在表決，如果冇問題，讓停止表決顯示結果。
嗰個指示牌啊，揾少堅軟枱面個指示牌啊嘛～
我放低尹兆堅議員嗰個展示牌。
功能團體出席嘅六位，十二位贊成，三位反對，十位棄權。
我現在向各位提出嘅待議議題係楊嶽橋議員嘅修正案，予以通過。
係盡快完成咧，係就私隱條例嘅點嘅檢討工作，並且咧喺適當嘅時候咧係諮詢相關嘅持份者同埋咧立法會相關事務委員會嘅意見。主席，我緊接陳詞。
分區直選嘅出席，夜七位，夜三位贊成，兩位反對，兩位棄權。議題係未獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。李慧瓊議員。
主席，我動議，若稍後就追上科技發展，加強保障市民私隱嘅議案或其修正案進行點名表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。待議題係李慧瓊議員動議嘅議案，予以通過。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就依項議案或其修正案進行點名錶決，表決需在鐘聲響嘅一分鐘後進行。
直接規管網上收集兒童個人資料嘅主要嘅咧就係美國嘅Children's Online Privacy Protection Act啊。不過呢個咧都唔係一個啊普遍嘅做法噉，所以咧就誒私隱專員公署係明白咧兒童嘅個人資料私隱需要保障，因此一直透過各類嘅宣傳教育啊，加強保障咧兒童個人嘅私隱。
另外有議員提到有關私隱條例嘅第三十三條嘅實施嘅方面，實施私隱條例第三三第三十三條咧，係會對不同界別嘅跨境資料轉移活動咧，係需要比現時嚴厲嘅規管，需要各方面嘅準備嘅。咁所以咧，政府已經係進行咗營商環境嘅影響評估，結果指出咧。
一般嘅中小企咧，係難有足夠嘅資源對而轉移資料嘅目的地嘅私隱保障法例咧，係進行專業評估。私隱專員公署咧係委託嘅法律顧問咧，驗證進一步研究業界提出有關實施第三十三條嘅問題啊，當中咧係啊會參考其他司法管轄區嘅相關法例。
有議員提到截取通訊同埋監察條例嘅涵蓋範圍係咪同現代科技同通訊媒體嘅發展與時並進？根據保安局提供嘅資料咧，政府過往喺修訂截取通訊同埋監察條例嘅法案委員會同埋其其後嘅其他場合咧，都多次清楚交代條例咧喺二零零六年運作。
以嚟咧，依然係有效地支援咧執法機關嘅運作。條例亦都清楚界定咧，係需要獲授權先至可以進行嘅截取行為。執法機關必須根據有關嘅規定行事。喺條例下，如果有關通訊係藉住電信系統傳送，而執法機關係喺傳送嘅過程中截取呢啲通訊咧。
就屬於條例下嘅截取行為，不論執法機關獲取情報嘅行動使用何等嘅技術，或者有關嘅行動可以構成條例所定義嘅截取通訊或者秘密監察行動，有關行動咧必須取得小組法官或者指定授權人員嘅授權。行動嘅各階段咧都會受條例嘅嚴格監控，喺截取通訊。
同埋監察事務專員亦都會監督有關執法機關遵守條例下各項規定嘅情況。啊，主席啊，最後咧，我再次感謝今日發言嘅十二位議員。我哋會啊聯同個人資料啊私隱專員公署咧，係啊參考各位嘅意見，同埋其他司法管轄區嘅私隱相關條例。
開始表決。
主席，嗰棟。
主席，我動議我嘅修正案。
莫乃光議員，請你動議你嘅修正案。
我陪範議員，請你動議你嘅修正案。
楊愛橋要要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
請核對疏座表決。如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
代議題郭佩凡議員嘅修辭案予以通過，贊成嘅請舉手。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。
主席，我動議，我喺誒誒呢個議程入邊嘅修正案。
誒，現在嘅代決題係莫乃光議員嘅修辭案，要通過贊成嘅正舉手。莫乃光議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
係啊，有咩問題啊？探問下佢。申報嘅，誒，我係誒呢個嘅國泰航空公司受聘嘅員工啊。
功能團體出席嘢九位，十位贊成，十八位棄權。分區直選嘅出席嘢七位，十三位贊成，三位反對，十一位棄權。議題係未獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
功能團體出席三十位，十六位贊成，十三位棄權。分區直選嘅出席廿七位，十六位贊成，一位反對，十位棄權。議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。梁美芬議員，你仲有五十二秒答辯之後，辯論即告結束。梁美芬議。
係主席，我今日提呢一個嘅動議咧，主要因為panel啊時間太少，噉我你哋睇到咧都係一個方向性，亦都同私人專員討論過，最主要就係增強保安，同埋咧增加啲阻嚇性嘅措施。噉我希望咧大家都可以支持我嘅原動議，一齊咧係。
五個。
開始表決。
楊愛橋議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
根據議事規則第十六括弧四條動議嘅休會待續議案。
令到政府咧有一啲壓力，盡快咧去修訂現有嘅私隱條例，令到佢咧可以追得上現代嘅科技。主席本人僅此陳辭。現在嘅代決議題係兩美分員動議嘅議案，經郭佩凡議員收活正後予以通過，贊成嘅請舉手。
請核對所在表決，若冇問題，讓停止表決顯示結果。功能團體出席三十位，廿二位贊成，一位反對，六位棄權。分區直選嘅出席廿七位，有一位贊成，六位棄權。議題係獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通。