嗱，真係。
阿局長。
著住警靴嘅腳係踩住我哋年輕人已經瞓咗喺地下。
誒主席，誒預時工作之後係誒得到一啲嘅誒補償咧。呢個唔係政府有獨有嘅。
補水嘅錢係應該同薪金係掛鈎㗎嘛，係proportional to the salary，係係唔係先？你你你講呢一筆先係唔係先？
可以話啊！而家同我哋要求嘅呢個誒年薪嘅加幅啊，什麼嗰啲係冇關？點解冇關咧？都話一個PC佢係最高去到十五點嘅啫。
噉我又內你唔好啊，係嘛？但係你唔你唔行埋去，我都冇諗起啊！你仲話行埋去，好刻意咁同梁美芬傾偈，佢又同你調翻轉頭喎。
佢同我哋亦都調翻轉頭，我哋話唔該你誒，而家係非常時期，可唔可以抽公務員當中嘅警察嘅加薪出嚟？佢咧就同你講相反嘅説話。林美芬公開發表評論㗎。
電視機面前嘅觀眾講一大堆嘅説話，當然啊，梁美芬後來嘅啊知道自己講大咗咧，又澄清話：我唔係，我都係同意啊，所有啊十七萬、十八萬公務員係一齊加薪嘅噉。咁前面嗰啲説話係咩嚟嘅咧？
會啊嚇，或者就係毛孟靜議員五分鐘。嗯，佢主席，我正話聽到啊，官員話誒，大家都包容下啦咁嚇，我都希望啊，警察會包容我哋示威者或者係示威嘅市民。你就唔好畀我哋再睇到啦。你啲男警防暴警察，你最～
嘅頭啊，然後我哋嗰啲便衣女警就會坐咗喺我哋好明顯，又係細個囡囡學生已經瞓咗喺地下，你坐住喺佢個頭嗰度，呢個係真係好難頂㗎啦！你係公務員之首，你就唔可以扮話，誒咁警察就。
另外一回事嚟嘅，你自己講嘢係啊，好反覆㗎呢頭就話我哋一視同仁，我哋一心一意一筆過嘅係一刀切嘅，係全部一樣嘅。公務員加薪就加薪，係包括埋警察，係現有機制行之有效，我哋係唔改㗎啦。
佢話：佢只係見到有三萬個警察喺度幫手止暴制亂，就唔知啲其他啲公務員咧，即係點解又可以誒加薪嘅咧？咁噉，然後講講下佢又話誒，佢其實唔係自己嘅意見，佢係引述市民。噉我都可以引述市民啦，係人都可以引述。
你你你整個政府，然後加埋建制派嗰種攞埋手，或者係大家即係拍膊頭老友記咧，係係真係越嚟越難睇。我仍然要話誒追問翻，正話我之前嘅誒楊嶽橋問嘅問題，就係你哋補水O T嗰度啊，你唔好。
十一月四號咧，公務員。
三十九E警察福利基金。
咁十一月四號冇答到，唔知今日局長可唔可以答到我啦？啊，局長。
係誒唔該，主席誒，你睇下我而家個問題係咪相關，再下一個判斷噉就誒，因為。
頂點嗰度嘅誒數字，咁點計嘅？係咪呃佢都係要翻放翻假？咁嗰啲咩二十五萬、五十萬嗰啲OT補水嘅數，誒你有冇聽過啊？啊，你係咪完全否認冇件噉嘅事啊？
係冇關係嘅。唔係，因為我問你係咪否認啊？我唔係問你有冇關係啊！而家我呢度唔可以去講個別嘅同事嗰個誒誒津貼額數有幾多？我係問你有冇噉樣嘅個案啊？
嗰個部分咧，裏面就提到咧，即係而家按呢個警隊條例咧，就有警隊警察福利基金啦，就嗰個用途係包括咧，誒就警務人員、副警人員及文職人員提供的額外服務，補償他們。
誒，主席，根據誒，保安保安局畀我嘅資料咧，就係誒，紀律部隊佢誒，警察佢遇時工作津貼咧，係由翻佢個部門嘅撥款嗰度支付嘅，係唔會係用佢個員工福利基金去支付。
係咁語焉不詳嘅咧，可唔可以下次真係請埋警隊嘅代表嚟同我哋好好地講清楚咧？唔該，我諗誒好緊要一樣咧，就係真係要同我哋呢個項目相關啦。相關我就覺得應該政府要交嘅，但係如果唔相關，我就覺得冇乜理由要逼佢交嘅。阿朱愛迪議員五分鐘。
嘅誒，公務員嘅誒事務委員會咧，噉我都問咗一個問題問誒羅志剛局長嘅，咁當日佢冇答到我嘅，佢話翻去問警察，我就想今日再問多佢一次，睇下佢有冇答案嘅。咁根據誒呢個警隊條例嘅。
咁如果佢個O.T.你睇一啲誒新聞嘅報導或者係揣測啦嚇，去到一個人可以收二十五萬，有人誒聲稱去到五十萬。過去嗰幾個月嘅誒O.T.可以去到噉樣嘅話，咁咁咪完全錯亂？你你你嘅O.T.嘅。
外加咧，外邊嘅機構亦都係有。不過，我想講咧，就預時工作嘅津貼實在係同我哋而家講緊年度加薪係唔係冇關係。唯一有關係嘅咧，當年度加薪咧，就喺嗰個同事嗰個薪金點咧，係會因為呢個。
調整咧係每個月個薪金點係會有增幅，有增幅。而家講誒五個幾percent或者六百四點幾啊，呢個係係一個嘅增幅。之後咧就佢每個月，如果佢係有需要去做呢個預時工作嘅話咧，而佢。
佢唔可以有誒機會去用假期補償咧。佢係得到嗰個預時嘅嘅誒津貼咧。呢個係天公地道啊，所以呢個我希望議員咧係留意呢一點。我冇話唔畀人錢咯，而家係問你啊，超出咗啊嗰個。
啊！誒，剛才畀書長已經講咗，我哋誒公務員數據冇收集呢啲嘅數字嘅。啊，主席啊，我有個要求咧。誒誒，你講埋一下，你講。誒，而係我哋而家好大嘅爭議就係有關啊警隊嘅加薪嚇誒，最終都係加㗎啦。咁但係如果係我哋要求嘅數字啊，一啲詳情，佢哋係。
有好多同事都問警察嗰個OT問題啦，咁誒我都同意，如果嗰個OT錢係用庫房嘅誒，我哋誒一般嘅支出去畀咧，咁嗰個當然就係佢做咗幾多個鐘，噉啊跟翻佢嗰個基數去加。
係邊位答？
就住佢哋嗰個。
畀啊警員。
主席，我打我打到呢個問題，誒，其實。
個誒超越佢嗰個新級點嘅補償咧？
額外服務去畀錢佢哋咧，主席。
會跟公務員事務局嗰個標準係有另一套標準啊！
就住嗰啲提供嘅額外服務補償，他們。
一般嘅渠道，噉我係問緊一個法律嘅問題。而家按呢個法例，佢因為佢寫得好清楚，就係話。
噉係咪唔可以咧？呢個第一啦。咁第二就係話，我可唔可以當你個答案就係話，二零一九年六月到而家咧，係冇動用過警隊警察福利基金嘅錢去。
啊，局長，根據保安局嘅資料咧，係警察警隊係冇利用呢個誒警警察福利基金咧，去支付呢啲誒員工嘅誒預時工作嘅津貼。
係誒，佢冇用到，即係話唔等於佢唔可以用。噉我就想進一步跟進咧，就係誒，其實如果如果啊，按個法例，警察係可以用呢一個福利基金嘅錢去畀OT錢嘅話，咁嗰個。
咯噉，但係如果其實誒警察佢係有另外一個出錢嘅渠道去畀佢嘅O.T.錢咧，噉就會影響咗到底我哋係咪誒按而家政府嘅建議去加人工畀警察啊嘛？噉，主席，我喺十一月四。
噉我喺十一月四號問局長嘅問題就係：第一咧，按呢個警隊條例，警察福利基金係唔係可以用嚟去畀警察嘅O.T.錢？咁第二個問題就係問二零一九年六月到到而家，警察福利基金有冇用過嚟去畀警察嘅O.T.錢？
啊！主席誒，其實局長呢個問題咧，佢未答到我嘅，因為我個問題就係問《警隊條例》警察福利基金係唔係可以作嚟用嚟去畀警察O T錢？咁保安局個答案就話：哦，佢O T錢咧就會用翻。
標準係咪就唔再受而家啊？公務員事務局我哋而家制定緊嘅嗰套薪酬同埋佢嗰個啊啊加薪去影響咧，係另一套嘅標準嚟嘅咧。即係無論你啊係援助級都好，我都可以因為你嘅額外服務，用警察福利基金去畀一個。
員工嘅逾時嘅嘅津貼係係一套嘅機制，係按嗰個有關於員工佢喺誒每個月佢工作要超時而作一個補償。噉我哋喺誒而家講緊嘅呢個嘅每年嗰個誒薪酬嘅調整咧，係講整體。
一路落去。
解下誒，我對呢個問題嘅意見嘅啫。
因為如果冇出O.T.，係點會有標準咧？
好啦，下一位啦，你再撳啦嚇，梁美芬完五分鐘，梁美芬完五分鐘，係主席。
勞福局嚇有人咧就係公開以公務員嘅身份去舉辦呢啲咩罷工咧，其實又係支持嗰啲誒誒反修例嘅行動。
我諗你，我唔係好明，我因為公務員事務局嘅標準就係佢根據翻新嘅嗰個薪金點去計算。唔係啊，我問你，警察福利基金出OT，如果佢可以用嚟去補？
警務投訴課啊，嗰啲去處理，但係咧，其實除咗警務人員之外，喺而家啲成個騷亂咧，其實我已經多個場合發表過，即係甚至我書面質詢都問啦。
教育喺成個騷亂係交唔到功課㗎，我都唔再具體啦。今日教教育事務委員會已經講咗好多，我只係想講咧，呢啲係真係市民嘅意見。
問極咧冇答，書面質詢差唔多如空白嘅嗰個回覆，律政司有幾位啊用律政司嘅信斬拎明嚇，係其實就係表示佢係係反對修例嘅。
誒喺公務員系統啊，譬如我最尊敬嘅消防裏面咧，我都係好好失望咧，見到佢哋咧係有誒有有一位係消防係三十三歲，佢係除咗被捕嘅時候話攞有攻擊性武器之外咧，仲有四支汽油彈。
好啦，食環署、路政署，我多次問佢哋連農場點解唔拆嘅嗰啲違規嘅宣傳品，直到宣選舉投票日，有啲選區都仲貼住喺度，完全係不公平嘅選舉，而且刺激咧唔同政見嘅民眾，甚至有打鬥。
喺喺個薪酬上邊，按住佢個薪金點係應該加幾多錢？啊，工資率又係唔同嘅基準。係啊，我唔係同你拗你嗰邊啊，我係拗緊嗰個警隊條例嗰個所謂額外服務係咩意思啦，同埋額外服務畀嗰個補償畀佢哋嘅時候係嗰個標準係咪唔？
主席，我諗做人就公道啲，噉啊毛孟靜咧就係一直就我諗佢係冇乜做夠啊嗰個研啊啊research啦。其實佢睇下我過去幾個禮拜嘅書面質詢咧，可能啊自然就解釋到咧點解我哋局長咧佢都其實佢就想了。
噉我覺得咧係噉嘅，你要抽稱咧，當然警隊咧，佢係即係係喺一個指示底下，佢要負責止亂、止暴、制亂。噉啊，個別會唔會有一啲警務人員個表現未如理想咧？咁咁呢啲我哋交翻咧，佢哋喺佢哋嗰個啊有啲。
我係真係好尊敬消防，但係佢又亦都有呢啲噉嘅嚇違法嘅分子喺度，又有入境事務助理咧，又全部喺報紙裏邊嘅嚇，又係藏有攻擊性武器。海關嘅督察又係參與呢啲非法嘅活動，連政務司司長辦公室下下行政署都有職員被。
嚇咁跟住咧，要加薪嗰陣時咧，就答覆我哋話加薪就同政治係冇關係，所以包括教育局啊，教育局嚇，我特登問咧，其實我就問官校嘅老師噉係咪屬於公務員咧？噉係㗎嘛？咁教育局除咗而家喺教育局裏邊啊，嗰批嘅啊，由局長副局。
所以咧，我就當時問阿局長，亦都我特登抄翻。其實政府回信咧係算答到我嘅，佢係話咧，其實公務員薪酬調整考慮六個因素，其中係唔會考慮任何關乎個別部門或者即係人員嘅表現。所以我都好想同咧啲。
主席。
反對派講。
就係警務人員。
好啊！阿歐樂軒不在席，阿陳志全議員。
十七萬公務員如果要加薪，齊上齊落，你冇理由剔走。
但係，局長亦都要答應個別嗰啲根本就係違規違例嘅。
組別特別係警隊係唔應該剔出主席，睇下局長有冇回應啦，局長。
第二咧，我就係想畀局長帶翻去啫。我亦都做咗少少咧，揾翻咧。其實二零零三年四月。
你係要回覆我嘅，你唔好話咧整個書面質詢畀誒答覆畀我，根本唔答嘅，我哋唔會停止嘅，因為你應該係有懲處嘅。
嚇喺香港咧係大即係大混亂之後咧，其實董建華特首當時係帶領佢嘅問責官員，自願減薪十個percent。
自零零九年六月十六號，曾蔭權特首係帶領佢三十三位政治任命官員，自願減薪五點三八個percent。噉啊，今日咧，我呢個咧就係我希望咧。
所以咧，我哋答應十七萬公務員嗰個加薪，就係基於你剛才回覆。我哋當然守恆其他係盡忠職守嘅，但係冇盡忠職守嗰啲，你哋係要向公眾交代。
誒主席，對於誒公務員係如果違紀違規咧，我哋係會嚴肅跟進，係絕不手軟。噉我呢個可以喺度去同阿梁議員誒講。咁另外咧就係誒我多謝對於警察。
局長帶翻去畀特首同埋任命嘅官員，同我哋成個香港市民一齊承受而家嘅痛苦。我支持十七萬嘅公務員加薪，但係一定係全體任何。
警隊或者其他部門，我哋做呢個嘅嘅薪酬調整咧，係一個整體嘅每年嘅一個嘅按機制嘅一個嘅調整，係應該整個個公務員團隊誒。你講齊上齊落，我又覺得我哋唔可以撇棄任何嘅人，一個都不能少。咁至於誒。
誒問責官員就減薪呢個問題咧。誒，我聽咗阿梁議員嘅意見啦，同埋你背後嘅睇法。誒，減唔減薪呢個係整個誒班子要考慮同埋決定嘅。作為我作為誒團隊嘅一份子咧，我唔適宜喺呢度表達意見，但係我聽咗你嘅意見。
阿局長係答唔到嘅。
頭先啊，周大明畀書長都答唔到嘅喎，佢講個。
都有批評唔同部門，點解我哋唔可以挑戰呢個機制？
總共政府嘅開支係增加咗幾多？
好多議員同事咧就入咗信，話要求分拆處理，希望可以將警隊同其他非警隊嘅公務員分開。
如果警隊嘅O.T.係咪都會調整翻去追翻佢？譬如六月而家好多警就開始O.T.咗好多，係咪追翻咧？
即係你基本工程儲備基金撥款都可以有咩項目，我哋call出嚟就叫人答咯。就算你今年唔得，未來我覺得都可以考慮呢樣嘢。同埋個實質問題就係頭先好多議員問咗嘅題目。
其實嗰個目的咧，都係有好嘅一面嘅，就係可以快啲審批嗰啲非警隊公務員嘅加薪。調翻轉講咧，就可以更加聚焦集中去討論同警隊相關嘅加薪。我又唔覺得好似阿局長講話係對警隊一個懲罰。
呢啲啊叫唔好攬炒，而家啊，即係唔好阻住地球轉。如果其他嗰啲大家覺得冇問題，過咗佢先。警隊問一兩個禮拜噉樣，我唔覺得有咩大嘅問題，或者係對警隊嘅懲罰。咁當然政府係唔唔接納呢個好意啦。噉佢哋係寧願攬炒，寧願。
逼議員為咗唔支持警隊加人工咧，就要可能要否決成個公務員加人工嘅文件。咁當然你數個夠票，你唔驚我哋就算嚇。我哋認為你唔肯抽起警隊，要否決成份文件。另外就係我頭先提出咗誒會議程序第四十四條，就係希望保安局。
同埋，警務處有代表咧，係嚟到我哋嘅財委會。噉我而家都正式再提出，希望下次阿主席可以幫我轉達。希望下次佢哋可以有人嚟。頭先啊，阿局長答咧就係話，即係你有既定嘅機制啊。我而家我哋就係挑戰你嘅機制啊嘛。我哋就係挑戰你唔分任何部門，一至。
加薪百分比呢個機制啊嘛，你嗰啲六個準則其實公務員士氣咧根本係唔能夠一刀切話所有公務員士氣嘅，等於公務員表現都唔係一刀切，唔同嘅部門有士氣高士氣低，唔同嘅部門有理想唔理想啊。頭先就算建制派議員。
即係簡單到，範國威議員問誒嗰啲帶咗警棍同埋伸縮警棍同埋胡椒噴霧翻屋企嗰啲休班警，噉佢如果運用咗啦，咁算唔算係O.T.啊？噉樣讓我條問一個P.C.連埋加班最多可以幾多錢啊？嗱，呢個其實。
講條道理出嚟噉，梗係知超時工作就要補水啦。咁理論上佢有冇個O.T.嘅上限？就算係個上限，個處長可以再靈活調整，咁都有個明文。有冇明文上限？你又冇答個應言個實言係點啦？實際譬如過去半年一個P.C.
連埋加班最多一個月出過幾多錢糧？咁呢啲又係一實驗嘅問題，佢都答唔到喎。嗱，而家我問啲好好實在嘅問，如果你咁都答唔到咧，你下個禮拜一定係要叫警方嘅人嚟嘅嗱。我哋呢份文件如果通過咗喺財政年度二零一九至二零二零呢個財政年度。
警隊喺佔呢個開支裏邊係幾多？呢個冇理由答唔到啦，係嘛？跟住個關鍵問題，頭先我哋講好多咩OT？阿主席就話唔關事，梗係關事啦。當你加咗薪之後追加追加翻去四月㗎嘛，咁追加翻去四月。
啊！
你有冇嘢補充？
局長，啊，局長。
誒九千三百萬。
喺會後有冇咩嘢可以用書面嚟提供？歐樂軒議。喂，主席，O.T.咧，O.T.計唔計？會唔會補分？原則都冇答喎。
就一萬八千九百一十二蚊嘅OT錢嚇，咁但係如果加咗薪啦，噉佢嘅月薪就係三萬。
呢個係又係個原則嘅問題。我問得好實在啊，嗱，主席，由於警務員加班每小時嘅津貼咧，就同佢月薪成一個比例嘅，咁月薪就係四月一號調整，咁會會追加翻嘅。
當然，你可能你今日都冇預備預呢條數，但係有啲基本財政嘅問題，我都希望誒問下局長一問一答啊！誒，咁究竟其實而家警隊係咪已經預算嗰筆錢已經乾塘㗎啦？
個別嘅部門之後，因為呢個增呢個嘅增誒薪酬嘅調整嗰個誒增加嘅開支咧，我係手頭係冇呢啲數字啊。但係我相信要等佢。
誒主席，對於財政方面誒呢個嘅方，呢今日個建議，如果係通過之後咧，嗰個整體嘅財政影響咧，喺文件第二十八段咧係寫得好清楚，係一百二十三億。
完咗呢個財政年度，佢為咗加呢呢啲嘅誒新嘅誒增薪嘅調整之後咧，佢個開支咧，我哋每年都係有翻一個嘅嘅各部門嘅開支咧，係會劃翻畀畀同。
嗱，例如根據附件第十頁警務人員升級表，假設升級點係第十五點嘅警務人員。如果佢四月一號之後有其中一個月有八日，每日加班十二個鐘。嗱，今日未通過，我幫你計咗㗎，你唔使計㗎啦。咁喺每加班一個鐘咧，佢就一百九十七蚊，即係話嗰個月佢出糧咧就。
六千二百九十蚊，噉佢又係同樣啦，即係誒八日每日呢個十二個鐘頭O.T.，噉佢每小時O.T.錢咧就一百九十七蚊，就加到二百零七蚊啦。噉佢每個月個O.T.錢咧就一萬九千九百零七蚊，噉就爭咗一千蚊啊！咁會唔會補翻畀啲警察咧？啊，局長。
啊！
香港嘅永久性居民啊！
聽聞保安局係諗住做呢樣嘢，你知唔知情？
咁但係之前嗰個新聞報道，即係換言之就係錯嘅。你係咪可以噉樣確定？誒。
你今日話要加薪而牽涉咁大筆數，係竟然手上冇數字，我希望你能夠下次書面回答。
警隊部隊人員加入做防暴嘅工作，咁呢一啲錢係咪係撥入去懲教署嘅分目啊，定係撥入去警隊嘅加班分目咧？
咁可唔可以引證一份傳媒報導？佢話而家警隊嘅預算已經乾塘，所以就要問其他紀律部隊嘅預算擺翻落去警隊。
啊，局長，根據我我手頭嘅資料咧，其實保局已經答咗咧，佢係會喺佢嗰個警察誒警務處嗰個分部嘅零零零嗰度咧，係支付呢一啲嘅開支嘅。
對呢個誒保安局嘅嘅資料咧，佢係已經否認咗有關嘅消息係不不屬實嘅。O.K.明白噉，但係起碼有一個數字，我覺得你要講公務員加薪，特別係講到警察加薪，而呢半年嚟警察有咁多嘅O.T.
啊！畀翻阿媽啊，陳志全啦嚇，你講，主席預算都應該做到㗎，係咪啊？你三萬幾個警察噉，你你計翻個百分比，乘翻條大數，點解做唔到咧？好啊，冷冷答我係主席，我係我係冇呢啲嘅數字預算，仲做到係誒啊！議誒議員要求嗰啲數字，我翻去睇睇。
誒O.T.我諗，我哋鄭衞已經講咗真係好清楚嘅原則嚇。唔係咁噉，係咪會跟翻嗰個加薪個百分比？當然即係高誒O.T.梗係跟翻。如果佢譬如由四月一號開始，佢嗰個誒薪金點係十五定幾多？係佢有個新嘅薪金點㗎嘛？就跟嗰個薪金點嚟成幾個鐘。
頭咯，好啦，歐樂軒議員啊，五。我自己又好難接受話冇數字，因為你見到警察就話開O.T.開到開行啦，噉你連成條數都睇唔到嘅，噉我哋財委會咪等於開咗一個無底深潭？我點知道最後係牽涉幾多錢啊？呢度嗱，呢個誒。
主席喺誒警隊嘅誒撥款開支裏邊係有啲預算係誒支付員工嘅薪金誒同埋嗰個誒津貼，其他嘅津貼包括呢個預時工作嘅津貼。噉我係冇呢啲數字喺手頭上邊。
我哋係從來唔知道佢其實牽涉咗幾多錢嘅喎，仲要你話用咗預算嚟到去畀O.T.錢，咁又有人話係乾糖噉，即係咪你都可以否認埋其實警察嘅預算O.T.錢係冇乾糖咧？呢個係第一個問。第二個問題就係我亦都真係好難接納。
主席，我哋我哋冇啲數字，因為從來咧呢個預時嘅誒工作嘅津貼咧係同我哋每年調整嗰個薪酬咧係兩回事嚟嘅啊，所以咧我哋唔係喺呢度咧係需要用嗰啲數字去解釋點解我要。
誒。
嘅嘅誒。
啊！你再撳啦，請你再撳啊！
梁耀忠議員五分鐘。誒，多謝主席。
預時工作，我要誒誒會後再再提供啲資料。
個個嗰班即係個個嗰個資源去去，會用懲教署嘅OT錢嚟到去做特別嘅警隊任務。
嚇！畀翻米佢，冇理由。你連而家政府最新嘅政策就係將情教處撥去警隊度執法，但係嗰個O T錢到到最後都係冇辦法達到嗰個方向性嘅問題，咪冇數字，數字又冇方向又冇。
即係大學嗰啲嘅撥款，你就拎走咗。噉啊，即係依個問，即係你個個講解釋咧，就一以前一直都有解釋㗎啦，就話即係有議員關心啲問題，你需要同佢梳理，去同佢諮詢佢，誒，即係同佢解釋噉樣樣，需要啲時間，所以抽出嚟。
我諗即係我經歷咗呢四分幾鐘啦。誒，我知道你最初係冇呢條數字，但係你諗下，我問咗好幾樣嘢咧，誒都係冇數字嘅時候，而甚至係有一啲已經係既有政府政策，包括咗揾成教處嘅積怨。
增加誒喺調整嗰個薪薪酬啊！你冇呢個數字，但係我都必須要再次重申，因為喺財委會，其實基本上你牽涉咗好多億嘅數字，但係O.T.錢，我哋可以喺事實上面見到牽涉咗警隊好大筆嘅啊費用。
而呢筆費用，有人話剛堂，有人話冇剛堂啦。但係，起碼你喺加薪必定係對於啊開支上面有一個顯著嘅影響，所以點解我會覺得呢個數字係相當重要？更加唔好講一啲傳聞嗱，我唔知道誒，局長係咪都可以否認埋呢啲傳聞啊？有人就話咧誒，而家嘅。
警隊入邊係有武警係加入喺執法嘅當中嘅，甚或是即係你可你可以睇下講講下咯。其實究竟係咪有武警喺執執法當中咯？咁呢個局方或者警隊就從來冇承認過啦。咁仲有另一樣嘢，起碼佢有承認嘅就係啊，懲教處佢開始會有其他嘅。
誒主席，有關武警，我相信議員嘅意思就係喺香港以外嘅一啲嘅部隊，喺而家喺香港嘅警隊裏邊去去誒參與行動。我嘅理解係冇嘅。O.K.你否認我都就唔計係。所謂公務員一定係誒香。
咁但係，懲教署話要加入警隊，咁而家個筆數係由懲教署開啊，定係警務署開咧？懲教署而家嗰啲係特別任務嘅警察，呢啲咧佢哋嘅人工咧係用翻懲教署佢原本呢啲同事出糧嗰嗰個嘅。
主席，誒作為咧係維護係僱員嘅權益角度嚟睇嘅話咧，每年嗰個薪酬調整咧，我覺得真係必須嘅。點解咧？薪酬調整咧就係基本上都係將嗰個嘅誒誒僱員嗰個生活水平咧係達到一個合理水平嘅。咁特別即係一定要追追及到依個嘅通脹噉樣樣啦。咁但係不過咧就係一般嘅薪酬。
調整咧，除咗依個嘅生活水平嗰個嘅，即係要達翻嗰個水平之外咧，其實都會係釐定嗰個嘅僱員咧嗰個嘅表現點樣樣嘅，就唔能夠話即係完完全冇冇話即係去顧及到佢表現嘅。咁好，所以咧喺依一點上高咧，好多議員同事就希望。
就係要需要跟。
作為特區政府咧，不斷同我哋講。
問責官員咧係要問責嘅。
噉啊！局長喺依個薪酬調整裏邊嚟講，佢點樣問責咧？
阿局長一紮問題啊，你點答？三個問題主要嚟講係。
誒，主席，誒喺機制方面咧，我哋誒。
而家最近其實會發生呢幾個六個月裏邊嚟講，警隊嘅表現咧，真係好特殊嘅喎。
噉你話咧，你又唔理呢啲嘢嘅？你話咧，你只係睇公務員整體嚟睇嘅啫，噉樣樣。但係我想問民律局長啦，你係乜一個民集局長嚟咧？
啲同事講話，即係今次見到誒警隊表現唔好，特別咧最近有調查出嚟啦，又調查到咧就有依個嘅警隊咧，即係零分嘅數字咧，就好多市民都係咁畀出嚟嘅。
點或者問責咧？問責就話你點樣去處理你嘅事件裏邊嚟講話咧，係唔係要脱離民間嘅嗰個嘅誒嘅嘅情況㗎嘛？或者社會個情況㗎嘛？噉你話我唔理啲嘢，我只係睇公務員嗰個嘅薪酬嘅加薪嘅誒調整薪酬嘅算數啦，噉樣。
講咧就話要係睇睇嗰啲部門嗰啲嘅，或者係啲誒員僱員嗰個嘅表現點樣樣啦。咁所以今次咧就要求咧就將呢一個嘅警隊呢一方面咧就係能夠可以抽出嚟去討論嘅噉樣樣。咁但係剛才咧就係誒誒阿局長有講咧就話你有。
個機制，呢個機制係一睇過嘅，就係所有公務員一齊睇嘅啫，噉樣樣。噉我哋咧，即係再先同你講講，就話我哋睇個機制，我哋唔係話特別講個機制問題，呢個係可以統一去處理嘅，同你嗰個六大嗰個條件係一樣嘅。但係只不過咧，我想討論啫。咁點解你唔可以將佢抽出嚟？
討論咧，依係一個問題嚟嘅，所以我諗你再要重新考慮一下。而家你講個機制，我哋而家係唔係講緊佢違反你個機制，或者唔係要突破你機制，只係攞出嚟討論咁解啫。咁點解唔可以咧？依個第一個問題問第二問題咧，就係劉小姐頭先講咗啦，就回應我哋好多同事講就話點解？
咁即係話咧，你又仲講句説話添？你話咧就係唔同嘅處境有唔同嘅處理嘅，唔同嘅個案亦都係唔同嘅一個嘅嘅看待噉樣樣。既然噉樣樣嘅話咧，用呢個原則，用呢個原則嘅話咧，點解呢個嘅警隊個問題裏邊就唔可以係噉樣去處理咧？因為大家知道啦，喺
點解你又唔用呢個特殊嘅嘅嘅情況底下去特殊處理件事咧？仍然都係將佢一睇過去處理咧，我真係覺得奇怪。因為你哋變咗係畀我係覺得你哋唔係一時，即係你哋唔係個真係揸住一個嘅準則做嘢咯。你中意就做，唔中意就唔做。如果畀人批評你，
就係一個乜嘢咧？就講嘅一套就做嘅另一套咯。噉我覺得就係你可唔可以解釋點解即係喺呢個大學撥款入面咧，你就係話唔同嘅情況就可以唔同處理？點解你唔就就就又將一個嘅警隊問題都咁處理咧？噉樣第三問題咧，我想問翻阿局長咧，頭先你講話咧，你話誒有啲。
咁即係你係個機械嚟睇啲問題喎。如果機械睇啲問題，使咩局長啫？不如攞個電腦出嚟，年每年咪做咗出咪算數咯。局長有個責任咧，就點樣樣啊？就去睇下而家社會情況點樣樣，或者對啲部門嘅表現點樣樣㗎嘛？你完全唔睇，噉你如何問責咧？我想問一問阿阿阿阿主席。
願意你而要討論任何嘅嘅，如果有對任何嘅誒公務員係有意見咧，我哋都係會聽。但係咧個機制就係所有如果對於公務員有誒表現上面有唔同意見嘅話咧，我哋係有，佢都唔錯，唔同嘅。
誒表現嘅嗰個核誒審核嘅嘅途徑咧，去跟進嘅。咁呢個係第一點。第二咧，關於係點解誒大學嗰個嘅項目係抽出嚟？剛才咧誒財富局嘅秘書長已經解釋咗嚇，我哋嚟講咧。
整體公務員一貫嗰個嘅每年調整個機制、調薪酬調整機制咧，我係攞出嚟去畀大家去討論，亦都希望大家去支持。誒，問責方面咧，我哋當然關心個別嘅部門佢個處理佢哋嗰個表現係點樣啦。呢個我哋政府裏邊咧亦都。
嚇！嚇！
事情嘅另一面。
誒，我聽唔到你，你你畀翻個麥啊，嚟佢中意。阿劉小姐喺度問過佢咧，因為佢佢話咧特殊嘅情況特殊處理㗎嘛，個別嘅情況個別處理㗎嘛。劉小姐冇咩補充？
分不同嘅局咧，都要睇翻佢自己嘅部門嗰個表現嘅情況係點樣咧，係要有佢哋誒不同嘅機制咧，去跟進一啲如果係違規違違紀嘅事情嘅。多謝主席。
誒主席啊，其實誒大家會理解到咧，就住誒一啲公務工程嘅項目誒，如果有議員咧有一啲關注咧，誒相關嘅政策局佢都會有一個分析，就係話係咪可以通過解説或者去了解嚟到處理到嗰個相關嘅關注咧，以致嚟到討論嘅時。
由咧係可以比較誒順暢一啲。就住今日呢一個公務員薪酬調整咧，其實各位議員所關注嘅包括最主要就係話可唔可以將誒其中一啲部門或者其中一啲即係職級嘅同事抽出嚟分開處理咧。其實相關嘅政策局已經好清楚地表示。
咗嗰個立場，恐怕就唔係話靠我哋可以吞遲一啲嚟到處理咧，就能夠處理得到嗰啲有關嘅關注。咁因此咧，就係我剛才所講嘅，要視乎個具體嘅情況，每一個項目咧都可能會有唔同嘅處理方法。唔該，主席。好嗱，各位而家你有五啊一分啦，噉我畀到一位第。
位都唔夠時間，但係亦都冇計劃去延長，就畀大家想表決啊。我諗大家都未必肯咁快表決啦。阿周浩鼎議員咧問完咧，我哋就係誒即係休會㗎嚇。阿周浩鼎議嚇噉啊，亦都唔會做任何表決啦。阿土周浩鼎議員，好唔該啊，主席。其實本來公務員薪酬調整呢個安排咧。
就都好普通，但今日咧，我哋聽到反對派嘅同事咧，基本上佢一面倒就係針對係警方嗰個安排誒。都係無論你話係抽出嚟將警方個加薪嘅安排抽出嚟討論又可，或者剛才啲同事不斷連嗰個O.T.警方嘅O.T.嘅應對暴亂個O.T.嗰方面，佢哋都。
啊！非常嘅關注，或者要要再去斟酌去討論。其實我諗離不開就因為佢哋根本就針對緊警方。噉我亦都應該要喺度講咧，就係而家呢半年嘅暴亂咧，警隊本身都做到身心驅疲。其實佢哋而家嗰個工作嘅時間，下下講緊十二個鐘頭以上。
上嘅一啲嘅安排，其實真係係好辛苦，重要唔係淨係一個翻工咁簡單啊！而家出去做執勤嘅前線嘅警員，隨時係無生命危險嘅。你諗下，掟汽油彈、縱火，隨時會隨時係生命有威脅嘅。噉我覺得呢樣嘢亦都應該大家要睇到呢個。
噉我亦都想講咧，就係如果我哋睇呢個公務員嘅加薪，縱然你問我今日嘅嗰個加薪嘅薪酬調整嘅安排，唔係淨係講警隊，對其他嘅公務員嘅隊伍，包括資助學校嘅公務員嘅團隊，都有薪酬調整嘅加薪安排。如果你問我，我都可能對呢件事有啲。
意見嘅，例如話，今朝教育事務委員會先通過咗一個議案，就係要處理要追究翻嗰啲啊，學校入面去煽動、發表煽動仇警、仇恨言論嘅教師教壞啲學生，我都認為呢啲嘢教育局要跟進要做好，資助學校啲公務員、啲教師，整個系統都應該處。
你我都想提出呢個意見。咁縱然如此，我亦未至於話喺呢度。我話要你抽翻嗰個資助機構、資助學校嗰啲出嚟啊！我而家都話正態，你唔好嘈啦。人哋而家講緊，人哋又唔jam你，你又jam人做乜啫？你做壞規矩噉，以後你一講過jam，你咁點搞咧？係嘛？你唔同意啊？香港周時都唔同意㗎啦。
好嗱，我哋一齊貢身嘅。啊，你你你你等人哋講埋。主席啊，啊主席畀翻個時間我啦。嗱，誒，既就算係噉，我都有意見。對於資助學校嗰啲誒誒，即係公務員嘅團隊，佢哋嗰個薪酬嘅調整，我都有意見。咁但係我至於，既然我就算係噉，我。
都未至於話好似佢哋咁去針對嗰個嘅安排去作出一啲特別嘅處理，咁所以我覺得咧呢個咧要教翻清楚，即係呢樣嘢咧今日嘅薪酬調整咧，我我認為一個整體嘅討論，咁但係我就認為佢哋真係唔應該係針對嗰個警隊嘅處理今日。
乜你？
好，阿局長。
O.K.咁嗱，我哋誒啊，就今日休會啦嚇。
主席，對於公務員違法違紀，我哋係一定會嚴肅處理。噉我多謝阿周議員畀我哋嘅意見。
全係冇任何嘅主分，呢個亦都係唔應該嘅。所以咧，我希望阿局長，我今日借呢個機會，既然講開公務員薪酬嘅調整嘅安排，我就希望表達埋呢個意見。唔該啊，主席。
其實我哋聽到反對派啲同事由一開會到而家，全部都係將成個議程都係針對警方嘅。我覺得呢個亦都係對警方係唔公道。噉我喺呢一度咧，亦都只係想再表達多一個意見啫，阿主席。既然阿局長喺度，誒之前佢答過我一條書面質詢，就係問啲半年嘅。
暴亂以嚟有幾多公務員係參與過啲非法暴亂，或者發表過啲底毀一國兩制言論？點樣跟進？噉佢就答咗我啦，有四十三名。但係我睇翻佢嘅答覆咧，四十三名嘅公務員嘅處理裏面咧，對於嗰個停職嘅處分咧，睇嚟係好少數啫，冇冇明確講有幾多個。但係我希望喺度表達嘅意見。
局長，我希望你繼續要跟進呢方面嘅情況，因為公務員嘅團隊亦都係喺我哋香港喺一國兩制底下呢個憲制架構嘅底下，佢哋係有一個角色嘅。我唔希望見到我哋公務員嘅團隊嗰啲同事去參與非法嘅暴亂，或者係破壞我哋嘅一國兩制，而完全。