好嘅，你。
開呢個。
誒。
噉我同埋係研共同研究。
大家關注嘅事宜嗰陣時咧，有關嘅事務委員會。
政制及內地事務局嘅兩位官員入嚟列席先，好嘛？
O.K.，噉我哋議題咧就二就係關於我哋。
係啊！多謝各位委員救鍾又救人噉啊！今日我哋係誒。
當某一個事務委員會同其他任何一個事務委員會要舉舉辦呢個聯席會議嗰陣時咧，
秘書處就諮詢咗工商事務委員會、財經事務委員會同埋資訊科技委員會嘅主席。
考慮安排咧去長三角地區主要嘅城市進行聯席事務嘅職務訪問。
係需要決定咧，該次嘅會議係由其中一個事務委員會嘅主席主持，噉啊。
四個事務委員會嘅聯席會議，噉啊，首先咧就根據立法會內務守則第二十二K條嘅規定咧。
好多謝大家。噉我係請有兩位誒官員係列席嘅，我請兩位誒。
誒佢哋已經同意咧，就由我誒擔任今次會議嘅主席。噉我想請問大家委員有冇意見？好多，好多謝大家嚇。
噉啊！請大家委員察悉咧，就係立法會四個事務委員會咧，正啊正係計劃前往長三角地區主要嘅城市進行嘅聯席事務委員會嘅職務訪問。噉啊，以增進瞭解該區嘅經濟同埋金融嘅發展。咁秘書處咧就曾。
嚇！
舉出手，想問。
相應嘅安排。
O.K.咁原來有兩位議員誒。
係諮詢個委員，誒有關嘅職務訪問。
好似例如阿里巴巴咪做咗個無人嘅誒超級市場嘅。
舉手有問題，噉我我請阿姚思榮議員誒作出發問。
嘅涵蓋嘅項目，並請政府當局咧參考委員嘅建議，同內地當局商討及作出。
噉啊！請委員考慮政府當局所提交嘅初步建議行程同埋呢個誒初步嘅開支預算。噉啊！
係嘛？咁呢啲可以考慮下。係啊，就我就反而覺得對去啲規劃展覽館，我就即係有啲保留啦。希望即係唔使去規劃展覽館，可以去啲第二啲新啲嘅地方。好，阿譚文浩議員。
四月廿一四，啊啊！主席啊，就誒有關行程，我誒睇咗下啦。咁一個就係誒喺廿三號夜晚去睇誒兩樣兩個項目嘅，一個就係印象西湖同埋去杭州市品茗呢個。因為咧就誒大家知道香港冇夜晚冇。
做一啲大型嘅表演咧，我覺得應該睇睇，即係嘅呢個都係喺內地都好出名嘅一個晚上嘅表演，即係所以希望大家睇睇之後咧，即係我希望香港將來都可唔可以借鑑啊嚇搞啲大型嘅一啲晚上嘅一啲表演啦。另外誒呢個戲曲中心咧就誒有個茶館都開咗㗎。
係啦，咁亦睇睇杭州方面嗰個誒茶館同我哋將來嗰個茶館嘅比較係點樣咧？噉樣有個即係誒，大家可以畀到意見咯。咁另外行程安排咧，就如果一個環節能夠介紹下誒上海迪士尼嘅一啲情況，唔唔使現場睇啊，因為因為我覺得即係起碼知道。
誒。
O.K.暫時冇。
我想誒睇下咧，嗰個西湖嗰度啊！
有第二啲嘅唔同嘅行程嘅要求。
嗱，如果暫時冇嘅話咧，噉啊，我秘書處誒mark低曬嘅啦，不過。
誒，多謝主席。我都好同意啊，譚文豪議員所講啊，嗰個民航機咧，嗰個自主研發嗰個C919咧，係好值得睇嘅。咁仲有咧。
鐘噉啊，可唔可以騰出十五分鐘咧？畀呢個考察上海交易所一個鐘頭得唔得咧？哦，好，我會我而家擘大樣先，仲有冇其他啊？黃碧雲議員。
我印象中咧，西湖近年咧嗰個誒水資源嘅保育啊，同埋大連附近嘅一係列嘅產業咧，嗰個平衡咧，可持續發展咧，做得幾好嘅。
咁咧就有好多即係專家，噉我覺得可以佢哋分享下我哋未來，如果將來香港有中醫院啊，或者發展中藥嘅時候，誒有啲咩經驗可以吸納啊？好啊，仲有冇委員想？
上海迪士尼同我哋香港迪士尼之間嗰個差異喺邊度？如果有一個環節能夠即係睇政府方面派人嚟講解下，我如果一得嘅話，最好噉樣啦，係啦。哦，好啊。噉啊，下一位郭佩凡議員。係啊，多謝主席。噉就誒誒，今次嘅行程咧就誒上海嗰度我都冇乜大嘅意見，因為都誒都考察咗好多即係。
創新科技嘅嘢咁咧就誒去到杭州咧，其實杭州誒而家喺智慧城市同創新科技呢個發展都誒做得幾好，應該都好多嘢睇嘅。反而咧，我見到咧誒下午咧有一個係參觀城市規劃展覽館啊誒嗰度咧，其實我誒我哋去好多城市咧都會見到佢有啲規劃。
展覽館都係一啲展覽噉嘅形式咧，其實我哋都去好多，噉我會覺得比較行啊。如果我哋可以有冇啲有啲深入啲嘅，譬如誒，查考察一啲除咗阿里巴巴以外嘅，同埋微醫以外嘅其他嘅誒一啲嘅實實業啲嘅考察咧，咁可能仲吸引力仲大啲咯。喂，咪。
咁快誒嗱，我睇咗嗰個誒行程嘅，其實噉我而家仲未決定會唔會去，因為其實誒有一樣嘢，我覺得係唔係淨係我自己好想睇，我相信大家應該都要去睇嘅喺上海，就係嗰個嘅誒飛機生產生產商嗰度，因為其實大家知道誒。
即係中國其實佢哋有自己嘅民航機C一九一，咁呢一個咧就係除咗空中巴士同埋呢一個嘅誒波音之後咧，即係中國一個好重要嘅一個項目嚟嘅。咁而佢嗰個位置咧，佢個誒組裝線咧，據我所知咧，其實喺
上海嘅啫，就噉，我認為咧，呢一個係係非常之值得去同埋應該去嘅，因為呢個其實係即係如果你話國家項目嚟講咧，呢個肯定係頭一二三位㗎啦。呢件事係噉，我覺得如果係去，應該要去啊。唔該，主席。我我聽曬所有嘅誒委員嘅意見，下一位有陸續豪議員。
噉我我又覺得誒係咪呢方面可以都誒加多少少深度嘅誒，即係嗰個講解咧，特別係嗰個環保同埋個經濟之間點樣可以結合到呢方面咧，係誒我希望係聽多啲嘅，有機會唔該主席。好啊，唔該。下一位係張華峯議員。啊，多謝。
直接我喺嗰個行程表內都睇到咧參觀上海交易所嘅。咁上海交易所咧，同我哋香港嘅喺嗰個金融事務上咧都有相關連嘅。而且咧，誒雖然咧大家都話冇冇競爭，其實係有競爭嘅。噉佢哋嗰個科技品。
準嘅。
OK。
任何嘅意見。
我哋自己選定傾掂佢。
將來，話議員認為需要。
嘅話咧，我哋就會誒。
噉啊！另外，我哋就喺誒。
再睇睇嗰個行程，可以畀我哋誒。
邀請阿大主席擔任今次高訪問團作為團長。
諮詢大家委員嘅意見，我哋需唔需要再誒選一位副團長？
噉啊！如果今次啊，大主席係有興趣參加嘅話咧，噉我係就想誒。
誒邀請埋其他非委員，或者同埋咧，我哋會邀請阿大主席一齊去參加嘅。咁大家有冇？
如果冇咧，噉我哋就叫秘書處咧就出埋信，就邀請埋大主席同埋其他非委員一齊誒睇下邊位有興趣參加啲噉嘅行程。
同埋CDL咧，我哋都好想清楚睇到佢係點樣做嘅。咁同香港嘅呢邊，我哋交易所呢邊有冇啲乜嘢嘅，即係可以借鏡或者可以即係大家去配合嘅。咁四十五分鐘咧，誒短咗少少，可唔可以加多十五分鐘喺食飯時間？食飯時間有一個半。
誒誒，主席啊，就香港都會發展中醫院啦。噉我想問下咧，即係可唔可以咧喺上海嘅時候咧，都安排下參觀誒上海中醫藥大學。噉佢哋係唔單止喺研究啦，亦都喺誒喺誒研發中醫藥。
時間始終都係得嗰幾日咧，係咪可以完全滿足曬大家嘅要求？我又唔夠膽誒應承大家，仲要當然誒政府當局會盡量去安排，噉啊盡量去滿足大家。噉啊有啲可能就到時有啲cut短啲嘅時間，或者加長啲時間，噉啊到時。
做咗幾多嘢啦，好冇？咁如果大家冇乜問題咧，噉我誒就誒照慣常嘅安排咧，呢個職務訪問嘅支出就會由記咗入去議員嘅海外職務訪問帳目嗰度。咁而家呢四個委員會今次嘅活動咧，就會徵求誒內部委員會嘅批准。
噉啊，跟住咧就內務守則第二十九A、B定嘅條例咧，參與委員會嘅訪問嘅活動嘅委員咧，係要參加整個行程嘅。噉啊，委員可以邀請我哋非委員一齊參加嘅。咁如果大家誒都認為O.K.
啊！
冇考慮到。
黃碧雲。
咁另外就誒。
阿蔣麗雲議員係咪你有問題啊？
哋四個，四個一齊做啲啲。
主席，再再傾傾呢樣嘢，好嘛？O.K.
噉我係，我再同另外三位誒。
咁可以四個四個誒事務委員會嘅主席都係副團長都得嘅，噉就係咪？
嘅嘅局長去，去睇埋當地有份投資陽泉大集團嘅嗰啲產業啊！
兩隻股啊，即係建建建議你睇睇嗰個行程能唔能夠安排到。其實我覺得係有必要去睇，因為佢每一年都攻大集團嚟香港。
上次去大灣區個訪問嗰陣時咧，我哋都有邀請政府官員一齊去嘅。咁如果大家誒，
想問問大家嘅意見，即係上次經驗咧，就相關嘅政府官員都會一齊出席，噉啊，例如。
政制內地事務局啊、商務經濟發展局啊、財政事務局同埋創新科技局嘅官員，咁如果大家都覺得有需要嘅，噉我哋都邀請埋相關嘅官員一齊去呢個誒訪問團。
啊，主席啊，我就非常之同意啊，何俊賢啊，咁但係咧就即係唔單止係請埋食衞局局即係局長去啦，其實我哋希望如果行程度都可以安排到睇下佢哋嗰啲食物安全嘅嗰個機制係點樣樣。
何俊賢啊，何俊何俊賢議員係啊，唔好意思啊，因為我應該早少少講嘅，因為咧，我哋西湖啊、陽澄湖等等咧，都喺長長長長江嗰邊啦，係啦。咁咧，因為最近我哋對於一啲當地嘅產業咧，都希望多瞭解嘅。我建議你哋都請埋石安。
嗯。
係嘛？
啊！葉建源議員，畀你誒。
因為呢個安排相對係複雜嘅。
即係睇下睇下可唔可以噉樣啦嚇！即係我建議，佢佢佢證佢證券嗰個最想睇大集合。
啊冇不過咧，我始終就覺得咧，即係誒，我發覺誒，我哋整個行程咧，其實幾幾似商務考察。
啊咁剩，即係我覺得可以直去參下參觀下考察下，但係即係假如有人有即係人哋有優勢嘅地方，我哋應該取長補短咯。誒噉，我可能要去一個禮拜先得喎。
但係係咪應該咧，即係再增加下研究下啦。即係我冇具體嘅誒，即係話應該要睇乜嘢。不過我覺得咧，值得啊啊啊！主席即係反映下咧，可唔可以即係增加多啲一啲民生？因為我知道咧喺上海一帶咧，近年咧佢哋有好多新嘅小區啊，發展嗰啲誒公眾街市啊，做得非常之唔錯㗎。
咁咧就好似話，即係好乾淨，咁又真係好似老鼠都少啲嘅噉樣。咁另外咧就誒，佢有啲小學同幼稚園咧，好似咧亦都做得非常之好嘅，甚至幼稚園咧去到即係安排，因為幼稚園差唔多全日㗎嘛，全日制。而家我哋成日香港嗌全日制啊嘛，咁咧佢直頭咧係有地方畀啲小朋友瞓下。
其實唔使嘅，你中間咧，你經過一啲地方或者係大概抽個喺邊一鐘一個小時啊，咪得咯。O.K.秘書處mark低埋啊，蔣麗雲議員嘅邀約，係跟住阿黃碧雲議員。主席啊，因為我我諗咁多議員個個都有大家關心嘅嘢啦，咁噉我都唔想話令到你好難做。
咁但係又點樣滿足曬大家想睇咁多行程咧？四日內，噉我我建議你研究下咧，就係話可唔可以有某一部分行程咧，係安排一個parallel section，即係等，即係即係A A隊就可能去去睇證券交易所噉，咁唔想睇證券交易所嗰啲，咪去睇大雜牌咯噉。
唔使啦，我我諗張華峯都嚟埋啊！話你，我咧，我哋一睇一睇就話張華峯都唔去金融管理局啊。喂，但係大家大家肅靜肅靜，唔該。我我相信呢個困難啲嘅，因為你始終呢個呢個，但係當然我亦要睇下最終有幾多委即係委員或者非委員報嘅名。
O.K.啊，咁好啦。最後就啊葉建源議員咧，就嚟咗封信咧，就喺誒佢就就希望咧教育事務委員會咧都可以誒喺呢度籌辦一個喺呢個職務訪問嗰陣時咧，佢哋都想有一啲誒考察嘅項目嘅噉啊。
講講你嘅希你你嘅期望係點樣咧？啊！誒，主席多謝誒，即係容許我發言。咁咧就誒，因為咧其實喺誒上年簽訂嘅即係港澳協議當中咧合作協議當中咧，其實都有教育嘅即係內容嘅。咁所以，我覺得今次如果係去上海做一個交流嘅話咧，即係教事務委員會咧，即係如果能夠。
參與嘅話咧，係應該都係一個誒好順理成章嘅一個安排。咁然之後咧，誒頭先啊黃碧雲議員都提過，譬如話誒中醫啊，即係係上海嘅有關嘅大學啊，又或者係如果我哋講科技嘅話咧，誒呢方面嘅內容咧，其實都可以考慮誒喺誒即係誒上海嘅誒服。
單啦，或者上海交通大學等等咧，我哋有個簡短嘅即係瞭解嘅。咁其實都會係幫助咧，我哋即係係整體地誒，同我哋而家各個主題咧都係相關嘅一個即係認識嚇。咁所以咧，我就即係提出呢一個噉嘅建議。咁睇下大家咧覺得可唔可以？好啊！
好啊！
噉啊！
啊，莫禮光議員。
都可以考慮下，加埋內睇睇都得嘅。
就偉俊議員啱啱入嚟，有冇有冇問題？冇冇其他問。
科技嘅研發嘅中心，或者同或者同直情同大學有關嘅，我相信都會有。
但係，其實係同我哋四個委員會嗰啲工作都好有關係嘅。好啊，唔該，啊莫乃光議員，嗯。
喺誒人才培訓啊，嗰啲科研啊各方面係研發啊各方面都係有。
O.K.噉我一拼誒秘書處誒，mark低曬大家嘅要求同意見。噉我係會盡量盡量安排，尤其是你大學係。
噉啊，我係盡量安排，有高等教育或者大學呢方面。不過葉建源議員喺你封信度咧有提及過咧，就希望將教育事務委員會列為其中一個籌辦今次誒。
想講咧，其實我都同意咧。如果係有啲項目，即係好似頭先有議員都提到啦，嗰啲規劃展覽館啊，嗰啲咧，其實就不如你有陣時畀啲資料我哋睇咧，已經足夠㗎啦。都係嗰種展覽館。其實咧，如果嗰啲時間花咗去誒，可以去一啲大學嗰度睇下一啲，不論係研發啊。
啊，或者人才培訓啊，各方面特別係即係誒，可能同我哋而家講緊嘅主題幾個委員會嘅事務相關嘅人才同埋研發嗰方面咧，其實係好值得嘅，因為咁啱睇一睇咧，呢一度真係今次係冇缺乏咗一啲高等院校。
即係應該有啲交流嘅同香港。主席啊，即係類似我哋好似上次去大灣區都有睇一啲即係國家級嘅研究中心啊嗰啲嘅設施啦。雖然嗰個嚴格嚴格嚟講又唔係大學啦，但係其實誒我相信嗰個區入邊都會有啲依類型嘅，可能會唔會有啲值得睇嘅嗰類型嘅依啲高。
主席就住啊，莫麗江呢點咧，我想即係提一提誒。其實咧，大灣區同誒長三角有啲唔同誒。大灣區嘅高等教育體係就發展就冇咁強嘅嚇，相對地嚇，即係最強就係香港嘅大學體係。咁所以如果喺大灣區嗰度咧，未必會有呢方面嘅內容。但係長三角唔同，長三角嘅高等教育體係強得多。
咁所以咧，係即係我覺得呢方面係有個重要性。同埋主席啊，其實咧，除咗上海、杭州都有嘅啲，甚至有啲新型一啲嘅新新建嘅大學咧，我我睇啲報道資料啦，都可能係會值得去睇下。好啊，噉啊，阿謝偉俊議員。
我又講咧，我覺得有時我哋都唔一定要睇翻嗰個所謂高等教育，因為事實上，如果你講STEM啊，講對長遠嚟講咧，對成個科技嘅栽培咧，我理解到可能見都見遠都比我更加清楚咧，就係上海有唔少嘅學校嘅系統咧，佢哋其實好注重咧喺好實好初步階段已經係好培養啲學生喺個創意方面。咁呢個。
O.K.咁大家有冇其他意見？噉啊冇就可以散會。多謝大家。
職務訪問嘅其中一個委員會，我相信呢喺呢個時刻嚟講有啲困難，因為即係時間未必容許我哋而家係可以加埋你教育事務委員會落去。咁所以誒，但係你嘅要求係參觀大學各方面，我會盡量去配合，好嘛？