建議。
噉啊！
未未未未。
唔使咁心高，未未咁制住。
夠人，日夠鐘，我哋開會啦嘛。
誒，供四個事務委員會去考慮嘅。
就下次開會嘅討論事案。
咁大家如果冇意見咧，我哋去到議議題嘅第三項咧。
噉啊！大家如果到時再有啲咩意見，就可以再畀我哋。
OK，冇問題。OK通過。OK議題第二咧，上次會議。
發出嘅文件資料喺二零一八年十月十九號會議後咧。
秘書處共發出咗五份資料文件，文件嘅議題係列在喺議程上邊嘅。
二零一八年十月廿二號政策簡報會嘅紀要已交送畀各位議員秘書處，到而家為止都冇收到任何委員嘅建議，所以我哋就如果冇問題就通過上次嘅會議紀要，好冇？
誒四十二位委員之中咧，就收到二十五位嘅委員嘅回覆，有二十三位嘅委員就同意安排相關嘅誒訪問，兩位委員就冇意見。咁秘書處將因應委員嘅回覆咧，就會去誒制定建議嘅行程。
其中另外咧就誒秘書處咧，曾於二零一八一九年一月十八日發出徵詢四個事務委員會咧，就安排去長三角嘅地區主要嘅城市進行一個聯席事務委員會嘅職務訪問嘅。
OK。
噉啊！
噉我哋誒。
影響天氣嘅預報。
請官員入嚟咩？可以請官員入嘅。
噉啊！政府政府當局向委員簡介就。
而家諮詢下委員有誒是否贊成討論上述嘅項目。
香港旅遊發展局二零一九同二零二零嘅工作計劃。
咁第四項啊，大家可以撳掣啦，就有關冷靜期嘅建議嘅框架。
誒美容同埋健身服務消費合約設定嘅冷靜期嘅建議。
唔緊要，大把時間。我仲要，我今日仲會預充足充足嘅時間畀大家。
O.K. 大家冇乜意見，冇乜意見就就根據誒呢個安排，下次會議就三項嘅議程。
嗱，依家暫時撳咗掣嘅有九位嘅委員，噉我讀一讀個誒人名先，係嘛？咁第一位係尹兆堅議員，第二位陳振英，跟住周浩鼎、胡志偉、陳志全要撳掣啊，唔好意思。
噉就B第二項咧，B咧就迪士尼樂園嘅度假區最新嘅誒進展報告，同埋第三項咧就更換大帽山嘅風暴探測天氣雷達，同埋購買高性能嘅電腦以增強對高
噉啊，因為議議題四第，我已經講緊係議題第三項啫。誒，大家可以睇睇，我哋下次開會嘅時間係二月廿五號星期一，上上午十點四十五分。政府當局建議咧就會討論下以下三個項目。第一項咧就係誒。
每人四分鐘左右先，好冇？唔該，局長。
唔係啊！但係撳掣唔係舉手啊！唔好意思啊，就交翻議員。
係一個好大嘅誒，或者係好唔尋常嘅做法。誒，我見到邵家輝議員都已經即係。
誒喺政府誒資助之下咧，完成咗佢一個嘅報告。咁喺舊年四月嘅時候向政府提交。噉我哋及後亦都誒隨即即係做一個嘅工作咧，就係。
誒早晨，主席，早晨各位委員。誒，今日我就住美容同埋健身呢兩個行業，誒建議係用一個即係法定冷靜期作為一個即係法律嘅框框架，係誒。
時間長嘅啲合約，如果金額咧係有啲係去到即係過百萬，咁因此我哋覺得即係呢個誒非常嘅措施咧，可能真係需要即係用一個法律嘅形式去引入。咁因此咧，我哋喺誒誒今誒喺上喺誒。
噉啊！我再讀多次咧。揾邵堅議員、陳振英、周浩鼎、胡志偉、陳志全、楊嶽橋、郭嘉其、姚思榮各配發同埋邵家輝議員。O.K.噉我而家先讓誒商務及經濟發展局嘅局長簡介佢嘅文件之後，就請委員提問。就大概。
誒有一個嘅建議，誒主席，我記得喺誒二零一六年嘅時候咧，呢個委員會咧曾經有一個動議，就係通過咧，就係要求政府就住即係呢啲誒不良營商手法同埋有威嚇性嘅，尤其是呢個呢兩個行業咧，係進行一啲立法嘅措施。誒消委會亦都誒。
基於即係以往大家即係喺會上面嗰個動議，誒包埋即係消會嘅誒研究咧，我哋係希望可以即係畫出一個咧所謂立法嘅框架，就係話咧喺呢個範圍之內，如果大家同意嘅話咧，我哋會可以提交個草案，就住呢兩個行業裡面咧。
係引入一個叫做即係法定嘅冷冷戰期。誒，我要喺度再重申咧，就係喺香港作為一個自由經濟嘅社會裏面咧，如果消費者係誒畀佢有呢個權，係唔需要畀理由就可以一啲長期嘅合約，佢可以即係喺一個特定時間裏面咧係取消咧。其實呢個對消費者嚟講，
誒好特別關注呢個噉，因為誒呢個確實係即係消費者嘅一個好大嘅保障，但係亦都要好小心去誒誒引用，因為誒我哋都要尊重嗰個合約嘅精神。我哋買方賣方嘅時候咧，喺互相之間同意嘅情況之下咧，其實咧應該係兩方面都公平。但係個原因點解我哋要喺？
如。
誒，我希望如果係誒。
誒，多主席四分鐘係咪？誒，一輪定兩輪，主席。
係喺建基於喺現有嘅刑事。
執法之上嘅，亦都咧係除咗係用呢個民事嘅訴訟去處理呢個退款之外咧，亦都有個後著，就係如果佢唔即係應退唔退咧，亦都有一個即係額外嘅刑事責任。咁所以咧喺呢方面嚟講咧，呢個並非一個土退，反而咧係一個即係加強嗰個阻嚇作用。
呢個噉嘅基礎之上，都引入一個法定嘅誒冷靜期咧，就係有鑑於過往幾年裏面，可以話係五年嚟講，就係二零一三年後期咧，我哋雖然喺我哋嗰個商品説明條例裏面咧，引入一啲刑事嘅罰則，對於一啲即係誒有威嚇性嘅誒推銷手法咧。
我哋畀賦權畀海關係做多好多工作，但係呢五年嚟咧，仍然有兩個行業咧，裡面有超過八百幾宗嘅投訴，都係涉及即係美容同埋健身行業裏面咧一啲用威嚇性嘅方式去誒誒，令到一啲消費者咧係簽訂一啲金額大同埋咧係。
上十五號呢個月十五號嘅時候咧，我哋誒向公眾提交咗一份咧，就係誒公眾諮詢文件，希望用呢三個嘅時間咧，就住點樣去引入呢個即係法定嘅冷靜期咧，係提出一啲嘅建議。主要嚟講咧，有五個方面，同埋有十八個細項嘅嗰五個方面咧，就。
係包括規管嘅範圍咧，即係定明邊一啲行業咩情況裏面，我哋去做呢個規管。第二咧就係嗰個誒合約嘅金額。當然即係理論上你話誒所有行業涉及金額都可以即係誒受受到呢個規管，但係我哋基於嗰個投訴嚟講咧，我哋覺得百分之。
九十以上嘅呢類嘅誒犯規嘅情況咧，都係集中喺三千蚊以上。咁所以我哋都畫一條分水嶺誒去諮詢公眾，亦都就住嗰個冷靜期嘅期限同埋退款期嘅期限咧攞出嚟討論。我記得喺以往嘅場合，無論係喺誒個別。
我同政黨交談嘅時候，又或者喺誒以往同業界討論嘅時候咧，呢一個都係一個比較有唔同意見嘅地方。因此，我哋用咗兩組嘅方式去諮詢公眾，希望可以達到一個即係誒大體上面大家都能夠接受嘅期限。第四方面就係嗰個退款嘅安排，同埋第五方面咧就係嗰個申訴嘅。
機制誒喺我哋推出呢個諮詢之後咧，有好多人咧就問咧就啊推出而家嚟講，我哋用一個民事嘅訴訟嘅方式係咪誒一個倒退啊？係咪會即係反而減少個阻嚇？我喺呢度借呢個機會誒，即係首先申明咧，就係我哋引入嗰個民事嘅誒追索嘅機制咧。
誒，主席各位委員，噉我哋誒希望咧係透過呢一份諮詢文件咧攞到大家咧有兩方面最重要嘅共識，一個就係大家確實係覺得應該係用立法嘅方式去做。第二咧就係就住我頭先提嗰五大方向同埋喺文件裏面所提嘅十八個細項咧，誒大家希望可以匯聚到一個共識，因為咧。
立法會，以致公眾，以致界別裏面咧，如果大致同意呢啲方式嘅時候咧，希望一個比較短嘅時間能夠可以即係將呢一個冷靜期咧係引入付諸實行，因為誒，我要我都講，我希望係喺誒呢個立法週期裏面，即係二零二零年，即係立法會現有。
有嘅情況之下咧，我哋可以提交到草案，更加希望佢能夠即係可以定立到咯。咁因此，我哋希望咧，誒透過呢個諮詢咧，能夠匯聚到不同嘅意見。我哋都會即係及後嘅時候會繼續同業界去諮詢。咁亦都希望大家喺一陣嘅時間咧，畀到意見我哋。啊，多謝主席。OK，唔該，局長。噉啊，第一位啊，尹兆堅。
誒，而家十二位委員排緊隊，如果我儘量都畀多啲時間咧，因為下一個議程就唔係咁誒大爭議嘅，噉啊，我儘量畀多啲時間呢個議程。O.K.，多謝主席。誒點解問咧？因為大大家都誒知道呢件事拖咗好耐啦，即係就冷靜期，亦都期間。
咧係因為大多數啦，噉我哋作為一個起點去諮詢。下一位陳振英議員。
噉我想瞭解個咯，好啊，唔該。好啊，誒，多謝阿阿韻員。第一，我想，正如我頭先開始嘅時候講咧。
喺度討論過程中都係不斷有新嘅苦主出現啦。咁當然啦，誒零售業界亦都有佢哋一啲嘅難處，大家明白，想攞攞個中間點噉。但係我覺得暫時睇見諮詢文演嗰個落嘅力度同埋落嗰個位，我覺得比較開價開得好低嘅。第一，我哋民主黨立場就係覺得嗰個冷靜期規。
管個金額三千蚊太高，咁呢個局長應該都熟㗎。你睇翻我哋同級亞洲啊、歐洲嘅國家，好多都係五百蚊，大約五百蚊港紙就已經落入咗嗰個範圍，係咪？噉我就覺得點解唔用五百或者上咁上下？依個依依條線咧，有可唔可解釋一下？第二咧，我覺得亦都係常理咧。局長就都講啦，有啲誒。
叫做消費咧係比較大額、時間長一啲嘅，噉係咪應該有個程度咧？即係第一個，你而家你嗰個規管嘅冷靜期比較短咧。我覺得如果五百五百蚊嘅超過五百蚊就七天，而超過咗某個數，例如say五萬、十萬，可能就去到十四天，咁咪有多一個保障，亦都合乎到程度咯。
噉就唔會出現你講嗰嗰個問題，又話如果兩全部畫埋同一條線，有啲咧就太嚴，有啲又太鬆。如果你有兩個尺度，咪簡單啲。第一個問題，第二網購冇去到誒包攬呢個問題。噉我知道你你哋嘅解釋就係個司法管轄誒區管轄權嘅問題啊。咁但係我睇翻資料咧，其實好多地。
方都仲係有嘅，實施緊嘅。咁到底個難處點解？誒誒，我哋係特別畀人哋難咧嚇網購方面，譬如歐盟啊、大陸都有啦。而家大家加上淘寶好多觀眾啊、市民都知啦，都係有類似嘅嘅保障。咁嗰個問題喺邊度咧？到底噉我自己覺得冇咧有個漏洞嘅。我想你都明。
夠答一答我，例如而家咧，我哋見到譬如美容業都係其中一個你想規管嘅行業啦。而美容業界咧，近日已經依一年半載已經多咗變化咧，就係透過網上嘅平台咧去買一啲美容嘅消費券嘅。咁呢個會唔會係日後一個嘅流動位咧？如果你話唔唔唔唔包羅網購，當
人哋可能話：喂，唔係，如果佢咁咧，我哋就係可能要包攬埋佢落去嘅噉樣，係咪係咪會咁做咧？咁誒呢個，但係有有一個技術位啦，就係佢可能買嗰種券個合約就係同個網絡公司㗎嘛，係咪唔係同嗰個服務提供者㗎嘛？咁點樣可以喺法例上又可以cover到佢咧？
我哋點解要引入呢個冷靜期咧？我哋唔係希望行行業業都做呢樣嘢，即係香港呢個社會裏面買賣嚟講咧，係即係互相即係尊重合約。所以如果一買一賣嘅時候，大家覺得係正常冇問題嘅時候咧，如果你用一正常嘅推銷手法，用一啲誒合理嘅價錢啊，或者點樣折扣啊，即係。
吸引人哋買呢個冇問題嘅，無論你係網上買或者誒唔係網上買，其實分別唔大。我哋要針對嘅咧就係話，過往大家喺呢個場合都講過，就係有啲行業裡面確實有啲害羣之馬咧，就係佢用一啲唔應該用嘅手法，例如話喺佢即係做緊嗰個美容或者健身嘅服務嘅時候。
啊，係一個佢自己個消費者單一個人，其他人疲勞轟炸佢呢一啲，我哋所謂嘅即係有威嚇性、誒有強迫性、被屈嘅情況，我哋先要做呢個規管。咁嗱，呢個係大前提，呢個係大家可以可以討論。因為如果係要廣泛到任何嘅其他你簽親約咧，都畀佢有一個冷靜期，可以取。
取消合約咧，我相信呢個唔係當日即係一六年大家個討論，或者社會上面即係可能未到噉嘅需要。咁所以咧，我哋嗰個規管都係針對咧，就話過往裡面係咪有呢類情況發生？咁第一喺過往五年我哋引述嘅數字咧，誒，即使我哋加強咗嗰個商品説明條例引入。
防止呢啲誒威嚇性嘅誒推銷手法之後咧，仍然有過千宗嘅。而呢過千宗嘅誒投訴裏面咧，七成七就係呢兩個行業，而九成咧就係喺三千蚊以上。咁因此咧，我就用呢一個方式去諮詢公眾，就係係咪呢兩個行業同埋呢個金額以上。
係周浩鼎議員。
可能令人哋誤解嘅，噉我想。
但如果嗰個消費者當其時係用，譬如信用卡付款嘅。
責任咧就係佢喺退款期內指示咗個銀行退翻款畀個消費者。
咁呢個噉樣嘅指定咧，就已經係可以完成咗嗰個商户嗰個責任。
嗰個商户咧就必須喺個退款期內七日好十四日又好幾多日，最終嗰個付款期內咧必須用翻同一個方法退款。
被取消，呢個第一個問題咯。第二個問題啦，退款嗰度係點樣咧？退款嗰度安排咧，就如果消費者喺簽訂合約嘅時候咧，用現金去付款嘅。
誒多謝主席。對於引入冷靜期咧，呢個我係基本同意，但係咧喺執行問題上邊咧，我就要搞清楚啦。而家咧，消費者使用一啲誒非現金方式嘅付款嚇，即係用信用卡全數或者分期付款咧，喺呢個商户即係美容或者健身中心消費咧，其實係涉及幾個。
個唔同嘅合約關係嘅，包括有商户同埋消費者簽訂嘅消費服務合約啦。你哋有多次提啦，咁又有商户同信用卡簽署嘅付款同埋結算安排嘅合約啦，而有信用卡同消費者之間嘅存數或者分期嘅付款合約。咁起碼有三個，但係事實上咧。
喺信用卡交易背後又有收單銀行、發卡組織，即係Visa、Master銀聯呢啲啦，又有發卡銀行等等嘅金融機構。如果因為冷靜期問題引發消費者要取消嗰個主合同，即係消費合約、誒服務合同嘅時候咧，喺你哋嘅文件第十五頁就話咧，主合約取消時。
任何附屬合約，包括分期付款合約咧，都自動中止。咁呢咁多眾多嘅合約關係咧，我想問誒點樣可以好似文件咁講咧，鹹白自動中止咧？涉及個個合約嘅各方咧，點可以配合處理呢個取消呢個手續咧？我想局長你説明下呢個第一個問。
問題第二個問題咧，我想説明嘅咧就係誒要明確下而家諮詢文件所講嘅退款期事實係咩意思？因為正確嚟講應該係相互處理退款嘅時間，就要好小心咧，唔好畀公眾以為退款期就係收到退款嘅時間。因為咧而家個手續係噉嘅，收單銀行收。
收到商商户嘅退款請求咧，一般要五個工作天咧去處理，然後送畀發卡組織。發卡組織收到之後咧，又要兩到三個工作天咧，將呢個處理完咧就畀發卡銀行。發卡銀行收到之後咧，又要兩到三個工作天去記帳畀消費者嘅卡户，仲要視乎咧。
係咪折數日？如果啱啱折數咧，呢個退款就要喺下個月嘅結賬單度咧先退翻畀個消費者。咁所以消費者收錢咧，一般都要一到兩個月先收到退款嘅。咁但係文件第十二頁提嘅冷靜期同退款期咧，就無論A嘅三天七天或者係B嘅七天十四天咧，都有同樣。
請阿局長有可唔可以詳細説明一下呢個退款期唔係收到退款嘅時間咁呢兩個問題？唔該，主席。好啊，玩具局長。誒啊，陳政議員第二個問題嗰個理解係正確，不過我就住呢個呢兩個問題，我畀啊常備誒作一個詳細嘅回覆。多謝主席。誒，我哋嘅建議咧就係話，如果嗰
嗰個消費者係就有關嘅美容合約或者健身合約，合乎我哋定義嘅。佢取消咗個主合約咧，所有嘅附屬合約咧都相應會取消嘅。嗰啲附屬合約包括譬如消費者簽訂咗分期付款嗰個付款嘅合約咧。阿秘書長，麻煩你對住我咪。啊，sorry嚇誒，包括嗰個消
消費者簽署咗個分期付款嗰個消費合約啦，包括如果個主合約牽涉到一啲美容用品嗰啲合約，都會咧相繼地取消。咁所以呢個係主合約同埋附屬合約喺呢個冷靜期底下，如果消費者運用咗佢第日嗰個法定權利去取消合約嘅時候咧，所有附屬合約都會。
咁嗰個商户咧喺退款嘅時候咧要用同一個方法。咁大家都知道啦，誒銀行要誒唔同嘅銀行喺唔同嘅時間內，佢安排退款咧，可能內部嘅程序時限都唔同。所以咧，個商户嘅責任，佢點至可以完成咗佢退款責？
冷靜期之後咧。
但係，我相信即係重要嘅地方係誒。
邊一樹一個理解就係誒，你同個客籤咗一張合約，係用呢個係非現金嘅方法去做交易嘅話，噉。
多出現即係需要即係刑事誒檢控啊等等，咁所以周議員頭先提到人手方面咧，我哋會按嗰個實際嘅情況，如果有需要嘅時候咧，我哋再考慮。O.K. 下一位護照委員。
有啲嘅行業，例如話時光共享啊，或者甚至乎我哋過去成日都講嗰啲咩旅遊會籍嗰啲咧，睇嚟都仲未能夠覆蓋到嘅啊！噉我想聽聽局方有冇進一步嘅計劃去處理咧？唔該。好啊，唔該，局長。
嘅方法，正正就係以往嚟講咧，如果我哋單單係用呢個即係商品説明條例裏面嚟講咧，嗰個舉證咧，誒有好大嘅困難，因為好多消費者佢未必願意去誒做出庭啊、做畀口供啊等等，反而咧如果定明咗有呢個即係法定嘅誒。
誒唔該，主席誒民建聯咧，一直多年嚟咧都認為係要有呢個冷靜期，再覆蓋其他嘅行業咧，保障消費者。所以今次咧，再延伸至到去健身或者美容業咧，呢個咧我哋係同意，亦都歡迎有噉嘅冷靜期安排。咁喺執行上面咧，我哋就希望表達清楚咧，誒。
誒喺執行上，我哋希望能夠係平衡到消費者嘅權益，亦都平衡到啊誒業界咧，佢哋可能面對嘅一啲嘅經營上嘅困難。噉我覺得呢兩方面大家要取個平衡。誒，我第一個問題咧就係想請教一下咧，嗰個豁免金額係三千蚊嗰度咧。誒，雖然即係而家。
諮詢文件就寫咗大概一個噉嘅方向啦。咁不過我就想問一問局方會唔會都繼續聽一聽、聆聽下業界個聲音咧？因為誒，亦都有業界咧，佢可能會反映，即係話，如果個金額定得太低嘅時候咧，誒，有好多嘅守規矩嘅美容業界嘅中小企咧，可
可能構成佢哋一啲行政上真係好睏難，甚至乎係做唔到生意，都有聽到呢啲噉嘅聲音嘅。咁所以即係希望即係局方，你哋會唔會再聽下呢方面嘅嗰個聲音，去釐定你嗰個庫面金額嘅水平？咁第二樣嘢咧就誒，我想表達咧就係話嗰個民事訴訟嘅安排原則上用噉嘅。
方式去處理冷靜期咧，我都同意嘅，相對咁會比較咧係誒大家都可以接受啦嚇，即係雙方無論係消費者或者係誒業界啦。咁不過我就強調一樣嘢咧，就係如果想喺誒處理不良營商手法方面咧，我希望各方都交代一下咧，海關係處理商品説明。
條例嘅過去啲人手咧，就我都問過好多次咧，過去三年都冇編制都冇加過，咁即係我覺得呢個一個配套咧，即係希望你哋都能夠考慮增加翻多啲人手，誒海關嘅人手去應對商品説明條例。最後一樣嘢咧，就係今次咧冷靜期就覆蓋咗美容業同健身業，咁但係咧誒有。
多謝阿修路警員嘅意見。第一誒，好似我開場咁講，我哋係針對投訴多同埋嗰個即係屢勸不改，冇辦法用一個自願或者現有嘅法例去處理嘅問題嘅時候，我哋先要引入噉。所以即係無論喺我哋定嗰個誒三千蚊啊，又或者係。
誒嗰個誒範圍啊，我哋都係睇翻過往五年裏邊嘅投訴數字。噉我頭先列舉咗，投訴嚟講呢兩個行業已經佔咗絕大部分啦，百分之七十七啊，八百幾宗啦。誒，亦都係三千蚊，亦都涵蓋咗即係百分之九十呢類嘅投訴。噉啊，周警員問話：我唔會會唔會繼續聽意見？當然。
定會啦。噉我哋即係我哋解釋清楚就係點解定喺呢一個範圍裡面咧，係基於以往嗰個投訴。咁所以誒，呢個係咪作為一個最好起點咧？大家可以討論嘅。正如即係頭先誒幾位議員裡面已經就呢一個三千蚊係高定係低咧，可能已經有兩種唔同嘅意見。噉我哋會繼續去聽啦。咁誒。
都可能要一條橫線嚇，即係究竟係誒幾高幾低咧？我諗誒呢個大家一定可以畀到意見啦。誒阿周源頭先提到咧，就係誒多謝你同意，即係講民事嘅嘅處理方式係一個誒對個消費者係一個方便啲同埋即係誒容易跟。
同埋百分之三十三嘅投訴，加埋就係七十七個percent。
然後咧，個商户咧可以喺退款度啦，扣翻三個percent嘅行政費。
信用卡或者係分期付款嘅時候咧，我哋建議咧就係話都要畀佢扣減一個誒。
加強咗嗰個誒刑事罰則之後咧，我哋仍然係收到咧誒有超過誒一千一百宗用使用到威嚇性嘅營業方式嘅投訴嘅。
某個百分比嘅手續費，因為如果唔係嘅時候咧，個商户咧就要自己墊資出嚟，咁反而呢一個係佢實際上咧對佢有一個金錢上面嘅損失。但係呢個會具體係由銀即係銀銀行嗰方面咧係清楚講到個手續費而嗰個客係會知道嘅數字嚟㗎。
法例上邊就有規定咧，就係只要個消費者誒通知嗰個商户咧，佢就可以中止合約，獲得退款。咁變咗呢呢個嚟講係減省咗個步驟，因此而使用嗰個民事嘅訴訟咧，其實係係直接簡單好多。咁但係我哋都希望，如果係噉嘅時候咧，亦都避免咧就係有太多。
多謝主席，我兩個簡單問題。第一個咧，我想查詢翻，誒可能都有解釋過嘅，噉就係消委會就建議咧，就除咗美容同埋健身之外咧，仲包括埋呢個時光共享嘅係即係假期計劃嘅。咁誒係咪除咗你覺得即係個投訴個案比較上少啲之外，仲有其他嘅考慮因？
因素係令到你覺得呢一類同即係過往都收到唔少投訴嘅係案件啦，係唔需要擺喺呢一個嘅冷靜期嘅內容上邊。噉我想聽下，你除咗講就話投訴唔係好多之呢個論點之外，有冇其他嘅論點可以等我哋去參考一下？呢第一點，第二個咧就我見有報道就講到就係話咧，即係而。
而家嗰個冷靜期嘅安排咧，誒特別喺退款安排上邊咧，係會影響到呢一個經營者嘅係即係現金流嗰個嘅問題嘅。噉我想搞清楚啦，因為個理解就係話，如果我籤咗張約嘅時間咧，誒一般嚟講，我係如果我現金交收嘅話，就好自然啦。噉。
可能真係短時間裏邊就有有三萬行冇三萬嗰個問題啦。咁呢個係現金流嘅處境啦。咁但係呢個似乎都係唔係好合理咧，係影響到佢成個營運嘅。但係如果係誒牽涉到嗰個嘅誒信用卡嗰個付款同埋收支嘅安排嘅話，誒我想再講聽清楚，究竟係個影響。
所有嘅係退款嘅安排咧，都只不過係通過呢個平台去做處理嘅，似乎係對個現金流嘅影響咧就唔係太大。噉我想搞清楚個現金流係咪會牽涉到嗰個誒經營者係要先攬咗錢出嚟，佢先至可以係處理成個退款嘅安排，還是其實成個過程都係透過嗰個所謂非現金。
交易嘅平台咧，係處理；，換言之，就根本就冇嗰個現金嘅係交收嘅過程。兩個問題，多謝主席。誒，唔該，主嗯，多謝多謝。啊，多謝胡志偉議員個問題。第一咧就誒，主要我哋揀呢兩個行業，就係我頭先講嘅原因。咁或者個具體將個數據畀大家睇一睇咧，就係誒一三年七月，我哋即係加。
但係，咪主席唔會食股章？股章，我我我聽過呢一段嘅，但係我就想聽下你解釋我聽。時光共享嗰種計劃點解係除咗呢個理由之外，有冇其他嘅係技術啦、各方面考慮因素咧，係唔包含喺呢個冷靜期嘅考慮裏邊咁解啫？最主要嚟講咧，就係如果我哋單係睇健身同美容咧，已經分別佔咗咧百分之四十三同。
時光時光共享咧，我哋近年係見到有啲噉嘅情況，但係咧佢個投訴不足百分之十，更加其他嗰啲就係一個好好細嘅數字。咁主要嚟講，呢個就係一個分別。但係我以往亦都喺其他場合講過，就係如果有咗呢個法例之後，如果仲有一啲相同手法嘅多投訴嘅時候，我哋仍然都可以考慮呢一方面。
噉，但係相對嚟講咧，即係如果你講嗰個嚴重性咧，就冇我頭先列舉嗰兩個行業咁大。咁呢個係一個主要嘅原因嚇。誒，就住嗰個誒現金流方面咧，我哋亦都聽到業界係好擔心咧，就係話引入咗呢個之後會唔會擳住佢哋啲數等等。咁好似阿頭先會議員你所講咧，就係如果係現金交收嘅，如果
如果嗰個誒終止合約嘅時間同埋還款期好短嘅時候咧，應該嗰個影響唔會太大。如果係涉及一啲即係誒信用卡或者係分期付款嘅時候咧，反而唔係個現金流，因為嗰筆錢其實即係畀咗之後咧，未到嗰個商户嚇，亦都唔存在即係誒擲住個現金，反。
寫下第三個問題係咩？
同一個商户，同一個消費者，短時間即刻錢。
下次咧，你係要退翻畀我，亦都係受呢個法例嘅嘅規管嘅。
嚇，可能有啲即係不法商户就將，譬如我哋而家建議三千蚊，佢就將咧誒一個原本嘅誒二萬九千蚊嘅合約分十張。
一百次嘅美容嘅療程，佢喺嗰個冷靜期嗰度啦，誒用咗十次，噉佢只可以按十分之一嘅比例嚟收費，咁呢個會寫死仔喺個法例度嘅。
咁喺個情況底下咧，我哋喺草擬法例嘅時候咧，會將呢啲噉嘅情況咧合併嚟計算。咁即係話咧，佢就算去拆單，我哋都會咧將呢個合約咧係歸翻立於冷靜期嘅安排嗰度。
呢啲如果佢每樣都控制到唔係三千蚊，咁但係最後可能都成萬蚊嘅喎，即係籤咗五份之後，同埋所謂附屬合約嗰個問題咧，就係呢個我諗唔係叫附屬，但係譬如我個健身會，我個會籍，我係。
反而咧，就係好多誒業界話畀我哋聽咧，涉及銀行咧分期付款，尤其是咧或者信用卡咧，佢有一個手續費。噉佢係因為即係誒簽咗約之後，如果匯款嘅時候咧，嗰個手續費咧會係嗰個商户要付出嘅。咁所以點解我哋喺呢個諮詢期裡面咧，誒呢啲諮詢文件裡面咧特別咧提到就係，如果係使用。
誒局長，一隨意定就係會。其實我哋誒誒誒多謝議員嘅問題。其實我哋喺嗰個誒諮詢文景嗰度咧，就誒個建議就好清晰嘅。如果你係現金交收嘅，就不能扣呢個手續費。但係如果係你係用呢個譬如信用卡嘅，信用卡一筆過畀嘅，退款嘅時。
如果係分期付款嘅，就可以扣五個percent嘅行政費。如果呢個建議大家係同意嘅時候咧，我哋就會法例嗰度咧會定明。咁當呢個消費者真係取消咗個合約而係用信用交卡嚟交收嘅時候咧，嗰個消啊嗰個商户咧就要向啲銀行提出嘅指示。
而去退款，然後咧將個行政費扣咗出嚟，先將我個費用咧退翻畀個消費者，就通過個銀行做呢個退款嘅工作。OK，下一位陳志怡議員，係誒多謝主席。主席，我唔係呢個事務委員會嘅成員，但係因為我好支持設立法定冷靜期，所以今日咧我都要出席呢個會議。當然。
我覺得誒今次呢個係一個縮水版嚟嘅行業咧，只係涵蓋健身同埋美容。我對於局長用話，因為嗰個嗰個行業嘅罪案率或者叫做誒個百分比係偏低，所以就唔管住咧。呢個我覺得唔係一個充分嘅理由嚟嘅，即係你去立法去管一。
啲犯法嘅嘢就話啊，嗰個未係好嚴重，我唔管住噉樣。另外誒三千蚊，我係覺得係太高嘅。誒個冷靜期當然我係支持七日多過三日，如果有長啲就更好。咁三千蚊呢個問題咧誒牽涉到誒關於分單嘅問題啊，我都係誒。
大家會擔心係咪會考立名目去去分單咧？咁噉係咪可以做到同一日簽署嘅合約都係計嗰一張合約嚇嗰一個金額？如果呢呢三份或者五份嘢加埋，佢係三千蚊，就已經可以受呢個法例嘅監管咧。嗱，我舉一個例子，建。
身噉樣啊，健身咧，你注釋都有講㗎啦，你都應該知啊。健身有會籍費啦，誒P.T.即係私人健身教練啦，啊瑜伽啦，啊打拳啦，而家仲有咧，你唔想就拉筋都得嘅啫嚇。噉佢係分分開，佢亦唔係話叫附屬合約，佢係獨立嘅嚇。噉。
冷靜期唔要啦，噉樣我會籍唔要之後，我點會嚟你嗰度拉筋啊、打拳啊？嚇，即係嗰啲完全都已經係廢咗㗎啦。噉係咪嗰啲都係可以取消咧？咁呢個係第一個問題。第二個問題咧就係其實而家咧誒業界咧都有一啲推出一啲冷靜期，自己推出一啲冷。
李局長。
個體户啊！
咁即係話法律而言，佢哋係獨立嘅。
嗱，等好耐呢個冷靜期拎出嚟咧，我唔會反對。
而家諗緊咧，就係話誒，會唔會可以咧？就係誒，如果係同一個處所。
獨立啦，各自互不關聯啦。係咯，係咯。咁呢個係咪都就？如果係以一個合約嘅形式去。
二咧就係有啲聯營，或者唔好聯營啦，係大集團。但係如果佢拆咗唔同嘅法人。
啊，主席，誒，其他有機會，其他場合可能再，或者喺諮詢期間，我哋再進一步同局方研究。咁下一位啊，郭家麒議員。唔該，主席。
但係，如果最尾都係以一個合約嘅形式去包含咁多個唔同嘅法人，是否都係就算每一個可能即係入邊有唔同嘅金，全部金額都係低於三千蚊，或者最終嗰個金額啦，係咪都會濕值做冷靜期？主席。
去到提供嘅服務嘅，咁誒當然佢個服務係要符合我哋誒喺個法例規定嘅一啲冷靜期，即係需要提供冷靜期嘅啲服務嘅範圍啦。噉佢都會係受到規管嘅，即係話用嗰個處所嚟到去界定。
問題想請教局方，第一咧就係如果係一個即係大型嘅嗰啲健身中心，但係入邊嘅服務有部分係不包含喺今次冷靜期政府嘅範圍裏邊，有部分係包含，但係佢以一張營一張合約嘅形式處理，呢一個政府係會點處理？想先瞭解呢點先，主席。
靜期，但係我就叫呢啲叫有條件嘅冷靜期，我唔叫佢假冷靜期啦。有條件，譬如誒有啲健身會就佢都有七日冷靜期，但係就話你係要啟用嗰個服務之之前，你就可以退，即係你簽完啦，畀完錢，你翻屋企諗就唔好再下入嚟我呢間健身中心啦。如果你一入去換衫做，噉你就已經叫。
拆咗你個包裝，即係等於你件衫剪咗牌啊！即係啊，你你包嘢食拆開咗啊，噉就冇得退㗎啦。咁但係誒，譬如今次嘅誒法例嗰度講到以使用服務收費，我都希望即係唔可以畀佢哋自己加設呢啲條件，就係已啟動服務嚇。我買咗一百次美容，我用咗我我七日用咗十次，你唔好理我啊！咁個九啊。
誒第三個我我想提出嘅要大家留意就係誒而家係管公司嘅，如果呢個法例生效之後會唔會佢轉變咗經營模式？譬如我講健身咁先算啦。如果健身唔係公司同你簽，你會籍係公司同你簽健身就個教練自己自己即係個體。
户咁同你同你去收錢去簽噉，我睇呢啲文件都係講公司同客户。如果佢一個個體户噉樣，唔該主席，你冇乜時間畀局長回應㗎啦。唔該主席。OK，誒，局長簡單嘅回應唔該，或者秘書長。議員你有三個問題，第一拆單拆單，我哋都留意到。
第二咧就，如果嗰個合約簽定咗喺冷靜期下，嗰個消費者又走去用咗合約嗰啲服務咧，我哋喺而家安排底下咧，嗰個取消合約嘅時候咧，嗰個商户可以收翻啲費用，但係只可以按比例，即係佢唔可以設條件，即係話用咗就唔可以。因為咧，譬如佢。
我哋而家除咗個美容嘅中心，我哋主要係集中喺一個大嘅合約裏邊涵蓋嘅唔同嘅服務。只要佢係做美容服務或者健身服務咧，個合約都會包，都會受到冷靜期嘅規管。如果佢唔係用合約噉，你就管唔即係話咁唔好意思啊，陳志。
唔用合約冇得取消㗎喎，下下一位，照收錢喎。下一位啊，楊國強議員，唔該主席。誒，表明立場咧，我哋公民黨當然贊成有冷靜期嘅。咁當然內容係點樣、長短啊諸如此類，我哋覺得應該係同政府再深入討論嘅。誒，有以下少少技術嘅。
包只要佢個合約裏邊有涵蓋一啲我哋喺個建議底下第日立法規管嘅服務咧，就會包㗎。即係簡單而言，如果嗰張合約包含十個項目，可能得一樣係法例規管嘅，呢一張合約都係濕值條冷靜期。冇錯，非常好，主席。第二。
第三個咧，就係。
三日同埋七日。
或者七日嘅冷靜期十四日咧，其實。
政府點解會捉蟲去做呢樣嘢咧？呢個係第二個問題。
而家我哋講緊呢一啲嘅做法。
第二大部大部分嘅地區或者國家咧，佢嗰個合約嗰個限額咧。
已經有例子嘅成功嘅，包括係地產代理啦、啊保險業啦。
都會採用比而家政府建議嘅長，有好多係十日或者十四日，呢個第一。
多數都係取大概係五百蚊港元，即係當佢哋嘅貨嘅幣值嘅差不多。
咁而家政府咧就第一就整個一係就誒三個工作日，一個七嘅七日。
另外咧，就嗰啲武器械嗰啲咧，譬如嗰啲瑜伽嗰啲咧，大家都知道咧，就係好多嘅爭議喺度，亦都收費亦都可以係好高昂。
即係我覺得都係同我哋啊講緊嘅咧係差一段距離，或者特別消委會呢一個一個誒研究入邊，呢個第一。
特別係你要規管美容業或者係健體業，政府以往啊規管一啲誒良莠不齊嘅行業，都用咗一啲譬如包括發牌制或者扣分制啦。
不過咧，其實入邊咧好多個做法咧都係倒行逆施。如果呢一個冷靜期嘅研究咧，就消委會做咗㗎啦。我諗政府應該知嘅。消委會入邊亦都指出咧，絕大部分有冷靜期嘅國家或者地區咧。
誒不良營商手法嘅美容院，其中會包含嘅咁個合約，佢可以寫到，譬如舉個例，你買美甲或者買按摩就送美容啊，諸如此類。其實政府就開咗好多嘅法律啦，係不必要。
如果佢係個大合約裏邊係有唔同嘅，譬如分公司去去提供個服務，而裏邊有包含一啲我哋建議受規管嘅服務咧，噉就會包㗎啦。但係主席，我針對嘅唔係分公司，係啦，但係如果佢哋係獨立嘅法人團體，係，咁當然喺法律上佢哋。
誒簽署嘅話，就會係跌入法例嘅規管範圍。我請阿副秘書長答。唔該，係副秘書長。係誒，我哋其實誒都會同誒律政司嗰邊商討下，即係睇下點樣可以防止一啲商會可以用一啲唔同嘅形式去規避呢個冷靜期嘅嘅嘅安排。噉啊，其中我哋可能而家我哋嘅
嗱，好啊，我畀時間，因為我驚佢喺喺度兜圈。你你唔好唔好插嘴啦，等下局長講。冷靜少少，冷靜少少。
避免即係好似含含糊糊噉樣，咁使到消費者雖然你個保障咗佢，但係大家嗰個誒實際誒擔心嘅地方係解決唔到嘅。
誒旅行社啦噉，點解政府會寫本税目，會揾一啲方法扣個扣分制，而唔係直接用罰牌？誒誒，用呢個冷靜期，唔直接用呢個扣分制。
第二咧，政府亦都有少少捉蟲嘅，就揾咗幾個即係誒一啲嘅做法咧，就係豁免咗佢，包括係美甲、按摩、誒脱髮，同埋或者係嗰啲武器械嗰啲嘅健身中心。因為大家都知道咧，而家其實呢一啲嘅按摩啊、美甲嗰啲好多都係有啲。
或者發牌制係更加好好去規管呢一啲係保障消費者需要，誒保障消費者嘅行業三個問題。唔該，局長。多謝局長。誒，多謝主席。可能啊，郭議員就已經遲咗入嚟，有有部分我喺開場白嘅時候嗰啲解釋咧，佢冇聽到。不過我好樂而喺度重複。你隔離有會嘅，第二個局長喺度惹緊火啊！咁所以我我。
好樂意喺度，即係做一個解釋。誒，第一咧就係我哋，我開宗明義講過咧，就係話我哋唔係要將個冷靜期引入各行各業處理所有嘅問題，因為呢個亦都有違嗰個合約精神咧。即係如果雙方情願嘅時候，一買一買係嘛。但係咧喺一三年以嚟咧，我哋雖然喺現有商品條例。
裡面咧已經引入咗對啲威嚇性嘅推銷手法咧，所造成嘅投訴咧仍然係存在，而且咧主要存在於誒兩個最大行業就係美容同埋健身。所以我問你點解唔規管佢咧？冇錯啦，咁所以咪即係喺引入唔係啊，發牌制啊。誒，主席可唔可以畀我？
係啊，咁所以即係嗱，呢一個我哋個喺個建議裏面咧，第一嗰個範圍咧，我哋係採納咗消費者委員會裡面提出主要針對係有威嚇性嘅手法，唔係所有其他嘢。因為現有嘅法例裡面有對其他都有有監管嘅，但係正正就係有威嚇性嘅誒不良營商手。
手法咧仍然存在，大部分百分之七十三存在於呢呢兩個行業，而咧百分之九十咧係存在於咧就係三千蚊以上。咁因此，我哋用呢個作為一個諮詢嘅起點去做呢樣嘢。第二咧，就住嗰個冷靜期嗰個時間咧，阿阿國元誒，我諗你你都睇。
睇到喺嗰個文件裏面附件一裏面咧，我哋有參考，即係消費消費者委員會同埋咧各個世界各地嘅地方，咁都係喺最初嚟講都係最短係三日，最長咧係誒十四日左右。咁但係咧呢一個我頭先亦都講過啦，就係呢一個冷靜期嘅期。
好多嘅。
大投訴、具威嚇性嘅行為多嘅行業，美容業同埋健身業咧。
佢一取消咗合約之後咧，個法例咧就要定明咧，嗰個商會咧就必須要退款嘅。
噉係咪誒？即係佢如果唔聽佢話，佢嘅後果係好清楚嘅。咁可能對嗰個阻嚇性會更加大啦。
兩個問題。好，唔該，顧長。我我請下上邊。多謝議員問題。嗯，頭先提到啦，其實我哋要首先要嗯。
加一重嘅保障，等消費者咧可以喺個冷靜期嘅期間咧，係單方面無須提供任何條件或者原因就可以取消個合約。
限嚟講咧，確實咧，即使喺呢個議會裏面咧，好多唔同嘅意見，有人話長，有人話短。咁所以我哋希望係匯聚到一個共識。誒，政府希望，因為最終喺個法例裏面都要寫明啲日子。如果你話即係喺議會或者喺公眾嚟講話呢個覺得係長嘅時候，咁可能傾向於短啲嘅時候，我哋樂於去考慮呢個意見。不過最終嚟。
講咧誒呢一個法例咧，最緊要係定明到呢個日子，因為如果有呢個定明日子嘅時候咧，就正正可以減少咗啲人喺一個即係佢唔情願嘅環境之下咧，係被有史係籤呢個即係長期合約。唔該，局長，下一位姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，就根據誒政府收集到。
數據咧，即係睇嚟啲誒健身同美容呢樣行業係出問題嘅噉，所以誒為咗保障消費者咧，誒定立呢個冷靜期，我係支持嘅。咁至於誒定咗之後點樣能夠操作，能夠真正保障到消費者咧，有啲誒細節嘅地方，我想都係問一問誒政府嘅。
就誒，大家知啦。誒，消費者當佢覺得係有問題，佢想去誒投訴嗰個誒，譬如美容誒嗰間誒公司都好啦。咁往往嗰間公司梗係同佢做好多游水工作啦，甚至嚇佢啦，話你你咁做好多手續好麻煩嘅喎，噉你要告我，你可能個幾千蚊你畀。
錢仲要多喎，咁因為好多消費者佢唔知道嘅程序點樣。噉你話我有噉嘅法例保障你，咁但係你個渠道點樣去定立，而使到大家簡單啲咧？噉你文件都有講嘅，你話誒會嘗試其他排解糾紛嘅方法，譬如要求誒消委會作出調停。我覺得呢。
呢個係咪唔好話譬如啦？你直情定一個機構去處理，即係消費者提出嘅投訴。咁大家就好簡單啦。總之我傾得掂，同你傾；傾唔掂，我就揾一個即係比較中立嘅誒權威嘅部門去處理。咁可唔可以喺呢個做法上清晰咗佢，而避？
咁第一個問題，第二個問題咧就係有關誒，如果係查咗之後，咁誒海關會提出要求啦嚇，噉啊要誒指令個商户作出糾正，或者停止再犯。咁如果佢再犯，或者佢唔聽勸喻，噉佢後果咩咧？咁呢方面誒文件方面我就睇唔到。
講清楚就係喺而家嘅刑事框架底下咧，已經係會有一個刑事嘅罪行咧，係誒告啲商户咧係用一啲具威嚇性嘅行為去，譬如同呢個逼使嘅消費者簽訂合約嘅呢個咩權力咧，消費者仍然係會保持到嘅。我哋而家只不過係針對一啲金額大。
咁有咗呢個法例之後咧，嗰個誒消費者佢如果真係個商户唔做退款嘅時候咧，其實佢有幾個方法可以追討個退款，包括咧，我哋會喺法例底下咧就建議佢可以咧有個民事嘅訴訟權去追討損失同埋個罰款，佢亦都可以揾消費者委員會。
會同佢做調停。以往消費者委員會喺冇依個法例嘅保障情況底下啦，做調停嘅成功率咧係超過七成嘅。有咗依個法例保障，我哋相信咧嗰個調停嘅成功率會更加大。再唔係嘅個消費者可以啦，根據信用卡嗰個消費保障計劃啦，向佢自己嘅發卡。
去攞咗一百次嘅優惠。
嚟去除嘅話咧係好平嘅，噉你要退你你就話用噉樣嚟去計，但係咧其實對嗰個誒誒商家嚇，即係個美容院嚟講咧，其實佢係做咗十用咗十次嘅價錢。
嚇咁對誒，即係誒啲中小企嚟講係好唔公平嘅。你有冇諗過即係點樣去處理呢一個問題咧？唔許令到呢一個噉嘅冷靜期被濫用咧？好，唔該，顧長。
一個誒誒郭佩凡郭佩凡議員頭先提話，即係而家美容業裡面咧，譬如話面對有時銀行對於佢哋嗰個放款咧嗰個收緊咧，其實亦都部分咧，我聽翻行業講咧，就係亦都部分見基於就係嗰個行業嗰個操作。
銀行咧要求喺國際嘅信用卡嗰個機構嗰度咧，啊提出個退款。凡此種種咧，都係會畀佢要消費者喺而家嗰個商品説明條例底下個刑事檢控啊！消費者又要啊上嚟做證人啦，又要落口供啦，又要出庭作證咧，係會簡單。
咁至於誒，議員有講到話，如果個執行通知書發咗畀佢啦，佢仍然唔就範嘅時候咧，海關就可以檢控呢間商户，係可以咧要求呢個罰款嘅個罰則就係一個罰款。我哋會同律政司去研究個罰則要有幾強咧，先至會舉呢個阻嚇性。咁當然個罰。
即係都要同相對嘅一啲罪行咧，係會互相稱先得。下一位局配飯議員，多謝主席。啊，我哋民建聯咧一直都爭取咧有冷靜期嘅，咁所以咧政府啊提出咧有呢個誒實施冷靜期咧，其實我哋都係歡迎嘅。咁但係當然我哋要明白啦，即係一定要評。
行到消費者嘅權益同埋咧，唔好即係誒殺咗啲中小企啊，令到中小企營商咧好大嘅困難。尤其咧，即係誒美容業咧，其實都誒呢段時間都有誒好多嘅面對好多嘅困難啦，種種嘅規範啦噉。噉就有好多中小企咧誒，而家面對最大最大嘅困難咧，就係政府一提出話有冷靜期咧。
銀行就即刻收遮，就要求咧，即係佢哋啲保啊，即係呢個誒信用卡收費啦。而家已經誒，佢哋要扣到十八個月啊，誒即係誒錢㗎啦。咁所以咧，其實對佢哋嘅週轉咧，面對面對好大嘅困難。我覺得，我覺得政府咧，除咗要誒諗下點樣去誒規範之外咧，亦都要諗下。
點樣去輔助呢個誒行業嗰個發展，令到佢哋可以健康噉樣去發展？咁所以我哋一直咧都係提出咧，希望政府咧可以誒有一個誒產業嘅政策嚇去推動誒美容業嘅發展嘅。就住你今次提出咧，我有一個主要嘅問題咧，要問一問咧，就係話誒退翻錢嗰個問題啦。頭先你哋都有講到就。
話：如果佢誒使用咗幾次，譬如買咗個package啊，誒一個誒幾十次，跟住佢使用咗幾多次咧，你就要按個百分比嚟扣翻嘅。咁但係我哋大家做生意咧，即係都知道誒。如果你買一次，即係一一個單位嘅價錢，同你買五十或者一百係會唔一樣，因為如果你
你買五十一百嘅話咧，我當然畀大啲嘅折扣畀你啦，係咪？如果你買單一次嘅話，我當然就貴啲啦。嚇，如果你買一百次就會好平咯。咁如果佢係簽約嘅時候買一百次，咁跟住佢用咗喺嗰個，譬如最後真係七日噉樣嚇，或者幾多日都好，佢喺嗰段時間裏邊用咗十次，其實用一百次嘅單位。
誒，如果嗰個行業係有時出現好多良莠不齊噉嘅情況咧，因為因此而引起好多嘅訴訟啊等等咧，其實咧就反而即係銀行對佢哋會係即係擔心一啲。我覺得即係喺我哋推嗰個誒誒冷靜期嘅時候咧，我哋嘅目的都係希望嗰啲誒。
合法嘅誒正常嘅商人咧，能夠係得到更加大嘅保障。咁所以如果透過呢個即係引入呢個誒法定嘅冷靜期，能夠清除咗呢啲害羣之馬嘅時候咧，我哋希望對於整個行業咧嗰個運作係會係較為好，希望有一個即係良性嘅影響。所以喺我哋設計成個。
概念裏面咧，亦都係既有畀消費者呢個好處，但係亦都有啲地方係對翻個業界有公平嘅。譬如頭先誒常備所講啦，如果個商户係因為噉樣退款而係有一啲嘅損失嘅時候咧，我哋寧願喺法令法例裏面定明咧，就係一啲合理範圍裏面嘅嘅誒行政開支可以畀佢扣除嘅。咁希
係咪？仲有好多問題喎？噉啊，噉啊，你撳掣，撳掣，第二輪。噉啊，主席你使唔使話簡單？主席你使唔使話簡單答啊？邵家輝院。
嘅嘅嘅工作，亦都係我相信，亦都係點解過往喺呢個議會裏面咧，大家仍然即係覺得有呢啲困難嘅時候，仍然要做呢個工作。但係至於話，即係頭先阿邵議員所講話，即係具體嚟講，點先至係為之合理去扣翻嗰個行政費用咧？呢個都係我哋諮詢嘅重點。我哋覺得誒。
商品説明條例嘅，你成日講話咩威嚇嗰啲嘅話咧，其實根本佢係可以用商品説明條例咧去刑事檢控佢嘅。OK嗱，就算你講緊啊，今次嚟而家嘅條例，而家當你冷靜期行啊，即係你話三日定係七日咧噉樣，同埋嗰個啊個行政費退翻三至五個percent咧。嗱，我舉個例子。
誒你宣佈咧噉，啊啊局長，我畀多一分鐘你回應先嚇。因為啊啊邵議員係嗰個界別，所以我唔想佢問咗問題，我冇答到。第一咧，我覺得誒邵議員係啱嘅。如果呢個冷靜嘅引入，會唔會引起業界裡面咧，即係較為少啲用呢種方法，甚至折扣咧？呢個可能係一個即係現象嚟嘅。
希望就係減少，即係對佢哋嘅影響，亦都誒有議員提過話啊，會唔會引起佢誒錢銀上面週轉啊等等？大家頭先聽到個解釋咧，都係直接由嗰個銀行嘅退款嘅時候，就唔希望發生即係呢一種嘅誒情況。咁誒就住啊，郭議員頭先提嘅第二個問題嗰度咧，我諗。
誒，我都同意，就係話好多時候咧，長期嘅合約咧係會有折扣嘅。咁但係用咩方式去退還咧？退還咧，我哋建議嗰個係按比例咧，其實就係一個最合理嘅方式。你個折扣都係即係，如果你有折扣嘅時候，你折扣亦都係按比例退翻畀你啊。咁呢個係避免咗咧，有啲人係即係取巧啊，話你第一次嘅時候。
已經用咗一個絕大部分嘅數額嘅時候咧，我哋即係誒即係吞吞滅咗你嗰個嗰個款項。咁所以用一個按比例嘅方式咧，就係即係亦都將頭先阿郭議員所講，佢畀嘅折扣咧，亦都喺裏面咧係攤分咗出嚟。誒主席啊，我覺得呢個咧係即係證明局方係唔瞭解美容行業嗰個運作。我我知道今日都講。
唔得咁詳細㗎啦。噉我希望即係遲啲向業界諮詢嘅時候咧，你可以瞭解清楚個運作，再重新去諗。因為通常咧係有單價，即係一次幾多錢，十次幾多錢噉樣。噉你其實購係應該係用幾多次嚟去嗰個單價嚟去購，就唔係應該用比例嚟去購。O K，好，下一位係邵家輝議員。係啊，唔該主席。嗱，今日講呢個啊。
話美容同埋健身嘅冷靜期，即係冷靜期咧，即係個意思就話，即係講畀啲香港市民聽。以後咧，你哋去幫襯咧美容業同埋喺健身業嘅話咧，你唔需要考慮咧，即係你幫襯即係之後話咧有咩問題，你隨時取消得㗎啦。O.K.就唔需要有一個成年人負責嘅，唔需要買嘢之前諗清楚嘅。咁嗱，就咁聽落去嘅話咧。
對於香港市民啲消費者嚟講，其實固然係好事啦，係咪咁？其實有咩理據反對咧？即嗱，我想講，你要知道而家講緊係講一啲，即係嗰啲冷靜，其實講啲套票，即係啲為合約形式係好多次噉樣。點解會有好多次咧？就係即係嗰個例子，你去做美容嘅，可能一次本身就係其實五百蚊噉，但係因為咧。
即係嗰間公司希望可以攞多啲現金流啦，同埋可以控制到，即係佢請多啲員工嘅話咧，咁所以咧其實佢就寧願就薄利多銷，可能咧哦，原來你幫襯佢誒誒幾十次之後咧，咁其實由五百蚊一次咧就變成二百五十蚊一次啦，咁所以可能你又幫襯我啊六十次啦噉樣，咁所以將個價錢調低，所以係有呢啲噉樣嘅即係。
合約嘅情況出現嘅，咁個目的咧就係等於講咗，即係方便到即係嗰間公司營運之餘嘅話咧，其實就係提供一個即係便宜啲畀啲消費者。嗱，你而家你推呢個冷靜期出嚟嘅話咧，即係我相信咧，對於啲微小企嘅美容業咧，即係等等嘅話咧，即係佢會面對好大嘅經濟上面嘅話咧，即係個個個流轉嘅。
嘅個個困難嘅，因為個原因嘅話咧就係誒第日可能會咁複雜嘅話咧，其實我唔搞呢個啊冷靜期啦，我就咁做翻一個啊普通嘅啊每一日收錢噉樣，咁可能其實佢cashflow就少咗啦。第二嘅話咧，即係對於香港嘅消費者嘅話咧，其實我成日都講，即係你諗多啲法例出嚟咧，到最後。
尾都係香港市民找數啫，等如好似你係固體廢物噉樣講一大輪環保到最嬲尾，咪香港消費者找數咯。找數嘅時候，有啲人先至開始行出嚟，發覺到個問題啊嘛，係咪嗱？所以我自己咧就唔同意呢個冷靜期嘅，即係尤其是你要標榜呢兩個嘅行業，因為香港本身而家喺海關上面已經有有呢個啊。
你而家講話啊，如果佢係分期付款嘅，就啊要嗰個客户嘅話咧，就退翻退翻個畀個客就五個percent啦，個行政費啦。OK嗱，呢一個咧就係喺啊上一年二零一八年十二月咧三十一號，即係好多銀行推出嚟畀美容業講畀佢聽，而家分期付款佢哋收費幾多錢嘅，如。
誒，啊啱啱上個禮拜六中午咧，就誒，我哋業界嘅聚會咧，佢談傾過呢個問題。
甲店裏邊咧係包括做修眉嘅，嚇，即係按摩又會做埋修甲嘅，咁所以呢啲噉嘅擴面，你哋係咪可以好清楚去到同行業傾嘅時候咧，去做一啲諮詢咧，同埋若果？
如果經過你銀行系統嘅話咧，十二個月嘅話咧，而家收六點一個percent。如果嗰個合約係十八個月咧，就七點三個percent。如果係三十六個月咧，就十點七九個percent。咁即係個意思咧，就講畀你聽咩咧？而家你諗緊行政費就退五個percent畀嗰個客户嗱。嗰個例子都頭先嗱，一個禮嗱二百五十蚊一次，一個禮拜。
做兩千五百蚊一個月咧，就二千蚊，一年嘅話咧就二萬四蚊，三年嘅話咧就七萬二千蚊。你退翻五個percent，畀翻個客户嘅話咧，即係等於畀三千五蚊佢。但係銀行咧就收佢十點幾嘅percent，即係收佢七千幾八千蚊。噉我咪每一單佢咪到時成三四千蚊。咁嗰啲人係唔需要解釋喎，喺下嚟同你講話我enjoy完你嘅。
服務之後，我聽日我唔需要同你解釋，你畀翻錢我啦噉樣。咁嗱，我建議銀行界話大力支持呢個啦，因為大家銀行同業員以後唔使sell嘢啦，你淨係叫啲人走上上面做完一次美容業嘅話，就嗱上就可以收到錢，係咪？嗱，另外咧第二樣嘢，你啱講緊，喂，小家怡，你要唔要局長？要啊，主席我無數咁多問題嗱，好似單次噉樣。
嗱，嗰個例子，你啱講為單次嘅話咧，你退翻嗰個嗰個費用，可以睇下郭貝凡議員所講畀你聽。我哋單次頭先冇嗰個例子咯，你一次就五百蚊噉啊，本來如果你整個合約二百五十蚊，就係六十幾次嘅。噉你而家退翻嘅話，咁每人以後喂原來退翻嘅話咧就可以平啲嘅。咁以後全部啲人一行入嚟嘅話，明明單次又整個合約先啦，噉啊enjoy咗二百五十蚊先啦。
誒噉，但係點解我哋仍然即係好似係説完話話齋就喂？法律裡面有刑事嘅檢控，點解我哋唔用咧？我要列舉一個數字喺我頭先講個一千一百宗嘅過往五年嘅數字裡面咧，能夠用現有嗰個誒海關嘅刑事嘅方式去檢控咧，係得四單嘅啫。
即係話個法例喺度，但係因為佢喺一個刑事檢控嘅時候咧，佢確實係有啲難度，難到唔係嗰個海關去不力去做，而係咧嗰個消費者要做好多舉證。以喺頭先我哋形容嗰種情況，佢單打獨鬥一個消費者喺噉嘅環境之下受屈嘅時候咧，佢好難即係去誒能夠做到好多呢類。
個起步點咧，唔應該係話即係完全係即係消費者即係著數曬嘅。如果嗰個商户嚟講，佢確實係有一啲嘅損失嘅時候咧，所以我哋喺度建議嚟講咧，仲用一個即係三同埋五個percent作為一個起點，係咪能夠補足翻咧佢喺呢方面嘅誒不足咧？咁呢個我亦誒願意聽大家業界意見。
即係喺個諮詢期嘅時候打開畀。啊啊，郭富華議員，你申報？頭先留咗申報，我要申報咧。我家人咧係有經營美容院嘅，咁同埋咧，我亦都係一啲美容嘅商會嘅誒榮譽嘅會長。咁咧就誒，我自己個人冇直接嘅誒誒金錢利益嘅。O.K.阿麥美娟議員，等等等，你排隊啦。
啊，邵家。我嘅主席，因為申報要申報翻先，因為申報。O K，我都好似係某啲美容院嘅誒，唔知嘅咩嘅顧問，但係冇即係冇薪嗰啲都係掛名嗰啲。O K，到幾多？好，係麥美娟議員。主席啊，誒，我哋當然係支持呢個冷靜期嘅實施啦。噉啊，事實上咧，誒，我哋工聯會下嘅誒美容行業嘅工會咧。
亦都誒，雖然佢哋係業界人士，佢哋都誒知道，其實如果冷靜期嘅實施咧，對佢哋咧係定一定經營上係會帶嚟一啲不變，但係佢哋都會支持呢一個冷靜期嗰個落實。誒，因為我哋希望咧透過呢個冷靜期嘅落實咧，係能夠令到公眾對於美容行業、健身行業挽回個信。
心，實際上我哋工會咧係其實包括咗好多嗯一啲個體户啊，就係即係咧你哋誒自由黨好關心嗰啲微企啊啊，佢哋其實咧經營咧本來正當做生意冇問題嘅，但係點解佢哋要特別加倍去令到市民對佢哋個行業有信心咧？因為行業裏邊的確係有害。
羣之馬真係畀人累嘅，佢哋噉，所以我哋希望透過呢個冷靜期嘅實施咧，可以挽回公眾嘅信心。等佢哋喺經營嘅時候咧，可以正正經經自己去用佢哋嘅服務質素去留客人，去令到市民去幫襯佢哋。咁但係我哋都希望咧喺呢個實施嘅時候咧，係能夠聽佢哋嘅意見。雖然佢哋。
都會接受到一定程度嘅不便，但係真係唔好令到佢哋太困擾。所以我都想咧，即係兩方面嘅嘅問題啦。第一咧就係誒，國長你今次建議嗰個咧誒三千蚊樓下嘅合入唔規管嗱，呢個我覺得係完全唔合理嘅，因為消委會建議嗰個係五百蚊嗱。你哋個講法就係話，因為投
數數字多多數都係三千蚊以上，但係即係如果你作為一個消費者嘅嘅心態，你就知㗎啦。點解要咁做咧？因為一千幾百嗰啲好煩嘅，知唔知啊？而家而家要投訴咧，好難嘅，好煩嘅，要海關、消委會咁一千幾百，佢哋就索性唔投訴啦，當好畀人啦噉。所以咪見到你嘅投訴數字，反映嘅係三千蚊樓上咯。
嗯。
第二。
但係，嗯。
解決方法。
唔得嘅，唔得，對唔住，朱姐。
不良嘅經營手法。
現金方面咧，相對困難係比較少啲。
實際困難，尤其是係使用信用卡方面。
如果係誒要考慮切入冷靜期嘅話，
卡使用存著存著困難咧，係比起現金多得多。
點解要設立冷靜期咧？我諗主要就三方面原因。第一，
消費者嘅一時衝動，或者被優惠所引誘。
咁所以咧，具體咧，主要一個傾嘅咧，就係業界存在一啲實際嘅困難。
就必須要考慮到平衡消費者嘅利益同埋業界嘅權益，兩方面都要平衡。
民建聯同埋誒有關誒出入嗰行業嘅業界嘅朋友咧，對於冷靜期呢個問題，佢哋都係表示支持嘅。
第三，購買一啲長期嘅服務嘅時候咧，由於不當或者正當嘅原因結束業務，消費者受到損害，嗱，不外乎呢三個原因嘅啫。
但係呢個唔係實際嘅情況，可能仍然有好多一千幾百嗰啲都係會畀人哋誒有佢哋需要一個冷承期嘅保保障嘅，所以我嘅第一，我覺得請你哋考慮咧，就係將嗰三千蚊樓上嘅合約誒三千蚊以下嘅合約咧，都應該要盡量去包含。另外咧就係誒誒頭先有啲誒誒同事都講咗，其他行業其實除咗美容健身，其他
行業都出現呢啲問題嘅時光共享啊等等，咁其實係咪你哋應該要進一步考慮都要規管埋呢一啲行業，包括日後要進啊做埋呢一個網上嘅服務啊，因為網上嘅購物其實而家越嚟越離譜㗎啦。咁另外一個咧就係對於行業嚟講，如果要佢哋接受嘅話咧，呢個冷靜期亦可以順利噉樣實施。
嘅話咧，你要幫佢哋解決一啲困難。第一咧就係嗰個，頭先有啲同事提到嗰個用package用嗰個嗯套票式，然後退款。你哋話按比例用咗幾多就呢個，的確係有問題啦。我我知道，我收嘅投訴裏邊咧好多，特別係健身咧好多都係咧貪完嗰客簽約，簽完約之後咧就大佢嗌你再睇我哋健身室。
啦，然後佢健身室裏邊咧四五個C C T V，跟住咧就影到個客咧，你掂咗個ball噉，或者你掂咗嗰個嘅單車機，就當你用咗個合約。咁所以喺追討嘅時候咧，我哋好睏難嘅，因為佢又佢仲要用曬所有C C T V影曬啊嘛噉。咁所以，我理解點解局長你哋今次建議嘅冷靜期係。
話：如果使用咗嘅服務咧，就pro rata即係按比例去計翻退款啦。但係咧，對於業界嚟講咧，特別係正常經營嗰啲人咧，佢哋就有困難啦。因為通常咧，你唔知知唔知普通可能你做一次單次嘅facial，可能講緊千幾蚊嘅。但係如果你買一個package咧，一百誒一一一十張十次咁做啦，佢可能會計你七百幾蚊嘅。
咁跟住個價錢之後咧，你除翻開，如果你話pro rata我退翻嗰個其其餘嘅價錢咧，對於嗰個行業經營者咧就係有困難啦，因為佢哋的確係用呢一個價錢嘅優惠嚟到希望誒市民可以買多啲合約㗎嘛。咁另外咧就係你誒包括嘅咧，你都豁免咗咧係收押，但係我唔知你知唔知咧，其實好多收
嗱，對唔住啊，我講埋最後一點嘅啫。誒，就係咧，如果既然頭先我哋都明啦，點解誒銀行對於美容業嘅信用卡嘅付款係有一個咁長嘅數期，係因為真係的確有啲害羣之馬累咗佢哋啊嘛。咁如果實施咗一個冷靜期之後，阿局長，你可唔可以承諾都協助下誒行業，就係如果實施個冷靜期？
投訴數字減少，幫佢哋同金管局講下，説服銀行將嗰個數期縮短咧。呢個正正話有其他委員問過曬，你正話問咗問題，所以局長同阿秘書長亦回應過你類似嘅問題，所以變咗誒，我因為時間問題，我要畀阿黃定光議員誒發問。誒，多謝主席。
貸信用卡方面係困難相當大，因為存在一個分期付款啦，誒誒呢個誒呢個誒銀行嘅有關費用啦，誒呢個員工有啲傭金嘅支付啦，諸如此類，啊，所以針對信用。
六塔。
即係。
其實有一樣嘢。
好啊，唔該，局長。
銀行過數。
高位嘅，佢唔會。
我哋從簡會唔會好啲？
嗰個問題咧，就會比較容易解決得到。
我舉一個例，大家入住酒店啊！
其實政府咧，我都唔知誒點解會考慮到咁複雜。
誒，你諗諗，如果立法搞到咁複雜？
碌咗卡之後，有段冷靜期係唔交畀銀行過數。
好啊，主席。誒嗱，我都未講完，主席冇嘅時間喎。不過啊，嗱，我已經回應咗呢個問題先啦。我只係建議畀局長，局長可以翻去慢慢考慮嘅。O K。好啊。就嗱，如果噉樣樣嘅話，
但係程度上咧，都係跟翻消費者委員會，特別就個時間上唔少個七天嗰樣咧，有一個誒互相效應喺度。
酒店啊，即係其實酒店你住入住嘅期間咧，你可能係正在即係誒用緊嗰個服務，未完完全用完。但係頭先好似好多員提到，你如果一個長期嘅合約裡面咧，好多時嗰個消費者已經用咗部分。
都會碌一張卡作為一個gentlemanly起結賬嘅時候，如果出現有損壞、有誒遺失房間裏面嘅物品，碌咗嗰張card咧係會過數嘅。但係若果係冇事嘅話咧，嗰張card佢會當面消。
嗰張嗰個碌咗碌咗卡之後唔會過數嘅，咁個冷靜期會唔會可以採取噉嘅方法啊？你碌卡之後十日先十日之後先至去銀行過數，誒就唔存在話誒銀行要會分個手續費啊，諸如此類佣金啊發放啊呢啲噉嘅一切費用唔會產生。
各位局長，誒多謝黃政光議員頭先提，即係佢同業界或者同我哋傾嘅時候咧，講嗰三個原因，通常啲人會諗起冷靜期、不良商手法，或者一時衝動，又或者係即係誒嗰個商鋪結束。咁呢個正好咧，就我要同啊黃議員同埋大家議員講清楚，我哋引入呢個冷靜期，唔係。
係為咗第二或者第三個理由，其實只係為咗單一係第一個理由。因為譬如第二個理由話一時衝動或者受節奏吸引咧，噉我覺得呢個就誒有一個危險性，因為每一個即係美容健身以外都會有呢種情況噉。噉我哋點可以話哇？因為佢一時衝動嘅時候咧，就所有嘅行業都可能要要。
要有即係呢個冷靜期咧。咁所以我哋正本歸源咗，頭先咁多條問題問嘅時候，我哋都話正正係因為而家喺呢兩個業界裏面有具體嘅數字、有確實嘅個案，好多係透過議員轉介咧，係出現咗呢個問題，就係一種不良營商嘅手法，用威嚇喺顧客唔情願嘅情況之下咧。
而且佢係好難去舉證嘅情況之下造成嘅，咁所以我哋做呢個冷情係只係第一個原因嘅啫。至於頭先黃定光員提提到話，即係信用卡等等咧，我哋樂意睇下即係大家有咩方式去做嘅。不過如果你話誒頭先阿黃議員提到話唔碌卡住咧，呢個可能涉及一個問題咧，就係話誒唔同。
嘅服務咁其實實際上咧，佢用咗噉我相信誒喺個誒商户嚟講，佢會諗下就喂噉，我哋其實用咗我服務，但係你又扣住我錢而唔畀我嘅時候咧，對佢可能嘅營營運嚟講，反而有一個困難。但係誒無可誒避免咧，呢類嘅具體咧，我哋都要聽取業界意見。噉我。
我覺得喺諮詢期嘅時候咧，我哋有足夠時間，可以大家聽意見。因為時間所所限，而家三位議員撳咗第二輪，我就喺呢度畫線啦，係嘛？謝偉俊議員，主席，我我依家用曬四分鐘時間咧嚟講意見，所以到時如果唔需要誒誒，國長呢個階段答啦。噉我覺得呢一個咧就係或者係我哋已經係二零一。
一零年廿嘅一月六號開始嘅動議咧，其實已經講緊呢個所謂冷靜期。到到誒，即係誒起承轉合咁多年咧，到到我哋而家有呢個誒特別話，我哋二零一六年五月廿三號已經有動議咧，就亦都今次呢個建議咧，相對嚟講都係配合翻我哋當年嘅動議，亦都係我睇翻誒，雖然雖然唔唔係完全一樣。
主席，我記得第一日讀law school咧，就第一件事已經講喺啲關於啲誒消費法例咧，噉啊已經係最明顯一句我哋以前好興講嘅呢個maxim叫做K V A M T，即係誒買家留意啊，就買家注視啦。咁即係我哋嘅社會以前由呢個階段咧發展到而家越嚟多側向咗保保護消費。
點解唯獨放生佢咧？你會唔會諗下規管埋咧，會主席？
就住就住阿韻園誒文道。
數啦，所以咧就並不立於啊，好似其他嘅主要嘅管轄區一樣咧，係立於今次冷靜期嘅規管，呢個係個主要原因。
好啊，局長。誒不誒，我或者請啊啊秘書長講一講，即係喺誒嗰個網購嗰個情況先嚇。
者係同意嘅，有需要嘅，因為我哋嘅營商手法唔同咗，但係總係需要平衡。我覺得冇乜好得過誒當局文件咧，九段咧寫得好清楚，嗰個平衡喺邊度？關於保障消費者之餘咧，我哋有其他考慮。關於嗰個實際嘅所謂誒操作上一啲可行性啊誒務實啲嘅處理方式，包括投。
做數字啊！誒，或者我哋其實我哋而家睇翻香港特別一個比較崇尚自由經濟嘅社會咧，不嬲。我哋都係希望可以盡可能營商靈活啲嘅噉，所以呢個平衡咧，我都係呢個穩陣地逐步逐步行咧，係需要特別。我哋都崇尚嗰個八十二十嗰道理（eighty twenty theory）嗰個關於即係邊啲嘢最嚴。
嚴重嘅咧係處理咗先，打擊咗嗰度嘅話咧，其他嗰二十percent咧，基本上已經可以即係誒處理埋嘅啦。咁亦都加埋我哋背景咧，我哋亦都按應翻誒以往我哋本會嘅要求咧，我哋喺修正咗嗰個相關説明條例裏邊咧，其實做咗某程度上工作。雖然檢控上，我聽到局長講嘅誒六誒四宗。
操作千啊千一宗咧，係非常之低嘅數字，但係呢個係都係實際現實。但係總嘅嚟講咧，我覺得平衡咧，暫時呢個階段咧，停喺嗰個七天期嗰個冷靜期啦，停喺嗰個三誒嗰個三千蚊嗰個咧，係一個比較實際上，我都係相對可以試一試嘅可行方法。否則太低嘅話咧，去到三百蚊，雖然剛才係物。
李經源所講咧，就困難有啲人可能話豪畀你啊之類噉，但係實上咧，如果太低或者完全冇任何限制嘅話咧，我哋會有個所謂道德上嘅hazard、moral hazard喺度，咁所以咧亦都可以平衡翻每個人作為自己達成年人嘅。除咗某啲情況下，佢係有誤導嘅，我哋有法例高監管佢，佢係有過分影響咗一啲。
啲嘅啊，智商有問題嘅朋友們咧，咁呢個亦都有啲跟進嘅方法。但係正常人咧，如果少少嘅一啲嘅誒正常嘅物慾嘅誒選擇，係應該或者揀啲著數啲嘅bargain咧。咁呢個我覺得佢係需要為自己行為某程度上負責翻。如果唔係嘅話咧，我哋就可能呢個。
社會過分平衡咗，我哋而家已經太多太多，執著咗喺誒社會啊、政府啊，作為每個市民嘅爸爸媽媽。天氣凍啲又話要教你讀著衫啊，天誒食嘢要點啊，環保要點啊，呢啲好多嘢我哋已經以往其實應該每個成年人應該有嘅態度咧，我哋已經過分地依賴咗一啲嘅建制上。
嘅嘅提示咁呢個唔恰當，我覺得係係時候咧，我哋應該喺無論包括連食煙都係啊嗰啲而家電子煙，我覺得我哋都過分地係去規管有啲成年人選擇嘅嘅結嘅結果嚟嘅。噉我覺得呢啲好多社會上當然好大道理啦，但係我覺得誒第九段所講嘅平衡位咧係需要大家係係尊重嘅。
立法嘅時候一定係要last result先去做，亦都係需要針對性個事例去做，而唔係貪得意做為做而做。因為你對好多好人好者嘅傷人咧，或者佢哋從來都係好審慎處理啲事件傷人咧，其他行業嘅係冇乜嘢投訴嘅地方咧，你假要立例嘅話咧，係當中影響就好大嘅個消費嗰個嗰個。
經營成本有啲行業本身，譬如話旅遊界已經係啦，到保險界係啦，地產界佢已經自己有自我監管機制，呢啲更加係都唔需要大家過分擔心。時間所限，講到依度先。唔該，主席，你唔使局方回應啊，唔使啊，唔該。好，揾徐堅。喂，局長，如果想回應嘅話，我當然歡迎。時間唔夠，如果你唔需要就有嘅，揾徐堅。主席，第一條就係啊，局長就。
答我第一輪咧，其實冇答到網購嘅部分啊，我好記得㗎。因為我睇翻記錄，譬如中國大陸啦、台灣、南韓、歐盟、英國等等，都係有網購。當然有啲地方都冇嘅。噉我哋唔考慮嘅原因係乜咧？我淨係提咗一個具體例子，就係嗰個合約關係咧，佢好易破到你法嘅啫。即係話唔係你係美容嘅，你網購我都。
要規管埋你，噉佢唔係同嗰個美容院簽約啊嘛，佢同嗰間唔知咩網購公司，咁咁點咧？第一個請你答埋我。第二咧，你今次誒冇處理誒時光共享嗰種消費問題啦，我我就想局長希望你統一少少你嘅講法啊，因為你就係講咧，因為誒影響大啦，銀碼高，所以就美容。
同健身就喐啦，因為佢投訴數數字多。但係你只係提嘅幾個條件，噉佢金額大、時間長、有誤導性同威嚇性，其實時光共享全部中曬嘅。噉佢佢唯一就係投訴數字未好大，因為未壯大啫。但係每一單嘅單頭個案佢係最高喎，五萬蚊平均，高過美容同埋健身。噉我就覺得唔。
網購嗰度咧，誒，議員頭先你第一次提名嗰陣咧，你其實都點出係通過呢個規管網購咧，其中個最大嘅問題咧就係個司法管轄權嘅問題咯。噉，原來你有提到有一啲嘅國家其實係喺網購嗰度有定冷靜期，但係啲主要嘅經濟電子商務蓬勃嘅地區咧。
好似美國、澳洲、新加坡，其實都冇喺網購嗰度啦，做呢個冷靜期。好可能佢哋面對嘅問題同我哋面對嘅問題一樣啦。冷靜期係一個好有效嘅方法，去等消費者如果面對一啲具威嚇性行為，迫使去簽約之後，佢有個機會咧係反。
反悔取消個合約，但係我哋網購睇到個投訴嘅種類嘅本質係點樣咧？主要嘅網購嘅我哋睇到嘅咧係訂酒店冇記錄、貨不對板、送貨延誤，或者佢想更改或者終止合約。嗱，呢類噉樣嘅網購所面對嘅最大類型嘅投訴咧。
係完全同具威嚇性行為咧係冇乜關聯。你都好難咧，你上網去購物嘅時候咧，你有邊個誒個商户咧可以嚇到你簽約咁？所以因應上以上嘅種種原因咧，我哋覺得咧網購嗰度咧其實係冇涉及具威嚇性嘅行為嘅投。
即係時光共享嗰度，誒，其實我個原因都係好簡單，就係話我哋即係而家睇過往裡面咧，喺執法上面困難，或者係面對有威嚇性嗰啲，咁嗰個數字説明真係誒時光共享佔唔到百分之十，咁所以喺我哋呢個計劃裡面咧，我哋先針對嗰兩個大嘅先。但係我亦都講過就係話，如果
如果呢個法例係有存在嘅嘅價值，亦都能夠如果達達到佢嗰個理個目的，就係避免咗呢種情況咧。可能其他行業都會即係有所收斂或者係減少。但係如果唔係嘅時候，調翻轉頭命運不靈嘅時候，有咗個法律框架嘅時候咧，如果要引入其他即係相關行業咧，相對嚟講係容易。
係有頭先我哋嗰嗰啲情況，而嗰個情況咧。
就去到二零一八年咧，就升到二千四百六十二宗。嗱，喺個數字上面，即係講畀大家聽，即係誒美容業係咪即係特別？
即係我都係喺個呢個呢個文件上面，其實我我唔同意嘅，主席。好，簡單回應局長嘅。主席，誒，我我理解啊，設計費員提嗰啲情況嘅，確實，如果喺行業裏面咧，大部絕大部分人，如果係即係。
我都之前見過你啲啲同事副局長都同我講話唔係好多，你係嘅話我聽日帶啲case畀你睇啊，點樣誤導，點樣威嚇，點樣三個人換唔畀佢走，幾個大隻都出嚟兇人，好啊，即係我希望你考慮埋咯，唔該少少嘉賓議員。
合法合理嘅商人嚟講咧，佢會係畀一小撮害羣之馬係影響。不過，如果阿邵家輝議員想話將即係美容業完全喺我而家呢個建議裏面咧，即係豁免出嚟咧，我相信我聽到頭先大家意見又好似即係嗰個共識未去到噉樣。確實，即係呢個行業整體嚟講咧。
即係我唔認呢個講法，局長，因為呢個好明顯係誒拖延歧視。因為我正話講嗰啲係局長講啊嘛，金額大五萬蚊，佢係最高嘅每單單頭，即係好彩未係，譬如好似嗰啲噉，每年有數以千計嘅人中招啫。時間亦都係長嘅，係咪亦都係符合咗你原則？至於唔同威客一樣存在，我唔知局長點解我。
係唔該，主席嗱嗱。其實我想講講呢個啊消委會咧，即係嗰個啊關於投訴數字啦。即係嗱，美容行業喺二零一六年咧就有一千二百四十宗，去到二零一八年咧就跌到落去一千零五十八宗。咁而關於醫療服務嘅話咧，就二零一六年嘅二百八十二宗。
好大問題咧！咁如果係話噉，其實醫療嗰個醫生嗰邊嘅話問題就仲更加大嗱。第二個問題，我想講咧就係話咧，其實呢啲投訴咗之後咧，其實佢又會經過消委會去做協調嘅。噉我頭先聽到阿李小姐提過啦，七十個percent其實都協調到嘅，即係會解決咗嘅。咁即係話，二零一八年嘅一千零五十八宗裏邊咧，其實只係大約。
三百宗其實解決唔到噉啊！一年三百六十五日噉啊，即係咧，其實每一年咧，每一日咧，其實即係唔夠一宗咁嗱。美容行業嘅話咧，其實有幾千間，每日做幾多生意？當佢哋每日做幾十五單生意咧，即係二十二萬幾千單生意裏邊都唔夠一單裏邊有問題。
咁其實你話係咪美容行業好大問題咧？即係其實我就呢個就好，即係好疑問啦。嗱，第二個情況咧，其實阿邱局長頭先都提過啦，即係今次呢個冷靜期咧，其實唔係話為為咗嗰啲人改變主意啊，突然之間你買咗之後又又唔開心啊等等，其實個目的純粹係為威嚇呢樣嘢去幫嗰啲市民嘅啫。但係我頭先都睇得好清楚。
商品説明條例寫得好清楚，威嚇其實就係刑事，根本就應該可以去做嘅。點解其實我哋唔喺嗰個調查嗰個方式話諗多啲方法，而去諗呢個冷靜期出嚟，即係又令到商界行得即係即係更加方便營商嘅困難咧？嗱，我頭先嘅上個環節其實我已經講咗有好多。
即係嘅提過，即係講根本你呢個冷靜期，你嘅條例裏邊嘅話咧，即係會令到嗰個啊啊業界其實好唔公道嘅，即係包括你嗰個講一個五個percent嗰個行政費啦，因為銀行可能已經收咗十個percent，做一單就蝕一單，係咪？你另外嗰個退款嗰度嘅話咧，即係佢用咗之後咧，其實就要承擔翻。
嗰個嘅誒個誒市民噉，但係頭先我講過噉。佢如果單頭嘅可能五百蚊一次，如果佢套票嗰啲二百五十蚊一次，咁其實咁每一次噉，其實佢咪又著數？咁嗰個美容院咪又更加會有事咯？係咪嗱？第三樣嘢就係你講嘅行政費，除咗頭先嗰兩樣嘢之外，嗰個客户佢走入嚟咁嗰個嗰個嗰個同。
同事即係介紹畀佢，成個療程係點樣？直至你籤合約嘅話，你估計唔需要個幾鐘頭。一個同事一日翻八個鐘，佢淨係一個客招呼，可能已經嘥咗四分一嘅時間啦。你就咁到定日聽日，佢完全唔需要同你解釋嘅，噉佢又取消個合約。咁呢啲成本、呢行政費，其實邊一個畀咧？即係等等，其實。
呢啲問題嘅話咧，即係我諗喺呢份文件上面，其實都係我都唔係好明嗱。另外最後一點咧，即係你話三至七日嗱，即係嗰個時間噉樣嗱，就算當而家真係有啲人威嚇啦，餵你夾住佢會走唔到嘅，你要畀翻佢出嚟，噉佢有時間可以報警啊，或者去去反抗啊等等嘅情況啦噉樣。咁其實你三日出嚟。
其實你乜都諗到啦。你點會去七日之後先突然之間瞓醒話？我唔係，其實我當時候其實我唔想猜喎。點會係點會褪到去七日咧？係咪？所以你個時限性嘅話咧，其實即係你話三日嘅話，即係如果你係真係貨嗰啲畀啲人去夾住佢走唔到嘅出嚟報警嗰啲，即係都係三日啫。點會關七日事咧？即係等等呢啲問題咧。
清楚係睇得到就係。
取消咧，噉樣。
去做嘅，因為。
誒唔係可以用現有個法例。
講嘅咧就係可能佢都唔係同一日籤嘅。我舉舉一個例，譬如今日我買咗個誒兩年會籍健身中心。
冇咗份大合約咧，其他嗰啲嘢其實係發生未必發生得到，噉樣嗰啲係咪可以取消？唔係話你去。
誒，我哋睇到呢啲個案咧，呢即係誒美容業嗰三百幾個個案裏面，好多都係涉及一啲，譬如話長者啊，亦都有啲係涉及啲即係誒。
我聽日又買堂健身教練，後日又買堂拉筋，咁先算啦。即係呢啲咧就係少個少個三千蚊嘅。
但係，當我如果我真係取消咗我嗰個會籍嘅時候，其實我後邊嗰啲就冇意思啦。我都唔係嗰個會員，我都都唔入得去用用嗰啲facilities。噉係咪都係可以即係？
誒誒弱智人士啊，佢誒好難喺嗰個情況之下，誒喺唔情願嘅情況之下簽咗呢啲之後咧，你叫佢做舉證嘅時候，確實係一個困難。海關亦都好幫手，消委會好幫手。咁但係呢一種正正我哋覺得社會係唔能夠接納呢種方法。如果能夠有一個噉嘅誒冷靜期，
嘅時候咧，係會避免咗呢啲即係不良營商嘅人咧去挺而走險呢種方法嘅。咁誒，我都希望好似頭先文偉娟所，我都希望就係呢個法例如果出嘅時候咧，整個行業如果能夠係即係避免咗呢種情況咧，其實大家就可能翻翻去一個即係較為理想嘅誒營商之下。
誒亦都誒免除咗咧誒好多即係誒不必要見到嘅情況出現。我亦都希望呢個可以立竿見影咧，喺其他行業裏面咧作作為即係有嗰個即係阻嚇嘅作用。咁但係至於即係阿邵議員所講具體話時間誒個冷靜期有幾長幾短啊？呢啲嚟嚟講咧，喺我哋諮詢。
期裏面咧，我樂意聽即係不同嘅意見。陳志全議員係啊，多謝主席。我都係誒跟進翻頭先有一條問題誒。我頭先個意見就係話，希望同一日同一間公司簽署嘅多份合約都可以即係計埋落嗰個三千蚊嗰度，即係防止佢去分拆啦。但係另一個，我頭先講。
係啊啊！誒，主席，我諗誒好具體嘅咧，可能要去到即係喺個草案裏面。但係我較為同意咧，就係陳志源議員一開始提嗰個，我哋亦都其實都諗咗呢一樣。如果譬如喺同一處所，即係同一個地方，同一日裏面無啦啦，即係有誒十張三千蚊嘅單嚇噉，即係較為清。
有啲騎呢，即係點解會即係你做緊同同樣嘢咁呢類咧？我哋可以透過法例嘅寫嘅形式咧，將佢等同於就係喂，其實呢十張咧係可能係同一個transaction，即係同一個即係交易，但係都要有個有個即係誒限度啊。陳主員頭先提嗰啲喂，如果你即係咁多日咁多嘅情況。
噉你其實好清楚，消費者已經可以諗得清清楚楚啦。即係你冇理由日日都走翻去嗰間鋪頭裏面，又甘心情願又畀佢做。咁第二，你要我個法例裏面咧，喺呢種情況，你成個禮拜一日即係一個禮拜去七次，次次都畀你退，我諗啊，少家輝員真係會同你死過㗎啦嚇。噉我我覺得咧，嗰個係一個合理性。唔係主席，我嘅意思係嗰個冇。
係啊，秘書長。
我最後一位阿林建峯議員。
誒業界咧，亦都好關注，亦都係佢哋嘅事嚟㗎。
但係，依個可能帶嚟一啲道德嘅風險，亦都會影響到企業嘅運作。
問題咧，其實一刀切嘅立法咧，未必係可以解決曬所有嘅問題。
所以政府唔好樣嘢咧，都淨係向業界開刀，諗住立咗例咧就乜都搞掂。
誒局長，其實我哋香港要維持一個好嘅營商環境咧，令到消費者權益受到保障，唔單止係政府嘅事。
但係嗰個教練係咪等於呢個美容業嘅，譬如健身業嘅提供者咧？咁而家我哋定義咧，其實係唔包。咪誒呢咪誒澄清先，呢度涉及兩樣嘢嗱。我喺建議當中咧。
我噉，我哋都反映過好多次㗎啦。係唔係可以提高罰款，殺雞儆猴咧？嗱，文件裏邊咧，局長亦都提到消費者咧係可以單方變冇理由啊去取消個合約。
一有新法例咧，呢個要求咧，其實好緊要嘅就係個公眾教育啊，對消費者個教育。消費者可以喺呢個冷靜期底下，佢唔需要畀原因而取消合約。但係佢簽約時候自己都要小心呢啲嘅不良營商手法嘅喎，佢都唔可以話掉以輕心，諗住誒，我翻到屋企我瞓醒覺我就可以取消合約。
所以我唔理三七廿一四七廿八，日日都走去簽約。咁呢個咧，我哋喺個公眾教育嗰度咧都要落功夫㗎。消費者委員會都會一定會幫我哋手咯。另外，主主席，我我上一次個問題，阿秘書長話冇合約就冇得跟。我嘅意思係，如果改變咗個經營模式，即係係由啲教練同嗰個誒客去engagement。
個關係咁可能我都係過户畀佢，過十堂錢畀佢，過咗一萬蚊畀佢，但係我未必同佢會有有合約。咁呢啲係咪未來都要立翻條將約，都係受翻呢個框架去誒監管咧？噉樣嗱，我哋而家其實誒拎出嚟諮詢嘅就係一啲提供美容服務、提供健身服務嘅。
簽訂嘅合約同消費者，咁呢個就係我哋可以處理到嘅呢啲具威嚇性行為嘅一個處理個方法。但係如果你話個別一個教練去同嗰個消費者係簽訂嘅呢啲咁合約嘅時候咧，應該都叫口頭協議嚟㗎嘛，或者都其實口頭協議一定包。
譬如喺健身服務裏面咧，如果係冇器械嘅，我哋都係建議係豁免。即係如果你頭先啊陳志源議所講嘅誒拉筋噉樣，喺我哋而家裏面咧，我哋建議係豁免。即係有一個特定嘅原因嚇。但係如果你話佢係一個教練，但係喺一個住所裏面係有器械嘅，就算一個口頭協議。
佢有收錢嘅，都已經構成㗎啦，係嘛？咁所以呢個係包嘅，亦都喺我哋嘅建議當中咧，就係呢個呢個服務提供者亦都要説明，按照法律佢要説明話畀佢聽咧，係收你嘅錢之後咧，係可以喺嗰個到時指定嗰個範圍裡面咧，係可以退款畀你嘅。咁所以要清楚兩個問題，我唔想喺個遊人。
誒。
提高成本。
提及啦，即係我哋都明白誒。
誒揾邊個去畀咧？依啲錢嗱，即係其實。
誒林建峯議員頭先所講嘅。
你話有一啲害羣之馬，業界有啲害羣之馬，亦都有人。
舉例嘅情況，如果嗰個消費者係，
咁依啲對嗰個機構有咩保障咧？嚇，七日之後噉。
教練佢係用盡，二日就走去做facial，七日期冷靜期之後咧，佢又退款。
咁亦都點樣去保護誒呢啲誒商户嘅合理權益咧？好啊，局長。
你點去堵塞呢啲噉嘅漏洞，避免咗呢啲消費者即係去食免費餐？
嗱，假設如果消費者簽住一誒一家健身室嘅誒或者健身機構或者美容院嘅做facial嘅，咁七日內。
即係走法律嗱，就去攞著數㗎，攞完之後咧就話我退款啊，我退款啊。咁個冷靜係咪兩方面都要冷靜咧？我覺得咧，如果你淨係噉樣單單方面要企業去負責曬㗎咧，依個亦都係唔公道嘅。嗱，我想問一問局長。
香港絕大部分工商界咧都係循規蹈矩，啊遵守啊遵紀守法嘅。咁當然有一啲啊極少數嘅害羣之馬，正話你答啊邵議員咧都有提到呢個問題，有啲害羣之馬喎。噉啊嗱就住呢個冷靜期呢個問。
簽定咗嗰個合約，又使用咗嗰個服務嘅，咁呢個當然佢要畀錢啦。如果佢係喺一個長期合約裏面，佢使用嘅，譬如你頭先舉例啊，頭嗰七日用咗，如果佢簽嗰份係即係誒誒十次嘅用咗七次，噉我哋嘅建議就係佢都要按比例付翻。咁第一即係唔存在話，即係佢幫襯咗。
而唔畀錢，反而就係話佢如果簽定一個長期嘅合約，但係如果喺嗰個誒冷靜期裡面，佢係未用嗰個服務嘅時候咧，咁呢個係即係我哋建議得到一個退款。誒頭先阿林林議員所講大個環境裡面嗰種情況咧，喺頭先即係講一個鐘頭裡面好多討論都睇。
消費者應該都係要對自己行為負責，但係誒政府呢個建議係建基於過往立法會裡面即係好多次嘅即係共同嘅意見，亦都建基於消費者委員會做嘅一啲調查調查研究，有啲建基於就係喎過喺過五年裏面咧，縱使我哋係加強咗誒海關嘅。
嗯。
係啊！冇計。
排隊發言。
三月份係嘛？
噉啊！大家都可以誒撳掣。
誒，邵家輝議員係咪準備排隊咁滯？係咁滯，咁滯，咁滯。
噉啊，跟住去下一個議程就係建議注資海運同埋空運人才培訓基金。
咁如果係有委員有要求，我哋同秘書處交夾嘅時間，噉啊喺呢個諮詢。
啊，徐家輝議員。啊，即係我覺得佢應該要開個公聽會，畀啲業界咧，即係去表達佢哋個意見噉樣咯。好啊。
公眾諮詢文件之前咧，我哋開個公聽會。主席，我哋歡迎即係大家係諮詢公眾，即係消費者啊、消費委委員會啊同埋業界，我哋樂意去參加。好啊。O.K.噉啊，唔該啊，啊局長。
執法能力，但係確實喺啲具體個案裡面有一個舉證嘅困難嘅時候咧，仍然喺即係主要兩個行業裡面有好多呢類嘅投訴，而咧我哋覺得係誒引入一個法定嘅冷靜期嚟講咧，係會。
相互受損嘅。好啦，主席，我頭先呢個題目我哋答過啫，我哋都會係建議按按翻比例咧去扣分。誒，就呢個美容同埋健身服務業嘅消費合約設立冷靜期咧，我哋有一個公眾諮詢文件啊。咁大家覺得喺呢個諮詢文件之前，我哋呢個委員會需唔需要開翻一個公聽會？
消減好多呢類嘅情況，我哋當然希望咧就係呢種情況消減咗之後咧，整個業界咧都能夠即係恢復翻一個正常嘅運作，而咧唔需要為呢啲害羣之馬，好似阿阿林員所擔心，係付出一個即係業界嘅誒成本。我想一句啫，主席有一啲咧，譬如啊，佢簽咗個合同。
咁咧就十次投嗰兩次係免費嘅，咁咧就啱啱響七日之內，噉佢話免費啊嘛，噉我梗係唔使畀錢啦。但係佢冇履行後邊嗰啲立合約啊嘛，咁所以就唔係好似局長你先話講咧，就佢畀咗嗰啲，噉佢一定要畀錢啊。佢就係利用依啲噉嘅法律罅咧嚟到，即係令到啲。
好啦，誒，政府當局向委員會簡介呢個海運同埋空運人才培訓誒基金注資兩億元嘅建議，以延延續同埋提升基金嘅運作。咁誒，局方有運輸及房屋局誒副秘書長啊啊，請請你請你開始簡介，好嘛？
好啊！誒，多謝主席，多謝各位委員。
從而咧，就係提升香港海運同埋航空業嘅競爭力。
人事進修同埋鼓勵業內嘅公司咧，都係提供職位參與呢一個誒實習計劃。
到誒目標，而佢哋亦都係支持基金嘅繼續運作，以推展各項嘅新嘅計劃，同埋持續推行現有嘅計劃嘅。
啊，在職從業員咧都係認允基金嘅計劃係有可以協助到佢哋進修啦，同埋係提升專業嘅水平同埋能力嘅。
誒，我哋今日呢份文件咧，就係誒，匯報海運及空運人才培訓基金嘅運用情況，同埋就係就住向基金注資兩億元嘅建議咧，係徵詢委員會嘅意見嘅。
而根據基金現時嘅支出情況嚟到推算咧，喺二零一八一九年嘅財政年度完結嘅時候，我哋預計基金嘅總支出就大概係七千二百萬，而餘額咧就將會喺二零一九二零年嘅時候就係會用盡嘅。
政府咧，亦都係會加強同相關院校同埋持份者嘅合作，利用額外嘅注資咧，係制定一啲新嘅培訓同埋資助計劃，同埋係舉辦更多活動，去到推廣海運同埋航空行業，以吸引更多新血係入行嘅。
行政長官喺誒二零一八年嘅施政報告入邊咧，係建議推行多項嘅措施支持航運業嘅發展，而其中咧係包括向海運及空運人才培訓基金注資兩億元，就係持續誒基金嘅運作，同埋係優化基金下邊各項嘅現行計劃。
為咗持續發展誒海運同埋航空業咧，人才培訓係非常之重要。誒，為咗應付兩個行業嘅人力需求咧，其實早在二零一四年咧，政府就係撥款一億元就成立咗基金啦。誒，而基金主要嘅目標咧就係有三方面嘅，第一就係吸引更多嘅年青人可以加入誒海運同埋航空業。
去到解決業界面對嘅老齡化嘅問題，而第二方面咧就係讓到業界嘅人士嘅專業知識咧係可以多樣化，配合到咧誒唔同工種嘅人力需要，同埋係配合誒高增值服務嘅發展。第三方面咧就係提高業內人士嘅整體能力同埋專業水平。
喺而家咧，其實基金下低係一共係有十四項嘅計劃嘅，包括係有一啲嘅訓練嘅獎勵啦，有一啲津貼、獎學金同埋一啲實習計劃等等。而基金成立以嚟咧，誒，一共係有誒六千六百三十多名嘅學生同埋業內嘅在職人士咧，係已經係受惠於基金下低嘅唔同嘅計劃嘅。
當中大概有六成就係嚟自海運業，四成就係嚟自航空界別嘅。我哋喺舊年二零一八年嘅時候咧，亦都係對基金進行咗一個檢討，就係評估基金嘅整體嘅效果同埋個別計劃嘅實施情況。而喺我哋收到嘅回覆當中咧，誒幾乎所有嘅學生同埋。
而大多數有參與實習計劃嘅公司咧，亦都係認為計劃咧係有助提高年輕人對於兩個行業嘅認識，從而就係有助吸引新血入行。佢哋亦都表示咧係會繼續誒參與實習嘅計劃。總括嚟到講咧，我哋收到嘅回覆咧都係認為基金咧都係大致上面係達到。
如果基金係得到獲啊注資二億元繼續運行咧，我哋係會有條件推出一啲措施去優化現行嘅計劃，例如咧，我哋可以考慮提高專業培訓課程同埋考試費用發還計劃，或者係頭先我提到嘅實習計劃嘅資助額啦，嚟到鼓勵更加多業內嘅在職。
至於新措施方面咧，我哋就正在探討設立一啲誒新嘅獎學金計劃啦，鼓勵鼓勵誒海事訓練學院、海事科技高級文憑嘅畢業生咧，可以繼續進修誒，以至到得到去學士學位，等到佢哋咧可以充實高增值海運服務嘅人才庫。除此之外咧，為咗舒緩本
秘書長。
噉啊，第一位啊，邵家輝議員，每人四分鐘先，好嘛？
五百幾嘅，咁呢個係我哋航空方航空業方面嗰個情況啊。
二二十個左右係啦，咁航空方面可以睇睇誒阿劉富比司長，會唔會有啲補充？
誒航運相關嘅一個高級文憑同埋一個學士嘅課程嚟嘅。啊啊，佢做駕駛員。
係唔該，主席。點解嚟就咁聽落去個行業嗰邊嘅人數，同埋啲嘅即係做行業嘅人數，佢哋爭咁遠嘅點解？
其實呢一類嘅課程嘅話咧，其實係咪淨係課本地嘅學生佢哋去申請？喺外來嘅學生嘅話咧，其實參與率高唔高嘅？個比例係點樣？
噉啊，所以誒，基本上我哋一定係支持嘅。但係反而咧，我想問問咧，即係其實而家現成咧，即係就住頭先講兩個行業嗰啲學嗰啲同學嘅話咧，即係大有其實即每個範疇大有幾多個學生喺度係讀緊嘅喺香港。
地船殼業同埋航空業嘅人力短缺嘅情況咧，我哋亦都係分別同海事訓練學院同埋香港航空學校研究緊，制定一啲新嘅培訓嘅計劃，希望咧就可以學員咧喺受僱獲得工作經驗同埋收入嘅同時咧，亦都可以接受一啲正規同埋有系統嘅課程，接受培訓。
就係要滿足業界嘅人手嘅需求嘅係主席，我哋文件入邊都就住誒十個唔同計劃嘅運作啦，同埋一啲嘅實際嘅情況，以及係我哋正在探討嘅一啲新誒嘅資助計劃咧，都係有介紹嘅。噉我諗我講解嚟到呢度，我哋歡迎誒議員嘅提問。好啊，唔該，秘書長。
哦，係唔該，主席就誒對於誒培訓我哋啲年青人，提升我啲年青人咧喺唔同嘅誒範疇上面有專業嘅資格嘅話，咁呢個固然係支持啦。即係尤其是啊，即係易志明代表航運交通，即係喺你今日特別係講緊呢個喺航運業同埋呢個誒船業呢個範疇上邊噉樣。
誒，秘書長誒幾多個學生讀緊係嘛？係嗱，你喺呢兩個範疇，即係你培育緊出嚟嘅人，大有幾多幾多人度啊？誒，而家如果以海運嚟到講咧，其實主要真係誒專業培訓，我哋就係有誒海事訓練學院啦。咁但係呢個主要係一個高級文憑課程，噉佢哋每年誒嘅收生就大概五十人左右。咁至於學士。
課程方面咧，海運方面咧，就係誒喺我哋嘅理工學院咧，就有一個嘅誒學士課程，就係依個國際航運同埋物流管理嘅學士課程。咁當然佢哋畢業生咧，其實畢咗業之後，佢哋可以選擇係加入即係航海定係物流業方面。噉佢哋誒每一年嘅學生係大概一百。
係，主席啊，我可以補充航空方面。航空方面，我哋主要有誒三個誒計誒，對，甚至四個計劃係同航空業有關嘅。咁呢四個裏邊咧，喺過去誒，我講可能係一六一七、一七一八、誒一八一九嘅頭十一個月咧，分別係一千四百多、一千七百幾同埋一千。
係誒，係啊，啊，畀主席。係多謝主席。誒，呢一個其實頭先我講嘅係主要係一啲航海嘅啦。當然，如果係話船舶維修，其實佢哋都可以係讀一啲誒機械工程嘅課程之後，佢哋就選擇入唔入行。但係其實我哋都理解誒誒海運業其實的而且確係面對都幾大嘅競爭嘅，因為佢首先係讀完機係。
工程為例啦，佢哋係咪真係做船舶維修咧？定係佢哋可以去做汽車維修或者係其他嘅誒誒電梯維修？佢哋都係有呢一個選擇。咁專係針對海事自己嘅機械工程，就冇一個特定嘅課程，都係一個一般性嘅一啲嘅課程。而頭先我講嗰兩個就係針對性係講。
方面會唔會有一啲嘅補充？
係，多謝主席。啊，首先我宣佈一下，我嘅公司咧就可能會受惠於呢一個基金嘅。
到我哋個行業啦。主席，其實佢佢冇直接答問題，不過唔緊要。嗱，我想講就係話，其實香港而家本地人其實冇夠。如果其實啲學位嘅話咧，可以吸引啲外地其他地方嘅話咧入嚟咧讀完書啊，叫你留低幫手做嘢，係噉樣嘅啫。好啊，譚文浩議員。
誒頭先講嗰個其實就係現時誒誒香港嗰個教育機構提供嘅課程啦，噉就唔係我哋真係基金話我哋資助嘅學生啦，我哋基金資助學生其實就係透過誒唔同嘅計劃嘅。當然頭先我哋講誒誒理工大學頭先講嗰個學位課程。
我哋就住佢係有一啲獎學金，去鼓勵一啲同學，就算係喺物流同埋航運方面咧，佢都係揀選一啲航運嘅科目去讀。咁但係如果講翻我哋基金嗰個主體或嗰個使用者咧，其實誒有一啲就誒除咗頭先我哋講嘅獎學金嘅計劃之外咧，就係譬如我哋誒現時UGC資助嘅。
學院嘅學生，我哋都係有一啲實習計劃，暑期實習計劃咧就係資助公司提供一啲實習崗位畀佢，就係透過呢一個模式咧，就希望佢哋都係有興趣認識個行業，加入到航運業。咁所以學生就唔單止就淨係透過讀頭先嗰兩個課程先會接觸到相關嗰個行業咯，而係透過我哋資助計劃嘅其他schemes都係可以認識。
咁咧就誒，我就想問一個問題嘅啫，就係關於呢一個喺立法會誒嘅文件咧，即係唔係政府嗰份啊，立法會嗰份啦。噉我都想即係誒誒，畀翻當局澄清一下啦。喺第三頁，即係立法會嗰份文件C.B.4442斜棟。
一八至一九括零五嗰份文件咧，噉佢喺第三頁嗰度咧，你見到誒有咁多項嘅誒基金措施咧。噉你見到誒網絡字眼上啊，好似關航空事咧，就得J同埋K呢一個嘅飛機維修專門課程同埋呢個嘅香港航空誒獎學金計劃噉。
樣咁望落去個款款額咧，其實即係你兩個加埋咧，都係得誒二百七十萬，同埋受惠人數咧，其實得一百零人嘅啫。咁相比起四千幾萬同埋三千幾萬受惠咧，望落去咧，如果從呢個表咧，就好似咦偏重喺航海多於航空，好不合乎比例。咁但係好明顯，你哋嘅民
紙上講到就唔係啦，噉我希望即係當局可以即係on record噉樣講一講，即係你哋個分析究竟誒同呢個表係係係幾唔同嘅。唔該，主席。好啊，唔該，貝處長。誒好啊，誒就住嗰個整體嗰個基金嗰個使用咧，其實誒好似我哋文件咁講啦，誒我哋而家係由。
十四個個計劃啦，其實十四個入邊咧，誒有四個都係航空適用嘅，四個入邊有兩個其實航空航運一齊都可以適用。頭先啊，譚秘員提到嗰兩個咧，就係獨立地就淨係航空界別適用。咁另外有十個就係海運適用嘅。咁其實如果係以誒受惠人嘅人數嚟到分佈咧。
其實以誒海運業誒嘅計劃下低參加嘅就大概六成，航空業嘅誒受惠人數就大概四成，就唔係真係話嗰個差距好大嘅。咁當然啦，如果我哋有誒新嘅注資嘅話，我哋誒不論係航運定係誒航空都係可以研究一啲新嘅計劃，或者我睇睇阿劉副秘書長航空。
係，主席誒，譚議員頭先嗰個誒問題咧，就啊，你誒女士已經答咗啦嚇。我哋主要就係誒A同埋B咧，都係航空同埋海運都係一齊有參與嘅，咁所以嗰個人數咧其實就唔係話只限於嗰一百四十六同埋十一嘅嚇。J同K咧係一啲比較專門或者係學歷上邊要。
嗯。
夠人做，即係你將來可能多咗人申請㗎嘛。
係舒緩我呢個方面嘅開支，去吸引人入行咧。唔該，主席。好啊，秘書長句。
係佢誒投身海運同埋空運啦，特別海運咧，就我哋雖然即係香港作為一個世界知名嘅港口咧，但係近年咧年青人咧入行嘅人咧非常之少啊。特別係遠洋船方面咧，係出現咧即係青黃不接嘅情況都非常之普遍。
都提咧，誒嗰邊嘅交通費好貴啊！噉你其實誒而家我哋成日都叫機管局啦，佢整啲即係誒集中嘅廠車，噉佢而家未肯整住啦，整咗又唔知有冇津貼費。可唔可以喺呢度都開啲數咧，去幫佢哋有啲係誒？
要求比較高少少嘅誒課程誒或者誒項目噉，所以咧人數少呢個我自己睇到係可能係誒正常嘅噉。但係我哋睇翻A同B咧，其實誒我哋都有相當嘅航空業嘅誒參與喺裏邊嘅。多謝主席。好唔該，主席。我我我想問咧誒，我其實睇緊你嗰個即係誒，譬如。
申請嗰個嘅考試同埋專門課程嗰個誒誒，回分翻嗰萬八蚊個嗰樣嘢嗰張表格咧，我留意到咧，即係話誒，佢四個月之內完成咗之後就可提出申請啦。噉我想請問啦，誒一般嚟到講啲人提出呢一個即係退回。
呢一個嘅學費或者係考試費用嘅時候，你哋用幾耐嘅時間去進行呢件事，即係幾快畀翻錢人啦？呢個第一問題。第二咧就係話誒，當你而家注資咗兩億落去之後啦，將來可能會更加多人申請呢啲嘅時候，噉你哋有冇足夠嘅人手去處理呢啲嘅誒退還？
誒學費嗰樣嘢咧，唔該，主席。好啊，秘書長。係，我請我哋首席助理秘書長啊張小姐講。啊，張小姐。係多謝議員嘅提問。其實一般咧，要視乎咧嗰個誒申請人咧，佢係咪交齊一啲嘅文件啦？如果佢交齊一啲文件，亦都喺佢四個月之內咧係符合咗一啲嘅情況嘅話咧，噉我哋咧係會盡快去。
嚟佢申請，其實咧就快則咧有幾星期到到一個月到咧，就可以係發還嘅。咁但係有一啲部分嘅情況咧，就係誒，譬如話個申請人佢可能係佢嗰個嘅文件交得不足，又或者係有啲其他嘅情況，噉我哋要再同個申請人去處理。咁但係我哋係不嬲都要盡快申請嘅。係話人手方面，你夠唔夠？
簡簡單單會係誒處理處理嗰方面，其實我哋就誒我哋而家睇翻個情況，咁之前咧係都誒有一啲嘅誒數據顯示咧，我哋係會盡盡快處理申請。而家收翻咧嗰個處理嗰度咧係O K嘅，咁但係就誒如果係第日誒注資咗之後，我哋發覺咧嗰個申請嗰個數目係誒。
太多嘅話咧，噉我哋係會誒帶彈性噉樣去調動我哋嘅人手去配套去處理呢啲申請。O.K. 下一位陸續講議員。誒，多謝主席。噉啊誒，批咗錢去呢個培訓基金啦。咁當然我哋希望係實際畀到啲學員啊、啲新入行嘅年青人咧，都多啲嘅資助同埋支持，等佢哋鼓勵。
咁一個就係嗰個叫做專業培訓及考試費用嗰個培訓計劃啦。咁而家就最多係可以申請萬八蚊嘅嘅發還，係咪如果有空間可以增加咧？噉我哋提議咧，就都好多年都冇加過㗎啦。呢個係咪能夠加到誒三萬蚊以上咧？另外一個咧就M。
M.A.I.S.嗰個實習計劃就係針對呢啲誒海員嘅實習生，佢一個實習期間就可以有六千蚊嘅補貼，咁同埋佢考試期間呢個六個月咧都有六千蚊嘅補貼。咁以我理解咧，呢個計劃咧都五年咧冇加過錢㗎啦。咁五年咧，你用一個好保守嘅。
嚟人嚟臨之前，去準備定咧？
好啊，秘書長。係，我請阿劉副秘書長。
實習薪嗰六千蚊都可以向上調啦。如果我哋有注資，我哋都願意同委員會傾睇，係咪有個方向可以有個改善？
島裡面所欠缺嘅人員為主嘅喎，誒，我想問，而家喺我哋嘅評估裡面，究竟我哋機場島裡面幾欠人係，是否真係好似如我哋培訓計劃裏面所講，欠機師欠最多咧？
嘅通脹去計算啦，咁起碼加到八千蚊以上啦，係咪？你既然你呢個嘅注資咗兩億，而且呢兩個價位咧，其實嗰個人數咧亦都唔係太多，相信對誒嗰個基金嗰個財政壓力影響咧非常之有限。希望政府咧都能夠認真考慮，我都有過相關嘅動議嘅。咁另外咧嗱誒，淨係。
做培訓咧，我覺得即係你用個兩億咧，好窄啊個範圍，能唔能夠有啲係特別係基層初入行嘅誒交通津貼啊，各種嘅嘢方便啲咧，基層嘅人去初入行嘅時間咧，係令佢願意踏入呢個行業嘅門啊，特別係基層嗰方面咧，銀行公會咧多次咧。
係誒，多謝主席誒，多謝陸議員就住有幾項誒，將來可以優化計劃嘅建議。其實誒，當然我哋都明白遠洋船嗰個招聘都係誒唔係容易嘅事嘅。咁所以其實誒喺呢一個嘅航海訓練獎勵計劃誒底下咧，其實我哋今年都係引進咗一個新嘅措施就。
就係誒以往好似阿陸議員咁講咧，就喺船上做實習生嘅時候，每個月就有六千蚊嘅津貼啦。噉我哋亦都係誒明白到，亦都聽到聲音咧，就係當誒誒實習生翻翻上岸，預備考試嘅時候咧，就誒都係遇到一啲經濟上面嘅困難，因為佢就停咗嗰個收入。噉我哋其實啱啱今個月都落實，已經開始可以成功推。
出咧就喺誒預備考試期間咧，每個月都係有額個津貼。咁而佢哋考到嗰個資歷之後上翻船，但係如果公司未有一個三級船嘅崗位誒，畀佢升職嘅時候咧，我哋都會維持嗰個六千蚊嘅津貼誒，去最高去到六個月。噉我哋聽到話議員講話啊，會唔會係最基本當佢做緊實業薪嗰個？
誒，至於嗰個誒考試同埋嗰個課程誒發還計劃咧，我哋都明白誒。現在誒最高額每一位嘅誒受益人就係誒喺可以申請發還誒一萬八千蚊啦。咁其實佢唔係限於一個或者係單一個課程去修讀多個課程都得嘅。噉我哋都係願意將個意見。
拎翻翻去委員會睇下呢一度係咪都可以有誒上調嘅空間嘅。咁至於啊，陸議員提到話，會唔會係其他嘅一啲嘅資助去舒緩誒業界人士可能都面對其他嘅財政壓力咧？目前呢一個基金主要就都係誒以培訓嗰個目的為主。咁誒，我哋睇下會唔會係有一啲其他嘅渠？
到可以即係幫助佢哋一啲財政上面嘅需要啦。啊，雖然有而家淨係兩位委員排緊隊發問，但係陸仲豪議員就有個誒動議。噉啊，我要誒時間問題，我我我可能要延長十五分鐘嗰個會議啊。OK，噉啊，何啟明議員。
誒，代主席，主要想問下，究竟我哋呢個嘅培訓基金嘅一個嘅噉樣報陣法，即係畀咗十項嘅項目落去，究竟係咪我哋有個誒人手短缺嘅估算喺度嘅咧？誒，因為我見到咧，誒，其實喺我哋例如航空嗰邊嘅一啲嘅畀錢落去一啲誒資助培訓咧，其實並非我哋一啲機場。
多謝何議員嗰個問題。誒，我哋機管局咧，其實不時都會就住喺誒香港國際機場營運嘅公司同埋機構咧，係大家會做一啲所謂嘅誒個數字咧，不如直接講個數字咧。好啊。誒，目前喺一七年係一個最新嗰個調查裏邊咧，成個機場大概係七萬誒三千人口，誒七萬三千人喺度工作。
嗯。
第二輪發問嘅，阿周浩鼎議員。
啦，咁大概百分之五十九咧係從事誒技術工作，誒百分之十八係從事所謂嗰個體力勞動嘅工作。噉我哋睇到空缺較多咧，就係喺技術工作同埋誒低技術工作方面嘅，分別佔嗰個整體空置誒空缺率嘅大概四百分之四十六誒，同埋百分之二十二。OK，噉我哋而家呢？
培訓係咪就住呢啲噉嘅誒空缺，唔係咧，空缺多即係唔夠人啦。咁呢個係咪第呢個係咪完全就住呢個第一點？第二點就係喺我哋三跑即將幾年之後落成，我哋機場島裡面更加多嘅人手短缺裡面，究竟我哋有啲乜嘢嘅培訓嘅計劃係誒去畀我哋呢啲工友去培？
若培育佢之後入嚟去機場做嘢咧，因為好誒，你話你五十幾個percent係啲技術工作，但係我哋誒誒，我唔知你技術工作個涵義係咪包括埋可能係一啲餐飲嘅啲都係技術啊，定係所以純純粹算一個嘅普通工人定係點樣處理？如果餐飲嗰啲都係算誒技術嘅話，咁當然係呢個係準確嘅數字嚟，因為我哋喺我哋個會。
佢話翻我哋聽，其實我攞嘅機停機坪嘅人員，即地勤嘅人員，包括餐飲，包括一啲嘅行李搬運員咯。其實佢哋都係好欠人。我哋都估計喺機場三跑落成之後，一定會係仲缺人。噉我哋有冇相應嘅啲培訓、一啲嘅誒措施喺我哋呢一次裏面去預備？我哋呢次咁缺人誒？
誒誒誒，主席，多謝誒海員誒睇到個問題，其實非常準確嘅。誒機場嘅運作咧，即係我可以簡單嚟講，其實差唔多方方面面都缺人嘅。嚇，特別係低技術同埋係誒技術工作嘅或者體力勞動工作嗰啲誒職誒位咧，嗰
個欠缺人嗰個誒程度係更加誒明顯嘅嚇，咁所以其實誒香港機管局咧係透過咗一個誒成立咗一個國際航空學院，可能議員都聽過啦嚇，裏邊咧有誒一大部有好多部分嘅個誒課程咧，其實就係專門針對一啲入職或者係吸引一啲誒我哋所謂機。
層誒誒員工或者啲基層職位，今次嘅培訓計劃完全冇佢哋份㗎喎。今次嘅培，今次我你呢你嚟攞撥款係完全唔關佢哋事㗎。誒都唔係㗎，我哋有邊度邊個關事？航空服務業咧係講緊飛機維修專門課程部分學費返回退回計劃，另外一個就係香港航空獎學金計劃係同Poly同。
係科技大學同埋國際航空學院合辦，你邊一度係就住你嘅欠所所欠嘅技術人員去就住佢哋人手缺點缺去培訓佢哋咧？我諗誒有誒兩個咧，就係頭先我哋所講係同海運一齊做嘅嚇，其中一個叫專業培訓課程考試費用發還計劃，呢啲就係話例如基層嘅員工。
佢哋希望可以喺嗰個職級上邊，即係佢地勤人員要考咩試啊？想問啊，係我即係地勤人員要考咩？地勤如果佢係需要想想晉升嘅時候，其實佢有好多專業嘅試係可以考嘅。噉我而家我哋決係決地勤人員啊嘛。係我意思就係話，我哋有一個比較明確啲嘅所謂職級嗰個career path咧。噉我相信呢個亦。
都能夠吸引到嗰個誒職工人啊！主席，我唔知咧，佢係咪我講唔清楚定係佢唔明白咧？即係我哋機場欠好多人，然後佢講咧係畀錢去去吸引人咧，係講請完人之後再晉升先至畀錢。我因為就係你欠人都唔嚟咧，何來有人去晉升咧？所以我我覺得呢個唔係咁配對，係我嘅意思係噉樣。啊啊，何議員，你可以誒？
唔該啊，唔該啊，主席。誒，關於注資呢個海運及空運人才培訓基金咧，我當然係歡迎啦。因為過去我自己都希望政府特別係加強支援高增值航運業嘅嗰個發展，所以我會同意嘅。誒，不過我有幾個問題咧，想請教下嗱。我自己咧就前年喺立法會都問過。
嗰一條書面嘅質詢嘅問題啦，噉就係想問下關於咧一啲海上嘅啊海事保險嘅國際機構咧，因為特區政府都話希望宣揚有多啲嘅呢啲機構嚟香港駐紮去做總部，噉啊可以更加好咁推動整個產業。噉我就留意到咧，之前政府都講過咧，就係國際海上保險聯
盟咧就誒都已經講咗會喺香港成立誒亞洲區嘅中心嘅，咁想了解下咧就係誒你哋會唔會都掌握到啲信息係佢哋喺度運作大概點啦，同埋未來會唔有其他計劃吸引更多嘅呢啲海事組織咧嚟香港可以進一步推動嗰個高增值航運業啦，或者海事保險業啦噉。另外咧我。
我就想問一問咧，就係而家嗰個香港海運港口局咧，就本身未係一個法定機構嚟嘅。咁唔知道會唔會有機會係可以將佢提升成為一個法定機構，可以進一步推動呢個產業嘅發展咧？咁第三個問題咧，就係又翻翻去少少海事保險業嗰個產業發展嘅誒。
我都一路咧，希望咧能夠咧喺透過呢個今次呢個基金咧，將來即係我見到文件講都有六千多個嘅成員係其實係受惠嘅。噉我希望喺未來嘅日子咧，喺海事保險業，既然如果我哋都想有心去發展，係咪都係投入資源咧去做一啲嘅培訓？特別咧就因為咧。
啊！呢啲嘅培訓咧，其實除咗喺本地之外咧，有啲海事保險嘅員人才，基於倫敦本身係一個國際嘅海事保險嘅中心咧。有啲人才其實培訓可能要去到倫敦嘅。我唔知道，如果未來呢啲培訓基金有冇一啲嘅諗法，可以畀佢哋去到呢啲海外機構做咗培訓，再翻翻嚟香港。
講嘅服務係咪可以做到噉嘅安排咧？咁其實呢個都可能係一個培養人才嘅方式，唔知係咪可以做到？唔該，主席。好啊，秘書長。好啊，係誒，多謝主席，多謝誒周議員誒支持我哋呢個項目先。關於嗰個海上保險方面咧，係其實誒呢一個國際誒誒。
主席。
在職就唔夠人啊！
係啊。
我我打打鐘啦，因為下次有三個議題要處理，所以就我覺得唔係好夠時間，係嘛？
即係唔單止淨係透過基金，喺多方面，我哋都誒進行緊工作。好啊，多謝李司長。噉我哋而家要處理阿陸仲雄議員嗰個動議，咁但係就。
萬嗱，噉我八千蚊咪算咯，可以慳翻啲。我我有少少驚呢一樣嘢嘅啫，或者各方都可以講講，其實你本來你咪加碼加到幾多錢嘅。唔該，主席。
A.U.M.國際航險聯盟咧就喺香港成立咗佢哋嘅亞洲中心啦。其實咧係哋誒喺舊年咧，其實亦都正式係推出咗咧，同我哋嘅香港保險員聯會咧係同埋香港大學嘅專業進修學院咧，就係得到A.U.M.嘅認可咧，係誒引入咗一個新嘅誒海事保險嘅一個課程。噉係一個誒。
長達誒四十五小時一個面授嘅培訓課程，係得到誒國際航險聯盟認可，喺亞洲區第一個獲得認可嘅課程，就係一個行政人員嘅證書海事保險嘅一個課程。咁呢一個都係當然香港喺誒保險方面培訓人才方面都係對我哋嘅一個認可咯，亦都係我哋透過即係呢一個國際組織嚟到香港成立咗個亞洲。
分支咧都係利用佢嗰個嘅誒專業知識咧，都係等到我哋係有呢個課程，希望我哋更加好發展呢一個海事誒高增值服務方面嘅。至於誒話係咪可以誒都令到我哋香港嘅員工或者學生去到海外都接受相關嘅訓練咧？其實我哋現時基金下邊都有一啲嘅。
誒誒，海外交流計劃都係讓香港院校嘅學生可以去海外誒合啲一啲誒合作夥伴嘅一啲嘅教育機構，就係誒去誒上一啲誒係可以有學科修讀得到學科分數嘅一啲嘅課程。噉啊，我哋都理解到海運其實都有一個好國際化嘅業務，其實有機會畀佢哋去海外。
佢咧都係好嘅，等佢知道嗰個發展前景係點樣樣。咁呢一方面，我哋都可以翻去。如果有額外嘅注資，都同翻委員會去商討，係咪可以都係朝住呢個方向係可以做一啲嘅新嘅計劃，或者啲改善嘅計劃。但係我哋要諗好嗰個全套嗰個配套嘅執行細節係點樣樣。誒，關於阿周議員，仲有一個問。
提嗰個海運港口局，誒，阿主席，我咪答多少少係啦。海運港口局嗰度咧，其實今誒二零一六年成立啦，咁今年都係誒運作咗兩年幾啦。噉我哋對於嗰個真正嗰個架構嗰個嘅長遠嘅安排，我哋誒都係持開放態度。咁但係現在都啱啱第三年嘅營運，我哋都會睇清楚嗰個誒運作模式係點，我哋再。
檢討係好啊！噉我想跟進下，就係何啟明議員問個問題，即係你點樣去吸引啲新人入行啊？如果而家現時有咁多空缺嘅話，除咗培訓現職嗰啲誒從業員之外，你吸引點樣吸引新人入行？好啊！誒，主席喺呢一方面咧，其實我哋都明白誒，好好。
好多時，即我哋過往成立咗呢個基金咧，都都明白到咧。其實誒，香港嘅社會可能對於航運嗰一個嘅工種或者嗰個嘅誒前景嘅發展前景嘅一個理解都唔係太清晰。咁所以其實咧，我哋唔單止係透過呢一個基金嘅營運，係嘅真係一啲具體嘅財政資助啦。其實我哋。
同海事處咧喺做嗰個外展同埋推廣方面咧，都有好多嘅功夫，包括就係去誒探訪真係一啲誒中小中學啦，咁向佢哋解釋真係我哋嗰個就業嘅機會係點啦。而其實剛剛上星期四至星期日喺誒會展都進行咗呢一個教育及職業博覽咧，我哋都係有誒誒。
每一年都係做一啲攤位，誒都係有一啲嘅宣傳同埋一啲嘅影片咧。我哋訪問翻一啲年青人，而家係就業，不論係遠洋船或者係本地船泊嘅，佢哋親身講自己嘅經歷，講述佢自己一日嘅工作，其實會有幾多方面等去等到啲年青人都知道，誒即係啊，原來做呢一個行業誒有啲。
啲乜嘢嘢嘅體驗嘅喎咁噉，所以喺宣傳推廣方面咧，誒，我哋都下唔少嘅功夫。事實上，誒呢一個基金咧，頭先我哋講過，現時底下有十四個個誒具體嘅嘅誒資助計劃啦。其實亦都有部分嘅撥款咧，我哋都係資助我哋業界嘅一啲團體咧，都係做頭先相關嘅推廣。
同埋一啲宣傳嘅活動咧，就希望都係以多方面噉樣樣係可以吸引青少年。咁誒，頭先提過有一啲係真係院校現時嘅獎學金，都係希望佢哋喺選修科目嘅時候都會有一個誘因，選翻一啲同航運同埋空運有關嘅科目，咁等到佢就係都已經係有個條件可以係入行先啦。咁噉我哋。
哦。
狗。
唔使佢讀一次嘅啦。
秘書長有冇回應？
係，起碼。
好啊，陸續嘅議員有冇回應？
O.K. 大家進行表決啦，咪舉手得啦，舉手得，係嘛？
贊成嘅舉手，O.K.，咁全部贊成。
噉啊！如果大家支持，又我哋將呢樣嘢提去誒。
具體嘅金額我哋就未有定案，我哋可以聽到而家嘅意見就取納埋咯。好啊，唔該，李司長。
二三四五六七八九九個。O.K.在席嘅議員基本上全部都贊成嘅。O.K.通過啦呢樣。O.K.
係啦，秘秘書長有冇少？因為我驚講太多咧，佢一間餵你講嗰樣嘢根本，我講兩萬㗎，兩萬根本做唔到，咁維持翻六千咁冇意思啊，係咪？
可唔可以舉多次？舉多次？喂，阿阿莫乃光議員，你你贊成啲？好嘅，咁噉啊，再再。
誒八千蚊咧，呢個誒係按一個最基本嘅工資增長嘅比例，因為五年冇加過啫。噉我哋當然歡迎係多多益善啦，吸引年青人入行。
噉我相信，即係如果即係政府有呢方面有噉嘅資源，我相信佢又唔會話，即係明明諗住加萬，都因為我嘅話，起碼八千就會變成八千嘅。我哋話起碼八千。
係啊，六張嘅醫院主席，不如誒留待下次會議開頭嗰陣時候處理啦，好唔好啊？下次開頭我哋唔再講呢個議題嘅嘞喎。但係有時有啲誒動議都會係擺落下，只係定咗話主席，你會覺不如定咗話點人數好啲啊？噉啊，我我今次處理埋佢啦。
我我想我想誒好快想阿陸議員考慮一下啫，因為其實文件裏邊都有講過咧，你所提咗嘅基金其實都會係上調嘅。雖然我明白你呢度寫住起碼八千蚊，咁但係我驚咧你就定咗分分鐘局方本來諗住唔止八千蚊，但係覺得啊，你話起碼八千。
誒，我諗我哋誒，如果得到議員支持注資咧，其實我哋就會去研究真正嗰個金額咯。因為其實我哋不論係航空同埋航運咧，都係有一個誒相應嘅委員會係就住我哋嗰個計劃去提供意見嘅。咁入邊都係有院校啦，有業界啦，同埋有政府嘅代表。現時呢一刻真係。
支持呢個撥款計劃。O.K.
多多謝多謝，咁多位。
好嘅，如果冇其他嘢，我哋今日誒散會。OK，唔該曬，唔使。