唔該，主席。
係。
噉。
佢都。
立法會主席。
首先咧，主席，我想。
所以咧，啊，而家真係好大問題啦！
如果郭偉強議員喺十月八號有個記者會。
市民大眾咧都睇清楚，其實係一啲都冇腦屈到嘅。
頭先咧，我聽到誒，無論係阿蔣麗雲議員啊，或者鄭榮信議員咧，嗰個。
啊！議員係輪候發言，我希望議員係盡量精簡，等更多議員可以啊發言。朱海迪議員。
過去一段時間，其實由誒十月份開始，我哋都陸陸續續見到有。
咁同時間咧，佢哋又提出話啊，不過我哋又唔係唔係話要個選舉咧係壓後或者取消，噉就話咧民主派呢邊咧就係老屈佢哋嘅，含血噴人嘅。
論述嘅策略咧，都係誒一種數白攬嘅方式啦。就講到而家嗰個社會嘅處境有幾噉係對於誒有一個公平公正嘅選舉係不利。
誒各位議員，依個辯論咧已經用咗八九個鐘㗎啦。咁由於今晚咧仍有部分公共交通服務咧係提早啊停止嘅，噉我打算大概七點鐘左右咧，我就請邀請官員回應。咁而家仲有唔少。
唔同嘅建制派嘅議員啦、政黨啦出嚟示威啦、開記者會啦，就話話到底啊噉樣而家個社會咁亂法啊，佢哋嘅政治人物又被啊襲擊，咁個選舉仲可唔可以繼續啊？譬如。
十一月六號。
到底一個選舉？
喺一個和平，喺一個唔使。
當何君彌議員誒嗰日被襲擊嗰日咧。
大家拳頭交又好，打仗又好嘅方式去轉移權力啊嘛！
噉我第一個我想講嘅問題就係話，無論無論如何啊！
係提到話：，話呢個噉嘅誒選舉。
呢個我諗，我哋首先要搞清楚呢個問題啊嘛，而唔係擺嚟擺去啊嘛。
係應唔應該因為有暴力嘅威脅而去取消咧？
再誒畀個選舉繼續，有啲咧就覺得誒要繼續，咁可能去到而家今時今日啦，仲有三日嘅時間。
咁咧，大家應該都啊比較集中到大家嘅立場，就係好啦，個選舉都要繼續嘅。
如果咁搞法，可能要壓後，叫政府咧審慎考慮各方面嘅可能性，而去到。
對於我嚟講咧，呢個問題個答案好簡單嘅啫，係唔應該因為暴力而去諗。
押後或者係取消個選舉嘅點解咧？因為選舉其實喺一般嘅意義嚟講，其實正正係為咗。
都係民建聯嘅前立法會議員、現任嘅行政會議成員葉國軒咧，就提出話：對於區議會選舉能唔能夠如期喺十一月二十四日舉行咧，表示擔心。仲提出咧，如果區議會選舉誒因為搞唔成壓後咧。
分分鐘咧要拖一兩年添，咁所以我哋並不是無的放矢嘅，而係話過去有一段時間確實，我諗咧喺保皇派嘅系統裡面咧係有唔同嘅聲音嘅，係有唔同嘅聲音嘅，有啲可能覺得誒唔應該。
佢哋。
咁有誒同事頭先。
阿富汗政府都係堅持一定要搞，點解咧？
只會係令到大家冇咗呢個。
因為如果唔搞嘅話，第一咁塔利班。
主席，我想誒引翻一啲例子去證明，其實外國有好多時候，特別係一啲發展中嘅國家。
要去搞一個選舉，佢哋要承受嘅風險係比香港大得多嘅。譬如話喺啱啱。
佢哋呢一種想用暴力去破壞選舉嗰個目的，咪達到咯？第二，如果真係取消嗰個選舉，
阿富汗難道就會有和平嘅一日咩？難道就會順風順水咩？一定唔係啦，只會係更加混亂嘅。
又提到啦，哇！香港而家嘅情況真係好不堪啊，不堪到真係誒分分鐘冇得搞啊！相比起外國嘅情況係更加亂啊！
要嘅就係成個社會，特別係個政府要帶頭去話畀成個地方嘅人知，呢個政府係有決心。
儘管係咁困難，儘管塔利班係不斷去威脅話要取消呢個選舉，話唔係，塔利班係威塔利班係威脅要去破壞呢個選舉都好。
有呢樣嘢嗰樣嘢又取消啦？點解咧？點解唔可以噉樣諗咧？唔可以畀呢個信息香港市民咧，特別喺而家呢個時候，你畀呢個信息香港市民其實。
好多嘅例子都睇到有政治暴力，唔係淨係香港，好多地方都有政治暴力。就算一啲發達嘅民主國家都有政治暴力，但係我哋。
九月舉行嘅阿富汗總統選舉，聯合國有個數字統計咧，喺個過程當中咧係有八十五個人死咗，三百幾人受傷，但係。
有決心，唔係淨係話決心係止暴制亂啊！係有決心，一定要令到呢個選舉係能夠進行到，有呢個決心，而唔係話哇，好似有啲誒風吹草動啊，我壓後啦。
主席。
仲有咁多市民。
唔相信北京。
我又諗，咁點解？
咁嚟到香港，其實最近。
我我認為啊，係同大家。
甚囂塵上嘅懷疑咧？
咁北京，中國共產黨。
一個自己會失敗嘅選舉係有關嘅。
係會質疑，或者起碼懷疑啦。
即係建制派嘅同事，由十月開始一路講講講。
唔相信共產黨係可以接受。
可以透過選票和平地去表達，以致係和平地去令到。
係真係有一種諗法，係想逼個政府去壓後或者取消選舉咧？點解會有呢種？
區議會呢個地區嘅權力機構，佢嘅權力得到轉移嘅機會。
佢由建國以嚟嘅個個嘅選舉，大家都有眼見㗎啦。其實就係一得一定要知道結果，先呢個選舉可以進行嘅。
係冇信心。
眼前其實。
四中全會。
係畀香港市民。
北京經常。
呢個選舉係關乎啲咩咧？
對於北京點樣睇選舉呢個問題？
猜測咧，就因為始終大家係。
咪又係最尾誒，任命你咯，寧願一拍兩散咯。
我哋有呢個選舉咧，主席。第二個，我好想喺呢個發言裏面講嘅問題，就係到底。
不單喺大陸唔可以發生，喺香港都唔可以發生，所以大家咪會諗一個問題咯。我係咪你做咗啲民意調查啊？
係有一種噉樣嘅感覺，就係佢唔會接受一個真正可以令到權力轉移嘅選舉。
有一日畀你有一個啊提名門檻好低嘅特首普選啊！如果選出嚟嗰個人係唔啱阿爺心意嘅，
誒立法會功能組別嗰個位啫，劉國芬個位都冇埋，哇！噉啊真係唔好畀佢選啦。即係大家會點解會有乜質疑啊？有噉樣嘅。
就係發覺哇！如果十月嘅時候做民意調查，哇唔係喎，輸得好金喎會成個建制派可能兵敗如山倒喎，可能十八個區議會都輸曬，跟住又會好似頭先同事講啊，一百一十七個選舉委員會都蝕埋畀你喎，仲要呢個誒區議會嗰個。
中共四中全會嗰個誒關於要去強化特首同埋主要官員嗰個任命權呢一個講法，話要建立一個點樣嘅機制啊，強化，其實都係傳咗個信息畀香港，就係話其實你就算他朝。
我。
就係。
所以。
對我嚟講。
係地方嘅政治議會。
首先咧，區議會就本身係一個好政治化嘅組織。
香港市民畀一個機會北京。
點解我會又話係香港市民畀一個機會北京咧？
咁而呢次嘅區議會選舉，到底係所謂何事咧？
老張嘅搞到嗰啲誒好勤力噉樣去做區嘅候選人啊，地區工作者咧，就畀呢個政治嘅浪冚過咗。
真係會令到嗰個選舉委員會又好大翻天覆地嘅變化嘅喎，顯身出嚟；立法會又會二零二零嗰個又會翻天覆地嘅變化喎，噉你。
就係正如我頭先所話啦，市民一路其實心裡面都有個疑問啦，就係如果香港人真係好空羣而出。
中國共產黨，你北京願唔願意？就係睇到呢個選舉結果，跟住真係從善如流，可以坐低同香港人去傾。
唔投你共產黨嘅嗰啲代理人一票，我就係要反對派贏，我就要將呢個運動裏面民主運動裏面嘅聲音，透過呢個選舉反映曬出嚟。
咁頭先啊，譯志明議譯志明議員又講話，係呢個區議會咧，就係民生事務嘅，噉就係講誒地方啲誒比較誒集中係個地區嘅事務多啲，就唔係好政治化嘅。不過而家就好慘啦，因為咧啊個個都好政治化嘅，見不。
其實呢個真係以偏概全啦，好緊要，因為區議會從來都唔係淨係做地區事務㗎嘛。難道嗰啲區議會唔係成日都有好多關於政治嘅動議，去支持政府呢樣嗰樣呢樣立法嗰樣立法？唔好同我講話喺呢個逃犯條例修訂嘅時候，區議會冇出個聲。
頭先。
一個。
蔣麗華以前有提到。
啊！或者都唔係所有人啊。
對於其中一種諗法嚟講，
嗱，其實我啊，主席，我係同意呢五個字㗎。
一個大家都能夠接受嘅一國兩制嘅前進方向咧。
過去嗰五個月嘅經驗，話畀大家聽，用以暴易暴。
好多保皇派嘅同事就係唔知道，或者就係唔想去承認。
因為所有人都知道，所有人都知道，暴力只會生暴力。
呢個就係我所指，香港人係想透過呢個機會去畀。
可唔可以解決到問題咧？大家心中有數，呢個係第一條嘅選擇，第二條嘅選擇。
佢話：，哦，而家嗰個選舉咧，最重要嘅主題就係向暴力説不。
出路？中國共產黨喺面對香港問題嘅時候應該點做？唔係淨係揾暴力，諗住去鎮壓。
向暴力説不咧，實際上就係要延續住過去五個月嗰個以暴制亂嘅思維，就即係以暴逆暴。
所以呢個選舉個對於兩派嚟講都係一個共同主題，就係向暴力説不。不過市民一定要睇清楚，向暴力説不嘅時候，其實有兩條好唔同嘅路線嘅。
主席。
廖長江議員。
就係話畀。
所謂向暴力説不咧？
甚至以弓箭射傷警員。
呢啲暴力行徑，實在係令人心寒。
同埋嚴重程度咧，係越見升級嘅。
亦都係好清楚嘅，第二條嘅。
第六屆區議會選舉投票日已經做咗倒數嘅階段。
就係向一種以暴易暴嘅管治思維説不。
可惜嘅係，過去五個幾月以嚟咧，香港社會一直承受住無止境嘅暴力威嚇。
用政治嘅方法解決，而呢個選舉就係正正呢一兩條。
好好遺憾，好可惜，我哋嘅社會真係只會係向一個更加惡化嘅方向去沉淪。
中國共產黨同埋佢喺香港嘅代理人聽，面對香港嘅民憤係唔可以再諗住用暴力去解決問題嘅，一定要點啊？翻返嚟！
路線嘅競爭，噉我好希望大家都把握呢個機會，一齊畀一個機會香港嘅社會、中國共產黨。如果佢唔領情嘅話，噉。
即使你唔係喺身在暴動現場，單單透過電視熒光幕觀看呢個直播咧，見到近幾個星期大批黑衣暴徒喺香港中文大學、理工大學同埋港九各其地其他地方咧，係狂砸磚頭、玻璃、汽油彈。
如果話部分襲擊事件係孤狼式嘅行為，
借反修例發起嘅暴動發展至今咧。
仲直接影響尋求議員辦事處協助嘅市民。
票站工作人員又如何能夠順利同埋安心地工作？
意圖嚇怕甚至傷害辦事處職員、義工同埋支持者。
使到候選人同埋佢嘅競選團隊進行選舉活動時咧，都係提心吊膽。
黑衣暴徒除咗針對現任區議員候選人同埋競選團隊成員嘅暴力行為之外，
佢哋連串嘅破壞行動，亦都係有組織同埋有預謀地直接幹預整個選舉嘅舉行。
黑衣暴徒更加將暴力升級，指向現任區議員候選人同埋競選團隊成員。
佢哋喺街頭擺街站派發呢個宣傳單張咧，已經唔係被指罵咁簡單，而係受到暴力襲擊。
今年六月，我哋嘅立法會同事何君瑤議員喺屯門進行區議會選舉活活動嘅期間咧，係被暴徒持空氣襲擊受傷。
噉樣針對建制派現任區議員候選人競選團隊成員嘅行為，就極可能係涉及有組織同埋有預謀，而絕非只係個別人士所作嘅偶發式行動。
如果暴力係越加橫行，市民區議會候選人、競選團隊同埋選民如何能夠安心喺投票日當天呢？行使佢哋嘅選舉權同埋被選權？
黑衣暴力分子咧，針對建制派政黨議員辦公室嘅暴力行徑，已經唔止係塗鴨同埋打砸毀壞辦事處設施，而係縱火嚟攤換辦事處嘅運作。
作為區議會選舉經確認嘅候選人，何議員喺進行區議會選舉活動時遇襲受傷，呢啲暴力傷人行為實在係令人髮指嘅，亦都係赤裸裸咁以暴力手段幹預選舉，係絕對唔能夠接受嘅。
例如有候選人喺街頭派發呢個宣傳單張嗰陣時咧，係遭到以硬物硬物搏頭喺街頭遭到伏擊圍毆，直至頭破血流。甚至有候選人被人用木棒追打，同埋林擾不明液體咬斷耳朵等等。
然而，不論。
市民大眾嘅日常生活同埋活動。
或者作出任何同黑星嘅行為。
主席，今次換屆區議會選舉有一千零九十人。
始終香港嘅選舉文化係文明嘅，大家以理服人。
即使候選人同埋競選團隊之間出現爭執，都鮮有發生持械暴力傷人事件。
競選全港十八區合共四百五十二個議席，可算係歷來競爭最激烈嘅選舉。
期望爭取理性社會嘅選票，觀乎過往選舉，即使係就係有爭執同埋投訴咧，好多都係。
香港歷嚟多次嘅換屆選舉，無論係區議會或者係立法會選舉期間，候選人同埋佢嘅競選團隊都會積極拉票。
都係大部分都係同選舉廣告有關嘅投訴，例如使用揚聲器啊、廣播車輛啊、電話拉票啊，同埋其他對選民做出滋擾嘅選舉活動。
而暴徒所到之處咧，係經常係無差別地毆打不同政見嘅市民，可謂係無無法己行徑咧，係嚴重危害社會安全。
區議會議席嘅競爭係如何激烈，候選人同埋佢個競選團隊都必須喺公平啊、公正嘅選舉氣氛下進行選舉活動。
黑衣暴徒喺各區以堵路方式，例如喺隧道出口處縱火，喺港鐵車廂投襲汽油彈，將雜物同埋汽油彈砸落呢個鐵路路軌。
呢個亦都係香港歷年選舉以公平、公開、公正嘅所見稱。即使係政見不同，絕對係唔能夠向候選人同佢嘅團隊施以暴力襲擊。
黑衣暴徒將呢啲暴力行為講成係要逼市民參加佢哋嘅所謂三罷，即係罷工、罷市同罷貨行動，實際係把市民咧係視作白老鼠，一步步將行動推廣至區議會選舉投票人嚟實現佢哋口中嘅攬炒。
今次區議會換屆選舉正係受到一股暴力氣氛所籠罩。無論每逢週日、末日，都有暴徒喺各區進行非法集會、示威同埋遊行。即使平日上班嘅日子，都不時發生有快閃式嘅非法示威同埋遊行事件，影響市。
主席。
主席，過去五個幾月。
呢一場選舉係一場係。
現時距離投票日係不足三日。
係確保選舉公平、公正、安全。
係一種類似顏色革命期間進行嘅選舉。
特區政府止暴制亂至今，暴力事件仍然係不絕。
現時社會上同網絡上都粗察著仇恨言論，戾氣滿城。
私了事件頻頻，使到今次區議會選舉係夢想腥風血雨。
其他措施可謂係杯水車薪，未能係急市民所急，但係以琴日嚟講咧。
因此，我會喺呢度呼籲，無論是否認同任何議員或者候選人嘅政見，都唔應該訴諸暴力。
如果今日可以發生暴徒持兇器襲擊一位候選人，聽日又會邊一位與呢啲暴徒政見不同嘅候選人或者競選團隊成員遇襲咧？
如果政府不切實際地期望黑衣暴徒會輕易停手，等區議會選舉安全有序地進行嘅話咧，咁完全係緣木求魚。
香港社會終於受夠咗黑衣暴徒策劃嘅暴動所威脅，無數嘅無辜市民同商鋪受到影響。除咗損失金錢之外，最重要嘅係佢哋嘅人身安全已經係唔受保障。
上星期五，特區政府召開咗個跨部門嘅記者會，由政務司司長宣佈親自主持一個跨部門行動小組，統籌各相關政策局同部門嘅工作。除咗委任情教處人員，自願加入警隊協助工作之外咧，其他嘅一啲措施咧，海為係。
早上有暴徒喺網上發起所謂嘅黎明行動，喺港鐵月台阻礙列車正常運作，從而阻人翻工翻學。中午繼續有人喺中環同觀塘發起快閃遊行，阻礙交通。請問呢個跨部門行動小組做咗啲乜嘢係幫助受阻嘅市民大眾？黃？
係咪有啲令人失笑咧？
對選舉已經係有重大嘅影響。
選舉會大概忘記咗，差唔多一個月前。
喺呢種對立同暴暴力嘅氛圍下，市民候選人。
只能講得係聊勝於無，始終暴力事件不息。
社會大多數反對暴力同埋破壞嘅市民咧，已經自發地走咗出嚟。
積極做好安全預算同埋應變計劃，為選舉中可能出現嘅各種情況作出預備。
選管會琴日表示，聯同國政府政策局同埋部門咧，係正在密切注視情況。
我哋見到一批又一批沉默而理性嘅市民，無懼暴力威嚇，自發上街清理路障同雜物，場面觸動人心。
佢哋係以實際行動控訴暴徒嘅無理滋擾同破壞，反映咗市民係期望社會盡快回復平靜。
能否繼續安全同埋安心地喺街頭拉票？選民能否不受暴力阻嚇同埋脅迫下咧進入呢個投票站投票？
由佢主辦嘅候選人簡介會，嗰個簡介會係舉行咗大概半個小時，就因為台下有人示威同幹擾，就要被逼中途腰斬。
另外，日前政制及內地事務局局長提出咗區議會選舉如期舉行嘅三個條件，以及確保投票日安全嘅三項措施。
其中最重要嘅係參與其中嘅各人，包括候選人、競選團隊成員、義工、支持者、選民同埋普羅大眾，已經冇咗免於恐懼嘅自由。
連一場簡單而尋常嘅簡介會都無法順利地進行，市民單憑選管會幾句積極做好預案同埋應變，就可以讓各持份者安心參與呢場選舉。
政府應該好好珍惜同埋把握呢股受夠咗暴力威嚇嘅民氣，唔好再蹉跎歲月，唔好抱住等黑衣人暴徒停手嘅等運到心態。
主席。
噗。
要將呢場。
唔好無所作為。
向暴力説不！
公平、公正同埋安全。
政治暴力、選委、今次嘅區議會選舉。
清晰地展示民心所向，唔好讓。
要將呢啲正面嘅民氣咧，係轉化為公平、公正選舉嘅動力。
但係，今次區議會選舉已經唔可能係正常。
對全港市民咧有所交代，呢個係政府同埋選管會不可推卸嘅責任。
市民已經係以行動回應咗政府止暴制亂嘅呼籲，希望政府做出實事同埋成績。
錯失咗止暴制亂嘅良機，應該攞出更大嘅意志同埋決心行動起嚟，先至唔會辜負手無寸鐵挺身而出嘅市民。
香港特區政府同埋選舉啊管理委員會咧，都係責無旁貸嘅，必須確保選舉同埋選舉活動喺公平、公正以及安全嘅環境下進行。
沉默而理性嘅市民，無懼地走出嚟。我更希望佢哋能夠善用手上神聖嘅一票，以理性同埋文明嘅方式，發出強而有力嘅聲音。
最後，香港公開、公平、公正嘅選舉文化嘅建立係得嚟不易，希望大家珍惜同埋反對一切以暴力影響選舉嘅行徑。
多謝主席。
主席僅次陳前。
陳海欣議員。
冇乜嘢結果係承受唔到。
局長咧係奉勸一句。
我喺呢度借呢個機會咧，想向。
選舉一勝一負，兵家常事。
只要問心無愧噉樣去全力以赴，面對一場公平公正嘅選舉。
但我哋仍然見到咧，有人咧係阻塞交通、阻住港鐵嘅車門關閉等等嘅事件，亦都見到咧好多嘅流言、好多誤導投票嘅解説。
首先咧要感謝容海恩議員提出咧呢一個休會嘅辯論，事關咧十一月二十四號就我哋區議會選舉嘅投票日，亦即係咧倒數三日嘅時間。
又話唔應該講咁多，自己面對不公平嘅情況，係咪連講都唔得咧？佢哋真係面對咗好多唔公平嘅情況，喺呢個議會議事廳裏面講都話唔公平。
未見到咧，政府有乜嘢好具體、好實質嘅行動，真係能夠確保到市民有一個公平、公正嘅區議會選舉。因此，我認為咧，立法會喺呢個時候能夠作出呢個辯論咧，係合適嘅。
選舉過後咧，請你唔好描述呢一場選舉係正常、公平同埋公正嘅選舉，因為呢個會係對全港市民以至全世界最大嘅謊言。
咁首先咧，我想講講，剛才咧都聽到好幾位啊反對派嘅議員就指責某一個政黨，話佢哋一早已經放風，話佢哋想改期、想延期、想拖延，因為怕輸。
如果佢哋真係咁想改旗，冇必要要冒生命嘅危險，冇必要受到萬罵指罵，都要而家好努力，每一日仲喺個區度企喺度去拉票。我好想大家咧，作為立法會議員，真係唔好立場先行。其實選。
我哋而家在座咁多位嘅議員都係好努力，日日都係同局長講：請你確保十一月二十四號如期進行呢一個區議會選舉。呢一個就係我哋大家而家有嘅共同目標。唔該，唔好再停止去借呢樣嘢咧去指責某一啲嘅同事。
係公平選舉咩？
大家都會問，好多街坊、好多選民都問。
做係一齊做，陣間點做咧？我可以詳細又講下。
究竟政府當日點樣去確保我出嚟投票係安全？點樣可以確保到順利去舉行呢一次選舉？
候選人喺地區街站宣傳咧，就被人包圍騷擾漫罵；海報橫額咧，就畀人割爛塗污。
破壞、摧毀、破壞緊一啲食市、商店同埋樓宇大廈，所以咧簡單到連海報都唸唔到，點宣傳？
你哋一定要一齊做啦，去保證選民喺完全唔受任何影響下去投票。但係咧，保證選民安全投票只係一個公平選舉嘅其中一個元素啫。
點樣令到我哋可以覺得唔受到阻撓、唔受到威嚇噉樣去投呢一票？其實政府咧，誒冇好具體、好細緻去回應到，只係好強調好多次就我哋會盡用盡一切方法㗎啦。今個星期日用盡一切方法去投票。
個好簡單嘅例子，以往臨選舉前邊咧，不論咩派別嘅候選人，去到選區裏面一啲嘅食肆啊、誒誒啲鋪頭啊，去黏佢哋嘅選舉海報，邊個派別都可以黏。但係今年咧，唔少鋪頭、樓宇大廈，佢哋咧都唔敢出聲。
我知道咧，聶局長係一位好勤力、喺度承擔嘅局長。呢兩日咧，我都見到你咧，係連續咧好幾日出嚟回應同埋澄清一啲嘅假嘅消息。但係噉樣仲係啱嘅，大家都知道。但係咧，我覺得嚟遲咗少少，同埋咧唔可以淨係得你一個局去做，係要成個政府要。
選舉前嘅安排同埋投票後嘅跟進咧，都係相當重要。我特別想講咧，係先講呢個區議會選舉前嘅情況。回顧過去一個月，即係區議會選舉提名期十月十七號結束之後，各區都有參選人嘅辦事處被塗污外牆啊、惡意毀壞啊，甚至係縱火。
更甚嘅咧，就係有候選人受襲擊、被伏擊，甚至用利刀刺傷呢啲破壞嘅行為，呢啲嘅威嚇手段，呢啲蓄意傷人嘅手段，叫我哋候選人點樣可以喺選舉前展開正常嘅競選活動咧？如何免於恐懼下向選民拉票咧？噉樣？
舊年同一個時間，我都參選咗立法會嘅補選，去到某啲嘅區拉票嘅時候，試過畀人滋擾、畀人推撞，令到我冇辦法去同啲選民接觸，因為人哋怕咗你，怕咗你行埋嚟，影響咗其他市民正常嘅市民。但係真係估都估唔到，今年今年嘅。
情況更惡劣，喺好多區係各區係每一區都有候選人喺競選過程面對嚴重嘅相當阻撓嘅困難。有競選嘅團隊，有啲好有經驗嘅義工同我講，今年嘅選舉嘅工程係歷年係歷年最艱難、最辛苦一。
晚嘅室外拉票活動咧，全部都停止曬。
嘅主要幹道同埋我哋嘅過海隧道，到而家都被阻塞。
我哋去幫手去打氣，幫手去拉票，都有人嚟阻撚嘅。
面對已經發生嘅問題，十分不公平嘅情況，政府咧唔會睇唔到。
完全係感受到正常嘅拉票活動受阻，噉樣係公平嘅選舉咩？
事實上，修例風波咧已經係近半年，亂局不但未見平息，仲要越演越烈。
唔好講參選人，助選人都受威脅。嗱，我唔係今屆，我冇參選區議會選舉，我都係助選嘅幫手。
更加有可能令到佢哋整個嘅選舉工程完全停止，唔好講火燒咁嚴重啊！你行街行過冇曬啲欄杆。
驚驚出街，驚今個星期日出去投票要面對到同樣嘅情況，驚政府冇能力去確保選民不受阻撓、不受威脅噉樣行使佢哋嘅投票權。
你哋眼見到咁多唔公平，其實政府究竟實際又做咗啲乜？有冇即時作出跟進？抑或係等選完啦，就叫啲候選人你去選舉澄清啦，去選舉澄清就噉就當初去處理件事咧？
非常不公平，辦公室嘅設施被破壞，日常嘅社區工作嘅資料檔案，以致係選舉嘅物資付諸一炬，失去咗大量嘅宣傳品，造成選舉經費計算混亂等等嘅問題。
宣傳橫額訂咗掛唔到，就算畀你有得掛掛咗啦，塊面畀人畫花、畫穿個窿、劏開、解開乜都有，乜款式都見到。但係換個條新嘅橫額咧，又繼續計算呢個競選經費，咁又係公平選舉咩？
候選人都唔敢出聲，因為我哋啲候選人都唔想連累到某啲嘅地方，唔想佢哋咧被人哋畀一啲激進分子咧去蓄意破壞、刑事毀壞。嗱，我講緊嘅蓄意破壞、刑事毀壞，唔係有啲人用嚟美化話所謂嘅犯罪行為叫做裝修，佢哋喺度營。
另外，仲有啲地區嘅幹事嘅區議員亦都訴苦，佢哋好驚喺街站接觸市民時咧，畀一啲唔同政見嘅人士滋擾。唔係驚自己，係驚危及埋助選人、危及埋助理、危及埋啲義工嘅安全。佢哋唯有點咧？減少啲街站唔好做啦，避免喺社區引發不必要衝突啦。夜
除咗競選工程嘅部署受到影響，選舉嘅物資同埋經費咧都係一個問題。我哋都知道啦，其實咧而家有唔少區議員嘅辦事處咧都受到特別照顧，多次被破壞，甚至部分係被縱火焚毀。呢啲係嚴重暴力破壞行為，嚴重危及到附近居民嘅安全之餘，亦都係對候選人。
暴力嘅升級不在話下，除咗啲特定嘅話一啲嘅示威日出現大規模嘅衝突啲之外咧，平日有唔同嘅社區亦都出現咗一啲咧快閃嘅行動，港鐵站啊、銀行啊、商店啊、食肆啊受到唔同程度嘅破壞，而一啲嘅議員辦事處咧亦都成為咗激進人士重點破。
破壞嘅目標，候選人嘅競選團隊成為咗出氣嘅對象。過去一個星期，情況更加惡劣。香港直情好似係頹垣敗瓦一樣，有人多次發起所謂嘅三霸，實質係無所不有奇技不識違法，喺各區堵路、掘磚、縱火、燒車、掟汽油彈，多條。
繼續切切實實咁去做。
另外，亦都見到咧唔少網絡上嘅文宣。
政府四月嘅時候咧，無事無幹，無風無浪。
停止再轉載，而且話畀人聽，呢個行為係唔啱嘅。
喺佢哋嘅網站度宣傳一下，你睇下你哋呢七隻嘅吉祥物。
整個政府一定要好好檢討一下。面對升級嘅暴力威嚇，面對日日有候選人被滋擾，你哋唔可以再日日回應話繼續留意事態發展。
呢七隻吉祥物同時間喺四月嘅同一日，大概七點鐘左右，同時間同步一齊喺網上嘅專業換新相，變成咗個聯盟。
亦都有人咧大肆宣揚話，二十四號區議會選舉已經取消咗，目的係要令人當日咧唔好出嚟投票。到呢一刻，到我哋而家喺立法會討論，都係仍然爭取緊十一月二十四號，預期七點半至晚上十點半舉行呢個投票。
點解啊？哦，原來當其時上演緊一套超級英雄電影，你哋就嚇識得宣傳，同時去揾呢七隻嘅吉祥物。消防嘅任何人咧，換相嗰時講咩咧？嗱，大家唔記得啦。
繼續希望咧係可以如期進行，公平公正地咁進行。政府不停喺度留意住，留意來，留意去，但係好似留意唔到噉嘅情況，我亦都唔知道點解留意唔到。其實拎住手機咧，隨便掃兩下，網上都有好多唔公平嘅嘢。
票唔可以多投，一票只可以投一個人。如果一票裏面吸咗幾個人上去嘅話咧，呢個將係成為一張廢票。所以呢樣嘢又係錯。政府亦都要出嚟去話畀人聽，大大聲聲咁講，好停啦！你哋唔好再喺度宣揚一啲錯誤嘅嘢。
早幾個早過幾月之前，我已經發現有啲人咧，甚至乎係網紅嘅，可能有啲喺電台工作緊添嘅，教唆啲年輕人喺選舉投票日當日收起佢哋家長、收起父母、收起長者嘅身份證明文件，目的就係阻止長者去投票，目的就係阻止佢哋父母。
我識，我見唔到係咪？你哋真係冇辦法，諗唔到方法做咧？係咪唔識做咧？唔係嘅，以前政府做到嘅。最簡單一樣啦，面對咁多網絡上嘅誤導、錯誤嘅宣傳，點解政府唔善用一下你哋網絡上面嘅優勢？點解唔善用一下政府嘅吉祥物？
而港鐵成為最主要嘅交通網絡系統，你都不能夠咧倖免。基本上咧，差唔多接近壟斷咗我哋香港嘅交通。表面上係影響市民嘅生活，影響市民翻工翻學，但係實際上又係點咧？產生咗另一個效果，就係令我哋一般嘅市民產生呢個恐懼，令到啲街坊。
先唔好講呢啲行為，最終導致邊個派別人嘅候選人得益，單純令到一啲人士唔能夠投票，已經係變相令到某一部分人嘅投票權被剝奪。任何人都有佢哋嘅選舉嘅投票權，唔應該被剝奪。麻煩見到啲流言嘅所有市民。
用一啲咧誤導選民嘅資訊，不停喺度發布。呢兩日好新鮮滾熱辣，一幅最新嘅網圖就係教人一票多投。表面上就叫你懲罰一個派別嘅候選人，實際上係要令到我哋嘅選票變成廢票。我再強調一次，呢個係錯嘅一票。
唔見曬。
得翻咩咧？
我真係喜有此嚟。
公平選舉，全部。
任何人話部門穿越。
我見到大曬鬼嘅主人去咗行山。
唔好話畀人聽選乜啊！好似完全平衡緊時空噉樣呢個宣傳。
其他嘅全部唔見曬，好啦，你哋網上嘅點擊率、澄清嘅點擊率，唔好意思，真係奇低。
四月嗰陣時出曬七隻吉祥物，而家你叫佢哋出嚟幫下手啫。呢七隻嘢講就講到天下無敵，佢哋唔係去咗行山係咪啊？全部。
得翻搞到忙，飯都唔得閒食，覺都冇得瞓，吉祥物都冇嘅警隊，好似淨係得佢噉樣，淨係得警隊喺度做嘢。你話政府你係咪有盡到力咧？
一票，用你嘅心睇候選人嘅良心，睇佢哋嘅政績，選出一位真真正正為社區做實事嘅區議員。唔好怕，出嚟投票，緊似陳詞。陳恆彬議員。
正嘅信息，正信息集結，清潔龍亞登話咩咧？一個人嘅力量有限，但只要齊心，香港人就有無限嘅動力。大曬鬼又講咩咧？大曬鬼就話啦，集合咗大家力量，我哋可以發揮最大嘅能力啦。
呢啲嘅所有嘅文宣都係切切實實唔公平，或者係影響緊今次嘅選舉嗰個影響性咧，係一傳十十傳百，傳播速度之快，影響之廣，可以話係難以控制。面對一浪接一浪嘅攻擊嘅同埋惡意破壞呢次選舉，我期望政府都有升級應對嘅策略。
今時今日噉嘅局四呢七隻吉祥物咧，唔記得曬自己講啲乜嘢。四月嘅時候講咗，我哋六月、七月、八月、九月、十月面對緊。我唔使你保衞地球啊，我唔使你咩咩無限力量啊，我叫你救下香港，幫下我哋香港有個公。
咁點解又唔善用下你哋網絡上頭先我所講嘅方法咧？係做到嘅喎！你哋二零一九區議會選舉嘅網頁嘅宣傳，而家電視播緊嘅廣告，全部都好似當香港冇其他事發生噉，叫大家咧準時去投票啊！記得唔好攰選啊！記得投完票。
所以，我覺得政府做到，但係你哋冇盡力。最後，我想講，剩低三日時間，我自己係一位立法會議員，我同樣係一位選民，我自己都有屋企，我有自己住嘅所屬嘅選區，我好想選一個做實事、真心為街坊嘅區議員。地區工作唔容易，係。
要心奸細作，好多區議員、社區幹事，佢哋用咗佢哋好多嘅青春，陪屋企人時間，攞出嚟服務我哋嘅社區，好努力去處理民生嘅問題，為街坊解決嘅問題。佢哋好努力去興建，一步一步建設我哋嘅社區。我好希望各位嘅選民、廣大選民善用你哋手上嘅一
多謝主席。
我哋好期望有公平嘅選舉。
呢啲噉嘅情況點會係一個公平選舉咧？
化咗有啲嘢，我哋真係做唔出嗱，譬如。
呢段時間聽得最多嘅就係希望有公平嘅選舉。
所謂嘅網民自己去創作嘅呢啲宣傳。
平而家其實都差唔多啫嘛，覺得誒，即係以前政府冇做嘢，而家唔做嘢好出奇啊！
好啦，去到選舉嘅時候，報名候選人畀人起底，家人畀人哋騷擾，跟住我哋嘅助選團又畀人跟蹤。
呢幾日我哋落去區道同個喺度候選候選人喺度傾偈嘅時候，佢哋就話啦：，而家我哋夜晚嘅站做唔到，辦事處畀人打爛咗，心理有威脅，市民嘅心理都係威脅，敢唔敢出嚟投票？呢個已經成為一個好大嘅問號。宣傳品畀人破壞一回事，相。
商鋪黏咗我哋嘅宣傳品，就話畀人警告，跟住會畀人裝修，裝修即係破壞抹黑嘅事情，每日都有。所謂嘅連龍牆貼嘅係乜嘢海報，全部都係一啲不真實，跟住咧抹黑，然之後有啲海報甚至乎係。
海報，某區投邊位，某區投邊位。我哋嘅宣傳品就老老實實去申報計正選舉經費。佢哋咧就每個地區都有壁報板幫佢哋做宣傳，點樣公平啊？我哋喺街度掛一張橫額，掛錯位會畀人哋清計落你選舉經費。
但係所謂嘅連龍牆貼咗嗰啲嘢點計咧？呢個點樣係一個公平選舉咧？網上嘅宣傳品，佢哋喺度宣傳、宣傳、宣傳，就話全部係市民自發。咁政府你能唔能夠去捉佢哋，或者係計佢哋選舉經費咧？呢一個又點樣係公平咧？
剛才我哋好多同事都講要個公平選舉，好啦。但係我哋有位同事，一位邵堅員咧，佢就話：，唉，選舉邊有公平㗎？從來都唔公平㗎啦。嗱，以前咧，誒，畀人圍啊，畀人鬧呢啲好閒啫。啊，畀人打咧都試過啦，橫額界一路都係咁㗎啦。跟住咧，以前唔公。
即係佢用一個形容呢一種噉嘅掟汽油彈，跟住咧誒周圍去抹黑、介爛嘢嘢，威脅人哋人身安全，呢啲叫做唔理想。哇！佢形容而家嘅現象叫唔理想，真係好笑。不過有啲嘢咧，選舉唔公平嘅嘢咧，可能佢都睇。
佢做得出咧，我哋都做唔出㗎。譬如話濫用投訴機制噉樣，喺上一屆區議會選舉嘅時候，有人咧係濫用投訴機制，為咗製造所謂幽靈選民嘅恐慌，佢可以走去政府嗰度投訴某區某人係幽靈選民，而
但係。
事實上咧。
係可以選得成。
所以咧，我希望今個星期日。
咁所以咧，而家去到呢種情況。
我哋候選人咧，就日日喺條街度企。
喺過去一段例子，我舉個例子啫，淨係石蔭區。
你哋話我哋怕輸唔選，其實最怕係你哋。
但係，阿韻議員嗰啲黨友咧，佢就話：，唉，其實咧，建制派就唔想選嘅，因為怕輸。
咧，我哋真係做唔出呢啲係完全嘅騙案。正如我黨友何俊賢所講，呢啲就係量子波動式與讀式嘅騙案。
究竟個選舉能唔能夠進行？其實我哋係好想個選舉進行，因為可以畀市民有一個選擇，究竟選擇建設定係選擇破壞。
普選咪就係瑞士山區廢咯，根本上係冇可能達到嘅，亦都冇可能畀你嘅。去到最後，佢就話呢個唔係真嘅，呢個係假嘅。
邊個係真？佢冇話畀你聽咩係真？係咪美國式啊？英國式啊？係真咧？佢又冇講，總之呢個係真。瑞士山居費咯，爭取緊乜嘢啫？
嗰啲人咧係幫佢做咗好多年義工，幫佢做咗好多年嘢嘅一啲護委會、業主攬發團主席，嗰啲人係確確實實喺個區度住，佢竟然可以用一種黑嘅手法去創作出嚟，話佢哋係幽靈選民，結果嗰啲人全部畀人的曬。
上法庭去審啲阿公阿婆驚到騰騰震，有一個病住都要上庭，為乜嘢啊？就係因為有人篤背脊，有人濫用呢個機制，到最後有咩公平啫？我哋話喂，有人濫用機制，擺明係濫用喎。到最後，哎，警方冇跟進，冇回應。
佢亦都冇冇曬下文，冇曬任何懲罰，點公平啫？係嘛？佢可以抹黑造謠、博出位，跟住話周圍中票，實質上就係佢攬布。然之後，佢抹黑抹黑邊個啊？抹黑建制咯。佢話有人中票，仲唔係建制中票？咁所以呢一種噉嘅做法。
嗰班人成日話：哎呀，要真普選啊，要普選啊咁好啦。去到我哋香港真係有普選嘅時候，希望可以行出一步嘅時候，佢哋就話呢個唔係真普選啊！唔好意思，唔得。去到最後，我哋想行前一半步啊，都冇機會啊！呢啲咪就係佢哋賣緊嘅所謂。
嗯。
誒。
誒呢個月嚟。
跟住咧，就放大一個。
好啦，好似係運議員咁頭先所講，佢話咧。
左下車啫嘛，使唔使打啊？嗰啲學生嚟㗎。
令我諗起咧，警訊有一句説話咧，叫做騙徒嘅手法係層出不窮嘅。
噉樣你就喺度砸爛嗰啲出手嘅市民，你就唔砸爛嗰啲去阻住大家揾食嘅市民。
喂，你講咗咁耐，有冇講過邊啲人出嚟用暴力去對待啲市民，對待個社會？
咁所以咧，我哋希望大家係睇清楚，而家個選舉嘅狀況就係非常之唔公平，令人憂慮。
或者係揾食嘅學生，你講嘅公道説話，叫啲學生哥唔好阻住架車開啊！你哋噉樣係唔啱嘅，呢啲説話佢都唔敢講。
即係我講緊事實啫。不過誒，我我尊重你嘅講法，我會翻返嚟嗱。聽翻所有反對派議員嘅言論咧，其實呢啲係顛倒是非、黑白言論。
譬如話，而家佢哋嗰啲反對派對於市面上出現嘅一啲暴力啊、襲擊啊，佢哋會覺得，哎呀，嗱，警察咧就係誒出嚟用暴力去對待示威者，係唔可以接受。
喂！你阻下車，阻住人翻工。市民其實喺過去咧，初初個運動開始嘅時候都好忍讓，去到今時今日已經阻到大家咧忍無可忍嘅時候，有啲市民頂唔順，出下手。
選舉啊，備選人嘅名字同埋唔應該咧發表，可能被視為促使某一個或者阻礙某一個候選人當選或者達致相約嘅效果。請你繼續你嘅發言。
我揾議員真係揾議員喎，佢已經兩個星期啲街坊冇見過佢，可能佢預咗就係贏緊啦，陳恆斌議員輸緊啦，定係估可能冇時間選唔到，即係費事嘥時間。我想提醒你，我哋儘量係唔應該係發表。
無所作為。
大家可以出嚟。
有冇搞錯啊！
你批個政府？
大家睇清楚呢班反對派。
主持下公道，主持下公義。
港鐵噉嘅情況，佢哋話：，唉。
所以去到今日，個社會搞成噉。
喂！官逼民反就可以放汽油彈、掟汽油彈、淋人哋，跟住放火燒個人。
真係好離譜咯，所以我希望咧，即係藉住今次呢一個選舉。
啲説話全部喺反對派今日佢哋啲發言裏面係冇辦法聽得到，佢哋去擱直。
喂，有冇荒謬啲啊？一隻手掌係拍唔響啊！你譴責完呢邊，連嗰邊譴責一句你都唔夠膽。
佢哋係一句譴責社會而家現象嘅暴力都冇，將所有責任只係歸咎畀政府，歸咎畀警察。
係港鐵畀人破壞好合理，影響到市民出入噉樣叫好合理，所以我覺得佢會即係呢啲噉嘅思維，呢啲邏輯諗法咧，完全係離曬大譜啊！
唔啱啊！港鐵唔掂啊！點解唔快啲整翻好啊？甚至乎佢話當初港鐵都好地地㗎，而後嚟佢話變成咧所謂黨鐵，跟住畀人破壞啫嘛。佢認為好合理嘅喎。
點解唔可以批評啊？
得警察喺度撐住。
你喺呢個議事堂裏邊。
係邊個要受啊？係市民啊！
但係，對於暴徒，佢嘅所作所為。
真係要教仔識教醒佢哋，教醒呢班人。
如果我係李大嗰個廚房阿哥咧？
今時今日個選舉能唔能夠公平進行？
造就咗幾多市民喺呢一度生活？個秩序破壞咗。
我覺得可以接受，因為事實上喺呢段時間，政府真係冇乜作為。
所以我哋要尊重警察佢嘅執法。當然，警察做得唔好嘅地方，我哋都要批評。
點解唔係歸咎嗰啲破壞個社會秩序人，而歸咎嗰班執法者咧？呢個真係非常之唔明。
最近同我講，佢話：喂，如果噉樣落去，政府冇錢，我份生果金會唔會發唔出㗎？
你話攬炒，你攬炒緊唔係最有錢嗰班啊，你係攬炒緊一啲最基層啊！而家有啲市民。
今時今日個選舉可唔可以進行，都已經成一個問題。好啦，到最後你又歸咎邊個啊？歸咎警察嘅執法。
道德市民畀你嘅嗰份糧，你就真係幫下呢個社會，幫下呢個社會嘅良知去講下説話。你諗下香港？
可能咧有啲私了文化，即係濫用市形文化啦。佢咧就話誒出嚟抗爭嘅市民咧啊，係官逼民反。喂，放棄油彈佢唔講喎，佢淨係講官逼民反啫喎。
呢幾日咧？
定係沒落。
嚟緊星期日。
呢一個先係我哋嘅目的。
而家市民係咁擔心啊！
究竟我哋係選擇有言論自由？
究竟我哋係選擇香港繼續繁榮？
定係講唔啱聽，就會畀人用錘仔波個頭。
究竟我哋係希望建設定係破壞？
咁點算啊？我份綜援會唔會冇㗎？
究竟我哋選擇和諧生活，定係喺度爭吵咧？
所以我希望咧，即係藉住呢個選舉，市民要出嚟決策。
畀人炒，因為根本都冇公開，呢班先係最痛苦嘅人啊！
所以你話攬炒，你係攬炒緊乜嘢先？你唔會攬炒到最有錢嗰班人嘅，佢哋周圍去，佢哋係可以隨時選擇任何一個地區去居住嘅。最慘就係基層嘅市民翻唔到工。
但係。
係有啲人會做。
希望和諧啊嘛！
而家搞咩咧？
老老實實。
搞出呢班人出嚟。
係我哋每一個人。
係永遠唔會做出呢啲噉嘅嘢。
勤勤懇懇服務社區。
有選舉等於冇選舉。
有冇人去破壞？我可以話畀你聽，我哋。
我哋係維護緊一個公平、公正嘅選舉。
勤勤懇懇用汗水灌溉社區，為乜啊？
出嚟服務呢個社會嘅一個宗旨嚟嘅。
究竟上晝能唔能夠投到票？票站會唔會畀人一把火燒曬？
我同阿柯創成員講，我話我今日食飯同佢講，我話我哋呢班人同市民休慼與共。
好多朋友佢話：，喂，你哋香港究竟做乜啊？係咁打電話嚟，仲未搞掂啊？幾時完啊？我話希望選完舉就完啦。我哋都希望快快催催個選舉可以快啲過，等市民有個揀。
主席。
暴雷！
怨恨。
何君瑤議員。
啲起心肝。
好嘛，主席本人緊接陳詞。
充滿好多。
都真係應該要主持公道。
今個禮拜日就去選舉。
優智代續嘅辯論，亦都係好合適嘅時間。
喺票站可能會出現嘅各種問題。
所以我希望咧，局長，你哋作為官員。
多謝容海恩議員咧，就提出呢一個十六二嘅。
我哋聽到好多議員同事咧，亦都係對香港目前嘅嗰個社會狀況。
令到香港有一場公平、公正，畀市民發聲嘅一場選舉，噉樣我相信市民咧係樂意見到嘅。
喺投票嘅過程裏面，市民可能有機會受到嘅任何威嚇，我哋都唔希望見到。希望政府喺呢個時候硬起嚟。
所以咧，絕對唔係有啲反對派咁所講，我哋係唔想選舉，我哋係好想選舉，我哋好希望所有市民，你有選票嘅，你都出嚟決策，話畀個社會聽，究竟你係繼續暴亂定係止暴制亂？
係。
冇人上。
包容。
嘅思想。
一啲消極。
我哋未來社會嘅棟樑。
贏咗選舉而輸咗香港。
會毆打我哋自己一家人。
街頭裏邊參加釘燃燒彈。
新生學子應該喺學校讀書，點解會喺？
係咪呢個我哋嘅明天咧？我哋點樣去？
無論你係話自己建制，或者係泛民都好。
喺一個家庭裏邊，任何地方、任何組織都有唔同嘅意見。
所以我喺呢一個時候裏邊講，無論邊個贏同輸唔緊要。
呢個先最重要。首先，我亦都喺呢一度申報今個禮拜日，我亦都係參選。
我哋點樣去令到我哋香港從一個跌入去一個噉嘅深淵，希望唔係萬劫不復嘅地方，能夠重新振作，爬翻起身。
冇偷懶。
唔需要話怨。
所以唔需要用其他嗰啲。
最緊要你係有個心去做得㗎。
每兩個禮拜都要做我嘅嗰個。
我當選到現在，我冇偷懶過。
為市民服務，能者而居之。
我係每個禮拜都係做街站，起碼有兩日。
不必要攪選行動。
若然你認為不公平嘅，更加展示出你嘅嗰種亮度。
威逼、暴力，或者係任何嘅。
自怨自艾話：點解我永遠選唔到？我因為就係有個選舉不公平。
做正面嘅嘢，你行出嚟，如果真係有條心係為眾服務，選民就會睇得到。
嗰個驅務嘅報告，同我嘅居民會分享下每個工作嘅進度，有冇咩成果？
若果真係真心為香港嘅，有乜所謂啫？呢又唔係私人嘅嘅公，呢個係為。
同埋你嘅嗰種嗰種達觀，因為嗰個唔係我做咗呢份工之後，我就會飛黃騰達。我更加需要去全力以赴為市民服務。
區議員。
我唔係噉樣睇。
邊個贏？
其實呢個係好辛苦嘅工作。
真係，如果係有有心去想做嘅。
今時今日，當官嘅個個都。
我哋要噉樣講，邊個贏都要香港贏。
泛民同事覺得係一個黃金嘅檔期，好啦。
你同我睇嘅角，你同我睇嘅嗰個站嘅立場。
唔需唔需要做議員，亦都唔需要當官添。
並唔係話胡志偉贏咗就等於香港輸，或者何君瑤贏咗等於香港冧，唔係。
你會係喺呢種苦中裏邊作樂，但係若果你認為話唔係，我想做呢樣嘢係。
都係畀人哋鬧到體無完膚，所以其實喺個社會裏邊，無論我哋係現在。
要攞下一種虛名，攞下一種噉嘅掌聲，我覺得你有好多其他選擇，唔需要一定要做。
不一樣，你看嘅方方向同我不一樣，但係我哋兩個人夾埋一齊，你睇到我背脊，我睇到你背脊後邊嘅，你睇唔到盲點。
應該我哋有有發圍啦，我哋有出新出頭天啦，所以千祈唔好唔好停啊！哪怕是出邊啊橫風橫雨，如果你建制話要求停頓、取消、壓後諸如此類，呢一個你哋就係唔啱啦。
唔係。
我嚟講。
我哋可唔可以共存咧？
就就冇我。
而係真心為眾服務嘅。
用最高嘅自己嘅情操。
服務社會，任何人都睇到。
搞一次選舉，好勞民傷財嘅噃。
嗱，只要你可以有噉嘅真誠嘅認同。
所以其實大家唔需要太過轉牛角尖。
所以千祈唔好有種感覺，就係一係有你。
咁所以要要打呢場仗，呢場仗係咩？選戰。
我係非常之樂意，亦都願意見到呢一個選舉係得以順利進行。
能夠可以一齊去合作，噉樣咪可以有三百六十度環回，大家都好做咯。
係咪動好多人力物力？以每四年嚟講交替一次，都係好理所當然啦。
哪怕邊個做也是一樣。以市民嚟講，誒何君瑤而家呢排佢做得好，但係唔係永遠佢做曬㗎？下次咪等第二個做咯。何君瑤又唔會永遠坐嗰位嘅，唔會㗎。噉啊，總總係你用用真誠嘅態度去對待你嘅選民。
跟住。
肩中。
用最。
原意是好的。
都祝賀對方。
我哋點解唔得啊？
理智嘅態度。
贏輸最後企喺台上邊。
嚟畀我哋嘅選民作出選擇。
但係，大家似乎好似利慾分心。
展示出你自己嘅最有嘅能量。
就喺政治立場方面，又要爭權奪勢。
二零一六年嘅暴動，二月十二月九號。
而將啲嘢去扭曲，而全面導致到我哋香港從來未有過咁慘。
我哋做到嘅，以前做到，可能以前唔係咁深入去了解呢件事，只不過係做下戲。但係經歷過今次我哋嘅二零一四年嘅。
而家嚟到我哋由二月行政會議推出就呢一個逃犯條例徵詢大家意見，點樣將我哋現時嘅法律嘅漏洞嚟堵塞？
畀輕鐵。
跟住。
市民。
當一個。
表示好支持我。
輸咗嘅。
嚇！二十一號今日都喺度。
喺十一月六號。
還是喺呢個傷口上邊繼續撒鹽咧？
迎著面笑面而來。
整翻出嚟，但係傷咗我哋嘅未來。
我見佢尷尬尷尬，因為之前未過馬路，喺對面馬路度影相。
過咗馬路之後，面懵懵走咗去商場。十分鐘後，攞住一紮花畀我。
撥佢，因為企得太出，我就仲喺度取笑影相，歸影相啊！最緊要安全啊！
唔係好似無憑證講話，嗰啲死物嚟嘅啫。立法會打爛咗，七月一號，咁而家我哋都十一月。
哪怕是幾萬人都好，但係已經帶來我哋香港一個非常之慘淡嘅歲月。我哋點樣可以修復呢個傷口咧？
係咪？
好欣賞我個工作。
但係一樣係少女藏刀。
呢個時候，佢話：我有個請求。
噉我就不設任何嘅戒心。
噉我哋要做好嘅典範，係建立咗一個好嘅。
我想講一樣嘢，就算表面上佢可以攞束花嚟。
我希望即係我哋要化干戈為玉帛。
希望咩？希望佢唔使講，我就話：我影影張相係嘛？好，影影張相。
人在做，天在看。每日我哋都要自己日省吾身三次。
日子有功，所以選舉嘅嘢咧係片面、好短暫嘅時間。
我啲同事夠早前已經講啊，呢個人已經出現過幾次傻呼呼、傻框框，應該都冇乜嘢嘅。
今日呢個議題，我哋需要去愛乜嘢？希望選舉能夠公平、公開、公正同埋安全嘅情況下進行。
選民嘅眼光是鋭利的，坐喺佢自己位置上邊，究竟係咪真係為香港辦事，唔係講兩句宣索？
今日可能就同你咧係對立，鬧得好兇狠，但係我個我個心可能唔係真係咁惡毒。
噉我哦，O.K.啦。咁咁個戒心有少少，但係就唔係咁大。攞到出花嚟嘅時候，何君瑤議員，我想提醒你咧，或者會涉及一宗案件嘅法庭審訊，所以請你小心啲好嘛。我分享嘅係一種感受，唔係怨怨恨。主席，你要聽得明嗰嗰樣嘢。
唔係個傷口。
個因由喺邊度啊？
嗱，呢個我覺得係好重要。
喺嗰個情況裏邊，我哋要。
一定有個因同果喺度。
我哋都係罪人嚟嘅。
有人贏咗個選舉，而輸咗個香港。
完全唔重要，贏輸嚟講。
我哋有咩辦法可以令到我哋而家？
噉嘅表現同埋有噉嘅事情，與自己無關。
火上加油啊，還是作出開導咧？
你點可以話佢哋喺喺嗰度嘅地方裏邊所？
局長，十一月二十四號呢個選舉，實際上對我嚟講啊！
喺中大之後，理大點解兩間大學變成一個戰場？
我哋亦都唔希望咧，香港咧就係要經歷咗一個選舉。
一個形態，然後交付、交、交託畀我哋下一代去做。但今日我見到我哋下一代佢哋嘅表現，我而家心裏邊仲痛。
睇動下。
嘅一個選舉。
我相信。
嗰種寬宏。
希望大家。
你哋嘅發面同事。
大家一齊去投票。
如果得嘅，胡志偉喺度。
展示出我哋嘅嗰種。
肚裏邊，丞相嘅肚可以撐船，嗰種胸襟。
呼籲全香港呢四百一十萬嘅選民。
喺噉嘅困厄困嘅環境裏邊，站起來。
如果我哋能夠可以一齊出個joint statement。
做一個好好好有文化、好斯文。
雖然我平時都會嘲諷下你地，但係今日我完全係充滿誠意。
唔好話公投唔公投嘅問題，意識形態大家各有呢一個，我哋將佢正正當當就係一個區選。
一回事。
喺。
做唔做到？
安安全全出嚟。
解咗個困佢。
對香港有福。
如果今晚能夠可以啊！
理工大學裏邊嗰一百幾十人。
如果能夠做到呢一個噉嘅聯合聲明的話咧，
嗰啲煽動性嘅嘢，互相尊重。
佢哋所做嘅嘢錯咗嘅，就面對法律嘅後果。
欣賞下你阿爸、你阿媽生你出嚟，天生我材必有用。
唔好搞埋嗰啲又話猜測性，我哋話會唔會咁咁咁？嗰啲選民又會咁咁咁畀人哋唔講嗰啲。
能夠可以為自己嘅生命作出一個好好嘅保障。
我又唔會指責邊個啱定錯，你又唔需要指責我呢邊邊個啱定錯，就由選民決定。
我哋嚟一次係好斯文、好有文化嘅投票，唔好搞暴力，唔好搞任何嗰啲嗰啲。
嗌生嗌死。
一齊投票。
今個禮拜日。
明日嘅世界。
引領佢出嚟。
要同你同歸於盡。
就喺現在自己手上。
我哋香港咁好嘅條件。
並唔係諗埋曬嗰啲負面。
或係 victim of our own success。
得啦！一時嘅衝動。
從來未經歷過苦，然後自己去。
要同你攬炒，做咩事攬炒？
表達咗啦！今日要出嚟，我做咩事要同你喺嗰度？
做到香港咁成功嘅係咪我哋班友仔食得飽個頭咧？
人哋美國佬唔知幾喜歡你自己攬炒死埋一邊啦！
嗯。
多謝主席。
個特徵又。
本人僅此陳詞。
以為係落市。
胡志偉議員。
諷刺嘅意思就係話。
唔好啦，大家一齊。
去去去去去尋苦。
其實都幾諷刺。
喺過去，我哋喺議會當中。
頭先聽到何君堯嘅發言咧，就即係都。
喺你嘅心目中有我，喺我嘅心目中也有你嘅存在。呢個就係我哋香港。
就住政府嘅施政，就住呢個係即係逃犯條例嘅討論。
引領我哋呢班年青人重歸正路，支持民主黨，支持民主黨，支持民建聯，支持民建聯。我中意獨立，獨立，引導佢哋行翻正路，多元多選擇，呢個先至係我哋嘅大同啊嘛！
但係。
喺我呢個社會上邊。
佢哋係咪真係食飽無憂米咧？
係解靈還須係靈人。
點解有一班抗爭者？
引起咁大嘅係風波。
政府係點樣諗咧？點樣做咧？
究竟我哋有冇人呢？去認真去聆聽一下。
定係我哋嘅社會係有一個好大嘅缺失。
但係呢一個和解，其實個基礎都始終都要嚟自。
當然，頭先何君怡個發言就講到就係話，大家可以和解啦噉樣樣。
大家做咗好多功夫，亦都令到咧係相當大嘅一部分嘅係抗爭者咧，係離開咗校園。
裏邊留守嘅係抗爭者、朋友、學生、年青人、中學生。
係會願意付出生命、付出自由，面對頭破血流嘅景象，仍然係前赴後繼咧？
喺今呢幾日咧，大家都見到有好多社會各個唔同嘅係社會賢達咧，去到理工大學嗰處嘗試去説服。
引起市民大眾係透過呢一個嘅運動，見到特區政府嗰種嘅係完全漠視民意嘅態度，而引申一連串嘅事情。
當然。
呢個暴力。
但係。
點解？
出嚟嘅反應。
係會令到。
大家都會明白到。
暴力當然係解決唔到問題啦。
其實，我覺得呢個先至係最根本嘅問題。
冇人希望一個社會係走向暴力。
大家都講，可能批評好多嘅暴力嘅行為。
個社會做民調嘅時間。
今次嘅區議會選舉，頭先我聽到好多嘅同事嘅發言。
講到就係話，你嘅助選團受到什麼什麼嘅威脅，諸如處理嘅東西。
係令到佢覺得呢個社會對佢嘅係唔公道，係冇解開嘅路徑咧。
係會覺得，大家係會理解到有一啲嘅係暴力嘅升級。
血腥。
成個社會。
政府嘅態度。
今次嘅區議會選舉。
如果係噉樣樣嘅話，
喺鎮壓嘅過程裏邊。
呢個場口其實，
令到大家嘅對立係加劇。
係會見到嗰種嘅縱容。
個社會又點能夠走向平和咧？
其實係一個好重要嘅民意表達嘅場口。
令到大家唔想見嘅係衝突，係越嚟越。
建制派已經講咗啦，係一個投票去建設。
係喺一個冇辦法調解嘅情況之下咧，一路走入佢嘅死衚衕。
往往都係落後於形勢，往往都係讓呢一個警隊嘅鎮壓係作為解決問題嘅手段。
其實呢一個嘅因同埋果嘅問題，我又唔知，即係喺我對面嘅同事有冇認真思考過，我亦都唔知道特區政府有冇思考過。但係我見到嘅現象就係呢六個月以嚟。
作為香港人。
喺個過程裏邊。
成個暴力嘅問題。
如果從呢個角度嘅話，
嘅一個族羣。
但係建設些什麼呢？
抗爭者佢犯上。
抗爭者點解要武力升級？
我哋嘅係制度嘅暴力，係繼續嘅延續。
定係面對係破壞嘅一個選擇。
嘅錯誤犯上嘅暴力行為，佢要面對法律嘅制裁。
係唔係可以就噉就將佢推上就係抗爭者？佢哋係冇力升級咧？
係咪建設一個喺個硬件上邊美輪美換嘅社會？但係我哋嘅社會嘅不公義嘅情況係繼續延續。
我哋連提出獨立調查委員會嘅呢一個喺香港社會裏邊有最廣泛共識嘅訴求，都因為警隊嘅反對而一路都唔能夠成事。
但係喺衝突過程裏邊，同樣係可能違反咗警例嘅警隊，就似乎係完全唔會受到任何嘅係追究。
點解係要將個城市係破壞咗去？希望能夠施加更大嘅壓力畀政府，希望能夠藉著佢嘅失去自由、佢嘅頭破血流，去喚醒香港社會嘅市民大眾，去理解到我哋嘅香港呢個城市。
支持佢哋。
政府一冇做咧。
噉，但係。
政府説：我講。
雞同雞蛋嘅問題。
如果唔係嘅話咧，我都畀人貼曬海報啦。
建制派就講，你係選擇建設。
但係個政府就話：你咪掟啲蛋過嚟咯！
布工場喺度咧，就仍然都係完好無缺，好官我自為之。
你掟一蛋過嚟，就係掟蛋嗰個唔啱，啲蛋就係唔啱啦。
咩事都好，我要等到止亂制暴之後，我先至可以做。
我哋手揸住嘅，或者市民大眾嘅，其實面對住半咁大嘅高牆。
其實呢一個正好就係喺今日嘅議題當中，其實本嚟大家最應該探討嘅東西嚟嘅。
嘅啲好重要嘅價值觀係逐步逐步被蠶食嘅時候，我哋會面對一個乜嘢嘅處境？
好可惜，我聽到嗰啲辯論嘅內容，似乎係多啲咧，係似係一個繼續承接住鋪天蓋地嘅係即係選舉主題嘅一個討論。
但無論點都好，區議會選舉就係區議會選舉，而大家都好清楚知道有選舉嘅時間，自然就係要有一個嘅係選舉嘅訴求有所表達。
重要嘅基礎。
我想講嘅就係。
香港一國兩制。
你咪應該要回應。
嚇話我哋啲都係即係所謂暴亂嘅係引領者。
市民點樣睇特區政府嘅管治？點樣睇？
但係，你見到呢種基礎咧，係一路係被蠶食。
警隊嘅步行點樣睇？我哋香港嘅未來咧？
呢啲冷暴嘅情況出現咗，係令到更多嘅羣眾係捲入喺個運動當中。
噉樣樣走落去嘅威權管治，市民大眾係絕對唔能夠接受，因此。
好容易就會話係你啲外國人或者國際社會對香港嘅事務説三道四。
喺成個過程裏邊，始作俑者嘅正正就係特區政府唔聽人講，令到民意係覺得。
而呢啲嘅問題喺今次嘅區議會選舉裏邊，當然亦都係另一方提出嘅一個訴求，就係政府你係咪應該要回應咧？
然後就匿埋喺即係所謂外國勢力之後去睇問題，呢個都係建制派好，中央政府好，誒一啲嘅我哋叫做係即係保皇黨，成日都係噉樣諗嘢。
市民大眾先至有咁大嘅係明解點解抗爭者嗰個嘅係即係抗爭嘅手段一路嘅係升級，然後亦都要面對就話警部嘅鎮壓，有好多嘅不清不楚嘅死亡、受傷、拘捕。
一路我哋都期盼住就係我哋能夠有港人治港、高度自治，亦都期盼住我哋嘅基本法所寫低嘅一啲成文嘅內容，能夠可以係不走樣、不變形噉樣樣咧，係作為保障香港社會權益，令到香港係同內地有所不同嘅一個好。
各方嘅人。
係擺喺。
個社會。
眾人嘅面前。
我哋香港作為國際城市。
但係，你總要係理解到就係。
要有一個係公平。
國際社會自然有佢嘅詞份嘅內容。
佢亦都希望見到香港係能夠。
但係呢一啲嘅情景，事實上我哋係見到一件一件嘅事件咧。
公正、安全嘅客觀環境，讓個選舉能夠繼續。我喺度都係呼籲嘅。
呢啲嘅事件出現咗嘅時候，大家嘅憂心就好自然地覺得。
佢持訓嘅內容嘅時間，個基礎就係佢覺得香港係實行緊一國兩制，佢所認識嘅基本法。
繼續去讓每一個人都有自由發聲嘅可能性、機會，新聞自由、出入境自由係受到保障。
佢所認識嘅香港係仍然能夠咧，係獲得一個rule of law，即係一個法治，就唔係rule by law，就唔係以法去整人嘅一個社會。
咦？五十年不變，原來廿零年就要記改朝換代啦。咁呢一個係好多擔心嘅。胡志偉，請你翻返嚟呢個辯論啊嘛。我翻緊嚟嘅主席，所以我想講嘅就係呢個辯題嘅本身就係講緊我哋如何能夠確保到喺嚟緊嘅星期日係。
呢個方向。
過咗廿二年。
喺廿四號咧，係舉行嘅。
無論你有乜嘢嘅係盤算。
而我哋作為大人。
亦都係同我哋喺香港能唔能夠係？
佢哋因為係未來嘅主人翁，佢有佢嗰種諗法。
大家都應該要好冷靜噉樣，讓呢個選舉咧係能夠繼續。
所以即係議題嘅本身，其實一個好大嘅課題。
佢都想喺香港，作為佢能夠喺呢度生於斯、長於斯嘅地方，係繼續揾到佢嘅生活。
而因為大家都好清楚，呢一個選舉嘅舉行，亦都係會令到我哋香港社會。
喺呢個民主運動嘅係旅途裏邊，我哋諗咗好多唔同嘅方法，直到今天，年青人覺得舊嘅一套係唔成功啦。
我哋係咪有責任去睇清楚，究竟佢嗰套諗法係應該點樣協助到佢，令到佢能夠生活喺一個佢熟悉嘅環境，而唔係只係日日夜夜請佢上大灣區去發展？
讓當權者係掌握到成個社會喺執行實施一國兩制、港人治港、高度自治嘅過程裏邊係應該有啲乜嘢重要嘅元素係必須涵蓋在內。
喺今次四百五十二個嘅係選區當中產生嘅議員係唔單止議員咁簡單，而且佢係更重要嘅就係要好清楚係將我哋嘅未來咧係定下咗一種嘅方向。
議題嘅本身亦都係決定咗，就係喺禮拜日嘅選舉係希望特區政府係能夠有一個好堅定嘅信心同埋決心。特別你聽到咁多同事嘅發言，儘管佢嘅發言有各種唔同嘅內容，但係都覺得就係話呢一個嘅係選舉係應該係喺。
主席。
反抗。
所以。
係香港人。
呢個都係。
同埋特區政府。
香港嘅社會。
失去咗我哋應該有嘅一種，大家可以互相包容嘅空間。
香港市民建制派明白到係唔可以有權用盡。
有權用盡之下，無權者自必然係會想盡辦法咧，係去。
一國兩制，兩制之下嘅香港有我哋嘅特色，有我哋嘅核心嘅信念。
有權用盡，唔能夠以人為本，縱容社會上邊嘅係。
我會請張國坤議員發言，發言之後就請局長去再次發言。張國坤議員。
資源分配公義嘅分配係出現咁大嘅落差，其實呢一個先至係令到香港失色。
其實好多嘅對立，往往就係需要有權者知所約束、知所節制，我哋先至能夠解開死結。多謝主席。
中央政府喺回歸嘅時候，因為理解到香港人嘅憂慮，而特別係提出嘅一種方法，而呢種方法正好就係要中央政府。
但係今次。
今日點解會引起我哋嘅辯論咧？
主席，我翻返嚟，我哋今日嘅呢個題目。
啱啱咧，我都聽咗胡志偉議員嘅發言。
而有而係汽油彈同埋水馬。
胡志偉議員嘅形容雞蛋同高牆咧，我認為低估。
我認為咧，其實而家嘅局勢咧，唔係雞蛋同高牆。
當然啦，我唔係話喺過去嘅選舉裏邊咧，我哋係完美。
甚至咧，係美化咗而家喺我哋街頭裏邊每一日出現嘅暴力嘅場面。
佢講到咧，用呢個誒雞蛋與高牆咧，係應用而家香港當前嘅局勢。
講到選舉，其實咧，我哋香港自上世紀九十年代開始一直以嚟到今日為止咧。
選舉制度都可以話係公平、公正、公開，咁多年嚟咧，都係我哋香港人咧係引以為榮嘅一個嘅制度。
我哋都非常之仁義自豪咧，就係我哋嘅選舉制度可以咁講，儘管你可能對而家嘅政制嗰個嘅開放程度有唔同嘅意見，但係。
咁所以咧喺過去嘅選舉裏邊，可能偶爾咧，亦大家會見到有一啲嘅中票啊、貪污嘅情況，但係係經過執法機關檢誒檢控，經過法院處理咧，都係能夠咧係成之於法，去保護我哋一路以嚟廉潔嘅呢一個選舉嘅制度。
因為喺今次選舉裏邊出現嘅係一個可以咁講有系統、有組織噉樣去破壞我哋個選舉嘅制度，而並不是而家我哋嗰個法律制度、我哋嗰個執法嘅機關係可以咧係解決同處理得到。
過去嘅選舉裏邊咧，亦都偶爾咧係出現咗一啲選舉舞弊嘅個案。嗱，但係呢啲嘅選舉舞弊嘅個案咧，可以咁講，都係一啲零星、一啲冇組織嘅一啲嘅選舉舞弊個案，亦都係我哋現時嗰個法律框架之下咧，係可以處理到。
上到法院，我亦都面對。
對方與眾人咧，升級嘅大律師嘅團隊。
我亦都曾經因為呢一個而面對一個選舉嘅情情。
其實今日亦都亦都有好多嘅議員都提及過，包括我好快咁講一講嘅啫。
好多時呢一啲咧都係一啲無中生有，或者選舉嘅策略。
遇到我嘅對手咧，係係聲稱咧係又中票。
好啦，呢啲嘅連龍所謂連龍長發展到咩咧？後期唔係連龍長啦，主席。
就算有過去，剛才我講過，法院亦都係公正處理，成之於法。
當年我都見到，除咗我之外，好多嘅其他區都有人話：，誒選舉舞弊啊，一屋多姓啊。
其實喺我嘅經驗裏邊咧，好多時過去咧，成日幻中票咧係一個選舉嘅策略，一個受害人嘅一個嘅策略。
對某一啲特定嘅候選人一啲唔公平甚至誹謗嘅一啲嘅説話，但係政府係冇能力咧係妥善係處理到。
所謂嘅連龍場啊，由選舉開始之前到選舉提名之後，呢啲嘅連龍場依然喺全港十八區鋪天蓋地。
但係上到去一個鐘頭嘅聆訊都唔夠，我嘅大律師都未講嘢，淨係對方大律師講完嘢，法官已經覺得咧係無案可審。
我哋最近嘅候選人，我見到係乜嘢咧？喺佢嘅選區範圍鋪天蓋地，天橋商場犀利過大耳窿追數，全個商場所有嘅樓梯貼滿曬大字報。
主席，但係今次正如我剛才所講，我哋唔係講緊呢一啲零星嘅個案，或者用選舉情情係可以解決到。點解咁講咧？又點樣有組織同埋系統噉樣去摧毀我哋呢個公平嘅選舉嘅制度咧？
今日咧，我留意到咧，陳志全議員都講過啦。喂，過去啊都有㗎啦，每個每一次選舉裏邊都有呢啲有啲噉嘅唔公平嘅事發生㗎啦，好似中票疑環噉樣。啊，其實主席啊，過去我唔係講今次選舉，我講過去我參加選舉裏邊，我親身經歷咧，我都預。
點公平咧？
呢啲嘢。
話恐嚇殺人全家。
過去幾個月畀人哋炒咗九次啊！
呢啲嘢點解一下子喺今次嘅選舉裏邊？
你聽個電話，佢就話：張國軍，你小心。
心燒電話騷擾，我都有試過一萬幾十次。
喺過去裏邊，我哋嘅選舉有冇發生過咧？
地址畀人起底，家人嘅資料畀人起底。
一個議員喺地區裏邊冇辦事處工作，點解咧？
因為有人唔想去可以工作啊嘛，好啦，除咗辦事處仲有咩啊？人身威脅。
好啦，除咗呢啲所謂連龍場之外，辦事處被縱火，今日我哋嘅議員都提過啦。我哋非常之可以咁講，非常之慘。
話某某候選人啊，掙人錢唔還，一啲中傷、謾罵嘅説話，匿名冇得跟。
好啦，除咗呢啲，最近我哋亦都見到有候選人屋企門口朝頭早瞓醒一開門，出面嘅布場畀人噴曬漆。
八十個辦事處超過一百次畀人嚴重摧毀縱火，最嚴重嗰個個辦事處九次啊！
開街站畀人打，甚至最近畀人掟汽油彈。尋日亦都有候選人畀十幾個中學生著住校服嘅中學生打。
市民。
簡介會未完。
就要取消。
點解我哋嘅市民？
所以，主席。
自己都開唔掂啊！
呢啲係公平嘅選舉咩？
我亦都唔係喺度奢求。
有唔同嘅政見唔敢開聲咧？
喺全廣十八區一齊發生咧。
我都同特區政府講過，我只係希望。
特區政府咧喺今次裏邊仲可以維持一個公平嘅選舉。
選管會點樣話畀我聽？呢一個嘅選舉係公平咧？
我咁怒嘈，當然我唔係話啊，主席唔好選啊！
點解我哋有啲支持者話，就算支持我哋都唔夠膽表態咧？
點解今次選舉裏邊選管會自己開個簡介會？
呢啲係咩法治咧？
唔講後果。
一下子喺呢個選舉裏邊發生。
過幾日都算啦！發生咗咁多事啦～
我哋嘅法治係咪受到好大嘅挑戰咧？
你話要公平咧，我相信做唔到㗎啦。
源於佢哋唔講法治。
剛才我講發生咗咁多咁多嘅事例。
只係唔好太唔公平。我呢個唔係奢求啦嘛，主席。
左手就去申請禁制令，申請唔到，右手就有人去縱火。
呢啲持政見唔同嘅示威者口中，違法達意。
好似前嗰排噉樣，中大學生去法院申請禁制令。
政府可以盡去所能去令到我哋呢個選舉唔好太唔公平啫。
唔畀警方進入校園，申請唔到，夜晚就有人喺沙田法院度縱火。
一下子能勾起喺香港一啲嘅示威人士當中，令到個制度崩潰，係源於咩嘅原因咧？源於。
而家我哋面對嘅法治挑戰係乜嘢咧？社會規範被打破，違法嘅行為係可以被接受，法治嘅基礎被動搖。
最近。
因為。
警員。
主席。
有一個。
射親一個年青人。
因為有人搶槍開槍嘅事件。
未有議員引述過，我都想喺度講埋。
成個制度會受到咁大嘅衝擊。
最近裏邊就係發生，大家知道就有一單。
點解會噉樣？一下子點解我哋社會會變成噉樣？幾個月裏邊？
我哋有一啲嘅權威嘅人士，今日都有人提過喺度講。
留案底會令人生變得更精彩，亦都今日有人引述過。但係我今日有一個例子。
冇嘢嘅暴令有時的確係解決問題嘅方法。今日亦都已經有議員係引述過違法嘅目的咧，係為咗守法。今日都有人引述過。
我唔講名啦，費事影響選舉。可以咁講，一個多年嚟遊走於泛民政黨嘅一個嘅律師啦，佢嘅評佢嘅評論係點樣咧？根據全球嘅警例咧，警員面對即時嘅致命危險，先至能夠使用槍械等嘅致命武器，啱嗎？
但係，若果警員因為搶槍就可以開槍咧，噉就太籠統啦，於理不合。佢點講咧？冇理有人冇理由有人掂下槍病就話搶槍射人。若果搶槍唔成功，即係冇即時危險啦，噉就唔需要開槍啦。
明白。
主席。
明唔明我講乜嘢啊？
街頭暴力。
就係有呢一班。
所以法律嘅人事，法律嘅權威。
點解我哋嘅法治受到挑戰？點解個社會制度崩壞？
民主嘅機制，好似而家噉樣，一步一步噉樣去被傷害。
不斷咧用呢啲噉嘅政治術語去包裝，令到班細路以為做自己嘅嘢係啱。
民主係點樣畀人破壞嘅咧？就係法治一步一步噉樣被腐蝕。
警員幾時開槍啊？人哋個暴徒伸隻手埋嚟拍下你槍柄，未必搶到㗎，你唔開得㗎。
你要幾時開啊？當爭奪期間，或者支槍畀人搶咗，你就可以開槍。主席，你明唔明佢講咩啊？
其實喺西方歷史上幾十年前咧，都有國家咧係發生過，好似香港噉樣一啲政治嘅力量。
槍械爭奪期間或者已經被搶去，警員先至合適開槍止暴。主席I Q題嚟㗎。
呢個就係我哋好多一啲嘅政界人士用法律嘅權威去包裝，害死我哋香港班細路。
去搞一啲街頭嘅政治，去攻擊敵方嘅集會，毆打對方嘅支持者，製造一啲恐怖嘅事件，破壞民主運作嘅機制。過去咧喺歷史上咧睇翻咧都發生過。
有組織性。
呢班嘅黑衣人有啲咩嘅特點咧？
但係有一點好唔同嘅係乜嘢咧？
有一定嘅政治目標同埋行政誒一啲行動嘅綱領。
佢哋係嚴重破壞緊我哋民主同法治嘅威脅嘅力量。
所以呢幾日咧喺網上一個熱播，就係我哋見到。
我話畀你聽，主席根本上佢哋就係反民主。
一路以嚟喺我哋議會裏邊威風凜凜嘅許志峯議員。
而家所講嘅一啲嘅反對派嘅大佬，佢哋都不能駕馭呢一股嘅力量。
就係第一線，而而家從事第一線嘅就係喺香港街頭嘅一班嘅黑衣人。
過去喺歷史上發生過，而家喺香港好相似。我唔敢話一樣，有一啲嘅苗頭好相似。
而家睇嚟冇一啲政治嘅力量咧，係能夠駕馭同埋運用佢哋，就算。
就係我哋而家見到嘅黑衣人嘅運，佢哋係呢個所謂運動嘅先驅，即係話佢哋有自我發展嘅邏輯。
喺理工大學面對呢啲暴徒嘅領袖嘅時候，嗰種卑躬屈膝嘅樣，我都從來未見過。呢啲嘅情況，正正係因為根本上係冇人駕馭到呢一班嘅所謂勇武嘅分子。
去恐嚇市民等等，而且咧都係以年輕人構成參與者咧，通常都比較接受一啲激進嘅思想，唔屬於温和派啊。佢哋將參與呢一啲嘅組織咧，作為個人嘅運動，喺運動裏邊咧揾到個角色，實現佢個人成就噉嘅平台。
有一定嘅制服同埋標籤，當然佢而家唔係著制服啦，戴一啲嘅頭盔、面具、黑衣啦，去維從而咧去維護佢哋團隊認同嘅因素。佢哋亦都響應呢一個運動咧，喺運動裏邊咧，主要係負責一啲暴力嘅行為，包括用一啲暴力嘅手段去破壞對方嘅民主集會。
因為。
經濟及內地事務局局長。
誒主席，誒首先咧，我非常感謝啊，容海欣議員。
亦都誒，我細心聆聽啊，亦都深深感受到咧。
誒，對於有關我哋誒點樣去進行一個公平、公正。
背水一戰喺呢個唔係咁公平嘅選舉裏邊，繼續去參與。主席本人僅此陳辭。
同埋安全嘅選舉咧，所表達嘅啊一啲嘅意見，亦都包括咧就一啲嘅擔憂。
以致外間對我哋香港嘅信心，所以喺兩害取其輕，我哋。
主席，啊，今屆嘅區議會選舉咧，喺好多方面咧都係誒前所未有嘅。
反對派成日問：你講到咁唔公平，你哋又參加選舉，因為主席兩害取其輕。
第一咧係誒今年嘅正式選民登記嘅人數咧係四百一十三萬多，亦都係。
大家喺啊，即係呢個嘅區議會選舉啊，由呢個提名期競選期間到現在啊，所嘅經歷嘅。
亦都係威脅緊我哋今次選舉嘅力量。我好希望特區政府能夠喺今次選舉裏邊盡量係做好我哋嘅工作，防止我哋嘅選舉係被破壞。
誒，但我都睇到咧，就係誒，議員們咧都係對於希望能夠可以喺十一月二十四號啊，如期舉行呢個嘅選舉咧，啊，都係誒非常之清晰嘅有一個正面嘅表態。
就誒二零一九年區議會一般選舉提出嘅誒議案嚇，咁喺尋日同埋誒今日整天嘅會議上邊咧，誒一共有四十二位議員咧係對於啊呢個議題咧嚟去誒表達嗰個嘅意見。
我參加一個唔係好公平嘅選舉，綁住雙手上擂台，點都好過香港嘅選舉制度，因為呢啲暴力而停頓，跟住影響我哋將來一路發展落去嘅其他嘅選舉，以致我哋憲制架構嘅運作。
以嚟咧係最多嘅。
同埋暴力嘅升級。
嘅一個區議會一般選舉。
啊！社會嘅啊動盪嘅當中。
誒同埋風險咧，亦都係誒非常之大。
係因為我哋今年嘅區議會一般選舉咧。
係一個喺經過過去嗰幾個月嘅。
誒喺誒議員們嘅發言裏邊都有提過啦。
誒，議員嘅辦事處啊，多次遭到破壞或者縱火。
喺呢個期間啊，所遇到嘅誒困難同埋挑戰咧。
誒，過去嘅幾個月裏邊，我哋面對嘅係誒嗰個嘅暴力。
第二咧就係區議會嘅民選議席咧，係增加到四百五十二席，亦都係歷嚟最多。
第三咧就係今屆獲有效提名嘅候選人咧，係有一千零九十人，亦都係同樣地歷嚟最多。
誒喺誒候選人同埋支持者做競選嘅過程當中，啊受到誒襲擊或者威嚇。
所以今年區議會一般選舉嘅籌備工作咧，亦都係歷年嚟最負挑戰性。除咗頭先我所講嘅幾方面嘅，即係啊前所未有之外咧。
而第四咧就係全香港每個選區都有超過一名嘅候選人，亦都係啊有史以嚟咧第一次係冇候選人自動當選嘅區議會一般選舉。
所以喺過去嘅日子裏邊咧。
誒競選期間嘅宣傳品。
所以選民嘅投票權咧係非常之重要。
係有我哋四百多萬嘅選民。
誒政府嘅誒立場係好清楚嘅。
呢個咧係一個唔容易做嘅工作啊！
誒政府誒唔同嘅部門。
誒或者係誒橫扼各樣咧，係遭到破壞。
我哋都要明白，誒，今次嘅區議會選舉。
啊！我哋係好希望誒能夠可以如期做啲長嘅選舉。
嚟去透過一個啊投票嘅方式嚟去表達佢嘅意見。
誒人身安全咧，亦都係誒受到有個嘅威脅嚇。
咁所以，我哋必須喺兩方面咧嚟去充分考慮，同埋作出平衡。
所以一方面，我哋當然係好希望，亦都係全社會都希望選民能夠可以喺投票日裏邊咧，係和平、安全地可以投票。
誒噉，所以咧就誒喺噉嘅情況之下，誒好自然地嚇就會關注到一個噉嘅情況之下，究竟係咪一個仲可以做到一場即係公平嘅選舉咧？
但係同樣地，當我哋去籌備呢個區議會選舉嘅時候，政府亦都要考慮啊有關嗰個嘅安全嘅風險，是否能夠可以讓選民、候選人、支持者同埋工作人員能夠可以係安全地嚟去進行有關嘅工作咧？
誒，剛才所提到嘅。
社會上亦都係誒唔接受呢啲嘅行為。
過去幾個月，正正係因為呢啲暴力嘅行為。
我都請佢哋咧嚟去啊，苦心自問一下。
要令到呢啲暴力咧係不斷嘅升級。
其實正正係因為我哋有人縱容呢啲暴力嘅行為。
大力嘅嚟去做好各樣嘅誒準備嘅工作。
誒選舉管理委員會咧，都係誒。
亦都係誒準備好咧，就誒唔同嘅誒預案。
又讓到我哋香港警隊，當佢要依法去執法嘅時候。
佢要警告政府嚇，要確保咧選舉能夠如期進行。
所以誒，剛才誒喺誒我哋非建制派嘅議員都提到。
反過嚟咧，亦都遭受到好多嘅一啲嘅即係誒批評。
當嗰啲氣球彈去到邊度嘅時候，佢就要去做驅散嘅時候，遇到極大嘅挑戰。
我喺呢度都要清晰嘅，啊，政府係啊，強烈譴責有關呢啲嘅暴力嘅行為。
誒喺呢個嘅競選期間所遇到嘅一啲暴力威嚇嘅行為。
任何人。
所以。
對於呢個暴力。
都係不能去接受。
更加嘅嘅緊緊。
最高刑罰咧係監禁七年，同埋罰款五十萬。
亦都令到嗰個嘅啊，雙方嗰個嘅即係。
根據選舉舞弊及啊非法行為條例咧，呢個係一個刑事嘅罪責。
所以剛才亦都有言提到，啊，過去嘅時候有一啲啊，網上誒提到一啲誒。
嗱，任何威嚇同埋襲擊候選人同埋支持者咧，或者破壞宣傳物品嘅行為咧，都係違法嘅。
同樣咧，就係選舉亦都有一個選舉澄清嘅機制。當然明白到啦，呢個機制係選舉之後先至發生嘅機制。
教唆或者鼓勵嚇大家咧，不如去問長者攞咗佢身份證等等呢啲違法嘅行為咧，其實係轉交咗執法機關咧嚟去跟進。
廉政公署咧係一個二十四小時嘅熱線，啊二五二六六三六六嚇，執法機關咧係會嚴肅跟進有關嘅個案。
所以如果出現有關嘅情況，當然第一時間要報警，通知執法嘅機關，同埋保存好有關嘅記錄。啊，我知道受影響嘅議員或者係啊支持者咧，佢哋都有噉樣做。
同時間亦都唔好縱容暴力嘅行為，所以我都希望啊，非建制派議員，如果佢哋係好希望能夠如期舉行選舉嘅話咧，都請佢哋能夠可以清晰地向社會能夠作一個表態。
但係呢個機制亦都係喺我哋嘅區議會條例裏邊，係讓任何候選人或者當區十位嘅選民，如果覺得選舉結果或者過程當中出現普遍不公平嘅現象咧，
噉啊，琴日咧亦都開咗呢一個嘅會議。
嗰個安全風險上邊咧，能夠盡量減低。
誒嚟去向選舉管理委員會咧，係提供意見。
所以為此咧，我哋係誒需要制定唔同嘅措施。
候選人、助選團、選民，啊，票站工作人員。
所以咧，我哋係誒作出啊一係列嘅有關嘅準備嘅工作。
誒唔會受到一啲誒威嚇或者恐懼嘅情況之下嚟去工作。
誒同樣地喺投票日咧，都會整日監察咧有關嘅選舉情況。
同時間咧，亦都係當日整個投票日，由七點半到晚上十點半嘅時候。
佢哋可以向法庭提出呈呈質疑選舉結果咧係咪妥當嘅？
誒，我哋已經係多次召開有關跨部門嘅會議嚟去商討。
第三就當然就係票站唔會畀人咧惡意幹擾或者破壞，以致影響選舉進行。
剛才提到，我哋係會，我哋係需要去確保啊，選舉投票日嘅時候。
誒喺我哋嘅啊，公共選舉裏邊嘅一個應變機制裏邊咧，有一個危機管理委員會。
我哋係需要咧，係確保誒嚟自唔同地區嘅二萬多名嘅票站工作人員咧，啊當然就係投票啊當日可以去到票站啊準時七點半咧開始運作。
誒，正如我之前都有提過，誒，無論喺我哋嗰個票站，我哋事前咧嚟去做一啲準備啦，誒，禁止拉票區或者逗留區嘅範圍去擴大啦，誒，儘量有一個大啲嘅緩衝啦。
處理有關呢方面嘅事情。
咧都係一齊嘅嚟去啊！
啊！票站嘅人員能夠可以翻到票站。
第三個問題咧，就係究竟個選舉能唔能夠去如期進行咧？
另外喺個保安方面咧，誒警隊係會適應而付嘅。
誒交通等等唔會受到阻塞，誒呢啲設施唔會受到破壞。
咁所以，事實上亦都係除咗政府去做有關嘅工作之外。
另外，醫療輔助隊亦都會啊參與啊有關嗰個嘅誒，即係應變嘅工作。
咁所以我哋誒呢幾日一直都係密切有關誒注視有關嘅情況，亦都係希望能夠咧係可以去進行得到。
我哋喺頭先，另外有啲嘅誒議員咧都提到，啊，萬一呢個選舉誒之前或者選舉當日，
正如我頭先所講，政府同埋今日我聽到呢兩日聽到嗰位議員所提到，都係好希望能夠如期進行。
但係當然，我哋都要去密切注視個情況，所以啊，之前我都提過，要能夠讓個選舉能夠喺十一月十四號順利進行嘅時候。
事實上，社會上亦都係好需要嘅，就係有關呢啲嘅暴力行為、呢啲幹擾嘅行為咧嚟停止。如果唔係咧，未能夠如期進行選舉嘅風險咧，啊，將會存在或者增加。
誒，我哋都係誒請民安隊，誒同埋亦都有咧係誒，即係外聘嘅保安公司嘅保安人員咧，係會誒到郵票站嗰度咧，就做相關嘅一啲誒安保嘅工作。
啊！亦都為咗應付各種可能出現嘅情況啦，啊！消防處亦都有一個快速應變嘅小組，啊，以到可能嚇，如果有啲乜嘢嘅情況出現，可以咧嚟去誒處理有關啊火警啊或者其他有關嘅事情。
咁所以我哋係誒得到誒唔同嘅部門誒通力嘅合作，大家一齊咧嚟去做好有關呢方面嘅準備嘅工作，同埋咧喺誒投票當日咧嚟去誒作出誒有關嗰個嘅誒回應。啊噉，所以咧就亦都唔係淨係誒一個局嘅功夫，而係唔同嘅部門。
所以啊，喺誒。
好多失實嘅説法。
誒有關嗰個情況。
同時咧，亦都注意到。
但係咧，都係跟翻法例嚟去誒，依法誒辦事。
喺呢個嘅誒期間，有好多嘅謠言。
亦都係誒賦予呢個嘅票站主任啊，喺個別嘅票站。
過去日子，特別喺過去呢幾日咧，我哋都係誒加強喺呢一方面嗰個嘅工作。
誒呢個當然我哋唔可以去啊去假就一啲假設性嘅情況咧，嚟去逐一回應。
另外，主席誒，我哋都係誒明白到咧，有關選舉嘅信息咧發發放係好重要嘅。
啊，需要去誒，即係誒暫停或者押後嘅時候，究竟咩機制咧？其實喺區議會條例裏邊咧，亦都好清楚誒列明。
我亦都會係誒多用呢個社交媒體啊，將有關嘅一啲信息咧，能夠更加去啊有效地廣為發放。
同埋咧就係誒護送到一個嘅地方，就妥為看管嘅，亦都會有相關嘅保安嘅誒安排。咁所以咧呢個咧我哋都係有一套嘅程序咧嚟去誒處理嘅。
主要有議員提到啊，究竟如果係萬一誒亞後嘅選舉，究竟對往後啊立法會嘅選舉啊嗰誒六席啊同啊呢個區議員有關嘅區議會有關嘅有咩影響咧？
誒選舉管理委員會係一個嘅選區，行政長官喺整個嘅全港性嘅選舉裏邊，係有嗰個嘅嘅嘅權力咧，嚟去決定啊究竟是否需要咧去誒壓後啊嗰個選舉，咁所以我哋會按相關嘅機制咧嚟去做。
如果萬一啊喺投票當日啊需要去誒暫停嗰個選舉某個票站啊，或者係幾個票站，或者係甚至係全港嘅時候，相關嗰啲嘅投票咧嘅工作會停止，或者點票工作會停止，咁亦都會有個機制咧係會將啊相關嗰啲票咧妥為封存。
譬如話。
誒，我哋較早前都澄清咗。
佢哋遵守一套工作嘅指引。
亦都有一啲嘅説法，話選選票嘅設計。
另外有謠言咧，質疑呢個投票站人員嘅公正性。
嗱，我必須嚴厲指出咧，根據呢個嘅選舉舞弊及非法條例咧。
我想指出咧，投票站嘅啊人員咧啊，都係誒公務員嘅同事。
有議員話：，誒網上有人建議咧，係收起長者嘅身份證，啊，阻礙佢哋投票。
喺投票當日咧，選民獲發嘅每一張選票，正面嘅左上角咧都有一個切角嘅。
咁所以咧，就翻呢啲嘅啊謠言嘅澄清咧，我哋都係會啊不遺餘力嚇噉樣嚟去做。
誒嚟去咧，嘗試係帶嚟呢個嘅混亂嚇，或者咧係誒，即係達到一啲咧，唔知係乜嘢嘅目的。
選舉事務處係安排兩名嘅職員一齊發票嘅，減少人為嘅錯誤，同埋確保選舉誠實公正進行。
啊！亦都係劃一所有票站主任嘅實務工作，都係確保整個選舉咧係能夠啊公開、誠實、公平噉樣進行。
另外，亦都有嘅一啲傳言提過咧，就話啊，即係啲票發出嘅時候咧，可能係會啊，即係撕爛咗嘅。
啊！亦都係啊，我哋去分派呢啲嘅票站主任工作嘅時候咧，亦都唔會派翻去佢自己所居住嘅啊嗰個嘅即係選區裏邊去做。
啊！非法行為條例咧，啊！任何人以欺騙嘅手段妨礙或者阻止另一個人喺選舉中投票咧，係即屬舞弊行為。一經定罪咧，最高可以罰款五十萬同埋監禁七年嘅。
主席。
點票同埋公佈嘅結果。
另外，網上有一個號召咧，選民一早去投票。
香港一直以嚟咧都係有一個好優良嘅選舉文化。
及時嘅，誒加大力度嘅嚟去誒澄清。
呢個設計正係為咗方便視障嘅選民咧識別選票。
啊！是否正確地放入嗰個點字模板，以供佢哋自行填畫？
我哋重視嘅係公平、公正、廉潔、文明。
所以每張選票都有呢個切割，而唔係咧網上所講咧，票站職員將佢撕爛。
啊！誒，我想指出咧，如果大批嘅選民集中喺同一個時間去投票咧，
誒咁所以咧就誒，亦都唔需要咧，係誒，即係一組或者係集中一個時間咧時段咧嚟去做。
所以凡此種種嘅好多呢啲嘅啊謠言或者呢啲嘅傳言咧係不實嘅，我哋咧都會係啊即係。
啊！有例如有人去提到話，啊大量去啊補失身份證，跟住就攞一紮補失紙咧，就冒充其他人投票。呢個絕對唔可能發生嘅。
因為咧，淨係出示個報失紙咧係唔可以投票。除咗報失紙之外咧，亦都要出示顯示姓名誒同埋照片嘅一啲有效嘅旅行證件嘅正本，先至可以咧係領取選票嘅。
啊！大家亦都必追清楚個別嘅票站咧，有機會係需要排隊嘅，所以希望大家咧亦都有個耐性。啊，票站嘅人員會盡快為選民嚟服務。我哋嘅投票時間係早上七點半到晚上十點半。
不過，嘢同時要強調嚇，每個選區嘅點票係必須要有，要等到成個選區嘅投票程序順利完成之後咧，先至會開始進行點票同埋公佈結果嘅。啊，咁所以咧，誒一早去誒投一票，嚇咁始終都要等到成個投票咧係結束咗之後咧，先至會去。
嗯。
啊，政黨咧。
嚟緊嘅區議會選舉咧。
希望能夠選舉如期進行嘅時候。
嚟去為選舉創造一個平和嘅環境。
呢個唔單止係靠政府，亦都靠社會上每一位嘅市民。
誒都係呼籲嚇誒社會上各界。
就讓我哋呢啲嘅選舉文化咧，能夠可以具體嘅嚟去表現到出嚟。
唔同嘅政黨，特別我哋非建制嘅啊。
我現在宣佈休會。本會喺二零一九年十一月二十七日星期三上午十一時召會。
亦都重要嘅，香港要珍惜呢一個選舉嘅文化，讓呢個文化可以承傳落去，讓選民可以喺一個安安全、和平、有序嘅環境之下，透過選票咧嚟去表達佢嘅意見。主席，我緊次陳詞。
誒過去呢幾個月所發生嘅事情，整個社會誒嗰個嘅誒暴力嘅發生，同埋誒好多好多嘅誒事情咧，都話畀我哋聽，對於呢一啲嘅價值咧，係帶嚟好大嘅衝擊。