係。
而家我哋開翻會嚇。
嘅建議內容係將。
就PWSC二零一八一九三十四號文件。
有委員咧係要求將有關建議咧喺財務委員會咧係分開表決嘅。
誒啊！組成咧就係監誒，亦都係可以同呢個屋邨嗰個入夥咧係同步。
誒估計所需嘅費用咧，就係三億八千六百一十萬同埋三億八千六百六十萬。
督務小組委員會咧喺審議上述建議咧，用咗兩小時。政府當局亦都提交咗四份嘅資料文件。
我申報我係東亞銀行嘅獨立非執行董事，同埋立橋保險集團控股有限公司嘅資深顧問。
我哋而家進入F.C.O.二零一八一九八二號文件呢個項目，請本委員會咧通過公務小組委員會喺二零一九年一月十一日會議上。
粉嶺皇后山第一所設有啊三十間課室嘅小學嘅三六零EP號，同埋關乎粉嶺皇后山第二所設有三十間課室嘅小學嘅三六一EP號工程計劃咧，提升為急級。
為咗解答大家嘅問題咧，財務委員會有以下官員列席：教育局嘅副局長蔡玉蓮博士啊，同埋佢嘅團隊嘅。我第一位提問係範國威議員，係五分鐘。主席，誒，我係誒支持呢個皇后山嘅第一所、第二所誒，各自有三十間課室嘅小學嘅。不過我。
想問一個簡單嘅問題啊！而呢個問題咧，我相信咧，誒副局長一定係即係不斷係被問過，咁但係亦都係冇識切地係去回應嘅嚇，因為咧誒而家呢個皇后山嘅發展項目啊，個即係房屋發展項目就二零二一年分階段落成啦，而呢個學校咧亦都興。
恆地咧喺二零二一至到二零二二年學年咧，係開始投入運作。我想喺整個嘅規劃嘅過程裏邊，教育局做決策過程裏邊做咗乜嘢嘅決策，或者邊一個嘅動作係可以促使得到呢個嘅小學嗰個開始投入運作嘅時間咧，係能夠。
有同發展項目咧係睇齊嚇副局一定知，我就係想橫向地比較一下點解沙田水泉澳邨個學校咧係可以遲咗七年都冇，到底兩個項目喺呢個項目裏邊，教育局做咗乜嘢嘅動作係可以令到而家呢個落成嘅時間係可以追得到，或者配合得到個房屋嘅發展。
係副局長，係喺我哋誒啟動呢一個誒起新學校嘅時候咧，我哋嘅原則咧係一致嘅。咁咧就係主要係根據誒公營嗰個學位嘅需求預算同埋區內學位嘅實際供求情況，咁而去決定起校嘅時間。咁而皇后山咧，剛好咧就係呢幾個因素咧係。
嗰個估算嘅準確程度。
O.K.下一位咧就係江進於。
住嗰個小一學一樣噉，點解會有一啲嘅項目係可以係等嗰個房屋發展入火咗七年之後先至有小學？
誒邊幾個因素？你可唔可以重複啊？一二三四噉樣咁跟住水泉，我係一二噉啊，冇三四噉啊，係你可唔可以重複講一齣嚟啊？係嚇。好，第一咧，我支持呢個項目㗎，係嚇。好好，主席，第一咧就係考慮嘅因素咧，第一就係誒新嘅公營學位嘅預算預計嘅需求。第二咧就係區。
區內嗰個學位嘅供求情況，第三咧就係區內嗰個嗰啲學校嘅意見，因為咧有一啲短時間嗰個學位嘅誒，即係嗰個上落咧，噉我哋會誒即係建校嘅時候會諮詢區內嘅意見，咁而確定咧誒該區係有長遠嗰個建校嘅需求。咁誒呢四個準則咧，其實。
實喺水泉澳同埋皇后山咧，係一致嘅，即係話喺第一個估算嗰度，你哋就喺水泉澳嗰個學校嗰度就冇冇冇充分考慮到，所以就造成咗個情況。唔係準則，我問你實際上邊做嘅，即係你兩度嘅過程裏邊嘅動作啊，係誒嗰個估算都係一樣嘅嚇，就。
外地點樣可以同教育局攜手，避免喺日後一啲房屋發展同埋小學校舍嘅落成，避免呢一種慘況再出現啫。副局長係啊，主席，因為咧啊呢一個水泉澳咧係喺沙田區，噉我哋睇沙田區嗰個整體嗰個學位嘅需求供求嘅情況，而呢個黃。
後山喺誒北區粉嶺嗰個校網，咁所以由於兩個地區嗰個即係校網同埋嗰誒嗰個分區都唔一樣，咁嗰個小一嘅人口估算嘅方法係一樣，但係咧就係每個地區咧都會受嗰個包括咧就係家長嗰個誒誒選擇啊，或者係咧其他嘅因素去影響。
好，唔該，唔該，主持。誒，我唔知道算唔算係叫做誒吸取教訓啊？因為其實喺其他嘅新發展區咧，誒，啱啱教早之前先討論緊，即係水泉澳村就係誒有學生就冇學校，我哋形容話補鍋嘅，然後儘快就要加建個學校噉樣。噉啊，説到底咧，嗰。
幾年咧都係苦咗學生同埋苦咗居民。咁呢一次咧就係即係以新發展區嚟講咧，即係至少佢哋係喺希望係同步地去做好個規劃。至少到個村有人嘅時間咧，樓下有學校啦。學校係好基本嘅嘢嚟嘅，主席噉，所以我都想即係向副局請教一下，即係其實喺未來。
誒教育局其實會唔會係有一個責任去睇睇各個嘅新發展區會唔會出現係有學生而冇學校嘅情況？會唔會係及早去辨識嘅問題喺規劃嘅初期就能夠即係迅速地配合，至少就唔好令一啲規劃悲劇再發出再再次發生啦。因為喺我哋。
之前討論好幾個嘅項目咧，都有呢個情況。而呢一次咧，黃後生至少就見到局方係有個意識，就係我哋喺規劃初期先去即積極去加緊去安排呢一個嘅學校啦。呢個做法會唔會應用喺其他嘅新發展區？唔該，主席。係副局長，主席誒，我哋咧喺規劃嘅時候咧，係會確保每一位嘅。
誒適齡嘅學童都有一個嘅誒公營嘅學位喺即係誒佢哋嗰個校網裏邊嘅，咁誒議員咧就誒就住我哋嗰個誒即係學學生嗰個人數估算嘅方法，或者係嗰個誒即係適切嗰個誒，我哋會聽議員嘅意見。咁咧喺未來咧，如果係誒適合，即係剛才我哋講。
好，下一位咧就柯創成員五分鐘。
係，畀翻阿麥佢。有咧，其實唔係選擇嚟嘅。如果樓下一間學校都沒有，唔該主席。
咧，佢哋除咗話地址嘅遠近之外咧，佢哋都可能會考慮嗰個辦學嘅理念啦、課程嘅特色啦、校風啦等等呢啲因素。咁所以我哋都啊，即係都會聽大家個意見，亦都會尊重，即係希望咧，盡量攞到一個平衡。
都仲未處理嗰個所謂嘅誒學校編配或者學校編配處理咗啦，都仲未興建個誒興建嘅安排嘅。咁所以我希望副總能夠應承我哋，我哋批錢畀你，盡快上馬。但係你要翻去全面同你嘅同事咧檢討一下呢個所謂新發展區嘅學嘅就讀問題，好嘛？
嗰啲原則嘅時候咧，我哋會亦都係特別留意啊，睇下可唔可以咧同公即係嗰個公營房屋誒嘅誒興建計劃咧係誒即係誒加即係留意特別留意呢個因素嚇。喺以往咧就都會被批評啦，就係嗰個即係估算啊，往往都係即係有落差嘅個落。
差位嘅往往就好有可能係誒喺一啲嘅地方，當佢哋嘅誒校網內嗰條村或者係就近區域係冇學校嘅時間咧，就違反咗嗰個就近入學嗰個嘅原則，導致到可能學生要行好多路去好遠先翻到學。呢個我哋覺得係好唔理想嘅。咁會唔會我想？
問多次啊，副局長，其實喺而家嘅規劃角度上面，就近入學呢一個原則係咪仲存在嘅？請主席。副局長係，我哋一直咧都係即係喺呢一個小學，即係嗰個小學學位啊分配嘅時候咧，都係以呢一個就近入學呢個原則，一直係冇改變嘅。咁剛才提到咧，可能有啲同學咧。
喺誒，即係會因為搬屋啦，或者係其他家長選擇嘅原因咧，佢哋會誒即係需要跨區。但係咧就誒派位咧係絕對唔會有跨區嘅情況。咁所以，假如好似新屋村入誒入火咁誒誒搬屋嘅時候咧，我哋亦都會幫助有需要嘅同學咧係去轉校嘅嚇。
因為咧，主席唔好介意我追問，因為事實上咧，而家黃後山呢一個嘅即係公呢個嘅公務工程啦，係一個啟示嚟㗎。因為喺以往我哋會批評得好緊要嘅就係，哇有村有學生冇學校，而呢一次咧就係喺規劃嘅過程裏邊，至少係有吸納個意見，然後嘗試係同步地。
水到渠成，所以呢一次其實係係好值得去睇睇局方喺未來嘅時間，因為越嚟越多發展區㗎啦。雖然頭先啊，局長就話就近日學嘅原則就唔會叫去跨區噉，大家知啦，個區可以好大，即係淨係以元朗嚟為例子，個區咧一頭一尾都係好遠嘅。咁所以頭頭先去解答。
就近入學係唔跨區咧，係我係唔滿意嘅。但係翻返嚟個老問題就係話，如果係噉，請問以後一啲新規劃嘅即係發展區，局方會唔會採用翻至少好似以呢一個黃河山呢一個嘅公務工程為一個嘅啊指標？至少佢哋係可以可講到就話啊。
樓下都有學校嘅，唔使佢哋咁長途跋涉，呢個都緊要嘅。如果你立有一個嘅，至少係你哋嘅政策嘅原則之下咧，就避免以往有幾多個工程、幾多個村係令到佢哋冤枉白白咁等咗幾年，樓下先至有間學校噉樣。請主席。係主席，咁咧就其實咧，我哋誒即係話。
誒唔係以誒即係一路嘅規劃咧，都唔係以屋邨作為一個本位去規劃嘅。剛才已經提到咧，即係我哋嘅校網咧係有呢一個個分區嘅。咁因為點解咧？區嘅大小咧，其實影響家長嘅選擇嘅多少嘅。區越細咧，家長可以選擇嘅學校就越少。咁呢個咧，我哋要平衡即係家長嗰個。
個選擇同學可以誒，即係選擇學校嘅誒數目啦，同埋實際嗰個需要咧，咁去去決定。咁而家咧，我哋係按嗰個行政區啦，咁而誒，因為小學咧年紀細咧，噉我哋會將嗰個十八區分成三十六個網，咁已經係相對係細嘅。咁而另一方面咧，就係話家長嚟講咧，選校。
即係唔好話，因為嗰度可能少人行啊，直頭唔做一啲嘅行人誒誒誒行人路嗰啲欄啦。咁嗰度make sure做好少少誒，恐防啲小朋友走咗出去。噉係喺呢啲意見嘅啫。唔該，主席。
做好呢個工作，可唔可以啊，副局長？啊，副局長有冇回應？好，就住嗰個誒對嗰個新發展區嗰啲學校嘅設計，或者係以即係話個屋邨同步嗰個咧，我哋誒將來喺睇嗰個誒校網嘅時候咧，我哋可以誒將個意見咧係畀翻誒即係相關嘅同事嚇。
好下一位咧，譚文豪議員五分鐘。係係唔該主席，誒，即係我諗我都同頭先啊，嶽壯成議員嘅諗法都係好接近啊，尤其是安達安泰村咧，見到佢哋真係好慘嘅，即係嗰度已經喺山上邊，成個孤島噉樣，搭車又唔方便，周邊又冇任何嘢。
誒，我係完全支持咧，呢個撥款咧，希望真係能夠盡快咧批出咧上馬嘅。因為其實頭先同事講咗好多嘅意見咧，都係我哋平時喺地區接觸。我希望副局長能夠翻去咧，認真全面檢討下啲新發展區嘅學位問題。我成日都講咧，就譬如以往嘅水泉澳、啟晴德朗咧，係不斷重複。
又重複嗰個嘅問題所在。今天嘅安達臣咧、安達安泰邨咧，係住咗接近五萬嘅人口，接近一千二百位嘅同學仔咧，係要跨區讀書嘅。咁好老實講，二零一五年入夥副局長最快落成嘅小學係二零二二年。你諗下呢幾年嚟講，對呢啲小朋友嚟講。
講幾折騰咧？佢哋咧去邊度咧？就頭先你所講啦，校網問題，佢就可以去咩牛頭角啊、藍田啊、油塘啊、順利啊，其實係相當之唔理想嘅。所以我希望副局長咧，即係就住今次撥款，盡快批咗畀你去做之外咧，你哋要翻去全面係要全面檢討一下而家你嗰個編配嘅政策。
甚至乎咧新屋村都啲新發展區咧一啲具體安排，你哋錯完又錯，錯完又錯都冇去改嘅。而家我哋每日咧收到安達、安泰村嘅街坊咧嗰啲求助咧，確實從佢哋角度嚟講，係非常之即係折騰嘅。噉我希望副局長能夠聽到。第二咧，我都想副局長咧，係咪都要認真睇一睇？
頭先你答我哋嘅同事咧，就話你哋就根據校網、根據各樣嘢去講，呢啲其實係不切實際嘅。你哋唔應該有個好清晰嘅指引，點樣能夠讓啲新發展區嘅居民咧，佢可以搬咗去之後，好容易去解決佢嗰個學位問題。而家講緊小學啫噃，另外一個安達臣嘅中學咧，到而家為止咧。
好，副局長。啊，多謝主席。頭先咧就提到嗰個誒，即係誒新發展區嗰個學位問題咧。咁剛才我都回應咗議員，即係大家個意見啦。咁事實上咧，即係誒我哋誒啲同學咧，就算即使係新屋邨入夥咧，嗰個校網裏邊都已經存在誒，即係有誒好多嘅選。
擲畀啲同學嘅，譬如以誒誒水泉澳為例，咁沙田區都有四十幾間嘅小學，而皇后山咧，佢亦都現存，亦都有二十八間嘅小學。咁而觀塘咧，剛才議員提到咧馬利諾，即係呢一個誒中學咧，其實已經馬利諾嗰度咧，我哋已經喺誒教事務委員會係傾咗，咁嚟緊就排。
隊去緊公務小組，即係安達臣道嗰間中學咧，咁會重置馬利諾中學嘅。咁誒，亦都係考慮到即係嗰個實際誒觀塘區嗰個學齡人口嗰個需要，咁所以咧，我哋係嗰個誒誒新嘅誒學校地方咧，就係愛嚟重。好。副局長，我發言時間唔多啦，但係我想同你講，其實你仍然都停留喺咧。
你嘅階段，你嘅你嘅你嘅思維模式，我想再一次話畀你聽，我哋希望能夠盡快盡快盡快擺上嚟，而唔係希望你咧佢解釋咁多。第二樣嘢，我想你知道咧，就係話你要全面檢討一下一啲新發展區嘅學位供應嘅問題。你唔好成日講緊話校網啦，好老實講句坦白，小朋友喺安達安泰。
要經過長途跋涉去油塘啊、藍田啊、牛頭角噉樣翻學咧，朝頭早六點幾去，五點就要起身㗎啦，副局長。即係你自己都從事教育行業㗎嘛，我好希望你應承我，你盡快擺上嚟。我相信同事一定唔阻你嘅，但係你要盡快全面檢討一下喺新發展區嘅配套點能夠咧係與時並進、同步。
啲嘢又貴，跟住咧搞到學校咧都要即係走到落山嚟到翻學，咁加重咗無論係家長同埋小朋友佢哋嗰個嘅交通開支時間，其實真係好慘。噉啊，即係你呢啲嘅概念其實都唔使講㗎啦，你擺得個公共屋邨喺度，咁一定係有人要翻學㗎啦。
邊相同？
好，下一位咧就係歐樂軒，五分鐘。
嘅建設好早咧，就已經係有一個全面嘅嗱，呢一個咧，我係覺得誒值得。
好副局長，係誒就住嗰個誒就近入學啊校網嗰個意見，我哋係收到嘅。第二方面咧，就住嗰個交通設計同埋安全問題，我想請建築處嘅同事可以講一講。
無論係諮詢過程定係誒設立小學嘅標準，係有一個誒檢討，以期望我哋第日係處理相類似嘅議程啊，相類似嘅計劃嘅時候，係可以有例可依。
啊！咁如果你本身已經規劃咗有笪地喺度，噉你咪做咗佢咯。咁好似而家呢一度噉樣，噉你咪即係叫做好啲規劃啦，係咪？咁呢一個係好事嚟嘅，咁但係就唔好即係變咗就係話哦，唔知邊一個即係負責嘅官員就覺得噉係啱嘅，噉啊你你今次。
噉樣做噉，下次咧可能唔知係咪分區啦？你哋咁第啲區嘅同事可能唔係噉樣諗嘅時候就唔係噉，就好希望咧，真係你畫咗呢一樣嘢作為，即係未來所有呢啲學校咧都應該有呢種呢一種概念。我相信咧，即係立法會唔會即係最後咧就話即係追你點解話啊啲資源點？
咁嘥啊！明明唔夠人開學校啊！噉我相信唔係噉樣咯嚇。噉我諗啊，翻返喺呢一度咧，亦都誒喺關於我之前問嗰個問題咧，就係關於佢隔離嗰個嘅誒，即係交通交匯處嗰度會唔會一啲嘅廢氣嘅問題啦。噉我見到你咧都覆咗有信件同埋喺附件。
二嗰度咧都清楚，即係誒展示到出嚟，究竟嗰啲嘅通風系統個位喺邊度吹吹風嘅，咁亦都係同嗰個學校有一個嘅明顯嘅，即係一部誒唔係有通風嘅牆啦，簡單啲嚟講分分隔咗佢，咁呢度都係落件嘅，噉啊。
都好多謝有關當局咧，係做翻呢一樣嘢。噉我只不過咧，我係想提一提咧，就係誒到期時咧嗰個嘅公共運輸總站咧，因為佢多即係唔知會唔會好多啦。你擺得個總站喺度，都預一定係唔少巴士出入嘅。咁對於學童，究竟佢嗰個正門門口出入啊，同佢嗰個。
嘅誒巴士嗰個路徑咧，即係呢一度到時要小心啲處理啦，即係儘量避免，或者到時學校都要諗啦，即係點樣避免喺嗰邊經常出入，即係避免啲學童係會即係發生任何嘅交通意外。噉我呢個純粹意見嚟嘅啫，可能你哋本身都有呢一個嘅諗法㗎啦，但係始終我會覺得你有得。
嗰個嘅交通運輸總站喺得隔離嘅時候咧，就唔能夠唔諗咧。誒，對於嗰啲嘅誒誒學生，佢哋無論小學特別係小學啦，比較年年紀細啲啦，即係你都驚佢會唔會走出馬路啊嗰樣嘢。咁唔單止係嗰啲車嗰入嗰個口，或者會唔會嗰度嗰啲欄啊做好少少，即係側邊行人路啲欄。
好啊！請講。多謝主席。誒嗰個誒交通誒誒總站嗰個位置咧，其實喺學校地盤位置嘅誒東邊。噉我哋學校自己嗰啲入口咧，就主要喺翻西邊嘅，有一個相當好嘅距離。咁所以學童嗰個出入同嗰個誒交通總站啊嗰啲咧。
係有一個好安全嘅距離嘅咁誒。另外，議員嘅意見關於嗰啲欄杆啊、嗰啲咁咧，我哋都會同運輸處密切聯絡。如果有需要嗰啲，都會跟翻議員嘅提議。噉啊，多謝意見。都唔係有需要啊，即係我諗，即係唔係有冇需要啊？係你運你咪都知道嗰度係多小學生㗎嘛，噉你咪做咗佢咯。
有冇需要係定於係咪真係有意欲先覺得有需要？我希望唔係噉樣諗啦，好嘛。即係如果嗰度係可以同運輸署嗰邊夾一夾，即係本來諗住嗰邊嘅行人路嘅設計係係有冇欄杆先啦。不如你問一問佢哋，如果係冇欄杆嘅話，其實要求佢哋增設欄杆啦。不如咁講啦，好嘛？唔該，主席。明白，多謝議員。我哋會同運輸署嗰。
係主席，我諗誒第一輪咧誒，我諗都未必係提問添啊，主要係講翻個意見啦。雖然即係之前有唔同嘅事情，我都曾經誒同過副局長講過誒我嘅意見㗎啦。噉啊，呢個嘅皇后山嘅兩座小學咧誒，對比起其他村嘅啊。
啊！小學規劃發展其實係真係誒，可以見到局方似乎係未有一個好統一嘅標準去處理唔同新發展區嘅啊發展誒小學發展，或者係點樣去處理佢個學童需求。噉我理解誒教育局一路個答法就係話，唔同嘅村佢可能。
多謝。
協助下嘅啫，主席。
誒，主席，我呢節冇其他提問。
而家會多咗，即係誒千六萬咧，住職。
誒檢討嘅時候、檢視嘅時候咧，會加即係睇下呢一個因素嚇。
即噉嘅意思啊，主席係咪即係話，因為每間學校就千六加埋。
唉，邊個答？係我我請建築署嘅同事或者係解一下女士係咪？
當然，我明個地址唔個地點唔同啦。即係剛才誒建築署嘅講法，就係嗰幾個原因，所以就多咗每一間千六萬，加埋三千二百萬。
一啲誒綠化或者喺一啲樹木種植誒或者鋪地嗰個材料嗰度咧，大家有各自喺個設計上有啲唔同嘅選擇，咁引引致呢個數字咧會有啲不同嘅啫。
誒，我我純粹好奇想了解嘅啫。不過我冇資料喺手啦，我亦都無從可以再進一步瞭解。不過呢一個係誒，有冇其他嘅breakdown，即係收地所佔嘅有冇係幾多啊？嗰啲。
可能有唔同嘅適齡嘅人入學，亦都因為噉樣樣有唔誒，可能未必能夠每一笪地方能夠處理到。咁但係你諗下誒，我哋誒，主要你用咗提水泉路嘅例子啦，即係水泉路嘅例子就係誒入咗房五年，但係就冇小學。咁但係皇后山咧？
或者冇小學後邊先有小學啦，但皇后山而家就做兩座小學。咁而兩座小學咧，誒，我喺公務小組嘅時候都曾經提過，誒，一個唔太理想嘅情況，就係你誒有呢個皇后山發展計劃，亦都有公屋嘅計劃，亦都啊有校。
推索嘅誒，亦都期望第日嘅新發展區都能夠做到呢一點。但係政府當局就喺建校計劃最後階段，去到確誒並且確定咗新校嘅辦學團體，你最後先至做嗰啲諮詢工作。咁好多啊嗰啲區議會議員都。
都好多意見，咁亦都啊覺得誒可以變嘅地方唔多。噉我想問誒，究竟我真係請教一次副局長啦，究竟係經歷過我諗你呢幾日不斷地上嚟啊立法會，噉你哋會唔會真係可以誒承諾去就住新發展區？
啊，副局長係啊，多謝主席喺啊，議員嗰個就住嗰個新發展區嗰個，即係我哋而家個機制咧，點樣可以更靈活噉樣去回應新發展區入火嘅時候嗰個需要咧？噉我哋係收到，但係咧，我都係即係需要重新有佢嗰個限制喺度，因為咧就係啊，我哋最。
盡量會係喺技術上面可以做嘅咧，譬如加緊程序嗰度，我哋係會去做。咁但係就誒嗰個譬如話學校嗰個長遠發展啦、誒教育界嗰個穩定性啦、家長嘅選擇啦等等呢啲因素咧，噉我哋要會再去睇下咧喺呢一個現行嗰個即係校網啊，或者係嗰個派位嗰度咧，將來去。
讓落喬議員五分鐘。啊，唔該，主席，即係誒，皇后山將來會有過萬個單位，咁對於教育或者學位有大嘅需求，做好配套，我覺得今次局方噉樣做係正確，亦都係啱嘅事嚟嘅。咁當然比起其他區，當然我相信局方非常清楚啦，即係水泉澳好，啓得好，畀議員。
即係有好大嘅爭議，噉我覺得呢一點局方能夠吸取教訓。今次呢個配套，我覺得係誒值得我哋係之後係希望局方都能夠繼續做落去嘅。誒，其實我以下嘅問題咧係一個比較技術啲嘅問題，想請教翻嘅啫。誒，我注意到咧就第九段嘅外E外部工程嗰度，我想就。
呢一點咧有個少少嘅疑問，因為我注意到咧，其實今次呢兩間學校同我哋之前喺公務討論上水泉澳嗰間學校咧，基本上無論係格式啦，或者設計咧，全部都係一模一樣嘅。而我對比翻兩份文件嘅相關嗰啲財務嘅breakdown咧，其實都係。
差唔多去到一模一樣，就除咗咧係僱依外部工程，我就注意到咧水泉澳咧就係二千六百萬，而今次呢兩間咧就四千二百，噉我就想了解下，既然兩間學校基本上完由設計到其他差唔多嘢都一模一樣，咁呢個外部工程究竟係乜嘢點？
誒唔該，主席誒。
朱凱迪啊，五分鐘。
我呢聽到啦，嗬。阿歐樂軒議員四分鐘。
主席，我冇其他提問。O K，如果冇其他委員嘅問題咧。
誒，其實收緊一個乜嘢地，咁誒要拆啲乜咁？其實本來係要問呢個問題嘅，唔該。
按呢一個嘅話，即係會按呢一個嘅計算補償咯，提去誒，即係誒提出呢個補償建議嘅。
價格嘅價錢咧會有一啲不同嘅。嗱，主席，如果咁咧，我哋建議即係其實政府下一次就唔需要將佢列作外部工程，就咁直接寫收地，咁咪容易啲明白咯。噉我估噉樣嘅breakdown就清晰啲，咁大家以後就容易跟進啫。唔該，主席。
誒誒，主席誒誒，多謝議員嗰個提問誒。關於誒呢一個外部工程嗰個數字比較高一啲咧，因為誒喺嗰個誒收地嗰度咧，誒有一啲拆卸嘅工作需要處理嘅，咁嗰度可能會多咗一啲。
啲嘅安排啦，同埋喺嗰個收地嗰度咧，誒，我哋喺個contract入邊喺個合約入邊咧，就預咗佢係分期噉樣去收。咁嗰度咧喺合約上有少少嘅誒唔同嘅安排，咁嗰度可能影響咗即係外部工程嗰個價錢。咁當然仲有一啲鋪地嘅物料啊。咁兩間學校誒，可能喺嗰。
係有冇呢啲數字？誒，主席，我諗我而家就冇一個咁詳細嘅分項嘅，咁大致上個誒原因都係即係其實兩個地盤嘅位置啊，因為一個喺誒誒水泉澳啦，同埋皇后山，根本大家嗰個有時交通啊誒各樣嘢嗰個運輸安排咧，都會影響嗰啲。
主席，誒，我第二節咧，主要係想誒講講我對於誒政府部門嘅回覆嘅一啲回應嘅。咁首先，亦都多謝誒政府部門係啊，即係因應住公佈小組我哋嘅要求啦，噉就有提交翻誒交通影響評估報告嘅。噉啊，亦都。
啊，即係我覺得未來如果我哋真係處理啊唔同嘅公務工程，我都希望建議主席咧，即係如果佢真係政府部門本身已經做咗一啲研究報告，誒，噉佢能夠提出嚟嘅話，誒，噉就省去咗好多提問嘅時間，因為你起碼我我可以有嗰個報告。
告可依啊嘛，係起碼你你唔使要我再用多成輪時提問時間走去問你嗰啲交通問題啊、交通即係誒報告啊噉樣樣。咁呢個誒我都希望啊，即係都能夠講翻我自己立場。但係咧誒，第二咧講翻收地進度咧，噉你就提翻話要我。
哋去睇翻教育事務委員會嘅附件五嘅間變圖。噉我睇翻間變圖，如果我冇理解錯，其實你都係講緊將啊皇后山佢嗰個用地誒框咗做紅色嘅工地誒嗰笪地方，你話去做收地嘅啫。
噉我想問嘅問題，我就唔係即係我當初我本來想問嘅，就唔係話你誒喺邊個位度收咁簡單，而係你誒收嗰笪，你都講係有私人土地啦，同埋你啱啱誒上一節答譚文豪議員都話你有一啲嘅拆卸工序要做。我想知道個具體嘅。
誒，我唔知大家係咪有同一份嘢喺手度啊？
第十五頁啊，第十五頁咧就有。
即係嗰個Final Traffic Impact Assessment Report嘅Table四點三啊！
於五十八架私家車噉嘅意思，其實當中亦都有啲校巴，誒變咗係一架車係會再多幾個學童嘅。多謝主席。
嘅情況啦，噉佢就話呢個早上繁忙時間咧，嗰個attraction咧就係六十二，咁個generation就係五十八。
咁咧，佢就講咧一個有個有計算嘅個計算咧，就係話兩間誒三十班嘅小學，咁應該就係皇后山呢個呢個誒地方。
係話嗰個誒龍馬路係冇冇問題，係基於呢一個誒前提嘅話，噉我就誒同嗰啲區議員一樣，即係北區區議員一樣，都有啲擔心咯。
我誒因為誒有份誒交通影響評估報告啊嘛，噉我就誒睇下啦。噉我就誒特別係留意到咧呢個誒，即係關於嗰嗰個學校咧誒，我我睇翻報告嘅。
好啊，或者我簡單答一答，睇下建築署嘅同事再補充。啊，呢個啊，主要係涉及兩幅嘅農地，係五百四十二點八平米嘅。咁咧就誒嗰個而家我哋嗰個收地嘅情況咧，啊，我哋瞭解到咧誒，而家呢兩幅農地咧係作為露天嘅儲物用途嘅，噉。
誒地政總署喺誒一七年四月七號咧已經係誒凍結登記啦。咁發現係冇受冇家庭係受影響嘅。噉我哋喺二零一八年十二月七號咧去完誒教育事務委員會之後罕獻咧誒，至到誒目前咧都冇收收到任何咧就住收地嘅反對意見啦。咁誒因為私人土。
地咧係喺收地通告之後三個月咧就會誒誒，即係收歸政府嘅。咁預計咧，我哋喺二零一九年四至五月咧就會係可以收翻呢個土地誒，交翻比較局同埋建築署咧係開展工程。咁誒呢一個收地嘅補償咧，大概咧係涉及五百六十萬，我哋喺按。
咁誒嘅嘅價次每小時啦。噉我想誒誒請教下嗰個即係Jet Attraction，我大概明嘅誒六廿二，我諗係即係話引啲車入嚟幾多。咁Generation係係咩嚟嘅咧？咁另外如果Attraction兩間小學三十班誒。
嗰個返學嘅時間，我諗嗰個就係一一個鐘嘅啫。Peter啊，噉你誒六十二架車attraction係咪一個比較即係過分保守嘅計算咧？咁多學生唔得，一間學校得三十架私家車，即係得三十架車噉樣。咁呢個可唔可以誒説明一下咧？即係如果嗰個基礎嘅。
好，阿副長，係誒，我簡單講咗誒，即係點樣，即係學校嗰啲同學返學嗰個誒往返交通誒，然之後請誒建築署嘅同事就住咧誒，議員嗰個誒詳細嘅報告咧誒解釋。咁咧就誒大部分嘅同學咧，其實都係步行啊，或者係乘搭公共交通工具誒。
即係往返學校嘅噉，如果有需要咧，亦都會有校巴同埋保姆車。咁喺而家嗰個設計裏邊咧，其實喺校內咧都設計相應嘅即係校巴嘅停泊嘅位啦。咁同埋咧係儘量誒減少個私家車嘅停泊車位，減少對呢個交通負荷嘅影響。咁誒請建築處嘅同事就住個。
個誒交通報告講好啊！建築署副署長何永賢女士好啊！誒，我誒多謝議員誒。關於嗰個attraction同埋generation咧，誒attraction意思就好似議員咁講，就係你引入嘅車啦，因為翻學時間會送入去啦。咁generation其實就係個學校出翻嘅車嘅車數嚟嘅。咁誒。
誒誒，至於嗰個數字咧，五啊八同埋六十二咧，就誒私家車咧就為之一個誒car unit，即係一當係一。咁誒另外嗰啲校巴啊、小巴啊、誒或者校van嗰啲咧，就有唔同嘅數值嘅。咁所以其實誒呢個五十八咧係即係相等於。
誒。
要打中啊！唔該。
誒一般嘅估計啊嘛，呢個係咪？
呢張冇問題啊！朱力，使唔使再畀多四分鐘咧？
即係大概一個一個class就係，即係你就估一個class。
即係擺翻落去黃牛山呢個例子裏面，就變咗六十六廿二噉樣。
你嗰個一點零二嗰個rate係唔可以凹曬落去咧？唔好意思，主席，好似因為我再撳啊，紀律處副處長。
咁誒，但係當中嗰個再拆數咧，我而家手頭嘅資料就冇就，呢個已經係將咁多種種類嘅車咧，係化成一個總數咧。
統計嘅數字咧係調整過，然後係擺落去皇后山呢個項目嗰度嘅。多謝主席。所以係度身訂造嘅一個rate嚟嘅呢個。係係就住北區呢個情況嘅。
嘅嘅產生出嚟個基礎係乜噉啊？因為定係因為譬如話，我見到你上面咧誒四點二嗰個表咧，就有個rate嘅，即係你諗住你即係你大概有個。
即係誒誒，我唔知道誒，我哋可以點樣？應該呢個項目都會過㗎啦。不過即係點樣去畀多啲誒材料，我哋令到我哋瞭解你呢個數嘅？
一個class operating就係有一點零四嘅traction啊嘛，AMP噉樣，咁呢個好似係一個係咪一般？你唔唔理嗰個地點喺邊，你都係呢個一點零四㗎啦，呢個class。咁跟住你就。
唔係噉，你有冇個即係？如果係噉，我就想再知道嗰個誒，譬如attraction六十二噉樣，噉你係入邊諗住係幾多架私家車、幾多個校巴噉樣，就已經計曬。你應該係即係話個誒兩間小學嘅學生加埋個總數，你係會六十二架。
啊啊嘅attraction裡面就已經包曬啦嘛，噉你有冇再仔細可以説明到咧？係六十二，其實就係將啲校巴、誒誒私家車或者有啲係用的士翻學嘅話咧，噉就會將誒誒所有嘅數字咧就化成六十二個單位啦，可以噉樣講啦嚇。
因為翻我就話，如果呢個係總數嘅話，咁噉我諗誒望落去就會覺得係即係低估多過係誒反映事實。當然我明嗰個係水前誒，即係呢個黃後山嗰個谷村，佢應該有唔少誒同學仔係係行翻學校啦。噉樣咁誒。
咁好似，因為我個意思就係話你誒黃後山佢有獨特嘅地理嘅狀況啊嘛，即係佢係一個比較誒三號國公路去到嗰個地方，唔係即係除非你住喺黃黃後山嗰啲公屋，否則你就即係要用車嘅機會都幾高嘅。咁會唔會係有啲唔同嘅區域、唔同嘅條件底下？
好啊！誒，多謝議員嘅提問啊。據我所知，因為誒呢個交通評估咧，最主要就係誒土木工程拓展處就住皇后山嗰個房屋嘅發展咧，去幫手做嘅。噉佢哋自己有一啲誒統計嘅數字嘅。咁亦都就住呢啲喺北區發展嘅小學咧，就再將佢哋嘅。
誒誒，我諗我諗誒，我哋有機會，我有機會再問下CDD係係點樣好過啦，不如？係啊，你會後同下副局長溝通啦嚇。委員冇其他問題咧，噉啊，現在將FCL0181982號文件附資表決，請贊成嘅睇先，一二三四五六七，爭一個。
報告。
冇啦。
唔計咯。
嗯。
一個都冇。
你去曬昌華峯。
應該係打十五分鐘。
反對派嗰啲，我有一兩個。
喺呢度冇冇話冇冇問棄權。
因為冇冇問氣權嘅，唔使唔使問。
羅偉強，你啱翻嚟噉啊！請你報告啊！你你有冇個發言台度？
誒，邊個委員想提問？請撳掣。
好啦，誒，請贊成FCL二零一八一九八二號所載文件嘅委員舉手。
反對嘅請舉手。我認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢樣建，呢樣建議獲得通過嘅。
前委員會審議建議時數大約三廿三分鐘，為咗解答大家問題咧，我哋有民政事務局嘅副局長陳積志先生同埋佢嘅團隊啊。
好啊！我哋進入F.C.O.二零一八一九八三號文件呢個項目，請本委員會咧批准開立一筆為數八億七千七百二十九萬九千蚊嘅新成擔額，用於開發智慧圖書館嘅系統。民政事務局咧曾經喺二零一八年十二月十九號咧就有關建議咧徵詢民政事務委員會嘅意見。
啊，我請講，請講。
唔好意思啊，主席。啊，啱啱。
誒，七七三億。
好啊！啊誒，第一位提問安樂軒議員五分鐘。
原發展智慧圖書館系統嘅建議嘅。
委員咧唔反對當局將上述嘅撥款咧建議提交財委會審議，都係主席。
係民政事務委員會咧，曾經喺二零一八年嘅十二月十九號咧，就討論有誒撥款八點。
會做一次更新咧，咁而呢一啲相關嘅費用有冇包括落去文件第八頁嘅開支列表裏邊咧？
有委員咧關注兒兒嘅系統咧，能否利便延長圖書館嘅開放時間，同埋如何支援香港發展成為智慧城市？
部分嘅委員咧認為，當局應就而以嘅系統咧定立成效指標，亦有委員咧要求當局向財委會提交建議嘅時候咧，就而以嘅系統嘅硬件啦、軟件啦同埋網絡設備等提供更加多嘅資料。
而現時咧，我哋誒今次申請嗰八億七千七百多萬嘅誒款項咧，其中有百分之十咧係一個應急嘅費用咧，係係要嚟咧係可以咧係期間咧要需要更新嘅時候咧都可以用到呢資源嘅誒，多謝主席。
咁委員咧普遍原則上咧都支持開發義義嘅新系統，以改善圖書館嘅服務。有委員咧認為義義嘅系統咧應該提供更加多嘅自助服務嘅設施，加強系統搜尋圖書嘅功能，並且咧應盡早落實支援數碼付款嘅功能。
誒，主席，我我就有啲誒奇怪，即係因為我都係有份參與啊民政事務委員會嘅啊討論啦，同埋當中工作啦。咁誒，我哋亦都有講，即係既然誒會議入邊都有講軟硬件嘅設備啊等等。噉我想誒，真係喺呢啲地方度誒，係可以。
有一個更具體嘅瞭解嘅咁誒，第一樣我想問嘅咧就係話誒，我哋而家你會搞個系統噉就做租借服務，咁仲係誒自助嘅噉，究竟誒呢個系統誒會幾多年做一次誒維修咧？誒有幾多年會？
阿副局長，誒主席係誒呢個係誒重要嘅，我哋同意，即係呢啲係我哋而家更新呢套系統咧，希望將來咧係配合到時代嘅需要，而呢啲軟件以至硬件咧，其實都係有一個時限嘅。我哋而家根據我哋專家嘅嘅建議咧，現時開發呢套系統咧。
咧喺未來十年之內咧，都應該可以係充分係係誒應付到我哋嘅需求。但係期間會唔會有一啲誒更新嘅軟件，或者有啲新嘅程序，或者一啲係可以係提升嘅話咧？呢個我哋一定會係會採取一個開放嘅態度，會誒盡量可以配合得到。
或者係誒遭遇到有什麼問題而導致嘅維修，亦都冇包喺呢八億幾嘅項目裏邊㗎咯喎。
事件嘅時候咧，或者有需途期間有啲需要有啲更新啊，或者啲提升嘅話咧，都可以用呢七千九百多萬嘅應急費用咧去支付。
相對一七年咧減咗百分之四，但係嗰個電子嗰個誒閲讀嗰個就好犀利啦，升咗百分之四十八嘅。咁所以我哋而家向嗰個大趨勢咧，其實都係配合市民係希望用多啲電子閲讀嘅。
我擔心有市民未必誒會知道有呢樣嘢，或者誒難啲去吸引佢哋。有乜辦法可以吸引佢誒有更加多人能夠使用到啊呢個新嘅設備？咁如果你係有預算嘅，大約係牽涉誒宣傳教育預算幾多開支？
十個百分比誒，你嘅估計就係誒足夠去處理嘅。咁同埋誒，你話十個百分比係誒呢個係一條數啦。咁換言之誒，你嗱，如果我哋真係要誒啊追唔上時代啦，或者有啲更加新嘅科技啦，誒嗰一個嘅更新誒或
只係得十個percent嗰度啫。係誒誒，主席嗰我而家嗰個八億七千幾萬咧，其實包括咗開發同埋誒有啲誒維修同埋一啲需要有啲設備等等嘅。咁所以頭先講嗰個七千九百幾萬咧，就係一個應急嘅費用啦。咁呢個應急費用咧，如果有突發嘅。
明白，噉我誒問第個問題啦。誒而家文件所列嘅開支咧，有冇誒包括設立新系統之後誒對市民嘅誒教育開支嘅？咁因為如果誒冇做一啲相關，我諗宣傳或者教嘅工作咧，誒係。
阿副局長係主席嗱，我哋而家呢攞呢個八億七千七百幾萬咧，主要係個開發同埋一啲軟硬件嘅誒費用嘅誒嗰個期間咧，嗰啲係誒宣傳啊等咧。我哋呢個數咧，以我嘅認知咧係冇包括喺度嘅。但係呢個大家議員需要擔心，呢個咧喺我哋康民住恆。
上嘅嘅誒經費裏面咧，都係有呢一啲誒可以用得到，係做宣傳推廣嘅。亦都呢個係相當重要嘅一個一環嚟嘅，因為要做得好咧嘅話咧，唔單止我哋設備好，我哋軟件好、硬件好，亦都要市民用到至得嘅。咁呢個我哋會大力去推廣呢個誒新嘅系統。
啊！我提呢個講法係因為嗰個關係係雙向。誒，雖然我哋知道而家世界上面借書嘅借閲率係誒，即係世界而言係會係越嚟越低嘅。咁但係唔代表啊，我哋對於個閲讀文化風氣係誒。
唔值得鼓勵，咁所以誒，我良好嘅議員出發就係呢一個系統係期望可以增加更加多市民參與閲讀嘅誘因，咁亦都期望呢一個系統誒唔單止係開發誒唔單止係利便市民咁簡單，亦都希望可以透過啊唔同渠道係。
讓到佢哋啊，有即係更加多機會使用啦。起碼知道有呢嚿有咩嘢先啦，亦都知道點樣用呢個系統啦。係我呢節係咁多，睇下阿副局長有冇補充？啊，局長係誒誒，主席係阿歐怡係講得啱嘅。雖然外借嗰個數字係減咗，希望減咗誒十一百。
好，下一位咧，莫乃光議員。誒，主席唔該，我誒都原則上係支持呢個項目嘅。咁瞭解咗呢個項目入邊包括嘅嘢之後咧，其實就都包括好多嘢嘅十億。我最初都而家都仲係覺得啦，係一筆好大嘅錢啦。不過咧，入邊的確又包咗好多嘢嘅，即係包括到你又好似提到有一啲。
將來有啲設施嚇還書啊等等，係一啲硬件嘢，即係唔係電腦硬件喎，甚至乎係一啲e-lock卡噉樣嘅嘢啊等等咧，其實都包括埋嘅喎。可能好多講幾廿個圖書館，可能要裝好多依啲噉嘅lock卡，咁其實咧又包括咗喺度，嗰度又又當然都要錢啦。咁唔係全部都係所謂買電腦啦，咁當然亦都可能要包括。
一部分就係你借書啊、還書啊等等嗰啲系統入邊用R F I D啊，咁方便咗人哋去用去借書還書，或者咧亦都係包括個app嗰度嘅應用啊、手提手手機上邊嘅應用啊、電子書啊等等，頭先都有睇過。所以其實就我理解就其實就唔係單一項目嚟嘅添。噉你攞咗嗰筆錢之後咧？
哦。
啊，老老老師。
好，僕就先，啊，定係。
喺一度講呢個呢一點就唔係淨係就住呢個項目㗎啦，好多項目都會係噉。咁希望即係政府喺喺服務局嗰邊嘅處理咧，將來都可以彈性一啲，噉就先至得嚇。唔該，主席。睇下睇下兩邊都有冇些少嘅回應喺呢個問題上邊？唔該。
其實都可能會涉及好多張唔同嘅Tender，誒包括硬件、軟件啊、誒網絡啊等等啊、R F I D啊等等嗰度好多樣嘢。噉啊，亦都我之前有關注到，亦都要問咗啦，即係譬如話會唔會配合翻，即係盡量希望使用翻政府嗰個已經投資咗落去嗰個政府雲嗰度啦。噉我聽見你哋。
講都有即係同資訊科技總監嗰邊係去誒去傾啦，噉啊即係睇下佢哋嗰邊個同你哋可以點樣夾啊、收費啊等等咧。噉你哋都正面係希望，我就希望你哋真係最後係盡量都用翻即係政府內部嘅資源先，噉就唔好即係用個舊嘅方法，就係買好多嘅硬件喺度。
啊噉樣樣，即係雖然頭先就聽到副局長講就話應該即係你揾專家去講過就話十年都應該O K，但係即係我大膽咁講咧，即係專家點講都好咧，今時今日冇樣嘢係用到十年㗎啦呢啲嘢，個你個你個需求同埋可能可能嗰個requirement啊嗰啲嘢咧都可能一路轉緊。誒，十年之內你而家買咗。
好多嘅硬件、軟件，就今日買最新嗰啲咧，都唔會support你十年㗎啦。而家呢個我哋呢行嗰個嗰個狀態，咁所以咧，其實係要持續咁去提升先至得嘅。所以頭先歐議員問嗰個問題，其實都好啱嘅，即係就係話佢關注到，即係你哋會點樣去處理嗰個，即係佢話維修同更新啦。我覺得。
維修咧就呢啲就維修就一定係包咗喺入邊㗎啦嚇。咁但係咧更新咧，其實好大程度上咧，你係唔應該等十年先至係將一啲功能啊、各樣嘢係去做更新嘅。你而家可能好多我哋淨係睇到政府系統都係呢個問題。咁希望將來就唔好噉，所以咧其實我都順帶喺呢一度想即係趁住同。
服務局嘅同事都要講講嘅，即係咧，我諗好多部門而家咧，佢哋做依啲系統咧，佢哋嗰個誒，即係因為跟翻過往嘅方法啊，做一個好大嘅一個誒資本投資，咁咧就買一嚿嘢，你就以為財委會話畀我哋聽咧，就係用十年嘅，用十五年嘅，呢個世界已經唔～
係咁㗎啦，咁即係好多時候咧，你要容許佢哋有一個大一啲嘅，即係恆常嘅開支，一個OPEX嗰度，先至可以迎合到而家即係所謂雲啊嗰個嘅趨勢。嗰個唔係淨係一個技術趨勢，其實對於嗰個財務安排嗰度係有好大影響嘅。噉我就好多時就唔希望即係政府。
再去投資一啲大型嘅誒科技項目嗰陣時咧，就係因為一個過咗時嘅可能個財務處理咧就間操咧，佢就要用翻舊嘅方法，就要買部嘢翻嚟諗住用十年都唔轉噉，其實唔得㗎啦。調翻轉，如果佢嗰個capex嗰度係降低咗，買少啲硬件，但係多啲用共享。
嘅一啲嘅嘅嘅資源，即係好似而家政府都係開始做緊嘅雲噉樣。咁但係你又要容許佢即係增加佢嘅誒恆常性嘅開支嗰度酌量，恆誒增加翻佢先至先至做到嘅喎，先sustain到嘅喎，先至持續到嘅喎，否則又持續唔到。噉佢又可能又唔知點做啦，好多部門。噉我都想順帶喺。
誒係主席誒，多謝莫乃光議員剛才嗰個即係提醒誒，呢啲我哋會留意，亦都係會配合嘅誒。首先要指出咧，其實我哋喺即係審批部門交上嚟嘅嗰啲資源建議嘅時候咧，從副務局個本位出發咧，我哋係冇噉樣嘅技術嘅能力咧，係去規範大家咧。
咁另外咧就係誒。
有空間嘅時候咧，可以係誒加快一啲啊！
講有好多人都中意睇書嘅，但係你話買得太多書咧。
舊先有提過咧，即係誒嗰個科技發展一係千里咧。
就除咗買書要錢之外咧，其中有個問題咧，冇地方擺啊，因為我哋嗰個即係居住嘅環境嗰方面咧係有問題。
咁喺呢度嚟講咧，就頭先講誒，可能將來嚟講，而家有個意見就話，喺圖書館個開放時間咧，可能都就唔到我，我有翻工噉樣。
化啦，咁喺呢方面咧，誒，即係呢類嘅讀者，佢都好中意睇書嘅，咁又點樣照顧佢咧？咁喺個系統嚟講咧，我都希望可以考慮埋咧。
喺而家新嘅呢啲技術嘅趨勢底下嚇，唔該主席。好啊，謝偉全議員五分鐘。誒，多謝主席。噉啊，香港要發展成為智慧城市咧，圖書館咧嗰個服務咧都應該係智能化嘅。咁所以我呢個咧我係會支持嘅。
你係要買大定起話係細，誒或者係規範佢咧係用邊一個即係邊一個年代嘅一啲即係科技產品。咁但係當然咧，我哋係要照顧到部門嗰個實際嘅運作需要，所以喺一般情況下咧，我哋都會充分尊重部門提上嚟嗰個建議嘅。至於喺嗰個運作嘅需要上咧。
誒，我亦都理解啊，莫議員嗰個講法係合理嘅。即係如果部門係佢誒應用上，除咗硬件嘅配合，軟件上、人力上係有一個合理嘅需求嘅話咧，我哋當然亦都會去配合。事實上咧，近呢兩年嚟，大家如果有留意咧，我哋喺經常開支裏邊咧，喺派風套嘅時候已經係畀咗每一户人家。
咧，佢係有一個百分之三嘅，即係一個一個鬆動位咧，喺誒每年我哋一開始嘅時候，其實已經係幫佢填補咗百分之三嘅，即係一個即係日常嘅開支咧，係容許各個部門有多一啲嘅彈性咧，係處理佢一啲運作上嘅需要。希望呢一個咧都會幫到嘅。嚇，唔該主席。
啊！畀翻阿米莫乃光言講多一句咧，我淨係就係即係有時都仲係聽到有啲部門會講咧，就係話誒喺恆常開支嗰度咧都係比較限制多啲。噉我好希望將來即係副務局同埋各個部門，甚至乎係誒資訊科技總監嗰邊都傾下，即係揾到一個比較上好嘅誒可以持續嘅方法。
噉啊！但係我哋希望咧，即係誒，雖然頭先都有提過咧，嗰個趨勢咧睇電子書咧就會增長。噉啊，傳統咧即係睇翻傳統嘅，即係實實在在揸住本書嗰啲咧，噉就減少緊。但係即係我都希望咧，整個系統嚟講咧，我相信都應該照。
照顧唔同嘅羣組啊，因為始終咧有唔少人咧都係中意揸住實實在在有本書喺度睇嘅。噉啊呢方面咧，頭先我都理解到咧，呢個系統即係可能亦都係唔係單一照顧，即係將所有嘢電子化。噉啊，就算即係我想借本書，而家面對最大嘅問題咧，香。
喺呢度你點樣去相就咧？始終咧喺個資源上係用，但係你用一啲科技嚟講咧喺呢方面咧係我相信未來呢個呢呢個系統應該做得到咧，即係畀到人咧即係係較容易還。所以頭先講個電子嘅lock卡啊等等嗰啲，噉我相信呢啲都應該係照顧到。咁另外可能誒老年。
本身即係誒，關於即係要要誒，即係呢個系統嚟講咧，佢相對嚟講咧，當然社署嗰陣時更換整個電腦系統咧，佢係用五六年啦。你哋康文處喺呢方面咧，就相對嚟講咧，即係約為四年都係好咗嘅。咁但係始終都希望喺呢度咧有。
另外就係因為舊先我提啦，科技嗰個日升月異咧，舊先黃禮君已經提到咧，即係如果嚇你喺度一路採購嘅時候咧，因為而家都去到二零二幾年啦，二零二四年到啦，係嘛？咁呢度咧就誒，舊先亦都講過咧，喺恆常開支嗰度有啲彈性。
咁變咗，你係因應嘅時候，到時個系統一路喺度做嘅時候，採購嘅時候咧，如果有新嘢咧，係可以提升嘅。咁都希望咧，即係唔好一成不變咧，就係話我嗰陣時諗住個系統啦。噉樣，因為你幾年之後，可能分分鐘咧，即係有好多新嘢㗎啦嘛。咁喺呢方面咧，嗰個時。
時間上一路做緊，除咗個濃縮之外咧，就係如果誒，我唔知係咪個應急費用都有個考慮咧，即係喺呢方面，如果真係啊，你一路做緊嘅時候有啲更加好嘅，咁但係可能要多啲錢喎，主席，咁咁呢方面咧就唔會即係因為喂，我財委會攞咗啦，咁要再嚟攞嘅時候好麻。
主席。
其實我唔係好明嗰個，即係喺呢一個環節嘅話，啲書軍點樣睇嘅其實？
睇書同埋電子書咧，係更加易搜尋，畀到唔同年齡層嘅中意睇硬誒實體書嘅同埋電子書咧，都可以一拼啦，都會受惠。多謝主席。
應用咁呢啲全部咧都喺嗰個我同誒相關嘅電子書平台咧喺嗰個商業運作上面咧嗰版權方面咧係好清晰噉樣係釐定嘅。多謝主席。
我哋都會做。至於頭先提升嗰度咧，都答過啦。我哋都瞭解得到嘅，即係喺呢十年之內，或者係個系統完全投入服務之後嘅一啲更新，可唔可以做得到咧？呢啲其實資源方面咧，我哋都可以盡量安安排喺度。睇下處長有冇補充。
飯噉樣有好多時間咁喺呢方面有冇遇到一啲誒彈性咧？噉我都想知道係兩主要兩方面啦。頭先唔該，主席好誒，主席係誒我或者講幾句啦，稍後睇下誒，主張有冇補充頭先啊，謝議員講嗰啲都比較具體嘅嗰個電子書嗰度個需求咧，呢個的而且確係。
大好多嘅呢次我哋嗰個提升咧，正正就係希望可以咧構建個單一平台咧，將來咧係所有讀者咧就可以好容易咁咧透過誒我哋嘅一個單一嘅平台，甚至佢甚至乎自己透過自己嗰個流動程式咧都可以睇到電子書。而我哋電子書方面咧，我哋其實康文署咧亦都
都係購入咗唔少㗎，由一七年嘅二十七萬多誒本嘅電子書咧，去到已經二十九萬㗎，即係增幅都唔少㗎。呢個就係回應翻市民對個電子書嘅需求。另外咧，就關於個老人化嗰度咧，亦都係我哋而家呢個係系統咧，亦都可以照顧得到。我哋將來係誒提升咗之後咧，就係有啲適。
當嘅設施咧，可以幫到老人家或者係睇嘢唔係太過方便嘅人士咧。譬如係可以好容易咁放大到啲書本或者啲電子書咧，可以好容易放大得到，以至或者睇唔到嘅咧，我哋有啲聲聲音嘅一啲電子書都可以咧，令到有啲需要嘅人士咧係用得到嘅。咁呢方面咧，我哋。
誒就在推行成個計劃咧，我哋會係希望喺二零二一年開始咧，已經會逐步盡快成熟嘅嘅一啲嘅硬件軟件咧，都會開始推行。噉我哋希望咧，好似頭先啊副局長所講咧，我哋一定會密切睇翻個科技嗰個嘅進步咧，然後會喺我哋現時。
新嘅系統裏面咧，點樣有啲咩提升機會咧，同埋增加嘅功能咧？我哋會喺現時誒發展嘅系統嘅時候會兼容，希望可以與時並進。咁而頭先所講，我兼誒能夠顧及唔同年齡層嘅需要咧，我哋將會呢一個嘅一站式嘅一個嘅電子平台咧，將會將呢一個實體。
好下一位邵家輝議員五分鐘。啊係唔該主席，好快啫啦。咁第一就啊，對於項目係支持嘅，咁因為其實即係啊，增加香港市民嘅知識啦嚇，啊學生又好，年年長者又好咩都好啦。但係我我只係好簡單，我想問個問題啫啦，即係過往去啲圖書館咧，即係去借書咧，即係我印象中咧就係咁有本。
書嗰唔你買咗佢咁有個版權給咗你圖書館，咁嗰啲市民咪攞嚟借噉啊輪流睇啦，係咪？咁嗰本書咁其實個版權噉你我唔知個版權其實係點樣啦。咁總之因為你圖書館買咗嗰啲市民就可以借嘅，係咪？咁嗱，因為而家入新科技啦，唔係嗰啲科技入新語言啦噉樣，咁其實好多都喺網上面睇啦。咁喺網上面其實我花到咧。
其實網喺個喺個電話睇，其實梗係方便啲啦。不過網嗰度其實買嗰本書其實有版權㗎嘛，其實好多時間都買唔到嘅。噉啊，如果喺而家將來圖書館啊，噉你update咗啲系統嘅話咧，即係啲人喺個網上面睇嘅話咧，噉你哋係咪做緊即係你哋買喺個網上面買咗佢個版權，跟住我啲市民係可以download定係點樣？
係，請阿署長回應。主席簡單而言咧，我哋如果電子書咧，我哋有兩種嘅模式。一種咧就係我哋去會買咗佢買斷佢嗰本嘅電子書。另外一種模式咧，就每年咧係會係用一個嘅年費形式咧，就係去啊，可以話叫租用十。
subscribe嘅咁換句話講咧，如果後者嘅話咧，基本上咧會有一個恆常嘅開支咧，係會我哋同嗰個嘅出版嘅即係電子書嘅平台咧，會有一個嘅協議咧，係每一個嘅每一個每一本啊，或者每一個冊嘅書咧，係有幾多個license，即係可以同時間去向。
得嘅，即係你一樣都係好似，如果你本嚟十本書嘅，可能喺上面都係其實可能都係十本，或可能送啲廿本噉樣限制住，屋企得明白。Wilson阿寶好，合你，唔該曬，唔該曬諸位。
我同時喺download嗰本嘢㗎嘛，咁嗰條數其實係幾多錢嘅？會唔會都係其實都係一千蚊？定係話斷人斷人頭去計？其實係點樣嘅條數係點樣嘅？
好似條碼噉，即係你就算係舊系統，由於你定期要更新，啊，都有一個開支。咁其實而家我哋新開發嘅系統，我相信都會有類似嘅情況，即係話。
分析誒喺邊一方面能夠幫助誒誒康文處去改善或者係提升嗰個服務質素咧？咁呢個都想聽下嘅。另外第三咧，第三咧就係誒好多剛才頭兩位委員都有問嘅，即係話。
關心普通好多街坊咧都關心，如果誒減省咗人手啦，多咗自動化啦，噉啊圖書館嘅開放時間有有可能延長咧？呢個我相信好多街坊都會誒歡迎嘅。咁但係咧，我想問幾個問題㗎啦。第一就係誒頭先。
係唔該，主席嗱。其實如果你而家喺圖書館，我舉個例子啦。嗰本書，如果你買十本書，噉你咪畀即係而家百蚊一本，你咪用一千蚊買十本書喺度。噉你香港市民咪喺度借啊借啊，咁嚟嚟去都係用一千蚊嘅啫。咁但係聽你講嗰啲版權嘅話咧，即係你買咗個版權，咁可能喺香港嘅市民，可能佢有一百萬個人，其實佢可
誒多謝主席。首先，而咧頭先我所講咧，我哋所謂買佢嗰個唔係一個exactly個版權啦，主要就係話我哋能夠用公共圖書館嘅名義咧，係將嗰個無論實體書因為電子書通過我哋平台去借出畀公眾使用。咁而至於咧每一個嘅誒嗰個嘅商業。
或者係嗰個嘅採購嘅裡面咧，都會有規定翻。譬如話同時間幾多人使用？咁譬如頭先所講電子書咧就為例啦。噉係我哋會係誒，好似你用一啲電腦軟件一樣咧，係會有有幾多個使用權咧喺裡面係當中係會有規定嘅。多謝主席。O.K.，即係個意思其實即係唔係話一百萬隻download其實。
好啊，郭偉強議員係五分鐘，係多謝主席。咁當然咧，誒，我哋喺委員會傾嘅時候咧，其實好多委員都贊成嘅，因為都希望誒，朝住智慧城市發展啦。咁當然，圖書館都係其中一小部分啦。咁所以，如果能夠做到，當然係對大家都好處，特別係咧，大家。
誒，首先第一咧就係份文件嘅第九頁咧，就係話，誒會慳到錢嘅，即係話而家攞百億啫。但係原來咧，我哋舊嘅條碼系統咧，誒嚟緊如果定期更換嘅話咧，都要用嚟四億啊。佢個文件係咁寫嘅，咁即係話其實我哋可能只不過係攞多四億出嚟咧，就已經可以。
做到個新系統呢個第一，噉係呢個説法係咪即係百分之百嘅準確咧？咁咁另外第二咧就係關於嗰個嗰個數據分析啦，因為咧其實文件裏面提到咧，誒有咗呢個新系統之後咧，誒可以做多啲分析，咁其實啲分
可能十假設十年後或者十五年後，我哋就算唔換咧，可能佢都仲有一個誒費用跟尾嘅，係咪咁噉嘅諗法係咪理解咧？到時候如果唔再開發第三次，即係再新一批嘅技術嘅話，咁用翻呢個舊技術嘅話，咁個成本係咪叫做？
冇得傾咧啊！即係其其實係誒叫做洗濕咗個頭咧，會唔會有啲噉嘅情況咧？我哋都想知多啲，多謝主席。好啊，阿主席係就誒，我先講講嗰個數據分析點樣會幫到我哋嗰個提升服務先啊！誒，關於嗰個節省同埋條碼省，稍後請阿處長係補充嗰個數據分析呢個政。
畀十分鐘你啊！又問問到你夠啊！噉啊，歐友要投票啊！
誒計劃係期望就住某啲地方延長圖書館開放時間嘅。
去攞錢，但係總的嚟講咧，我哋喺衡量嗰個減省同埋誒減免開支裏面咧，呢一個都係第十九段裏面所講嘅，係誒我哋估計嘅一個數字嚟嘅。多謝主席。好。
誒話引進咗呢個科技，咁究竟只不過係誒我淨係講嘅啫，即係誒就冇話實際誒咩計劃嘅，定係你覺得誒喺今次嘅系統引入之後，你會有一啲嘅？
嘅噉，我哋瞭解多啲呢個大數據咧，就更加可以咧，令到我哋無論喺訂書、誒將啲書分佈嘅地方、誒還書等等嘅所有嘅服務咧，都可以大幅度提升。呢個要有大數據咧，至可以做得到嘅。多謝主席啊，睇下主席有冇補充。
正係我哋呢個系統咧一個好重要嘅一部分，因為令到我哋將來嘅服務咧更加可以貼近到市民嘅需要咧。我哋喺度瞭解到咧，我哋嘅讀者，即係我哋嘅市民咧，係想睇咩嘅書，係邊類型嘅書嚇，同埋睇嘅咩嘅模式啊。譬如而家我哋知道咧，喺我哋嘅誒實體書方面咧，成人圖書館方，
面咧最受歡迎咧就係小説，差唔多三成咧外借咧都係小説。但兒童圖書館咧就係主要咧都係誒係圖嗰啲圖畫書，差唔多接近四成咧係啲圖畫書嘅。噉我哋知道噉，但係喺小説裡面同埋喺圖畫書裡面個細分係邊類咧？我哋啲讀者係邊類？
嘅小説係係現代嘅小説啦，定係即係比較誒古代啲嘅小説啊等等咧。我哋現時如果用人手做咧，係好睏難嘅，亦都好嘥時間。將來如果有個大數據，有呢啲電腦系統咧，就幫助得到啦，可以清楚都睇得到我哋市民最誒近期係嘅喜好。
同埋譬如我又以至於啲圖書嘅分分佈，因為唔同個區咧，佢哋可能有唔同嘅喜好嘅。可能中西區嘅讀者咧，同喺元朗嘅讀者咧嘅要求又唔同嘅。譬如佢哋還書，佢哋可能係喺大湖塘圖書館借書，但係還書咧，佢哋想係喺喺誒喺將軍澳還書。
誒，多謝主席。我哋有關呢一個嘅系統誒發發展嘅時候咧，可以節省同埋減免嘅開支咧，喺文件嘅十九段裏面有誒分項去説明啦。譬如以十九D為例咧，就因為我哋現時嘅書籍咧，基本上以呢個條碼系統啦，噉我哋所有嘅書籍同埋我哋嘅多媒體嘅。
即係一啲嘅內容咧，基本上就係將來咧，我哋唔需要用舊系統嗰個形式咧去再儲存，所以唔需要呢一筆嘅費用。噉我哋當我哋去用呢一個誒RFID咧呢個嘅模式嘅時候咧，我當然一次過會有啲嘢更新，譬如有啲嘅硬件、有啲軟件，包括埋咧我哋書籍裡面嘅。
條碼噉，將來咧條碼咧，其實就亦都會幫到我哋好多嘅。誒，正如呢度所講咧，就有好多嘅日常嘅經常開支嘅節省。咁誒誒，正如頭先莫乃光議員都有講啦，就係誒，我哋我預計咧，我哋呢一個系統咧，誒基本上咧係可以支可以應付到我哋未來起碼十年到。
啦嗰個嘅需要噉係唔需要啲大規模嘅更換，但係與此同時，我哋會係爭取每個機會係會與時並進。如果有需要去誒加強兼容提升咧，我哋一定會做。但係咧就係如果日後有啲新嘅誒科技係我哋係需要去更新嘅時候，當然我哋日後會按需要咧再嚟去。
阿歐樂軒，而家得翻你啫，你會誒需要幾耐問啊？呢個誒，我諗我都未必用曬四分鐘。你你唔係我意思，即係你你需要，我咪畀夠八分鐘，有十分鐘畀你啊。誒，因為我想今日新徵頭，希望啲立法會同事早啲翻機頭啊，係嘛？我好快問完啫。一方面你又可以問到嘢，唔係噉我。
嗱誒，其實我我想表達一下意見啫，就啊誒副局長之前都誒我都喺民政事務委員會嘅時候有表達過啦。咁不過我睇下你有冇啲乜嘢誒，即係新嘅諗法啦。因為喺今次嘅啊智慧圖書館系統咧誒，你哋都有講到R R F I D。
有咗探討點樣更加具成本效益嘅方式，延長圖書館嘅開放時間。咁誒，我哋都即係正如阿誒郭偉強主席都話誒，好多街坊真係覺得誒圖書館延長嘅開放時間咧。
係誒歡迎嘅，亦都啊特別係有好多温書嗰啲細路哥啦，誒佢哋好多時候有陣時要考公開試噉樣，噉佢根本圖書館就已經係佢一個好重要温習自修嘅場所。嗯，咁誒嗱之前咧，我問咧你就話誒之前係話。
你誒喺上年嘅七月就延長四間公共圖書館開放時間啦。咁誒當時候我冇聽，我冇乜點聽到話嗰個實際成效係點樣樣嘅。咁誒可唔可以同我哋講講個成效係點樣樣咧？咁同埋誒喺啊延長開放時間嘅時候，你？
係主席，我先講幾句啦，就稍稍後請啊署長補充啦。就我哋完全明白市民咧係對於圖書館咧延長時間嗰個渴求嘅。我哋康文處咧呢幾年咧都做喺呢方面咧做咗唔少嘅功夫。現時嚟講咧就三十七間主要同埋分居圖書館咧。
每週咧去到已經七十一小時㗎啦。如果中央圖書館咧係甚至乎係七十四小時，咁但係有冇空間再去長啲咧？我哋一定會探討嘅。就我哋都做咗啲試驗計劃咧，稍後啊處長可以誒誒補充講下嗰個成效。但現時我哋咧面對嘅困難就係，我哋其實圖書館已經有喺度。
燈油火蠟，我哋唔會怕慳嘅。我哋唔係會慳呢啲嘅。個問題就係個人手。我哋開個圖書館咧，要延長服務時間咧，的而且確係要呢一啲人手。噉我哋人手有限嘅。咁但係如果透過呢一個咧，我哋今次攞到撥款，如果係誒批准咗咧，我哋好多自動化嘅設備，無論借書還書等等咧，都係自動化。
登記啊，等等，誒或者用我哋啲電機械人去將啲書擺翻上架啊，等等嘅分類咧，大大慳到我哋嘅人手嘅話咧，啲人手就可以擺翻落去咧，就喺啲圖書館裡面咧係延延長嗰個圖書館嘅時數嘅。咁呢個咧，我哋係一定應該可以做得到嘅。噉就誒。
誒，但係當然啦，呢啲真係都要係個系統投入咗之後，只可以做得到啦。咁誒，至於嗰個誒試驗計劃嗰個成效咧，我想請阿處長係補充好嘛，阿處長。嗯，我哋現時咧就係會從多方面咧去探討誒，即係加強我哋圖書館服務咧，包包括。
同埋呢個時數舉例嚟講咧，我哋喺舊年咧就係誒嘗試喺七月一號至到十月一號咧，我哋係以揾啲同事咧係誒加班，即係開額外嘅工時嘅情況之下咧，嘗試咧係喺週日咧同埋公眾假期咧係延長服務時間。
噉我哋見到嗰個嘅誒嘅使用方面咧，其實有部分係啊，同我哋所所估計嘅相約，亦都有部分嘅時段咧，可能佢嗰個比起佢一般嗰個嘅使用嘅使用率咧，亦都冇咁高。所以而家我哋都正正係檢討緊咧嗰個嘅。
誒嗰個嘅是否受歡迎，但係總嘅嚟講咧，頭先我講用多嘅渠道去試行延長服務時間咧，亦都係體現喺我哋現時喺港九新界咧係會有一個二十四小時嘅一個嘅自助圖書站。噉我哋有兩個圖書站咧，已經係落成啟用啦。
包括喺東區同埋我哋喺油尖旺區。第三個咧，我哋相信都會今年稍後嘅時間啟用呢一個正正就係用咗科技，包括用呢個R.F.I.D嘅模式咧，喺廿四小時咧可以提供到借還誒同埋領取預約書籍，甚至係誒畀罰款、登記等等嘅。
係畀誒市民多啲嘅選擇。
喺呢啲系統係一個成人，其實佢係可以。
喺個書單又好，即係嗱，如果真係如果真係完全閉搞，我覺得未來就係佢真係要知道個書名。
但係就話唔應該太容易，尤其是係畀譬如小朋友啊嗰啲去去接觸到噉樣，咁但係。
例如誒，因為我咧其實係一個長期用市政局嗰張卡借書嘅用家嚟，其實係咪用咗呢個新系統之後咧，第日嗰個市政局卡咧就已經冇得再用啦？噉嘅？
當你係一個智慧圖書館系統嘅時候，你可以分辨到誒搜尋者或者借閲者佢嘅年齡究竟係係幾多歲啊？理論上唔係一個好複雜嘅技術。咁其實可唔可以係誒？
服務咁呢種模式咧，我哋覺得係都可以考慮繼續去係用R F I D模式咧。係將來我哋當呢個今次我哋係希望財委撥款通過嘅呢一個嘅智慧圖書館系統咧，係繼續喺其他圖書館裡面咧，可以喺唔同模式裡面用。咁簡單而言咧。
我哋今次呢一個系統裏面咧，將會包括舉例，我哋啲預約圖書咧，就會係以一個嘅喺誒可能喺圖書館外一個廿四小時可以去到嘅地點咧，會有啲嘅電子儲存櫃係可以自己咧係可以領取書籍。咁換句話講，呢啲咧就會令到啲
啊！市民咧可以唔需要係一定喺我哋圖書館開館嘅時候咧，都享用到我哋唔同嘅服務。另外一方面咧，我哋會加強我哋成個嘅誒流動程式嘅功能啦、電子嘅功能啦，令到佢可足不出户咧，都可以廿四小時喺佢自己安座家中都可以睇到電子書、唔同電子資料。
同埋我做好多好多關於我同圖書館相關嘅服務，噉我哋都會試行咧，就係參考翻我哋用RFID模式，是否可以喺我哋未來喺一啲可行誒嘅一啲嘅誒情況之下咧，就喺我哋一啲嘅現時七十間嘅固定嘅館裏面，特別已經行緊行緊RFID。
啲六間館裏面咧，點樣可以透過更新佢嘅設施咧，係加強嗰個嘅服務嘅一啲嘅時數噉樣樣。咁呢個就係我哋而家會用唔同嘅方法試行嘅方法等等咧，希望都藉助呢一個誒新嘅系統咧，可以探索多啲嘅模式去延長服務時間。多謝主席。
主席，我有個建議嘅啫啊！多謝你畀我時間啦，我我講埋個建議啫。誒，都都幫都關你事啊，因為誒，我而家幫你附近嘅一啲地方爭取權益，就係呢個誒嗱誒。舉例説，我喺地區咧誒，例如話華富邨博富林圖書館噉樣爭咗好耐，話要開放延長嗰個。
個誒時間，咁無論你延長自修室又好，或者延長圖書館時間又好，咁都係即係地區上面爭取咗好耐嘅嘢。咁當然誒，我亦都理解喺誒部門嘅角度，你哋覺得誒未有一個足夠資源誒擺到佢可以延長時間。咁但係，既然我哋有一個新嘅技術，特別係。
你哋剛才提到嘅無人嘅技術咧，坦白講，誒喺某啲嘅大學都有應用到嘅，就係誒當佢去到晚上，例如話十點咁之後，佢仲要繼續開放啊圖書館嘅話，噉佢咧就可能會封閉部分地方，然後淨係開放翻部分地方，然後開放翻部分地方咧，佢係用。
用誒自動化嘅技術，誒可能係自動借還啦，誒甚或是相關嘅一啲智慧科技啊，處理咗嗰個啊人手上邊嘅侷限。噉啊，如果能夠喺啊公共圖書館做到呢方面嘅做法，誒坦白講，你哋有一啲地方就話牛池灣圖書。
館或者誒沙田大湖塘圖書圖書館，佢係分兩層嘅。你未必一定開曬成間圖書館，你去到夜晚你都用唔到兩層。當然有啲地方你可能會因為噉樣借唔到書，但係你局部嘅開放，然後透過R F I D又好，誒任何嘅誒即係自動化技術又好，令到可以延長到時間，但係又能夠做。
做到嗰個即係資源何時運用，你唔好開完之後淨係開冷，即係淨係喺度開冷氣咁又冇人，咁亦都冇意思。誒呢個亦都係我誒即係肺腑之言。咁誒呢方面我能夠做到嘅話，我覺得係一件好事嘅。最後最後誒，我我就係想問一樣嘢，有定冇嘅啫？誒，例如。
係邊位答？誒，多謝主席。簡單而言咧，我哋而家誒呢一個系統咧，冇取替我哋現時用緊嘅唔同方法，包括可以用身份證啦，用翻頭先你所講嗰啲卡啦。咁當然我哋會係額外咧，我哋呢會配合我哋新嘅身份證、智能身份證，同埋咧我哋呢個EID咧，我哋一定會一並去可以使用。
主席，我冇其他提問啦。多謝你畀將近九分鐘嘅提問。哦，啊嗱，頭先我本來已經講咗完咗，不過你兩位啱入嚟，陳志全、康俊宇噉啊，你兩位問完我哋啊，誒誒投票啦。噉我哋喺度畫條線啦嚇。陳志全議員五分鐘係誒，唔該主席，我都係支持呢一個撥款同埋去開。
開發智慧圖書館系統嘅，噉我想問嘅咧就係誒喺新嘅系統之下咧，誒圖書館會點樣去處理一啲閉架嘅書籍？嗱，我首先要解釋少少咩叫閉架先啦，因為我第一次聽到呢個概念，我問阿局長咧，局長都好似唔係幾聽，唔係幾。
咁呢一個嘅誒做法咧，我哋都希望透過我哋呢個新嘅系統咧，係都係繼續好鮮明噉樣樣去顯示出嚟。多謝主席。
相關嗰個目錄嗰度，你都會列曬出嚟，係畀佢揾到係咪㗎？我哋喺個搜尋功能裏面咧，係幫助到誒人有興趣揾到嗰本書嘅書名咧，透過唔同嘅啲關鍵字係可以揾到本書。
嗰啲誒所謂禁書或者受某程度嘅限制嘅嘅書籍啦，咁喺未來，如果佢係電子書啦噉樣，噉係咪嗰個成年人係可以即係會可以直接借到、直接揾到咧？未來嚇？
知道可能第一次聽到噉，我唔知副局長知唔知啦，處長一定知道㗎啦。弊假咧就係誒有啲書咧，如果被人投訴誒，但係咧佢又唔係下架，即係拎走佢冇得借嘅，而係咧就唔放出嚟，即係大家去圖書館睇書嘅時候咧，唔會揾到呢啲書，而係。
有啲人知道個書名，跟住去到同個圖書館嘅人講話啊，我要嗰本乜乜乜乜乜乜嘅書。咁咧，佢就會幫你call嗰本書落嚟，噉你就可以借嘅。咁誒，過去舊年有幾本關於性少眾嘅兒童書咧，就誒進入咗呢個閉架嘅程序。咁亦都。
都掀起一啲司法複合，咁今日我唔會去問你個案嘅，但係我想問，即係喺未來呢個誒智慧圖書館系統裏邊，去處理閉架嘅書嘅時候，會唔會可以靈活一啲咧？嗱，而家要閉架咧，就你唔係下架嚇，唔係話佢係誒唔應該畀人睇，唔應該唔應該借閲就。
佢先至可以個系統裏邊咧係call到，去search到揾到嗰本書，知道圖書館有呢本書嘅嚇。咁呢個對於書籍嘅流通其實係唔係幾好嘅，即係佢真係要知道。如果佢唔知道個書名，佢就唔知道喺個喺個世界裏邊佢唔知道呢本書㗎啦。咁但係喺呢個新系統智慧系統之下，無論佢係電
紙書又好，佢係實體書又好，即係佢要喺呢個系統裏邊去揾啦。咁會係點樣咧？佢係咪一樣都係揾唔到，而佢係要打曬全個書名，知道佢先至可以揾到一啲閉架嘅書咧？誒，而同我好似我頭先講就係可唔可以即係靈活啲，因為你閉架都係為咗等佢唔太易畀啲。
啲唔你覺得啦嚇，佢唔適合睇或者太細個唔識選擇嘅人去去assess去接觸到呢本書。咁如果喺個一個成年人，佢係咪應該唔受呢個閉架嘅限制，佢可以同普通書一樣，佢可以誒揾到，起碼揾到個書名或者揾到個簡介噉樣，係去決定借與唔借咧？
噉樣，唔該，主席。好啊，邊位答？主席，呢個具體操作問題，我想請啊，主席回應。多謝主席。簡單而言咧，我哋誒圖書館裏面咧有好多嘅館，好大館藏，我哋唔能夠將每一本書咧都擺喺我哋圖書館嘅書架上面。但係咧，我哋會有一個中央嘅誒目錄，你係誒透過。
網上咧，透過係我哋呢一個流動程式咧，都可以好容易去搜尋到我哋嘅誒全部嘅書籍，包括一啲咧喺我圖書館裏面誒書架上面嘅書，同埋咧係因為唔同原因咧擺喺我哋嘅備用書庫裏邊嘅書籍。舉例而言咧，我哋其實誒有。
嗰啲嘅書籍咧，我哋都會喺我哋中央嘅一啲嘅書庫裏面係備用，亦都有啲本書籍咧係有唔同嘅原因咧，係會擺喺我哋館裏面嘅一啲嘅備用嘅書庫。所以透過呢一個嘅系統咧，其實可以一目瞭然係知道我哋嗰本書籍嗰個嘅啊現時個位置同埋情況係點樣樣嘅。
誒嗱，阿阿處長就即係佢避咗某些原因避假。如果當然啲書我知道佢唔會擺得曬出嚟嘅嘛，空間有限，書籍係不斷增加。咁如果嗰啲係因為擺唔到出嚟先至去去誒攞嘅書，咁當然係我明白啦。但係而家譬如我講。
都係主席請講。其實只要喺個目錄裏面咧，係可以揾到嘅書籍咧，誒，亦都可以透過預約啊等等其他方法咧，係可以訂閲到成日咧，係可以訂閲到嘅。我想知個目錄即係就算係閉咗架嘅書，佢唔使要知道曬個書名全部，佢先可以揾到呢本書出嚟。佢只要去到嗰個。
好。
嗱，而家打鐘先啦嚇。
有八間一啊，因為得得幾位度。
興趣嘅，不過問題就係點樣可以更加幫佢哋誒睇多啲書，借多啲書嘅，或者啊，處長可以補充。
我哋會係睇一睇個進度咧，我哋即時會係翻翻去相關嘅委員會。多謝主席。好，我哋冇其他問題咧，本庭就將F.C.郵形一八一九八三文件付諸表決。
書庫系統係想獲得我哋財委會通過嘅時間，處方可唔可以有啲承諾？就針對住誒開放時間同埋夜讀圖書館呢啲嘅計劃係點嘅？至少今年會唔會有機會翻翻嚟相關委員會去交代一下？我哋諗住做啦，或者諗住唔做嘅原因係邊？唔該主席。
淨係啲人嚟到我哋圖書館硬睇圖書館，我哋希望將我哋館藏咧係透過唔同嘅方法軟硬兼施噉樣樣啦，可以將我哋個嗰個嘅館藏推展，令到更多市民咧可以享受閲讀嘅樂趣。多謝主席。主席未答我，今年內會唔會拎翻翻嚟相關委員會去講講開放時間？
好啊！位咧啊，仲有一位啦，阿江俊議員。好啊，多謝主席。咁首先咧，一討論到呢個即係即係開發智慧圖書館系統咧，一定嘅討論就係如何拯救嗰個即係借閲率，同埋點樣令到即係更多嘅市民願意即係走入圖書館。喺內文亦都有提嘅，就當然係嗰個嘅。
開放時間嘅研究啦，因為喺舊年啦，其實即係我哋都好努力去爭取，就係話點樣令到即係大家願意走入去咧。第一就係因為而家嘅圖書館開放時間咧，往往可能我見到有啲朋友可能佢放完工，佢想入去行個圈都行唔到，因為閂咗門㗎啦。噉樣或者假期嘅時間，我想入圖書館咧，有啲假期就即係紅。
一去唔開噉。舊年有試驗計劃噉，當件事其實我哋攞住一啲數據嘅，就係話喺澳門為例子咧，澳門做一個嘅延長開放時間、夜讀圖書館等等啦。佢哋其中有數據顯示佢哋嘅人流係多四成半嘅。咁顯然而見咧，就係如何去推廣呢個做法，而且係要合理嘅。因為頭先我聽到處長可能。
都會話啊！之前個線計劃都相當辛苦喎，點解？因為要啊啲啊同事挨耳氣啊，或者辛苦啲假期翻嚟工作，呢個絕對唔理想嘅。因為如果我哋認為即個開放時間可以一試的話咧，我當然寄望處方係可唔可以陣間交代到個時間表，你哋諗住係幾時檢討完畢嗰個嘅開放時間係咪可行？而試下。
上以我自己走去坪山去睇啦，即係亦都有同嗰啲啊居民傾偈啦、使用者傾偈啦，佢哋當然好歡迎啦。因為事實上喺假期，佢都會話假期我哋想去圖書館，有啲假期唔開嘅。咁而家嚟到啦噉樣，但係當佢哋知道哦，原來嗰個資源就係用現有嘅人手去勉強支撐嘅時間咧，佢哋佢都覺得於心何忍咧。
咧噉，於是乎其實咧，會唔會喺呢一次嘅即係時間一來咧，就希望透過呢一種嘅誒智慧嘅開發，令到減省人手。但係其實亦都係相應地咧，要提升一件事啊。如果我哋要開放圖書館嘅更多時間啦，誒，即係處方唔慳得嘅，你哋應該要招聘人手去處理呢件事。
誒，而且我哋都寄望就係，如果你今呢件今年係發生唔到呢一個叫開放圖書館嘅計劃發生到咧，我係好擔心借閲率咧只會一路咁跌落去，直到有一日係唔再入圖書館啦，覺得佢已經失去吸引力啦。呢個我哋唔想見到嘅，所以我想問一問，追問咗先嘅就係話喺開發呢個嘅誒資料圖。
誒，主席或者先講一講咧，嗰個而家圖書館嗰啲使使用情況咧，稍後啊，主任我補充個延長時間呢個方面啦嚇。其實啊，抗議員都係都都都講得啱嘅，即係我哋個借閲率係輕微下降嘅。我哋誒總體嚟講四點幾個percent入館人數咧，都係限過咗二點七個percent不。
不過，但係咧，頭先都有講啦，即係電子書嗰個誒誒睇電子書嘅數量咧，大幅增加一八相對一七年咧，係百分之四十八嘅。另一個數字亦都相當令人鼓舞咧，就係參與推廣活動嘅人數一七一一八對比一七咧，我哋係多咗百分之二十二嘅。
嘅人數係參加我哋推廣活動。現時咧參觀我哋書展嘅數目咧，一年咧有一千五百幾萬嘅。頭先話借閲嘅數目咧，你話降低咗少少咧，都有四千幾萬、四千八百幾萬嘅。咁所以咧，我哋個數量咧都都不少嘅，所以亦都證明得到啦，香港市民咧係好有誒閲讀同埋借閲嘅興。
主席，我哋係會多方面咧，係睇一睇點樣延長我哋嘅圖書館嘅一啲服務嗰個嘅誒時間啦、功能啦，同埋提升嘅質素。如果以我哋嘅圖書館服務時間嚟講咧，誒，正如頭先我哋所講，就我哋希望咧透過呢個智能圖書館咧，係可以係探索更多用。
I.F.I.D.呢個功能咧，係更加多嘅自助服務，係提供以一個成本效益噉樣樣咧，係提供一啲嘅廿四小時服務。譬如用翻我哋頭先三個嘅自助圖書站。另外方面咧，就係我哋都會誒會探索，就係會唔會當我哋推展嘅時候咧，有部分圖書館咧係局部嘅地方係可以開放。
係以R.F.I.D.呢一個嘅自助圖書嘅功能咧，係幫到手局部係可以延長佢嘅開放時間。第三方面咧，就其實我哋嘅思維唔單止淨係話諗住一個硬件嘅圖書館。我哋第一方面就係我希望透過推動呢個電子閲讀啦，無論我哋電子書書庫或者我哋。
五六。
反對，請舉手。
所以再唔投咧，我驚人走曬嘅。
八十三號所在，建議嘅委員舉手。
本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢個建呢個建議，獲得通過啊！多謝大家。
二四六七八，OK，好啊！請贊成FCL二零一八一九。
電子嘅資源，我哋希望咧係誒更多市民可以足不出户咧，可以係享用我哋嘅館藏。另一方面咧，就係我哋誒圖書館咧呢兩年咧係大力去推動，將我哋嘅館藏咧係推到去社區，包括咧我哋將我哋館藏同透過同學校啦，將會同幼稚園啦，我哋可以咧畀。
一啲嘅書籍，佢哋令到佢哋喺學校裏面咧都可以誒借用到我哋嘅圖書館嘅嘅書籍，去增加嗰個嘅誒閲讀率。咁亦都我哋會喺社區裏面咧係提供多啲唔同類型嘅活動啦。喺社區裏面，譬如有啲快閃嘅圖書館，亦都可以係提升我哋整體閲讀率。總嘅嚟講咧，我哋嘅目標唔係。