我睇睇。
費用咧係四十二億。
六千九百三十萬元。
啊！誒，開麥畀阿範議員啦，未聽到啊！
誒應該到輪候嘅係範國威議員，第一次四分鐘啊，範議員。
本小組委員會咧喺二零一九年五月十四號嘅會議上咧，已經開始討論呢份文件㗎啦，而家繼續討論。
公務項目嘅誒工程項目嘅總撥款額咧係一千一百二十三億八千二百九十萬元嘅。
二億六千九百三十萬嘅撥款咧，係包括埋向啟德體育園提供呢個區域供冷嘅系統咧。
誒出席會議答覆委員提問嘅公職人員咧，同誒上次都係誒一樣嘅，就誒我唔再讀出嚟啦。大家誒都有佢哋嘅名單。
誒，喂，哦，得啦，唔該，你啊，唔該，主席。誒，我今年二月誒嗰陣時喺誒發展事務委員會討論呢個項目嗰陣時，我都提出咗一個嘅。
人數都喺九鍾開會㗎啦，係誒，歡迎各位出席公務小組委員會。今日係上晝嘅四個鐘頭嘅會議。喺二零一八至一九年度嘅立法會會期咧，截至到上次會議，我哋係審批咗十九個項目，總撥款額咧係一千一百零三億六千六百四十。
萬元嘅，今日會議嘅議程上咧有五份文件要討論，第一、二同埋四、五咧都喺上次會議上咧係尚未完成審議嘅撥款建議，第三項咧係政府當局新提交嘅撥款建議，呢五項撥款建議涉及嘅撥款額合共係七十億一千七百三。
十萬元。如果所有嘅撥款建議和委員通過咧，累積嘅獲批項目咧，將會係廿四項，總撥款額咧係將會係一千一百七十三億八千三百七十萬元。撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅五十億零八十萬元撥款咧。
我提醒委員，假如委員在今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員係按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺就該事業發言之前咧係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意議事規則第第八十四條有關喺有接接金錢利益嘅情況之下辯決嘅規定。
已成項目一咧係五十C之喺啓德發展計劃咧係提供新增嘅區域供冷系統，文件都係PWSC括弧零一九至二零嘅一號文件。呢份文件係建議將五十C之號工程計劃提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所。
嘅論點亦都係即係誒批評過政府啊，當初誒申請呢個啟德園嘅整體撥款三百億嘅時候咧，係冇理由咧係唔包括埋而家呢個建造區域供冷系統嘅費用嘅。噉就而家政府喺呢個項目上邊申請嘅四十。
誒請啊，副局長。
啊！好多謝議員嗰個問題。
誒，我唔係問呢個供冷系統啊，我話係嗰個撥款嘅形式，當你用呢一個。
嗰陣時咧，就去分開兩個工程噉樣去，先後次序係嚟到立法會啊。
以嚟咧，我都係將依一個咧嚇，即係喺啟德裏邊嗰個供冷系統咧，我係作為一個獨立嘅一個嘅項目嚟到係計算，所以今次嘅做法同以前都係基本上係一樣嘅。
各方面嘅需要啊，就唔係咧，即係話咧嚇，即係我哋係因為我哋以往嗰個估估算，我哋要分拆啊，咁唔係一個噉樣嘅情況，係因為嗰個嘅需求係比我哋當初估算咧係大咗好多所需要所導致嘅。
就算只係局部同體育園有關，政府而家呢個做法咧，其實係令人質疑嘅。政府其實就係將啟德體育園嘅工程咧，係去斬件。
副局長，你冇答到我問題。嗱，我核實你講嘅嘢。你頭先構嘗試將整個啟德發展區構連埋，而家呢個嘅項目係針對啟德體育園嗰個供冷系統啊嘛。你當初做呢個嘅。
誒副局長係誒，或者我應該再解釋一下，就係咧嚇，其實我哋今次我哋需要嚟撥款申請撥款，係起一個嘅新一個嘅增區新嘅依個區域供冷系統咧，係因為我哋以往我哋嗰個嘅誒計算嘅時候咧。
分開嚟立法會呢度係去申請撥款，客觀嘅效果就係乜嘢咧？客觀嘅效果其實就係變相超支，甚至咧係企圖透過拆單咧係去欺瞞立法會嘅，唔係如實喺當初撥出三百億嗰陣時咧係。
係講清講楚，我想問政府係乜嘢嘅理據，乜嘢嘅邏輯，要將呢個啟德體育園嘅供冷系統呢個嘅工程係去拆單？過去有邊一行嘅工程係好似今日呢個方法去處理嘅咧？係。
誒，其實我哋喺啟德嗰個嘅政府喺啟德嗰個嘅發展嘅時候咧，誒唔單止係今次嘅，其實就算係以往所有嗰啲嘅政府嘅發展啊，無論係誒政府嘅大樓啊，其他嗰啲嘅科嘅嘅計劃啊噉樣咧，呢個嘅製冷嗰個系統嗰啲嘅嘅錢咧，都冇包喺嗰度嘅，一路。
用呢一個誒D B O啊，即係設計、建造同埋營運，當初撥出一嚿錢裏邊原來冇包含到一啲嘅部分之後咧，又再分拆係嚟到立法會嗰度再攞錢，而唔係如實地當你係去決定做呢一個D B O。
係誒唔能夠預計到咧，後來咧，即係第一就係啟德嚇本身嗰個嘅密度，後來嘅增加咗多咗好多嘅發展咧。咁第二咧就係咧嚇嗰個嘅誒急症醫院啊個規模咧，亦都係比當初嘅估算咧係大咗好多嘅。咁同埋咧喺啟德體育園，亦都同樣地咧嚇，即係佢嗰個嘅啊嗰個。
嘅規模咧嚇，同埋我哋當初估計嘅時候，因為當我估計係好多年前冇咁多具體嘅資料，咁所以而家睇出嚟嗰個情況係大咗，變嗰個製冷量咧係需要大咗好多。噉我哋舊嗰個嘅誒設計咧，已經係唔能夠係提供到咁多嘅製冷量，所以我哋需要咧係建一個新嘅系統嚟到係提供個。
做呢個設計、建造、營運嗰陣時，就應該要有預想埋㗎嘛。如果唔係，我哋點樣係去做審批咧？唔知道嗰個price tag，唔知道嗰個實際嘅金額，事後你就可以一次、兩次、三次地因應你要改個設計，又或者你冇預計到嘅嘢，跟住去不斷再。
即係二零一七年嗰份文件啦。
咁而家誒係咪出現咗啊？
你話分拆好、超支好、加撥撥款又好。
誒本身嗰陣時嗰個撥款係包咗啲咩嘢嘅咧？
有啲相關嘅，你再撳啦，係嘛？即係而家時間都過得比較多啊！好啦，到下一位啦，啊朱海迪議員第一次嘅四分鐘。
嗰啲屋宇裝備嘅空氣調節裝置，同埋呢個誒冷水循環系統自動監控系統，即係到底係。
泛港委言個情況就係話，當時你又唔講，其實你咧誒，可能頭先嗰包嗰兩樣嘢咧，只係一啲誒。
就包括空氣調節裝置，咁呢個誒係第一個。
咁嗰個文件啊編號就係PWC二二零一七一八二號嘅，噉佢裡面咧就喺第。
如果要做到區域供冷嘅時候嘅一啲啟德體育園裏面嘅其中一部分嘅開支，但係你又唔話畀人聽，其實你成個另外要有四廿二億嘅。
係誒唔該主席誒，我都誒用另一個角度去問啦。咁咧就類類似嘅問題嚟嘅。噉我咧就誒揾翻啟德體育園咧嗰份嘅誒立法會嘅文件啦。
第七頁嘅時候咧，噉佢就有個即係嗰個三百一十九億嗰個breakdown啦。噉佢裡面咧就有呢個屋宇設備嘅屋宇設備就三十六億四千九百六十萬。噉佢嗰個附註咧就寫住屋宇設備。
誒資料啦，咁另外咧，佢又有一個誒三億嘅叫做額外的節省能源綠化和循環使用裝置嘅，咁嗰三億裡面咧就有包括叫做冷水循環系統自動監控系統。
即係換句講，你係慣咗係未試過係噉樣做嘅喎。時間都過咗，不過誒，你嗰個問題咧，其實上一次咧有問過，有問過相關嘅，因為體督體育員咧係佔今次呢一期嗰個誒區域供暖嘅系統啊新增部分嘅即係一部分嘅誒需求嘅啫啊，上次其實答咗有。
噉我個問題就係咧，其實我誒睇翻成份啟德體育園嘅文件咧，佢都冇話自己係用區域供冷㗎，即係奇怪就係噉樣嘅，佢都冇講嘅。噉就變咗，我想問誒頭先我講嗰兩個部分啊，即係喺嗰三百一十九億裡面嘅。
噉我就想問翻啊，可能呢度唔知有冇同事答到，可能啊常備要答嘅，即係話當年體育園嗰份誒文件，到底嗰啲錢係包咗啲乜？點解嗰陣時唔話畀我哋聽？佢係有另外一個撥款係區域供冷，係講幾十億嘅。好啊，誒，議員個嗰個誒啟德。
咁所以依一個咧係一個政府整體嘅個政策咧，睇得睇樣樣嘅做法咧係並冇任何嘅特別嘅。
亦都有包咗有一啲嘅製一啲嘅誒冷水嘅系統控制系統啊、冷氣系統啊噉樣。
誒頭先啊啊副長佢解釋就係話，響啟德誒發展區嘅供暖系統，只要唔係私人嘅住宅項目嘅話，其實都係叫做響嗰個嘅誒發展嘅嘅。
誒呢個誒供冷系統咧，其實有條例嘅。其實條例規定咧，係喺區內嘅所有誒公共設施咧，同埋即係工商嘅設施咧，都要使用呢個區域供冷啊。我請啊副局長，係誒多謝主席，多謝議員嘅問題。嗱，我先講一講咧，就係咧，似乎大家都有一個嘅誤解咧，就係依家今次個系統咧。
係為咗啟德體育園咧嚟到係去建設嘅啊。咁其實上一次會議我都有講到㗎啦，就係話咧嚇，即係誒係因為頭先我剛剛講咧嚇嗰三個嘅原因啊，新急症醫院嚇嗰個嘅密度嘅增加啊，同埋啟德體育園體育園咧實際上咧佔我哋而家新一個嘅系統咧，只係百分之二十五四分一左右嘅啫啊。
而差唔多一半咧，百分之四十四咧，就因為個新急症醫院個規模係增大咗嘅啊。咁所以咧，即係其實睇得院睇得完咧，就唔係我哋咧嚇，即係要建呢一個嘅。O.K.廿五percent咪十億咯，主席十億。啊嗱，喺呢方面咧，我再頭先啊，議員問就係話咧嚇，即係啊，當日嗰個嘅誒睇一睇完嗰個裏邊。
嗱，具體一啲嘅技術嘅問題咧，可能而家我同事即係阿機電工業同事，可能有啲嘅補充都唔定。但係而家我哋嗰個嘅設計咧，就係話咧嚇誒嗰個嘅誒大廈本身或者嗰個設施本身咧，其實內部所有嗰啲嘅冷氣系統咧，都係翻一個咧嚇個設施，係或者個大廈本身佢自己係去嚇去提供嘅。噉我哋呢個供冷。
系統咧就係咧就係提供嗰個嘅誒冷水一路去到嗰度，就代替咗本來嗰個嘅冷氣系統裏邊嘅製冷嗰部分嘅啫啊。咁所以咧本身個工程咧都會相信咧都有好多咧嗰啲嘅冷氣喉啊，或者係呢個控制系統咧，即係一般都會喺翻度嘅嚇。咁喺呢一方面係咩情況？噉啊，正如主席講到就係話咧嚇，其實咧就係政。
府就已經一早講咗，所有喺啟德上邊，所有政府嘅建築物咧，都一定係需要咧，係使用咧依一個嘅誒區域供冷系統嘅，甚至係私人嗰啲嘅商業即係非住宅嘅發展咧，喺賣地嘅時候都有條款咧，要求佢哋咧一定要裝置咗可以接收呢個區域即係啊供冷系統啊嗰個冷水嗰啲噉樣嘅設備喺裏邊。
好啦，時間都講咗啦，啊就下一位啊啊，即係從泰議員嚇，但係四分鐘。係，多謝主席。誒，其實我都想接住跟進翻嗰個問題嘅。誒，其實因為主要嘅嘅問題係誒，舊年年底十二月廿八號嘅時候咧，其實政府已經係將啟德體育園佢係即係招用。
標啦，噉佢即係用B.O.T嘅形式咧，係即係畀咗間公司係啟德SportsPark Limited，噉係誒新世界發展同埋新創建公司佢哋一齊成立嘅公司嚟。噉我我其實幾同意誒，頭先嗰兩位委員問嗰個嘅方向，即係其實個問題嘅就係話誒，不如我我敢問精實啲誒。
誒合作啦，或者嗰個嘅方式上係都會用到呢個區域供暖系統。咁其實誒想問清晰啲嘅就，今日既然已經招咗標啦，噉我想問嘅就係即係呢一個嘅安排，由政府響呢一次嘅即係嘅新增供暖系統嗰度係幫埋啟德體育園去起，或者係即係。
誒誒負責有一啲嘅，即係叫做相關嘅費用啦，響嗰個嘅供冷系統，即係誒誒體力救員嘅供冷。其實嗰度係咪響誒批出去個標書？其實嗰啲都係寫得清楚。即係因為其實，哦，sorry，主席，因為其實體力救員佢嗰個嘅營運，其實誒開支同埋嗰啲相關支付咧，係會由D一。
間攞到嗰個嘅即係誒誒誒，即係嗰間啟德Sports Park Limited嘅公司去負責嘅。咁當中嗰個細節，其實當中嗰個分攤嘅話，其實係點樣去去去？我哋有冇辦法知道，定還是呢個係即係完全無關咧？噉，我想問一問。好啊。誒嗱，不如停一停個個個個，因為我。
想想補充下。
有㗎啦，好啦，噉啊請啊副局長啊回答啦。
好，到下一位啦。啊，張忠雄議員第一次四分鐘。
咁誒，即係包括即係誒，有五年係嗰個興建啊，大概嗰個時間。咁所以嗰個問題嘅就係話誒。
誒而作出嘅一個標價，如果佢唔用呢個系統嘅話咧，個標價相信係會高啲嘅，因為佢要自己提供翻嗰個設備啦，同埋個營運上面都會係高一啲嘅。
相信咧啟德體育園或者其他嗰啲嘅政府嘅設施都一樣嘅，佢都會係有部分嘅經費咧，係咧喺佢內部嚇嗰個嘅冷氣系統係需要點樣去做啊咁嗰方面。咁所以我相信依一個嘅標書咧，都係朝嗰個方向呢個噉嘅原則咧嚟到係設計嘅。
好誒，仲有邊位在嘅政府同事補充？誒，你跟進啦嚇。請啊，鄭月，唔係主席，我我諗嘅係即係睇下會唔會之後可以會後可以誒，響嗰個呢一個方向上提供多少資料？因為其實始終啟德啟用園佢嗰個嘅誒誒合約營運期係廿五年。
我我唔想佔用你嘅時間，不過咧就誒，我想提供啲資料，讓大家問得更加聚焦。因為有啲誒基本嘅情況咧，就其實在座有啲同事都有參加過當時嗰個區域公辦嘅條例嘅委員會嘅，我係主席。咁所以咧，我係提供呢個資料咧，就係其實呢個條例裏邊咧，就係誒。
喺啟德咧，其實頭先都即係都都講咗啦。不過重複一次咧，就係所有嘅誒公共嘅設施，同埋咧係誒即係工商嘅設施，嚇私人嘅都好咧，都係誒非自責嘅嚇。講非自責嘅都一定咧要使用啟德呢個中央嘅供冷系統所供。
供應嘅冷水嘅，咁但係咧就呢個亦都並非係免費，因為咧佢係都係需要咧係有個即係收費，咁呢個收費咧係誒嗰個詳細我唔喺度喺度講，我諗啲官員可能即係會會解釋，噉啊所以咧就係如果任何喺個設施咧，就無論佢係投標前好。
投標後，好佬應該係需要咧，係使用呢個誒啟德嘅中央供暖系統，係呢個要求係好清晰㗎，而且係條例要求㗎啦。咁另外一方面咧，就係誒喺地基供暖咧，係即係分期進行。咁所以咧，其實之前咧呢啲嘅概念咧，喺之前嗰啲批撥嘅時間咧，亦都應該係釐清。
好，我提供以上嘅資料，讓大家問得聚焦啲咁大嘅。請副局長，係啊，好多謝議員嘅問題，亦都好多謝主席提供嘅資料。噉啊，正如主席嚇所講，我頭先嗰度解釋過啦，就係話咧嚇，其實喺依一個嘅啟德嘅依個地方，係所有公共設施啊，政府嘅設施咧，都係必須係必須咧，係咧使用於。
呢個區域供暖系統嘅嗱，咁當然我我自己冇詳細睇過嚇，你話睇一睇完個標書，但係我好相信就係咧喺一個噉樣嘅法例嚇同埋政府嘅政策底下咧嚇，嗰個標書對於嗰個要求咧，我相信都係咧嚇係會講得清楚嘅。咁所以喺我哋一個解釋過就話咧，而家嗰個嘅誒嘅分工可以話就話咧嚇，我哋呢個區域。
區域供冷系統會將嗰個嘅冷水一路係會起到去嗰個嘅設施架去出邊，等佢可以接駁落去。咁喺個設施裏邊咧，所有嗰啲嘅嚇即係嗰啲嘅冷氣喉啊，或者佢嗰啲嘅控制系統咧，都係一個設施自己係需要係去提供翻嘅。嗰個就唔係咧，即係咧依個區域供冷系統咧提供嘅。咁所以喺呢方面咧，我都。
呢個其實可能係，亦都係即係幫希望都可以幫到釐清，就會唔會避免到往後嘅爭拗？因為始終響嗰個嘅區域供冷嘅時候，佢嗰個嘅開支亦都係會，尤其其他交易員就會變咗係嗰個嘅成誒誒嘅嘅誒中標公司佢嘅營運開支嚟。好啊，請阿阿畢阿阿林振富秘書。
誒多謝主席，或者我簡單介紹一下啦，就即係喺啟德體育園嗰個項目咧，因為佢係一個誒DBO啊，即係設計、招標、營運嘅，噉佢係經過一個投標嘅方式啦。咁喺我哋嘅招標條件入邊咧，其實頭先啊副局長都講咗，一定會係明文規定佢要用呢個地誒區。
啟築體育園嘅成本之一。
供冷系統嘅噉，所以當佢招標即係誒嗰啲投標者，佢係知識有呢個條件，而佢嘅標價亦都反映咗呢個條件嘅。咁所以咧就誒嗰個即係誒關於佢嗰個營運成本啊等等咧，係已經考慮到佢將來係會使用呢個區立區域供冷系統。
主席雖然噉樣講啦，即係我哋誒，梗係會知道你話我一早啊預咗㗎啦噉樣。咁但係始終咧，你上啟德體育園嗰個時候咧，你冇講呢樣嘢啊嘛，一定有，因為呢個條例要求啊。唔係啊，請你繼續繼續。你冇㗎會議記錄冇講。
即係我哋考慮撥款嘅時候，你係冇講明呢一部分，即係成個功能系統咧係額外計嘅噉。你指噉你即係你拎上嚟而家噉樣樣，我哋就必然有一個斬件嘅感覺㗎啦。即係嗱，大家坦坦白白。
啦，即係你哋我過往嗰個即係track record啊，其實就係將啲大工程咧斬件，令到佢好似誒一方面咧成個預算係比較細啲咧，第二部分咧就係你用啲斬件嘅方法咧就遮蓋咗啲超支，咁呢個係事實嚟㗎嘛。
咁所以我哋覺得即係唔唔係咁公道咯。即係嗱，你今次呢個就叫咩新增，上次嗰個餘下噉，你即係每次誒整啲餘下工程噉啊，整整完哦，仲未夠嘅時候，你跟住又整個新增項目餘下啦，或者點？咁即係即係，我覺得你呢？
種嘅做法咧，以後唔好再係咁咯。你成個計劃裏邊所牽涉嘅唔同嘅基建，你話咗嗰個預算咧係唔計嗰啲基建嘅。噉你講得清清楚楚咧，嚟嚟到立法會，始終我哋係有個責任去審批，我哋係講緊撥款啊嘛。咁如
如果你成盤數唔係清清楚楚列舉畀我哋知嘅話咧，斬件上咧，我哋始終都係覺得你好似係即係不準不實。好啊，阿劉鎮富秘書長，回應咗你先嚇。誒，多謝主席。我諗呢度，我需要代表政府澄清一件事啦，就係我哋響提交每一個工程項目嘅時候咧，我哋都會將。
相關嘅即係需要嘅成本咧，係清楚列明嘅。咁誒，喺今次呢個區域供冷系統咧，其實成個系統咧，佢係負責全個區域好多棟唔同建築物所需要嘅誒，即係冷氣誒，作為一個供應嘅。咁所以咧，佢唔係單獨屬於誒啟德體育園咁響。
啟德體育園嗰個即係項目入邊咧，我哋所以就冇即係將誒呢一個嗰個區域供冷系統相關嘅部分咧，係列入啟德體育園嘅成本。同樣地，我哋響其他嘅項目，譬如醫院項目咧，我哋都唔會特登指明啊，佢會佔用啟德體育園嘅某一個百分。
畀，因此佢要分攤體育誒嗰個嗰個誒區域供應系統嗰個成本。呢一個係政府慣常嘅做法嚇，因為每一個其實呢一啲嘅誒即係項目咧，佢都牽涉到好多公共服務嘅。正如佢都會使用我哋嘅污水系統，噉我哋都唔會將污水系統嘅部分嘅建築成本咧係列入為。
嗯。
係啊！冇。
誒。
有幾個鐘？
超紅。
哦。
所以我哋點都要。
隔離響緊，我哋響唔到㗎。
我呢個冇，個道理好清楚。
其後先可以打打鐘。
好啊！我哋呢度係爭兩位嘅，係。
方面咧，啟德嗰個做法同其他政府設施咧，係完全係冇分別嘅。
係，我哋可以打鐘要求點發票人數嘅呢一個會議室。
咁但係我咪都係而家呢個上計時，計時可以享得，可以享眾下心，誒。
依兩P咗畀我，C咗畀C係。而家打緊鐘呢度，打緊鐘呢度。會室要八條欄啫嘛。誒六加一，六個。六加一。
所以就係一個額外嘅嘢咯。噉你講清楚咧。到下一位啦嚇。誒，郭家麒議員係四分鐘。好啊，唔該主席。不過未有法定人數，開唔到會。唔該點人數。
呢一個係政府一向嘅做法，亦都係一致嘅，並不存在任何隱瞞。當然，我哋會參考議員嘅意見啦。第時響誒提供資料嘅時候，我哋可能係即係誒因應議議員嘅即係誒頭先嘅講法，我哋睇下可唔可以整全更多嘅資料啊，避免有任何誤會。
主席，我覺得秘書長呢個誒有啲取巧咯。第一就係誒，你嗰個系統當然唔係淨係供體育員用啦。咁但係嗰個都係體育員嘅整個即係基建嘅一部分。咁至於你話哦咩啲渠啊，或者啲，
基本即係路啊嗰啲，你梗係唔計啦噉。嗱呢個唔同喎，呢個一個同一般嘅基建係有分別個。你見我哋而家中環有冇一個區域供冷系統啊？冇啊嘛。咁如果你話賣地，你將嗰塊地裏邊會將供冷系統。
畀埋佢嘅噉，噉你梗係講埋嗰個都係一個基建嘅成本已經打咗落去啦。咁所以你個賣地，你可能話你話賣高啲噉，呢啲全部你要擺明居馬去講清楚佢嘛。時間過咗啦，不過我不如請誒睇邊位政府同事解釋翻佢喺嗰個區域公
供冷嗰個誒設施嗰個投資啦，係使用嘅機構咧，其實都係從呢個收費方面咧，係都係要去支付嘅。誒，係一位邊個同我哋誒副局長啊？係嗱喺度咧，我想簡短講兩點啫。第一就係話咧嚇，即係啊依一個嘅區域供冷系統。
咧作為一個嘅基建咧，其實我哋係好希望長遠嚟講咧，係所有地方都能夠做嘅。咁當然咧，現存嘅地方要做咧就好睏難咧。咁但喺新嘅發展嘅地方，譬如東湧新市鎮或者洪水橋新市鎮嗰啲嘅發展咧，政府都係研究緊係可唔可以地方納入喺個基建嗰度。咁呢個其實咧就係政府希望能夠做得到嘅嘢嚟嘅，就唔係咧係一個獨特嘅一個情況。
咁第二咧就係咧，想講就話咧，將來依一個嘅呢個供暖系統咧，唔係免費嚟到，係咧嚇畀嗰啲嘅使用者用嘅係有償嘅，佢哋係需要咧係嚟到係交翻一個咧嚇嘅費用嘅嚇。噉就算係政府啊自己嗰啲嘅機構咧嚇，都需要咧嚇交翻咧嚇按住佢哋嗰個用量咧嚟到交翻一個咧我哋叫做水電費。咁喺依
呢個就係。
好似。
好少嘅。
係錢去做生意。
停一停個鐘啦，唔夠人。
主席又唔夠人喎，我點開啊？
但係今次咧就誒。
誒公平公正地去反映咗嗰個入標嗰個誒。
你要求點發言數都要，而家呢個鐘停咗先啊！我先好啊好啊，我喺度等。
誒夠夠發言人數啦！請阿阿郭家麒議員啊，發言四分鐘啊，好啊。
喺香港，即係當然，我哋官商勾結都唔少嘅。不過呢一個都係一個好好嘅例子。
好啊！誒，你成日都係噉，都唔夠人係嘛？都要嚟尊重下個會啊！唔夠人。
特登喺個標書出咗之後咧，就再揾多個睇誒呢個區域製冷，而四分一嘅錢咧係唔少嘅，即係佔超過十億嘅錢。
即係政府噉嘅做法咧，就好令我哋懷疑咧係偏袒咗。當然大家都唔知邊個係入呢一個標書嘅，但係就好明顯咧係偏袒咗。咁呢個做法咧係好好，即係令到公眾咧。
嗱，而家最大嘅問題就唔關誒環境局一個局嘅問題。咁當然我啲會有啲問嘅。而家最大嘅問題似乎係嗰個標書嗰度，即係睇啟德體育園嘅標書係出咗問題。因為正當我哋以為咧，即係呢一個誒標書咧係能夠
投資商嗰個做法咧，就其實我哋譁言嘅，因為第一咧就成個體啟德體育園咧就係政府貼埋錢，仲要貼埋嗰個嗯投標嘅費用咧，畀一個財團去做，而家好似新界誒新世界噉，即係已經本身好離譜㗎啦，因為即係貼埋。
名稱啦。
政府非常。
點解我哋食唔到咧？
咁既係本來就係啲噉嘅社會。
一樣並冇任何嘅特別嘅。好，下一位啊，胡志偉議員，第一次四分鐘。
好咁咪，我哋呢一邊要打鐘，係點發電人數？
幾時政府係做到咁離譜，或者係咁誒，即係與民為敵咧？係將三百億大喇大喇喇嘅錢咧，係咁掟，而其中呢十億咧係最令我哋覺得係可疑嘅，因為佢嗰個時間。
我我哋而家嘅法定人數，請阿郭嘉琪議員繼續。好啊，唔該，主席就呢一個做法咧，係即係令我哋好憂心啦，亦都因為其實都唔係少錢嘅，二百九啊九億，再加埋呢度佔十億咧，係三百億嘅公帑。
嗰個前後咧，係令我哋覺得政府係有心咧，係等啟啟德體育園區嗰度中咗標，搞掂曬，然後先至咧係攞翻翻嚟嘅。政府點解會做一啲噉嘅嘢？誒，其實呢個問題已經唔係我，我一路都聽咗，但係我請阿解釋唔到。我請阿阿劉。
誒主席，郭嘉琪議員嘅指控係非常之嚴重嘅，但係係啊，好嚴重㗎，秘書長，事實不符嘅，因為正如主席同埋局長都講過啦，誒使用區域供冷系統係法例上面嘅要求，所以咧響標唔係點解你最初唔收佢錢？所以標書入邊亦都明文規定咗，佢係要使用呢一個系統，唔存在收唔收錢。
嘅問題啊，正如頭先亦都解釋過，喺呢一個區域區域供冷系統咧，佢係負責區域入邊唔同建築物嘅供冷需要嘅。我哋都慣常嘅做法係唔會喺每一個建築項目入邊咧，係分攤呢一個區域供冷系統嘅建造成本嘅。啊，因為如果我哋係按議員個邏輯噉。
做將呢個區域供冷系統嘅建築成本分攤喺唔同嘅項目入邊咧，咁根本就唔需要嚟呢度尋求呢一個撥款啦。咁每一個個別項目、個別建築項目，譬如醫院啊、體育園啊，佢哋嗰個誒造價亦都會無故地上升。咁議員亦都冇辦法整全地知道成個區域供冷系統嘅造價。
到時你可能亦都有另外一個講法，就係我哋將呢一啲區域供冷系統嘅建造成本咧，係蓄意地分散喺唔同嘅項目入邊，而造成一個隱瞞嘅效果。唔係啊！嗱，阿秘書長，你啊真係扭彎折曲，你可以收翻佢錢㗎嘛？都你都明知有成四分一嘅製冷係佢會用嘅。
包括咗體育園區，包括咗係呢一個嘅係啟德醫院，咁如果包括兒童醫院，當然。
就係個供冷量嘅計算咧，已經計算曬喺你當期時已知嘅所有工程內容上邊。多謝主席。好，我係副局長。
啊！剛才副局長提嘅嗰啲誒新增嘅樓宇面積咧，需要有一個新增嘅系統㗎啦。咁所以其實已經誒，而當時咧係誒啊，一月嗰陣時咧已經講咗㗎。主席。
好，係請啊，誒，黃生，誒，係誒個解釋係其實我哋喺誒嗰份文件後來去到誒去到財委會咧，今年嘅一月份喺嗰度我哋已經講咗誒。
主席，我就有兩個提問嘅。第一，我就想問下咧，喺而家呢一個啟德即係區域供冷系統裏邊，我哋係咪有一個新嘅係boundary咧，係要管理㗎？因為我理解咧。
當其時個討論唔係噉樣嘅結論㗎，係講緊就係話，當其時嘅餘下工程咧係覆蓋咗啟德區域嘅供冷嘅需要嘅全部已知嘅內容啊嘛，係咪當其時你未知相關嘅係新增內容咧？
講你係計算咗呢一啲嘅供冷量，係咪當期時份文件係計算錯？副局長係嗱，睇我睇我增嗰四十萬平方尺平方米咧，係商業嘅樓面嘅面積嚇，就唔係住宅嘅。嗱，至於我哋上一次嗰個文件嚇裏邊嗰個情況咧，我請我同事喺方面嚟解説一下。
公道啲，你都唔會，你你你自己啊，都唔會係噉樣去做啦。做生意係咪？你將一啲錢預埋畀人哋去做。副秘書長回應啊，國家奇源頭先亦都有議員啊，頭先啊主席同埋啊官員亦都解釋過，呢個區域供冷系統係一個收費嘅項目嚟嘅，佢哋係要支付費用使用呢一個服務。
當中亦都會回收有關嘅成本，或者誒局方嗰邊可以再作進一步。好，誒副局長有冇補充喺呢個時間？過咗啊！誒副局長簡短回應啊。係多謝主席嚇。正如我嚇今次同埋上一次會議，我都有講就係話咧嚇喺依一個嘅法例下邊咧，使用依一個嘅區域誒供能系統咧係需要付出。
費用嘅啊，咁喺呢方面咧，睇我講嘅就係話咧嚇，依個就算係政府嘅設施，都需要按佢咧嚇嗰個耗冷量咧嚟到係啊提供咧嚟到係交翻一個咧，我哋叫做水電費係畀翻區電工程處。噉就喺呢方面咧，全部都係一個有償使用。而依個啟德體育園嚇嗰個安個收費安排同埋其他嘅政府設施咧，係完全咧。
根據我哋嘅區域供冷條例咧，其實我哋都限制咗我哋喺能夠提供區域供冷系統嘅範圍嘅。咁所以第一個問題，我想問下，係咪我嗰個嘅係範圍咧係擴大咗？咁如果係嘅話，可唔可以同我講就話，而家我哋將會係擴大到邊一個範？
範圍令到我哋有新增嘅係供冷量嘅需要，咁呢第一點。第二個咧，我就想提一即係請問下啊，秘書長啦或者局長啦，咁其實就喺去年嘅二零一八年十二廿四號嘅時間咧，我哋有一份文件咧，就叫係啟德區域供冷嘅係餘下工程嘅咁當。
當其時咧，我哋都問得好仔細，就係話誒，即係究竟我哋嘅係區域計製冷喺個計算過程裏邊咧，有冇包含到各種新或者你哋當其時已經知悉嘅係工程嘅內容，而當其時嘅回應咧就係講你係已經將喺啟德工。
供冷區域裏邊嘅所有嘅工程內容咧，係計算在內嘅。所以仲記得嗰陣時，我問點解你唔包含一個係即係新嘅發展區嘅範，就係我哋當其時講嘅係誒誒，我哋嘅係政府嘅係驗車中心嗰個行動區，將會係毗鄰喺我哋喺一個發展區，但係反而就。
就唔能夠係獲得區域供冷嘅一個安排。噉我記得當其時嘅回應就兩點嘅，噉就係講就係話你哋而家按照嗰個嘅係供冷量咧，已經係只能夠應付到喺區域喺呢個啟得誒供冷區域裏邊嘅所有已知嘅係即係發展項目。
咁所以，但係你計算過之後咧，亦都係見到有剩餘嘅供冷量，大概一個百分比啦。噉就所以咧，你提供咗畀喺旁邊嘅加誒呢一個加里加里嗰個係貨倉咧，喺將來佢個發發展計劃裏邊咧，係成為可以用到區域供冷呢個計劃裏。
好。
誒，因為。
局方有需要補充一下啦。
幾時先至知道你新增嘅內容嘅需要咧？
呢個會議室咧，仲可以一分為二添。
再打中點人數，阿歐議員你留翻喺度啦。如果呢件要求有夠法定人數。
不過，對於有啲委員話咧不滿意，有今日有三個會議同時進行咧，我都係感到好奇怪。
我之前咧都講過，立法會除咗個大議事廳咧，我哋有一號會議室、二號會議室同埋三號會議室。
時間都到咗啦。誒，下一位誒歐樂軒議員，第一次主席唔好意思啊，因為我哋真係四分鐘啊，係啊，好不滿誒三號會答問題，所以我要求點算法定人數噉嘅。
咁誒上一個DCS咧，噉佢其實佢應該就誒用曬佢嗰個誒所謂嘅供應量嘅啦，咁所以就需要再增加新嘅供應量，就係我哋呢一份文件一個新嘅工程。
裏邊嘅係即係誒誒設備或者係供冷量嘅。噉我想問下呢兩套嘅資料咧，第一我嘅理解唔知有冇錯啦。如果有錯嘅，請你講清楚。第二就係即係如果我係冇錯嘅時間，噉我哋新增嗰個嘅供冷嘅需要，其實係原來何至咧？因為你上一份文件已經講咗。
係誒嗰個嘅誒供冷嗰個嘅範圍咧係並冇改變嘅，正如文件所講咧，其實我哋需要增加咧嗰個嘅供冷量咧係係因為咧嚇即係嗰個嘅新嘅急症醫院嗰個需求係比當初嘅估算係係為大，咁同埋咧嗰個嘅啟德嗰個發展密度咧係會增加咧嚇有四十萬平方。
主席唔好意思，對唔住，新增加嘅密度咧，其實因為啟德供冷咧，係只能夠係供冷去到呢一個嘅係商業嘅係發展區域，就唔係話佢嗰個嘅係住宅嘅住宅羣咧，可以獲得呢個供冷量嘅一個第二個，我想搞清楚就係話喺你上一份文件已經。
唔係，我我都唔係太明呢個問題，因為而家所講嘅即係呢一呢一部分咧，係的確係喺喺得個整體計劃之中。但係頭先即係官員都講啦，就至於嗰個製冷量就唔係我想知道，因為我哋見到兩份文件咁短時間裏邊，然後有咁大嘅資料嘅落差嘅話，噉我當然。
上次文件並冇話唔會有今次提交嘅呢一部分工程㗎嘛，冇講過話冇呢部分。因為當其時係講區域製冷量嘅需要已經係全部計算在內啊嘛。係我我誒睇下有冇進一步補充，時間過咗啦，簡單講講。係啊，黃生係主席啊，議員誒講個。
個情況就係即係每一個計劃，即係譬如話呢個講緊上一次四零啊四十五c g嗰個咧，係有佢當時嘅假設噉，所以即係一定係有佢容量假設嘅設計啦。咁所以其實已經喺嗰個設計階段已知嘅嘢，我哋已經計曬入去啦。咁但係呢啲係誒頭先講緊副局長提嘅好多嘢，係實二零一七年之後。
誒先至發生，同埋都未係即係知道佢會發生嘅嚇，咁所以其實誒，我哋喺二零一九年一月去採訪嗰陣時，已經係交代咗會需要一個新系統啦。咁同誒，你啊，就係啊，讓啊啊劉振副秘書長解解釋下主席誒，或者誒，我嘗試解釋下啦啊，如果。
誒，如果我冇記錯咧，上一次嗰份文件咧，其實係講緊誒一個區域供暖系統餘下工程提升為甲級，啊，係增加嗰個誒嗰個預算嘅。咁所以係講緊即係誒當初我哋估計誒嗰個TCS佢誒餘下工程誒要提升嘅部分。
啊，副局長。
係啊。
我我哋夠法定人數，誒歐樂軒議員。
傾話點樣去啊處理嗰啲問題，咁讓到。
噉啊？點解需要有幾個會議室咧？就當然係會有不同嘅會議同時進行嘅需要啦。
誒供應畀啊新嘅設施，哪怕佢喺你計算裏邊係運行咗之後有誒剩餘嘅誒capacity可以畀到一啲新設施嘅。
即係嗰方面係能夠啊處理到啊嗰個供冷嘅系統能夠妥善供應畀啟德體育園咧。噉啊，另外咧就係想問下誒關於啊。
咁所以咧就誒，即係委員對於話今日有三個會議同時進行咧，我就覺得比較奇怪嘅。但係當然啦，即係委員提出要要求點發電人數咧，就即係可以提出嘅嚇。
上一次係提升餘下部分，啊，維甲級工程增加嗰個。書長，我諗要搞清楚就係，因為上一次係你哋嘅回應嚟嘅，你哋講就話已經包括咗喺啟德供冷區裏邊嘅係所有已知嘅係即係供冷量嘅需要嘅，而嗰份文件出嚟嘅時間係零一八年嘅十月廿三。
係啊，我想啊提出幾個意見，因為誒第一咧就係我覺得誒今次嗰個啊區域供冷系統咧誒其實係可以夾去其他嘅啊即係工程組㗎嘛，即即係誒攞攞上會㗎嘛。咁有陣時你都知道，即係誒我諗主席。
清楚，我未必好同意。誒，有陣時有啲嘢夾咗咁多上一個會，但係反而呢個咧，因為誒你同啟德體育園係誒頗為相關嘅。咁或者你亦都同埋啊，即係啟德另外啊兒童醫院嗰邊嘅啊啊啟德功能系統，就係兩嚿嘢嚟㗎啦。咁
咁但係誒個概念都係比較相關，即係誒今次誒你拎上會咧。咁但係我哋咧其實係要連帶落啊啟德體育園嗰邊嚟去諗啦。咁誒第一就係誒我自己會有個問題就係誒點解誒會揀一個噉樣組合去處理啦。誒第二就係如果我哋同誒啟德體育園去。
啊，即係一併考慮咧，噉我亦都有留意到發展事務委員會誒，註明先，我唔係委員。噉啊，亦都有委員誒提到啊，關於其他體育員啦，佢哋誒佔幾多功能量，我諗你哋都係有數字嘅，咁誒唔唔需要特別講啦。噉啊，但係咧誒，你哋我反而會覺得係你哋點樣同啊個承辦。
雙甲嘅問題，即係例如話誒，當啊佢啊，即係一路你有供冷設施畀啊承辦商噉，如果誒佢任萬一齣現任何問題，咁誒，你哋同佢哋係咪有簽署一啲誒協定，或者係做咗啊一啲誒？
嘅同事解釋一下，係咯？好啊！請阿阿黎生。
誒就有關而家嗰個建議咧，我反而，主席，我想問問咧，因為。
咁因為有關呢個建議咧，亦都去過相關嘅專責小組討論過嘅。
大下嘅問題係整個區域，咁呢度咧就都希望誒呢方面咧就係多加留意啦。噉啊～
就係呢個合約方面咧，我哋而家喺呢個誒誒工程，我哋因為用一個承包商咧，噉我哋都係有有規定咧，個承包商係需要向呢啲誒用户咧提供呢個漏水服務嘅。
就即係我覺得，就應該好誒，邏輯上咧，亦都係會有呢方面嘅供應。咁即係呢方面，我覺得係誒好清晰嘅。
有冇一啲後備嘅方案噉樣？即係其實呢度係比較詳細，我都唔能夠一兩條問題處理到嘅。好，誒，你再再問啦。好，下一位啦，誒，謝偉全議員，誒，第一次四分鐘。誒，多謝主席。主席，我首先首先申報咧，我係啟德海濱發展專責小組嘅委員。
咁誒，當然有同事又講過，即係話誒嗰個體育園係點啦。噉，但我理解咁體育園梗係誒政府嘅項目嚟㗎啦。誒咩形式去營運，另外一回事。咁好用呢個基礎嚟講咧，即係喺嗰個體育園方面嗰個建造咧。
個呢個供冷咧，區域供冷咧，第一政府嘅發展咧，基本上咧就誒要使用呢方面嘅供冷系統。咁至於私人方面咧，將來通過賣地用投標好，或者拍賣等等咧，都係非住宅用途咧，都有呢個要求嘅，要佢哋用。
即係個範圍嘅問題，始終其實呢個咧就同誒在之前嗰個功能系統都係有誒關係。即係萬一喺啟德誒特區園附近誒，今次你劃定嘅範圍有任何設施係希望使用啊？你而家呢個功能系統係咪因為你已經劃定咗有限嘅供應量，而你唔會再考慮？
嗱，關於嗰個具體同嗰個嘅體能體育員嚇，即係食物商喺嗰個技術上面嗰啲嘅嘅協調會點樣做嘅，或者今日我請機電工程署講下技術方面嗰啲嘅嘢咧。咁翻你話題嗰個嘅供冷嗰度咧，即係嚇，我哋可唔可以即係有其他嗰啲嘅入拼嚇？我哋而家嗰啲嘅製冷量可以係供應呢？點解我哋要選取呢一個場？
出嚟嚟到嚟到做咧，佢選取呢幾個嚇，即係項目出嚟咧，納入一個新一個區域係系統咧。其實最主要就同我哋嘅喉管嘅鋪設咧係有關係嘅嚇，因為咧以往嗰啲嘅喉管嘅鋪設咧係根據咧喺過往喺我哋睇能夠估計嗰個嘅製冷量嘅需要咧嚟到係鋪設嘅。咁而家咧嚇，即係咧嚇，我哋見到就。
就係咧嚇，誒嗰個嘅新急症醫院嚇個需要嗰量咧增加到咁多啊，咁嗰個誒商業地區嗰個製冷類都需要增加到咁多嚇，咁包括咧係而家嘅睇咧體育員咧亦都係大幅嘅增加，咁需要係鋪設一啲嘅新嘅喉管咧。如果唔係嘅話咧，舊嗰啲喉管咧係亦都係唔能夠係可以供應到個嘅需要，所以點解咧喺喺？
要鋪設新喉管嘅時候咧，我哋連埋呢個新系統咧一齊嚟都係做，變咗係點解係噉樣做嘅咧？就唔係我哋特別揀選佢，係因為咧嚇，即係以往嚟講，個估算的確就係咧嚇嗰個嘅製冷量係唔供應唔足夠，而家佢新嘅我哋見到個發展嘅需要而做嘅。至於個具體嗰個嘅啊，大家點樣去協調嗰方面嘅工程方面嗰啲咧，我請機電工。
係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。咁咧就我哋其實嗰個誒誒區域供冷嘅範圍咧，就已經係喺嗰個條例嗰度已經劃定咗啟德發展區裏邊㗎啦。咁所以咧就我哋喺我哋估算咧，就喺喺區域裏邊所有嘅設施咧，我哋都會係係會為佢提供呢個冷水服務，我哋都預算在內㗎啦。咁然咧。
但係嚟話壞咗，我其實我我我我比較關心佢，即係嚟話你，因為你以前你誒又唔好意思啊，又要重提舊事，即係你再之前個製冷系統就試過出故障㗎嘛。噉你如果你新咗個咁誒機器，就永遠冇冇確保話冇嘢㗎啦。咁萬一嚟話你壞咗，噉你會點樣通知人哋客服員？噉啊佢？
好。
好，各位嗱。
誒打鐘。
係喎。
即係，即係，敵意。
二係啦，教我而家好。
項目嚟講亦都有增加啦，係咪？係咪咁解釋啊？係啊，黎生。
喺設計嗰陣時咧，我哋都會誒一般咧都會預留百分之十嘅嘅誒，即係誒嘅誒誒增增嘅計冷量嘅增加嘅可以。好。
島嘅平方米嘅面積，咁誒文件有講過話增加咗四十萬誒平方米，咁咁呢度可唔可以解釋點解會餘多咗咁多咧嚇？唔該，好嘅，邊位回答？
我喺度㗎嘛？你冇你唔知將來嗰個發展會增加㗎，咁所以咧，如果增加咗咧，都要睇情況咧。目前嗰個係咪應付到？咁所以我就呢樣嘢，我亦都想問下喎。因為其實而家建議嚟講咧，就係話預算咧可以服務咧，大概係八十一萬。
咁誒，好明顯咧，呢個區域供冷嘅系統咧，其實帶嚟好多好處嘅，即係同社會嚟講咧，其實係亦都係得到大眾嘅支持。好簡單，即係正如嚟講，即係佢個咩好處咧，即係主席都知啦，你係工程師喺方面咧，即係節約能源。
減少個碳排放方面咧，就已經得到好多好處。咁當然仲有係即係嗰個效率、功能啊等等方面咧，即係誒都帶嚟好多好處。咁穩定性都有有啦。咁頭先有人提過關於嘅維修保養啊，當然重要啦，係嘛？因為你而家唔係一個大。
喺嗰個誒成個系統嚟講咧，主席如果冇記錯，因為都傾咗好耐，同埋亦都之前誒即係已經係有誒第一期啦。噉啊喺嗰度而家已經係應用緊。噉啊就誒喺呢方面嚟講咧，我冇記錯咧，其實嗰陣時成個啟德嗰個誒發展咧都有講。
舊先誒，政府已經講過啦，即係喺呢個點解要誒有呢個要求咧？就係話咧，成個啟德區域嘅發展咧，係大家知好多年啦，係嘛？機場都搬咗咁耐啦，即係講緊係超過二十年。咁中間嘅變化咧，先一定有嘅。咁
咁誒，我簡單知道嚟講咧，嗰個整個啟德方面嗰個發展咧，都係經過有啲調整嘅。其中發展嘅密度係有調整。咁喺呢方面咧，即係早期你預算嘅時候咧，我哋善用公帑噉，政府我都係支持嘅。餵，你冇理由即係做多咁多。
誒副局長，具體嗰個嘅誒製冷量嘅需要嗰方面咧，我請機電工程署嘅同事去介紹。好啊，阿黎生，係多謝主席，多謝謝主席。咁而家我哋誒，即係我哋原本誒就舊個個區域公額咧，我哋預算係一百七十萬平方米嘅。咁但係因為而家，因為誒今次咧，因為新增咗誒頭先。
誒誒，局長都提過幾個嗰幾個項目咧，咁而家就增加咗八十萬平方米嘅面積，所以就需要一個新嘅區域供冷嘅系統。其實商誒，主席，我只係搞清楚商業嘅面積咧，就增加咗四十誒萬平方米。咁另外即係好明顯就政府一啲誒，即係政府嘅公誒。
係嘅，誒即係誒四十萬平方咪就係需要增就係用地嘅增誒嘅增加啦面積。咁其他嗰啲就係頭先講過，就係呢個誒急症醫院啦，同埋呢個誒誒體育園誒增加嘅就係就係餘嗰啲面積啦。主席，我好簡單啫，因為咧而家咧即係我我清楚啦，即係增加咗其實誒總共就八十萬。
誒，噉啊，到下一位啦嚇。
嘅誒嘅水質會改善咗咧。
係，將來係咪仲有需要再增建嘅需要？有嘅可能啊！
水嗰個應該應該我以你而家應該喺避海入邊入翻啲新嘅水入去，咁所以應該會對於成個避風塘嘅水質應該會改善。咁希望我哋可以盡快上畫。唔該，主席。係好，唔該你。
去到對面，去到過咗嘅誒高速公路之後咧，嗰邊嘅馬路下面渠比較多，而冇辦法有個有效益噉樣去畀一啲商業大廈去使用。但係我哋誒你評估咁會唔會再有誒夠唔夠擴建咗呢個會唔會再夠去日後嘅使用咧？
平方米，所以咧而家八十一點一萬平方米。咁誒呢方面有冇啲機制，即係預算咧？將來如果誒有有有啲問題啦，咁可唔可以增加有機會增加一啲咧？梗係唔係大部分即係好大量咧？呢方面有冇預咧？係有冇再增加一啲嘅可能啊？多謝主席提問。噉我哋。
阿何啟明，四嗰名議員係四分鐘嘅第一次發言。誒，多謝主席。我哋誒，我支持呢個嘅啟得供暖嘅系統，因為咧，我哋之前我哋舊年都去過誒，當現場去睇過咯。其實佢係咧幫到一啲嘅誒，其實而家主要個供暖系統係幫係取代咗個冷氣機嘅散熱嗰個系統咧，去幫助咧將呢啲熱氣去。
減少嘅噉就誒，我見到學校咧，或者佢一啲而家用緊啲用户，其實都係相對於滿即係十十分之滿意嗰個嘅效能同嗰個成本，因為又唔使自己裝冷氣啦，啲嘅設計都可以慳翻一啲嘅冷氣機房嗰啲嘅安排。其實呢個係相對誒，相對一個好嘅，啲用過用緊嘅住户都係O K。咁聽到啱啱有啲同事喺度講嗰啲。
啲嘅誒嗰度扯落去其他體育員啦，咁其他體育員固之然要用冷氣，你無論佢點樣都要裝㗎啦。噉啊，只不過佢一啲嘅水冷系統咧，可以幫助到佢散熱咧。其實令到一啲嘅誒成個體體育員嘅一啲嘅工程嘅一啲嘅建設會減少咗。噉我想問下究竟而家我哋誒處方緊我哋成個嘅誒體育成個體育區。
區啊！誒，究竟用誒起埋呢個之後咧，計計埋體育園，我哋究竟誒夠唔夠負荷？會再出誒？會唔會再仲會唔會再擴建咧？因為其實我估應該會好多人會使用呢個嘅功能系統嘅。咁又誒，有啲甚至之前我哋有啲同事都話會可以去到九龍灣嗰邊添。但係誒，當日誒工程師都解釋咗咧，其實係因為。
邊位回答？誒，黃生啊，頭先嚟到係回回應一個問題啊。啊，多謝主席，多謝議員提問。咁誒，今次呢個新增系統咧，已經係誒，正如誒之前副局長答嗰度，已經係我哋知道有啲咩誒後來嘅發展項目多咗嘅樓面面積咧，已經係誒足夠供應曬畀佢啦。咁頭先啊，機電工處。
係啊。
啊，下一位朱海迪議員，第二次嘅誒三分鐘。
用電量誒，每一度嗰個製冷量嗰個用電係幾多？呢個第一。
用文件補充，誒可以嘅，可以嚇，誒文件補充啊啊朱言嗰個即係要求。
啟德體育園啦，噉佢就有個誒二零二二年嘅誒預備可以供納畀體育園嗰個目標日期嘅，咁如果
喺呢個誒點樣去銜接兩個工程嗰個完工期嗰度咧？咁體育園本身係咪會有啲後備嘅供冷嘅系統，係當你如果呢個有咩閃失嘅時候，係佢可以誒承擔到嘅咧？
嘅噉，所以咧，我哋嘅可靠性咧，其實我哋自從二零一三年運作到而家咧，我哋嘅誒整體嘅系統嘅誒可靠度咧係達到百分之九十九點九九，呢個係誒誒達達到世界水平嘅。啊，主席好簡單嘅啫，就係話我其實想。
住同社都解釋咗，亦都預留咗百分之十嘅後備製冷能力㗎啦。咁所以，我我諗我諗，餘問嘅就係即係整個啟德發展區咧。誒，將來誒會唔會仲有進一步嘅製冷量嘅需要嚇？誒，有啲新嘅建設啊，誒會唔會有係再增加再多一期嘅？
可能嘅係誒現時嚟講嚇，按我哋所知嘅資料咧嚇就就未有噉樣嘅需要嘅。咁但係咧，正如頭先講，我哋都留咗咧百分之十嘅製冷量咧，就係會當然有一啲新嘅發展嘅時候咧，都可以喺嗰度嚟到啊提供。當然，如果將來有更加其他大嘅發展嘅項目嘅時候咧，咁嗰啲我雙台會再另作計算嘅咧。同埋我有。
一個誒負大嘅問題，因為我知道而家呢個誒新呢個系統咧，佢會將一個嘅出水口咧，將我哋嘅避風塘裡面同埋海嗰度咧去打通咗。因為佢將海水抽出去噉，我誒我想問會其實會對於避風塘裡面嘅水質有個改善喺度。如果有其實我覺得係對於成個周邊嘅環境都有改誒配套會改善咗。咁有冇個噉嘅數？
字出到，因為而家我哋知道咧，喺避風塘裡面嘅水咧，其實個大腸桿菌嗰個嘅含量咧比較高咧，係暫時係未完未適宜係做一啲蛙艇嘅活動或者一啲水上活動嘅。噉啊誒，我想會唔會有個數字喺度知道咗？如果個系統起好咗嗰條渠通咗海同埋一個嘅避風塘裡面之後咧，將會唔會到誒令到裡面避風塘？
係或者聽機嗰條先，應該就阿賴生。係多謝主席，多謝議員嘅提問。咁咧就係誒議員誒誒冇錯嘅，因為我哋咧就會係喺而家，因為我哋而家個設計咧，我哋新廠咧就會喺誒呢個誒誒啟德嗰個淤泥廠附近。噉我哋就會用佢哋排出嘅水咧，就作為我哋而家咧新嘅機房嘅一個誒。
即係誒誒冷卻，然後跟住之後咧啲水咧就會喺另外一邊咧就會排出去誒誒誒海港嗰邊嘅。咁於是咧就誒誒，因為數具體嘅數字我就喺呢度就未有，但係即係整體嚟講應該係會對嗰個避空塘裏邊嘅水質會有幫助嘅。所以我啊，主席希望呢個增加咗個流流動。
誒唔該，主席誒，我諗誒冇人係質疑嗰個區域供冷系統本身嘅，所以誒我哋都係翻去細節問題啦。我想問嗰個係誒增加嗰個供冷量嗰個誒估算咧，因為誒文件都提到咧，佢係二零零八年做嘅估算嚟嘅噉。
咁而家誒政府嘅講法就話，因為你多咗誒八十萬誒平方米嘅樓面，咁所以就有一個相應嘅增加。噉我想問下，係咪嗰個每一平方米樓面嗰個製冷量咧，就誒零八年嗰個標準同埋一九年嗰個標準都係一樣嘅咧？
咁主席你都知道，即係而家全球暖化噉樣，可能你個炎熱嘅日子係比起零八年係多。咁呢度係咪本身已經係要有個調整咧？第二個問題咧就係誒，我睇到佢誒呢個新增嘅部分就誒照顧幾個發展啦，包括。
關於嗰個技術方面嘅問題，我請機電管理處嘅同事嚟好啊，請阿誒副處長阿賴漢忠先生。係多謝主席，多謝粵盈嘅提問。咁咧就關於呢個誒樓面面積嗰個誒誒製冷個供供冷嘅需求嗰度咧，其實咧就當然咧，由我哋係會誒嘅嘅估算咧。
回到本。
誒，新建嗰個。
第二就係呢一種嗰個計算咧，係咪可以？
咁究竟嗰個收支平衡係咪令我哋放心咧？因為雖然，
咁而家個做做法咧就係區域製冷入邊嗰個誒度數咧，都係誒有一個規定咧，即係嗰個收嗰個錢。
誒燃料嗰個誒，其實大部分嘅燃料費都會只會升咧，就係即係個趨勢係會升，就唔會跌嘅。
即係而家個估計就得啦。我想睇嗰個即係從第一期做咗到而家咧，嗰個做法係點咧？咁同埋第二樣嘢咧，就喺嗰個第一期咧，亦都有一啲重大嘅誒錯失嘅，大家仲記得。
而最重要咧就係我哋擔心咧就係，因為呢一個咧係覆蓋係三十年嘅，即係呢一個誒將來嘅做法喺三十年中間咧，其實有好多大家都可以估計得到啦，嗰啲機組嘅誒維修嘅問題啦。
係，其實根據唔同類別嘅大廈咧，就係有所不同嘅。譬如你話係一個誒商業樓宇，或者一個誒急症醫院，或者兒童醫院，或者係一個誒當然亦都係體育園啊，或者係政府大樓。噉係即係我哋都係會根據最新嘅數據咧去作作出呢個噉嘅評估嘅。咁當然二零零八年同同同今時今日咧，即係。
即係當然啦，又係誒，議員都提得啱嘅。有啲誒，譬如話嗰個誒，即係啲設誒設施啊，各各方面嗰啲工嗰啲工率啊，提升咗啊，噉樣噉。所以我哋咧係最當然係根據最新嘅數字嚟作出呢個估算啦。咁至於咧就係後備嗰個系統咧，其實我哋咧就而家整個系統咧就係誒，可能議員都以前都係參觀過我哋啦。
噉我哋咧就係我哋嘅機組咧就係誒集集中咗啦。其實，所以我哋咧就係足夠嘅後備嘅機組咧，係提供呢個服務。而咧我哋喉管嗰方面咧，我哋都係用一個三喉管嘅設計，即係話咧其實當其佢主要供應喉管出現問題嘅時候咧，我哋亦都有足夠嘅後備喉管咧係提供到呢個後備嘅誒供冷嘅服務嘅。
誒繼續啊，唔緊張係。即係話第一就係話誒，我想要翻一個誒數字啊。個意思就係話誒頭先誒機電署嘅同事話係誒有增加到嗰個估算嘅，或者唔同嘅樓宇有唔同嘅誒每平方米嗰個估算嘅。呢啲數可唔可以畀翻我哋啊？係，可唔可以會後用？
誒，下一位啦，郭家麒議員，第二次嘅三分鐘。唔該，主席。就我想睇一睇咧，就係噉嘅，因為其實嗰個誒嗰個區域製冷系統都唔唔係冇做咗嘅啦。由佢第一期做咗到而家，佢嗰個每一年咧，或者每一度用。
誒，供暖係管系統咧，四廿九億嗰個咧，就係試過有一個咧係爆誒呢個散熱管嘅。咁海水湧出湧咗出出嚟之後咧，令個製冷機係失靈。嗱，呢一個咧就即係，我就唔想香港成為一個嗰啲叫豆腐渣工程啦。但係呢個係另外係擔心嘅。
同埋最重要咧，就係呢一個製冷管爆咗之後，令到個製冷機失靈，海水係令到佢係不能夠操作。浸咗鹹水之後，呢一個製冷機係咪真係可以咧？係用到三十年咧？會唔會個製冷機已經？
有一啲係誒，譬如生鏽或者一啲影誒損害咧，令到佢唔能夠咧，好似原本嗰個估計噉樣咧，係做得到。好，即係阿阿阿賴生係嘛？誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。咁咧，我哋誒即係我哋當然而家嘅估算咧，就係用誒三十條款嚟到作出呢個計算啦。咁
嗰個本咧，唔該，主席。
到世界嘅水平。好，下一位誒，範國威議員係第二次嘅三分鐘。
啊，不在席嚇，好，噉啊，再下一位啦，阿譚文浩議員，都係第二次嘅三分鐘。
營運嗰啲嘅誒誒收取嘅收費同埋費用，咁某程度上嚟講，呢個唔呢個直頭係一個。
其實應該係要六千一百萬嘅經常性開支，但係而家咧就落咗去二千五百萬。噉我以為啊好啊，噉你實際開支低咗。咁但係我睇你下即係個表下一段嗰度咧，其實講乜嘢咧？就係話呢一個經常性開支咧，其實已經係扣除咗。
而我哋個收費咧都根據區域供冷誒呢個條例咧，就有一個誒誒有有一個程式去去收費啦。即係誒誒，之前都講過啦，有一個供冷量嘅收費同埋個製冷量收費。而呢兩個收費咧都係跟有個調整嘅機制嘅。譬如供冷量收費咧就根據呢個誒呢個。
C C B I啦，即係我哋嗰個誒誒，即係誒每年係會作出調整嘅。而呢個製冷費因為係根據個，唔係我我問阿賴生，我問個回本啊。我我我知你個條例嘅，你唔使重。咁所以我哋咧就係話咧，就我哋首先我哋個收費會調整咧，跟有有一個調整機制啦，每年都會有調整啦，根據電費。而跟住咧，我哋亦都係個每年五年咧有個檢討。
好嘅，咁咧就會即係再再評估翻當時嗰個最新個嘅情況咧，所以係係誒，再再調根據嗰個情況咧，就再調計翻嗰個回本嘅情況嘅。所以我哋有個五年檢討嘅機制喺度。你你冇答我嗰個爆咗水，係另外關於嗰個嗰個系統嗰個技術上誒。
誒議員講出嗰個嗰個情況，阿賴生冇咩誒補充？係誒，多謝主席，多謝議員提問。咁誒，上次嗰個事件，我其實喺之前嘅委委員會同埋財委會嗰時都都解釋過啦。咁咧，呢個咧當然係一個誒誒誒一個誒誒漏水嘅事件，但係唔係海水係，其實嗰個係一個供冷，佢只不過一個一個組件咧就損壞噉，但係。
咧就整體嚟講對個系統咧係冇影響嘅，即係誒誒，我哋當然啦，我哋係當然有啲有啲情況，我哋都要提醒個誒誒承辦商咧作出改善咧，但係對我哋整體嚟嗰個嗰個誒可靠性咧係冇影響到，亦都冇影響我哋供水。咁頭先我都講過啦，我哋運作嗰五年以嚟咧，我哋嘅誒可靠性咧係達到九十九點九九，都係達到。
唔該，主席。嗱，首先我多謝誒局方咧，咁快速咧就答咗我上次問個問題書面。咁今日就擺咗喺枱面啦。噉我首先係誒多謝局方咁快手就答咗。咁誒，反而我係針對另外一種嘅問題啦。嗱，喺你回答呢個信件五月十七號。
即係今天啦，呢個信件嗰度咧，嗰個表啦，即係揭去第一頁後邊嗰個表咧，就列出咗二零一二年至二零一九年當期時估計嘅誒開支同埋呢個實質嘅經常開支出嚟。噉你睇到咧條數咧就好咗好多嘅，即係比估算咧，譬如去到二零一八一九咧。
即係balance sheet裏邊，但係呢一個係即係變咗係一個點講係誒蝕錢嘅嘅意思喎，係咪？嗱好啦，我我如果你如果大家都同意呢一點嘅話咧，噉我有兩種問題嘅。第一，即係而家嗰個蝕錢咧，本來咧就譬如而家正如佢所講六千幾萬嘅，咁而家咧就係二。
千幾萬嘅，即係點解蝕少咗咁多？第二咧，道理上如果繼續噉樣蝕落去咧，咁嗱，其實二零一二至到二零一九，其實呢度已經七年啦。噉你本身原系統都係我當你都係三十年嗰個壽命啦。咁如何喺往後得翻嗰十三年係追翻條數，係可以回到之前？
係誒副局長啦，係誒多謝主席呢個。多謝主席，呢多謝議員交個問題。嗱，其實我哋喺呢度嗰呢個表，我哋都見到就係話咧嚇啊，我哋喺個支出扣咗我哋嗰個收入之後咧嚇，即係嗰個實際開支啊，即係話你講嗰個嚇，即係蝕緊嗰個嘅情況咧，其實係快速地下降緊樣嘅。
好多謝議員提問，到下一位啦。
我呢個關注，我相信嗰個答案都好清楚啦。
啊，憲改委員第二次嘅三分鐘啊！我唔該，主席誒。
甚至更加多嘅錢咧，主席，我想先了解呢一點，唔該。個啊副局長。
噉樣講咧，即係嗱，我哋只係能夠按我哋所知嘅計劃啊，所知嘅資料嚟到做係嘅計劃嘅啫。咁所以現階段嚟講咧，係我哋冇見到任何計劃同埋需要咧，係去再擴大嚇，即係一個嘅功能系統。咁但係一個係按我哋而家所知道嘅資料嚟嚟判斷嘅。
主席，局方而家政府嘅意思是否就係可以按record咁確認？我哋唔需要有第三期嘅功能系統。係誒，係咪可以喺目前係誒？按照而家我哋所知道嘅計劃同埋發展咧，係冇噉樣嘅需要嘅嚇。
已經誒包括在內㗎啦，所以咧其實即係基本上頭先局長講到嘅商業樓宇啊，所以公共設施咧，我哋已經係預計咗喺喺喺呢個誒我哋嘅估算之內啦。咁誒估計將來呢，我哋成個系統完成之後咧，我哋會有即係五十多個用户咧會使用我哋嘅區域供冷嘅設施嘅。
嚇噉，所以我哋會見到就係話咧，我哋嘅估算就係咧，若果咧，即係喺啊啊兩至三年內咧嚇，噉佢應該咧就可以達至咧，由佢變咗就係一個實際嘅變咗係一個蝕錢啊，要開支咧變咗我哋一個嘅實質嘅收入嘅一個嘅情況嚇。咁因為所有嘅系統嘅設計都係咯，開頭嘅時候嚇嗰個支出係比較大嘅嚇。
噉我哋嘅收入咧嚇，即係咧嚇，係慢慢嘅噉樣升嘅嘛嚇。咁所以咧就會係有一段嘅時間咧耐咗嘅時候，佢支出去運行咗之後咧，佢嘅支出就會係平衡咗，就唔會再增加，但係收入就會係增加嘅。所以我哋估計就係兩三年後咧就可以達到咧嚇，即係會有實質嘅收入。噉係同我哋最初個預計嗰個時間表咧係相符嘅。咁所以我哋見到個發展咧。
同我哋個預計咧，基本上係相同嘅。二三十年內咧，我哋係有信心咧，係可以收回嗰個成本嘅。明白，多謝局方。誒噉，阿局長，我想問啊，下一個問題咧，就係誒，其實我覺得幾好嘅。你列呢個表咧，係的而且確喺數字上係顯示到你做得到嘅。你可否咧？誒，即係上誒財。
委會之前咧都做一個類似噉樣嘅，其實你有呢個估算啊，就係講緊新呢個嘅系統。噉佢嗰個嘅crossover大約係喺幾多年之後，即係如果你可以做到一個個估算表嚟到睇得到啊，點解你會出到呢一個嘅收益？誒，唔係文字上表達，而係類似呢一種嘅誒，用個table方法，又或者用。
個graph嚟到睇得到，好啊！呢呢個呢個誒建議清晰㗎啦，係咪可以提供呢一個文件資料？係，我哋可以提供一個噉樣嘅資料嘅。好，到下位誒楊嶽橋議員。楊嶽橋議員係第一次嘅四分鐘啊！唔該，主席，我係參考緊附件一嘅地圖嘅誒，地圖裏。
邊咧啡色嘅地方咧，就係第一期區域供冷系統嘅用户；而藍色嘅咧就係今次第二期撥款所直接受惠嘅用户嚟嘅。而我亦都注意到地圖裏邊咧係有其他空白嘅地方，除咗部分當然係誒誒海啦。
其他咧就係啟德發展區將來尚未納入今次供冷系統，或者以往第一期供冷系統嘅嗱，局方嘅講法咧，主席就係預松咗百分之十嘅供冷誒能力咧，係去畀將來有需要嘅，包括可能而家白色空白嘅地方。
我就想問清楚，百分之十係咪已經足夠？定係將來如果其他嘅空白嘅地區係會有其他新嘅建築物？如果呢個用户需要更加多嘅供冷設施，會唔會將來會有第三期嘅出現？而如果誒係嘅話，到時係咪又要問我哋攞錢，又要再用多四廿幾億？
係誒嗱，我哋依個嘅供能系統咧，主誒係供應，即係咧喺一個嘅公共嘅設施啊，包括政府嘅設施咧，同埋咧非住宅嘅商業嘅樓宇嘅。咁所以咧喺啟德裏邊咧，有好多地方咧會係一啲嘅住宅嘅樓宇嚇，咁變咗嗰啲地方咧嚇就唔係我哋嗰個嘅嚇即係嘅誒供應嗰個嘅範圍嘅裏邊。
啊，所以係有一啲地方咧係會係空白嘅。咁至於我哋將來個估算啊，其他方面冇其他嘅變更嗰啲咧，我請機動工程處嚟到係補充一下。好啊，誒誒，黎生啊，副處長。係誒，多謝主席，多謝誒議員嘅提問。其實我咧，我哋咧就誒誒，以根據目前嚟講咧，現有嘅誒發展咧，我哋已經係誒誒規劃。
係去作出嘅。
係，誒副局長。
之前二零一七年，係咪？
但係，所以之前亦都唔好早一頭已經講咗，因為你都要知道規劃之後先做啊嘛。好。
誒，我我諗，議員所講就係誒，睇睇體育員攞撥款嗰個時間，即係用嗰度嚟劃線啊！我我個問題就係問一個問題，好簡單嘅啫，主席係之前，因為之後係時間方面係之前，之前好。
估算嗰陣時就未有呢個設計。當誒體誒體育園有個具體嘅誒二零一七年，佢佢出咗個具體嘅設計嘅時候咧，我哋就誒就根據嗰嗰個最新嘅製冷量嚟到嚟到估算我哋就設計我哋嘅新嘅系統嘅。一係立法會撥款三百億之前。
即係話，主席係咪即係話現時啟德嘅發展已經大致已經係定咗㗎啦？所以將來嘅日子唔會再有其他非住宅嘅商業用户係再需要用得著供冷系統，所以第三期正經又係噉樣，所以先要不再需要嗱。啊，主席，我諗我諗噉。
主席，咁問一個原則性嘅問題，即係而家成個啟德嘅發展規劃，基本上政府有底㗎嘛？即係有幾多非住宅用商業用户會將會出現，係咪？我我諗誒，其實副局長嗰個答案係正係基於你講呢個呢個情況咯。你知道邊度係住宅，邊度係誒誒工商業同。
埋邊度係公共設施係以呢一個係計算出嚟啦嚇，副局長係咪咁意思？係冇錯，係。咁即係話現時問我哋攞撥款預留嘅呢百分之十個percent已經係多於足夠㗎啦，即係或者咁講個畀個不凡，呢個不凡你會覺得已經係足夠。即係我諗議議員意思即係話暫時都睇唔到要。
要再進一步為呢個其他功能攞錢嘅項嘅嘅嘅撥款建議㗎啦，係嘛？係事實如此。啊，清楚啊。OK。嗱，咁當然咧，我我都我都補充一點咧。其實喺誒，記得之前講誒前多幾期嘅會誒會議中咧，都有委員提出咧，既然係一個咁好嘅環保嘅。
嘅嘅供暖系統咧係唔可以再擴展到咧有啲相連區域，噉啊，我即係即係呢個當時有答案就係某啲即係條件真係做唔到啦，但係不排除將來有冇可能嘅。如果係嘅話，我諗修善委員都唔會介意咧，係再即係做做大一啲嗰個即係區域供暖嚇。不過就誒，議員而家呢個。
我唔係反對呢個區域功能系統，我係支持呢個區域功能系統添嘅。而家個概念，主席，我要提問嘅係嗰個撥款嘅安排啊嘛，係嚇咁零七年提出到而家十幾年啦。誒嗰陣時，甚至乎將軍澳以南，而家講緊話入境事務處總部嗰陣時。
好多未起樓啊！政府綜合大樓啊，我都建議政府喺嗰度都仲要諗埋呢個區域供冷系統。我認為對環保嚟講係好事。咁但係我係不能夠不思考嗰個成本效益同埋嗰個公帑撥出嗰個嘅方式啊嘛。係我係問嘅係問呢個嘅問題啊嘛。誒副局長就講誒話呢個。
個誒體體德體育園只係佔呢個公誒而家呢四啊幾億嘅誒公域區域功能四分之一啦。又又話嗰個啟德體育園嘅設計係改咗啦，噉樣特別而家話有一個收放式嘅上蓋嚇，呢個主場館係提空製冷啊嘛。噉我想問清楚到底呢？
呢個啟德體育園嘅設計嘅改變，同埋知道係有呢個收放式嘅上蓋，從而要提高供暖嗰個時間嘅時序啊。誒，到底呢個係喺我哋二零一七年立法會嘅財委會批出嗰三百億嘅撥款之前，一或之後係？
係誒，或或者喺度，我都容許我詳細少少去解釋嗰個情況。就係咧嚇，我哋嗰個嘅改變咧，唔唔係因為去起得嗰個體育園啊，去嗰個上蓋啊，或者嗰啲嘅改變，唔係因為噉嘅緣故咧，我哋即係多咗我哋要要要做依一個噉樣嘅工程，而係咧我哋最初咧係喺二零。
好啦，噉樣。
噉係咪即是話誒？你哋附件四嗰個。
會衍生呢個經常開支嘅變化咧，咁好，邊位回答？
咁所以咧，即係嚇，我哋見到嗰個嘅實際嗰個開支咧個減幅咧嚇，其實比我哋個估算咧係大嘅。
係同最後實際都係會係有翻呢個趨勢，係誒會可能爭成三分一啊，或者爭一半，即係慳咗嘅咧。
未答我哋嗰個誒嗰封信嗰個個差實際同估計嗰個差異，點解有時會係大得都幾犀利？
我哋估計咧嚇，即係嗰個嘅真實嗰個情況咧，同我哋估算咧，我哋覺得係會比較接近嘅。因為我哋講緊呢一個咧，係未來二二二二三年開始嗰啲嘅發展啊嘛。佢哋嗰個嘅落成嗰個時時間咧，我哋覺得係比較上係準確一啲嘅。
零八年嘅時候咧，即係我哋估算咧嚇，咁嗰個需要個製冷量嘅時候咧，咁都係有包括咧，就係咧啟德呢度係會有一個體育園嘅。咁但喺二零零八年嘅時候，副局長，我你你重複緊，我係問緊個設計，因為你確實冇。呢樣啊，副局長，我已經講咗就話，唔緊要先，唔緊要，唔緊要啊。
威遠，你唔使咁心急，讓阿副局長繼續解釋。如果時間唔夠，我都彈性一啲處理㗎嚇。嗰個唔係最主要嘢，就係咧，因為我當日係有一個嘅估算，嗰個當日嘅時候，因為唔知道將來嗰個啟德體育園嘅設計究竟係點，就完全唔知㗎嘛。二零零八年嘅時候，噉啊變咗咧就係用翻咧一般咧，即係體育場所啊、體育園嘅方式啊，或者係啊，即係嚟到係去估算嗰。
個噉樣嘅嘅一個需要嘅製冷量，咁而家咧就我哋見到其他體育園咧嗰個嘅詳細個設計咧就出咗嚟啦。咁發覺個詳細設計嘅時候咧，同我哋當日嗰個估算咧需要個製冷量咧係有一個好大嘅分別嘅。咁所以喺咁噉嘅緣故咧，係需我哋變咗係需要咧去增加嗰個嘅製冷量，就唔係因為佢。
佢個設計有咩嘅改動，而係因為咧，當日嗰個未知有個設計。嗰個係咪二零一七年嘅立法會撥出三百億之後啊？就係你知道，因為提即係嗰個量啊，個供應量需要增加咗，即係個設計嘅改動就喺一七年之後。唔係因為設計改動，係因為後嚟逐個逐個問題答。
逐個問係，一或唔係？到底係喺之前，一係之後？我今日嘅問題就係問呢個啫。之前一係之後，係嗱，具體嗰啲嘅情況，我請機器管理局嘅同事。好啊，時間都過咗，不如上阿阿黎生簡單回應啦。好，誒多謝主席，多謝議員提問。咁其實咧，就頭先誒主席誒誒局長講過啦，我哋最早期係二零零八年。
好啦，跟住到啊，陳志全議員，你係第二次啊，三分鐘係啊，我我想誒主要集中講喺附件四裏邊嗰個估計經常開支嗰個表嘅。但係今日我頭先阿譚文浩議員就話政府覆咗個誒封信啦，亦都我睇到嗰個，亦都有個表。
就係誒估計經常開支同埋實際經常開支噉，我睇翻咧有一啲嗰個估計同個實際個相差個距離都幾大下。我想先就政府解釋一下點解嗰個差異可以咁大。譬如二零一八至一九，你估係六一點二，實際就係。
廿五點四噉啊，以百萬為單位啦。咁誒，睇翻呢個附件四嗰個表啦，就誒喺二零二二年至二三年嗰個估計經常開支咧，就係一千八百三十萬；二零二五至二六年嗰個咧就係二千二百七十萬。喺注釋裏邊咧，當局就指
以經常開支係計及該年度就提供區域供冷服務嘅收費同埋費用之後嘅收支差額。我想理解一下，就係收支差額而顯身出嚟嘅經常開支係指誒支出多過收入嘅差額啊，定係誒係係點樣會？
係誒，正如我哋嗰個嘅表裏邊嘅解釋又講，依個嘅經常開支咧就係咧嚇，我哋嗰個嘅誒支出減我哋嗰個嘅收入嚇，變咗就係嗰個嘅實質嗰個嘅開支嚟嘅嚇。咁喺呢度情喺呢度見到就係咧嚇喺個系統開頭嗰幾年嘅時候咧個經常開支咧就係一個正數啊，意思。
即即係你先係通脹咗就係嘛，嗰個平均價係係相若嘅。
係好啦，到下一位啊，朱海迪議員第三次兩分鐘。
個問題，噉我見到咧嗰個圖咧就睇到有誒一個。
想集中啲問嘅問題就係啊，希望唔會重複啦，主席誒。即係我雖然我知道，馮哥應應該問咗類似，就係。
出得一百七十八兆啊！噉我最簡單嘅講法就係你當我唔識工程啦。咁誒，最簡單嘅講法就係你雖然平咗七億。
先誒，議員提到嗰兩個價錢咧，係因為按係當日付款價格嚟到計算啦。咁誒，因為舊有嗰個系統咧，就以我哋喺其實誒二零。
即係話啦，係要係要有一個啊，頭先啊譚文浩議員所講嘅就係一個蝕錢嘅情況。咁但係我哋會估計咧，隨住嗰個嘅收入增加嘅時候咧，會係喺幾年之後咧，就會去到咧嗰個嘅收入係多過嗰個嘅開支，咁個經常開支就變咗係一個即係負數啊，即係變咗實際上就係一個經一個經常收入就唔係一個經常開支嘅情況。
係係嗱，如果我哋睇翻我哋今日個封信講嘅咧，就係我哋現時喺我哋個系統嗰個操作嗰啲嘅實際嗰個嘅數據嚟嘅。咁喺方面，我哋見到咧，同我哋嗰個嘅估算咧嚇嚟講咧嚇，我哋見到經常都係低過我哋當日個估算。咁意味住兩樣嘢啦嚇。第一方面咧就係咧嚇，即係啊嗰個我哋而家嗰個使用呢一度嗰個。
數量咧，其實比當初嘅管理係慢咗嘅，因為啟德個發展係慢咗少少，咁所以咧個數字會係低一啲咧。咁第二個方面就係咧，你見到就係話咧嚇，我哋嗰個嘅收入嗰個嘅啊，同我哋個支出個比較嘅時候咧，我見到個比例咧嚇，似乎嗰個嘅收入啊，即係冚嗰個嘅支出嗰度咧，係比我哋估算最初個估算嚟講咧係好一啲嘅。
誒係誒，回答埋呢度啦嚇。係嗰個附件四嗰個係講緊，而家我哋已經係設計緊呢個系統咧。咁喺呢方面咧，股資源我哋嗰個實際開支係不斷係會會快速地係減少嘅，隨住個收入增加，咁錢入啊好快速，我會變到一個負數。咁但係將來嗰個實質上咧嚇，即係嗰個誒嗰個嘅。
好，下一位啦，歐樂軒議員，第誒二次三分鐘。我我第一節嘅時候就問誒關於同卡德特園個承辦商究竟點樣協調啊？萬一嚟話有故障啊，或者誒誒你平日嗰個運作係點樣處理？咁誒，我希望。
可以誒，如果你可以話，不如你第日上財會嘅時候，你誒書面交代一下啦，係啦。噉我覺得噉樣可能妥貼啲。誒唔好意思啊，即係又要你誒，即係寫多啲嘢。咁誒不過因為我都好難喺提問都問得咁多。誒，我主要覺得誒喺呢度誒。
誒，你對比起上次個誒製冷系統咧，係有一個成本效益嘅質疑。點解？即係上次咧，今年一月批嗰個嗰個版嗰個額就係四十九億四千五百五十萬，噉就提供三百一十二點四兆瓦。但係今次咧就四十二億，但係就
但係你製冷量得一半，嗰個成本好似高昂咗好多。呢個係一個誒，我第一個質疑嘅。第二就係其實點解要拆兩個計劃咧？你體育園零九年就話起㗎啦。你雖然啱啱啊，我知啊副局長同我哋答答我哋話，佢話。
佢話啊誒，我哋咧冇料到誒後屘係點樣起發，哪怕係噉啊。噉你做區域供冷系統應該都一開始有個視野，就係我預備供埋畀誒其他供冷系統嘅。噉佢未預計到噉樣設計，你咪繼續即係誒？
虛虛位以待咯，你虛位以待，你跟住見到人哋點規劃，你咪點樣做？你就唔係你今次係要分兩期噉樣上，仲要第二期個效益係比第一期少。噉我覺得就誒，我我諗你提出個問題讓誒局長答你。我相信嗰嗰嗰兩個撥款要求嗰個具。
係誒唔該，主席咁誒。
同埋呢種做法會唔會會唔會推向其他發展區咧？副局長。
之前我一句啫，就係話誒，我未去過現場啊！嗰個淤泥廠已經運作緊，定係等緊你哋一齊搞噉樣？
良好噉，所以我我哋相信就係咧，能夠係跟翻我哋嗰個嘅估計嚟到係三十年來收翻個成本嘅信心咧，我哋係大嘅。
個廠房嘅噉，因為我哋咧就需要係用要冷卻水啦，係作為我哋個誒區域供冷嘅冷卻之用啦。咁所以咧，我哋就會喺淤泥廠嘅排水嗰度咧，就用嗰啲水咧，就作為我哋個新嘅廠房嘅供冷。所以我哋個工地咧，就個範圍咧，就包括埋嗰度。
具體嘅工程內涵咧係唔同嘅，即係唔係？我諗誒，邊位解解釋翻個問題？誒係多謝局長。工程又可能係多少唔同，但係個成本效益咧基本上係相約嘅。我請機電工程處嚟到係解釋啊。好啊，請啊，黎生。係多謝主席，都係議員嘅提問。咁其實咧，我哋誒個平均嘅成本咧，其實係相約嘅。咁但係咧，因為因為嗰個格頭。
一三年已經開始運作㗎啦，咁即係所以個投資咧係比較早期啲嘅，咁而咧就而家呢個新嘅系統咧就就會個付款咧就會就會之後，所以咧就噉啊舊不如新。嗰個係當以當日價格嚟到計算咧，有個有個即係頭先你講嘅差別啦。但係你我哋將佢將將翻用翻個固定工程價格，要以二零一八年咗個標準。
我哋上次有機會去睇過嗰個啟德供暖系統嘅其中一個機房㗎，噉就誒，如果我冇記錯咧，應該而家就有兩嚿機房嘅。噉我想問下，而家係咪嗰個？因為誒當中有個分項就係誒機房建築物，咁而家呢個係咪第三個機房嚟㗎咧？呢個第一。
誒工地界線咧，咁個機房側邊咧，佢就框埋一個部分噉啊，寫住叫啟德明渠一號淤泥清理站。咁嗰個係一個誒，即係而家用住嗰個工地，即係將來要還翻畀渠務署做嗰個淤泥清理站，定係定係點樣嘅咧？嗰度好。
係邊位回答？係具體工程方面，我請啊李生先生答。係多謝主席，多謝議員嘅提問。咁咧就誒誒冇錯，因為我哋原原本就啊，之前上次去參觀過，我哋又係我哋一個誒區域公納嘅北廠啦。噉我哋仲有另外一個南廠，就喺個誒現有誒就係啲區域喺呢個啟德舊跑道嘅地底嘅。咁呢兩
兩個廠房咧，就係跟就係頭先我講咧，就以跟現有嘅估算咧，其實我哋已經係誒啲機組咧已經係已經用盡我哋嗰個嗰個兩個廠房嘅面積㗎啦。咁所以咧，而家我哋係一個新系統咧，因為個增加嘅供冷量咧係原有嘅系統嘅差差唔多六成啊，所以我哋原有。
廠房冇辦法擺得落，所以我哋係冇錯，我哋係會係起第三個廠房嘅，就喺喺喺喺圖嗰度誒，即係顯示。咁至於阿議員提到嗰個工地嗰個問題咧，因為我哋頭先都講過啦，因為我哋咧誒就會喺呢個啟德呢個淤泥廠誒係附近咧，就揾到呢個誒呢個係用地咧，可以建我哋第三。
係誒係都係議員提問嗰個U型廠已經運作緊㗎啦。噉我哋會同佢誒，當然要要做啲接駁嘅工程啊，所以個工地會包括埋喺嗰度。好明白，唔該。係一位誒韋少堅議員，係第一次有四分鐘。係多主席誒，每次開緊幾個唔同嘅會議室嚟走噉就我希望呢個冇問過就關成本嘅。之前咧傾過嗰個誒。
誒區域供冷條例草案嘅時候咧，就誒一路都講緊咧，就好驚收唔收唔到成本，所以主要記得啦。噉就誒，我想問咧誒，因為而家政府嗰個安排咧誒係有少少奇怪嘅，就係政府用呢個誒誒地契規定嗰啟德發展區入邊嘅私人用户咧。
係要接駁區域供冷系統嘅，但係就又好奇喎，佢唔係一定要用喎，即係佢可以選擇嘅。實際操作上咧，佢嘅住户係用翻誒水冷式嘅做法，因為噉啊平啲。噉我唔知我呢個理解冇錯。如果係噉嘅話咧，我有個擔心點啊，就係誒，如果係噉嘅話，即係話係咪有必然有機會收回成本咧？
有有少少誒，在諗嘅。
第二樣嘢咧，就係我都想知而家個耗電量。
即係對我係好擔心嘅，因為嗰個錢係唔係少啦。咁三十年後又攞多。
就係佢依兩個設施加埋嚟嘅時候咧，已經佔咗我哋依一個嘅系統嘅大部分㗎啦，啊！
我哋係之後咧，我哋就會通過我哋嘅製冷量收費啦，同埋耗量收費咧，就收回我哋個成本噉樣嘅。
明白，佢咁答我，我咪掌握咯。主席就呢一部分係即係肯定有用咯。O K，明白，唔該。好，冇跟進，唔交你啊。
即係玩多次嘅咯，係咪啊？咁呢一個系統誒，估計三十年就冇咗，咁嗰個。
可能都要澄清埋咧，係咪是否有係條例需要用，而喺其他嗰度咧有竟然有係用唔用嘅情況？
而家用九啊幾億，可能到時就二三百億㗎啦。咁噉啊，呢個呢個係咪一個即係財務上係一個合適嘅做法咧？我都。
而家講緊四啊九億，今次四啊億九啊一億啦，即係估計呢兩次啦。咁會大概喺誒三十年後又會嚟多一？
到喺位啦，郭家麒議員第三次兩分鐘。主席，我都即係我都誒原則上，我覺得個製冷系統都係合理嘅，亦都係可以去做。但係有兩點咧，我都想問。第一就係嗰個收回成本咧，就估計三十年啦。咁即係話咧。
係誒嗱，我想從兩方面去去答呢個問題啦。第一個就係咧喺同一個實際樓宇、現代樓宇個設計嚟講咧，即係用個水塔式嘅嘅嘅製冷系統咧，係即係係係唔係幾方便嘅？即係你見到好多啲工廠大廈以前舊嗰啲就係係節省嘅都唔用嘅。咁所以咧，即係嘅機會第一唔會太大，第二咧我睇。
一個實際嗰個情況啦。我哋今日咧有一封信咧，我哋即係嚇誒，我哋覆阿譚文豪議員嗰啲嘅資料裏邊咧，我哋見到嗰個實際嗰個經常開支咧，嗰個嘅誒減幅嘅速度咧嚇係比我哋預算咧係快嘅。所以我哋見到咧即係咧嗰個嘅收入同嗰個嘅支出比咧，收入嘅增加嘅速度咧係係相當嘅。
唔係，但係扎跟進問題。唔係有有跟進啊，主席。我我反而我不如具體啲問啦，因為即係啊副局嗰答法其實就即係佢估嘅啫，一個就係佢覺得個趨勢噉。我就純粹喺睇誒確認呢筆錢使得抵唔抵方面咧。我正我仲有一條佢冇答嘅，佢希望佢答埋我。第一，我問依個做法係咪其他發展區日後都會咁做？第二，就算而
而家呢個發展區，誒有冇計過？正係政誒政府自己本身嘅政府機構或者公共機構，係咪已經可以喺個誒呢個區域入邊個製冷量係佢基本上已經就食得曬嘅？噉我哋咪安心少少咯，主席係嘛？你明我意思啊？如果唔係，你一定要靠其他客嘅話，佢真係冇嘅。噉你阿阿副局點樣憑？
咁咁口響，我一定收得翻咧。不過不過，我諗副局都已經幾多番解釋。其實其他客即係話喺嗰度嘅其他嘅工商設施咧，係即係都按條例都係需要用。有冇有冇係唔用㗎，副局長？政府機構問，除咗機構、公共機構，我知道你嘅問題。嗱，唔該。係。不過，局長。
係，阿現時我哋冇冇見到有任何唔用嘅情況嘅。咁但係嗱，我哋今次我哋依個嘅增加，頭先我就我都講過㗎啦。而家我哋再講一次咧，就係話咧嚇，其實有百分之四十四咧，就係嗰個新嘅急症醫院嘅。咁然之後咧嚇，即係阿啟德，因為而家個公共設施啦，亦都係咧需要咧，若果係四分一百分之二十五嘅，即係其實。
即係實際上個耗電量咧，同埋誒同你原先嗰個估計去製造嗰個製冷嗰個嗯能源效益咧，係咪一樣？或者你總共用咗幾多錢？即係每一年計嗰個誒電費嚇。好，係邊位回答？係誒，我諗喺一個嘅機器嗰個嘅壽命嚇。
啊，同埋將來個使用啊，即係嘅嘅可能性係點啊？同埋入閘耗電方面咧，我請啊機電工程署嘅。好啊，阿賴生，係多謝主張，多謝議員嘅提問。咁咧，因為我哋個系統都係我哋作為誒，而家我哋個誒區域供能都係用一個叫我哋而家前期投資啦。而家我哋要投資啲機器啊、建建設啊，所以咧，我哋啲啲頭先。
唔係誒，包括咗兩個大型醫院嘅咩？
好，武孟正議議員係第一次四分鐘。誒，唔該，主席啦。
就係誒，我哋睇翻咧就係個效益。二零一三年到而家，目誒我哋其實誒做咗個估算咧，就我哋而家總共節省嘅電力咧，係超過一千萬度電嘅。
所謂誒carbon，即係嗰啲減碳減碳嚟講咧，係會誒好有成效嘅，但係個成本咧係好貴嘅。
一千萬到點？係，所以個成本效益咧係誒都都得到誒我哋確認。明白。好，到下位啦。誒，應該到張超雄議員第二次三分鐘。
產電嘅，噉我想問當局，即係而家呢一種噉樣嘅區域製冷系統咧，誒，相對於誒我頭先提到嗰啲嘅技術咧，係咪更先進咧，定係即係誒？
佢喺醫院嗰度咧，佢就會自己會係會有誒誒蒸汽嘅誒同埋熱水咧，就會喺醫院嗰度製造，就唔係由通通過我哋廠房製造咯。係誒，香港而家好多醫院咧都有自己嘅鍋爐咧，係即係製造呢個即係誒蒸汽啊，或者熱水啊。
個我哋嗰啲錢咧，都係會投資嘅機器同埋我哋嘅喉管鋪設嘅。咁咧完成曬工程之後咧，就我哋就唔需要再繼續再投資。即係只不過咧，就佢卅年咧，就當然係有啲機器嘅損耗啊，我哋需要換啊。咁即係個卅年都要揼曬。嗰啲日常日常開支咧，就會喺喺我哋日常嘅運作嗰度會會會包括在內嘅。咁呢個咧就。
佢冇搭嗰啲電費嘅，係係嗰個具具體嗰個電費啊，嗰個誒嗰個即係效率啊、效能方面係誒誒。如果你話誒當然每誒每年而家我哋誒運咗五年啦，我哋每年用嘅電費咧，而家手頭上數據冇，如果即係誒稍稍可，用文機補充好嘛，補充翻。但係咧就我哋可以做一個。
好啊，主席。誒，即係呢啲區域製冷，我當然係好外行啦。不過我誒相信在座有好多專家喺度。咁即係我就咁喺網上睇咧，就話呢啲區域製冷嘅系統咧，即係喺外國嘅研究咧，就發覺佢係的確喺嗰個即係誒所。
咁誒，其中當然咧，始終佢都係要用誒電去誒，即係誒推動啦。咁如果喺嗰個發電嗰個功能嗰度咧，都會有一個減碳嘅作用咧，就會更好。噉我見到外國有啲研究話，如果即係加埋。
有一啲叫biogas-fired steam boiler同埋一個absorption chiller，我唔知呢啲係中文係叫咩名，噉就係最即係有效益嘅噉樣。噉我而家睇呢個文件咧，就好似冇誒呢啲相關嘅技術誒，因為呢種技術去包埋嗰個即係自己。
冇考慮到呢啲新嘅技術咧。好誒，邊位阿賴生回答啊？邊位？係，請阿賴生。好。誒，多謝主席，多謝阿月嘅提問。咁呢啲誒，即係阿月提到嗰啲誒誒技術咧，我哋其實都喺設計嗰時，我哋都會考慮嘅。如果係喺呢個區域公辦嗰度適用咧，我哋都會係會誒誒。
誒加入去嘅噉，但係因為暫時咧就誒，我哋睇翻，因為我哋嗰個區域咧就暫時咧就未有呢個噉嘅需要。譬如你頭先提到嗰啲包gas咧，可能喺誒即係誒呢類噉嘅誒氣體咧，因為我哋喺嗰個誒喺呢喺呢個區域喺啟德區裏邊咧，就未未未有呢呢方面嘅嘅誒。
誒誒提供啦，咁所以我哋咧就誒都個個效益咧亦都係誒我哋睇過咧就未必對我哋嗰個工程又會有幫助，所以咧我哋就冇特別誒加落去。至於absorption chiller咧，就因為呢啲咧就我哋喺其實喺喺其他嘅設施，譬如醫院啊，我哋都有採用嘅。咁但係喺喺而家呢個誒區域供冷系統咧，我哋都研究過咧，就亦都未必。
有呢個噉嘅效益，所以咧，我因為入商出嚟咧，要配合埋，譬如話你喺喺醫院或者喺誒某啲場地咧，佢可能佢仲有需要有熱水啊，有有呢個有需要用呢個蒸汽啊，噉佢要整體一結合埋咧整套咧，先至會有個效益喺度嘅嗱。因為我哋啲廠房咧比較獨立咧，就我哋除咗係。
供冷水之外咧，就附近咧就冇其他嘅設施，因為如果要將個將啲熱水啊，將啲將啲誒即係嗰啲蒸汽喉駁去醫院嘅話，會將會好遠，亦都會亦亦都會成本會好高，用嗰啲喉管咧就亦都冇呢個效益，所以我咧就喺誒研究過之後咧，就喺呢個系統咧，我哋就唔會加落去嘅。就係主席，我哋呢個供冷系統。
係，都係議員係嘛？就係頭先我講嘅就係話，因為個距離同我哋個廠房會好遠啊。咁如果我哋要要提供嗰個誒蒸汽啊同埋熱水，如果喺我哋個廠房生產咗，然後再提供埋去嗰個醫院咧，就會好長嘅距離。咁要加多好多喉管咧，咁嗰個誒成本效益咧就誒就會好低啦。所以咧就變咗。
係對唔住，係啲嘛。
嚇！啊，被被誒。
法可以喺公務小組咧回答另一個委員。唔係唔係唔係，我意思話呢個係秘書處一般嘅安排嚟㗎嘛，我哋應該係會睇得到呢個資料㗎嘛，係咪啊？係。
係啦，嚇就足以支付啊！誒有關嘅營運開支，誒點解噉啊正面咁樂觀嘅？但係又冇特別畀啲數字出嚟喎。
啊，咁如果你嘅要求係向第啲委員會提出嚇，即係我不能即係對答呢個問題嚇。誒不過咧，範議員亦都放心。誒，即使你係錯過咗你即係發言嗰個時間咧，你翻到嚟咧，我哋都會即係畀你嘅講嘢一輪到你嘅話，係嘛？嗯。係。
咩程序嘅問題？誒誒，主席，因為我又兩邊要走嚟走去咧，誒排隊嗰度咧，誒我睇翻個，我只係能夠透過電腦或者手機上面嘅直播咧，係去誒選擇嗰個時間趕翻翻嚟，係去發言啊排隊啊。而家公務小組委員會嘅網上面嘅直播咧，就有我哋。
議員輪候發言嘅次序，噉係一個好嘅安排嚟嘅。我想問呢個嘅安排就冇喺而家隔離房會議室一嘅國歌法嘅條例草案委員會嗰度係有。啊，對唔住，如果你我想問呢個係咪有意識嘅安排？你呢個要求咧，你向翻係唔係正常嘅呢個安排係我哋係可以睇得到我哋嗰個輪候嘅次序。我我我冇辦。
點樣話係？我唔緊要，我唔。唔，我只係能夠倚賴呢一個係走嚟走去嘅啫。主席係誒，或者好似主席咁講啦，我哋解翻解釋翻誒公務小組委員會嘅一貫做法啦。噉我哋就會加入頭三位議員咁喺個系統度咧，咁變咗就會可以顯示出嚟。至於其他委員會咧，就並非一定要噉樣做嘅咁咯。好。
好就阿毛孟靜議員係第一次啊，四分鐘啊，係唔該，主席嗱，今朝早真係啊，你咁咁多個會搭埋一齊嚟咧，誒，我哋會呢個會係正常去啦，但係國歌法咧係真係急風風咁衝嘅，真真係亂咁搭，搞到大家都疲於。
奔命嗱，如果我嘅問題重複咧，我就誒先此抱歉。但係我睇到今日誒新補充嘅嗰個文件咧，一號文件，我就唔係好理解誒點解你哋畀我哋嘅經常開支誒嗰個估算啊，同實際嘅。
經常開支個差額係大得噉。啊！呢個真係答過幾次啦，啊，即係誒，你再問問第啲問題啦。咁咁誒，可唔可以好快講先？誒，我我我諗咧就真係比較困難嘅。如果你即係委員咧嚟到又問問題，哦，我冇聽過，我唔介意問答多次。一間我一間等佢答你，不過咧誒。
請你再誒問誒第二個問題。好，噉我局長，我我諗到時都都會簡單回應你第一個問題。但係真係好多人驚咯！你二零一二年嘅時候開始嘅時候就一千七百萬估算，但係誒最終咧係六百萬嘅啫。但係二零一八年咧，你估算係誒六千一百萬，但係
最終咧係二千五百萬噉。誒，你你唔使再重複啦，因為呢個已經有答案㗎啦。誒，一間佢誒局長回你啦，一答咗幾次㗎啦。答咗。你問第二個問題咯，好嘛？好，第二個嗱，噉啊真係我冇理由喺國歌法嗰度開緊會，然後係又聽呢一度嘅直播。誒，所以你頭先係係開開頭。
會係講緊乜嘢範圍嘅東西？
走線有冇重複，有冇重疊嘅地方？如果係冇嘅時候，咁誒嗰個，你可唔可以將兩份嘅走線圖咧，畀我哋對照一下？咁呢個另一個，第三個想問埋，唔好意思，主席問埋就係話。
所以我哋其實估計咧，即係嚇依一個嘅啊喺二零二一二年開始嘅時候咧，收取嘅費用咧就足以支付個開支。意思就即係話咧，喺嗰個年開始嘅話咧嚇，就會係達到一個我哋叫做係啊即係平衡嘅狀態。之後咧就會嗰個嘅收入係大過開支嘅啦。
口已經係好清楚向我表示㗎啦。噉啊，若可能會重複，噉我咪提示你重複咗咯。好啦，請你問第二個問題啊，好嘛？噉我亦都嗱，呢個唔知有冇重複啦嚇。你而家又話估算啦，話去到二零二一年咧就收取費用誒誒，同埋誒總之嗰啲收取嘅收法。
呢個未問過啦啩？誒，其實都可以都問過，即係都答咗㗎啦。因為咧，對於誒嗰個效率啊，即係嗰個誒回收成盤嘅情況咧，都問咗好多不同角度問㗎啦。誒誒，唔緊要，我我讓啊副局長回應你好嗎？誒，副局長誒，多謝主席。係呢方面我都講過兩次，噉我都。
會可能再解釋一次，就係話咧嚇誒喺嗰個我哋見到個表嗰度咧，嗰個實際經常開支嘅意思咧，即係話咧嚇嗰個嘅誒嘅嘅系統啊，佢嗰個嘅開支減翻嚇嗰個嘅收入，所以就得出嚟咧就係一個實際經常開支一個數目嚇。咁所以我哋見到咧嚇即。
係啦，而家咧，佢嗰個嘅啊實際嘅情況同我哋估算嘅情況咧係啊細咗嘅話咧嚇，主要有兩個原因啦嚇。一個原因咧係就係咧嚇嗰啲嘅發展，那最初同我哋估嘅時候慢咗一啲啊，咁所以咧個開支會細一啲咧。咁但係另外一方面咧個差額你見到咧係細咗，就因為咧嚇嗰個收入咧嚇亦都係比我哋嘅估算嚟講咧似乎係落。
樂觀一啲嘅，即即係同我哋估計嘅情況咧係好咗嘅。咁所以喺方面，我哋見到嗰個嘅實際嘅開支咧，即係話咧喺我哋要付出嘅錢嚟到維持呢個系統咧，係不斷噉樣快速地下降。噉我哋相信一兩年後嘅時候咧，就去達到嘅地方咧，就可能咧會變咗就係會有經常嘅收入，就唔係一個經常嘅開支啦。咁亦都因為噉樣嘅緣故咧，嚇。
你對有冇跟進？有誒問多句啫，就誒你嗰個收支平衡嘅估計係誒誒絕對唔係過分樂觀嘅，係一個好都係是否是否個弗洛夫呢個務實嘅估計啊，副局長。係依家我哋見到嗱，同翻我哋嘅估計同實際嚟到睇翻嘅話，你見到我哋實際開支係反。
下急速噉樣下降嘅，咁所以咧，我哋喺二零二一年開始咧，係可以達到嗰個平衡咧，我哋係相當有信心嘅。好，到下一位啦，啊，護資委員第二次嘅三分鐘。多謝主席，我其實想再查詢一下咧，因為我講過啦，我哋有第一期嘅係區域供暖嘅系統啦，噉佢有三。
係所有嘅供冷管道嘅係安放嘅。咁而家你喺呢個第二期嘅係供冷系統嘅係誒申請裏邊咧，撥款申請裏邊咧，噉我相信佢都應該有新嘅係管道系統嘅安放啦。噉係唔係即係話你會係有一組嘅機組咧，係用舊？
嘅係管道嘅走線，另外亦都因為有呢個新嘅機組嘅時間咧，要重新行過另一啲嘅範圍，去令到你唔需要咧就係重重覆覆噉樣樣咧，將以前做落嘅管道咧，可能加大佢嗰個容容量capacity啊，定係係點樣樣做咁？
解釋畀我聽一次，因為我見嗰啲範圍咧，本質上喺上一期嘅係供暖系統裏邊咧，喺理論上咧係包含咗嘅，因此佢都有管道咧係行緊嗰個相應嘅區域嘅。咁而家你呢一個嘅係新嘅機組嘅時間，佢所要走涵蓋嘅係管道嘅走線咧，同舊嘅。
誒，黎生。
接駁呢個情況如何解釋，主席？
署長，你嘅答案咧，其實喺之前我都聽過好幾次㗎啦。
係，邊位回答？誒係，我請機電工程署嚟解釋下嗰個細節嗰度方面啊。
係喺佢係係係有關係新增嘅分支管道嘅部分咧，就所以就納入咗喺呢個新嘅工程範圍嗰度嘅。咁咧就我哋亦都係亦都趁住呢個誒。
而家呢個新嘅供冷系統咧，你係講咗就話你會照顧新增嘅係誒樓面面積啦。咁誒，佢有幾多嘅係剩餘嘅capacities咧，係會應付到未來所需要嘅係新增嘅供冷嘅需要。如果係有嘅話，
誒呢呢部分其實亦都答咗㗎啦。啊，請啊副局長回應議員嘅問題。係嗱，我啊先講翻，即係咧嚇，我哋喺一個嘅系統裏邊咧，我哋預留咗有百分之十嘅誒，我哋叫做後備嘅嘅量。咁意味咗將來如果係有一啲喺我哋現今我哋嘅計劃，我哋所知道嘅嚇，唔知道有一啲嘅計劃裏邊唔所唔知道嘅新嘅發展嘅。
嘅時候咧，個百分之十咧應該係可以係可以提供到畀佢哋嚟到係使用噉樣。水管嗰部分請阿賴生。係水管嗰部分咧，或者我請機電處嘅同事嚟講解。阿賴生。係多謝主席，多謝議員嘅提問。咁咧就因為水管咧都係同翻嗰個製冷都都係我哋整體嚟去設計嘅，咁所以咧就以前我哋預咗咁多製。
冷機組咁個水管都係要足夠去將嗰啲冷水送到去我哋預算嗰個位置啦，噉樣樣。咁但係因為而家新增嘅製冷量，頭先講咗，因為有有大量新增加嘅製冷量咧，咁現有我哋已經鋪設嘅水管咧，就誒要應付嗰個新嘅製冷量，嗰啲誒場所咧就未必足夠，所以我哋就你見到喺我。
你個圖嗰度咧就有有多啲紅色嗰啲咧，就係喂需要新高鐵嘅。明白，我有個簡單跟進啫，簡單跟住啫。我上一次喺第一期嘅時候咧，都問過點解我哋唔可以將呢一個區域製冷講講得咁好嘅時間咧，係延伸去到呢一個嘅係誒誒政府驗車中心。咁當其時你講就話我哋嘅機組嘅capacity。
真係唔夠唔足以應付嗰個嘅係行動區所需要嘅供冷量嘅。噉我想問下，點解喺今次嘅係計劃裏邊又係繼續唔包括咧？係咪你明明覺得個好嘅計劃都可以涵蓋一個範圍裏面？問題問題，問題，我相信處長知道誒。副處長去答答呢個。係係，多謝議員提問。咁上次我哋都都都提過啦，即係即係個。
睇得誒誒，首先我哋有一個範圍啦。咁至於你上次提到嗰個誒驗車中心咧，因為佢已係已經超出咗呢個範圍，咁變咗咧，我哋如果要鋪設喉管過去咧，除咗上次講過啦，兩樣嘢，一個心臟一個血管啊嘛。心臟我哋如果有有增加增加嘅地量量，當然我哋可以加埋啦。咁但係因為嗰個誒誒驗
因為佢呢個驗車中心咧，屬於係一個現有嘅區域，咁咧就所以我哋如果鋪設後管過去咧，就個個難度會好高，同埋嗰個誒，嗰張係新嘅行動區嚟嘅喎，係會清拆咗之後全新一個平整嘅土地嚟嘅喎，係冇即係將來就冇嘢嘅一個平面嚟嘅啫喎。地面有冇嘢都好，其實地下鋪鋪鐵管都係另一個問題。因為嗰度要我嘅。
一個即係現現有嘅行車道啊，同埋嗰啲誒天橋啊，噉樣。我哋上次都解釋過，就係嗰個嗰個嗰個其實一輪之間嘅地方，你講到咁好嘅計劃喺呢個新行動區裏邊，連諗都唔諗嘅話，我都係非常非常之即係。其實之前嘅新規劃會上架過啦，即係唔係話冇考慮，但係考慮之後咧，即係佢哋嘅。
嘅嘅講講法咧，就考慮之後咧，發覺係即係個可行性嘅問題啊。不過咧，就大家都支持區域供冷咧，將來有機會咧再擴新嘅其他區域咧。噉你同樣嘅理由啫嘛。如果將來新嘅區域你需要嘅話，你都係講有有呢啲限制㗎，做唔到咯。誒意見清晰，不過咧就今次啊誒處。
係啊，楊嶽橋議員第二次三分鐘。唔該，主席，係一個技術查詢。誒，附件一都係個地圖喺地圖嘅最左邊咧，左下角係商業區二A四、二A五A、二A五B同埋二A十嘅。咁當然嗰啲都係啡。
啡色啦，咁即係代表住佢哋係現有區域供冷用户。但係，我亦都注意到咧係有紅色線嘅，即係代表住咧佢哋嘅供冷管道咧係尚未接駁。主席，我想了解下點解現有嘅用户，但係佢哋嘅系統管道係尚未？
誒。
你養貓咪？
有已經有，只不過係需要加強或者增加，係噉嘅意思啫，係嘛？係咪啊，阿黎生？
好誒，唔好意思，誒多謝多謝議員嘅提問。咁咧，因為我哋誒原本嗰個誒，因為呢呢呢呢個呢個咧，屬於係一個增加呢個誒誒。
大樓其實誒應該可能未傾到去關於嗰個超即係超額供冷誒供冷嘅嘅條款嗰個問題啦。咁但係如果有冇一啲其實已經有具體嘅即係大概嘅啊範圍啊，或者有啲range可以講到畀我哋聽先。係。
係誒誒，多謝主席，多謝誒議員嘅提問。咁咧就因為誒，因為我哋個誒喺二零七年咧，我哋睇得居屋供冷咧就要對個即係製冷量嘅需求嘅增長啦。咁所以咧因因因為係提其中一部分咧，就因為提升嗰個發展密度需要嘅。咁而嘅呢啲商業用地嘅位置咧就係。
新嘅供誒區域供冷系統咧，我哋鋪設啲喉管咧，我會將啲新嘅喉管同埋舊嘅喉管咧，我哋希望儘量咧做做一個連接，咁咧就於是咧有一個協同嘅效應。將來咧新舊嘅廠房咧，我哋喉管咧可以係連埋一齊咧，就更加一個系統咧就更加個可靠性更加會提升啦。同埋咧，因為個系統再增大咧，其實個對個對個。
效益啊，各方面咧都會有有提升嘅，同埋幾個系統即係有一個互補嘅可能喺度啦。啊，主席後後半部我明啊互補嗰個，但係前半部可唔可以照顧下我呢個非工程背景嘅人咧？其實我唔係好明啊，對唔住，即即我就係想知點解係用舊系統，但係又冇管。
度咁即係點啊？係即係今次機會一次過做埋啊？定係定係點啊？即係誒，其實之前都都講過點解要增加管道啊，賴生。係多謝主席，多謝議員提問。因為頭頭因為嗰個啟德嗰個誒密度嘅增加咧，就唔係話限於某一個區域嘅，佢整體成個區域咧啲密度都會。
增加嘅，咁有部分嘅喉管咧，我哋係要加強嘅，咁所以咧就即係其實我哋喺某誒要要睇翻我哋以往預咗個部分嘅喉管，如果唔足夠咧，我哋就需要增加翻啲喉管，係滿足翻嗰個用户嘅需求，即係大致上。哦，即係噉。但係主即係是否代表咧，主席即係左下角嗰部分需要薄喉管嘅，其實已經係現？
密度咧，所以我哋原本個個個工程咧，我哋你見到綠色嗰啲喉管咧，我哋就已經接薄咗啦。但係紅色呢部分咧，我哋上次嘅嘅誒工程咧就未未包括在內，所以我哋今次咧就會加埋呢個落去咧，就係應付到佢嗰個誒密度增加嘅需要嘅。哦，下一位啊，鄭松泰議員，第二次三分鐘。係，多謝。
誒，因為咧，其實咧，呢一個嘅唔好意思，嗰個嘅區域供冷嘅系統咧，嚟緊係會以係誒都有幾個嘅已經確實咗幾個嘅，譬如誒公共嘅設施有關啦，誒啟德體育園啦，誒漁護處嘅動物福利綜合大樓啦，誒新急症醫院啦，同埋係有少少。
範圍係同呢一啲商業嘅誒大樓有關嘅咁咧誒，其實我睇翻嗰個嘅區域供冷嘅誒條例咧，咁關於嗰個嘅超額製冷量嗰度咧，其實係按住每一個嘅建築物啦，佢哋係即係個別可能有啲合約嘅。噉我想問嘅就係話誒，其實而家就政府以
已知嘅一啲嘅即係誒誒建築物，佢哋會唔會其實有已經誒方向上，或者其實可能有確實一啲嘅即係合約條款咧？即係譬如，尤其係啟德體育園係比較特殊，因為嗰個其實喺嗰個營運嘅成本上係即係叫叫做批咗出去有廿五年啦，咁嗰個就即係就會涉及。
到一啲即係嗰個嘅誒誒私人嘅營運商，佢哋會唔會係同政府之間有啲即係可能誒響呢一個供冷，尤其超額供冷嗰個部分嗰度一啲嘅即係嘅嘅嘅條款嘅細節嘅問題，即係可能有潛在出現。噉我想其實基本問翻嘅就係話，就住已經知道嗰啲。
不過喺啟德誒，其實天團都答過幾次啦。即係喺啟德嘅呢個發展區裏邊咧，係使用呢個區域供冷咧，其實係按個條例噉，亦都有好明確嘅嘅收費嘅。唔係，絕對唔係我意思，唔係因為其實按個條例佢其實係有個超額供供冷嘅收費嘅嗰個部分嘅就係就同工程有關啦，變咗。
邊位回答呢個問題？係啊，主席啊，副啊副局長嚇係就正正如啊，主席你所講嘅就係話咧，其實嗰個嘅供冷系統嘅運作啊，同埋收費咧，其實都係有一個嘅條例咧，係規限咗嘅。咁所以咧，即係咧嚇，即係啊喺啟德裏邊咧嚇，政府事先係講嘅啦，係必須係要啦嚇，甚至係嗰啲嘅私人嗰啲嘅。
誒啊！非住宅嘅地咧，喺賣地條款裏邊咧，都要求咗佢哋咧係要裝嗰啲嘅設施嚟到係博入依一個嘅區域供冷系統裏邊嘅。咁而個收費咧就應該喺個條例下邊定咗嘅，所以亦都冇一話咧要從我哋喺一個嘅嚇嚟到係磋商啊個收費嗰方面係冇需要嘅，因為就係喺個法例已經定咗個收費嘅安排㗎啦。主主席嗱，我我唔知係咪。
我理解錯誤啦，嗰個嘅製冷量同埋個耗冷量嘅收費咧，係同機電工程處處長個喺個合約協議上面去，即係大家就住我哋頭先有啲文件上已經係頭先有亦都答過，但係超額製冷量收費其實係幾具體嘅一個嘅，因為你嗰嗰個譬如嗰個。
大樓，你係已經同誒基連處處長去簽咗個協議，而係你係用得超過咗嗰個，即係佢佢佢講嘅係增容嘅情況係。你只講嘅係一個如果超額嘅情況。好啊，增容嘅情況。我請時間先，超額。生幾多手？請黃生唔緊要，個時間簡單回應咪。多謝主席，多謝主席。誒，你講啦，係。
個即係體育園嗰個誒嗰個誒需要嘅供冷量嘅問題嚇。
建築費單位成本相關資料只能網上蒐集資料。呢個工程係二零一二年開始講，過咗七年。
係咪我哋世界領先先？即係世界領先，跟住就搞到唔係可能係真係世界領先啦。但係你你冇參照咧，我哋唔知道個成本效益㗎。
中係半開放嘅上蓋，呢個係好即係stadium都預咗係嘅啦。咁但係對供冷系統嗰個誒負荷係咪會誒加重好多嘅咧？有冇呢方面嘅數據嘅？好啊，阿賴生。
個誒所謂誒超額量咧，其實嘅設計就希望用户咧對自己嘅用量咧有啲準確嘅估計，所以如果畀佢同阿處長簽訂嗰個誒合約，佢使用量多咗咧，就有一個高額啲嘅收費，就係唔想有啲人咧就特登估低咗，然後就用多咗噉樣。咁所以但係而家因為系統嘅初期嘅階段啦，誒，所以其實。
就誒未有呢種情況發生過。嗯，好下一位啦，係歐樂軒議員第三次兩分鐘，我都係講下意見嘅啫。誒，第一咧，誒我我唔知道政府當局會唔會覺得誒嗰個講法係有啲反駁嘅。誒啱啱你答胡志偉議員就話啊，誒嗰個。
驗車中心，因為就冇足夠嘅誒供冷嗰個capacity，所以就冇得供畀佢。但係你諗下，其實今日上會嘅呢個項目係因應啟德體育園嗰個誒嗰個收放式上蓋主場館提供製冷，本來冇變到有。
所以你先至先至搞咗呢個加碼版嘅製冷系統啊嘛。咁所以，我我我嘅意思就係噉，就係話你零八年定零九年就已經有啟德體育園啦。如果當初個規劃做得好啊，你就唔使噉樣加碼法啦。加碼你都同我講啦。
話而家通脹咗，嗰個效益已經少一半啦。你都你都話個年份唔同就已經咁大分別啦。咁所以我覺得呢種噉嘅做法係好唔理想。如果能夠做供冷嘅話，你喺嗰個區都已經做緊呢啲嘢嘅時候，我覺得咧能夠供嘅就供，喺呢個年頭做嘅就做。
即係當然唔係無止境，但係有啲有需要嘅你要做就應該要搞。如果唔係你等多五年嗱，我我我唔知道我識唔識預知未來啦。有啲人話我誒預知未來，預知嗰啲保刊問題，所以就就入入即係就就上上埋嗰個修正案。我你唔好畀我見到五年後喺公務小組有。
聽話要喺個區供咗驗車中心區域製冷系統，即係五年前今日已經，我哋係提出呢個問題。呢個係第一個意見。第二個意見就係我覺得有樣嘢好唔理想咧，就係補充文件有一句係咁講：機電工程署沒有其他經濟體城市區域供冷系統項目。
誒，你你表示咗好多意見，但係我又唔係好聽到你有好具體嘅問題，有啲係重複咗之前已經回答咗嘅嘢。不過唔緊要啦，副局長有冇簡單回應？係嗱，我都想喺成本效益嗰度咧嚟到係誒，即係提供翻一啲嘅資料嘅。但嗱，因為其實咧，個個國家做呢啲嘢嘅技技術啊，佢可能。
都唔係幾相同咧，變咗你要同其他國家比咧，唔係咁容易。但係聯合國喺呢方面咧，佢亦都有一啲嘅資料嚟提供嘅。咁邊個聯合國嗰個咧係一個好好嘅參考嘅資料。咁喺二零一三年嘅時候，即係聯合國報告就話咧嚇，即係功能系統啊嗰個單位成本咧就每兆瓦咧時每兆瓦時咧嚇就係咧嚇五百三十蚊。
講越咗越嘅噉，如果我哋計翻我哋而家我哋嘅工藝系統用翻二零一三年嘅價格嚟計嘅話咧，基本上係同嗰個嚟講咧係嚇，即係相差咧唔夠，即係誒一成嘅。咁所以我哋覺得咧，我哋依一個噉樣嘅系統咧，放諸於全球嚟講咧，嚇，即係嗰個嘅成本效益咧，可以話係嚇係同嗰啲嚇係完全係相。好啦，我我。
我建議噉樣，因為頭先已經有一個文件咧，就即係要求咧，即係就即係而家系統嘅嗰個誒嘅效能效率方面咧，即係又補充嘅即係具體一啲嘅資料。噉我諗可以咧，都即係加埋呢部分嘅資料，係就將喺世界上嚇其他包括係頭先睇到聯合國嘅一。
啲學工參考嘅數據咧，就互相做個對照，好嘛？喺嗰度誒豐富埋佢啊！噉我諗就滿足到阿歐議員嗰個問題。咁噉，下次補充文件就希望可以誒，唔好話冇啦，係啦。啊，每晚政議員第二次三分鐘。啊，唔該，主席。嗰個誒體育員咧，就係啊，我記憶中。
我。
係。
佢即係你，你邊有達到我啫？
好，冇跟進啦嚇。誒，康俊宇議員第一次四分鐘。
咧，我哋都係係係透過佢嘅嗰度嗰度攞呢個數據翻嚟嘅。
阿阿黎生掌握，我我理解係噉樣啊嘛，唔緊要啊，唔緊要，係或者係最後你可以喺另一個場合問。
邊一啲啊係負荷量啊？誒夠，仲講咗佢仲有百分之十嘅餘額添啊，係。哦，答咗㗎啦。
議題未必有直接關係，但係擺喺眼前咧，我好想問一問係有數字定冇數字啊？因為其實咧之前keep住都問呢個問題，就係啟德體育園提供個供攬量嗰個比例，或者誒有冇一個實正嘅數字畀到我哋委員參考咧？覺得幾緊要，可能去到財委我哋都會繼續追問嘅，喂，鄭主席。
啊！多謝主席，多謝議員嘅提問。咁因為我哋都係根據誒體育園嘅最新嘅設計咧，我哋係係係作呢個預算嘅供冷量嘅。咁誒，即係佢因為佢嗰個具體嘅設計咧，體體育園具體設計咧就因為係佢，我哋就冇具具體嘅資料喺度啦。但係嗰個誒供冷量嗰嗰個佢需要嘅供冷量幾多？
唔係啊啊！無意然，即係你所講嘅各種嘅情況，包括係開合上蓋等等。咁咪當然喺技術上係考慮嘅條件啦。但係我諗似所講咧，佢哋最重要咧就係話將來呢個使用嘅情況咧，究竟需要幾多供冷量，佢哋係掌握呢一個即係資料噉佢。
佢亦都係誒，你你如果想就個體育體育園本身啲具體設計，仲有咩問題提出噉啊？處長未必答到你。誒，你你繼續跟進問啦。嗱，我就諗下或或者你就已經手頭有呢啲數字喺度噉，但係如果冇嘅話，我係講緊即係一般嘅嗰種建築啊，或者係工程上。
嘅設計，你stadium你一般體育館誒園咧，你係預咗佢係開放㗎嘛，尤其是係睇足球，邊度有人誒密封嘅啫。咁但係喺喺呢一方面就誒，你外圍梗係唔使話誒露天要冷氣，冇理由咁㗎。咁但係因為
因為佢噉樣嘅一個設計咧，即使你任何要室內有冷氣嘅範圍咧，就會唔會因為佢個露天半露天設計咧，係令嗰個誒供應負荷係特別加重咁解啫嘛？係咪咁㗎？係誒，其實你。
講嘅即係所有呢啲啲呢啲不同嘅情況條件咧，就對於計算嗰個誒供冷量嘅需求，當然係有關係嘅。咁但係阿阿賴生頭先已經答咗咧，就話佢根據咧就係誒佢哋要求嗰個即係總嘅供冷量，但係喺個過程裏邊嗰啲計算考慮咧，就變咗唔係啊。
唔係你睇得體育員啦，我諗佢可能佢就會答到你啲。但嗱，我哋而家整個系統咧係誒供應畀誒體育員同埋誒新嘅醫院係係吃得消嘅，可捱得到。誒，其實呢個已經答咗好多次㗎啦，即係佢供應邊一啲咧？咧講講咗，重複講咗啦。因為唔係供應。
即係誒，今朝早好多會啊！噉就首先就，我想跟進翻阿毛孟靜嗰議員嗰個嘅問題，因為其實都幾緊要嘅。因為喺我哋較早之前就呢個場合咧，就討論過即係嗰個嘅啟德體育園嗰個即係咁宏大嘅工程嗱。老實講，咁大個體育園咧，我都啲幾擔心佢壞冷氣嘅情況咧。如果真係壞，
係啊，都幾大鍋噉啊！緊係喺呢個時間去問嘅主席點解咧？因為其實近年咧，尤其是越嚟越多大型體育建設咧，往往係即係畀咗錢起好咗，到去運作啦先至出問題嘅。教早之前咧，大家記喺心，即係將軍澳個單車館先至畀人鬧到飛起，又話佢起完滲水又盛。當然我明白，同呢個嘅。
即係有變定係點咧？
誒當然呢個數字啦。如果唔係，佢都講唔到畀你聽話，佢佔嗰整體功能嘅百分比啦。阿黎生。
呢個啟德嘅誒整體發展區嗰個誒密度增增加嗰啲商業商業啊設施啊咁咁咁嗰個嗰個功誒功能量嘅。
房啊，甚至熱交換器嘅設計同埋嗰個誒需要嘅熱交換器嘅廠房嘅嘅規格咧，我哋會提供咗畀佢哋，佢哋又會喺誒工程嗰時咧會包括在內嘅。
增加咗你哋嘅壓力嘅，所以我想問誒，你哋幾時掌握到會佢哋大概點樣去用嗰個設計做冷氣嘅走廊定係點樣？即係點樣走嘅冷氣？你哋會唔會有一個即係到期時佢哋做好啦，佢哋會唔會彙報翻畀你哋聽，等你哋知悉噉樣㗎？
係誒，多謝主席，多謝誒議員嘅提問。即係誒嗰個誒，因為我哋今次要求嗰個誒誒呢個新增嘅廠房嘅整整體個供量估計一百七十八兆瓦啦。咁即係之前我哋都講過咧，因為誒體育體育園咧，同我哋原先二零零八年最初嗰個估算咧，就係即係誒。
個製冷量唔同啊，所以我哋新增誒為體育員需要嘅咧，就大概係我哋一百七百兆瓦嘅四分之一，即係大概百誒百分之二十五度就係提供畀體能體育員嘅。咁其他百分之四啊幾咧，就係提供畀誒呢個誒急症醫院啦，同埋剩翻嗰啲咧，就係會提供畀誒頭先我哋講過嘅誒。
康議員頭先好似都係關關注嗰個可靠性嘅問題係嘛？我想問埋就係其實咧，即係會唔會估錯數啊？好興嘅，因為因為咧嗱，唔關你哋事嘅，好有可能咧。一啲大型建設往往喺起初估嗰個嘅比例咧，去到諗咧又唔同咗嘅，即係到中期加翻啲報告上嚟，相關委員會嘅時間二十五percent係係肯定唔會。
啊，黎生，係誒，多謝主席，多謝議員提嘅提問。咁呢個因為呢個誒資料都係同呢個誒最新誒體育園嗰個設計咧，佢二零一七年提供畀我哋嘅，應該係誒應該係最新最準確嘅數字嚟嘅。噉啊死啦！我驚個體育園咧，主席你都知啦，其實都係根據即係立法會誒誒即係批准咗嗰個嗰個設計嚟到提供嘅數字嚟。明白。
明白。誒，因為咧，即係你你知啦，即係由由近年咧，由西九再到呢個體育園咧，可以突然之間有一啲嘅變化嘅。噉我哋都未知啦。而家講緊係用用緊呢個台，即係擔心啫。因為咧，聽落去咧，誒，因為我感覺上啊，我覺得醫院當然用嗰個制需要嘅製冷量，當然比個體育園可能會。
高啊！但係因為體育園嘅建設咧，我哋睇嗰時咧，即係我哋睇初期嘅設計圖嘅時間咧，都感覺係非常之宏大，亦都有啲地方係半露天等等嘅嘢啦。我哋唔知，因為咧，你嘅工作就負責製冷畀佢，佢又使用佢自己嘅設計去做冷氣，即係誒發放冷氣噉啊。佢中意嘅話，其實喺個半露天不斷放冷氣出街嘅都可以，都會。
誒誒誒，黎生係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。其實我哋個運作就噉樣嘅。首先，我哋根據佢提供嗰個最新嘅設計嘅數據咧，就我哋預算咗我哋誒製冷量幾多啦。噉我哋要即係得到現款之後，我哋就會購置我哋嘅機組，就裝咗喺我哋嘅中央廠房度啦。再加上咧，我哋會將啲喉管鋪設到去體。
好，跟住到下一位啦，阿範國威議員第。
加住嗰個鋪設，就相對體育體育園區咧。雖然係一個大型嚇好多嘅設施咧，其實個基本概念咧都係一樣嘅嚇。
好噉啊！誒，我相信將來如果誒大家同事有興趣再去即係睇啊嘅話咧，誒當然都可以考慮安排嘅啊。
統誒差唔多係大約四成嘅製冷量嘅噉樣，政府曾經講過話用面積係去計算，噉我想請政府可唔可以詳細解釋一下呢個比例係點樣係去推算出嚟嘅咧？面積。
同埋佢運作嘅時間亦都唔同嘅，譬如話醫院可能二十四小時運作啦，咁如果係商業樓宇可能就只不過需要辦公時間需要運作啦。咁所以咧就係根據翻嗰個樓宇嘅類類型嚟到計翻出嚟。個ratio係點樣嘅？醫院同埋呢啲商業樓宇？
製冷量、建造成本呢個係點樣構成一個正比嘅關係？可唔可以詳細解釋兩個問題？主席係好啊，係啊，主席我先講一講，或者係嗰個啊頭先啊啊啊陳議員話咧嚇，即係我。
完嗰個位置，咁然後跟住咧到佢個建造落成嘅呢個設計同其他所有用户都一樣㗎啦。就當佢個設計落設施落成之後咧，佢就要喺佢嘅設施裏提供一個叫做熱誒交換器嘅廠房。咁咧，然後咧就我哋咧就會喺佢個廠房度裝個熱交換器，再再接駁去佢嘅誒佢自
啲嘅嘅誒冷氣系統嗰度，咁至於佢至於佢每一個誒用户，佢自己嘅冷氣系統點樣設計咧，就當然係根據佢自己個個誒誒即係特定嘅用途去去作作出嘅設計啦。咁而佢嗰個設計咧，當然係一一早嘅時候，佢喺個設計階段已經定咗佢需要幾多製冷量咧，就通知咗我哋，所以我哋後管啊廠。
好好啦，就到下位。不過下位之前咧，就其實我都誒補充一點咧，因為誒之前咧高務小組咧係都係安排過誒去參觀呢個啟德體育園區嘅中央供冷嘅系統，就同埋咧係睇過啲用家。咁頭先啊賴處長所，
講嘅喺用家咧，係需要裝一個熱交換器啦。咁其實喺我哋參觀其中一家學校嘅時間都睇到㗎啦。咁至於喺個熱交換器，即係佢哋誒呢邊咧係提供呢個冷水，然後嗰邊經過熱交換器咧，佢能夠有誒冷氣點樣分佈咧，就變咗係嗰個用。
二誒三次兩分鐘啊！黃局主席誒，我有兩個問題嘅，根根據之前嘅問題啦，噉就阿副局長答咗啦，就係話啟德體育園設計有改變啦，變咗係一個收放式嘅上蓋噉樣係噉，而呢個決定咧就喺二零一七年我哋立法會嘅財委會審議撥款之。
之前做咗嘅噉，我問題第一個就係話點解財委會嘅撥款文件裏邊咧係冇披露到呢個製冷系統相關工程嘅費用？第二咧就係政府亦都講咧誒嚟緊嘅啟德誒誒嘅新發展區裏邊嘅新嘅急症醫院咧，就反而係佔咗而家呢個供冷係。
我哋咧，香港就喺從我哋嗰個嘅機電工程處設計我哋依一個噉樣嘅誒製冷誒依一個區域供冷系統嘅時候咧，嗰個有關於啟德體育園嚇佢個詳細設計咧，佢哋係喺個會議之前去知道嗰個詳細個嗰個詳細嘅設計噉樣嚇。至於我都三番四次講就話咧，喺我哋嗰個嘅製冷喺度設。
計方面咧冇考慮過任何嘅改動嘅嚇，因為我哋當初二零零八年嘅估算嘅時候咧嚇，噉係發覺同佢而家嗰個嘅設計實際上個真正走出嚟嗰個需要咧係有個差額，所以我哋依度咧係多咗嘅需要嚇。咁至於佢中間佢哋啲有冇其他嗰啲嘅設計嘅改動咧，完全唔係喺我哋嗰個嘅考慮嘅範圍裏邊。喺度我想澄清依一點。
跟住到阿胡志偉議員啦，第三次兩分鐘。
係啊！嗰一百七十八兆瓦嚇，嗰個分佈咧，我哋都講過好幾次，就係咧嚇喺一個嘅誒誒。
供暖計系統裏邊，同埋我哋討論有關呢個係即係供即係供暖嗰個嘅係條例嘅時間咧，其實係好清楚係將當期時體育園區。
咁所以咧就誒誒呢個咧都係一個工程專業啊，即係講到係誒製冷啊、冷氣工程咧，係本身係一個特別專業。噉啊，都請啊誒。
需要咧行一啲好遠嘅路去做一啲，即係喺可能嗰個商業區域裏邊咧，可能係可以透過另一組嘅製冷機房咧去做供應嘅安排，咁令到我哋節省到一啲嘅工程費用。多謝主席。好，誒副局長。
誒副處長啊，按議員嘅要求咧，即係提供一啲即係啲資料。不過咧，坦白講亦都唔可能好深入，因為呢個係一個即係專門嘅學問。不過我相信都能夠解答到議員嘅問題嘅，啊，盡量畀一個文件補充嚇。
啫。至於嗰個具體嗰個嘅啊，嗰個面積啊，同埋嗰個製冷量個估算，你係點樣做咧？我請機電工程處同事嚟解釋下。係，魏生。係，多謝主席，多謝阿議員嘅提問。咁咧就其實誒唔同嘅類型嘅大廈嗰個，當然嗰個誒誒用嗰個誒嗰即係嗰個冷氣嘅用途，當然有。
唔同啦，譬如話一個商業樓宇同埋一個醫院。咁當然醫院咧，就因為佢佢設施比較多啦，咁所以佢用嘅誒冷氣啊，嗰個嗰個誒密度咧會會多好多嘅。咁但係頭頭先我哋講咧，我哋嗰個面積咧，我哋都係同翻個有關嘅，譬如話係誒誒誒急症醫院，我哋都係同急誒。
誒誒，醫管局嗰邊取得嘅資料，佢個樓面面積係幾多？誒，即係新增嘅樓面面積同我哋預算嘅估計差別幾多？譬如話誒誒係幾多誒樓面面積，然後跟然後根據翻一般而家佢個醫院嘅設計，我哋需要嘅供供供冷量嚟到嚟到計計算翻我哋需要幾多供冷量噉樣樣。
係係，通常係噉樣計翻出嚟嘅。咁如果佢係商業樓宇，同一個面積，可能佢要需要嘅供冷量就會唔同啦，即係可能會稍為會低啲都唔定，因為佢可能一般嘅誒商業樓宇佢只係需要一個簡單嘅冷氣系統，但係如果你喺喺醫院啊，或者係其他誒唔同嘅場地咧，佢需要嘅誒供冷係個系統咧就會唔同同。
誒，我哋可以提供嗰啲誒，之後可以提供啲資料嘅，因為嗰啲咧就因為唔同嘅類型嘅樓宇。其實我哋之前喺誒誒之前嗰啲誒誒，譬如事務委員會啊嗰啲，我哋都提供過一啲誒誒有有關嘅資料，我哋可以再提供。好啊，好啊，好唔該。係我啲文件補充啦。不過誒，如果講到話係不同嘅建築物啊。
誒嗰個係需要嗰個誒誒供冷啊、製冷嘅需求咧，其實一個好複雜嘅技術問題，即係同佢個用途啊、座向啊、入邊嘅人流啊、熱處咧、窗户嘅設計啊，啊，即係各種嘅都相關，係一個即係好複雜嘅技術。
誒，我想查詢翻嘅，因為今次咧，我哋就要係有一個一百七十八兆瓦嘅係製冷量嘅估算嘅新嘅機組啦。咁誒，有幾有三個大嘅範圍嘅係即係呢個製冷量嘅分配嘅，包括咗就係你講緊嘅係啟德醫院啦，你講咗嘅係啟德體育園區啦，同。
同埋新增嗰四十萬平方米嘅商業樓面面積嘅，我想你可唔可以咧係即係分類噉樣講畀我聽，佢哋係將會係佔用呢一批嘅新制冷量嘅比例係點樣嘅一回事？咁呢第一點，第二個就係話我好記得喺第一期嘅供冷嘅區域。
特別係個dom啦，我哋嗰個體育館咧所需嘅製冷量咧係計算在內嘅。你可唔可以具體啲講畀我聽？呢兩組嘅數字咧係相差咗啲乜嘢嘅內容？因為唔係唔係唔知道嘅事情嚟㗎，係知道嘅事情嚟嘅。咁所以我想有個係比較，就話點？
解嗰個差異係大到就係話誒要將體育園區裏邊嘅係特別係呢個體育館所需嘅製冷量咧，係重新納喺第呢一個新一組嘅係供冷量嘅供應裏邊。第三個我想問你攞就係我哋喺喺得發展區裏邊將會有三組嘅係製冷機房嘅。如果我理解冇錯嘅話，呢三
服務，於是，我哋就再去揾一個。
我哋一路嘅討論係咪用緊一個墩嘅概念去討論入問題？
好，時間都過咗啦。可唔可以答埋呢一點啊，主席？係啊，賴生有冇補充？
有咧有四個鐘頭會議啊，所以我諗中間都要即係稍時即係休息。我哋到十一點鐘開翻呢個會嚇，而家暫停個會議先好嘛。
嘅即係需要功能嗰個要求都唔同嚇。你可唔可以講淨係呢一點啫？普通體育設施嘅概念，同一個boom嘅概念。
誒開合蓋嘅形式咧，係去管理嘅咯。呢個都係喺我哋討論條例嘅時間咧。當其時署長你係回應嘅時候，都講就話你用一個噉嘅基準去計算嘅喎。你係咪講係當其時你講嘅唔係呢一種基準去計算咧？
揾到呢個新嘅廠房，就就就建議呢個新嘅項目，就係大致上。主席，我可以澄清翻，佢話係一般嘅體育設施嘅估算，但係當其時我哋講體育園區嗰個體育館咧，已經係講緊係用一個即係有。
三組嘅製冷機房，佢嘅所部署嘅位置喺邊一度？我哋可唔可以透過咧，係將製冷機房裏邊嗰個嘅係即係管線嘅走動嘅安排咧，係從一種避免重複嘅角度，令到呢三組嘅製冷機房咧嗰個走線係最符合到成本效益而唔？
急症醫院咧，佢係佔咧嘅入馬係百分之四十四嘅啊。而依一個嘅啊啟德體育園咧，係入馬佔咧係四分之一，即係入馬係百分之二十五。餘下咧就係咧嚇嗰個嘅商業啊，即係嘅腫瘤院面積個增加嗰方面，係個畀個分佈咧係噉樣嘅。咁至於咧當日咧嚇嗰個係嘛？最第三個問題先咧嚇。
或者嗰啲個管道嗰方面咧嚇，即係啊，我哋都的確係有一個嘅計劃，就係咧嚇，我哋今次呢個計劃咧係將其他啲管道咧，我哋希望可以將佢連接起上嚟。咁咧，將來嘅話咧就會有一個嘅即係啊共同使用嗰個噉樣嘅效益啊。第一方面可以大家可以互補啦，係嘛？第二方面咧嚇，即係亦都可以咧嚇，即係啊啊有需要嘅。
嘅時候咧，可以一個一同嘅運作，我哋點樣去配合嘅時候咧，可以減少個運作個成本啊噉樣。咁呢方面咧，亦都係啊，今次有噉樣嘅計劃嘅。至於當睇得體育員喺當初我哋最初二零零八個估算啊，同埋而家個嘅嚇點解我哋需要增加個方面咧，我哋請啊機動公園處嚟解釋下嗰個時間過咗簡短講講好嘛。
提升係誒，多謝主席，多謝議員提問。之前我哋都講過啦，因為我哋最早最早期係誒體育園咧，就非常根根根據我哋二零一八年嘅二零零八年最初嘅估算嗰陣時咧，咪有一個具體嘅計劃，所以我哋嗰個嗰個估算咧就係即係非根根據一般嘅體育設施嗰個嚟到估算嘅。咁至去到二零一七年，因為有。
有有呢個具體嘅數字嘅時候咧，就就同當初我哋二零零八年嗰個估算咧有個呢個差別，所以就所以所以咧就亦都當時因為亦都有呢個誒急症醫院呢個新嘅需求啦，同埋呢個誒誒即係增加密度呢個需求啦，所以整體嚟講咧，我哋就再發覺現有嘅廠房咧冇辦法提供到呢個供冷。
誒，我我我諗處長係咪可以用即係文件補充翻？我想聽翻你嘅答覆先得，唔得？因為佢用咗個普通體育設施嘅概念，咁即係係一個平面咯。係誒誒誒誒，賴生係咪可以簡短回應，或者文件會解釋？我諗我嚟攞文件嚟解釋一樣嘢。係咯，即係幾個不同時間所能掌握嘅。
誒，我哋誒頭先我講嘅，因為跟住二零零八年嗰陣時，個未有呢個誒體育園嘅具體設計嘅時候咧，我哋跟翻誒即係一般嘅體育場館，即係平面，唔係一個dom嘅設計，係一係係一般誒，譬如香港其他體育設施嘅嘅嚟到設計。好，我諗用文件解釋清楚啲啦，係嘛啊，今日。