好，唔該，唔該，唔該。
講嗰個即係利得税回贈誒回饋係有翻個幫助翻個商界企業嘅話咧，呢個我哋係係係願意做嘅。
阿國議員，我哋問緊即係政策上嘅問題嘅，你有冇問題咧？喺喺呢個即係條例草案入邊嚇。
咁咧，而誒投二百萬應平税嘅利潤嘅税率咧，就亦都降低咗啦，一半啦。
即係當然，誒頭先啊啊副秘書長咧就話佢哋誒定嗰陣時候都有考慮啦。咁但係當然出現咗個情況就係誒。
O.K.當然就係官員啦嚇，噉啊可以啊，噉啊有有有有啲問題想問嘅啦。第一咧就係關於誒利得税嗰個兩級制咧，就誒一八一九年就已經實施嘅啦，係啦。
阿主席，你預計呢個會完成㗎啦？可以完成嘅，呢個會可以。明白。多謝主席先啦嚇。噉，阿主席我而家問啦。好好。隨便啦。係啦，冇時間限制嚇。唔計就係得我同你。
好啊！噉我哋冇嘅時候咧，我哋啊，主席係唔係冇？不過見你傾緊，我就諗住畀你傾埋先。唔係冇冇冇。其實我係暫停咗個會議，因為冇人，所以咧，阿阿郭議員，我畀一啲時間，我畀翻而家開翻會，畀一分鐘時間你，你睇一睇先問啦。我等你而家哦，我畀翻少少時間你嚇，唔緊要。
噉啊，其實就等於減咗税啦，商界嚇。咁點解咧，仍然要寬免誒？即係今年啊，要寬免佢哋嗰個利得税啊？誒，會唔會好似雙重優惠嗰個情況咧？嚇，噉係咪對商界過分仁慈咧？係啊，想問呢個係啊。
啊，副秘書長，唔該，主席，多謝郭偉強議員嘅問題，就係誒冇錯嘅喺嗰個誒利得税兩級税制咧，就由一八一九年度開始實施嘅啦。所以其實當今年嗰啲公司企業報税嘅時候嚟講嘅話咧，投二百萬嗰個利潤已經係可以享受一個低啲八點二五percent嗰個徵税率嘅啦。噉我哋。
亦都明白，即係阿阿郭偉強醫生，佢個關注就話：，誒，既然嗰啲公司都已經受惠咗個兩級水制啦，我哋仲有冇需要畀呢一個嘅利得税寬寬免佢咧？噉樣。其實我哋都要考量過呢個問題嘅，就係誒。不過我哋最後個決定都覺得係係應該係可以繼續維持落去嘅。最主要咧就。
有誒誒三個嘅考量。第一個誒目的嚟講嘅話咧，就係大家睇翻今年財政預算案，阿司長嗰個目標嚟講嘅話咧，就應應翻而家外圍嗰個即係誒經濟環境係不穩定嘅話咧，我哋希望能夠做多啲撐企業嘅措施。所以如果對於誒企業嚟，
第二方面嚟講嘅話咧，就係呢一個即係利得税嘅寬免嚟講嘅話咧，都係對於翻一啲需要交利得税嗰啲公司嚟講嘅話咧，就有一個最多兩萬蚊嘅寬免啦。噉樣樣噉，我哋覺得即係誒喺即係政府嗰個財政情況之下，都有來年都有一百六十幾億嘅盈餘嘅話咧，同。
市民或者企業分享翻嗰個經濟成果，呢個亦都可以嘅。第三方面咧，就係如果我哋睇翻過去嗰幾年嚟講嘅話咧，其實我哋做呢啲一次性嘅税務寬減嘅措施，譬如話寬免利得税啊，或者係誒薪俸税嘅時候嚟講嘅話咧，其實歷年嚟講嘅話咧，都好似行孖咇噉樣一齊做嘅，即係薪俸税同埋利得税都一齊寬。
免嘅咁誒，我哋再睇翻，譬如話誒嗰個其實睇翻嗰個財政影響嚟講嘅話咧，雖然今次我哋做呢個一次性嘅税務寬免，講緊政府係會損失一百八十九億嘅嘅收入，但係其實來自利得税嘅寬免嘅話咧係相對細，都係講緊十九億嘅啫。但係最大部分嚟講都係喺翻薪俸税嗰方面噉。
我哋覺得喺噉嘅情況之下嘅話咧，我哋繼續即係即係用翻即係逢係有交税嘅公司或者係誒誒個人嚟講嘅話咧，都可以好似以往噉樣樣係攞翻個即係誒税務寬免嘅話咧，我哋覺得都係恰當嘅。係啊，郭議員啊，主席啊。
誒一減再減啊！噉啊，呢個其實～
唔夠甜嘅啊！噉你會唔會加甜啊？畀啲糖分佢啊，都係主席。
目前嚟講，即係最新或者覺得係一個最現實嘅一個估算。至於頭先阿郭偉強議員提及到咧，就係話。
睇一個標準劑去睇嘅啫。我秘書長唔係喎，秘書長個水平差好遠喎。你降負税階同埋兩級税制都係事情。啊，繼續啊，阿阿黎局長，你好。
近千億或者過千億啊，噉啊中間咧相差咗成四百幾億㗎，係啦，噉啊呢問題就嚟啦，噉啊你嚟緊誒嘅？
嘅財政預算案有冇修改嘅空間？定係話你照板煮碗啊？即係定咗呢個就算啦。咁因為大家都問你嗰四百幾億去咗邊啊？會會去邊？應該話將會去邊？因為大家。
點解要提出嚟咧？因為其實誒大家都都瞭解過啊，因為我哋打工仔税率又冇兩級制嘅啊，即係個薪俸税冇兩級制嘅，都係得退税兩萬嘅啫。即係大家一望落去咧，就覺得喂點解點解誒誒商誒商業單位誒咁咁著數啊？呢呢個我相信。
好難避得開。另外都想問咧，就係我唔知係咪啊，主席問咗啊？呢個我諗都好大路嘅嚇。你你你繼續啊。係啦，因為咧就原本就公佈盈餘啊五百幾億嘅，係啦。噉啊早排咧都係好先係上星期定今個禮拜啊上個星期嘅事啊，就話而家誒月底賣數咧都預計接近。
大家都喺度望緊啊！原本咧，你話派糖咧派咗七成，即係派咗五百幾億嘅七成半嘅，而家就唔夠一半啊！咁問題就係誒，你啊財政司司長有冇通知話話話會再加甜啊？因為我哋工聯會就話呢今年個財政預算案咧。
阿黎局長，不如你講咗個新風税率，先正再答埋各位強議員嗰個問題嚇，唔該。唔該曬。誒，就阿各位強議員嗰個個問題嚟講，有兩方面回應。首先咧就係誒同新風税個對比嚟講，我我明白阿阿郭議員嗰個諗法嘅。不過如果我哋用公道啲望翻轉頭嚟講嘅話咧，其實往年嚟講，我哋
喺新房税方面都有一啲嘅嘅優惠寬免嘅措施，譬如話好似上一年嚟講嘅話咧，我哋咧就將嗰個税階咧就由四萬五就加到五萬蚊一格啊嘛，亦都將個編制税率咧就盡量去拉長啲，即係變咗相對租低薪或者中誒中中收入嘅人嘅嘅家庭嚟講嘅話交。
少啲税噉，我哋其實一路都有做呢啲噉嘅嘅優化措施，或者免税額啊，或者某啲扣減嚟講，亦都引入咗。噉我哋都冇因為啊，我做咗各方面嘅工作嚟講嘅話咧，我哋又覺得咦誒新豐税嘅受嘅人士受惠咗啊，所以我就唔有個即係一次個款面畀我。我哋都係用個噉嘅嘅嘅同一個心態就。
誒，至於第二方面，頭先阿郭偉強已經提及到就係話，即係政府對於一八一九財政年度，即係我哋啱啱完結咗上個禮拜起嗰個財政年度嗰個即係政政府最終盈餘嘅預測咧，噉樣。咁誒，其實去到今年二月尾，當財政司司長喺立法會公佈新一份財政預算案嘅時，
後嚟講嘅話咧，我哋對於一八一九年嗰個政府財政盈餘嚟講嘅話咧，當時司長係做咗個修訂嘅，就估計咧就一八一九年嗰個政府盈餘咧就講緊五百八十七億。嗯，呢一個嚟講嘅話咧，就係即係講緊係去到三頁尾啦噉樣。呢個亦都係我哋政府暫。
冇錯嘅，我哋誒政府嚟講嘅話咧，因為要增加翻我哋嗰個公共開支或者係公共財政嗰個透明度嚟講嘅話咧，我哋其實每一個月咧都有公佈翻政府去到即係誒每一個月尾嘅時候嚟講嘅話咧，實際上開支係幾多，收入係幾多，誒當時嘅盈餘係幾多噉樣。
我諗。
研究範圍。
至於話。
議員。
係，阿郭議員。
財政開支方面咧。
係財爺，佢嘅權責。
誒年度嘅財政收入。
係應該係喺財委會或者喺panel裏面傾嘅。
嗱，今日我哋嘅審議係二零一九年税務修訂税務寬免條例嘅。
噉啊，所以咧就傾呢樣嘢，話要加甜咧，嚇要加碼咧，洗公堂。
我覺得主席同埋官員咧，都要適當控制我哋法案委員會嘅。
好多時候報盤嚟講嘅話咧，喺財政年度尾埋數嘅時候咧，臨尾嗰一兩個月咧個開支係比平時一般多嘅話咧，呢個係事實嘅。咁所以你問翻我哋嘅話咧，我哋而家都覺得五百八十七億係一個即係最佳嘅估算啦，對於一八一九財政年度嗰個形如嚟講。
咁所以，當我哋上個禮拜即係三月尾嘅時候嚟講，做咗呢個噉嘅例行每月公佈嘅時候咧，就公佈咗就話一八一九財政年度去到二月尾嘅時候，就係有接近一千億嘅盈餘。呢個係事實嚟嘅，但係嚟講嘅話咧，大家就唔好忘記一樣嘢，就係話。
仲有一個月嘅嘅分野啦，三月嘅時候嚟講，我哋未埋數，去到今個月啦，四月尾嘅時候，我哋就會真係會有曬成個一八一九年度嘅嘅嘅數字啦。咁大家可能會話：喂，你去到二月尾有成千億嘅營業，都冇理由會少咗幾百億咧噉樣樣。嗱，最後數字係幾多嘅話咧？今個月尾大家先知啦。但係我哋亦都睇翻個個以。
往政府嗰個情況嚟講嘅話咧，收入各方面咧，我哋其實利得税啊、薪俸税咧，大家都知咧，通常都係十二月一月已經交曬啦。我哋要收嗰啲税咧，收得八八九九啦，去到年尾嘅時候冇乜新税收㗎。然之後嚟講嘅話咧，賣地嚟講，我哋見到要入帳嗰啲嚟講，亦都入咗帳啦。反而使錢嗰方面嚟講嘅話咧，大家都知道。
仲冇問題啊！啊，主席啊，佢噉樣答，我仲可以點問啫？即係即係當個數字揸揸成一大截嘅時候，佢都話啊，都都都係咁估算㗎啦。咁咁噉，你睇埋三月先正再問過啦嚇，下一次。到時另外一個另外一個語氣㗎啦，因為到時我相信個數字又再唔同嘅。係係好。阿黃定光。
係咪？
你可以刪除。
誒，我覺得。
我哋只能夠減嘅啫。
同個差響闊面嗰度咧。
誒，相對嚟講咧，呢條標應該係比較簡單嘅。
係抵觸有關基本法嘅，叫加碼嘅話。
唔係我哋呢個小組委員會，甚至立法會。
第二個咧，我覺得誒，今次税務寬免咧都係一如既往。
誒有關而家呢條標嘅修訂咧，我諗爭議性就冇咁大。
就會啊，相對嚟講咧，呢條標係比較平和嘅，比較平靜嘅啊。
喺某個程度上面咧，呢個係受惠嘅人，亦都係相對係比較廣嘅。
喺財財政預算裏面啊，嗰個開支咧，我要cut乜cut物，但係就不能加乜加物嘅。
誒係好多年度裏面咧，都曾經我哋有噉嘅措施嘅，係數字不同嘅啫。
我希望咧能夠盡快處理好佢，因為立法會咧係事務的確太多。你睇下今日在席呢個法案委員會嘅。
誒成員咧都要忙於三個房都開緊會，我都嗰邊話冇人㗎，掹我過嚟啊！人事編仔嗰度都做緊嘢。
做房。
咪整做一個。
都係嘅。
三讀通過曬。
嗰個financial budget嗰啲事。
達唔達到啊？呢個記記錄嘅問題。
佢哋身冇税嘅負擔，啊，咁誒，所以咧。
啊！嗰個收益收入咧，係相對可以減輕。
相對簡單，好嘛？多謝主席。你需唔需要官員回應？唔使唔需要嗱嘛，應該。
誒而家唔係話要誒派錢畀佢哋，係佢哋畀錢可以畀少咗啲啊！
誒市民嚟講咧，未必一定係有物業或者係誒要需要交差餉，但係誒對於中產嚟講咧，佢哋嘅薪俸税。
今日定咗嘅話，如果政府要再加甜，就唔能夠再喺税制嗰度整，或者又要再立高咯喎。佢只能夠用其他方法去做嘅啫。所以今日我哋誒誒係。
咁喺呢度咧，我覺得就誒，作為民建聯咧，一定誒會支持有關嘅條例通過嘅，啊，噉我希望政府咧或者主席咧都盡快咧啊，搞掂佢咧，等誒其他工作我哋能夠開展，而且有關呢個誒條例草案咧係。
誒回回應就係咁啦。我表示我態度啫。即係黃定江議員嗰個理解支持啊。好唔該曬誒，仲有冇阿郭偉強議員、郭嘉琪議員？仲有冇問題？等下郭議員先。郭議員先啦嚇。郭兩位姓郭，好難。係啊，我哋兩位都係郭議員。郭偉強議員先啦。郭議員先唔知講邊個？OK，多謝主席。誒。
誒當然當然啊啊啊啊！黃定光議員佢所講嘅都都都都有佢嘅睇法啦。但係問題就係誒主席，如果我哋今日定咗即係話誒誒新俸税、利得税誒扣減七成，即係最高上限七成半，誒最高兩萬。如果我哋
我我因為我知道以往都係喺誒投大票之前就處理咗呢啲誒條例草案嘅，咁噉，但係今次會唔會有有另外一啲情況啊？即係避免要翻手再做，其實有冇試過係投投大票之後先至通過嘅？
咁所以。
呢個一定係之後。
唔係話喺其他方案度度度加啲咩嘢，而係喺呢個税制嗰度可以再考慮多啲啦。都係主席。好好好。
聽到好多嘅消息，譬如做嗰啲地產代理啊，誒做一啲誒營業代表嗰啲咧，其實今年嘅環境係好睏難。
反對你，如果有人賺到咁好彩，賺到兩萬蚊新俸税，我恭喜佢啦，係咪先？即係即係夠啦噉樣。但係對於嗰啲，
好啦，另外一位啊，郭家麒議員啦，啊朱直，唔該，即係其實我我相信我哋問咁多嘢咧，都係想協助喺香港受即係唔同嘅。
都可以做到，其實有時間我我覺得係有時間嘅。哦，但係但係由於呢一刻其實誒副秘書長都未收到誒誒財爺，即係財政司司長嗰個指示，會唔會有任何修訂喎？咁其實我哋。
但係咧，我諗而家其實好多唔同個行業咧，喺今年咧，不但止冇機會受惠，可能基本上咧就誒，即係要蝕埋好多嘅錢。譬如舉個例，我。
個小朋友啊，供樓啊，或者啲租金啊等等，咁所以我其實同成日同政府或者同財政司講咧，就係要對應佢哋嗰個困難咧，係畀一啲足夠嘅支持佢。當然我哋唔會。
情況影響特別係啲困難嘅人啦噉。譬如今次咧，主席，我想集中問翻係嗰個薪俸税嗰度，因為佢今次咧係減一百七十億嘅，即係其實係好多嘅納税人咧都會係受受惠。
係嗱，我我阿阿郭源啊，我我睇翻即係嗰個投票嗰個情況咧。嗱，你由五誒五月開始做啊，appropriation bill咧，通常可能誒五月尾或者六月中係做咗啊appropriation嗰個大嗰個bill嗰個誒嘅嘅投票啦。嗯，咁呢個應該係排喺後邊嚟嘅。
即係佢講嘅二讀三讀都係後面。就算我哋做完咗呢一個誒小呢個草案委員會嘅程序咧，到最後恢復二讀同埋三讀都應該係喺嗰個大個appropriation bill之後嘅。所以你有乜嘢修改修訂咧，係有時間去去去做，或者即係政府可能有其他嘅誒調節咧。
誒，呢個法案委員會其實係咪都係流水作業嘅啫？誒，咁又唔可以講係流水作業嘅，即係嗱，因因為咧，其實誒，由而家至到呢條條例草案二讀、三讀誒，再上大會嘅時候咧，都有係有一段嘅時間嘅。嗱，如果政府真係有
一啲嘅C.S.A上嚟咧，我哋都必須要開多個，即係如果佢哋有啊嚇，即係都必須要做做翻一個誒會議去去審閲呢啲C.S.A，先正係一個負責任嘅做法。所以我哋係有機會去再睇條條例誒草案嘅。如果係有一啲誒。
誒，最後先拎上嚟嘅，試一試，我可以同你講係係可以嘅嚇。嗯，都係主席。噉我諗，我哋而家呢一刻做住手頭上，我哋有嘅嘢先。係當然係啦，係即係盡儘量早嘅先係。但係當然我哋誒亦都表示得好清晰，即係大家都認為又誒，即係表達咗意見先啦，即係有需要再再再調整啦嚇。咁又。
廿六萬，即係差唔多四人家庭嚟講嘅話咧。
冇法子，好想畀新俸税。
亦都有其他嘅嘅措施幫到呢啲低收入家庭嘅。
如果佢真係一啲即係比較低收入嘅家庭，係真真係冇受惠到我哋誒呢啲噉嘅税務寬減措施嘅話咧，其實喺財政司司長嘅預算案入邊。
到你嗰四千蚊，又得唔到今次嗰個喺嗰個税務寬減嗰啲，呢一啲點樣去幫佢哋嚇？我哋想問一個政策嘅問題嚇。
補助咯，又或者譬如話有啲比較係更加針對性嘅措施。嚟緊一年係係要考嗰個綜合文憑試嘅考生，政府去代入校考生啦嚇，政府去幫佢代繳咗個考試費。咁其實而家考緊。
今年考緊誒誒DSE嗰啲考生嚟講嘅話咧，喺上年個財政預算案，我哋亦都係做咗一個噉嘅優惠措施。咁變咗對一啲有需要家庭嚟講嘅話咧，我哋都有唔同形式嘅嘅幫助。啊，黎局長，不如誒副誒副秘書長都嚟講一講咧，如果一個四人家庭，
咁呢一批嘅為數唔少嘅即係就業人士咧，其實分分鐘咧係冇機會咧係獲得呢一個寬免嘅。佢好簡單，佢就根本都想畀都冇得畀，可能即係基本上扣曬佢嗰啲即係家庭嘅收入，即係譬如佢孭住兩。
冇能力畀扣完佢嗰啲子女啊、父母啊等等嗰啲，佢見紅㗎啦嗰啲。咁政府對呢一類人有啲咩幫助咧？噉佢亦都呢一啲咧，未必係入到嗰四千蚊嘅，即係有一啲啱啱即係宅界嗰啲嚟。我想知宅界嗰個數字係幾多？即係又諗唔～
係有冇啲數字關於窄界嘅問題啊，局長啊啊，秘書長唔該，謝多謝啊，郭家麒議員嗰個問題就係，其實誒，我哋香港嗰個税制同埋税率都相對簡單以及低嘅。如果以我哋利得税，唔係以以薪俸税為例啦，薪俸税為例，全香港而家工作人。
有差唔多四百萬，但係真係要交新俸税嘅話咧，都係講緊二百萬唔夠一百九廿幾萬。咁換句話嚟講嘅話咧，頭先啊，國家琪議員個理解係啱嘅咧，就係話，因為我哋而家做呢個即係税務寬免措施嘅話咧，你係要有需要交新俸税先會受惠於呢一個嘅一次性寬減嘅。
咁到頭嚟，誒阿郭議員就可能關心咗一樣嘢，就係咦，剩翻一半嘅差唔多二百萬工作人口，如果佢係冇交新豐税嘅話，係咪代表唔能夠受惠咧？噉樣噉我亦都唔會用個噉嘅角度去去睇呢一樣嘢，因為有主要兩個原因。第一個原因咧就係其實我哋香港嗰個新豐税。
嚟講嘅話咧，都真係幾誒誒寬鬆下嘅，因為我哋就係話，我哋有好多林林種種嘅免税額，譬如好似今年嚟講嘅話咧，又有新兩個新嘅免税額出嚟，誒購買合資格即係醫誒自願醫保可以扣税啦。如果係強積金嗰方面嚟講，做一個即係自願供款啊，或者買一啲合
資格嘅年金產品亦都可以扣税，所以嗰個納税人係咪要交税嘅話咧？有時候可能佢收入冇少到嘅，只不過我哋即係擴闊咗税階啊，誒或者有其他嘅嘅嘅誒嘅免税額啊，或者係扣減額方面有調整咧，令到佢係誒唔使交税或者交少咗税，呢個係一個可能性啦。第二個可能性與
朱成啊！阿阿黎生，你可能真係唔知嗰啲低收入。
都唔唔足夠佢個開支，譬如佢咩層樓咁層樓又銀行唔會唔收佢錢啦噉。
咁嗰扎咧，其實佢極之困難，佢可能要供養父母、畀子女等等嗰啲咧。
佢因為佢自己嘅經濟困難或者就業嘅情況，而係冇法子嗰啲，係咪都應該有啲方法去幫佢咧？嗰啲先至叫雪中送炭啊嘛！
佢可能即係有機會納到税，但係佢今年嗰個，你知有多人咪收固定嘅收入㗎？譬如佢做代理嗰啲咧，佢可以跌得好緊要。
係嘛？你而家有啲咩計劃？你話頭先，你話做誒做中小微企，仲有嗰啲咩貸款計劃啊、保證啊計劃啊諸如此類咩，幫佢。
社會保障計劃啊，又或者係一啲在職家庭津貼啊，或者係鼓勵就業交通津貼嚟講嘅話咧，對於一啲合資格嘅低收入家庭，其實都可以提出援手。
十十四十七嘅，咁換句話嚟講嘅話咧，即係如果嗰個納税人個收入不變嘅話咧，喺我哋擴闊咗税階，同埋係拉長咗嗰個邊際税率之下嘅話咧，佢實際税負一定係比以前少嘅。
譬如話，如果以翻我哋今年個財政預算案為例嘅話咧，啊司政亦都好似往年做一個類似嘅方法，就係話對於一啲攞綜援啊、低收入家庭嗰啲誒人士同埋家庭嚟講嘅話咧，都畀多一個額外一個月額外嘅津貼佢哋嘅。咁呢方面嚟講嘅話咧，對於一啲有需要嘅家庭嚟講，其實又會係一個。
即係話，其實喺呢一個現有嘅新豐税税税制度入邊，如果你睇翻現有嘅寬減啊等等，其實要賺幾多錢先可可可能要交税咧？即係如果四人家庭嚟講，有冇人可以答到呢個問題？比如阿係阿副局長或者阿副秘書長去答一答呢個問題。或者如果用個好粗略嘅計算。
轉啦，就係如果四人家庭，我當佢兩公婆啦嚇。係誒，跟住兩個仔女。如果兩公婆嘅話咧，我哋而家誒即係誒夫妻免税額嚟講，應該就係廿六萬四千，跟住子女免税額就係十萬蚊一個，係十二萬一個。咁所以嚟講嘅話咧，就係誒廿四萬加廿。
佢如果係五十萬年薪嘅話咧，都唔需交薪俸税㗎啦。如果佢再有其他供養父母啊，即係進修啊，或者係供樓津貼嘅話咧，嗰嗰啲扣税開支嘅話咧，其實仲可以將嗰個額度係提高翻。同埋你講一講嗰個累進嗰個税率啦，係薪俸税嚇，可唔可以啊？係，唔該，主席。
其實我哋誒喺上年嚟講嘅話咧，亦都做咗喺誒一個誒誒修訂嗰個誒薪俸税個税階同埋税率嗰個安排。誒以往嚟講嘅話咧，我哋嗰個誒薪俸税税階咧就係四萬五千蚊一格嘅。噉我哋即係由一八一九年到開
開始嘅話咧，已經係提升到五萬蚊一格啦。跟住嗰個編制税率嘅話咧，以往嚟講當係得四格嘅年代咧，就係分別係二七十二十七個percent。噉我哋而家行咗五格嘅誒税階之後嘅話咧，我哋咧就將嗰個即係斜度咧就係拉得係闊啲，就係分別係二六。
係唔該曬啊，國元啊，主席，我其實想用翻同一個即係處境咧，就係嗰啲，因為我啱啱提嗰兩樣咧，就可能佢之前咧就係有能力去繳納嗰個薪俸税嗰啲家庭，即係譬如舉個例，佢可能相對舊年佢係好啲啦。
係邊位會回答？
噉，然後個佣金冇咗一半。
將佢舊年多咗嗰啲，你只限一年。
即係享受你嗰個誒薪俸税嗰個退税。
就降，然後去到跌到落去，根本都不但止冇冇方法。
即係佢只係限佢一年咧咁咁呢個，或者今次唔考慮咧？阿麗生可唔可以帶翻入去政府入邊？因為呢一啲先至係幫緊。
在職家庭津貼同埋嗰啲，你話綜援嗰啲個門檻係好高嘅，即係佢差唔多傾家蕩產，即係一貧如洗先至可以攞到。
你頭先講嗰啲，佢都攞唔到嘅。佢咩層樓，佢人工減，佢傭金其實嗰啲唔係嗰啲底薪，佢底薪係有嘅，但係個底薪係好好少嘅啫。
從前要畀翻幾多退税畀佢，即係即係如果carry back嘅時候，即係更加會離譜嘅嗰個嗰個財政預算嗰個數字係根本冇辦法做到。但係問題我諗都要誒，我會敦促啊副秘書長咧就將誒。
喺呢一個呢個，我唔知有幾多，所以你最好我我想問下税局有冇啲噉嘅數字，即係啊啊副處長有一啲係即係喺你哋嗰個評税入邊都見到呢一批嘅人士，即係喺個收入。
並且仲跌得好緊要嘅，有冇個數字？呢一站如果政府有政策性去幫佢哋，會有幾多幾大嘅困難咧？或者佢涉及嘅錢係幾多咧？即係如果真係用翻，譬如頭先我講嘅，佢畀一萬，你退一萬啫，你多極都係一萬啦。咁咁呢個得唔得咧？
係嗱，另外一個我關注，如果係國家議議員嗰個提議咧，即係無論係誒利得税或者薪俸税咧，我諗政府係永遠都唔會畀到我哋一個正確嘅財政預算嘅盈餘或者虧損數，就永遠唔會有，因為你除咗要睇翻將來嗰個prediction之外，咧仲要睇翻啊。
集中呢一呢一批啫，我凈係講呢一批佢繳納過嗰啲，可唔可以用翻頭先？我係用翻理德税嗰種嘅誒做法，係退翻淨係嗰部分畀佢。即係我覺得個政府如果要幫人嘅話，你你係除咗幫嗰啲有能力嗰啲有機會交到税嗰啲。
咩拓展海外市場啊？咁噉佢而家呢一紮人，你點幫佢打工嘅？睇佣金嗰啲。阿副秘書長，你你儘量答都答唔到都冇辦法，呢個政策問題唔該你嚇。副秘書長，唔該主席。誒，郭家麒議員想幫嗰啲低收入家庭呢個出發點，我哋完全同意嘅。只不過一樣嘢咧，就係話好似我哋。
頭先解利得税嘅情況嘅話咧，如果有啲新豐税繳納人，佢喺過往嗰兩三年係有交到新豐税嘅，其實佢當年嚟講嘅話咧，亦都受惠過我哋所提出嘅一次個寬減個措施。譬如好似上一個財政年度，我哋新豐税最高個寬減額係三萬蚊，前年、大前年。
都係兩萬蚊，所以其實如果佢往年係有收入嘅話咧，佢基本上已經係受惠過㗎啦。當然我明白人嗰個即係經濟環境或者係嗰個工作收入情況係有改變嘅情嘅嘅嘅嘅可能性嘅。咁如果真係有啲家庭嚟講，佢嗰個收入真係跌得好緊要，係有需要幫助嘅話咧，就變咗我哋而家嗰個。
噉你頭先講所有嗰啲津貼咧，佢都攞唔到，因為佢佢係睇佢前一年啊嘛。咁政府可能嗰啲咩書簿津貼啊嗰啲都未必幫到佢，因為佢前一年冇攞，噉啊今年冇咯噉樣。你可再下一年如果佢窮多一年或者得噉，所以我先至話係你話有啲及時雨係將。
主席誒，我諗國家議員嗰個建議嚟講嘅話咧，或者我哋會後我哋可以提供翻個即係書面回應畀議員去理解翻就，好似我哋頭先所傾嘅話咧，即係如果我哋喺好似黃定光議員頭先所講，就話其實我今次呢個條例草案相對簡單，我哋因應翻個預算案做一個一次性嘅寬減。
如果我哋要將一啲以往年份嘅嘅税務嘅嘅情況都要納入埋今次要處理嘅話咧，即係嗰個法律上嗰個複雜性啊，以及我哋喺個財務管理嗰方面嚟講，的確係有啲關注嘅，或者我哋可以融合將我哋一啲睇法可以長進啲向誒委員會交代翻。
包括啊郭議員或者其他議員啊兩位郭議員啦，黃定光議員嗰個意見咧係係同啊財政司司長反映翻誒，如果係有一啲嘢咧可以喺啊今次啊一九二零年度嘅財政預算我仲可以調整嘅話咧，就睇下可唔可以做到啦嚇，即係睇翻你當然。
睇翻你三月。
係遠遠係冇。
仲有冇其他政策上嘅問題？
即係，我覺得賺咗二百萬，仲要送多兩萬咧，簡直係離曬大譜嚇。
嗰種嘅情況，如果政府能有啲應對性，一次過畀佢嘅，其實嗰個係。
亦都老實實，你使成接近一百九啊億，雪中唔係嗰啲叫錦上添花啦，我覺得。
就減低嗰個誒利得税啦，同埋薪俸税，同埋喺呢個個人入職課税之下嗰個一次性嘅退税嘅。
嗰個對於嗰句協助咧係大過，喂大佬佢贊成二百萬，你真係好心你啦，你唔使畀多佢嘅嚇。
呢一啲咁慘嗰啲人，即係你你諗下你自己諗下，打打下工，突然間即係嗰個人工就跌，或者你做做下生意，突然間經營好大嘅困難。
咁如果冇其他問題咧，我哋就進入誒男子組案逐條審議啦。噉啊，邊位同事可以誒幫我哋逐條介紹咧？啊，或者我請阿趙生。係，趙生，阿副局長，唔該你嚇，唔該。
不過今年由於佢營業嘅困難，或者佢工作上嘅困難，佢跌得好緊要。噉你係幫嗰嗰嗰撮人，我相信你幫呢撮人，我哋作為議員嘅十分歡迎。
嗱，如果冇嘅時候咧，就希望啊副局長你將誒各位委員嘅意見即係帶翻畀誒當局，同埋亦都誒有啲乜嘢嘅啊資料性嘅誒回應咧，希望你哋盡快畀到誒呢個委員會。
主席嗰個嗰個概括咧，我我同意嘅，因為佢而家仲有啲誒政策，佢仲可以改到嘅。咁所以如果係頭先我講嗰兩類，你可以揾下啲數字啦，即係話無論係薪俸税或者利得税，佢係佢係比過嘅。
埋數係點樣樣咧個財政狀況啊，否則就我諗整體上係一個誒中長遠嘅政策方面咧，都希望誒誒政府咧考慮翻呢度各位委員喺政策方面嘅提出各方面嘅意見，好冇？係啊，我誒多謝啊！
好多謝主席。誒噉，今日我哋睇嘅咧就係《税務條例》修訂《誒税務寬減二零一九年嘅草案》㗎。咁題目嘅長題目咧就落實咧財政司司長喺個財政預算二零一九二零嘅科税誒嘅財政年度咧，就作出嘅建議就係一次性嘅。
好。
我哋今日冇。
問題冇。
好，仲有冇其他事情要提出？
我都冇問題啦，噉我諗可以完成啦呢一個條例草案嘅誒逐條審議，誒多謝曬各位。
咁或者我廿二咧，暫時都有應該有空檔咧，係畀誒呢條船嘅草案作恢復二讀同埋三讀嘅嚇。唔該曬，唔該主席。
噉，主席或者我好快就睇完嗰個修修誒呢個修誒修訂條例嘅啦。噉就睇下主席仲冇其他問題啦。
段嗰度就加入咗十四E誒十四二三四五，同埋加入咗十四AAC嘅，呢啲都係兩級税嘅利得税制加入嘅新嘅條文㗎。咁所以參考嗰個退税嘅時候，再細清楚要考慮埋呢啲有關嘅條文咁解嘅啫。
擺上去，咁誒，如果你哋有一個好快嘅決定，係幾時上大會嘅時候咧，你麻煩你通知翻我哋誒呢個小組委員會嘅秘書，唔該曬。可以盡快同秘書聯絡翻。好，唔該曬。主席。好，今日個會議啊結束啦，唔該。
咁或者我而家就用嗰個標明文本去睇一睇咧，主席。好咁零零一頁咧喺税誒税務條例嘅現時嘅第十四條咧，就有一啲文本嘅修改嘅，就喺第五段嗰度咧就加入咗十四誒，就刪除咗十四b二a，就換就十四b二b嘅。
呢個咧其實純粹咧，因為喺税務條例之前咧係有另外一啲修修改嗰個嗰個參考個就而家變成二B咁解啫，從前就二A，實質上就冇改過嘅。咁跟住喺零零二頁咧，就係現時嘅税務條例第一百條咧，就喺第二A。
咁跟住落嚟就零零三頁就係冇個改變㗎，零零四頁就係《税務條例》嘅附表四十三嘅，就加入一個附表，就畀一百一九年嘅。咁亦都係重新一次講緊退税係百分之七十五上限係二千嘅，分別喺薪俸税、利得税同埋個人積獲税之下都係噉樣㗎。
嗱，恢復二讀，而家有幾個提議嘅時間嗱，咁睇睇我哋個即係立法會大會嗰個即係個情況係點啦。誒，有兩個日期嘅，就誒，第一個咧就二零一九年嘅五月十五號，五月十五號，或者咧係二零一九年嘅五月廿。
二號誒噉，如果你哋即係揀定咗之後，你可以同我哋嘅誒秘書處聯絡。噉我哋會通知你究竟個修訂期限係幾時。噉我哋再睇翻啲日子嚇。噉你你你盡快通知我哋秘書處。當然，我想睇翻你嗰啲書面回應先啦。噉你就係五月十。
嗱，我哋呢啲條例草案咧，我諗即係誒，我哋就唔會做公聽會，亦都即係因為實在係即係太簡單，我哋會仍然喺個網站度收集公眾意見，係係係即係做翻呢個誒最誒標準嗰只收集意見嘅動作，就喺網站度將呢條條例草案嘅誒詳情係係擺。