噉啊，第二行啦。
第二事項一覽表嘅第二項。
沙中線主要工程核准工程預算嘅撥款申請，咁可以參考。
噉啊，第一個項目就係自二零一九年三月廿九號會議後發出嘅招文件。噉啊，請各位議員注意自。
第三大項就係今日嘅主要議程之一啦，就係沙田至中環線，即係沙中線嘅工程最新進展。
三月廿九號舉行嘅會議之後咧，小組委員會咧一共係收到十五份嘅招文件，詳情咧已列於議程嘅第一行之內。
噉啊！大家都知道今年大概我哋咧嘅議程係會傾啲乜嘢啦。噉啊，再下一行。噉啊，下次例會咧就將於。
啊，唔係對唔住，搞錯，冇嘢冇嘢冇嘢。係高高鐵下一次嘅情況，再下一次。好，唔緊要。噉啊，第三項，噉啊，請詢問委員咧嗱，大家都同意啦，係咪？噉我哋就進入下一行啦。
啦，咁所以咧就都誒，因為都係關於高鐵啊、紅磡站啊等等，咁所以就即係我哋都對過再對㗎啦，咁希望可以一間瞭解一下。好，咁一間官員嚟到，我哋再追一追佢嘅答詢嘅情況。
噉啊，第二項咧就係下次嘅會議討論項目。噉啊，立法會文件C.B.庫四一三五斜棟一九至二零嚇零一，噉啊，代議事項一覽表同埋零二跟進行動一覽表。
噉啊？請問委員是否同意下次會議咧討論上述事項啊？陳淑莊議員，誒主席同意嘅，但係誒納落咧都係仍然未有嗰個關於高鐵咧誒有個即係你知有個額外誒工程費用關於。
出年啦嘅二月七號星期五上晝八點半舉行嘅，噉啊討論關於咧沙中線工程嘅最新進展，噉啊可以參閲代議士欄一欄表嘅第一行，同埋增加。
鐵路事小組咧就救鐘救人啦，噉啊提醒各位委員咧，根據會議室三號嘅座位票就座，噉啊以便使用電子票決系統，噉啊同埋今日咧發言咧都係禁制安排啊，噉啊有關嘅座位咧已經係大家先都入嚟嘅時候睇到㗎啦。
陳淑莊議員，誒主席，唔好意思啊，大家天氣涼咗咧，都要著多件衫啊，小心身體。咁咧就誒，因為誒大家都見到咧，嗰度都有唔少嘅信件嘅。噉我本人同埋誒聯同埋其他公民黨嘅成員咧，都入咗好多，但係咧有啲咧係早到係四月三號收到咧，到而家都未。
回覆嘅，我簡單講四個number。睇一陣間，我唔知道，因為我一係就麻煩主席。如果唔係咧，就一陣一陣間，可能等局方入到嚟咧都可以查詢一下。因為咧，包括係四月三號、九月十八號、九月廿四號同埋比較近期嘅就十一月二十七號。咁好少局方即係拖咁耐都唔答嘅，即係至少都會有啲簡單嘅回覆。冇錯，冇錯，係啦，係。
噉啊，立法會C.B.41531920嘅零三號同埋零四號文件，噉啊，政府當局就沙中線工程嘅最新進展嘅文件，噉啊，二零一九年九月三十號，噉啊，立法會秘書處已備嘅有關沙中線嘅建
啊。
主席。
政府已經喺本年七月十八日。
以及核實工作嘅最終報告。
噉啊，先有請咧，誒政府嘅代表。
我哋今日向委員匯報沙中線嘅最新情況。
根據全面評估策略以及核實工作嘅最終報告。
好，歡迎陳凡局長啊，同埋咧港鐵嘅代表嚟到出席我哋嘅會議啊！
完成審視並接納港鐵公司有關全面評估策略。
港鐵公司已經分別完成紅磡站擴建工程部分三個階段全面評估策略。
我哋已經向委員會提交沙中線截至二零一九年九月三十日為止嘅工程季度報告。
介紹個情況，噉啊，同埋咧亦都請港鐵公司嘅代表咧用電腦投影片介紹，噉啊精簡為主啊，局長大概三分鐘到，唔該。
以及有關核實紅磡站北面連接隧道、南面連接隧道同埋紅磡列車停放處實際建造情況嘅工作。
做文件背景，噉啊！而家咧就有請官員同埋港鐵公司嘅代表進入會議室，噉啊請有興趣發言嘅同事咧就撳掣。
自從去年五月發現有紅磡站擴建工程嘅各項問題之後，立法會同埋社會大眾一直高度關注紅磡站擴建工程嘅質素同埋結構安全。
港鐵公司亦都喺同日提交該兩份報告，畀沙田至中環線項目紅磡站擴建部分及其鄰近嘅建造工程調查委員會。
事實證據。
遭到嚴重破壞。
由於東鐵線新信號系統。
係沙中線南北走廊工程下嘅關鍵工程。
獲審批嘅設計，陸續展開相關嘅工程。
另一方面，因應行政長官會同行政會議喺本年二月十九日。
當中沙中線南北走廊工程下新安裝嘅信號系統同埋機電設施受嚴重嘅損毀。
港鐵公司亦都喺本月、本年嘅九月完成相關適當措施嘅設計，並於十月起根據。
以及喺九月二十三日開始聽取專家證據，並計劃喺二零二零年二月中完成實質聆訊。
擴建部分及啟德站三個新車站就配合屯馬線一期通車，運輸署會加強接駁啟德站同埋顯徑站嘅公共運輸服務。
至於沙中線嘅南北走線，自本年十月起，東鐵線嘅設施多次受到破壞，而需要進行緊急檢查同埋維修，導致原本預留喺晚間非服務時間進行嘅工程被逼取消。
港鐵公司分別建議喺紅磡站擴建部分施工質量不足嘅位置，以及南邊連接隧道嘅南北走廊隧道及紅磡列車停放處坑槽牆嘅個別位置，採取適當措施。
亦都會監察完善各現有公共交通服務嘅運作情況，至於有需要嘅時候會調整有關服務嘅安排。此外，港鐵公司致力與其他公共交通服務營辦商提供轉乘優惠，方便土瓜灣及九龍城區嘅乘客使用新嘅鐵路服務。
批准擴大調查委員會嘅職權範圍，至到包括紅磡站北面連接隧道、南面連接隧道及紅磡列車停放處發現嘅工程問題。調查委員會分別喺本年五月二十七日至六月十七日就延伸調查言訊，聽取。
為咗讓市民能夠盡早使用新建嘅鐵路，行政長官喺2019年施政報告中已經公佈，政府致力喺2020年第一季開通由烏溪沙站至啟德站嘅屯馬線一期，當中包括顯徑站、鑽石山站。
同埋關鍵嘅工序，港鐵公司估計紅磡至金鐘段需要延至二零二零二零二二年第一季才能開通。此外，港鐵公司亦已向路政署報告，本年十一月期間喺東鐵線大學站及其鄰近鐵路段嘅設施。
係。
又請港鐵公司。
由於設施受到嚴重，而且難以。
探討加快部分關鍵工序嘅可能性。
所以，如果我轉到overall project progress。
現時咧，仍就事件對沙中線工程嘅影響進行全面評估。
Thank, thank you, Secretary. Good morning, honourable members.
我哋會繼續協調同埋監督沙中線嘅建造工程。
同埋多組鬼旁信號裝置，受影響範圍咧係達到四公里。
Chow， who will update members on the opening of the Tuen Ma line phase， the Tuen Ma line， the full Tuen Ma line and the Hung Hom to Admiralty section。
以其項目能夠早日完工通車，主席，我而家請誒港鐵公司透過投影片簡報沙中線項目工程嘅最新進展。多謝主席。
路政署初步估計需要更長時間，至能夠完成南北走廊餘下嘅工程，並正與港鐵公司重新檢視沙中線南北走廊嘅施工時間表。
而且難以修復，港鐵公司需要採取咧呢個係誒工作咧，去重新採購同埋更換受損嘅設施，以及咧再次安裝並進行測試嘅。
港鐵公司亦都需要考慮因應東鐵線其他修復工作而未能按原計劃預留足夠嘅晚間非服務時間，進行沙中線工程所引致嘅後續影響。
經過初步檢查之後，港鐵公司表示，受損嘅系統同埋設施包括至少八十組沿路軌鋪設嘅管線，涉及嘅管線總長度約七十公里，初步估計需要更換其中約三十五公里。
For the next few minutes, I will do an update on the latest progress of the Shatin Central Line, and I'll also give you an update on the suitable measures at Hung Hom Station extension and adjacent structures, and the verification of other new tunnelling line stations. And then I'll hand over to my colleague James.
嗯。
The work itself.
到到到 Moss Line。
as well as the the Hung Hom Stabling Sidings.
which will open in Q1 of two thousand and twenty.
And we'll also do some in the north, the south approach tunnels.
and the result was a refinement of the scope and extent of the work required.
這些 suitable measures 會被 implement at both platform levels in the station.
所以 now let me give you a bit of an update on the status of the suitable measures at the Hung Hom station and adjacent structures.
That detailed design has now been completed, and I'm pleased to say that government have now accepted that design after careful review and quite a lot of discussion.
In July this year, we presented a preliminary design for the suitable measures, and noted that the final arrangements would be subject to a more detailed design.
We we see here on the next slide the two lines that make up the Shatin Central Project. And overall, I'm pleased to say that progress is now at ninety-one percent complete.
And during the design process, the consultant used a more sophisticated structural model, and also took into consideration the actual as constructed conditions of the structure.
I'm also pleased to say that if I look at the next slide, which shows the five stations on the Tun Ma line, we have completed the statutory inspections for these stations, and the stations have been handed over to our operations division.
for the the the blue line which takes the that the east rail across the harbour, James will explain progress on that, and as for the tai yai to to Hung Hom section, which connects the that's this is the brown line which connects the west rail via East Kowloon
As previously reported, after completing a detailed feasibility study, we have agreed with government that there will be a phased opening of the Tun Ma Line, and Phase One, which covers the three stations of Hin King, Diamond Hill and and Kai Tak, will be the first phase.
在其他 areas， 我們會安裝 dowel bars。
If I now turn to the Hung Hom Stabling Sidings.
work on the station commenced last week after the design was accepted.
involves a variety of measures. In some areas, there will be slab or wall thickening.
或 struts， and in one particular back of house area， we will install some steel columns。
And the blue dots again show the location where work is required to deal with a couple of locations.
The blue dots also in area A show the locations where work is required to deal with a couple of issues.
哦，sorry，before I go on to that，the the work at Hung Hom will be carefully supervised to ensure that it's done properly.
So that's the that's the suitable measures update. And if I turn also to the other stations on the Tun Ma line, next slide please.
和綠點，which are in areas B and C， show locations where work is required to deal with construction joint issues.
Physical implementation work commenced in October, and we are currently just over 60% of the way through the work that has to be carried out.
And here work is limited to the the north south line level of the south approach tunnel, which is adjacent to area A, where I showed pink dots on the previous slide.
Now, if I can just explain what the colours mean. The pink dots, which are in area A, show locations where we're carrying out work to deal with the reported shearlink issues.
So this slide shows a picture of the the station itself, and at the top you have the east-west line platform slab, and at the bottom the north-south line platform slab.
The next diagram shows at the top the south approach tunnel, and there you can see a pink some an area shaded in pink, and this again shows location where work is required to deal with the shearlink issues.
And we will do this in accordance with the site supervision plan. We have a dedicated site supervision team to oversee the work, and we will be using the new digital supervision system that we have developed to ensure the work is properly inspected and there are robust inspection and documentation records.
嘅。
And.
for future projects.
Let me now hand over to James.
對屯馬線全線開通嘅影響係一個切實可行嘅方案嚟嘅。
And over and above this, additional checks and audits will also be conducted using teams independent of the site teams.
We've also carried out, well, we all in the process of carrying out an independent audit, and once we've that's completed, we will report to government on that.
not shown on this slide. If I can just take you to Exhibition Centre on Hong Kong Island, where the majority of the civil construction works are still ongoing.
work on the suitable measures is progressing satisfactorily, and we are targeting completion in mid 2020, which is slightly ahead of the original plan.
to fill the gap, we've got further supplementary evidence such as photographs and site diaries to demonstrate that the completed works on site were adequately supervised.
噉啊，當屯馬線一期通車之後咧，乘客咧係會多一個選擇出九龍，產生一個分流乘客嘅作用，有助舒緩而家誒東鐵線九龍塘段嘅擠迫嘅情況。咁而家由大圍去鑽石山咧，如果要經九龍塘轉車咧，係需要十七分鐘。
當屯馬線一期通車之後咧，係會成為接通新界東北同埋呢個九龍東嘅新嘅鐵路線。而家東鐵線咧或者馬鞍山線嘅乘客咧，要去九龍東或者港島東咧，都係要經過大圍去九龍塘轉車。而呢一段咧，就正係早上係最繁忙嘅東鐵路路段嚟嘅。
If I now turn to the other stations on the Tun Ma line, we've also carried out a complete review of the the risk forms, and we've carried out an independent audit of this, which shows that some over ninety per cent of the structure-related risk forms are available.
We are a learning organisation, so to improve our approach to site management, in early two thousand and nineteen we introduced a new digital platform for supervision and inspection, and we've been rolling this out progressively on the ongoing contracts of the Charnwood Central Line projects, and we will be using it.
誒，thank you Roger。啊，各位議員早晨。誒，嚟緊嗰五分鐘咧，我會好簡單介紹一下屯馬線。誒，麻煩，可能港鐵嘅代表要快少少，我哋要把握時間嘅問題。唔該。誒，嚟緊五分鐘，我會好誒簡單介紹一下屯馬線一期嘅開通嘅準備嘅嚇。屯馬線一期咧，係將而家現有嘅馬鞍山線咧，係新延咧，新
客事㗎。
誒。
而家我哋係進行緊誒隧道方面嘅鋪軌嘅工作。
列車而家亦都係進行緊呢個分階段嘅一個測試。
跟住我講講誒誒紅磡去金鐘過誒過海段嘅呢個呢個工作情況。
將來搭屯馬線嘅話咧，係只需要九分鐘咧，係比以前咧係快捷同埋方便好多嘅。
誒呢一段嚟講咧，誒我哋所有嘅隧道，包括埋過海隧道嘅結構，誒土建嘅工作咧，已經喺今年咧係完成咗。
誒工程團隊咧係致力加快呢個工作，目標係喺二零二零年中係完成呢個適當措施嘅工作。
而最關鍵嘅呢個誒會展同埋金鐘站咧，誒而家亦都係如火如荼噉樣誒工作緊嘅啦。
屯馬線一期咧係將會喺二零二零年嘅第一季通車，咁個確實嘅通車日期咧個安排咧係有待落實。如果我哋一有呢一方面嘅資料，我哋一換我哋會係盡快公佈嘅。
誒而我哋亦都係展開咗我哋係唔同嘅設施嘅一個壓力測試咧，而個車站嘅職員嘅職員咧，亦都係準備緊誒唔同模式嘅情況嘅一個演習同埋呢個誒誒呢個磨合嘅工作。
而之後咧，我哋係會展開我哋嗰個機電嘅誒誒誒裝嵌啦，同埋呢一個誒試營運嘅。噉我哋係誒預計咧，屯馬線全線咧係會喺二零二一年誒全線開通。
要分段中車咧，我哋亦都要準備誒完成咧一個係列嘅呢個準備嘅誒嘅工作咧。呢個包括系統同埋列車嘅測試咧、誒整合咧、演習咧，而個列車服務嘅系統同埋車站嘅設施嘅試營運，先至可以提供服務嘅。
至於全馬線嘅全線開通咧，呢個就要好視乎紅磡站誒同埋附近相連結構嘅呢個適當措施嘅實施嘅情況。正如頭先誒介紹咧，誒同經過政府同意咧，我哋嘅適當嘅措施嘅工程咧，而家已經係展開。
喺稍學嘅階段嘅話咧，我哋整個誒測試咧就會誒將所有嘅誒馬鐵嘅列車咧係會進入我哋嘅新嘅路段去測試。呢個包括咧誒呢個繁忙時間咧同埋非繁忙時間作為一個誒嘅嘅模式咧，作為一個通車嘅一個準備嘅。
增三個車站咧，就險境咧，珠石山同埋啟德。換言之咧，馬鞍山站而家誒個總站咧，會由而家嘅大圍站咧，新延去到啟德站。噉啊，經過我哋唔同誒嘅方案嘅考慮咧，呢一個分段階啊通車嘅安排咧，已經係全面考慮咗車模嘅運作咧、顧客服務咧同埋分段通車。
誒喺我哋誒工程同埋車務團隊共同努力之下咧，首階段嘅試營運嘅工作咧，喺十月尾已經係開始㗎啦。咁部分馬鞍山線嘅列車咧，而家喺到大圍站之後咧，係會駛入呢個新建嘅路段，即係險徑去到啟德站嗰度咧，進行呢個列車測。
先嘅進行，而大部分嘅維修工作咧，亦都需要喺夜晚收車之後先做到嘅。
咁而家我哋都係好密切監察啊，監察緊會展談嘅呢個工作嘅進度。
誒，亦都係直接影響到我哋呢個十二卡轉九卡嘅一個啊運行嘅一個一個工作嘅安排。
誒，因為呢個維修工作咧，所以我哋誒誒沙中線嘅信號系統嘅工作咧，就係誒有少少影響。
會展站我哋而家嘅挖掘工作咧係已經完成，而個結構咧係已經係超過誒誒三分之一係完成咗㗎啦。
咁誒，而家最後會誒呢個金鐘站咧，係進行緊呢一個誒裝修同埋一個最後嘅呢個機電嘅一個裝嵌嘅工作。
至於金鐘站咧，誒我哋誒已經係完成咗部分嘅扶手電梯啦，而有部分咧亦將將會喺未來呢一兩個月咧係呢個開通嘅係。
咁之後咧，我哋都要做一係列嘅測試咧，包括呢個動態測試啊、可靠性嘅測試咧，同埋呢個試營運先至可以開通呢一段啊過海段嘅誒南北線。
而第二咧，我哋都係誒要進行一個新嘅信號系統嘅測試咧，亦都要將我哋而家現有嘅十二卡嘅通鐵車咧，係轉為一個九卡車去運係去營運嘅。
當屯馬線嘅一期開通咗之後嘅話咧，我哋係要監察新鐵路線對東鐵繁忙段、九龍塘同埋大圍呢一段咧嗰個分流嘅誒誒作用。
因為會展站牽涉到咧係比較誒複雜啦，同埋個結構咧誒，亦都係比較誒誒誒誒誒精密嘅，所以咧我哋呢個會展站咧係我哋整個過海段嘅一個誒工程嘅一個關鍵。
誒之前我哋講個户險站有少少滯後嘅情況咧，誒而家我哋係通過咗誒增加人手啦，同埋呢一個誒誒延長呢個工作嘅時間嘅話咧，誒我希望係可以追翻之前嘅滯後嘅誒呢個呢個情況嘅。
我哋觀察咗之後嘅話，適當嘅時候嘅話咧，我哋就要喺紅磡站以北咧進行有兩個工作，一個就係要一個軌道嘅調整工作咧，即係一個分線嘅工作咧，係將東鐵現有嘅線咧係帶去我哋新嘅紅磡站嘅月台。
最後，我哋呢個紅磡至金鐘嘅過海段咧，誒係我哋將東鐵誒延伸過去香港島。而喺開通之前咧，我哋亦都係有一啲誒誒誒測試嘅工作咧，係要順序嚟進行嘅。而呢個工序咧，亦都係一環扣一環㗎。
誒，正如誒之前所講咧，而家東鐵線同埋現有嘅鐵路設施喺誒近月咧，亦都係受到一啲誒公眾活動嘅一啲誒誒誒誒破壞咧。噉我哋為咗盡早恢復而家我哋現有嘅鐵路誒服務咧，現有鐵路系統嘅維修咧，我哋係必須係要優先。
咁亦都因為大學站嘅一啲誒誒，我哋要做一啲誒誒誒，唔好意思打斷一下，大概仲有幾耐講㗎？你誒三分鐘嚇復修嘅情況咧，我哋誒頭先一開始話三分鐘，你而家又話三分鐘，仲有兩句啫，係兩句啊，唔該。噉我哋而家誒目標，因為誒要復修埋大學站嘅一個破壞咧，我哋。
二零二零。
The first question is.
好，噉啊，第一位咧嘅提問就係。
是所有the citizens of Hong Kong。
好噉啊！誒，希望你哋嘅進度又唔好好似頭先講得咁慢啦嚇。
We will of course continue to work with government to optimise that programme. Thank you.
Okay, looking at that progress from this point in time, is that probably critical? Critical link because you haven't mentioned much about that.
Implementation of the suitable measures at Hong Kong Station and adjacent structures will proceed, and we're targeting completion in the middle of next year. That's mid 2020.
誒，李慧瓊，麻煩你撳掣啊！唔該。O.K. 好。有未啊？噉啊，仲有李慧瓊。噉就第一位，連問連答三分鐘。田北辰議員，唔該。誒，多謝主席，Mister Beales。
Following completion of the suitable measures and the subsequent reinstatement of the adjacent work, testing and commissioning of the railway systems will proceed, and we anticipate opening of the full Tunmara line in 2021.
我讀一次，好，噉啊順序讀一次啊。田不臣、姚思榮、陳淑莊、林卓廷、範國威、潘少平、毛孟靜、謝偉全、鄭松泰、柯創勝、梁志祥、楊嶽橋。噉啊，委員提問三分鐘連問連答。
Is the exhibition centre project work part of the critical link? In other words, for the line to commence operation by N21, the exhibition centre needs to be all ready to start the trial run by mid 21.
We have to address the overall situation as we find it today, and taking everything into consideration, everything that James has mentioned, including the damage that we've now got to repair, it is now most likely that this line will open in 2022.
而家誒估計咧，紅磡去金鐘段咧，呢一個過海段咧，我哋好大程度咧會喺二零二零年先可以開通嘅嚇。咁誒，我哋可以總結一下嘛？Okay, thank, thank you, James. A quick summary then. Trial operations of TML Phase One will continue towards commencement of passenger services in Q1 next year.
And finally, turning to the Hung Hom to Admiralty section, you might you might recall that in September last year we mentioned that we were still hoping to commission that in two thousand and twenty one, but there was a risk of it going into two thousand and twenty two. Unfortunately, that risk has now materialised.
I'm gonna come right to the point. Two questions. Now, first of all, I want to state clearly that I do not accept complete opening of the Shatin Central Link to Queensway MRT beyond end of two thousand and twenty-one. Okay, I've been pressing for that. I think it's something that MTR
好，有請政府同誒港鐵代表。
不過佢呢兩個原因令我覺得冇乜理由，而家就話一定二一年年底唔得喎。
The mixed fleet operations. Turning to the the university.
好嗰個影響降到最低，唔係話一定要等到二零二二年先至全面開通咧嚇，兩個問題。
避免鐵路再破壞而影響成條沙湧線，可能再進一步推遲嘅情況咧，噉樣。第二個問題就係誒。
The other areas are the, as James explained, the areas associated with the the bifurcation works and the the the.
secondly, you mentioned a lot about the vandalism occurring around the university station at the open section of the East Rail, which caused the
所以你有冇問題？Moving end of 21，然後因為它需要時間來進行維修，而我們面臨的挑戰是非交通時間。我們和運營都需要非交通時間。唔好意思啊，主席，過咗時。
And then go and reorder those that are damaged in the university station and use that in the island section line later, instead of waiting for new parts to arrive, thereby creating a justification that the line needs to be delayed. Can you please address these two points?
possible delay because you have to order parts, but I guess you have already ordered the similar parts for the island section of the north south line. Why can't you take that stock and install it along the university station station right away?
Thank you for the two questions. Exhibition Centre Station is close to the critical path for the opening of the the the full North South Line. At the moment, we're targeting to have Exhibition Centre Station completed by the middle of 2021, as the honourable member.
suggest such the test and trial running right. So that has nothing to do with vandalism occurring along the east east line. There have been some delays at Exhibition Centre as we've we've suffered some disruption due to. Okay, so that's a key problem too. Okay, yeah. So that that's that's a bit of a problem. But at the moment it's it's marginally subcritical.
station area and the damage, you're absolutely right that we will use the stock that we already have that we would otherwise have used for the rest of the north south line, and that will allow us to order long lead in items to replenish the the the stock that we would use elsewhere.
哦。
考慮呢個方案。
但係。
特別分段個問題。
其實，係一隻小額外嘅連接。
誒廣鐵公司就住嗰個係誒工程嘅進度嚇，作補充。
可唔可以有啲補充啊？因為嗰隻信號嘅問題，有啲同事都覺得。
It's not a hardware issue. It's more the trains and the signalling and the systems.
如果係噉樣，即係話冇辦法提前，即係喺技術上解決唔到嘅，即係仲十仲兩年幾時間喎。
由呢個誒金鐘，即係啲紅磡到金鐘呢段有冇辦法提早嘅咧？因為呢段其實好多工程都已完成咗啦嘛。咁呢個係咪因為信號問題造成，還是係你嗰個成個設施個硬件係未完成而導致二零二年先開通到咧？金鐘至紅磡嗰段，嗯。
你係咪三分鐘㗎？係啊，三分鐘。唔緊要，唔緊要，爭少少嘅。係有青耀書榮議員。誒，多謝主席。我都係誒關心嗰個誒沙中線本身嗰個時間，因為誒文件都講啦，十月起咧，東鐵線嘅設施多次受到破壞，要進行緊急維修，影響到成條線。
要推遲啦，咁誒我比較關注就係話，而家成條誒東鐵線咧，其實誒嗰個保安安排，即係如果係繼續受到破壞，係咪因為咁又會再推遲咧？噉我唔知鐵路或者政府喺呢方面有冇一啲即係措施被。
嗰個紅磡到呢個誒金鐘呢條線，咁某個程度上亦係因為呢個原因啦。咁誒會唔會分段去考慮開放咧？噉樣即係同其他鐵路線一樣，係咪一定等曬成條沙中線先至誒開通咧？有冇辦法即係分段安排，使到？
主席誒，容許我講講係頭先啊，姚員嗰個誒關注個問題就緊急維修啊，同埋嗰個係保安嗰個安排。誒，我哋跟住第四個議程咧就會係會討論呢樣嘢嘅。如果話姚員唔介意咧，我哋可以喺第四個議程詳細傾。誒，政府同港鐵公司係做咗相當多嘅工作嘅，或者我請誒。
You've you mentioned the subject of of phased commissioning. Well, at the moment the East Rail line already goes to Hung Hom, so there's little point in doing any further phased commissioning, because after Hung Hom we go across to Admiral we go across to Exhibition Centre Station and Admiralty, so that.
As as as as James explained, the critical path goes through the mixed fleet operation, which is where we're converting the twelve car trains to nine car trains to enable them to go across the harbour. And without that, we can't go across the harbour. That's what's driving the critical path. So it's it's not really a phased opening.
嚇有冇辦法快啲咧？誒，主席或者我補充少少好嘛？誒，基本上嚟講咧，我哋去到金鐘咧，我哋基本上係要轉誒，因為喺香港島嘅我哋車站咧，係因為受地形限制咧，係淨係可以接收到九卡車嘅啫，所以我一定要將嘅誒誒東鐵線咧由十二卡轉咗九七九卡，呢個第一。另外第二樣嘢就係咧，我。
我哋亦都有一啲好緊要嘅供電嘅設施啊、信號設施咧，喺呢個會展站嘅。我哋都曾經係誒睇過個方案，可唔可以飛站噉樣去到金鐘？咁誒，因為我哋都有啲重要嘅設施喺金鐘去供電啊，同埋信號啊、通訊呢樣嘢咧，所以呢個安排咧係都要需要好詳細嘅睇法。誒，目前嚟講咧，我哋並有並有。
主席或者佢再可能下下有機會再解釋。我想好多同事都會追問，繼續呢個問題嘅下一位陳淑莊議員。係多謝主席，我想請問下咧，誒局方咧係咪仍然係按時噉樣誒將呢一個項目管理費咧交到去港鐵嘅手上咧？我講緊總共係。
管理方面問題。
就請政府代表。
去做新索咧？
好，噉啊，下一位林卓廷議員。
係七十九億嘅項目管理費。
工作裏邊係出現一個問題咧，我哋係保留一個追購站嘅，咁基本上係。
開通嘅喎，你睇翻個Appendix，而家隔咁遠，你仲去按時畀，你仲未同佢傾過，呢個合理咩？主席，納税人嘅錢嚟嘅喎。
誒主席，誒多謝阿陳院嘅提問。誒嗰個項目管理費，我哋講緊係七十八億九千三百萬啦。噉係按嗰個係委託協議去係誒誒。
啊！我希望阿局長咧都，你頭先話保留嗰個權力咧，就唔好淨係保留。我諗相信都有啲後續嘅跟進嘅。誒，我希望大家都明白嘅，因為我哋最重要係釐清嗰個事實基礎，誒同個責任誰屬。咁喺呢個調查委員會完成嘅工作之後咧，我哋會係嚴肅跟進啦。
誒誒，即係交畀呢個港鐵公司。但係最重要嘅就係我哋喺好多場合都講咗啦，喺我同港鐵嗰個委託協議裏邊咧，係港鐵公司係需要保證咧，佢所做嘅工作咧係專業，亦都係好合理地咧達至一個係既定嘅水平嘅。咁如果喺嗰個係委託協議或者。
所以基本上，等我我我問埋先。我問咗一條打咗咁耐。誒，如果我冇睇錯話，因為我手上就揸住呢個誒管理協議啦。咁咧就喺你誒應該點去按時畀呢個項目管理費嘅第一點五段，即係咧係誒呢一個第八十二頁咧就講到明咧，如果咧。
根據呢個委託協議，個Appendix A就關於工程範圍，Appendix B就梗係委託工程，Appendix C就委託時間表。當中有一個咧好誒嚴重或者好誒即係相關嘅一個改變、增加或者減少嘅話咧，政府係可以同。
港鐵去商討咧，係去增加或者減少呢個項目管理費嘅。首先我想問下，因為咧，我手上咧就揸住咧最近港鐵即係呢個未經審核嘅中期財務報告，咁呢度咧就應該顯示咗咧就港鐵咧就成功噉樣繼續喺政府手。
上咧按時收到本來嘅項目管理費，跟住仲要有一句截至本中期財務報告發表之日期，公司並沒有收到香港特區政府就任何沙中線協議對公司提出的索償。我想問下咧，經歷咗。
成年有多，跟住又要你哋揾專家小組，又要搞埋呢一個誒獨立嘅調查委員會。你哋究竟有冇去同港鐵傾過？根據根據翻委託協議去傾過，減少委託呢個項目管理費，又或者甚至。
有請陳法局長。多謝主席。
啊，主席，我我想問下陳凡。
叫做適當措施，suitable measures。
但係去到呢個報告發表咗之後一個月。
阿主席，責任誰屬？公眾睇得好清楚啦。
原來咧，發現有最少兩成嘅鋼筋係唔合格嘅。
喂，你根本個結構有問題咯，仲唔影？如果你結構冇問題嘅，你錢多啊！
無啦啦做咩加固措施啊？你就唔好喺度做語言藝術，就話呢個係咩適當措施？Come on！
你到而家仲認唔認同呢個沙中線紅磡站嘅結構係安全，係無需要作加固㗎？
嗰啲鋼筋測試都未做完，就可以就話嗰個工程咧係安全嘅，結構冇問題嘅，係唔需要加固嘅。
誒，我哋睇過呢個係調查委員會嘅中期報告，噉佢裏邊就住呢個結構安全已經係作咗一個係誒。
啊！點解你唔答啫？因為你係影響到之後，你點樣去監管住港鐵做或者唔做，點樣做啲補救措施㗎嘛？
兩成喎，你哋政府同埋港鐵居然可以用呢個結論去做嘢，唔可能啩？你而家港鐵居然係創作咗一個新嘅詞語。
就係禮頓係工程造假嘛，政府疏於監管啊嘛，而家整個獨立誒調查委員會個中期報告，居然係全香港歷史上最唔科學、最荒謬嘅結論。
咩叫適當措施啊？你係加固就加固啦，補救就補救啦。咩適當措施啫？你見唔見嗰幅圖啊？哇！由頭到尾連住曬，全部都有啲加固，好似條線噉啊，逐點點點點到密曬成條線咁㗎～
有請陳法啊，多謝主席，多謝啊陳議員嘅跟進。誒，基本上我哋都係按住嗰個合約精神，而且大家都明白到咧，調查委員會嘅工作咧仍然在進行當中。當調查委員會嘅工作完成咗之後，係可以確定個責任誰屬嘅。延遲咗兩年喎，你如果睇翻呢個program係二零一零年開。
陳述噉，我哋而家係等待緊呢個係調查委員會嘅最終報告。當然喺個過程裏邊啊，我哋亦都有一定嘅睇法，但係喺調查進行當中咧，我哋不變咧。我問你啊，你認唔認同佢中期報告嘅結論啊？你認同唔認同一句啫嘛？
主席。
誒主席。
幫警方係重建會所。
你連呢樣都唔敢講啊，陳凡，你點做局長啊？
有請政府代表，請勞政署嘅同事係。
機焗爐、黐誒櫥櫃、多部嘅手提電腦、六十五寸嘅電視、sofa掛鐘、垃圾桶。
誒，青揚，我可以補充，其實喺嗰個確保嗰個項目嗰個係誒整體嘅質素，以致係安全咧。
我諗講唔講到啊？我諗啊，陳凡局長依家都仲有多機會咧，講下即係誒呢啲嘅措施同誒合唔合標準有關係嘅嚇。
同埋係，餵你你唔好自己自説自話，你睇下啲圖啊，啲窿全部篤到冚曬啊！啲補救措施個結構冇問題，要咁做，花多幾多億啊？幾多十億啊？
機抽樣啦，又將螺絲母扭入嘅安全標準咧係改變嘅嚇，呢一搬龍門嘅做法咧，其實係會令到公眾對政府同埋港鐵咧係信心盡失嘅。
實際上已經做咗相當多嘅工作，譬如話，即係做得好好咯。全面策略評估，以致咧係港鐵進行嘅適當措施。咁呢個就係確保整個系統。喂，你見唔見啲圖畫啊？阿陳煥，之後咧，啲窿窿篤到冚曬啊個站，見唔見啊？見唔見啊？用呢個有效。
同埋嗰個工程嘅質量問題。好，下一位有請範國威議員。唔該，主席。誒，政府喺處理沙中線紅磡站造假嘅醜聞咧，調查委員會嘅最終報告一次又一次噉樣延期，而家要等到出年嘅三月底先至會有。噉啊，聆訊期間其實有專家係質疑港鐵咧，就唔係做呢個隨。
喺呢段期間有報道咧，就揭發原來銅鑼灣呢個警官嘅會所，因為受到沙中線工程影響拆卸。港鐵除咗要承包拆卸同埋原址重建嘅費用之外咧，仲要拆一還二，額外使多三億元去翻新太子警察體育遊。
遊樂會啊，就畀呢啲受影響嘅警官咧，暫時移師去遊樂會嗰度，無縫去享用豪華嘅康樂設施。路政署及後就回覆就話：呢個體警察體育遊樂會嘅會所嗰使嘅三億開支裏邊咧，就包括咗買跑步機、單車機、踏步機、雪櫃、熱水爐製冰。
我可唔可以介紹一下？
再請政府代表。
誒，關於呢個誒。
好，下一位潘少平議員。
請港鐵公司。哦，有請港鐵公司。
預期喺二零二二年嗰個開通嘅，咁而家你嗰個誒？
喺沙中線工程項目進行嗰陣時咧，其實好多一啲現有嘅設施咧，係都會受到影響嘅。
嗱，可能嗱，或者你而家手頭上冇噉嘅資料係咪？係，我哋手頭上冇資料。嗱，佢手頭上冇資料咧，你試有書面復翻我哋好嘛？
我哋嘅做法咧就係，我哋希望係將嗰啲受影響嘅設施咧，首先係重建咗一個新嘅設施，先至去拆卸舊嘅設施。我時時間唔係好多，到底呢個單項工程造價係幾多錢？幾多錢？
喺度，而家知唔知？如果唔知咧，就事後補充。因為呢個工程咧，而家都仲係喺度誒進行緊啦，所以我哋未可以完全誒掌握曬嗰個工程嘅費用嘅。噉我呢個要待嗰個工程結算之後，你用緊錢唔知道用緊幾多錢？
港鐵同埋警方呢啲做法，其實實際就係用緊公堂沙中線嘅公堂去幫警方翻新設施，畀佢哋享用，係避過議會嘅監察，對納税人咧係唔公道嘅，主席。所以我想問，警官會所拆卸同埋重建嘅工程係包？
包含喺呢個合約編號一一二八裏邊嘅，而整份合約咧係涉及五十二億三千萬，但係未有分細行。到底景觀會所拆卸同埋重建呢個嘅單項工程造價係幾多錢咧？點解要隱瞞公眾用納税人嘅錢係去？
等到等到受影響嗰個誒影響咧，盡量減少嘅咁呢個誒，我哋例如喺灣仔嘅一啲運動場，我哋都係噉樣做法嘅。咁而喺一個景觀俱樂部咧，因為嗰個位置上咧，我哋要攞咗去嚟誒做嗰個沙中線嘅工程咧，而影響到誒當時喺個誒同一個位置上嘅警察。
誒警官俱樂部嘅，咁所以我哋嘅做法咧就係喺呢個誒呢個現時嘅一個喺誒界限街嗰度一個警察嘅會所咧，我哋將佢部分嘅設施咧就搬移過去嗰邊重置嘅。嗱呢個道理我哋，即係我我我哋明白，同時可能各有關心，有冇數有冇數據？
多謝主席。噉啊，本來市民對沙中線係好高期望，咁當然而家一路咁延遲嗰個開通咧，就真係令人失望。咁不管點到咧，就正話你哋都介紹過咧，就嗰個誒沙中線估計要去到二零二二年至可以即係全面開通。咁其中咧，當然正話你都。
講咧就關鍵誒會展站啦，同埋金鐘站嗰啲建設嗰個誒進展啦。咁另外咧就亦都牽涉到咧最近嗰個誒呢個誒東鐵線受到嚴重破壞，尤其是嗰啲信號系統。噉我主要想第一個問題咧就想跟進一下咧，就因為呢個都牽涉到你成個沙康線係咪可以真係？
誒呢個大學站嘅大咧，其實嗰個維修進度係點樣咧？係會即係嗰個估計會幾時可以解決到處理到呢個站可以開通，包括嗰個信號系統呢個第一個。咁第二個政委咧有提到咧，你哋講明年咧就會首季咧做嗰個屯馬線第一期咧就會應該可。
可以開通嘅噉，而家做緊嗰個測試啊，同埋嗰個營運嗰個安排咧。噉我想了解下咧，就其實你成條線嗰個員工嗰個編制誒聘請咧，係咪已經完全做曬？淨係只係淨係請咗，淨係屯馬第一期嗰段嗰個咁嗰個編制係點樣？
下位無盲情議員。
James，你 want to take the staff establishment？
東西線嘅誒其他嘅車站㗎。
喂，你真係話咩預留幾幾多億？
and still commission in 2022.
嘅營運部嘅同同事咧，噉佢哋亦都係有呢個員工係接管緊啊！呢呢啲其他嗰啲誒東誒。
用埋啲字眼，話而家係用更精密仔細嘅結構模擬系統喎。喂，真係，然後你睇佢啲誒圖畫，事實係。
非常非常辜負香港人嘅公堂啊！真係嗱，而家噉樣嘅情況咧，後面仲有啊！你睇下呢啲點拖到藍點嗰度係施工啊，嗰啲連接縫嚟啊！我唔該你。
Okay, if I if I can take the the question about university station, we're still assessing the exact details of the damage, but we are already started on the repair work. And there are two types of repair work that we have to do. There's there's the repair work that we have to do to
be able to reinstate the operation of university station, and my colleague Aidee Lau will address that in the next agenda item with you. And then there is the damage that we have to repair to the project work, and as was reported by the secretary, we've got quite a lot of damage to.
the signalling cable and we he mentioned that we have to replace some thirty five kilometres of that cabling. We're still working out exactly how long we can do how long it'll take to do that, because this work has to be done during non-traffic hours, and here's where we have the the the the sort of challenge because.
Operations need non-traffic hours to do their work. We need non-traffic hours to do our work. So it's a it's a case of how do we optimise that for the benefit of the of the people of Hong Kong, both the the operating railway and and the future project. But the assessment that we've made at the moment is we we'll be able to do the the repairs.
講講員工編制方面咧嚇誒，基本上嚟講咧，屯馬線誒新第一期呢三個站咧嘅員工咧，我哋已經係就位嘅啦，已經係亦都係誒完成咗呢個員工嘅培訓啦，同埋呢一個演習啊，其他有關車站嘅呢個服務嘅安排。因為誒，除咗呢三個站咧，我哋仲有兩個站咧，亦都係移交畀我哋。
唔該，主席，我發覺咧，即係港鐵啊，你講自己嘅問題咧，係非常虛偽嘅。之前紅磡站好明顯係出咗好大嘅工程，或者係你賴翻設計誒嘅失誤，打死唔認，扮作若無其事。你睇下佢啲文件。
紅色、藍色、綠色，紅色咧就係講嗰啲箍筋要啊再做好佢，然後藍色呢啲點點咧就係螺絲母啊，記得嘛啊要接薄，然後呢個成抽綠色點咧就係話係嗰啲施工嘅連接縫，哇真係好似冇。
冇呢啲咧，你個感覺係成個站都會冧㗎。但係佢打死唔認啦，淨係話更加適合嘅誒設計，更加適合嘅措施，適當措施啊！佢哋講你係邊雙承認咗錯誤，但係咧就係用一啲嘅語言嚟到包裝非。
好。
好，請政府部門回應。
個問題可唔可以有啲？
嗱，最後一位啦，我哋就要畫線啦嚇，呢個題目。
啊，多謝我請誒廣鐵先回應嗰句嗰個設計先嚇。
確實啲嘅打法，或者有信心嘅打法咧，廿億係咪能夠包攏底，搞得掂咧？
嘅講法就有信心啦嚇，噉啊嗱誒，而家咧就我哋仲有誒。
咁可以上限啊！啊，亦都係廿億，廿億係咪搞得掂？係啊，咁可以清晰啲。邊個畀嘅？究竟喺邊度畀出嚟嘅？
即係佢而家承諾誒二十億咧係誒more than sufficient係誒已經多於足夠嘅。
你係咪真㗎？個廿億嘅夠唔夠用㗎？你話而家已經可以承諾最多最多啊！我哋上限呢啲而家噉樣嘅更精細嘅設計以及係施工咧，係唔過廿億嘅，會唔會噉樣答應咧？係由邊度畀錢㗎？請問我問咗呢個問題。
Okay, when it comes to the the suitable measures, we've carried out a very careful, detailed analysis with the consultants to understand exactly how much work needs to be done. Sorry, I have to interrupt.我係問緊幾錢啊？
Yes, when we in in our in our interim results, we we announced that we were making a provision of two billion, as the right honourable member mentions. Since then, we're pleased to say that actually the suitable measures, the extent of that has been slightly reduced. So we are still confident that that two billion provision will be sufficient.
好冇噉啊！最後下一位謝偉全議員，三分鐘。係多謝主席。咁誒沙中線咧嗰個開通咧一再延後咧，基於嗰個種種理由。咁當然其中一樣嘢，即係大家都係要關注就安全問題啦。咁個獨立調查委員會咧。
咧就我諗就政府都應或者特首誒，大家嘅要求去做呢樣嘢，令大家安心。咁當然佢走出嚟一啲報告咧，大家我覺得要尊重誒。政府亦都唔即係我都唔希望，因為有啲人咧即係未有即係本身實際證據咧，就係去批評獨立。
調查委員每一啲建議，我希望政府咧就係誒對於獨立調查委員啲建誒啲建議咧，可以係小心噉樣去研究，睇下可唔可以採納。當然唔係一定照單照單全收，但係就係誒佢哋建議，我相信都係喺理據下。
下咧，即係提供嘅。咁呢個第一樣嘢，我想講；第二樣嘢，我希望提供一啲資料咧，即係實事求是，成個沙中線咧，即係分段開咧。呢個屯馬線咧，就係首先喺誒明年初嗰個第一季開咧。我希望提供啲數據咧，對現有啊開咗之後，而家咁做。
哦。
誒主席，誒。
誒，我哋初步估計咧係有二十個percent嘅分流嘅作用嘅係。
第一時間好，麻煩部門，我哋揸緊三分鐘。
而家有冇數據啊？即係個客流量嘅變化。
沙湧線誒呢個屯馬線一期開通咗之後係有個分流站，我請港鐵公司作個補充嚇。
誒唔該，主席，我覺得有兩點咧，第一樣嘢係講清楚嘅。首先咧，誒點解咧，即係？
個其實你呢個題目咧，就下一個熱情可以討論嘅，或者我哋睇下部門咧集中回應你上邊嗰一部分嘅問題啊，好嘛？
其次嘅就係話，我覺得係要清晰嘅沙中線嘅疑誤咧，明顯就係你工程有問題，仲要當中有冇人刑事有刑事罪行都未知。
好，主席，我我要求數據啊，書面詳細呢個數據咧，整體個客量有冇增長啊？點樣分流啊？唔同時段啊？或者補充翻個數據畀我哋小組。好，下一位鄭松泰議員。
啲人會針對港鐵啦。誒，其實你由沙中線呢件事明顯見到，你景觀嘅銅鑼灣避風塘會所受到你影響，你又走去幫佢豪裝翻太子，或叫補償。
詳細啲啊！誒，主席誒，有關我哋屯馬線一期開通嘅之後咧，我哋係預計咧誒有部分嘅而家東鐵線嘅乘客由呢個大圍去九龍。我其實想攞數據啫，唔需要講嘅，曬冇問題啊！嚇，我要數據，你可唔可以補充啊？書面唔該。
對現有嗰啲誒嗰個線路嗰個客流量方面咧，喺繁忙時間嗰個影響係點樣？因為你如果係開通咗，令到現有嗰啲更加擠迫咧，用採取咩方法去即係令到誒乘客方面咧就更加可以暢順噉樣使用呢個？
地鐵，咁呢個呢個希望提供啲資料。第三樣嘢咧，我睇到咧就係誒誒整條線，主要要開通二零二二年啦。咁誒，因應最近幾個月啊，港鐵係好容易受到一啲即係誒不守法嘅人去破壞，令到即係好多市民都達唔到喺呢。
方面新嗰啲鐵路線或者站咧，有冇而家仲有機會咧？喺呢方面改善一下，令到佢冇咁脆弱啊！畀人容易走入去控制室，噉你成條線都冇咗，成個香港搭幾百萬嘅安全咧，就好脆弱噉樣畀人控制曬。呢方面可唔可以做到一啲嘢咧？唔該，主席。下一。
但係同一時間就係話喺土瓜灣一帶，其實之前都爆過好多嘅笪樓宇，十幾棟、二十棟都有沉降畀你影響嘅。你嗰個補償我覺得搞到唔拖唔水，而且而且而家到而家個長程都係未知到究竟個進度如何。喂，呢啲口齒薄比係話畀市民聽，呢個咪就係你政府嘅問題咯。
多謝主席。
咧搞嚟搞去都係得個吉。
嗰個係誒時間上面咧，的而且確咧係有一個衝突嘅，都係主席。
先至睇下究竟會唔會檢控咧？咁唔該，主席。有請陳發局長。
我自己觀察睇到咧，喺黃大仙段嗰啲站咧，基本上都已經係接近完成或者已經測試成功㗎啦。噉樣呢方面又可以有啲乜嘢嘅安排，令到呢啲站可以盡快投入服務咧？
因為事實上你噉樣褪化咧，根本體現唔到咧，你哋真係點樣去監管廣鐵？局長，我好想問你，而家既然米已經煮成飯啦，而家已經去到噉嘅情況啦，其實政府真係仲有咩辦法可以確保到？
你就唔好下下賴嘅，就係賴到因為大學站嗰度嘅損毀，啲配件要擺咗嗰度先，所以咧嚟緊嗰邊就遲咗。即係呢啲嘢咧唔好再講啦，我覺得無謂嘅。呢啲説話越講得多咧，越激起市民嘅憤怒嘅啫。我嘅問題好簡單嘅，主席，我就係想知嗱，而家政府咧就話嗰個調查委員會能夠。
即係誒，畀佢延後咗嗰個嘅誒報告，最後嘅報告研究誒，提交日期去到出年嘅三月底，OK，二零二零年嘅三月三十一號。咁但係喺期間咧，其實政府有多次提過嘅，就係話，如果當中係有涉及刑事嘅成分，如果佢哋係會作出嗰個刑事檢控嘅。噉我就想問嘅就係話，其實而
而家究竟嗱，陳凡，你你你清晰你我我講清楚三月嘅時候，你接受電台訪問，你已經係講過係會作出刑事檢控嘅。如果的話，咁到依家其實冇相關資料，我就想問下，究竟喺個調查期間係會唔會作出刑事檢控啊？定還是你要等到出年三月三十一號之後？
誒的而且確咧，任何刑事罪行出現咧，誒都需要進行一個係啊調查。咁如果有實質證據，當然會進行檢控嘅工作啦。咁呢個係喺誒警務處佢個核分內嘅工作嚟嘅。咁變咗我呢個真係冇補充。咁至於頭先啊。
誒鄭議員亦都係提出一啲事實，我都希望補充少少啫。我唔係話將誒所謂嘅責任放喺誰人身上，但係正如誒我哋港鐵公司以至我所理解，同我哋係老職主嘅同事誒，因為我哋一條鐵路線咧，佢日間營運嘅時候咧，就嗰個維修啊或者項目工程咧，不可能。
行進行嘅，所以只可以喺呢個係營運完結咗之後，我哋嗰個叫啊窗口嘅時間裏邊咧，就容許我哋嘅同事一般嚟講咧，主要咧就做呢個日常嘅維護嘅工作，然之後咧亦都係係去做一個項目嘅誒工作嘅推進嘅。咁所以喺呢兩個工作。
好，下一位歌創食議員，多謝主席。主席對於沙中線呢個一而再、再而三、一而五咧，我諗我自己係表示憤怒嘅。其實好多香港人都睇緊，究竟政府點樣去監管而家港鐵去興建呢個沙中線嘅情況？呢個監管亦都係咪真係達到市民嘅要求？好老實，沙中線。
坦白一而再，再而三嘅二五咧，即係會令到香港人覺得咧，運防局或者佢下面嘅同事咧，究竟有冇即係履行到佢作為政府去監管廣鐵呢個角色？誒噉樣起發嘅話，老老實講，而家你講二零二二年咧，好大機會開通咧，我自己都冇信心。
唔好遲過二零二二年開通咧。嗱，頭先由頭到尾，你都冇講過畀我聽。你政府有啲咩可行或者具體嘅措施，可以透過呢一會話到畀香港人聽緊？你點樣再加強呢方面嘅工作？呢個第一我想問嘅。第二咧，真心話講，就係嗰個分階段開通嗰度咧，係咪可以咧？
多謝。
有請局長。
係，局長。
即係呢個噉嘅團隊精神啊！而家又好似賴林鄭一樣，咁但係而家有啲事實擺喺度咧，你冇得推嘅喎。
由六月三十日去到九月三十日嘅分別，個分別就係話咧，我哋呢個沙中線南北走線。
土瓜灣車站結構牆剪走鋼筋，隱瞞樓宇煤氣出現沉降超標；會展嘅挖掘支撐不足，被叫停工，沉降超出標準。
我啊想問啊主席，係咪如果林鄭冇推送中條例，過去半年冇社會運動，我哋就可以如期通到車咧？我想請局長堂堂正正答一答。
等等，紅磡站嘅地地底隧道滲水，羅斯母母移除保護室，月台工程被揭造假，月台鋼筋被剪短。我只係將一啲過去咁多年發生嘅，用幾廿秒講翻曬出嚟。
其實由頭到尾，我今日聽唔到你講，你哋有咩Dormy、A、B、C嘅措施咧，係確保到呢樣嘢好嘛？多謝主席。係，我都好同意阿聰盛議員嘅睇法，即係有啲具體有力嘅措施，就唔係誒淨係呼籲咁簡單嚇。下一位梁志祥議員就不在席，係咪？噉啊，再下一位楊嶽橋議員。
再積極去處理，因為確實如果你話頭先講嗰個信號系統啊，以至於各樣嘅都好咧，擺在眼前就係話你要嚟到提供一個好便捷嘅方法，畀市民可以用得到啊嘛。咁但係按而家現時嚟睇咧，呢一個係遙遙無期嘅。咁好唔好？你話畀我聽，究竟你做啲咩方法？另外咧，我。
誒的而且確咧，喺誒政府同埋港鐵公司裏邊咧，喺呢個係沙中線嗰個推展咧，係非常之係努力嘅。我哋而家講緊係二零二一年嘅第一季啊，開通屯馬線第一期啦。屯馬線係亦都希望喺二零二一年裏邊開通啦。剛才我哋所講嘅二零二年第一季咧，係講緊呢個係誒沙中線嘅。
南北走線，即係話由呢個紅磡站去到呢個係金鐘，咁呢個係事實上咧係因為早前咧係有好多嘅係設施啊，以或者呢個信號嗰個係誒拉誒電纜咧係受到呢個損毀，所以變咗咧係有所延，去到二零二年嘅第一季，噉啊喺個過程。
裏邊咧，當然我哋會係就住唔同嘅站啊，所有嘅設施咧係進行加固啦，亦都係聘請呢個誒保安人員啊去去誒守護啦。咁喺呢度亦都呼籲，就希望我哋誒香港誒嘅市民咧，真係去愛護我哋嗰個係誒鐵路系統，唔好再誒肆意破壞，因為任何嘅破壞咧～
其實對嗰個係修復以至咧項目嘅推展咧係有影響㗎嚇。多謝主席。有咩措施保證㗎？啊，主席主席，唔好意思，我時間同長好短。局長，我希望人佢稍後咧具體書面話畀我哋聽，就係運防局有啲咩具體措施可以監管到港鐵，佢跟住落嚟咧係確保到唔好再遲過二零二二年開通。
主席即係其實沙中線咧就講咗好耐嘅啦個問題，而家咧就話二零二一去到二零二二第一季噉，但係個講法就因為東鐵線受到破壞噉，好似講到沙中線開唔通咧，就因為林鄭搞送中引起而家社會運動過去半年。噉我而家想問。
誒，我相信喺誒呢個鐵路事小組委員會好清楚㗎啦。整個沙中線項目嘅推展由開始到今天誒，中間發生咩事，大家都係非常清楚嘅。我哋今次係誒回報嗰個進度咧，係講緊係誒所有嘅事情係出現咗之後，而家。
其中有一段我哋需要咧係延至二零二二年咧先至可以開通，其他嘅進程咧同六月三十號嗰個誒進度咧基本上係並冇改變嘅嚇。咁當然啦，我明白阿楊議員佢誒頭先所講嘅説話係有佢嘅意思，但係我亦都不便係再作評論啦。
多謝。
誒。
仲係解唔明。
會搞到咁多污染咯～
五個原因，去到而家。
有請局長，主席。
好，梁志祥議員不在席，李慧瓊議員。
呢個第一個問題，第二個問題，面對而家呢個呢個情況啦，你哋有冇啊？
主席容許我講句啦，誒，如果係一個好假設性嘅揣測啦，如果如果噉，我哋就亦都無謂去去講誒，究竟會點樣樣啦。好。
如果我哋嘅鐵路系統不受破壞，我哋個日常運作就不受影響，我哋個項目個進度亦都唔會受我哋今次所匯報嗰個程度嘅影響。多謝。
連實際係幾時通車、分階段通車都係做唔到。局長，我認為雖然有咁多事發生，有發現古蹟，有、有、有各樣各樣其他嘢，但係政府係需要負上最大責任。
我而家係問啊，主席，阿局長嘅意思係咪即係話，如果冇呢場運動，今次六月三十號到九月三十號嘅嗰啲改變係唔會改變，係可以預期進度順暢咧？
咁即係主席，咁即係話局長嘅意思，其實即係話，如果唔係有呢場運動嘅出現，而呢場運動衍生出嚟嘅一係列事情，就唔會出現而家佢口中嘅某種嘅疑誤啦。噉你有冇嘗試同特區政府講，叫佢唔好做咁多傻事，唔好做咁多壞事，場運動唔會出現，咁咪？
誒主席，我對於沙中線一而再、再而三、再而四、再而五延遲，係表示極度失望同埋憤怒。我其實真係唔明誒。我作為沙中線完善嘅居民，亦都服務呢個區好長時間，聽到沙中線咧一個原因、兩個原因、三個原因、四個原因。
係。
好，下一位黃碧雲議員。
誒主席就誒。
頭先嗰個答回應時間比較短，我哋冇講到嚇。
同埋呢個加固工程係咪叫翻禮頓做嘅？
咁即係而家係誒，即係禮頓自己找翻數嘅。
呢個我想誒請誒港鐵公司係誒講講嚇。
誒主席，對於嗰個誒而家我哋監管呢個鐵誒鐵路公司咧。
係，局長。多謝主席。誒，多謝阿黃議員。阿就住禮頓嗰個係誒合約嗰個責任咧，係同港鐵公司嘅。
我哋其實喺個每個月嗰個誒例會嗰度咧，都會檢視一下究竟有邊啲嘅問題會出現咧，咁從而咧可以盡快去將嗰問題咧係處理到咧，就唔會影響到個工程進度嘅。多謝主席。
嗰個補救措施同埋嗰啲加固工程咧，即係要額外使多誒二十億嘅，係咪？咁政府係有冇信心追得翻？誒禮頓係搞翻呢條數啊？
其實我哋已經加強咗人手咧，我哋係有啲同事直情係喺個誒工地裏邊咧，同呢個港鐵公司咧一齊去誒監管嗰個項目嗰啲工程。另外咧，我哋係會做一啲突擊嘅檢查咧，就唔會預先通知港鐵公司咧喺咩時間啊，或者係去睇邊個部分嘅。
因為最實際嘅問題係而家大家都見到，其實啲站已經起好曬㗎啦，係咪過去你都不斷同我哋講，其實工程特別核心工程已經係九成幾完工噉，但係而家仲爭個少少，點解係要咁長時間去開通咧？即係市民都仲。
有冇乜嘢嘅措施係可以再諗嚇去諗辦法？因為而家鐵路係重要嘅交通運輸工具啊嘛。之前講分階段通車係咪而家又已經取消咗嘅咧？點解唔可以分階段通車咧？咁第三就係呢啲時候誒，之前都提過一啲建議㗎啦。你嗰啲站啊，係咪可以開放畀市民？
去當係隧道咁用啊，或者其他嗰啲補償方案啊，有啲誒誒巴士線嘅優惠啊，呢啲你會唔會落實咧？唔該，局長，多謝主席。誒就住嗰個分段開車嗰度，其實我哋以前承諾嘅咧係實現緊嘅，因為點解我哋講屯馬線嘅第一期咧係喺誒春。
年嘅第一季開通噉，所以咧，我哋講緊就係話頭先講緊嗰個所謂二五咧，係講緊係呢個沙中線南北走線啊。嗰個咧就因為最近發生嘅事件咧影響，或者我請阿阿我哋嘅路政處處長咧，就住嗰個監管嘅工作點樣確保嗰個工程進度嗰度咧，作少少嘅補充，因為。
噉我哋喺每月每個月咧都會開會咧，同港鐵公司咧就去檢視嗰個工程有啲咩問題發生。咁之前好多關注嘅關於一啲誒不合格嗰啲報告啊，或者係一啲誒關於交嗰啲誒檢查嘅嘅報告啊，或者係一啲噉嘅啊RIS form啊呢一類噉嘅工作咧。
香港特區政府嗰個態度好清楚嘅，就住九龍站所出現嘅事情，所需要進行嘅、所需要進行嘅工作，政府九啊紅磡站對唔對？多謝多謝多謝。就住紅磡站佢任何嘅跟進工作咧，香港特區政府係唔會係付款人。
係。
港鐵公司嚇。
幾時會追到？會唔會追得曬？
We are.
啲二十億邊個畀住先嘅，而家係？
監管嘅措施咧要加強嘅，咁咧就誒話派。
因為個合約係講，咁而家而家做緊嗰啲工程，邊個出糧畀啲工人㗎？如果政府唔找數。
即係原本佢應該有八百零四張，點解佢得翻六百五十七張咧？即係你已經加強嗰個監管喎。得明確，差少少點解？
Considering what we will be doing, but we will be pursuing our rights against Layton in accordance with the contract that we have with them.
咁即係而家其實都未知道邊個要畀嘅，因為係追究緊係咪噉樣啊？但係工程係做緊，咁工程做緊嘅期間係咪港鐵自己畀咗錢先咧？
你好簡單。最最後最最後一個問題啦，嗰個RISC form咧，點解而家啟德嗰度咧都仲係追唔齊嘅咧？
所有嘅 investigation work， the cost of that. Secondly, there's the cost of actually carrying out the suitable measures, and thirdly, there's all of the cost associated with the the phased opening of of the the Tun Ma line.
So, so Leighton are carrying out the works and they're making good progress, and we're carefully supervising. And indeed, we're being supervised, as as my colleague mentioned, we're being supervised by government. As as to the responsibility, the the two billion that we talked about included several factors. Firstly, there was
What we've done is we've said that on an interim basis we will fund that work. So the two billion we are we are funding on an interim basis, with a view to pursuing our rights under the contract against against Leighton in due course. But the focus that we are putting at the moment is on making sure we progress the works as quickly as possible.
所以，我哋可以開啓鐵路，為香港市民嘅利益。我哋正聚焦喺呢個上面，而唔係法律方面。法律方面，我哋會繼續追查。即係希望佢係追到啦。因為如果李頓出事嘅話，就冇理由我哋納税人去找數啦。噉我想問下咧，而家咧就係有啲措施係關於監。
主席，我哋講一個audit result，係冇錯，審核結果。我哋係誒用聘請咗一個獨立嘅一個誒顧問咧，係做咗呢個R.S.嘅audit嘅誒喺現有嗰五個誒東西線嘅五個車站，而有關啟德嘅方面咧，我哋係揾到有超過誒八成幾嘅一個R.S. form啦。
啊，主席。
係紅磡站。
主席，我想誒，局長同埋港鐵管理層答一答我呢個問題。好，局長。
佢咪更加跪喺度咯嚇？咁嚟呢個係事實，咁所以話唔好話兩樣嘢一齊夾埋咧。
點樣嚟立法會攞資？梁宇，延留翻時間畀港鐵回應好嘛？超資超幾多？其實之前講過㗎啦。
更加重要嘅，我哋要關心嘅主席，就係究竟成筆錢你會超支幾多？點樣嚟攞錢？
咁咧就係而家就係市民，梗係好失望。市民亦都好嬲嗰啲示威者就咁打爛曬啲港鐵，噉啊亦都好嬲港鐵嘅管理層。
港鐵嗰個監管能力咧，啊有好大嘅問題喺啊紅磡站誒剪鋼筋事件咧，其實都顯露咗出嚟嘅。
我知道工人唔容易請嘅喎嚇，捉襟捉襟見肘嘅呢頭保德呢一樣嘢，執翻嗰個嗰個冬鐵嗰頭，你又又又要再起，根本就冇可能啊嚇！咁而家究竟超支會幾多？你工人請唔請到？
被捕嘅示威者有啲係誒嗰個站長，噉你嗰個港鐵嘅管理究竟喺舊年你哋嗰個大街已經係要求嚴格去改善，究竟有冇改善咧？有冇調查？有冇有冇點樣去監管翻咧？
而其他嗰啲誒嗰部分咧，我哋係亦都係有其他嘅佐證啦。呢個包括工地嘅誒記錄啦、誒誒呢啲誒進度嘅照片啦，同埋一啲誒施工嘅報告咧，係作為一個佐證。嗱，未有嘅再追啦，好嘛？誒復翻我哋嘅小組誒梁美芬議員。
但係同時咧，誒示威嘅破壞嚇，我覺得亦都冇辦法推搪嘅。所以咧，頭先啊鄭崇泰嗰啲話唔好講示威，你冇嘅呢個亦亦都係真係破損咗、損壞咗我哋市民。好希望咧喺而家已經傷病緊嘅港鐵，你又再雪上加霜，再再插多佢幾嘢噉。
土瓜灣站、何文田站咧，市民打畀我，佢話：喂，可唔可以確保二零二一年何文田站係唔會延遲咧？咁咁第二就係你嗰個港鐵嗰個管理監管點解有問題咧？睇住個如入無人之境入去控制室嚇，捉到。
誒，我哋會誒同港鐵公司就住嗰個項目嗰個係誒費用咧，係達至一個誒理解嘅時候咧，會即時翻嚟係議會係誒解釋。誒，噉我請港鐵公司就住啊，當場阿梁議員所講嗰個係保安啊、啊加固啊，同埋點樣係防止破壞，做一個補充。
唔係主席，我要求知道超支係幾多，因為佢刑警佢今日刑警好似係十六億㗎嘛，佢識計到出嚟㗎啦。因為呢個係破雪，我哋其實接受明白你係呢家咧係更加困難嘅嚇。呢個大家有眼睇嘅市民好雪亮嘅，日日噉樣駁爛佢，你呢頭執完嗰度駁爛佢，但係除咗錢仲有工人喎。
純水紅磡。
局長，好，主席。
嚇！畀數字我哋答唔到啊，係嘛？
嘅情況咧，誒，我哋會係會嚴肅去檢視嘅，嚇，多謝主席。
好似外判，最少係公眾嘅感覺係噉樣。咁所以政府係咪真係誒會係？
我哋會係翻嚟誒議會向大家彙報。好有數就盡快回應我哋小組啦，同埋下次會議再會跟進嘅。
況誒通車咧，亦都無期影響到咧正常嘅運作。誒，我想問咧，政府係咪覺得而家呢一種嘅服務經營權咧？
站嗰二十億之外咧，成個沙中線會唔會再超支超幾多嘅？有冇？我唔係淨係問紅磡站㗎，我係講佢成個package㗎。二零二一何文田站，佢而家二零二二沙中線。
人力你點樣解決？誒，之前佢講係二十億嘅，但係二十億係咪真係有信心咧？正如頭先講啲所講，係有信心係可以搞掂曬成個嘅沙中線。點樣嚟攞錢？係咪就係嚟呢度攞錢？唔係二十億啊！
非常之去檢討呢一種嘅服務經營權，將來都唔好再用啦。既然咁煩，而且係加牀疊屋，用翻好似以往誒嗰個叫做擁有權嘅方式，誒或者係物業發展加鐵路嘅方式，係可能係更好咧。政府係咪有冇一個噉樣嘅思路啊？唔該，主席。
你都係港鐵都再講清楚啲好嘛？Yeah, I think I think if we if if we're talking about the the the the cost of the the repair of the damage, that's going to be addressed in the next item on the on the agenda. But if I can take you to the the the the other question about the the the new stations that we're opening, we have
with government carried out a security review of those stations to determine what else we need to do, such that when we open, they will be safer and more secure。嗱，主席，我就要求佢冇答到我啦。你知道我好清楚嘅問題就話預計超支會幾多，包括埋而家畀人剝爛曬之後，人工。
十億係借緊，係成個阿梁美芬員，你係講成個沙中線係嘛？我好成個頭先成，所以咧嗱，如果佢真係即時答唔到，我哋都要佢畀翻數字我。但係我好清楚個問題，話你哋管理層啊，而家就係即係除咗計劃係啦。嗱，除咗嗱，或者梁美芬員嘅問題咧，即係除咗紅磡。
阿局長，你再簡單講講啦。好啊，頭先誒，我都可能講得唔清楚啦，我再講一次啦。其實阿林議員嘅意思就係話咧，整個沙中線項目究竟超支個數額係幾多噉樣？噉我剛才都講得好清楚。其實咧，我哋係同誒嗰啲公司係正在咧係仔細係計算當中。一有一個係共識嘅時候咧。
好噉，我自己嘅問題啦，就係咧，其實沙中線就係體現到咧，而家嘅誒鐵路營運嘅模式咧，就服務經營權咧，都係我自己覺得係千瘡百孔嘅嚇。由呢個延誤啦、超支啦、啊工程咧甩碌啦，甚至乎係誒好多人形容係偷工減料嘅情況啊，導致咧公眾咧大恐。
情況。
鐵路安全。
哇！
好啊，噉啊，進入下一個議程啦。
一彈就十二個出嚟啊！
誒，朱海迪、譚文浩、何啟明、潘兆平。
好，提一提，大家想發言嘅就先禁制啊！
主席，自今年六月以嚟，香港持續出現大型嘅公眾活動。
部分嘅活動演變成為暴力嘅衝突，對港鐵服務帶嚟嚴重嘅影響。
政府對於此等情況感到極度憤慨同埋痛心，亦予以強烈譴責。
誒，坐嗱，坐定，我哋爭取時間，又請局長。好，誒，我哋精簡啲佢簡介先，我留翻時間去做提問。好多謝主席。
顧港鐵前線職員、乘客及附近人士嘅人身安全，更對公眾以至鐵路安全構成危險及造成實質性嘅影響。
我知，阿潘少係慢咗一秒鐘㗎啦，已經係第一下就已經係十二個啦。啊，讀一讀個次序啊：鄭重泰、楊學橋、範國威、黃碧雲、姚思榮、周浩鼎、毛孟靜、梁美芬、林卓廷。
不但港鐵前線職員同埋乘客受到襲擊同埋滋擾，近月港鐵網絡亦都有超過百分之九十嘅車站咧，係持續受到暴力破壞。我哋講緊係一百四十個車站，包括損壞車站設施同埋路軌旁嘅信號裝置。
係有好大嘅缺失，特別喺管理上面咧，係好似係誒幾重管理啊，營辦商啊，佢自己本身嘅管理制度啊，港鐵佢係作為監管者，佢又收咗個誒呢個誒監管嘅費用。咁但係路政署又睇住佢喎，咁究竟係邊個管咧？最後我最後就冇人管係好。
就住係誒引用呢個服務經營權嘅模式去發展鐵路項目咧，我哋都係誒就住呢個安排咧，係會進行檢討。誒，因為呢個喺誒過往我哋鐵路項目嘅推展咧，呢個都係比較少用嘅。咁但係誒，視視乎同埋亦都係睇翻最新。
就係第四項嘅港鐵應對大型活動嘅措施同埋車務安排，請大家參考立法會文件C.B.415319至20年嘅第五同第六號文件。噉啊，政府當局就港鐵應對大型公眾活動嘅措施提供嘅安排。
企圖據開路軌，將大型嘅雜物拋入路軌嘅範圍，衝擊車站控制室，向車站出入口及列車咧係投擲汽油彈同埋縱火等等，對港鐵財物造成嚴重嘅破壞，種種激烈暴力同埋違法嘅行為，網。
安全風險。
至關重要。
鐵路服務。
回應港鐵公司。
將公眾活動對乘客造成嘅影響減到最低，以切實保障鐵路運作安全。
政府監管港鐵公司提供鐵路服務嘅大前提係，鐵路必須能夠安全運作。
關閉部分車站，喺多個車站遭受攻擊而暫停鐵路線嘅運作，甚至提早結束整個港鐵網絡嘅服務。
政府必須重申，過去多月因應公眾活動或者突發情況而作出嘅特別安排，都係經過深思熟慮嘅決定。
目的係保障乘客、港鐵職員同埋鐵路安全。有關嘅決定係經過全面評估安全風險後最適當嘅安排。
由於車站設施持續受到嚴重嘅破壞，縱使港鐵公司維修團隊徹夜進行復修，部分車站同埋設施咧係仍有待修復。
大家都會理解喺好多時候面對突發嘅緊急情況，或者持續升級嘅暴力事件，港鐵公司不得不在短時間內咧係調整服務，包括列車不停個別車站。
港鐵公司亦正檢討車站長遠嘅保安同埋應變安排，以確保鐵路安全。相關政府部門會繼續同港鐵公司係緊密聯繫，並要求港鐵公司作出相應嘅安排，務求。
為咗保障乘客同埋港鐵職員嘅安全，港鐵公司已增加車站保安人員同埋相關嘅人手，亦都已經為多個車站增設同埋加固多項嘅設施，以加強車站保安。
喺過去一段日子，港鐵公司同埋政府相關部門，包括運防局、運輸署同埋警方，一直密切留意公眾活動嘅情況，並作出全面同埋仔細嘅風險評估，以採取合適嘅措施保障乘客、職員同埋鐵路安全。
其中大學站所受到嘅破壞係尤其嚴重，現時仍未能重開。而至十月起，除咗機場快線之外咧，港鐵公司晚上需要提早結束全線列車服務，爭取時間進行復修，以及減低安。
最新嘅復修進度，加上政府部門與港鐵公司喺進行風險評估之後，港鐵公司已經喺今個星期起回復平常服務時間。喺呢度，我感謝港鐵公司同事日以繼夜嘅努力，盡力喺安全同埋可行嘅情況之下，為市民提供。
主席。
誒就誒。
我哋代表。
多多謝主席，多謝局長。
直接妨礙市民嘅日常出行同埋生活。
危害乘客同埋員工嘅安全，更大規模影響港鐵服務。
喺過去嗰六個月咧，就港鐵咧係遭受到四十年以嚟最嚴重嘅惡意破壞，而所遇到嘅暴力程度咧係由八月起咧係更加不斷升級。
我哋可以由相片嗰度睇到咧，誒鐵路系統係被嚴重破壞嘅，而呢啲破壞係令到好多車站係要臨時關閉，而鐵路線亦都要暫停服務。
而到時咧，誒，大學站個別嘅出入口咧，可能仍然都係停用嘅，而有部分設施亦都係未能夠使用，而乘客咧，所以咧係需要咧係較長嘅時間咧係排隊出入車站等等，我哋希望咧係大家能夠理解。
目前咧係仲有呢一個大學站咧係係復修緊嘅。我大家都知道咧，大學站被破壞咧得好嚴重嘅，而所有嘅設施咧係差唔多爛曬，而成個站咧係近乎咧係要重建嘅。
港鐵網絡每日接載數以百萬計人次，係香港市民主要公共交通工具。然而近月喺港鐵車站周而復始不斷升級嘅暴力行為，不但嚴重破壞港鐵資產。
呢啲艱鉅嘅挑戰喺我哋營運咗鐵路四十年以嚟咧，係前所未有嘅。而經過同事日夜繼夜嘅努力，由今個禮拜一開始咧，亦都係成個鐵路網絡輕鐵同埋廣鐵嘅巴士都已經恢復正常嘅服務時間。
但係我哋係急市民所急，我哋係全力搶修。當必要嘅車站營運設施係符合咗安全嘅要求咧，車站就可以局部使用嘅。而我哋係希望能夠喺今個月底之前咧，係局部重開呢一個大學站嘅。
我再次呼籲大家回歸理性，珍惜香港嘅公共交通系統，特別係港鐵嘅網絡同埋設施，唔好做出違法同埋危害鐵路安全嘅行為。事實上，看似平常不過嘅鐵路服務，不來不易。政府部門係講。
鐵公司會繼續以安全為大前提，不時檢討並採取合適嘅車務安排，一方面為市民提供服務，另一方面確保公眾同埋鐵路安全。我現在請港鐵公司講解講解一下公司喺應對近月持續嘅公眾活動嘅措施同埋車務安排。多謝主席。
我想強調咧，我哋車務團隊同埋公司上下嘅同事咧，一直都係懷住一顆服務公眾嘅心。我哋盡最大嘅努力係為乘客提供安全嘅鐵路服務。喺過去嗰六個月所面對嘅持續破壞嘅行為咧，係不單對廣大嘅乘客、廣鐵嘅職員。
好，唔該，Adi。
同時要暫停服務。
主席，各位議員，早晨。
喺幅相度見到咧，其實好多車站嘅大堂。
大家可以睇到大量嘅鐵路鐵路設施係遭受到縱火同埋破壞。
單單喺重鐵都有超過一百四十次，另外輕鐵亦都有超過二十次。
更加令到咧車站嘅前線從事同埋啊維修嘅人員咧係疲於奔命嘅。
首先，我想交代一下喺公眾活動期間設施受到破壞嘅情況，同埋一啲數字。
公司嘅管理層亦都深深體會到喺呢幾個月以嚟咧，同事嘅處境同埋感受。
同埋鐵路嘅系統係帶來咗好大嘅安全風險，亦都廣泛影響到我哋嘅車務運作。
出入口啦，玻璃幕牆，甚至有啲行駛之中嘅列車都曾經遭受過投擲汽油彈同埋縱火嘅破壞。
咁或者我咧就想揾我同事車務營運總管啊黃坤偉咧，可以同各位議員咧同埋主席咧，係交代翻呢幾個月車站嘅破壞嘅情況啦，同埋我哋喺大型公眾活動嘅期間嘅車務安排嘅原則。
其中車站路軌以至列車嘅設備幾乎係無一倖免，包括咗入閘機啦、月台幕門、車站出入口嘅玻璃幕牆、閉路電視、一啲售票機啊、增值機，甚至係列車啊、架空電纜等等。
截至十二月三號，喺我哋所有嘅車站裏邊，有超過九成嘅車站係受過破壞。而喺九十四個重鐵線嘅車站裏邊，有八十五個係曾經受到破壞。輕鐵方面，六十八個輕鐵車站有六十二個咧，亦都曾經遭受破壞。
我哋咧係要感謝我哋嘅同事啊，尤其是係車務同埋維修嘅團隊，以及港鐵嘅承辦商咧，係一直咧係緊守崗位、加班工作、日以繼夜，係復修受破壞嘅車站設施，務求係盡快恢復服務嘅。佢哋發揮咗專業精神，為市民大眾服務，而。
我想強調。
大學站嘅損毀程度咧，係前所未見。
輕鐵線原線嘅破壞亦都非常嚴重嘅。
原廠嘅製造商去製造啦，同埋運送嚟香港。
亦都畀雜物去堵塞路軌，同埋投擲汽油彈。
呢啲對乘客同埋鐵路嘅安全係造成咗嚴重嘅威脅。
同時，每日利用收車之後有限嘅時間去復修設備。
喺成個鐵路網絡復修方面，我哋都面對好大嘅挑戰。
維修團隊而家仲喺度努力緊，我哋會積極咁加快復修嘅工作。
而零件嘅需求亦都急升，替補嘅替補嘅零件亦都嚴重短缺，我哋需要要等待。
呢啲破壞其實有唔少係正當我哋運作緊車站同埋列車嘅時候發生。當時其實誒個破壞嘅時候，亦都有乘客喺身邊。
但喺車站，其實喺過去嗰幾個月係接二連三咁受到破壞，有啲車站設施啱啱整翻好，就又再被破壞，大大增加咗搶修嘅難度。
有一段時間，我哋收車之後，基本上每一晚咧都被人破壞。喺安排復修方面咧，亦都要非常謹慎，因為開放嘅系統，如果員工喺嗰度做復修嘅時候，佢哋人身安全，我哋都要好謹慎噉樣處理。
而近期被破壞得最嚴重就喺上個月喺大學站附近，包括咗車站嘅設施啦、信號系統嘅設備，甚至停泊喺車站裏頭嘅列車，都被人持續多次噉樣破壞縱火。
輕鐵係開放式嘅系統，其實車站同埋路軌嘅設施咧就喺路邊，好多車站被縱火，亦都誒多次被破壞，而其中咧有啲路軌係更加被塞入啲碎磚啦，係灌上石屎，甚至係被攪開。
年月嚟，亦都經常有列車嘅車門遭受唔同程度嘅阻礙，導致列車服務受阻，甚至需要係暫停服務。其中喺八月五號，我哋有大量嘅列車喺早上嘅繁忙時間係被阻礙開出，亦都導致咗八條嘅重鐵線之中有多個路段咧係曾經一度。
另外，由於輕鐵咧部分路軌咧，其實係同馬路共用嘅部分喺馬路交匯處嘅紅綠燈咧，亦都係被人破壞。除咗引致咗比較嚴重嘅擠塞之外，其實司機去過呢啲路口咧，亦都要格外小心，要好用慢速過。咁亦都影響到輕鐵整體嘅行車時間同埋服務。
好不幸。
部分公眾活動之中。
目的係為咗保障。
甚至係提早結束服務。
係唔應該成為被發泄不滿嘅對象。
員工係港鐵公司最重要嘅資產。
港鐵嘅職員係遭受到辱罵，同埋甚至係遇襲受傷。
我想強調，港鐵職員緊守崗位，為市民服務。
就每次大型嘅誒集會或者遊行，我哋都會進行風險評估。
我哋亦都會，我哋都為同事同埋佢哋家人設立咗輔導嘅熱線。
乘客、員工同埋車站鐵路設施，避免再受破壞嘅風險。
港鐵公司首要考慮係確保乘客、員工同埋鐵路系統安全，去為市民服務。
另外，我哋都增派咗保安嘅人手，亦都成立咗腐例特勤隊，去專責處理一啲同逃票啊或者腐例執行有關嘅一啲情況。
包括同警方啦，同埋有關嘅政府部門保持緊密嘅溝通。我哋會喺情況許可之下，盡快透過傳媒同埋我哋嘅應手機應用程式啦，同埋其他嘅渠道去通知乘客。
為咗保障員工嘅安全，我哋成立咗員工安全辦公室，積極咁去研究同埋落實一啲安全保安嘅措施，等同事能夠安心工作、緊守崗位。當中包括咗提升員工嘅保護裝備啦，同埋加固車站一啲保安嘅措施嘅。
係。
你睇下你嘅描述。
去舒緩前線同事嘅情緒。
係開始，你睇翻個表。
我覺得咧，所有嘢都係七月二十一號。
元朗站發生衝突，車長冇辦法閂門。
去到七二一，個描述輕廉輕描淡寫啊！
列車停咗，跟住有人破壞啲消防嘅設施同埋入閘機。
地鐵係受到所謂嘅即係叫做破壞嘅一個嘅進，即係演變有一個進程。
之前咧有啲羣眾嘅集會，六月十二號、十六號、七月一號、七月十四號嗰啲係平時，因為公眾活動，所以可能要暫停某啲嘅車站。
嘅暫停嘅服務，為乘客咧係帶嚟嘅不便咧都係不得已嘅。噉我哋亦都非常之感謝廣大嘅市民咧嘅包容同埋理解。
我哋喺公眾遊行同埋集會期間係會按情況去調整列車服務嘅，包括咗列車唔停某一啲車站啦，關閉部分出入口，甚至整個車站。如果有啲路線有好多誒車站係接連受到攻擊之後，我哋有時有需要係暫停部分路段嘅服務嘅。
而家我將時間交翻畀阿Adi。好，嗯，多謝阿Sammy。希望大家明白咧，誒，當然喺安全同埋方面呢兩者所取捨，我哋一定會選選擇安全。所以我哋因應咧可能出現嘅風險咧，係要提早咧關閉車車站，甚至咧呢一個鐵路嘅網絡。
我哋同好多香港人一樣，對於過去嗰幾個月所出現嘅暴力嘅場面咧，係感到痛心嘅。港鐵公司係以香港為家，四十年嚟香港人係一齊成長，而作為負責任嘅鐵路營運者，港鐵公司係會繼續堅守崗位，服務市民，加強車站。
保安同埋車站嘅應變安排，係務求將公眾遊行同埋集會對於乘客所帶嚟嘅安全風險以及造成嘅車務影響咧，係減到最低。我哋咧係再次感謝過去一段時間員工嘅努力、乘客嘅理解同埋配合，以及各政府相關部門嘅支持。我哋嘅
簡介到呢度為止，多謝主席。好噉啊，誒要求發言嘅議員咧，而家都有十五位，噉我咧誒十六位，噉我就會喺鄭崇泰議員發言之後咧，我就會劃線嘅啦。噉啊，大家都把握個時間三分鐘，啊，我會嚴格執行嘅。噉啊，請鄭崇泰議。
誒，多主席咁其實咧，你話睇翻啲圖片咧，噉啊，相信大部分市民都會覺得係係痛心嘅，因為打爛嘢嘅話噉，固自然係大家見到嘅就係話啊，本身好地地做咩打爛佢咧？但係我想咧，即係主席，你都睇翻個文件咧，其實咧喺文件嘅附件二咧，我哋見到咧。
你喺八一一。
同埋八一一。
你寫發生衝突。
但係，大家清楚嘅。
你哋唔記得曬啲片段啦，呵！
八月五號，你話有人阻你個車門。
七月一嗰日發生之後。
嗱，所以我喺度想講嘅一樣嘢就係。
七月一之後，世界變曬。
當日，全世界都認為係恐怖襲擊。
嗱，我唔係為要追求港鐵，但係你其實某程度上有承擔責任喎。
八一一葵芳站，朱記，你記唔記得啊？發生衝突。
一直以嚟，香港人咧都係和平守法嘅，就係七二一。
白衣人黑社會閲兵嘅何君瑤，咦？今日攞到呢一個政法大學嘅榮譽學位添。
當日係一班速龍入去個車站放催淚彈，對個車站射催淚彈。
啲啲嘅事實陳述咧，你可以用啲啲字眼衝突啊去描寫。當然後面你都嘗試持平，你講示威人士，你唔係寫暴徒。
我冇問題啊，楊愛橋議員。
你一句嘅説話都冇講過。
嘅控制都冇人信咯。
市民就係嬲呢一樣嘢啫，點解話你擋鐵啫？
即係你，如果話畀人聽，你唔係受到政治。
主席，成份文件你講安全。
你點樣去保障乘客安全咧？我問你，七二一。
八一一差佬入去放催淚彈，你一句説話都冇講過。
我覺得「安全」兩個字放喺黨鐵口中咧，係不無諷刺嘅。
又神奇喎，主席！十一月二十四號區議會選舉之後，誒冇事喎。
唔係話淨係你講緊係政府資產一部分，而係講緊你本身就係為咗政權、為咗政治而服務。
有黑社會入港鐵站無差別攻擊市民，以後將來萬一再發生同類型事件，你你點保障乘客安全？
警有又有再失控嘅警察，失控噉樣向住地鐵站裏邊發放出雷彈，你點保障乘客安全？
八三一有失控嘅警察進入地鐵月台，喺列車入邊無差別攻擊乘客。將來萬一再發生，你點保障乘客安全？
跟住後來仲畀傳媒揭發，你後來去暫停嗰啲列車時間咧，即係後面嗰啲即係提早休班啊、休息啊嗰啲咧，喂，可能係同警方涉及有關嘅，由警方係直接睇到你啲電視去指揮嘅。
放完催淚彈之後，嗰啲殘留物遺留咗喺地站裏邊嘅冷氣系統，你點保障乘客安全？我就問你簡單，我畀時間佢哋答，你點保障乘客安全？
多。
第一。
嘅角色。
全部係唔會挽回香港人對你哋嘅信任嘅。
喺葵芳站裏邊發射催淚彈。
局長、主席，誒，先容我係釐清幾個事實先。
察咧，就將港鐵成為咗圍捕示威者。
有請局長或者港鐵代表。其實喺日常嘅運作裏邊，我哋係都講得好清楚。我問你七二一，你同我講日常運作，主席得翻三廿秒，唔該唔好嘥時間。
六月頭、七月頭係冇示威者係針對港鐵嘅，直到七二一，直到八月十一號，港鐵容許警察。
港鐵公司係要同警察嚟保持緊密聯絡嘅原因，就因為每天咧有五百多萬嘅人次係乘搭呢個鐵路嘅。噉我希望大家明白咧，我哋照顧嘅人咧係非常之多，係除咗七二一，甚或者你講嘅其他日子之外咧。
局長話：港鐵同警方保持緊密聯繫啊嘛，保障乘客安全。我其他我唔講，我就同你講七二一。港鐵有代表喺度。七月二十一號夜晚，你有冇揾警方？你有冇話畀佢哋聽？而家元朗站出現如此恐怖嘅情況，你港鐵做過啲乜？
當喺車站裏邊發生暴力衝突嘅時候咧，我哋明白港鐵職員咧係冇相關嘅訓練嘅，亦都冇相關嘅裝備或者法定權力去處理，所以佢需要依靠警方咧係作為執法機關咧係處理有關嘅事件，以保障乘客同埋佢哋港鐵職員嘅安全。另外咧，警方係有。
有權喺任何公眾地方係執法。當鐵路範圍裏邊咧嘅執法工作咧，警方係設有呢個呢個係鐵路警區嘅，咁亦都負責維持呢度網絡嘅安全嗰個秩序嘅。咁另外亦都係要講清楚，港鐵公司作為公共交通營運商咧，係有責任。
咁咧係配合警方執法同埋調查工作，而一直以嚟咧，港鐵公司亦都與呢個鐵路警區咧係緊密聯係，以維持鐵路處所安全嘅。咁所以我相信咧就係話咧，鐵路公司佢所做嘅工作咧係恰如其分。當然啦，嗰個保障嘅安全嗰度，我請鐵路公司補充下。主席，我喺度停一停，我時間唔。
鐵路公司係每天都要照顧香港人嘅安全嘅，就係唯獨是七二一冇照顧到係嘛？呢個我諗稍後有時間港鐵再。下一位範國威議員，陳範局長、劉天成車務總監，你哋好似警察四點鐘開記者會噉樣，唔係講事實，亦都唔係講事實嘅傳。
港鐵車站點解變得唔安全？係因為港鐵嘅管理層將港鐵超出咗做公共交通營運商呢個角色，扮演咗政治工具，配合政府、配合警察、配合政府就做一個有實無名嘅消禁，配合警。
我請局長。
幾多次有記錄嘅，點解唔交代？
點解迴避問題？下一位，黃碧雲議員。
對唔住，係港鐵嘅員工放佢哋入去嘅。
嘅車站畀乘客咧三個問題，主席。
主席，我相信咧啊，大家對事嘅理解可能有好大嘅分差。
警方喺翌日，即係十月九號時認咗佢係警務人員，點解唔交代？
將太子站裏邊嗰啲嘅鐵幕拆除、還原，畀翻個真正安全。
你講係咩放佢入去？請問你十月八號上水火車站裏邊有片段，有市民做人證，影到有喬裝示威者嘅警務人員。
我想問嘅問題就係：當港鐵車軌冇受到影響，只係車閘受到影響，點解陳凡局長車務總監劉天成係要有乜嘢理據？
直到八月廿四號大規模噉樣係去關閉車站，甚至影響埋廣大嘅市民乘客，呢個就係廣鐵嘅領導層嘅責任啊！
主席，就我相信咧，即係誒港鐵或者政府係冇面對點解市民，即係有部分市民咁嬲港鐵，誒有咁多人要去打爛港鐵咁多個站，你哋有冇反省過先？
有幾多次？除咗上水站，主席時間無多啊！主席剛才講得好清楚，警務人員係有權喺任何公眾地方進行執法。幾多次？佢亦都無需要通。喺邊一啲站？
第一，當鐵路嘅處所係受到攻擊，頭先我哋第一節都講得好清楚。第三個項目就係話，我哋廣鐵個公司需要喺有限嘅時間去修復嗰個設。請問有幾多次容許警務人員進入站裏邊喬裝示威者？請答問題。
要提早係去關閉呢啲站，造成呢個消禁。第二有大量嘅片段證據，特別係十月八號上水火車站裏邊，畀市民發現咗有喬裝示威者黑衣人嘅警察喺站裏邊，警方都承認咗嘅。你哋幾時交代？
點樣交代？有幾多次係畀呢啲喬裝示威者嘅警務人員入去站裏邊，懷疑做一啲插裝架貨、破壞站內設施嘅呢啲行動？有冇CCTV去證明呢啲警察係清白？有冇啊？可唔可以交代？幾時會將？
好，局長。
誒，其實我哋。
慶迴歸嘅酒會。
市民出行、遊行。
做呢一個知道營運咧，其實。
六月十六號你就誒唔停同我玩天后啦！
有請劉天成。噉啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。
乘客同埋員工同埋系統嘅安全係係最重要嘅。
你咧就無端端咧就係停咗，因為有公眾活動，你就停金鐘站啦。
然後我要被逼去到銅鑼灣，然後行翻轉頭去會展現場出席呢一個。
你要解釋呢一個即係你哋嘅決定先得。嗰陣時係完全未出現襲擊港鐵嚇破壞嘅。
點解人哋批評你係即係變咗成擋鐵咧？你自己睇翻由六月去到七二一之前，其實好多。
而家你就屁的啦！啊，原來有公眾活動，係咪警方叫你就停曬佢？警方叫你做乜你就你就做乜？係咪政府都唔想咁多人去遊行，所以你就飛曬嗰啲站？
其實我哋傻，一百萬人上街遊行，二百萬人上街遊行，個個幫襯你港鐵喎，送錢落你個銀包喎，你做乜會飛站啊？你做乜而家要停曬佢啊？嗰時未有破壞嘅喎。
然後七月一號，灣仔站同中環站，你又突然間關閉啦。嗱，嗰日我我咧就係啱啱喺中環站上咗車之後，上咗你港鐵列車之後，閂咗門，然後你又突然間宣佈話啊唔停㗎啦，由中環去到灣仔都。
噉你全部阻止曬啲人唔畀人哋去遊行啊！噉你呢度係咪就你港鐵自己本身政治化咗咧？呢個係交通工具嚟㗎嘛？你都唔係為市民服務嘅。市民究竟係出行又好，遊行又好，佢咩目的都好，你係應該載佢哋去行嘅啫。你唔應該問佢哋目的係乜。
局長。
正鋼鐵公司。
誒呢個誒預警嘅安排咧嚇兩個問題。
你講講係咪港鐵唔想啲市民去遊行？
誒維修亦好辛苦，都儘量誒誒安排翻，然後正常運作喺呢方面，我覺得我哋向呢啲員工係表示敬意嘅。
點樣不安全呢？將啲乘客咧係帶到一啲不安全嘅車站嗰度，所以其實對最終咧都係要顧及呢一個乘客嘅安全。你認認你係打壓示威示威遊行先？下一位姚思榮議員。
多謝主席。誒，暴徒咧，即係呢幾個月啊，打爛破壞我哋嘅車站咧，誒，嚴重影響我哋市民日常生活咧，應該要譴責佢哋行啊呢啲行為嘅。
影責警方，我唔明點解。嗱咁另外咧，誒呢啲受壓嘅員工咧嚇，即係我哋睇到咧，好多時一誒受到破壞啊，或者係地誒車站一誒畀誒破壞之後咧，佢哋都好快能夠維持翻呢個即係正常運作。
誒，請容許我繼續誒講嚇嗱。所以，我哋其實任何嘅車務嘅調動，包括係臨時關閉一個車站咧，佢個首要嘅大前提嘅考慮咧，都係係確保呢一個乘客員工個安全嗱。我講翻，譬如你用一個例子話，可能。
喺一個誒大型嘅活動嘅嘅期間，有一啲車站可能係要突然間係臨時關閉，呢個係逼不得已嘅，因為當一個邊個逼你啊？因為當呢個車站係有一啲誒誒不安全嘅情況嘅出出現嗰陣時咧，我哋係唔可以咧係將。
誒而我哋議員咧就唔應該幫啲暴徒解釋點解佢咁做係咪？即係噉樣咧，只會造成咧呢個暴力咧助長佢哋嘅厭氣。我希望咧，即係我哋作為議員咧，諗一諗，即係造成噉嘅破壞，點解仲喺度諗好多理由去譴責政府，甚至？
咁至於誒我問嘅問題就係話，嗱而家情況都好明顯啦，保安係有問題嘅。咁誒喺呢個港鐵方面咧，佢哋總結以往嘅經驗，有冇加強人手，甚至一啲嘅保安出現一啲輕微嘅暴力行為嘅時候，佢能夠？
及時阻止喺呢方面有冇做一啲誒補救措施？另外喺情報收集方面，你哋有冇有啲專人瞭解網上嘅一啲破壞嘅一啲準備嘅一啲噉嘅信息，咁同警方保持一個緊密聯繫，使到呢啲破壞行動咧能夠喺發生之前咧有個準備。
好，劉天成總監，多謝主席。啊，多謝姚姚議員，你對於我哋同事嗰個嘅回應啊，感謝你。咁咧就誒，我我回應翻咧，首先咧就喺呢個保安方面咧，噉我哋其實咧都因應誒呢一啲大型嘅活動咧，我哋都作出咗一個短、中、長嘅嘅嘅措施。
嘅咁個短期嘅措施就係當有大型嘅活動嘅誒舉人嗰陣時咧，我哋都會喺誒車站嗰度咧加派人手啦，同埋咧亦都係誒係加派咗我哋嘅保安嘅承辦商嘅員工。其實喺最誒高風險嘅日子咧，我哋加派嘅保安員咧。
係超過一千五百個嘅，咁呢個係短期我哋會做嘅。而誒喺中方面咧，我哋亦都咧係將我哋嗰個車站嘅設施咧，都陸續咧係將佢嗰個保安嘅嘅加固咧係完成。噉嘅目的咧就係希望咧，如果係高風險嗰陣時候，當嗰個車站係需要臨時關閉嗰陣時，
局長。
好，毛孟靜議員。
個誒，港鐵公司就住嗰個加固同埋保護度做一個補充啦。
誒多多謝主席，多謝局長，誒多謝周議員，誒嘅。
我覺得我哋都唔絕對唔應該去幫呢啲暴徒嘅暴行去合理化佢哋行為，呢個第一點。第二咧就係話打到嗰啲港鐵站咁爛咧，的確。
面咧都係喺嗰方面咧係加強嘅啊！咁當然咧，仲仍然咧就仲有一啲誒設施，譬如可能係誒軌道嗰方面嘅設施，我哋都加強巡查啦。
下位周浩鼎議員，誒唔該啊，主席，連續幾個月咧，嗰啲暴徒大肆咁去破壞全港各區啲港鐵站咧，好多啲港鐵站咪爛到不堪入目嘅。
咧，而嗰啲誒誒人士咧係係唔能夠咧係輕易噉樣係再進入翻我哋嗰個車站，而呢個長期咧，我哋係要咧整體性去睇翻成個系統點樣能夠咧誒？如果再有呢一啲噉樣嘅暴力嘅事件咧，係將對於乘客嘅影響減到最低嘅。
最終係嗰啲staff嗰啲前線嘅員工去不斷疲於奔命咁去復修啊！大家真係可以諗下諗下嗰啲staff係做得幾辛苦噉啊，趕住去疲於奔命咁去做復修嗱。我諗誒呢方面咧，我哋都應該係有個同理心去考慮翻呢個情況誒。我就想問嘅問題咧，接下。
嚟咧就係嗱，呢幾個月以嚟嗰啲港鐵站係有好多打到要封閉啦。咁誒，我就想問下支派內嘅時間，你哋對於嗰個嗰啲各個港鐵站嘅加固同嗰個保護，雖然我見到文件裡面講已經有增加人手㗎啦，咁但係我想問一個地鐵站裡面咧，可能你哋嘅評估比較清楚，某
好啲嘅比較核心嘅設施咧，可能要特別加固，去進一步保護佢。噉啊，等到嗰啲站咧冇咁容易有機會，可能畀人哋作進一步嘅破壞。咁呢個第一點，想你哋聽聽你哋嗰個誒法誒回應。第二咧，我就想問一問阿局長，嗱過去咧呢啲港鐵站樁畀人哋打到。
行曬之後咧，咁當然我哋知道港鐵都有安排一啲接駁巴士嘅。咁但係我哋都睇到咧，始終路面嘅交通亦都唔係話真係咁理想。咁過去亦都有見過有啲情況，就係安排一啲水上交通啊，喺一啲唔同嘅區份度行駛嘅時候。噉我就想問下阿局長，會唔會考慮評估一下？
如果將來再有啲咁大型嘅打爛港鐵嘅情況出現嘅時候，會唔會考慮多一陣就係直情改用一啲安排啲水上嘅交通去接駁往來咧？嚇，因為有其他區已經我哋見到有啲噉嘅嘗試嘅，咁會唔會可以一個通盤嘅安排咧？唔該啊，主席。
或者我先回應咗啊，周源嗰個係誒嗰個路面交通喺。如果即係其實因為呢個假設性嘅問題啦，不過我哋喺過去一段時間都有試過誒實際嘅情況咧去考慮嘅。如果係切實可行，亦都對啊呢個公共交通服務有幫助咧，我哋會係考慮係適當嘅措施嘅。或者我請啊呢個。
嘅提出咧係非常好嘅，啊，我哋咧亦都係朝住呢個方向去做嘅，尤其是一啲車站嘅核心設施咧，係我哋係會誒更加咧係落落實我哋嗰個誒保安嘅工作啦，啊，咁譬如喺呢一個誒入閘機嗰度咧，我哋喺呢個人手嘅編配嗰方，
嗱講誒誒，港鐵嘅設施受到破壞咧，事實係有嘅。但係大家要記得喎，真係直至到八月二十號之前咧，係冇咩特別嘅大事故嘅。係之後有北京官媒《人民日報》就批評港鐵話。
多謝。
有請局長。
噉啊！誒，多謝主席。
個誒警員咧喺我哋個車站巡邏同埋呢一個駐守嘅。
我請港鐵公司回應咗啊，無綫第二個問題先。
正式制服，你有冇記錄嘅？究竟第二就係擋鐵，你係點樣回應咧？呢個稱謂。
局長嚇，咁或者我都誒將呢兩個問題都稍為回應先嚇。嗱，大家誒明白咧，正如阿局長所講，我哋喺呢一個鐵路處。
你哋咧係啊，係咪接送啊、接載嗰啲啊所謂暴徒咧？咁之後咧，大家就睇到啊，港鐵嘅對市民嘅服務咧係大幅改變嘅。你剛才係好刻意咁提到大學站，我覺得係又係不盡不實，當然係受到嚴重嘅破。
破壞噉，但係因為警察攻打中大啊嘛，嗰度嘅大學生又或者係啊其他嘅示威者，點解無端端會去啊破壞大學站咧？你唔可以倒果為因。而第三咧就係啊，我哋多的是新聞嘅圖片同埋畫。
面係見到好多站咧落咗閘之後啊，入面有著黑衫嘅人仍然喺度進行一啲破壞的行動，係非常古怪嘅。佢正話係解釋唔到，正係話哦，警察啊或者係啊佢哋著咗黑黑衣嘅便衣咧，係隨時出入，佢好似冇記錄。
錄咁咧，你究竟有冇記錄嚇？呢個係我問題，有冇記錄啊？最後就係八三一嘅時候，直情有市民同啊香港電台係講得好清楚嘅太子站啊，唔畀佢出，唔畀佢入，叫佢搭啊列車去油麻地站。喺油麻地站，佢問港鐵嘅職員。
啊！上高冇警察㗎咯，嗬冇事㗎，嗬啊冇咁上到去即拉啊！我有冇搞錯啊？你而家就講乘客安全，而家叫你做擋鐵啊？呢個係好不堪嘅一個稱謂。你哋點樣回應我係兩個問題。第一就係究竟警察出入不論便衣，抑或係啊著誒？
嘅所入邊咧個治安咧係一向係由警察咧係負責嘅。如果大家睇翻呢一個國際嘅標準借鑑咧，其實港鐵一直係世界數一數二係低罪案率嘅鐵路系統嘅。呢啲都係有賴警方喺鐵路範圍咧係維持治安，而我哋呢個鐵路警區每日其實都有呢一個。
誒第二咧就係講翻誒我哋嗰個誒車務嘅安排啦。咁其實我哋即係做咗啊三四十年嘅鐵路嘅服務咧，其實都係以安全第一為為目標嘅。咁所以咧任何嘅車務嘅調動咧，關閉車站同埋都係以乘客、員工嘅安全咧係為重要嘅考慮。而我哋公司每一位員工。
工咧都係本住呢個服務公眾嘅心，秉承鐵路人嘅宗旨，係盡力係維持呢個安全嘅鐵路服務。多謝主席。局長有冇簡短嘅補充？我都係補充嗰個鐵路警區嘅問題啫。咁其實警察喺一個鐵路線上邊去維持秩序同埋治安咧，係誒基本上係全世界都一樣。O.K.係林卓廷議員。
啊！主席，我申報我係七二一站內嘅傷者之一啦。咁亦都有民事訴訟進行當中嘅。噉我就問翻七二一嗰個問題啦。頭先啊，局長咧就講得好動聽嘅，就話警方咧係有鐵路警區啦，會維持鐵路同埋。
噉我想問下你。
嚴重突發嘅事件嗰陣時咧。
乘客嘅安全，噉啊！
咁所以當呢個鐵路嘅網絡出現一啲。
會唔會？會，我唔會，就係咁簡單啦。主席。
誒多多謝議員嘅提問。我我我諗，大家都要明白咧。
誒，警方一直都係要負責呢一個鐵路嘅治安嘅。
港鐵又話個安全咧就係首要嘅任務嚟嘅，噉啊警方亦都會維持治安。
我哋係會係聯係警方嘅。我哋你冇答問題啊，總監，你直接答我啊！你會唔會譴責佢？
咁噉佢有冇做好佢呢個責任啊？你嘅睇法，嗱，你係嗰個受害人嚟㗎喎。
局長，唔係啊！我問阿總監啊，局長，我要我要畀局長再pass畀總監嘅，局長。多謝，請誒，港鐵公司回應下。
就指誒西鐵站出現噉嘅即係衝突情況，其實就係嗰啲白衣人無差別恐襲啲市民嘅。
你會唔會對於警方保做好保護你站內嘅乘客、站內職員、站內嘅設施，你感到失望、譴責佢？
嗱，我哋睇翻記錄啦。你哋嘅營運總管啊，鄭羣興喺七二一事件之後接受訪問，佢就話喺當日十點四十七分就已經報案。
阿總監啊，你做咗鐵路營運幾十年啦，咁多乘客喺站裏邊畀嗰啲懷疑黑社會持械襲擊，你哋兩分鐘報咗案，佢咁耐都唔嚟制止，噉你會唔會譴責警方縱容呢啲暴行啊？
嗱，局長你答OK，唔緊要你答會唔會啊？你會唔會譴責啊？會唔會失望啊？主席啊，容許我講兩句嘢。我都有啊，留意新聞，亦都有睇電視嘅。我知道啊，林月當晚喺度啊，亦都係。我哋直接答啦，我得三分鐘。但係，但係我亦都希望大家都知道，警方同埋商誒警警務誒團隊咧，亦都係就。
有請局長。
啊，請港鐵公司補償下。
任何暴力我都唔會接受。多謝潘少平議員。
我哋有關嘅車站嘅設施嘅復修同埋更換嘅費用嘅金額咧，係大約咧係五億元。
好噉啊！多謝誒主席，多謝議員，誒多謝局長。噉啊，首先咧，我哋誒直至到十一月底嘅嗰個估算咧。
啊！而呢個估算係未包括一啲咧，係而家仲喺度計緊嘅資本性嘅投資嘅。啊，咁或者我都想啊，麻煩蘇總監講講嗰個特別家長。
個誒維蘭嗰個同埋加人手嘅保障，噉我想了解下咧，成件事件咧，今次而家港鐵咧增加咗幾多，即係同誒呢個。
嚟呢個做修復啦。咁第二個咧就誒，當然政務都講咧，就嗰個員工係港鐵係最重要嘅資產。響今次事件裏面咧，就誒事實上。
保安有關嘅人手，咁第二個咧就喺嗰個所謂員工安全辦公室咧，而家仲有啲咩措施研究緊，會將會落實。咁至於仲有一樣咧，我當然睇見你文件講咧有一個叫特別。
家長誒嘉許獎啦，咁呢個咧就誒我相信誒呢個咧係誒你哋喺今次事件裏面係提出一個噉樣嘅安排。噉我想了解下咧，其實呢個嘉許獎咧有啲咩內容咧？佢係究竟係有幾多？即係係究竟獎項係點樣嘅安排㗎咧？唔該。
事件係誒交代咗，係當晚咧係有警務人員喺現場。咁由於個調查，掉頭走嘛喺現場，仍然因為佢佢解釋咗佢嘅裝備啊嘛嚇，我相信跟住幾十人嚟到啊，都掉頭走啊！你有冇睇片㗎？陳凡主席，我諗啊，因為有關嘅調查仍然在進行。
中咧，我不便喺呢度再多加評論啦。我明白啊，即係警方做衰嘢你就唔評論，其他嗰啲示威者破壞咧不斷譴責，你又咪採取緊雙重標準啊？陳凡主席，我相信各位判士嘅睇法咧，你畀佢答埋先咯。但係但係，無論如何都好咧。
誒鐵路安全至關重要，呢個大家都要認同嘅。噉就當然咧，今次事件咧，就嗰個損壞程度咧，正話即係港鐵都介紹過咧，都相當之多嘅站咧受到破壞。噉啊，我唔知一初步有冇評估過啊，要用幾多錢嚟？
正話都有提到咧，即係前線員工咧就係啊，喺個復修工作裏面咧就疲於奔命啦，喺維修裏面咧就日夜趕工啦。咁另外咧就站裏面嘅同事咧，其實我想了解下咧，究竟喺今次事件裏面咧有幾多廣鐵嘅員工咧受到受傷嘅？咁第二個咧就。
就誒，正話都有提咧，就你哋話會整咗一個員工安全辦公室啦，噉就即係對一啲裝備啊、一啲誒誒安全嘅一啲措施咧，你哋提咗出嚟。咁當然我知道你哋都有聽工會嘅一啲意見啦，就對一啲車廠嗰啲加強嗰。
誒多謝主席，誒多謝議員嘅提問。誒頭先，阿議員講到咧，我哋誒非常之重視同事嗰個嗰個貢獻啦。咁所以誒，除咗我哋一啲行常嘅激勵員工計劃之外咧，其實咧，我哋係設立咗一個額外嘅嘉許獎嘅。咁其實誒，視乎。
總監。
局長。
何啓明議員。
可以對付到呢啲所謂嘅三霸咧？唔該，主席。
大約八千名同事咧係有呢個亞海嘅嘉許獎嘅。
安排或者跟進，去令到佢哋咧能夠可以好好咁去誒康復。
有有冇受傷人數啊？因為呢次事件，或者啊啊，佢員工人數。
誒，就住嗰個係誒拘捕人數啊，同埋點樣加強嗰個保安啊個秩序咧？我請港鐵公司係啊回應啊。
誒相關嘅同事咧係有冇直接誒或者間接咧係負責應付最近一啲噉嘅挑戰嘅咧？誒，我哋咧係會每個月係有額外嘅二千蚊嘅額外嘅加許獎畀呢班同事嘅。咁誒，其實平均每個月過去嗰幾個月咧都有。
誒員工嘅安全，我哋係誒最重視喺期間咧，係因為亦都有啲暴力嘅事件發生，員工誒亦都有啲預集嘅情況出現。我哋有超過十個嘅員工咧，係曾經預集，係因為呢啲嘅大型公眾活動預集係受傷。噉我哋公司亦都去誒畀咗唔同嘅誒安。
誒都係主席。首先，我向我哋港鐵嘅前線同事致敬，因為咧係佢哋喺度守護住我哋成套嘅鐵路系統。我哋工會反映翻畀我哋聽咧，其實我哋而家嘅同事其實都仍然受到好大壓力。佢哋著制服出街都唔敢㗎，局長。咁所以咧，誒誒，我想問究竟而家第一，我哋港鐵。
究竟而家誒，淨警方咧拉咗幾多個係破壞港鐵設施啊，以及重鐵同埋輕鐵嘅人咧？究竟個數量係佢有幾多咧？我哋港鐵係咪會對佢哋進行一個民事殺償去追翻我哋呢五億元嘅損失咧？呢個第一點。第二點咧就係誒，我哋嘅港鐵咧喺呢誒六個月以嚟咧，確實。
我哋見到係一個好脆弱嘅系統嚟。講真，誒原來我哋嘅用啲垃圾桶或者啲誒誒一啲嘅誒三角桶咧，都已經可以破壞到我哋嘅系統喺橋上面抌落去，就已經係或者我哋係要延誤、攤換港鐵咧。其實只要揾幾個人咧，塞住道門，甚至打開後面嘅等逃生門咧，就已經可以係拖累到成個嘅誒。
鐵路系統係癱瘓咗㗎啦。咁究竟我哋嘅誒，我哋嘅港鐵同事，甚至我哋嘅政府部門，有冇可以點樣可以協助到誒協助到做得更加好，去保障我哋成個鐵路系統嘅營運咧？因為局長下個禮拜一咧又有另外一場人哋又要發動一個嘅所謂嘅三罷，佢哋唔似法國而家做緊嘅罷工嘅法國罷工係啲人全部。
自誒自動波係真係罷工係做誒唔唔翻工嘅，而家咧係被逼市民係被逼罷工，佢因為你搞到大家都翻唔到，咁所以我哋誒點樣去應對？我哋會唔會係誒當我哋係咪下個禮拜一我哋鐵路系統如果又受受到誒襲擊嘅話，我哋係咪有啲咩設施係咪可以就啲更加快速嘅應變？
好誒，多謝主席，多謝局長啊，多謝議員嘅提問啊。誒，首先咧，或者我都想回應下係其實我哋而家跟就住呢一個公眾嘅大型嘅活動咧，睇到咧我哋嘅嘅保安嗰方面咧要提升嘅啊。咁咧，我哋無論係嗰個出入閘口啦，誒或者係包括。
啊，局長。
多謝。
誒請港鐵誒先回應佢先嚇。好誒，麻煩阿Sammy。
到大學站咧，都係即係滿目瘡痍。嗱，我想問嘅問題咧。
好，噉啊，下一個都我啦。嗯，其實我都好佩服咧，有啲反對派議員咧嗰種指鹿為馬、倒戈為恩嘅能力嘅。
合到其他嘅嘅使用者誒嘅方便，就千祈唔好咧，係做出呢一啲誒不不誒不不好嘅行為啦。
誒多謝主席，亦都多謝主席嘅提問。誒，其實喺東鐵線咧，橫跨成個東鐵線嘅路軌咧，係有唔少嘅行人天橋又好，行車天橋都好。
誒，我哋有一啲誒誒流語啊等等咧，呢方面我哋都都要要加強嘅。同埋咧，我哋喺呢個誒保安嘅人員嘅數目咧，喺呢方面咧，我哋都要作出一個檢討嘅。噉我哋亦都短期咧喺呢個大型嘅活動嗰度咧，亦都係加強咗誒好多保安員喺呢一方面嘅。咁咧就誒。
至於誒嗰個誒有啲誒誒阻門嘅地方，其實我哋咧誒喺呢個繁忙時間咧，我哋嘅接載嘅人係非常之多嘅。其實我每日咧都五百幾人、五百幾萬嘅市民咧係用我哋嘅鐵路系統嘅，所以其實咧我哋真係好希望咧誒所有人士咧誒都係愛惜呢個系統啦，誒亦都要顧及。
噉啊，其中個例子咧就講到話誒大學站嗰個破壞，就講成咧係警方攻入嗰個中文大學。其實眾所周知咧，嗰日咧就係有班暴徒啦嚇，我相信相當部分都唔係學生嚟嘅添。噉啊，霸佔咗中大二號橋，又抌咗好多雜物啊！誒，去嗰個路軌。
喺嗰度啊，破壞嗰個電纜啊，令到咧成個東鐵咧係癱瘓，亦都令到成個嘅吐露港公路咧係癱瘓。噉啊，警察咧需要去執法嚇奪回呢個二號橋嗰件事就係好清楚嘅。噉啊之後有啲暴徒唔知點解啦嚇，佢出於咩原因都好啦，噉就破壞咗成個嘅大學站，令
即係我哋即係諗翻一件事，個問嘅問題咧，其實今次破壞港鐵咧好多咧，都係喺啲行人天橋或者係其他高架橋橫跨呢啲鐵路路軌嘅。我想了解下港鐵有冇做過呢方面嘅統計，橫跨鐵路路軌嘅天橋分別係重鐵也好，可能要分開。
統計係重鐵同埋輕鐵呢一啲嘅路軌嘅上邊嘅天橋，可能會再畀人抌嘢嘅破壞嘅嚇，不論佢出於咩原因都好。將來呢啲天橋會唔會做一啲優化嘅設計？譬如整一個密封嘅蓋畀佢，咁咪抌唔到嘢落去咯，或者整一個好高嘅誒一個。
嘅欄杆畀佢嚇，可能超過十幾尺以上嘅噉，又可以揼唔到嘢落去咯。即係港鐵會唔會喺呢方面咧做一啲嘅措施，嚇防止咧我哋嘅鐵路系統咧係一啲天橋上面嚇，不論行人或者行車都好，畀啲咧暴徒破壞分子去破壞，唔該。
噉我哋都留意到咧，喺過去一段日子咧，喺啲天橋上面係惡意咁將一啲誒雜物抌落嚟，其實係大大影響咗行車嘅安全。如果一啲物件畀我哋嘅車係誒碌過嘅時候咧，係有機會係嚴重嘅話咧，導致出軌嘅危機。所以我哋都好認真咁關注呢個問題。
誒，其實喺我哋誒呢啲橋上面咧，我哋都會同政府部門一直保持溝通。其實有一啲天橋咧，我哋已經同政府部門一齊咧去裝咗一啲加高咗嘅一啲圍欄，令到誒發生呢啲情況嘅機會係減到最低。咁但係我諗更加重要嘅就係大家要去珍惜翻個鐵。
局長。
係誒。
噉啊，有請朱海迪議員。
冇戴口罩，影到個樣嘅，你有冇個數字？
相對於涉及事件嘅人數咧，個比例即係完全係。
同埋咧，你有冇將呢啲誒你嘅對呢啲片段嘅分析咧，係整理好，跟住交到畀警方？
嗱，噉啊，頭先歐樂軒員咧，啱啱就撳一制，但係咧就要話畀佢聽咧，我哋之好早之前畫咗線啦，噉啊比較無奈嚇，佢冇得反應。
去咗差唔多成由七二一到而家都咁多個月啦，咁只係有六個人咧係被檢控嘅。
我希望即係之後咧，你再可能有啲統計畀我哋咧，究竟係抌咗幾多次，影響咗幾多班次同埋時間啊？報告翻畀我哋嗰個係。
令人難以置信嘅，所以我就想睇下港鐵可以點樣幫到手，去幫到警方啦，啊，幫到執法機構去將嗰啲。
唔該，主席，我想誒繼續去問誒七二一嗰個事件嘅七二一嘅誒事件咧，其實大家都睇到個過程嘅，即係喺好多啊手機拍嘅片嗰度。
路，因為如果係出現咗一啲誒嚴重嘅安全嘅事故咧，係好影響乘客嘅安全。而事實上喺過去東鐵線因為有嘢抌咗落路軌，而導致到全線甚至係半條線要誒停止服務咧，係影響咗好多嘅乘客嘅。
如果喺技術上可行嘅話咧，我哋都會好似頭先港鐵嘅同事咁講啦，聯同政府部門，包括路政署、誒運輸署等等咧，係考量一啲合適嘅保護嘅裝置、圍欄啊等等。咁但係都要明白咧，有啲橋咧，誒特別係行車橋咧，其實就會有困難嘅裝置呢啲誒嘅誒措施，亦都。
誒，就算係行人橋咧，都要考量翻佢個承重個能力。咁因此，好似頭先啊，港鐵公司所講啦，我哋當然係希望市民係唔應該喺嗰啲地方誒拋雜嘅雜物，但係我哋係會誒即係誒盡力去加固嗰啲嘅措施。我哋亦都嘗試試後可以補充一下誒頭先所講嘅一啲資料。多謝主席。
咁但係咧，真正最掌握嗰個成件事嘅來龍去脈咧，應該就係港鐵，因為咧元朗西鐵站，我理解咧閉路電視係冇壞到嘅，咁所以全方位唔同角度影到件事嘅咧，應該就係港鐵。咁而家誒。
犯咗法嘅人喺嗰日無差別咁打人嘅人可以承之於法。噉我就想誒港鐵講下咧，你哋喺誒當日嘅閉路電視裏面咧，有冇做過一啲誒分析？就係你有影到幾多個人咧？佢係冇。
聽講你公司。
噉啊，唔該啊，Sammy。
睇點好完㗎嘛～
如果冇人反對就可以嘅。
在席嘅議員有冇同時反對我再延長多十五分鐘？
十一點半啦，係啦。
係啦，我最多可以開到達半，咁達半我就要一定要停㗎啦，噉樣。
只係有案既定程序獲授權嘅人咧，先至能夠去查查看我哋嘅閉路電視片段。
其實事實誒主席誒，其實事實上，我哋亦都咧透過一個新聞稿咧整理咗一個時序，亦都有個截圖咧，係讓公眾可以參考嘅。
誒多謝主席，亦都多謝朱議員嘅提問，好明白誒市民嘅關注嘅。事實上咧，我哋公司處理閉路電視嘅影像片段咧，係有一個嚴謹嘅程序。
一般嚟講，我哋嘅片段咧係會保留二十八日。但係有啲特別嘅突發嘅情況，可能日後呢啲片段需要被翻查或者係協助調查。咁呢啲片段我哋會保留三年。
自己都去進行一個分析啊！我唔知係咪警察自己做唔切啦？你可唔可以幫手去做個分析？就係點算翻當日到底有幾多個人係涉及呢個襲擊，有幾多個人冇戴口罩？你係影到佢嘅樣嘅？你冇做嘅話，可唔可以而家做翻佢？
而喺就住頭先啊啊朱元講個事件咧，因為相關嘅片段咧都需要係要用作協助調查，所以閉路電視嘅片段咧係會保留三年。而事實上咧，我哋亦都，即係佢除咗我仲話除咗保留之外，你哋係咪冇做過任何嘢任何嘢啊？我而家想要求你哋可以自
啊！主席可唔可以冇直接答個問題啊？如果佢冇做到一個整體嘅一個分析嘅點算嘅話，可唔可以做翻？好時間夠，或者你有其他渠道再。可唔可以做翻一句可唔可以？啫嘛，你都咁都唔畀佢答，你自己頭先都過時啦，主席。我冇過時喎。你頭先過咗時啦，你答我過時，我我。
我我問嘅問題冇過時啊嘛！我請請佢答一個是非題，你都唔畀簡單答啦，好嘛？誒，多謝主誒，多謝主席。或者我都補充少少，因為其實嗰個誒誒C C T V咧，我哋已經係提交畀誒執法機構係進行一個調查嘅。咁亦都希望誒大家明白咧。
始終調查嘅工作咧，誒唔係港鐵可以做到，咁所以我哋都係要誒有關方面嘅執執法機構啦，甚至證監會咧去睇翻嗰件事嚇。咪港鐵盡量配合啦，有需要係。噉啊，有請梁志祥主任，我提一提同事先。噉我之前咧係延長咗十五分鐘㗎啦，噉我想再問。
係。
港鐵誒。
咁第二個咧就係誒。
完全係冇人阻止得到。
但係第二第二部分咧，我要批評嘅。
哦，十一點九，十一點延遲十五分鐘去到十一點九，梁志祥議員，係唔該主席。
以呢個公眾嘅安全作為首要嘅即係考慮咧，我覺得係合理嘅，亦都係。
即係被認為係出賣港鐵嘅員工，交付警方去處理咧。嗱，呢一個第一個問題。
第二個問題咧就係，誒，剛才啊陸俊榮議員都問過下嘅，關於個鐵路嘅保護。
幾十幾十人嘅暴徒圍住嗰啲員工嚟鬧，但係佢哋都不還口啊！呢個呢個的確係值得去表揚。
剛才嘅局長講咧就話誒會同一啲咧，即係警方，特別係負責鐵路沿線嘅警，即係警區啊，你哋都係有密切嘅聯繫。
但係我哋睇到咧，根本就拆過輕兵。我頭先都講一個拆過輕兵，打爛曬啦。其實唔係好多人喎。如果睇畫面睇，即係電視追追住直播嘅，但係佢係十零個人揸住啲鐵錘就打爛曬，走曬。
第二個讚咧就係破壞之後啊，港鐵嘅恢復能力好強啊！即係第招真係搭得車咯喎，噉啊，即係呢個咧證明咧，即係港鐵喺呢方面咧，的確係為公眾付出咗好大努力。
誒整個即係特別咧，收例事件之後咧，發生嘅一啲暴徒破壞事件入邊咧，都睇到港鐵喺呢方面係做咗好多工作。不過咧，即係我我要首先讚一讚啲員工啦，員工喺我我係有啲畫面見到咧。
第一個批評咧，就係我亦都係有啲畫面睇到咧，誒有人指責港鐵入邊有員工帶領啲暴徒去破壞港鐵本身嘅設施，唔知喺呢方面港鐵有冇進行內部嘅調查，亦都有冇將呢一啲？
咁點解誒港鐵喺呢方面冇同警方有一個咁密切嘅聯繫？因為你破壞咧經常嘅太子站啊啊，即係頭頭先講到個嗰個誒，即係大學站啊等等嗰啲咧，其實你哋大概都知道邊啲咧經常畀人破壞。點解唔同警方聯絡一早部署將呢啲暴徒捉咧？
個保安嗰啲。
謝偉全議員。
我先講。
誒，因為誒，我諗個別嘅案件因為涉及私隱啦，或者一啲誒調查工作。
誒做出一啲誒適當嘅工作安排嘅嚇，咁所以如果我哋得悉誒誒有一啲噉嘅情況出現咧，我哋係會根據我哋誒公司內部既定嘅守則去處理嘅。
不軌嘅行為，咁影響成個香港咁多人嘅安全同埋佢嗰個方便，咁呢啲我覺得咧就即係想知道會唔會啦？呢個好簡單嘅回答嘅啫。咁第二樣嘢咧就係。
另外，你哋內部又有四個方面做嘅，但係你個四個方面咧就從來冇考慮到咧，自己請一啲咧，啊，即係有能力嘅啊維護港鐵資產嘅人喺度幫手做嘢咧。咁呢呢幾方面可唔可以答一答我？
係，咁嗰誒，好至於嗰個誒保安嗰個員工嗰邊，因為咧，我哋一個係一個短期性，所以喺咁短嘅時間之內咧，我哋只係能夠咧係聘請一啲咧。哦，誒，咁咧就話呢點，或者我哋想麻煩下下。
好噉啊！啊，多謝，多謝主席。誒，多謝梁梁議員啊，好多謝梁議員去認同我哋誒前線同事嘅努力同埋服務嘅心啦。誒，其實我哋都係誒一個迎運者咧，我哋都係喺呢個心係冇變嘅。誒，至於講到關於誒嗰個同呢一個誒鐵路景區嗰個緊密聯
聯繫咧，我哋呢度咧係會會繼續去做嘅。所以咧，尤其是譬如頭先啊梁議員提到嘅，譬如太子站啊、旺角站啊、油麻地站等等嗰方面嗰個部署咧，我哋咧都係要緊密啲做，亦都咧係希望咧喺喺個風險評估嗰個做得詳細，而減低去對我哋個影響嘅。我哋會做。
好誒，多謝議員嘅提問。誒，因為誒所有誒誒一啲刑事嘅案件咧，或者一啲破壞嘅案件咧，如果涉及任何人士，無論佢係唔係港鐵嘅員工都好咧，其實係由警方係負責調查嘅。咁根據我哋自己港鐵我哋既定嘅政策同埋我哋。
一啲工作嘅守則咧，就話如果任何員工係接受緊一啲刑事嘅調查，或者係遭受一個執法部門提出刑事嘅檢控，誒，無論係關於乜嘢案件都好啦，都有責任咧向誒我哋誒報告嘅。噉我哋亦都會視乎嗰個員工嘅工作嘅性質咧，可能。
誒，我諗誒喺媒體其實可能誒誒都見到係有一啲報道嚇。如果係已經係喺法庭啊，或者誒警方進行點控，都見到有啲報道。噉我哋係會阿長哥，你應該直接同我講嘅嚇，或者睇下之後再港鐵再提交資料咧。謝偉全議員，係多謝主席。主席，其實頭先喺上一個議題咧。
咧我都即係就呢個問題都問咗，因為過去幾個月咧，即係港鐵咧，畀暴徒咧多次重複啊，啲車站啊、路軌啊、設施破壞咧。其實誒，我關注咧，當然你喺嗰個即係同警方合作方面咧，點樣去誒即係情。
處啊，咁呢個係一個即係做緊嘢。反而我又覺得咧，即係因為你陸續咧，即係有新嘅車站同埋鐵路一路做緊，有啲誒，即係將來可能都會做。咁喺呢方面咧，會吸取教訓咧喺個設計啊、系統啊同埋嗰啲設施用料方面咧。
都考慮咧，咁因為有啲做緊嘅，咁其實如果時間可以，咁梗係做啦。噉我想知道係有冇啦，定係詳細就好難講咧。尤其是咧，有啲涉及即係內部嘅問題咧，即係你啲系統啊，以前出事嘅時候咧，你冇一個考量咧，即係有啲人咧嚇裏邊即係做啲。
好嘛？
局長。
到十二點喎。
嗰陣時咧，係完成工作嘅。
啊，咁咧就誒。
係有有呢啲噉嘅例子嘅，我哋。
檢控咧有冇咧嚇？唔該，主席。
係啦，噉我哋咧就處理埋嗰個第五項，係何啓明如。
我哋仲有一個item啊，就機電工程處嗰個加位。
係勸誒有關嘅人士咧，係唔好阻礙呢個車門啦。噉我哋咧，然後咧，我哋亦都咧係會誒誒發出呢一個誒嘅警告啦。噉啊，甚至乎咧，我哋係會係用負例咧係去檢控嘅。我哋過往亦都有呢一啲噉嘅例子。而家係咪有啲即係會？
頭先講過刑事嘅，當然你會追究，我相信追究啦，係咪盡可能啦？咁有啲冇辦法追究啦，因為有啲嚇佢未必攞到誒嗰個誒即係違法嘅部門嗰個即係身份。但係你本身咧，我睇你港鐵有符例嘅喎，即係我哋食嘢喺車廂。
你哋都分分鐘罰我哋嘅噉樣，咁嗰啲阻住好簡單，阻住人哋嗰度閂門啊！噉你好明顯有啲咧就係唔係因為係有咩特別理由嘅係惡意嗰啲，點解你或者我唔知啊嚇？誒，好似唔覺得你哋去追究，或者唔會用啲負例，你哋係去。
好啊！多謝多謝主席啊！多謝啊謝議員嘅提問。誒，我哋誒熱誒個保安嗰個方面咧，車站嘅，尤其是車站保安方面咧，我哋係因應咗呢一個大型嘅活動咧，我哋必須要咧係提升嘅啊。而我哋亦都咧喺呢一個短期咧，亦都喺某部分嘅車站嘅，尤其是車。
站嘅出入口嗰度咧，我哋已經係作咗一啲臨時性嘅提升嘅工作。而呢一啲噉嘅措施咧，我哋亦都會咧喺呢個新嘅車站，包括咗呢一個顯景站啦、鑽石山站啦，同埋呢一個啟德站咧，都會咧係裝置嘅。噉我哋都希望務求咧喺呢一個屯馬線第一期開通。
港鐵負例啊！至於港鐵負例咧，嗱，我哋咧喺呢一個誒誒車務運作嗰度咧，最主要咧，我哋都係希望能夠咧，係市民大眾咧係一齊咧係攜手咧係能夠使到個車務咧係暢順嘅。我哋採取咧係一個叫做勸法同埋一個警嘅一個嘅嘅模式嘅。首先，我哋咧係。
好咁咧，就嗱呢個議題咧就傾到呢度。噉我咧就建議就可以再加多十五分鐘。如果在席都冇人反對，就延長個會咧，去到十二點正。我哋就處理埋下一個嘅議程。噉啊，嗰啲動議咧就因為都睇嚟唔係太夠人處理，就留待下次會議處理啦。
嗯。
就可。
繼續繼續。
六宗，七宗。
快啲來開會。
噉啊，有請。
你即係下係確定下一次會議處理係咪？
係運防局嘅蔡傑銘副秘書長，啊，簡介文件。
機電工程署轄下鐵路科開設兩個常額首長級職位，加強監管鐵路安全。
直誒，因為依個事宜係關乎到機電工程處鐵路科開設嘅首長職位啦，或者我讓啊機電工程處處長去誒代表政府發言嘅。好多謝主席。
多謝主席。鐵路咧係公共交通網絡嘅骨幹，同公眾嘅日常生活咧息息相關嘅。香港首條嘅地下鐵路線咧就喺一九七九年咧開始運作，到依家咧已經四十年啦。二零一八年咧每日嘅平均乘客量咧都超過五百四十萬人次。
另外咧，港鐵公司咧近年為鐵路系統進行主要嘅資產更新工程，紀念處咧亦都需要審視港鐵公司嘅風險評估，確保符合最新嘅安全標準同埋法定要求。並且咧，係監察呢啲工程，務求減少對營運之中嘅鐵路嘅影響嘅。
隨住乘客量嘅增加咧，如果發生鐵路嘅事故導致服務受阻，對市民嘅生活咧影響就越嚟越大。政府明白近期個別較為嚴重嘅鐵路事故咧，都引起市民嘅關注嘅，要進一步改善鐵路安全嘅可靠性，需要引入更加具預防性嘅監管方式。
嗱，兩種處理方法嘅嗱。如果我哋呢個討論比較簡短嘅話咧，我哋如果喺十二點前我處理到，因為十二點一定要停嘅呢個會。十二點前嗰個我處理咗嗰三個motion咧，而又係夠call能嘅，咪處理埋佢咯。咁所以我都呼籲喺大樓裏邊誒鐵道事小組嘅同事咧，就。
隨着鐵路嘅規劃嘅增長咧，鐵列車嘅班次咧更加頻密，以及相關嘅設施咧亦都進入咗更換週期啦。機聯處咧作為鐵路安全嘅法定監管機構咧，我哋嘅監管工作咧越見繁重，因此咧機聯處咧需要增加額外人手嚟維持有效嘅監管，切實保障鐵路嘅安全。
機電處以往嘅審核工作咧，着重係港鐵公司有冇跟從管理系統去營運同埋進行保養維修工作。為咗加強對港鐵公司嘅監管咧，我哋建議喺風險為本嘅基礎上邊採取更加主動，亦都具預防預防性同埋積極嘅監管，以鐵路系統為基礎。
潘少平議員。
兩個首長級嘅常額職位嘅建議，多謝大家。
事務委員會同意，又要去人事編制，跟住又要財委會批，咁是。
監管工作咧，基聯署咧已經喺二零一九二零嘅財政年度咧，增加咗十八個專業同埋一般職係嘅常額職位。
噉啊，有啲啊，佢哋係七項，你係六項噉啊。咁但係咧就誒，佢哋嗰個分配工作咧係咪誒完全大家都唔同嗰個安排嗰個路線嘅咧？唔該。
對港鐵公司嘅資產咧，同埋安全管理系統進行全面同埋直接嘅審核，以及咧，以為求咧就係及早咧發現潛在問題，保障鐵路安全嘅。
機聯處咧將同時監管機場管理局三跑道嘅新旅客接運系統安全。新系統咧將會係機場旅客由現有嘅二號航站樓咧前往三跑道新客運廊嘅主要交通工具。工程咧將包括安裝新嘅導軌系統，同埋改裝現有嘅接運系統，同埋海天客
客運流線路等等。另外咧，因應正係籌備嘅鐵路項目，機電處咧亦需要咧就各個技術範疇進行研究嘅，並且向運防局同埋有關部門提供涉及鐵路安全嘅專業意見。上述嘅監管工作咧係持續進行嘅工作，需要額外嘅人手，為咗應付呢啲新增加嘅。
基於鐵路系統嘅重要性同埋複雜性，新團隊咧需要由有富經驗同埋具專業知識嘅首長級同事帶領嘅，以確保鐵路安全。因此咧，我哋認為係有非常大嘅迫切性咧，增加而設嘅兩名總工程師，以督導團隊有序咁展開上述工作。希望各位議員咧支持開設上述。
多謝主席。就誒，當然咧，即係我哋都同意對鐵路嗰個加強監管，令到佢更為安全。噉我其實就想誒瞭解下咧嗱誒，其實喺施政報告咧都提到咧話會將會成立一個新嘅鐵路部門專責處理同埋監管鐵路嗰個。
個規劃同埋嗰個誒建造事宜嘅噉，我想了解下今次呢兩個新職位咧，其實會唔會係將來都會誒有可能會入落去即係呢一個噉樣嘅新嘅部門裡面？依一個第一個，第二個咧就當然咧，而家誒大家知道咧，開一個職位，除咗呢個。
翻咧，而家財委會都排咗好耐啦啲嘢。咁如果真係獲唔到批，響一個期間裏面，你哋點樣處理同埋安排？咁另外咧，其實誒現有其實呢個總工程師已經好似印象中有兩位嘅，噉就分別處理緊唔同嘅路線。而係呢多呢兩個咧，其實我都有睇過嘅主要職務啦。
係多謝主席，或者我先答咗頭兩條，跟住讓阿處長答第三條，關於比較誒確實關於個首長級公務員嗰個嘅誒職務嘅編配。就住誒第一個誒關於新部門嗰度咧，誒成員啊潘議員所提及啦，誒本局咧就係聯同誒路政署誒基建署，以致到運。
運輸署咧，我哋都會係考量緊嗰個新部門嘅設立。咁依一方面咧，誒機聯處依家進行緊嘅工作咧，誒究竟是否歸納落去新部門咧？我哋仲係考慮中。但係，不論如何，如果我哋歸納或者唔歸納咧，依一方面嘅工作，我哋都見到係需要加強嘅。咁依啲新嘅人手，如果有需，
需要係活起身個部門，還係誒誒維持喺個機電處嗰度咧。我哋現時係持開放態度，但係誒可以肯定一點咧，就係就住鐵路安全咧嘅工作，佢一定會係進行。而呢啲審核嘅工作就唔會嘥，一定會繼續做嘅。咁至於話誒，因為依家個誒增設個人手誒，特別係首長級咧。
需要由於需要立法會嘅誒批准啦，咁可能個程序係長咗啲。依個誒整體政府都係知道嘅，噉我哋會用一個誒較為靈活嘅方式。如有需要，我哋都可以喺自行咧做住一啲編外嘅職位嗰度去工作住先。咁但係依個就唔係最理想嘅，因此我哋都會係爭取啦，盡力係盡快。
工作啦，多謝大家。
個位好嘛，主席。
魔藏成二元。
嘅嘢又係咪即係如你開位所願嘅目標咧？我覺得係有好大落差嘅。最正我想講咧，即係而家係咪有條件請即係相關嘅政府當局嘅同事咧？
係通過立法會誒嘅適當嘅審批嘅程序，而我相信咧，依兩個職位其實都冇乜大嘅爭議。我哋都希望咧係可以係預期係可以喺今年嘅立法年度內開展嘅。噉就住兩位誒同事嘅工作，請紀念處處長可以補充下。都係主席，其實誒現有嘅兩位總工程師咧，佢因
真正要負責翻十二條鐵路同埋纜車、電車嘅日常嘅檢查同埋咧，就事故調查咧，佢工作已經非常繁重，所以我哋咧希望透過增加嘅兩位總工程師咧，可以喺一個常規檢查以外咧，我就可以對地鐵整體嘅資產安全管理系統咧，能夠一個直接嘅，亦都係到位嘅一個。
檢查咁令到咧整個水平可以提升。另一方面咧，亦都喺嗰個誒過程裏邊咧，我睇到依家地鐵嘅資產咧已經因應翻佢營運咗都好幾十年啦。係時候咧做一個大型嘅更新。咁喺呢個過程裏邊，更新嘅過程點樣係亦都可以順利嘅，唔影響乘客正常運作咧。咁呢個都係我哋另一位總工程師需要做。
喂喂喂！多謝主席。主席，我對於咧政府要加呢兩個首長級職位，加強監管鐵路安全咧，我自己到而家都仲有保留嘅，因為嗱，確實咧，你講你要加人去處理好呢個鐵路安全咧，聽落就好似係唔錯嘅。咁確實以往咧個鐵路安全，
嘅監管上面咧，我認為都可以再做好啲嘅。咁但係我哋諗緊一樣嘢，就係咪究竟係加咗呢兩個人之後，真係可以有明顯嘅改善咧？嗱，呢點咧，我相信我啊，以至乎到香港市民咧都非常關心嘅，因為確實你明白而家其實你不斷嚟要求開位，開完位之後你做嘅。
都可以話畀我聽。既然你而家要爭取開位，按道理呢啲所謂安全問題就冇辦法妥協㗎，係要處理㗎。噉係咪真有條件你可以答我咧？喺現時人手編配上面咧，可以再調整而無需要開位咧，或者無需要開兩個位咧，因為？
一般市民感覺到咧，就你開完會之後冇料到。第二樣嘢就係而家你內部資源嘅整合做好未咧？咁呢點我想知嘅。第二樣嘢確實頭先嘅同事都問咗，儘管我哋畀你開會都好，你仲要經過一係列嘅程序，誒人事編制啊、財委啊，我諗。
噉你冇你搞你半年到九個月都未掂嘅，咁即係意味著期呢段期間，你哋係咪都冇辦法確保到鐵路安全咧？嗱，呢個係好矛盾嘅喎。如果啲有辦法嘅，咁咪唔使開啦。咁點解要開啫？所以我想呢兩個問題，先請政府，當我答咗我咧，我先覺得要係咪考慮畀你開呢兩？
係有請部門。誒，多謝主席，亦都多謝誒，委員嘅關注。其實喺個過程裏邊，誒，我哋依家面對緊係鐵路嘅線路咧，係會不斷嘅即係增加。誒，我哋嘅乘客人數亦都會係越嚟越即係係即係多嘅。喺個過程裏邊，我哋嘅線路咧，亦都開始。
老化點樣能夠透過政府嘅再積極嘅參與，令到個水平可以提升咧？依家的而且確係我哋一個最大嘅挑戰咧。正如剛才講，我哋有兩位嘅總工程師，佢分別咧已經對我哋誒十二條嘅鐵路、纜車、電車咧，喺做相關嘅一個嘅事故調查，跟住嘅合規嘅檢。
查喺個過程裏邊，工作已經非常繁重。但係我哋好可氣嘅就係話，依家的而且我睇翻個記錄咧，我哋依家鐵路雖然係增加咗頭先講嘅線路嘅長度、人數或者係老化，我仍然都可以保持到一個平穩嘅一個誒，亦都係一個誒世界，亦都係叫做係較為前列嘅一個水平。
咁但係呢個情況喺我哋過往嘅一段日子咧，我哋睇到的而且確令到市民關注嘅重大事故咧係出現咗嘅。點樣可以透過政府我哋投放資源係可以更加誒深入咁睇翻佢哋嘅資產管理制度、安全管理制度係咪到位，係咪符合國際水平咧？我覺得呢個係一個最大嘅挑戰。所以
你班嗰只勾腳趾。
如果直答話安源問題咧，我哋期望透過。
依個新嘅組合咧，需要處理嘅工作咧，都係主席嚇。
頭到尾都避我呢個問題嘅。我成日所講咧，你加呢兩個位。
畀我聽，你加咗位之後，你老哥或者你部門可以達到啲咩成本效益？喺控制或者喺安排上面做好啲，先至畀我再考慮喺人事或者財位咧，睇下點樣處理呢兩個加位問題，好嗎，主席？
增加我哋嘅資源，增加我哋政府對呢個資產管理系統嘅投入，我哋能夠更加可以咧提升翻我哋現有鐵路因應資產老化誒面對嘅挑戰咯。主席，其實咧，同事係冇答到我個核心問題嘅。我成日講緊就係你有冇辦法喺內部度可以整合資源嗱？呢個第一個又。
之後係咪即係達到市民期望嗰個目標咧？頭先你講到好冠冕堂皇就啊，而家有咁有噉，大家事實擺在眼前就係好多嘅事故都係政府係監管嗰方面出事啊嘛。噉我畀你加兩個位啦，咁但係你監管又做唔好，講鬼咩？第二樣嘅就係話你而家可能仲有九個月。
台位啊、人事啊，我當九個月最低消費啦。咁呢啲九個月你都要面對㗎。咁要諗下點樣喺內部資源重整嘛。噉你答我講一大堆廢話。主席，我想講咧，誒，即係好少會見到咧，我會對嘉委咁有意見嘅。我就擺在眼前，就覺得我加咗畀你之後，用緊市民嘅公帑，然之後。
掄掄腳唔知做緊乜，以致乎到咧，你根本達唔到交委嘅目的咧。我覺得我條氣唔順嘅，因為佢啲錢都係納税人嘅錢。咁處長，我唔想難為你，我就希望你會後咧能夠就住我嘅關注咧，畀啲書面嘅我揸手，因為呢個世界咧口講口賠係最冇著數嘅。不如你話。
好，部門有冇補充回應？誒誒，或者好簡短啫。多謝主席，多謝安怡員嗰個提問。誒，我哋誒會後當然可以再補充多少少資料。不過想補充翻住啊處長所提及咧，其實我哋確係咧呢兩個位咧係希望係做一啲額外嘅工作嘅。咁誒整合嘅部門嘅資源咧，不論啊機電處。
以致到運防局都係好著緊啦，誒，亦都係有進行中。咁但係事實上，高誒機電署確係咧係面對好大嘅壓力咧，一來就係誒現有嘅合規嘅審核嘅工作，以致到係事故主導嘅調查嘅方式咧，其實依兩樣咧佢嘅工作都係相當繁重。咁新嘅同事咧，我哋真係係。
希望可以有一個係主動審核嘅一個程序咧，係會做到。可能我哋即係表述得唔夠仔細啦。噉我哋希望我哋喺文件度可以再令到阿柯議員更加明白。誒，去到個財委會度會支持我哋。噉就住誒頭先提及啦。如果係一個短暫時間嘅不誒人手不足咧，我哋會係誒靈活地誒以。
一個編內嘅職位去考量噉，但係我哋係唔希望話要誒誒依啲嘅措施係要做太耐誒。財委會嗰個先係正途噉，因此我哋會盡快去誒上依個人事編制委員會同埋財委會誒攞依個誒撥款嘅。多謝主席誒。主席或者我都誒補充翻一啲數字性等啊，我完全理解我哋依家面對嘅挑戰。
譬如話喺大型資產更換工程咧，這文件所講咧，我哋喺二零二零到二零四七年咧，我哋要更換所有市區線嘅供電系統。二零一九年到零二六咧，係七條市區線嘅信號系統，然後跟住咧仲有其他嘅誒冷氣系統啊、閉路電視系統等等，一連串一。
應翻資產嘅老化，我哋需要更新嘅，而啲額外嘅工作咧，我哋需要係誒有一個投入，因為咧其實喺原有鐵路嘅營運中間，我哋要更新相關資產咧，其實係一個非常之大嘅挑戰。點樣確保過程誒能夠喺一個順利而唔影響乘客嘅咧？呢個亦都係我哋。
主席好快兩句，唔好意思，好快，主席。主席，我諗立法會議員嘅工作其中呢個職能咧係監察政府嘅運作。我可以話畀你聽，我不嬲對加位我冇乜堅極嘅噉，但係我今次點解特登要喺教育委員會走過嚟同你講咧？原因就係我覺得你加咗位之後，你睇唔到有呢個成本效益。處長，我諗我唔係特登執。
誒大型資產嘅更換工程。
即為開咗之後，佢下邊有腳做嘢嘅所謂。
我想了解下咧，嗯，佢哋呢兩個首長級公務員嘅。
咁又係加強咧一啲嘅啊審核港鐵公司嘅資產安全管理。
有冇啲相關嘅KPI去即係評估佢哋之後嗰個工作成效咧？或者有冇啲目標嘅咧？
誒我自己都有啲提問嘅，就誒家委咧係機電工程處下嘅一個總工程師啦。
針對你哋嘅部門，但係我覺得你既然加得位嘅話咧，希望你向香港人負責，向香港市民負責。唔係加完位之後咧，就畀我哋覺得加同唔加都冇分別。我諗呢個係重點。唔好意思啊，主席嚇。
統供電系統、冷氣系統全面更新咧，所以其實正如主席你提得啱啊！如果單靠兩個總工程師咧，其實點可能應付到相關嘅誒檢視嘅工作啊？所以其實咧，佢就係有好多腳嘅，有十八對腳去支持翻佢嘅相關工作㗎。
係咪？即係佢哋兩個雖然係一年薪中位數係一百八十三萬噉，但係年薪過百萬嘅人代表佢有三頭六臂㗎，係咪？噉佢哋加咗位之後有冇相關嘅公務員團隊？佢哋會有幾多人手嘅編配去幫佢哋做嘢？點講話都唔係㗎。
啊！其實加咗兩個高級公務員之後咧，都係喺內部嗰啲誒前線啊、中層啊嗰啲撥嚟撥去。咁又係噉嘅話咧，我又唔明點樣可以做咗好多嘢喎？究竟係會唔會加公務員，即係前線、中層嗰啲嘅人手咧？你去做監察，你經常人巡查㗎嘛？呢啲係。
做官嘅啫，做官嘅就算佢唔係離地嗰啲，佢都冇可能日日落工地啊，係咪先？咁點樣去做到相關嘅嘅人手配套咧？唔該誒，多謝主席啊。等啊，我讓阿處長答得仔細啲。不過其實我哋係有嘅，我哋其實咧調轉嘅，我哋係想加，我哋已經加咗腳先嘅啦。咁只不過咧，由於加咗腳咧，就需要翻個。
管理階層嗰個嘅即係指導，咁依個呢兩個誒總工程師嘅作用咧，係要指導翻新嘅同事嘅。咁誒誒好簡單就話新嘅同事咧，我就係有十八個非首長級常額嘅職位，噉佢嘅年薪開支咧係誒講緊一千五百萬添㗎。噉就所需嘅平均為。
誒誒包埋咧，就會係二千四百萬噉。噉我啊，走去向梁亞處長答一答添啦。總共我哋會有十八位咧，非首長級嘅專業或者係一般職係嘅同事咧，加入相關嘅工作嘅。因為正如剛才講咧，我哋面對緊嘅係嚟緊幾十年不斷整體嘅十二條線路咧，無論喺信號係。
即係如果你話淨係改善噉樣，永遠都係改善㗎。我哋都相信，但係改善到咩程度，或者你哋會有冇有啲咩嘅績效等嘅嘢，有個目標去追下，做人嘅嘢係咪？譬如舉例，我哋喺嗰個常規檢查，我做一個審核嗰時候咧，我哋預計咧就係每年咧，我哋係要做到嗰個。
四個重要系統，包括咗誒供電、信號、鐵路、誒路軌，同埋咧就相關嘅列車咧嗰個審視嘅。我哋咧期待咧就係五年之外咧，我哋可以將所有我依家十一條重要嘅鐵路咧，全面所有四個系統咧都可以做一個我哋嘅一個深入嘅檢查。多謝。
好噉，我相信誒呢個題目咧，仲有機會喺人事編制嗰度咧，再再深入討論。我希望咧就誒處處方咧，就真係要有多啲資料，説服啲同事，特別好似誒我創成員呢類意見，我相信相當多嘅誒。公眾咧，包括議員咧，對嗰個鐵路服務咧，亦都係有一個好大嘅。
係啦。
講佢。
好。
做乜？
停咗啦！
叫等隔嚟停咗。
我喺度啊！我係動議人。O K，你可以call call in嘅。O K，我要求call call in啊！唔該。得先。
要等隔離停個鐘，我哋先可call call啦，好嘛？好啊！如果隔離停個鐘，我哋睇下過唔過到啦。唔該，主席。
即係真係審核到港鐵嘅一個嘅工作，特別係維修啊、保養啊各方面嘅工作。多謝主席啊！
期望過去咧出現嘅問題都比較多，申請嘅人點樣真係能夠針對性去解決問題，而唔係。
唔係我話，我話我話唔夠人，我話咧擺喺咧下一次咁咯，冇問題㗎呢個下一次咪我我睇唔到點解咁call call啊嘛？
即係係咪唔答我哋？我哋會我哋誒後會後書面書面答我哋啦。跟住誒，因為人事人事嗰度有在誒交文件嗰度喺嗰度補充埋。冇錯，好唔該，多謝主席。
我哋求唔係，我哋頭先講咗㗎啦，譚文豪二點九鐘前可以做到嘛？但係我哋睇嚟咧就唔夠。睇嚟嗱，大家有人睇曬啦。你而家call五分鐘call room，你而家有成十分鐘，咁點會唔夠做三個臨時動議啊？
誒，你有問題咪請人咯？咁但係請人之後係咪一定又有改善咧？嚇，當然我在勞工界，即係我哋覺得請多啲人做嘢好嘅，但係咧就都係要係請得其所啊，唔係為請人而請人。噉啊，今日嘅會議咧就時間就到呢度。
隔離又call緊嗱，因為咧今日咧同時間開嘅會都比較多，隔離又call緊咁咧就。你有十分鐘喎。我頭先都講咗㗎啦，其實因為頭先我喺大概搭七度啦，我都講住係你聽住，我都話今日我哋呢三個議程咧就唔住係住擺。你話睇下你想聽，你話睇下十二點前做唔做到嘛？如果完。
啲人士誒誒編制委員會嗰度交代翻頭先啊，主席同埋啊柯議員所講嘅一啲恆工兩值嘅方式，同埋都誒誒政府同一個特別運防局啦，同各位議員都係相類似。我都希望處方誒嘅資源嘅增撥係係用得其所，係可以。
睇咗啦。
冇。
頭啦。
佢冇。
跟住有。
係咪要搖頭啊？
係。
我哋要過翻個底啦。
我十二點半有得食飯，所以我都未必。
平時大家都都都要講幾句㗎嘛～
唔係，我哋誒先處理第一個嘅。
同意。誒，請阿何啟明，願唔願讀一讀啊？
好噉啊，好噉啊，贊成誒誒，大家按制投票好嘛？
係噉啊！但係使用電子錶決系統進行表決嘅嚇，坐翻自己位先，坐翻自己位先嚇。
五萬喎，不如大家睇算啦。你簡單講，你簡單講幾句個精神啦。總之就係我哋嘅鐵路嘅安全咧。
何啟明議員，請你簡單講講。我諗誒，我哋成成個鐵路系統係畀人係破壞啦，而家希望係可以加強佢嘅安全以及員工嘅安全，同埋咧，如果有一啲破壞嗰陣時，可以有啲嘅其他嘅誒交通服務可以提供翻畀市民。唔該，主席。
嗯。
開始表決。
即係做唔自己投票。
顯示點樣結果？
你講可以直接投票啦，唔該。
有冇委員未表決？
請所有委員核對所有表決。
噉啊，議案不獲通過。
現在停止表決，顯示點票結果。
第三個都唔讀啦，唔該，繼續。第三個唔讀。
按會議室嘅座位就座，現在進行表決。
噉啊，贊成同埋反對者數目相等。
出席嘅十三位，贊成嘅八位，反對嘅四位，嚇議案獲得通過。
出席嘅十三位，贊成嘅六位，反對嘅六位，棄權係一位。
顯示點票結果。喂，大家請核對，係停止點票，同埋請大家核對所作出嘅表決。現在停止表決。
譚文浩，第二個嘅議程啊，大家就睇翻個內容啦。譚文浩議員就話唔讀啦，噉啊，大家咧就按照會議室嘅座位就座。現在進行表決，噉啊，請大家參考咧屏幕上面嘅情況，好嘛？
嘅宿舍。
嗯。
開始表決。
宣佈會議結束。
有冇委員未表決？
好，噉啊！
好，噉啊，宣佈會結束，唔該曬。
噉啊！請委員咧按照會議室嘅座位就座，現在進行表決。
請委員核對所作表決，現在停止表決，顯示投票結果。出席嘅十三位，贊成嘅八位，反對嘅三位，棄權嘅兩位，議案獲得通過。