二零一九年啊二月廿七號嘅會議上咧，已經開始討論呢份文件。
噉啊，呢幾個啦，誒都係咧，就同呢個即係誒股東北㗎粉嶺北發展相關嘅，咁亦都咧係誒已經咧係喺。
我哋夠開會嘅法定人數，亦都係誒夠鐘開會㗎啦。噉啊，首先咧歡迎各位咧出席公務小組委會咧，今日下晝嘅加開嘅兩個小時嘅會議。
喺就該事宜發言之前咧，係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員咧注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益之下咧係情況之下咧係表決嘅規定㗎。
喺二零一八至一九年度嘅立法會會期咧，截至上次會議咧，我哋係審批咗十個項目，總撥款額咧係二百八十六億二千二百三十萬元。今日會議嘅議程上咧，就有三份文件要討論嘅，全部都係喺上次會議上咧係尚未完成審議嘅撥款建議。
三項撥款建議涉及嘅款額合共係三百八十四億四千二百六十萬元。如果呢啲撥款嘅建議獲委員通過咧，累積嘅獲批項目咧將會係十三項，而總撥款額咧將會係六百七十億六千四百九十萬元。撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃。
或整體撥款項目嘅五十億零八十萬元撥款咧，工程項目嘅總撥款額咧就將會係六百二十億六千四百一十萬元。我呢度提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員係按照議事規則第八十三A條嘅規定。
誒文件咧建議將七四七私郵號、七五九私郵號、八二八私郵號嘅一部分。
九億七千二百八十萬元，同埋咧喺總目七零一土地徵用分目三十七C A項下咧，係預留一筆咧係估計所需總費用咧係七億三千二百誒誒六十萬元嘅。
得撥款嘅，噉係繼續討論。噉啊，今次咧係出席委員提問、誒答覆委員提問嘅公職人員咧，就名單都有嚇，基本上都係誒好多位都係上次會議上啊出席嘅政府代表㗎啦。噉我哋今次咧繼續提問。
今日已完成項目一咧，就係包括咧係七四七C L、七五九C L、八二八C L、七九三C L、三八八D S、三三廿七誒C A。噉就誒文件咧就P W S C括二零一八至一九嘅四十一號文件。
七九三C.L同埋三八八D.S號嘅工程計劃咧，提升為甲級。噉啊，按付款當日價格計算咧，估計所需費用分別係一百七十三億二千零一十萬元、八億九千六百四十萬元、七億六千四百五十萬元、十九億一千三百萬元，同埋一百一十九。
誒陳淑莊議員第一次嘅四分鐘，好多謝主席。咁咧就誒今日誒有報章都寫到咧，就係關於呢一個誒關於樹木嗰方面嘅。咁喺文件嗰度咧就誒段落有講到啦，附件咧亦都係附件一嘅附六九嗰度嘅。咁當中咧，我哋都睇到第三十七段咧就有提及。
主席，有關問題，我想請土木工程拓展署。好，請阿阿劉俊傑署長嚇。
係保留唔到嘅。阿主席，我希望你明白咧，一個社區咧有一啲好大嘅樹咧，其實係對嗰個社區咧，不單止係咩集什麼集體回憶，而係佢真正可以發揮到呢個清潔空氣嘅功能，而唔係一啲細嘅樹木咧係可以做得到嘅。
好嘅意見聽到，我諗剛才即係處長嘅答覆都係話咧，其實係有可能嘅情況下咧，佢哋都係會保留啲珍貴樹木。咁但係有啲工程上咧冇辦法係就即係需要係移除落另外種植嚇。就下一位陳恆彬議員四分鐘。
到咧前期嘅工程範圍之內咧，係有成係只有得百分之差唔多廿一嘅樹木係會保留，而誒需要砍伐嘅咧係達到百分之七十七個percent嘅，即係係講緊六千六百四十四棵，而移植咧就係一百六十五棵，而當中咧亦都涉及咧誒一啲係珍貴嘅樹。
目啦，係就喺我所講嘅呢個負誒負六九嗰度嘅噉，當中咧就包括咧誒T一二一九咧就係一樖嘅土沉香啦，另外咧就有誒誒兩樖嘅土沉香嘅就係呢一個K T G九五嗰度，咁咧就誒其他嗰啲咧都係符合呢一個誒受認。
影響嘅珍即係即係誒珍貴樹木嘅嗰個要求誒，可能唔止一個條件，甚至可能多過一個條件嘅。噉啊，當中你見到有好多空徑都係超過誒，即係叫一千mm啦嚇。咁而當誒而除咗頭先講嘅土沉香，因為根據法例要保留之外咧，就其他咧有好多係需要冚伐嘅。
而需要平整嘅嗰個部分咧，做前期工程嗰個部分咧，如果根據誒誒，即係嗰個誒，你你知啦，即係OCP後邊有個notes，咁咧見到咧，其實好大部分咧，有一啲地方咧係將會做翻一個叫休憩用地嘅。咁呢度咧就係圖嘅呢個，我喺翻你哋嗰個誒strategic。
誒個explanation後邊嗰啲notes嗰度咧，呢個係誒誒圖解五啦。噉你見到呢啲綠色部分咧，就係話呢個休憩用地啦。咁而誒誒，第一我我覺得都幾反智嘅就係，即係你剁完啲樹，跟住你又走去種翻嗰啲樹。噉你本身係做休憩用地嘅，你打算如何做咧？而且今次咧，我哋講緊成個平整。
範圍涉及咧，誒，即係要砍伐係咁大量嘅樹木，就算你之後種翻咧，誒，保種咧，亦都未必會達到同樣嘅效果嘅。咁誒，我就想了解一下點解唔可以用一個環保啲嘅方法，誒，用一個合理啲嘅方法去處理咧？而且咧，誒，我嘅理解係咧，因為我而家手頭上。
咧有一啲嘅文件，例如係我呢兩張咧，誒好似係要經傳媒查詢咧，先能夠從政府誒嗰度得到嘅。噉啊，包括咧係唔同樹木號碼同埋佢而家嘅形態嘅。噉我就想問下點解誒要咁困難先至可以公開呢啲相關嘅資料咧？唔該，主席。好誒。
係，多謝主席。誒，其實我哋咧喺呢個誒樹木嗰方面咧，我哋都係好誒重視嘅。咁都係按照個工程嘅需要啦。如果我哋可以保留到咧，我哋都盡量會保留嘅。咁而家需要即係誒移除嘅樹木咧，主要係誒幾個原因啦。本身咧，我哋將來做呢個誒土地平整嘅時候咧，嗰
個土地可能係需要挖掘或者係要填泥嘅，咁所以咧嗰樖樹咧就保留唔到。噉啊，議員提到啦，有啲地方咧就將來都係一啲誒，即係綠化地方。噉我都睇過咧，其實咧嗰啲地方咧誒個將來個土地譬如個平整之後咧，嗰個即係誒我哋講嗰個誒地表亦都係誒相。
邊位回答？
如果佢哋願意。
表現咧，作為一個評核標準，咁顧名思義，其實現行嘅營運者喺呢一方面咧，只要佢哋努力咧，都有一定嘅優勢嘅。
好啊，上秘。誒，主席，過去一段時間咧，誒社署同我哋同石仔靚呢啲營運者傾嘅咧，聚焦係喺嗰啲老人家嗰個安置嘅問題。
喺嘅院舍嗰度用咁誒。另一方面咧，就係如果佢哋真係要啊搬遷，無論係搬去啊邊一度，即係包括係政府嘅新院舍定係去出邊都好啦，佢哋都係符合到啊呢一個申請呢個特惠津貼嘅誒誒form嘅咧。
百四十四户，今次受影響嘅户數大概就四百户，咁當然可能佢哋會有分户等等啦。咁但係嘅招計數寶石湖村係可以即係容納到佢哋㗎嘛？噉我想了解下局方，即係當然局方未必完全掌握，因為呢一個係隔離局嘅，咁但係。
差得遠嘅，所以啲樹係留唔到，而亦都係誒嗰個地方亦都係一啲將來嘅球場嘅位置嚟嘅，咁所以咧就誒冇辦法保留啲樹木嘅嚇。但係喺規劃上邊而家仲係做緊前期工作，你冇辦法可以去彌補咩？譬如話好似呢個石仔嶺噉，有十五棵細葉榕，你哋都可以保留得到。點解呢個要咁大幅去？
砍咁多樹啊，主席，即係我覺得其實都係浪費。好，請阿處長回回應你。誒，劉處長，係，都係主席。誒，頭先議員講得啱嘅，我哋石仔嶺嗰度咧，嗰十五棵嘅即係珍貴樹木咧，我哋都保留到佢落嚟。主要因為因為咧嗰個地方嗰個將來嗰個土地平整之後嗰個水平咧個平水咧係同而家。
相約，所以我哋見到有個機遇咧，可以保留住佢喺度。我哋只要稍稍去誒修改嗰個設計咧，就可以做得到啦。而議員提到嗰個地方，即係將來會係一啲休閒地方、優質嘅地方誒、休閒嘅地方咧。其實嗰個地方係將來嗰個誒係需要做一啲比較大量啲嘅土木工程去去將將個平水執翻出嚟。所以咧，嗰度我啲樹木咧。
多謝主席。誒喺文件嘅第四頁第九點嗰度咧，我就留意到誒喺呢個誒項目裏面咧，就會向一百四十一個工商業嘅經營者咧，就係誒即係去補償佢哋嘅損失啦，可能係誒搬遷啊等等嘅問題咧，就會向佢。
佢哋發特惠津貼嘅噉，我亦都想問下咧，就係關於石仔嶺誒呢個安老村嘅問題咧。嗱，第一佢哋就係要求咧喺園區係安置，噉我亦都知道政府咧係有一個誒，即係起緊一個安老院舍啦。誒，我希望發展局各方面同社署。
去誒進行溝通啦，就係誒呢啲經營者都係希望能夠係繼續可以照顧啲長者嘅，噉啊畀佢哋去翻誒呢個新建嘅院舍。第二個咧，特惠津貼嗰度咧，我想問下有冇誒預留畀石仔嶺佢哋嘅誒呢啲誒經營者咧？因為佢哋本身係。
誒需要搬遷啦，誒無論去邊度都好，佢哋都需要搬遷。噉啊，甚至乎第一期咧，有誒有幾間院咧，都係需要係誒喺個誒石仔嶺裏面咧，係由一啲院舍搬去另一啲院舍嘅。咁喺呢啲噉嘅過程裏面，政府會如何補償佢哋嘅損失咧？
係。誒主席。誒石仔嶺而家嗰啲老人院社嘅經營者咧，因為佢哋都算係商業營運嘅一啲營運者，所以政府提出嚟嘅畀商業營運者嘅特惠津貼咧，佢哋都係可以適用嘅。當然每一個人。
營運者佢拎到幾多呢一個特惠津貼咧，都視乎佢嗰個嘅所嗰個營運地點嗰個嘅大細啦，同埋佢有冇喺嗰度連續誒營運七年或以上噉。所以簡單地答陳議員嘅問題係適用嘅，但係每一個攞幾多？
我哋要進行一個嘅評估。誒，又跟進嚇。係，我想問下誒，有冇人同佢哋去聯係誒，甚至乎誒同佢哋係計算誒嚟緊。佢哋如果係去搬遷，會如何打算？因為佢哋咧而家都係愁緊誒，究竟跟住落嚟，佢哋可唔可以去嗰個新？
同埋咧，佢哋有百幾位老人家有受第一期工程影響，如何喺翻石仔嶺嘅範圍嗰度咧去搬遷？咁所以咧，當時我哋的確咧係未講到呢啲營運者本身佢攞呢一個特惠補償呢啲金錢上嘅問題嘅。但係其實我哋下一步咧。
咧正正就會就住呢方面咧，都同佢哋溝通嘅。咁另外，至於佢哋喺新嗰個服務大樓，即係即將會起嗰個啦，二零二三年落成嗰個，佢哋能否係順利過渡去嗰度咧？其實一般嚟講，社署嘅政策，如果係呢啲私營嘅安老院咧，的確佢哋係。
同居民溝通嘅啊！
六四四移植咧就係一六五，咁當中咧就只有十棵咧係珍貴樹木，咁早前咧就有報道話誒。
盡量希望佢哋可以園區一個社羣噉樣咧去搬遷。哦，主席，我有跟進嚇。嗱，我明白秘書長咧剛才嘅講法，但係咧。
開始可以落城入夥嘅時候咧，對於有意入嘅居民咧，有一個嘅説法，完成我哋嘅評估嘅，得係得，唔得就唔得，仲欠缺啲咩嘢？
從居民嘅角度，佢梗係希望有透明度同埋可預期性。咁其實即係早個零禮拜，我係有落到去向向居民瞭解，我都有同即係地政總署嘅前線同事係有溝通過。當然。
呢啲斬呢啲樹咧，有好多都係即係佢哋睇起個外形咧，都係好大棵嘅樹，覺得都係有人覺得係值得保留啦。咁記者就畀咗我哋兩幅圖，頭先陳淑莊都舉咗出嚟。咁呢個係。
冇一個機制咧，係確保佢哋去過渡去另一個地方營運。但係社署已經承諾咗喺佢日後嗰個招標嘅機制嗰度咧，佢會特事特辦，會考慮嗰啲營運者對於點樣處理而家石仔嶺嘅安老院舍入邊嘅老人家同埋嘅員工嗰個表。
好，係一位阿楊嶽橋議員，誒，四分鐘。係，主席唔該。嗱，今次呢個即係搬遷，其實影響到好多居民而，當然佢哋最關心嘅就係能否佢哋自己老街坊住翻喺一齊啦。其實我哋之前都有同事問及寶石湖村嘅，即係新嘅呢條村有一千一。
我想知局方掌握嘅就係第一，寶石湖村而家有冇能夠容納到四百多户原居民嘅呢一個安排打算，又或者其實而家係有有冇任何其他嘅補救措施咧？如果唔係嘅話，主席，誒，寶石湖村咧問題嘅上一次都有幾位誒委員提過，就請阿。
誒誒，秘書長啊！主席誒，的確係有好幾位議員都問過，但係呢個問題係重要嘅，所以我哋都希望再三説明，政府嘅意願係好清楚嘅。對於第一階段受影響，甚至係以後嘅後期受影響嘅住户。
誒參與呢一個評核咧，我哋嘅意向係的確希望佢哋可以及時咧進入到呢一個寶石湖村嘅。咁但係亦都因為呢個意願咧，我哋較早前咧都有催促有關嘅居民，如果係嘅話，請大家盡早提出呢一個申請。
容讓政府同埋房署咧做一個資格嘅審核，但係期間好不幸有部分居民就誤會咗，以為政府咧去設限，但係其實簡單地講，因為寶石湖村咧，佢今年年中開始落成入火嘅時候，除咗照顧受。
誒呢一度發展工程影響嘅住户咧，其實都有輪候拆嘅市民係想入去嘅，所以我哋都希望受影響嘅居民儘量配合。如果佢哋想嘅，其實地政總署同房屋署而家係完全全速加緊去做審核嘅功夫。但係至於頭先楊議員話，
千幾個單位可唔可以容納曬第一期四百幾户咧？就咁帳面睇咧係得嘅，但係正如楊議員所講，有住户會要求分户，同埋其實佢哋每一個家庭嗰個嘅要求嘅大細嘅單位，同寶石湖村而家嗰個間隔係咪完全？
全符合咧，而家喺審核工作進行中咧，我哋唔敢百分百做一個擔保。但係，如果即使真係有個別，我哋話有啲不配對咧，其實北區今年嘅年尾都有其他屋村咧，係陸續落成。我哋同房署嘅意願係一致嘅。進
我相信最尾決策嘅可能係佢嘅上級、上級再上級，即係可能今日在座嘅人。我就想知道咧，局方有冇一個安排，就係當居民佢遞咗表啦，佢幾時會攞到個number，而佢幾時係可以有一個答案，佢能否入遷入到寶石湖？就算唔得，咁當然有冇？
啊！不再接啊！
阿陳淑莊議員都以為你不在職。
因為你坐咗另一個位，所以啊～
就黐開碟，對唔住啊，因為佢整親㗎，掉咗位。哦，係。
主席，誒佢冇達到，我想佢即係因為有有指就話佢哋係低估咗嗰個珍貴樹木嘅數目啦。佢文件裏邊講得十棵，咁呢個可唔可以即係補充翻？係有冇回應係誒，中山？
係誒，請阿黎生嚇，唔該主席。我只想補充講，你嗰個文件講嗰十棵咧珍貴樹木係講緊因為受工程會影響嘅十棵，並不表示我哋嗰個嗰個發展區嚟得十棵，即係有啲地方我哋有啲有啲係唔受影響嘅。
即係成個嘅財務安排咧。講真，嗰度如果嗰啲老人家唔係住喺政府買位嗰啲牀，嗰嗰啲嘅宿位嗰度咧，就基本上都係靠綜援去畀嗰啲院費嘅。
而家誒探到嘅就係話喺石仔嶺嗰度咧，我哋有十五棵呢啲嘅即係大嘅樹咧。其實我哋工程嗰度咧係誒喺設計度可以就到，所以嗰啲珍貴樹木咧，嗰十五棵咧，我哋係保留咗落嚟，亦都冇喺呢個表裏邊出現嚇噉嘅原因嚇。好，下一位誒張超雄議員，第二次三分鐘。
辦法係可以畀佢補救，可能係需要欠文件嘅，會唔會係有辦法畀佢喺中間嘅期間係可以有足夠嘅時間入翻足夠嘅資料，而唔會令到佢失去咗呢個機會等等呢啲措施咧？主席，好啊，李署長，主席，我哋而家大家好急趕噉樣做咧，其實個目的都希望喺今年年中，寶石湖村。
好噉啊！其實今次個回答同埋上次對誒寶石湖誒村呢度誒安置誒受影響居民呢個方面個答案，其實都係差唔多，都係正面嘅。就我諗誒，政府都聽到委員嘅誒反映嗰個嗰個要求。噉我見到個答案都係話，相關政府部門都係積極。
好啦，下一位啦，到陳志全議員第二次三分鐘。係誒，我想跟進翻都係關於斬樹嘅問題嘅，因為誒附件裏邊嘅第三十七段就話有八千幾棵樹受影響，有千八棵樹會保留，咁有六千八百棵樹咧就要移除嘅，包括誒斬咗咧就係六。
係咪你哋即係應該係官方嘅圖片啦？我我覺得嚇，可唔可以畀翻我哋？同埋裏邊咧，佢指咗一啲舉咗啲例子，一啲大樹有啲係被將被砍伐，有啲係會被移植嘅。噉你哋揀選呢啲樹出嚟去話畀人聽，其實嗰個意思係乜嘢咧？即係係咪呢啲比較大棵而你？
就去去解釋咧，我睇翻註釋八嗰度咧，就誒呢個話珍貴樹木咧有五個條件啦，我唔嘥時間講啦。咁其中一個咧就係話樹齡係達到一百年或者超過一百年嘅。咁其實而家你哋而你即係要要殺嘅要斬走嗰啲六六千六百四十四棵，係咪都係？
係肯定係一百年以下嘅咧，你哋有冇做過啲咩功夫去檢視呢六千幾棵樹嘅嘅樹齡咧？即係可唔可以即係解釋清楚啲畀我哋知道咧？噉啊，呢啲圖咧可唔可以呼你畀翻我哋咧？我即係誒，即係個記者畀我哋嘅啫。我請阿劉俊傑處長回納你好嗎？係係誒。
主席誒啲誒照片，我哋可以會後補充翻畀誒議員嘅。咁至於啊，議員提到咧嗰啲樹咧，係咪有啲係一百年以上嘅咧？誒，我同事阿鐘生咧，佢有啲資料比較詳細一啲，我請佢幫我補充下嚇。好啊，阿阿鍾榮康先生嚇。啊，多謝議員嘅提問啦。噉就啊，我哋其實按一
一貫即係政府嘅指引咧，我哋都會每一棵樹都會做一啲即係檢視嘅。咁而檢視嘅結果咧，亦都即係首先係會請一啲即係樹木嘅專家去做呢個個檢視啦、調查啦。咁另外咧，相關嘅研究結果咧，都喺政府部門，即係啲主事嘅部門，譬如啊，漁護處啊、啊康文處啊嗰啲。
佢哋都有一啲樹木專家嘅，噉係會大家去磋商去睇翻實際嗰個情況，究竟係可唔可以留，可唔可以即係再喺地方嗰度移植啊？各方面嘅。而家我哋主要喺睇到個六千幾樖樹咧，其實就係一啲比較狀態差嘅，同埋唔係一啲即係比較珍貴嘅樹種，唔係嚟唔係珍貴樹種嚟噉，所以我。
大樓。
咁可唔可以？
真係可能連命都冇埋。
就住啲老人家嘅需要。
啊！呢個呢個問題，我記得上次亦都有提過，誒都重複幾次嘅啦。阿比署長啊，請嚟。
承諾即係跟翻你兑現翻嗰個承諾，一次過搬遷佢個新大樓。
咁先要拆咧，其中即係六棟咧，三棟係安老院舍，裏邊牽涉到咧一百六十幾個老人家咧，可能會受到影響，而要搬遷兩次嘅。
使用嘅人士同埋呢一個古洞北咧，第一階段都有千幾人咧，係會開始喺二零二三二四年嗰啲時候咧，大約會入夥嘅。
將佢變成一個即係一座新嘅安老院舍，然後呢班一千個老人家咧就搬過去，先至去拆嗰度石仔嶺花園。咁呢個係當年嘅承諾啦，但係今天咧就將佢分咗做兩期。
我哋即係再睇到就係話喺個上個工程嘅配套裏面咧，我哋有啊有一啲佢坐落咗喺我哋嘅路嗰度啦，將來嘅路啦，有一啲就會係因應我哋嗰個啊地即係地面嗰個地，我哋做出嚟嗰個個水平咧，係會即係比較大規模咁升高或者降低咧。咁所以其實係留唔到嗰啲樹嚇。
咁唔受影響，即係你冇你冇斬，定係你斬咗得？嗰啲唔係因為工程斬，所以都就唔放落啲十棵嗰度咧。我想呢個同同埋，誒簡單補充埋呢度係嘛？阿黎生，阿阿阿處長舉手，我見到係誒，多謝主席。我諗頭先阿陳議員問嘅時候，我哋都曾經誒都大家。
好啊，周超洪議員嚇三分鐘啊！係我因為扭傷腰骨，所以即係冇扭傷腰骨啊！保重保重啊！係係誒誒，請你誒三分鐘嚇。係誒阿常秘咧啱講話，石仔靚嗰啲安老院咧就純商業運作或者商業營運啊，係啊，但係實際上嗰個。
咁呢一個亦都係政府設施。我哋當年拗東北發展，其中一個主要嘅爭拗就係點樣好好安置呢班老人家，有成千個。咁當年咧，政府亦都承諾咗咧，係一個無縫嘅銜接，即係話起好一座新嘅。
我想問咧，係咪可以避免呢個兩期嘅做法？因為政府的確就唔應該係商業運作。如果我哋要顧及老人家佢嘅福祉嘅話咧，我哋知道好多文獻都顯示咧，你搬個老人家咧搬得一次咧，佢就。
係點啊？
好，噉啊，跟住到朱海迪係第二次嘅三分鐘。
清楚噉啊！秘書長亦都係即係如實誒答咗，我諗喺其他場合再跟進啊嘛。
你第三輪誒，其實有好幾位係第二輪就等排緊隊㗎，所以未到你啊，係啊。
係差唔多五十億，咁而工程費而家就六億，即係遠遠大過我哋農業園第一期個費用，但係咧。
同埋將來嗰個營運啊，等我哋唔好蒙查查咁撳咗個掣，就變咗誒過埋呢一部分咯。我嘅秘書長答你係咪時間過㗎啦？嚇，秘書長。
主席，既然正如我哋上次都有嘗試去解釋啦，其實嗰百幾位老人家點解要搬遷？因為佢哋而家所居住嘅嗰啲院舍嘅構築物咧，係坐落喺一個將來會發展成為公共交通交匯處嘅地。
盤嗰度，其實呢個交匯處，我哋希望咧，佢能夠喺二零二五年咧去落成啟用。其實二零二五年落成咧已經稍為遲咗啲，因為佢嘅落成係正正就照顧翻二零二三年嗰個新嘅起好嗰個社福大樓。
咁因此係喺迫不得已嘅情況之下咧，要遷移依百幾位長者。但係我哋都希望係儘量做到咧，佢哋喺翻石仔嶺呢一個環境入邊咧去搬遷嘅。咁當然而家我哋都係同營運者啦、社處啦，透過社處同佢哋傾，希望營運者。
都可以配合佢哋而家係住緊喺乜嘢嘅宿位，搬遷翻喺石仔嶺，其餘空置嘅牀位咧，都係嗰啲嘅宿位，都係嗰啲嘅誒租金啊噉樣。主席，我當然有牽涉喺呢一個討論裏邊咧。事實上，我亦都係即係。
要求緊局方、處方同呢啲經營者同埋老人家有一個溝通啦。過去你哋亦都有個所謂平台個小組啦，但係乜嘢都傾唔掂，亦都冇真正嘅一個資料嘅交換。我希望咧呢件事咧真係能夠做到當年你哋承諾咧，唔好。
因為你哋嘅發展咧，而令到啲老人家受苦，因為始終呢一個咧唔係一般嘅生意，呢一個係其實我哋社會係有個責任，政府亦都有個責任咧，好好照顧呢啲有需要嘅老人家。好，誒時間都過咗啦，不過呢個訴求其實都重複咗好多次，都。
係唔該，主席。首先咧，就我想誒同局方講咧，我收到誒一啲村民嘅講法，就係其實而家嗰個溝通渠道就好差嘅。即係譬如話嗰個關於寶石湖嗰個三月八號嗰個舉手嗰個死線咧，其實點解有咁多誤會咧？就係因為。
嗰個溝通差，咁所以呢度希望你哋都即係諗下點樣去建立翻一個恆常嘅溝通嘅機制啦。咁第二咧，我都幫佢哋問嘅，佢哋都想知道嗱，而家嗰個三月八號就有一個即係去寶石湖嘅一條線，噉你哋好啦，而家已經係誒十八號啦，噉你可唔可以話畀我聽？
個數字啊，即係第一期嗰四百四十五個住户入邊，有幾多户係舉咗手咧？餘下嘅工程嗰大約一千户入邊，有有幾多係舉咗手話去寶石湖咧？咁呢個係第一個問題啦。第二個問題咧，主席就係誒成個新界東北嘅討論咧。
就有一個部分就係議會一路都係忽略咗嘅，咁嗰個忽略其實都係因為政府刻意唔去提，就係嗰個喺朗園嗰三十七公頃嘅自然生態公園，其實呢個部分咧，佢使嘅錢係好多嘅，我就咁粗略計咧，可能係超過收地就。
都講埋嗰個生態公園會唔會嚟市務委員啊？生態公園嗰度有邊個回答啊？
外金塔同埋墳嗰啲係咪以呢一個等扶費，定係你哋會點樣去處理咧？唔該，主席。
立法會嘅事務委員會係從來冇傾過，而家佢喺今次公務拎出嚟份文件嗰啲嘅誒圖則，譬如話你將誒嗰卅幾公頃點樣設法咧？而家嗰個設法就係誒四點八公頃。
咧就係户外遊客區，噉就寫住咧。另外三十二公頃咧，就讓現時農民繼續耕種。咁但係我睇翻另外嗰張誒圖咧，你又分開咗嗰個卅二公頃咧，就有啲叫做生態保育區域同埋農業區域。我。
我就咁睇咧，已經睇到一頭霧水㗎啦。其實，噉我就希望啊局方可以應承我哋咧呢件事啦。新界東北公過咗公務，就會裁位啦。噉佢哋會唔會係可以分開獨立一個項目咁拎翻去事務委員會傾嗰個生態公園成個成個佈局設計？
誒主席，朗源嗰一個安排咧，我一陣間請誒土木工程拓展處去誒解釋一下，關於同住户嗰個溝通咧。其實因為涉及好多嘅住户，我哋其實都已經除咗發新聞稿去澄清，究竟有冇死線呢一回事咧，亦都透。
透過我哋嘅社工隊咧，逐家逐户去派嗰啲嘅澄清。噉，但係總係牽涉咁多人，有陣時以河傳河咧，我哋儘量都希望係避免嘅。咁至於究竟而家啲住户佢哋有幾多係舉咗手，嗰個審核嘅情況係點咧？我想請地政總署啊啊趙女士去解答。
好啊，簡短回應啊，主席，謝女士。誒，其實咧，誒，而家喺誒第一期方面咧，我哋大約咧就誒四百四十五户入邊咧，大約有一百四十户咧，都係表達咧佢係誒想誒去誒寶石湖嘅。咁入邊咧，我哋其實
已經轉解咗咧，誒，大約係誒八十幾户嘅資料咧，就誒去防協或者防委㗎啦。咁至於誒後期，我哋去到嗯最新，我哋收到幾多人誒喺誒受餘下工程影響願意提早遷出嘅咧？我哋誒而家嘅。
數咧大約係三百六十六户，佢哋係誒舉手咧，希望係誒提早遷出。噉我哋而家咧正正咧就約見緊佢哋誒落去佢哋嘅廉屋度咧，同佢哋係見面，希望咧就住佢哋嗰個資料咧係作出一個誒資格審核。都係主席，係主席，漁護處可唔可以簡單？
主主席，如果我可以容許我講一講咧，其實生態公園呢一個部分同埋相關嘅工程咧，喺我哋嚟公務小組委員會之前嘅發展事務委員會咧，的確都喺我哋嘅文件嗰度咧係有所交代嘅。不過可能嗰陣時嗰個討論啊，未如阿資源所講嘅噉。
長進啦，但係其實我哋已經係經歷咗呢一個事務委員會討論嘅階段。但係當然，如果諸位現有任何嘅提問咧，我哋都會盡我哋一切嘅努力喺財委會之前咧，去喺書面去解答。好啊，喺喺會後誒跟進啦嚇。我諗即係政府同事都好樂意同各。
別誒，即係議員就呢個別嘅問題都係繼續跟進嘅。陳淑莊議員，第誒二次㗎啦嚇，三分鐘。誒多謝主席。咁咧就誒有一個特別嘅誒廠咧，我係特別關注，因為誒都有跟進開嘅，就係關於咧係喺石湖墟淨水設施嗰度咧，就有一。
間豬油廠咧係誒會被即係要遷出啦，咁而誒應該據瞭解咧，就可能係呢個石果僅存嘅唯一一間仲存在嘅豬油廠。噉佢每日咧唔係話收集好多，但係可以收集得到咧係五十至六十噸嘅豬脂嘅，噉。
而家誒就可以提煉到三十加誒三十噸嘅豬油，咁如果推算嘅話，其實每年咧可以收到二萬幾噸嘅豬脂嘅。咁如果廠房倒閉之後咧，我想了解一下咧，即係呢一堆嘅豬脂會唔會變成咗廢物，全部去曬堆填區咧？咁而
個新嘅長者嗰個大樓嘅時候，我哋個諗法其實都係希望。
特事特辦，對於嗰班經營者咧，係有一個公平優先嘅噉樣嘅機制咧，係讓佢哋可以過渡到去新嘅院舍，繼續為而家一班服務緊嘅老人家繼續服務。
佢哋可能係落選嘅，咁去到最嬲尾咧，受影響嘅都係而家住緊喺石仔嶺嗰班老人家嘅啫。咁所以我就希望政府喺而家依個新加坡發展嘅過程裡面咧，係有一個。
都好希望能夠促成到件事啦。噉我哋都會同社署溝通，希望有要求得嚟，儘量簡單啦。主席，如果開通咗個站，但係冇火車，噉嘅意義喺邊度咧？
誒，即係如果佢真係石果僅存嘅，誒又冇其他嘅誒方法可以取替取代嘅話，噉你哋會點樣去處理，或者會唔會安置佢咧？即係除咗你哋誒一啲誒更新咗嘅賠償之外，唔該，主席。係誒，秘書長。誒，主席，據我哋所知咧，誒，議員所。
講嘅呢個豬油廠唔喺我哋發展區嗰個範圍入邊嘅。不過，我請阿趙李李女士即係補充。好啊，誒，請阿趙李李女士嚇。係誒，多謝主席。其實咧，誒嗰個誒豬油廠咧就唔喺嗰個東北嘅發展工程範圍內嘅。好咁咧就係誒喺誒，只不過係。
誒誒誒，有關嘅部門咧，渠務署咧，佢只係想揾一個誒誒一個辦公室嘅暫存地方咁咧，所以咧喺誒揾嘅期間咧，就正正因為呢一間豬油廠咧，佢哋就誒誒違反租約，咁所以咧，其實。
誒誒，地政總署咧就於是終止佢有關嘅租約，於是咧就考慮緊咧將有關嘅土地咧係交畀誒渠務署咧作為一個誒工地辦公室嘅暫存用途嘅啫。咁但係有關嘅個案咧仍然喺度誒同啊地政總署係啦，地政總署同埋渠務署。
住嗰邊咧係啊喺度誒誒磋商緊，究竟有關嗰個土地啱唔啱誒？渠務署去用嚟做一個工地辦公室咯。好，因為啊，主席雖然唔直接關係咯，我多謝你指出啦。咁但係誒都同呢個工程相關，而且咧係石果緊存佢即係。如果唔係嘅話，其實係為咗我哋堆填區都增加好大嘅負擔。
另外咧，我都想了解下誒文件嘅第九段都有講到咧，就大概係有一百四十一個工商業嘅業務經營者啊、誒墳墓啊、同埋金塔啊等等嘅。咁誒工商業經營者會唔會有機會係有得誒繼續經營啦？嚇，即係會唔會有有其他地方去經營啦？咁另外，
好啊！啊，秘書長啊，回應埋啦。誒，工商業嘅經營者咧，視乎佢係咪喺一啲誒登記嘅寮屋入邊去營運啦，或者我哋誒舊年獲立法會通過嘅一啲露天嘅營運嘅作業嘅方式去營運。咁如果係嘅話咧，佢。
佢哋有機會都係攞到我哋嗰個嘅特惠補償嘅。咁誒，至於係嗰啲誒墳咧，其實我哋都會跟翻既定嘅政策。除咗有一啲等符咧，其實都有一啲墳嘅特惠補償嘅。其實係一啲物料啊，佢點樣去重置啊，噉樣都係有一個既定。
嘅補償率嘅好，唔該。好下一位陳克勤議員，第二次三分鐘。好啊，唔該，主席。我嘅問題分兩部分啦，一part部分係交通，另外一部分咧就係關於石仔嶺安老院嗰啲經營者安置嘅。咁嗱誒，今日政府就畀咗一份補充資料，我哋就講話誒嗰個北環線啊，因為即係如果你
成個古洞北發展誒冇一個鐵路嘅配套咧，基本上就好難疏導到當地對外嘅一啲嘅交通。咁今日嗰份文件咧就講咗話咧，新發展區公營房屋首批居民遷入嘅時間預計為二零二七年，而我們亦都會以此時間表作為古洞站開通嘅目。
標咁如果係咁講嘅話咧，似乎即係依個北環線就第一次嚇，即係喺個議會裏面咧係有個確實嘅開通嘅時間喺度。咁請問一個到底係意味住淨係開通嗰個古洞站啊，定係成條嘅北環線係？
已經喺當時就已經係可以開通咧。如果係噉嘅話，二零二七同而家咧，基本上係爭大約係八年到嘅時間啦。噉係咪有足夠嘅時間去興建呢條噉樣嘅鐵路？相關嘅官員能否喺呢度咧作出一個承諾？呢個第一，第。
二咧就係頭先陳恆斌議員都講咗啦，基本上石仔嶺安老院嘅老人家咧就誒原則上就已經係安置到啦，但係佢哋一啲喺嗰度經營咗超過七年以上嘅經營者咧，就未必係可以順利地過渡。當時誒我哋去批話起一
將依個老人家同埋班經營者咧，其實都係一齊去誒過渡去嘅，因為依一個先至係最方便，因為最熟悉嗰啲老人家或者最瞭解佢哋點樣去搬遷嘅話咧，其實都係而家嗰班經營者嘅。噉我理解咧就係阿秘書長頭先所講嘅，會有一個誒誒社署有。
其實呢個唔係個案嚟嘅。
嘅誒老人家咧，其實用一個。
陳林彬個講嘅問題其實都係重複咗之前嘅，不，李書章有咩回應？
可能即係代替其他嘅事務委員會，或者係誒作為一個即係噉樣個案去討論嚇。
以外嘅場合咧，就即係處理會更為適合。咁因為其實頭先。
因為嗰個淨水設施咧，其實事實上而家我哋法國政府啲工程咧，全部都係啲天價工程嚟嘅，無論係任何嘅。
誒，下一位係國家奇緣，第二次三分鐘。主席嗱，上次其實我問咗嗰個淨水設施咧，都冇答到我。
個機制喺度，但係咧，我就希望咧，即係你哋嗰個機制咧就唔好太複雜。如果又要佢哋填表啊，又要寫好多文章嘅話咧，而家按我理解咧，嗰班現有石仔嶺嘅經營者咧，佢哋啊唔係擅長於依啲噉樣嘅工作。咁所以如果你係要有一個噉樣嘅制度咧，
呢個係我要求。好，秘書長。誒，主席就住交通嗰方面咧，的確，我哋其實而家都係希望嗰個鼓動站本身咧個目標時間表咧，就係當嗰個公營房屋入火嘅時候，二零二七。但係根據成個新發展區當時做嘅交通評。
股咧，如果成條北環線其他站同埋成個線嘅落成咧，就係預佢咧喺成個古洞北、粉嶺北，佢哋完全落成入曬火之後出現嘅。咁所以我哋係講緊咧二零三二三三嗰啲嘅時間。咁其實。
運房局都係以呢一個咧作為一個個目標嘅。如果嗰條線嚟講，咁至於話誒石仔嶺嗰啲營辦者，其實講緊佢哋日後嗰個投標嘅機制啦。其實社署點解要有一個制度？佢哋都係關心嗰個質素、嗰個保證嘅。但係佢哋。
啊，秘書長主席，如果嗰個站開通咗，當然係有車過嘅。但係講緊條線，如果延伸落去，跟住話啊，坳頭啊嗰啲位置多幾個站，誒噉，其實嗰啲咧就要等成個發展區落成，以嗰個做目標時間咯。好，陳恆彬議員第二次。
三分鐘，都係主席。咁誒跟進翻啊頭先啊陳一勤議員所提出嘅就係公平優先嘅問題啦。咁事實上誒誒一個老人院嘅搬遷，除咗長者要有機會安置去啊，即係園區嗰個誒新建嘅院舍之外咧，最熟悉呢班老
老人家就係嗰班經營者。你如果揾一個新嘅經營者去接呢班老人家，跟住咧連佢哋嘅名都講唔出，佢食咩藥都唔知，佢嘅生活習慣係點樣，又要重新適應咧？呢樣嘢對於誒老人嚟講唔係一件好事嚟嘅。咁所以咧，其實為著誒喺石仔嶺居住嘅。
公平優先嚇，讓呢班經營者咧入到去啊，可以第一時間、及時適應咧。其實呢個係對於老人家個角度係最好。呢一個亦都係當年我哋批出啊，話去要去嗰度興建一家院舍嘅原意。咁但係今日咧，我哋呢個工程亦都會涉及咧，又要搬遷。
但係，如果誒呢個問題唔解決嘅話，我亦都相信喺個過程裡面咧，亦都會受到啊一一啲好大嘅阻力。咁所以我都希望咧，即係誒秘書長或者係誒主席喺下次，如果我哋討論呢個學部嘅時候，可唔可以請社署嘅代表啊都嚟出席呢個會，等我哋。
咧可以瞭解更多佢哋如何可以誒加快去處理啊關於石仔嶺啊安置嘅問題，而令到咧呢個項目咧可以更加誒即係順暢去討論。否則誒即係大家都係一路講就係喺度傳話，係話社署個公平制度啊，佢會用招
標又點樣？咁事實上咧，就係嘥咗好多時間。咁若果佢哋嘅代表可以嚟呢一度接受我哋議員嘅提問咧，我亦都相信可以加快呢個審議嘅誒過程。唔知可唔可以考慮？誒，有關石仔嶺即係呢一個嘅安置上嘅問題，其實今日同埋上一次委員會。
即係老老實實呢個數啊！
即係開啲價咧，簡直係令市民咧係唐唐木。
你叫佢起任何嘅基建、天橋啊、隧道啊、乜嘢都好咧，都係。
兩千係百幾億嚟㗎時間咧，或者係誒答就即係其他部分嘅問題。阿秘書長。
一百一十九億加加埋埋，呢個係一個好大好大嘅數字嚟嘅。
因為我哋而家講緊，可能政府要幫啲市民去買癌症藥，就我都講過施捨四億畀你。但係而家你起呢一啲噉嘅淨水設施，
因為大家都知道收地咧，最大嘅着數咧就啲地主嘅，但係最大嘅失，即係即係喺呢個入邊入邊最犧牲嘅最多就係嗰啲住户，呢四百四廿五個住户，政府到而家都唔能夠承諾到佢哋咧原有嘅。
我想問咧，政府有冇一啲嘅辦法，令到呢一啲嘅即係已經去到全部啲天價嘅基建咧，係唔好噉樣使冤枉錢呢？個第一，第二咧，上次我就好多委員都問咧，就係有關於嗰啲嘅誒。
咧都有委員提出，咁其實咧秘書長嘅答案都好清晰嘅。咁但係如果大家想就嗰啲具體問題再跟進咧，我認為就不適宜喺公務小組嗰度跟進，因為公務小組咧都真係要討論翻我哋嘅即係工程嘅問題。噉我相信咧喺誒呢個誒公務小組。
誒主席，我冇特別嘅回應噉，但係或者我我哋都會向向社署轉達嚇。主席啊，主席嗱誒，我頭先所講嘅咧，就係話，如果我哋係希望去方便個討論，而成個搬遷嘅過程裏面牽涉到咧，要平整土地，亦都係要安。
安置一間安老院舍有百幾個老人家，咁如果呢個問題冇妥善去解決咧，咁好可能亦都會阻礙咗。我都講咗我嘅處理嘅方式咧，就係建議咧喺誒呢個公務小組以外嘅場合去即係跟進誒有關石仔倆嘅安排嘅細節嘅問題。喺公務小組，我相信係真係唔。
誒舉個例，佢哋可以係同一時間咧去翻一個就近嘅地方園區去安置，同埋佢哋自己原本嘅一啲嘅誒生活上嘅習慣，譬如佢嘅寵物等等都可以保存。呢兩點可唔可以有一啲嘅做法係？因為而家你係拆佢屋嘅，你係攞。
好啲嘅地方會唔會有啲噉嘅損害畀佢哋？定係都唔係㗎啦，全部都係大家都係要噉樣排或者係噉樣輪㗎啦，係冇另外任何嘅exception嘅，唔該。
冇同啲長者統籌一下喺交通嗰方面，甚至係陪埋佢哋出去呢啲嘅市區嘅評審中心嗰度咧去做嗰個登記。但係我哋而家都會嘗試再進一步睇下，究竟可唔可以個歸納到一啲長者咧？
佢嘅家園嘅有冇方法係令到佢哋係有一啲公平啲嘅對待？佢之前有嘅，你畀翻佢兩個問題。好有關呢個社會區政水設施工程費用問題，其實國家期願喺上一次二廿七號嘅會議問咗同樣問題，噉啊相關嘅同事都答咗。咁當然個答案滿唔滿意係另一個問題啦。但係我就想。
誒主席，關於住户，我哋能夠畀一啲咩承諾咧？其實我估政府嘅政策咧都係好清楚嘅。本來係冇免資產審查，而家係有免資產審查嘅安置政策。另外，如果係住户佢哋希望原居，
區安置喺寶石湖村或者北區嘅其他屋村，政府好清楚表達咗，我哋願意走呢一條路，但係都要住户咧去申請。但係我我希望議員諒解，我總不能承諾每一個住户都能夠做到噉樣。點解咧？因為如果個別住户，
舉個例，佢哋係喺一啲非法搭建嘅寮屋，又或者佢哋本身係有物業嘅，佢本身已經唔符合呢一個安置嘅政策。至於寵物嗰方面咧，我哋都希望嘗試解釋，就係話我哋都已經同房委會。
同埋房協聯係咗，佢哋都會係按翻，儘量能夠做到嘅著情，有一啲所謂服務犬啊、伴侶犬嘅安排，等佢哋同一啲合資格嘅住住户咧一齊去上樓。呢個佢哋會希望儘量做到，亦都係如護處嘅同時咧。
而家係同嗰啲動物領養中心咧係逐一聯絡緊，鼓勵佢哋申請政府早前咧得到嘅一啲撥款咧，係做一啲嘅領養嘅誒收容所嘅嚇。楊鵪議員第二次三分鐘，好唔該，主席。主席，我上個星期去古洞見居民聽意見嘅時候咧。
就有啲特殊嘅個案嘅，例如有位居民咧，佢係喺嗰度住咗好多年，咁但係之後搬咗出去住，成家立室之後咧，翻返去古洞之後，但係嗰陣時間已經係二零一零或者一一年，噉就唔符合政府嘅居住年期嘅要求嘅，咁一家大細最後咧係未必獲得到安置。
我想了解下呢一類特殊嘅個案，政府唔會唔會能夠有啲寬鬆嘅處理？呢個第一，第二咧就係亦都有唔少居民同我表達嘅，佢哋係願意搬遷，佢哋係願意咧係跟翻政府嘅程序咧係去登記嘅。咁但係有好多長者咧，佢哋係要千里迢迢去到誒喺辦公時間去到大坑。
啊何文田啊，去同政府部門見面，噉佢哋就想問，即係未來嘅日子，其實政府能唔能夠更加人性化，有一啲一站式嘅服務，直頭喺村附近係去，直頭一次過處理佢哋，就唔需要長者咧，特登係出市區嘅咧，主席係，啊，秘書長，誒，主席。
就住楊議員第一個問題啊，因為係免經濟審查去上樓咧，其實都係一個好好重要嘅一步啦。咁因此我哋都的確係有定到要喺凍結登記之前嘅七年，因為我哋希望係幫嗰啲紮根喺當地而因為呢個發展受到影響嘅朋
朋友，如果唔夠七年嘅話咧，其實佢哋咧政府另外提供嘅就係一個誒特惠補償。咁嗰個特惠補償嘅金額咧，其實大體上咧係會等於嗰個住户佢而家住緊嘅誒寮屋啦，係畀佢有幾年嘅過渡期喺其他。
地方租翻同樣尺碼嘅嘅誒住址嘅，咁至於長者嗰個誒審核嗰方面咧，其實我哋收到咗議員同埋一啲地區人士提出嘅要求咧，其實都已經係誒發放咗我哋誒嘅社工隊啦，儘量希望。
房協同埋房署有冇可能喺特別嘅一啲日子做到一啲叫做喺北區有一啲嘅櫃台咧？但係呢個我哋仲要同佢哋探討嘅，因為佢哋兩家都同我哋講過去嘅經驗咧。其實即使係涉及長者，如果喺協助之下，去佢哋嘅辦。
充塞咧，其實似乎都冇遇到太大嘅問題。不過我哋都會喺呢方面繼續同佢哋溝通，睇下睇下可唔可以再有一個更加新或者更加好嘅方法啦。啊，主席，針對第二點咧，當然即係其實我相信秘書長都同意，其實牽涉嘅住户其實既然唔係咁多嘅時候，如果能夠請到政
哦。
發牌畀啲村民啦，噉樣嘅嚇。
O.K.，唔該，主席。好噉啊。
我諗佢你想問嗰部分，唔知邊個去答啦，秘書長。
響登記咯，而家咪喺度拉嚟拉句啫嘛。得依個第一點，希望你喺字眼上可唔可以畀多啲定心丸，佢哋係優先處理。第二個就係誒嗰個誒。
府提供到一個一暫時嘅直頭喺村裏邊嘅，其實真係幫到好多人嘅。希望政府考慮從人出發啦。唔該。好，聽到意見啊，就跟住譚文豪議員第二次嘅三分鐘。唔該，主席。誒，我有兩個問題嘅。第一個問題咧，其實上次問過咧，就係話當區有幾多嘅誒狗隻喺？
嗰度啦，咁咧上次畀個數字，如果冇記錯啦，抽低樣嘅話係大約五百隻左右。咁但係誒村民咧就講，其實嗰度有好多可能係冇登記嘅狗嘅，即係佢哋冇登記，唔代表佢哋唔係屬於嗰條村，因為其實可能係即係門口養開只狗啊，咁嗰啲噉樣啦。咁如果佢哋第時搬嘅，
時候咧，如果佢哋想即係帶埋佢哋上樓咧，就變得好睏難啦。因為嗰啲狗本身係冇達精片、冇登記啦，噉佢首先係要做呢一樣嘢，而且做咗嘅時候咧，可能就喺你嗰個嘅誒，即係mark數嘅時候已經mark咗啦。噉你會唔會就係話到其時仲用唔用佢去後補翻一啲嘅文件啊？證明其實佢長期都係一齊住。
但係，只不過喺過往咧就誒冇登記，咁有冇一個嘅諗法啦？第二咧就係話，關於嗰度咧有好多唔同嘅長者啦，噉你哋嗰個嘅誒畀佢哋搬遷嗰樣嘢咧，有冇一啲畀你哋嘅咧好啲嘅選擇，即係話會唔會係一啲誒低啲嘅樓層啊，或者係買一啲嘅誒誒老人嘅設施？
係，李書長誒主席或者我答咗第二個問題先。第一個問題緊九隻有幾多係領取咗牌，冇領取牌嗰啲，如果第日上呢啲屋邨誒漁護署可以有啲咩地方，可唔可以補發咧？我一間請阿阿Doctor Ho回答。咁關於長者嗰度咧，其實房署都係一個。
我對於呢啲編配公屋單位係好有經驗嘅，佢哋其實對於長者咧，其實行中咧、行上都有一啲嘅安排，因為儘量如果長者唔想住得太高咧，佢哋都會儘量成全佢哋嘅意願，係一啲低層啲嗰度嚇去去編配嘅。咁或者我請阿Doctor Ho介。
解答一下關於狗隻嗰個問題。好啊，請阿阿何展豪先生嚇授議啊。唔該，主席。誒，我哋漁護處咧，其實一直都係咧有誒有啲專責嘅隊伍咧，都鼓勵大家咧養狗咧就要做一啲誒或者養寵物咧做個盡責嘅主人嘅，所以其實咧。
我哋都誒都唔係好鼓勵咧，即係如果誒啲誒市民咧養狗咧，就係誒就唔同啲攞狗攞狗牌啊，或者係放養佢哋嘅，因為始終你放養係會產生好多問題嘅。但係咧，就住呢個發展項目咧，如果有流浪狗喺當區出現咧，其實我哋一貫嘅政
警察咧都係誒會誒，即係如果有啲狗質係誒造成滋擾，我哋都會誒捉咗佢啦。其實我唔想打斷你嘅，不過接近成分鐘你都冇答到我最緊要一樣嘢，就係話而家佢冇冇領到牌，你話佢之前唔負責，其實唔係唔係咩唔負責，因為喺條村嗰度可能即係大家哦睇。
住佢大噉啊，咪有得去咯。得閒又喂啲有嗰個倫理感情喺度，但係就冇人去去咩㗎嘛。有啲係即係而家係未有排嗰啲係啊。咁其實未必係你答嘅，其實係咩？個房屋署嚟到答下咧，即係話如果喺噉嘅情況之下，佢仲可唔可以？等我用用個手機答咗你誒，佢想答嘅。唔該主席啊。
誒，其實我哋咧都有啲一叫誒誒針對咧，係會幫助嗰啲村民咧係誒，因為佢哋可能攞啲狗去一啲誒，我哋誒誒動物公園中心攞牌唔方便嘅。咁其實就住呢個問題咧，我哋真係可以誒誒，即係我啲同事可以幫手去嗰啲誒地方，盡量去幫佢哋攞牌啊，誒。
一房署知道剩餘仲有冇啲位係畀輪候拆上嘅人，所以只要住户受影響嘅住户係配合，盡快申請。我哋嘅意願係好清晰嘅，佢哋係會優先嘅。
下一位啊，謝偉全議員第二次三分鐘。啊，法國威議員唔好意思，又要繼續等啦，因為第三輪㗎。請啊，謝偉全議員先，三分鐘。係多謝主席。噉啊，當然啦，主席，我哋今日咧就繼續審議咧，關於古洞北誒發展，即係誒。
係咁大工程牽涉咁大利益，工程上都處理曬。你喂，唯獨嗰少少行政措施你唔肯做，跳起成單嘢係咪好唔合理咧？主席係呢呢個問題喺上一次委員會咧都問過好多次。佢啱啱答得唔好啊，主席。佢答過嚟㗎。喺上一次亦都澄清咗㗎啦嚇。我請阿秘書長。
主席，我我估其實啊啊Dr. Ho都嘗試係用一個開放嘅態度，換言之，即係話而家未攞牌嘅，第日都希望佢有一個牌先至係除嗰個狗主上嗰個公屋單位啦。因為如果而家房署佢有嗰個伴侶犬、服務犬係有呢個途徑嘅，不。
個佢要有醫生或者即係心理學家嘅證明，即係話啊嗰個主人同個狗已經好多年啦。有冇畫咗線啊？即係佢冇嘅。其實我哋成樣嘢都儘量寬鬆去處理嘅牌，咁所以無處會協助補翻嗰個牌咯。明白唔該，即係仲有機會補翻咁得啦嚇。OK，就下一位啦，尹兆。
見議員係三分鐘第二次嘅，係多主席噉，我短問短答啊。主席，其實我哋傾傾咁耐咧，你見其實嗰個分歧縮得好窄㗎啦。咁其實得幾樣嘢咧，好村民佢最擔心就係政府當局可唔可以有啲比較實啲嘅説法，等佢哋定心丸啫。包括其中一點就係安置上面，大家人哋其實個要。
好低啊！一齊搬出誒呢個古農村入住寶石湖嘅政府都咁講㗎，我哋希望㗎嘛係咪？不過你可唔可以有個實啲講法，唔好再講咧。即係你譬如你三月十三號你落去同人哋傾啦，你都係我唔知點解啲同事咁叻啊，無端端又話啊，我哋又要照顧埋所有輪候拆嘅需要噉樣，大家要公平，冇冇。
蝕底㗎！喂，人哋畀人拆穿，跟住佢sacrifice for乜嘢啊？就係要起別幾萬個單位喺二零二三二四去去建成啊嘛，公屋單位。噉我覺得你要攞平衡咯，你唔好仲喺呢個位嘅細節上，佢肯褪嗰格出嚟就係成就之後更多嘅樓啊嘛。可唔可以有個明確啲嘅説法？唔好再話公平。
處理你畀一個答案，優先處理呢班受影響嘅村民。噉你喺寶石湖嗰度，大家安心好多啊。其實而家係信心危機嘅啫。你成日話我哋會致力去盡力去做，咁即係點啫？政府講致力去做，好多時都致力唔到㗎嘛。你只要係優先處理，噉我覺得大家好安心嘅。好大部分就即刻就同你處理到，正如話，畀書長所講。
誒越類安置嗰度啊，我聽見咧有啲村民講咧，其實當然你畀個越類誒誒誒房協嗰個越類安置佢咧，就係唔唔使審查係好事啦，係咪？咁但係其實有啲人都合夾類安置嘅，其實要審查佢合。喂，有冇啲彈性做到咧？即係話如果佢都合嘅，噉佢平啲租咯。嚟上嘅時候，呢度可唔可以做到？
好啦，其實係舉手之勞啊，行政嘢嚟嘅啫。第三，剛才我唔記得譚文豪定係啊楊嶽橋言文嗰啲，係好合理嘅。你哋答法都係好虛嘅。我哋儘量安排就係而家啲村民你周居勞頓，又叫去銅鑼灣好唔方便係啊。你又知嘅點解唔可以落去幫佢登記啫？有幾大工程啊？你咁大嘅project都做得啦，主席係咪？
誒主席或者第三個問題先啦。誒，議員頭先覺得我答得唔好咧，係因為誒，我哋的確係要同房署同埋房協呢個兩位係我哋嘅夥伴嚟嘅，噉我唔敢喺呢度代佢哋講。但係其實我哋希望都爭取到啦，佢哋能夠特事特辦，就唔需要日日派住。
如果個人喺北喺北區嘅，但係起碼有一啲特定嘅日子，對於已經交咗表嘅長者，就落去同佢哋做宣誓嘅。主席，我覺得有個時期有有一個月派一個人兩個人落去北區，唔係過分要求嘅，應該咁做嘅。主席，誒，我我聽到上一上一次嘅答案中，亦都係肯定嘅，我已經係有噉嘅安排。
係。主席，上一次我哋係提到咧，我哋嘅社工隊咧會為呢一啲有需要嘅長者咧安排交通嘅。其實今次我哋因為收到議員同埋其他當區人士提出咧，都希望我哋如果我再講白啲，係一個倒回啲嘅。係我畀佢答埋個定心丸，話優先安置同埋甲類嘅問題得唔得？我冇問題㗎。
好啊！請啊，秘書長。不過我我聽到嘅答案其實都係優先嘅咯喎，啊，秘書長。主席，如果容許我，我我其實我哋嘅方向的確係優先處理嘅。不過我點都要有一個尾仔咧，就係有關嘅住户，佢哋都要及時提交呢一個申請。
因為換言之，如果佢哋遲遲唔交，我舉個例子，譬如佢係過幾個月先慢慢交，睇下呢一個撥款攞唔攞到，佢先至交啦。咁其實因為房署佢個屋邨已經落成啦，我哋都希望儘量係六月話到畀啲住户聽，得就得，邊啲係唔得咁變。
誒。
OK，就。
顧問費都係一樣有調整，都係一樣嚇。唔該。O K，好。
講咧個百分比就係幾多咧？同埋，我記得之前我都問過啦，呢個噉嘅百分比咧，係咪都會誒？
準確啲噉，另外咧就係呢啲申請撥款嘅費用咧，其中包括顧問費嘅咁顧問費嗰方面係咪因為唔同時間比咧，亦都有所調整咧？唔該，主席。
個調整嘅，而家調整亦都係跟誒最新嗰個嘅調整嘅數字咧，去擺咗喺呢個誒預算裏邊嘅啦，已經嚇。百分幾咧？即係誒，我手手頭上冇個細數，因為佢冇佢一兩誒一次過會誒project之後嗰幾年嘅，噉我哋之後我可以補翻個資料畀你，好嘛？
誒，鴨類嗰個答埋得唔得？我答案好簡單啦，即係其實就係優先嘅。但係優先咧，你都教靠要你遞申請表，你唔遞新票咧，優先都變得冇咗優先啦。咁解咯，係嘛？考慮埋鴨類嗰個答埋得唔得？好啊，答埋啦，儘量啦。主席嗰個誒講緊係嗰個房協，日後喺百和路嗰個。
個專用屋邨嗰個租金嘅問題，因為佢的確係免資產審查咧，所以佢嗰個租金係按月攤嘅。但係其實房協佢本身而家都有一啲嘅租金援助政策。如果有關嘅住户咧，其實正正好似尹議員所講，佢哋本身其實係符合資。
審查嘅，不過佢哋係係係想住住埋一齊喺將來百和路嗰個屋邨咧。其實佢哋大可以申請呢一個嗰個租金援助，咁房署就房協就會引用一個低啲嗰個租金畀佢哋嘅。噉佢嗰個守則，佢哋都係誒公佈咗嘅一個政策嚟嘅。好噉啊！
基礎啊、平整啊等等，或者係包佢啲石湖區淨水設施啊，另外有啲係誒特惠現金津貼嘅撥款啦。噉啊，就公務小組當然我哋理解咧，我啲同事咧就因為誒呢個古洞北嗰個新發展咧誒有好多問題。
咧衍生出嚟咧想解答嘅，咁但係誒當然我都希望咧，我哋善用翻我哋公務小組集中喺呢方面嘅問嗰個有關嘅涉及嘅工程啊，同埋嘅造價等等啦。咁誒其他當然即係引生嗰個問題咧都重要，不過我都。
希望可以用其他場合，包括咧一啲政策上咧，即係希望佢哋可以通過一個書面咧，就畀政府咁誒有關嘅部門就容易答同埋答得全面啦。咁呢方面咧，就希望善用啲時間，因為主席你都知啦，我我當然主席你主持會議啊，可以我跟你嘅主持。咁但係有好多。
多排緊隊嘅，主席你都知。噉我哋點樣善用呢啲時間咧？希望大家睇呢方面，我啲議員同議士咧，就呢方面咧，應該係多啲聚焦翻問嗰個，即係關於嗰個誒，即係洗費啊，同埋涉及工程。咁其他方面咧，就通過其他渠道啦。咁善用呢啲時間，主席，我其實想。
文嘅就因為今次撥款咧涉及都幾大文碼啦，當中咧因為有啲工程嚟講咧涉及一段時間嘅，所以過往嚟講一般嚟講咧，主席佢哋都每年咧就有個調整嘅數字，嗰個數字就包括喺申請撥款嗰個成個數裏邊嘅，咁裏邊咧都即係每一
一個行咧就分裂咗幾年付誒，邊一年份付款咧就咩錢嘅？噉啊呢方面咧，我想問下咧，而家係咪同即係以前一樣咧？即係其實都有個百分比，每一年咧係因為唔同時間咧就會加入咗一個誒增加一個數字。如果你數字嚟。
久不久咧，就係檢視一下嘅，因為誒，如果唔係咧，即係工程嚟講咧，似乎過去都係一路加嘅。即係譬如話，今年嘅數字係噉，出年咧可能咧，如果出年做，可能增加嘅。咁呢方面嚟講咧，如果唔跟住個市場嚟講咧，可能啲數字方面咧，就我希望係。
係，啊，秘書長。主席，誒，有關呢啲費用嘅問題，我想請啊土木工程拓展處處長回應。好啊，啊，劉俊傑處長。係，多謝主席，誒，多謝議員提問。誒，我哋而家嗰個費用咧係一個付款當日嘅費用嚟嘅，咁即係話咧，我哋已經考慮咗咧個工程或者係個顧問咧誒嘅工作一路做落去嘅時候咧，每年咧會有。
正。
一個問題。
嚇咁其實咧嗰個誒即係個表列誒羅列咗係啲咩樹木咧，同埋佢嘅狀況係點樣嘅嚇？我我想問你提交個報告唔係環評報告裏邊嗰一部分，關於樹木嗰一部分喎。
係煉製嘅過程咧，令到成條村咧烏煙瘴氣啊，污染埋啲河道啊，嗱，千祈唔好聽佢一面之詞啊嚇！啲村民好想你快啲收翻笪地啊嚇！第三點咧就係係嘛，劉國芬都係噉話。
五年嘅誒租約期，先畀佢入去穩定咗呢批老人家先。之後你哋再點樣檢討招標各方面，大家再商量，令到個工程唔好受阻滯先。呢個你翻去諗下。最後一點咧，關於房協嗰個甲類同埋乙類租金嘅問題咧。
頭先啊，謝議員，你都都提示咗噉，其實我都有有提示委員㗎啦。啊，大家即係盡可能咧，問翻同工程相關。咁所以有陣時有啲問題係重複咧，我亦都提示委員啦，係已經係重複咗先前嘅問題。咁希望大家咧係善用時間嚇。範國威議員，誒，你等咗比較耐啦，不過你第三名唔好意思。
你有兩分鐘嘅快啲完清好啊！終於到我啦，啊等咗好耐，亦都係好似等政府部門嘅回覆噉嘅，因為誒喺婦女節三月八號嗰陣時，即係我係睇當初討論文件話要砍伐六千六百幾棵樹嗰陣時咧，就即係請政府提交即係呢啲移除樹木要啊。
啊，補充誒資料畀我哋啦，噉樣係明明即係舊有嗰啲嘅休憩用地，睇下地圖係綠化嘅誒新發展區又係綠化地，咁個問題就會變咗係即係點解要斬舊樹，跟住又要種新樹苗呢個嘅處理噉樣嘅嚇，噉就誒我我文件我自己畀政府嘅信都請。
請政府交代麻華石者嶺花園裏邊嗰啲珍貴樹木，特別係細葉榕嗰啲嘅情況。咁但係可惜就係當然係討論文件係冇著墨啦，冇講到啦。睇報紙今日睇到明報，誒誒先至知道原來土木工程拓展處係早過我哋誒喺立法會呢度討論嗰陣時咧，就回覆咗記者嘅查詢。
話係有一個嘅叫做顧問嘅樹木報誒調查報告，噉啊，石仔領嗰十五棵嘅樹木誒先至係符合珍貴樹木嘅其中一個標準。咁所以咧就話誒，該署就調整咗個設計，將區裏邊一大嘅道路同埋其他嘅設施咧就避開呢啲珍貴樹。
樹木做到原子保留，我關注當然就係即係做到原子保留嘅樹嘅數量，其實係少啦。要砍伐嘅樹木實在係好多噉樣係。我亦都關注到咧，誒政府點解係要咁遲嚇先至係去即係有一個嘅回應，係畀翻我哋立法會今日我哋喺。
啲枱面先至收到誒，即係呢啲嘅圖啊，嚇噉啊！阿陳淑莊然頭先都有舉起嗰啲嘅圖啦，噉樣噉，但係裏邊咧其實都唔係我自己要求嗰啲，淨係話即係將會被斬走誒斬走嗰啲嘅珍貴樹木嗰啲嘅誒相片啦、現況啦、誒樹木評估嘅相關嘅文件嘅。咁所以我想問誒政府部門可？
可唔可以提供呢個你叫做誒調查報告樹木嘅調查報告畀我哋係去參詳咧？第二解釋一下點解要咁遲先至係去提供文件畀我哋咧？點解唔係主動係去喺討論文件裏邊嘅提出咧？噉樣係咪都係啊？處長答話。
係，多謝主席。誒，多謝議員嘅提問。誒，嗰個報告咧，我哋可以喺會後咧就再提供翻畀誒議員同埋立法會啦。嚇，咁嗰個誒，其實我哋今次文件裏邊咧都有提到咧，嗰啲珍貴樹木係需要移除嘅嗰啲誒樹木同埋嗰啲誒品種喺我哋嘅附件嘅九里。
係個樹木調查報告，唔好搞錯喎。係係，我哋可以誒提供翻個樹木調查報告嚟嘅。係係好，下一位啊，林卓廷議員，第三次兩分鐘。誒，唔該主席啊。第一點咧就誒，首先感謝政府有關當局咧，早幾日同我一齊咧。
去誒鼓動建啲村民啦。噉啊，第二點咧，我想同誒地政署講咧，嗰個豬油廠啊，你唔好聽佢一面之詞啊。佢話搞環保，其實佢對個村個污染最緊要啊。大棠湖村咧，村民咧係做過抗議㗎，成百人走出嚟㗎，話佢個豬油咧。
嘅皮主任。
誒，都係主席。
新界都用同一把尺去做事咧。
好啦，下一位阿林國芬議員第三次兩分鐘。
啦，朱海迪議員誒第三次兩分鐘。
會唔會先去睇下佢哋有冇所謂違規嘅情況，跟住先至確認係咪賠錢或者安置咧？
係唔該，主席誒，秘書長之前都係誒地政總處處長咧，噉我想請搞一個問題，就係而家喺新界東北裏面嗰啲嘅啊，祠牌嘅構築物啊。
都唔會有呢一個特惠補償。呢個我明白啊，主席，即係話有冇冧把，直頭冇冧把啦。但係你有冧把，你就唔好隨便而家就鏟咗人個冧把，然之後永世都冇得安置補償喎，主席。
你哋會唔會係叫誒廉屋管制組喺你誒確認係咪賠錢畀佢之前咧，就先睇下佢嗰啲屋有冇僭建啊，有冇啲大細係咪啱啊，有冇換過物料嘅咧？
你都係嗰頭啊。OK，第三咧就係石仔嶺嗰度咧嗱，你哋真係諗諗啦。其實呢個我就即係同啊其他議員嘅睇法一樣嘅。你要考慮經營者長期照顧啲老人家嗰個關係嘅，啲老人家要適應新嘅環境，適應新嘅院舍。
仲要適應新嘅誒照顧者咧，係非常之困難嘅嗱。希望你哋儘量畀嗰啲經營者可以真係無縫交接，畀佢哋繼續照顧啲老人家嗱。其中一個方案可行嘅咧，就你諗下個院舍新落成嘅院舍，可唔可以用一個誒，譬如係五？
我我想啊啊，秘書長諗一樣嘢咧，嗰日啲村民同我哋講，佢明房協咧係有個誒，即係誒租金嘅減免嘅計劃，係嘅。但係啲誒住户咧，佢嗰啲村民咧，佢唔想減咯。你明唔明啊？呢個係嗰個。
尊嚴問題啊！佢覺得我本身就冇錢嘅，你哋又有個夾類嘅租金嘅誒收費水平嘅。如果你明知佢冇錢，又覺得佢本身係夠條件上樓嘅，你不如簡便啲就畀佢夾類啦。我三點意見啊，主席。問題提出咗啦，誒簡短回應啊，別處。
主席，最後嗰個問題咧，誒唔容易嘅，因為的確免經濟審查就係免經濟審查，但係我哋能夠做到幾多，能唔能夠係誒便捷一啲咧？呢個我哋誒都要同房協商討，但我個人覺得喺政策嘅層面係唔容易。
因為而家已經有一個租金援助嘅政策。至於石仔嶺嗰個安排咧，嗯，我哋同社署一路嘅溝通，社署而家好清楚話畀我哋聽，佢哋能夠諗嘅，亦都表達咗會做嘅，就係喺嗰個投標嗰個計分準則嗰度咧，從。
呢個角度去考慮，而唔係話自動咧，等嗰啲嘅誒營運者咧係可以過去先作先作營運留低噉樣。咁但係當然，啊，議員今日呢個意見誒社處，我相信佢哋其實而家都係聽住嘅嚇。噉我哋都係誒同會社處跟進咯。係，偉。
誒主席，一般地政總署去到呢一個階段，講緊係平核咧，已經唔係講緊呢啲執管嘅嘅事宜㗎啦。咁但係當然啦，如果發現嗰個寮屋係大咗好多嘅，其實一路嗰個做法咧，佢攞到幾多嘅補償金額咧，係應該以佢當年。
連登記嗰個寮屋嗰個尺寸咧係為準嘅，即係如果眼前見到佢係大咗好多，咁明知佢係違規嘅啦。噉我估基於公平起見，都係應該用翻佢過去登記嘅時候嗰個尺寸為準咯。係，主席，我咁問咧，就緊係唔係叫地政而家走去查曬人哋啲牌啦？
林生嘅，誒你最近你幾時係去過呢一個嘅誒古洞站嗰度視察嘅？係最近一次係。
咁呢一個方式係清晰嘅，咁所以我都想問，其實呢一種嘅方式咧，係咪可以即係繼續去加強一下咧？
嚟而家個問題就係一邊商，你喺做新發展區嘅時候咧，你就唔會咁嚴噉樣睇嗰啲尺寸啊、物料啊、大細。但係你而家就喺通過新界咧，就去走去取消人嘅廉屋牌。噉你點能夠做到一個一視同仁咧？如果你而家係新界東北，你唔會隨意去取消人嘅廉屋牌嘅話，係咪應該整個？
而唔係周圍喺度，我哋做新界區嘅立法會議員主席，而家收咗好多個案，就係喐啲就走去取消咗人哋嗰排。之後如果有發展咧，佢哋就完全冇安全冇保障。咁點搞啊？
佢係面對兩難嘅。當唔執管嘅時候咧，社會話我哋點解唔執管？去擴大咗，點解你好似視而不見？當我哋執管，當區好多時有議員或者持份者咧，亦都鬧翻處方，點解你去做執管？噉我估總的來講，我哋都係要有執管。
管嘅就去做，去到一個清拆嘅時候，盡量以人性化嘅方法去處理。但係無論人性化幾多都好啦，我哋都強調，如果眼前嗰間寮屋係完全非法構建嘅，即係佢直情連登記嘅number都冇嘅咧，噉就真係對唔住。到到清拆嘅時候，發展嘅時候。
誒總體上面咧，我都覺得而家嗰個即係你哋落去做嘅功夫咧，都係誒都經常同啲村民聯絡嘅，咁亦都有聽意見，所以我都覺得其他議員如果有啲即係問題嘅時候咧，都可以揾翻誒即係地政。
啊，趙鋭啊，或者啊林志文，大家去溝通。唉，我都要多謝你哋嘅，因為其實咧，誒喺個死線之前咧，咁大家都覺得有好多嘢唔清晰嘅。咁其實誒上一次我都同你哋溝通過，你哋安排咗三月八號同三月九號咧，加咗一場咧，係地政總署有職員咧坐喺度咧，係接收表嘅。
秘書長，誒，主席，如果容許呢個問題，我想請啊，地政總署趙李李女士。好啊，阿趙李李女士啊，係誒，多謝主席。其實咧，誒，就住因為誒有啲村民咧，即係佢哋好想入寶石湖，噉我哋亦都好希望可以幫到誒佢哋誒誒提按時去提交新。
表㗎，所以我哋咧就喺八號同埋九號咧，我哋都落咗去村咧，就係親自咧，係等啲村民咧誒就可以直接交到啲表格畀我哋，唔需要有個擔心。咁其實咧，我哋都明白咧，有啲村民咧，佢哋有好混亂嘅信息啊，誒以為一定要係親身交，其實。
就唔係嘅，其實可以郵寄啦，亦都可以咧，係打電話畀我哋。我哋啲同事咧係直接落去收表嘅。不過咧，即係之前可能誒啲誒有啲村民唔唔知道可以噉樣。其實已經有好多村民打畀我哋，我哋落去收表㗎啦。咁八號九號咧，我哋就做咗一個誒。
誒一次性嘅嘅方便噉，其實我哋而家咧亦都係繼續咧透過社工隊咧話畀村民聽。其實佢哋咧，因為其實我哋地院總處嘅同事咧，差唔多每日都喺下面。佢只要打畀我哋咧，我哋啲同事係會落到佢間寮屋咧收佢表格。另外咧，其實我哋都誒喺社工隊嗰個誒誒嗰。
兩個辦事處咧，我哋都整咗個箱咁咧。誒，亦都係咧，即係因為誒而家誒後期嘅。其實，如果佢哋仲誒繼續想任何時間，佢哋想交表，因為我哋成日都強調，其實三月八號唔係一個死線嚟嘅。如果佢仲想交表格咧，其實佢亦都係多一個途徑咧，就可以擺去誒。
田噉樣嘅方法去繼續佢哋耕田咧，主席。
究竟係作為一個？
係，誒，被選長，主席。
關於安置問題，其實答咗好多，你繼續問啦。你你想具體嘅，係會先安置先至動工，咪大家好happy咯。
即係需要另外再建造嘅車站嘅另外一部分嚟嘅，咁希望即係啊，泛議員都明白，其實個站係會到時會係噉樣樣作出誒兩個唔同嘅部分。係咪會涉及一啲重整或者修葺噉樣㗎？嗰個站係？
我想問清楚咧，誒古洞北嘅誒村民嘅訴求啊，係咪得到承諾？唔好意思啊，我正話去咗睇醫生，所以而家慢誒慢晏咗翻嚟嚇。我唔知個話嗰個要求嘅政府承諾係先安置後動工，係咪已經答過㗎啦？
誒誒誒誒社工隊嗰個office嘅，咁總嘅嚟講咧，其實我哋多方面嘅，我哋覺得噉樣咧係更加可以以人為本咧，可以幫到每一個村民佢自己嘅唔同時間咯，嚇。都係主席。發過威員第四次一分鐘。哇，我想問一問誒運房局啊秘書長嘅阿林。
主席誒，其實呢一個誒視察咧，我相信咧，就如果同個工程有關咧，誒局方咧係誒冇做過呢個工作嘅主要嘅原因咧，係因為其實呢一個嘅港鐵公司佢哋即係誒提交咗呢一個建議畀政府之後，政府其實內部都要就住港鐵公司嘅建議提作出呢一個嘅。
誒研究噉，所以咧，其實而家係未去到一個所謂試察嘅階段嘅嚇。明白。主席點解會噉樣問咧？就因為我自己翻查翻啲資料，睇翻即係呢個車站原本即係喺多年前起好咗之後，係預留咗一個月台嘅結構㗎嘛。理論上係可以即時安裝一啲需要嘅設施，就會成成為一個正式嘅。
鐵路站嘅嚇噉，但係咧誒呢個嘅規劃之初嗰陣時，嗰啲措設施本來就應該係畀東鐵線落馬洲支線係去使用。我想知道而家配合北環線嘅話，其實呢個多年前嘅設計係咪仲係適用？需唔需要作多一啲調整？如果係要調整嘅話，有冇評估過即係？
嗰個嗰個開支係會點樣？即係乜都未有嘅，而家又阿林生誒，其實誒多謝主席。其實咧誒，正好似剛才阿範議員嘅誒講法啦。而家響呢一個嘅誒北環線誒未建造之前咧，我哋響古洞站咧，其實係現有嘅落馬洲支線嘅走線嗰度咧。
已經作出呢個預留，有呢個北環誒，有呢個嘅古洞站。咁所以咧，誒，好似頭先誒秘書長都提過啦，我哋喺二零二七年希望開通嗰個古洞站咧，其實會係現有嘅羅馬州支線裏邊嘅一個中途站嚟嘅。咁當然啦，北環線仲有另外一個部分咧，就係將呢一個古洞站。
同現有嘅西鐵線嘅錦上路站連接，咁嗰個咧其實會係誒同一個車站裏邊另外一個月台噉樣樣去將呢一個嘅古洞站咧連接去呢一個嘅錦上路站嗰度。呢一個部分咧就係正正係呢一個嘅港鐵公司佢哋即係提交畀誒政府嘅嘅建議書裏邊咧，即係會。
即係咪一啲大工程嚟？係係簡單回應埋啦，林生。誒主席當然即係呢一個嘅誒車站嗰個預留部分，主要係預留作為一個即係月台嘅誒作用啦。如果真係要建設一個即係車站嗰陣時候咧，一定會有誒唔少嘅工程係會做嘅嚇。咁但係當然即係既然已經響呢一個嘅預留嗰陣時候。
有依個位置喺度嘅話咧，我哋唔相信嗰個會係構成一個工程上嘅困難咯。多謝主席。下一位誒楊嶽橋議員第三次兩分鐘。唔該，主席。其實我想繼續跟進咧監住嘅嗰個問題嘅。其實之前咧喺誒發展panel嘅時候咧，局長其實都有講過。剛才常
被都係提及嘅，即係喺農地上嘅耕寮咧，係非法寮屋啦，係唔準人住。咁但係農户其實當然係喺翻想喺翻塊田旁邊咧係可以住，咁亦都唔可能要求佢哋老遠咁每日每朝早噉樣坐車往返塊田嘅。對佢哋其實亦都係好唔實際嘅事嚟嘅。噉，既
當局咧對呢啲所謂非法寮屋咁多年嚟，其實都係冇執法嘅。主席，我想了解一下，瞭解下咧。既然而家人哋你攞佢哋塊地嚟發展，係其實係咪完全冇可能可以考慮咧？係塊外開恩，畀翻個寮屋牌呢啲農户，畀佢哋喺嗰個地方嗰度可以做到，即係誒一田一屋一。
農業咧，嗰個農户係咪必須要住喺佢嗰個地上高先至可以做到呢個耕作咧？其實漁護署喺佢嗰個政策立場咧都講得清楚，呢個係不需要嘅。但係當然，我哋都希望係喺嗰個安置嗰度咧。
做到儘量係就近啦。正如我哋早前解釋咧，其實農户如果佢哋嗰個居住嘅需要咧，我哋主要就係靠呢一個上樓，無論係資產審查或者免資產審查咧，去照顧。至於佢哋耕作嘅需要咧，其實現行嘅政策容許佢哋。
好啦，至於幾多隻咧，我請阿漁護處嘅同事去解答。
聽咗都好啊，噉啊，當然亦都希望你實踐。佢答咗未嘅啫？啊，秘書長。
有冇計過你哋誒係真係誒古洞北先嚇誒大概牽涉幾多隻狗啊？
喺古洞北誒新界北依度誒受影響地方大概有誒五百多隻誒遊排嘅狗隻嘅。
佢哋用財委會早前批准嘅嗰個話善用官地嗰個嘅撥款咧，去進行嘅呢啲嘅溝通嘅工作，而緊係進行當中。
請阿阿阿何生嚇，又話答過誒，唔該，主席係咪係咪答過？唔使答你，而家就讓你回答你啦。係啊，何阿何生，唔該，唔該誒。跟我哋個記錄咧，喺誒。
喺第啲地方，如果佢揾到私人個土地去租啦，而如果佢本身而家係喺呢啲土地上高係有一個登記寮屋咧，其實地政總署咧都係會酌情咧發翻一個牌畀佢去搭建翻呢一個即係住用嘅寮屋。但係呢個係純粹真係酌情同埋。
涉及私人土地，但係如果喺政府土地上高，我哋因為今次又做咗一個特別嘅安排，就係對於古洞北同埋粉嶺北受影響嘅農户咧，政府都會嘗試揾一啲政府嘅土地出嚟畀佢哋復耕嘅。但係如果政府土地容許佢哋搭建咧，我哋就
表明得好清楚，呢個我哋做唔到啦，因為我哋唔想鼓勵任何人士覺得啊，其實只要我係耕種嘅身份，我就可以享有一個平房式嘅住户，咁繼續生，久而久之，其實我哋土地資源都係有限嘅。主席，我一句嘅啫嚇，其實講埋係官員嘅諗法。
咧，我當然明白，即係行政係噉樣諗嘢。但係其實如果務實啲，你試下從寶石湖每一日喺天光之前行去，即係往返塊田咧，其實係幾咁難嘅，其實唔容易嘅事嚟嘅。我希望官員可以瞭解呢一點嘅，主席。好，係一位誒毛孟靜議員，第一次嘅四分鐘。啊，唔該，主席就誒。
主席，呢個係我哋嘅政策方向，但係正如我頭先話，點解唔能夠每一户我都能夠畀呢個承諾佢咧？因為舉個例，如果嗰個住户佢根本係唔合資格獲得呢個安置嘅，我哋係冇可能先安置佢後去動工。
嘅，但係如果對於符合資格又願意去申請，及時提交呢啲申請嘅咧，呢個係我哋好嚴肅咗、公開承諾咗嘅一個方向嚟嘅。哦，即係你唔係㗎，人人都招呼，係你認為佢合資格嘅先招呼，咪正話你講嘅嗰套咯。我都唔係。
特別批評你，我係理解誒你嘅講法，就係話即係唔可以畀一啲誒村民咧，以為誒有不嬲做開耕種咧就有特殊待遇咁噉。但係事實係三四十年來，我不嬲都喺嗰度耕種，而家你係誒逼遷噉，但係嗰條嗰笪地啊仲喺度，我。
我就被逼遷，噉我翻去耕種，你又話對唔住咯，噉啊誒地方誒或者行程係遠啲偏僻啲啊，你自己搞掂噉，誒呢個唔係一個真係為民政府誒嗰種誒，即係lacking humanity，that's what I'd say，呀，誒我。
而家亦都想問清楚咧，喺古洞北嗰度啊，我去過嘅就有好多嘅。我叫社區狗、社區貓，尤其是狗嚇一貓咧，誒都有機會上樓嘅，係可以上樓嘅。咁但係狗咧，我就真係唔知你點樣收科。你喺古洞北嗰度有冇啊？誒做？
嗰啲誒，佢哋狗隻嘅數目啊，將來真係全部啊誒被逼遷之後咧，嗰嗰啲狗嘅誒下落啊誒，有冇同村民傾呢一方面嘅嘢㗎？誒呢個問題其實都答過嘅，比書長嚇有咩補充？係咩？邊個邊個問過？我正話有問人，有有有問狗隻問。
係啊！請阿秘書長有咩補充？咪呢個漁護署死路一條啊！好多人驚㗎。阿阿秘書長答你嚇。係主席，如果係九隻嗰方面咧，我哋先前都提過。如果係因為受清拆發展影響，佢又能夠證明到佢符合到。
供水設施咧係冇遇到呢筆錢嘅，咁所以唔存在一個誒重疊嘅。
其他究竟係涉及乜嘢嘅？咁但係咧，其他兩個字就值二點二億㗎啦，應該。
每個字啊，唔係兩個字。好誒，秘書長冇咩回應。誒，主席誒，三個問題我都係想請土木工程拓展處。好啊，請啊，處長啊，劉處長。
產生嘅新增嘅污水量，咁附件五嗰個咧，或者渠務處應該可以補充咧，就係佢係會係誒再係整體上誒整成個區所需要嘅增加嘅污水量嘅一個處理嘅費用嚟嘅嚇。好，誒渠務處有冇補充，署長？
咁另外喺誒第九段嘅依重置工程嗰度咧，我呢個項目咧其實有幾個現有嘅設施咧係受到影響，亦都需要重置嘅。誒包括係安樂門嘅遊樂場啦，誒北區臨時嘅農產品市場，同埋有一個垃圾站係需要重置嘅。
誒多謝主席。咁或者我答咗阿議員提嘅B誒五其他嗰度先啦。誒其他呢度咧，我哋有三條嘅行人天橋咧，係喺呢個項目裏邊去做嘅，分別喺龍躍頭嘅誒交匯處有條行人天橋啦，喺梧桐河同埋河家園咧都有條行人天橋嘅。
嗰個伴侶犬啊、服務犬嘅資格咧，佢係有機會同佢嗰個主人咧係上樓嘅。咁但係至於未能夠上樓嘅狗隻咧，其實我哋而家同啲住户進行，因為佢哋申請緊上樓啊嘛。其實如果佢哋願意提交個資料，我哋知道埋佢狗隻嘅情況。
況咧，其實漁護署而家已經開始咗同佢哋嘅誒非政府組織嘅網絡咧，係傾緊睇下有邊一啲係鼓勵佢哋咧，去加強佢哋嗰個領養嘅服務。如果佢哋需要申請撥款誒，搭建一啲硬件嘅設施咧，我哋都鼓勵佢。
一個係你正話講嗰啲係不嬲都做開嘅，其實誒，我又唔覺得有啲咩新鮮嘅事。古洞北大概有幾隻狗啊，會無家可歸。頭先都答過啦，即係主席。首先，我哋而家嗰個做法係因應今次呢個大規模咧，我哋係加強咗嗰個力度。
哦，有牌嗰啲你就計咗，冇牌嗰啲你又覺得唔關事㗎啦，係嘛？畀你一足就甩㗎啦。誒，頭先都答咗啦，係如果有有有，至多唔係話冇而家冇牌嘅就完全冇得申請嘅，可以即係補補足嘅。如果係有好強嘅理由，咪係咯？答咗㗎啦嚇，陳志全議員。
第三次兩分鐘。誒，我想跟進工程編號七四七C L嘅咁呢個工程牽涉係一百七十幾萬嘅誒個名稱叫前期地盤平整同埋基礎設施工程。但係我睇今次份誒附件一咧，得嗰十頁紙，其實好多嘢都唔係咁清楚。
我例如誒第九D段嗰度有一個工程，名為局部擴建及提升石湖墟污水處理廠，個開支咧都十二億㗎。咁當局喺附件一第六段咧就已經話誒前期工程預留款項，用以局部擴建及提升現有石湖墟污水處理廠。
增加每日咧二萬立方米污水處理量，以應付第一階段發展嘅預計污水處理需求。咁個工程咧就將會由渠務署嘅三八八D S石湖墟淨水設施工程計劃下，將石湖墟污水處理廠改建成為淨水設施嘅工程合約裏邊一並進行嘅。噉。
如果係噉，咁點解又會有一個即係附件一九D嗰段擴建及提升石湖墟污水處理廠工程？點解佢唔係放喺附件五？即係頭先我講嗰個渠務署另一個工程嘅咧？因為咧附件五個工程佢自己本身有詳細開支、有詳細圖則㗎。咁但係而家喺附
附件一呢度咧，其實就冇好清楚噉樣去講嘅。另一個咧，誒唔清楚嘅地方咧，就係誒第九E啊開支嗰度咧，都係三點四九億嘅所謂重置工程。咁重置工程呢四隻字咧喺附件一係出，只係出現過兩次，但係只係重置工程呢四隻字就冇進一步講重置啲乜。
亦都冇具體説明內容嘅咁誒，當局可唔可以即係講清楚啲咧？噉樣其實除咗呢兩個之外咧，另外有一個開支更加離譜嘅，我就係見到喺九B V段嗰個道路工程有一個開支咧，就四點四七億㗎，就叫做其他噉。個文件嘅其他部分都揾唔到。
嗯。
係，秘書長。
有咧，請誒，即係盡快提交畀我啦。
胡志偉議員第三次兩分鐘。
喺一幾長嘅時間裏邊，係唔會作發展嘅咧？啊，秘書長。
誒，我想提示委員，就有冇誒邊啲委員咧想提交按我哋誒公務小組個議事規則三二A提交嘅臨時動議。
話有提話古洞北嗰度有五百隻嘅有牌嘅狗啊，咁如果誒誒啲居民可以證明係伴侶犬精神支柱，就可以誒額外申請係可以得到豁免誒狗一齊上樓。嗱呢一啲。
有時限啦，但係嗰個地方大致上可以係預計可以用到幾？因為你見其實呢啲農户咧，好多時一一住入去嘅之後咧，佢有投資有工作咧，可能講緊好長嘅時間嘅。咁呢一個我相信亦都係一個好重要嘅資訊咯。可唔可以知道嘅資訊就係究竟呢啲嘅土地預計？
誒，至於議員議員提到嘅九D嗰度咧，點解我哋誒喺呢個項目裏邊預咗筆錢咧，係去做呢個局部擴建咧？因為咧，就喺我哋誒最初呢個項目誒去推展嘅時候咧，我哋都預知到咧，誒新增人口咧會令到一個誒即係污水嘅誒處理方面咧係需要去增加嘅。咁所以咧喺呢個項目。
裏邊咧已經預留咗呢筆款項咧喺呢度咧，去誒提升翻石湖墟個污水廠去處理呢誒增加咗嘅嘅污水量嘅需要啊。同附件五嗰個有冇關係？定係好，回應埋好嗎？係誒，我哋呢個咧就主要咧就係針對我哋呢一個呢一期工程。
聽唔聽到？好嘅，啊主席，其實就誒最緊要就係話落嗰兩個項目咧，我哋冇重疊嘅，因為頭先啊啊土木工程拓展處處長講咧，佢有兩萬水咧係要誒，即係因為古洞北啊，粉嶺北嗰個發展，咁所以佢嗰度就預咗個錢，噉我哋嗰個至於我哋嗰個政
代主席，我係想跟進關於嗰個係誒農業復耕嗰個問題嘅。噉我留意到咧，就係政府一個回覆就係，如果係農業嘅話，即係而家做開農耕朋友咧，佢可以選擇有啲復耕嘅安排。咁有兩個選項，一個就搬去即係政府而家揾到出嚟嗰個四公頃嘅土地，另一
個可能性咧，搬搬去農業園噉。我想問下，就係話假設佢搬咗去，其實我想問下呢兩個呢兩個選擇咧，會唔會知識就係話佢大致上可以用到幾耐？因為始終啲土地本身可能不短嘅時間，或者係一段時間之後咧，又去去另外嘅一個係。
發展嘅用途會唔會有呢個時間表咧？等大家或者等啲係想從事呢個農業復耕嘅朋友咧，都可以掌握到個形勢係點樣樣。農業園嗰邊嘅安排又會係咪嗰個時限上邊係可以更長一點咧？噉樣樣，我諗呢個都係好多朋友想知嘅。究竟時限係點樣樣？
主席，如果大體嗰個方向咧，無論係農業園同埋我哋揾出嚟嘅政府土地，畀嗰啲第一期受影響嘅農間人士咧，我哋希望儘量係做到，無論佢哋嗰個租期啦，同埋嗰個租金嗰個安排咧，都係一致嘅農業園嗰度咧。
係你哋嘅態度咯。
好，下一位啊，珠海迪元第四次一分鐘。
係，噉我個我個問題咧就係誒，關於嗰個誒。
誒誒，主席唔該，我寫緊個臨時動議啊，不過未未寫起，好快寫完啊！
你喺呢一度啊，石湖墟嗰度啊，真係啊，嗰個淨水設施係關佢事嘅。噉係咪一樣？而而家發生咩事啊？人哋告緊你，你照去都得嘅咩？
與咧去聯係呢一啲嘅非政府組織，係鼓勵佢哋同埋協助佢哋擴充佢哋嘅領養措施嘅。但係今次咧，我哋正係做緊呢方面嘅功夫。
冇辦法，真係，我就想問清楚咧。嗱，主席又唔好意思嚇，可能佢以下問題佢又答過㗎啦。我記憶中咧就粉嶺嗰度咧有間豬油廠咧係直情入審法院係司法覆核，就話政府冇理由收翻佢嘅地嘅噉。咁而家。
我哋知道稍後咧，誒食物衞生局咧，佢哋會有一個都係誒申請財務撥款嗰個安排啦。咁到時佢哋嚟到議會咧，係會有多啲嘅細節。但係暫時嚟睇咧，嗰個租約咧都係朝住五年去諗嘅。唔係，我諗你誤會咗我意思。我當然明嘅租約一定。
得主席，係唔好意思，頭先誤會咗議員。其實我哋而家揾出嚟嗰四公頃嘅政府土地咧，大部分都喺一啲規劃咗做農業用途嘅地帶嗰度嘅，有少部分咧係喺綠化地帶，但係綠化地帶咧其實經常農業即係一個經常準許嘅用途，所以基本上咧係符合。
規規劃圖上高嗰個用途意向，而政府咧其實暫時喺呢啲地方都唔會有一個嘅發展計劃嘅，因為佢本身都係規劃咗做農業用途，所以應該唔係淨係五年噉樣嘅光景嘅。好，下一位啊，吳孟靜議員，第二次三分鐘。誒，唔該，主席，我就想提一提咧，政。
我一星期浮一星期，我唔會話日浮一日，就不停咁喺度做呢啲嘢㗎啦。就唔係啊新界嘅居民啦，係一般人啊，終於有得上樓，但係只狗影養咗成九年十年，係唔畀一齊嘅，就幫手去翳眼淚鼻涕噉，噉啊中。
於得噉，你而家鼓動呢度，你咁大規模嘅迫遷，你同我講同一套嘅嘢噉，然後當然啦，個主席就話：，嘿，佢答咗㗎啦，咁噉係答咗，唔係我唔知嘅嘢咯。你係重複啊，大家已知嘅事實。漁護處係唔關事嘅，真係批唔批狗上樓咧？係房協嘅誒。
或者係防委會嘅，但係你就唔會話啊。唔該，漁護處寫封著情嘅信啊，你就零舍有得上去係冇可能嘅咯。咁所以好明顯，你一嘢你就行翻轉頭講話嗱，漁護處咧就如此這般啦。我哋同啲N G O咧又會噉樣噉樣啦，有啲噉嘅土地咧又可以噉樣嘅用途等等。
噉我哋咪又係聽過咯。咁又有成五百隻狗，我而家真係都係有牌嘅添嚇。誒，亦都會只會越嚟越多㗎咋，因為我知理解會有狗主咧，就即刻啊！以前啊，阿旺旺誒一路都冇同佢攞牌嘅咩，而家咁搞法，快啲去誒同佢誒打曬針啊，攞～
曬啊！晶片啊，嗰啲唔出奇，但係你哋係冇呢方面嘅考慮嘅，係總之殺到嚟咧啊！啊狗啊，哦噉你下次同我講雀仔添啊，下次啊啊再講啊松鼠啊點啊噉啊費事採你啫咁上下啦，講嗰啲啊，我哋已已經一路做開嘅嘢，呢個就。
誒呢個又的的係答咗嘅啦，而且係幾個不同嘅問題圍繞住呢個豬頭廠都答咗啦。咁咪其實亦都不在今次嗰個即係發展嗰個地段裏邊嘅，完全同嗰個地段無關。即使係咁咧，其實剛才已經答咗。我唔知阿秘書長有咩補充？主席，我簡。
簡單回應一下。首先，豬油廠咧並非喺發展範圍入邊，同埋佢本身係一個違反租約條款嘅設施嚟嘅，所以方才頭先都有議員提示，我哋都要小心處理。至於無議員話我哋處理誒九隻嗰度咧並冇新鮮嘅措施，其實固然我哋對於上。
上樓嘅住户咧，嗰個安置政策都要有所尊重啦。但係其實即係對於房署公道嚟講，因為我哋今次同佢溝通咗之後咧，佢都會係儘量加快嗰個審批嘅。噉我你做咩講到我好似批評房署？即係房署係好㗎，好多時佢哋屋村嘅主任係。
收租喎，另外。
先生回應，佢話：誒黎雨康先生啊，係誒。
其實都會係租畀嗰啲用户噉樣樣嘅特殊復耕計劃可唔可以啊，主席，你講埋誒好啊，簡短回應埋特殊復耕計劃。
黎生，我唔係問農業員，我知㗎啦。我而家係問嗰個朗源嗰個生態公園嗰五十六個留宿設施，同埋你而家安排嗰四公頃做特殊復耕計劃嗰啲官地，如果起留宿設施係咪要收租啊？
或者如果係嗰四公頃或者其他我哋第日再新揾嘅政府土地特殊復耕計劃咧，其實我哋就會以漁護處喺朗園同埋農業園點樣看待呢啲留宿設施咧，我哋希望儘量睇齊嘅。
有啲經理啊，係非常同情、非常理解嘅咯。主席，因為頭先誒誒，我都想解一解，其實我哋有邊啲方面係多做咗。當然，我哋會繼續希望儘量做好啦，就係希望加快嗰個審批啦。所謂伴侶犬、服務犬，同埋咧，其實以往咧，其實我哋係冇通過漁護處。
關於嗰個農業遷置嗰方面嘅噉，因為咧，我哋之前去咗呢個古洞嘅農業園去睇咧，噉就誒發現有個我哋之前瞭解嘅情況，因為我知道政府就反對耕住合一，所以就有個叫留宿設施。咁但係我哋一路都唔知道咧，原來個留宿設施咧係每一間。
都要另外收租嘅，同埋嗰啲嘅儲存嘅設施咧，都係要另外收租嘅。咁如户主咧喺我哋參觀嘅嗰日咧，就唔肯講嗰個租金係幾多。咁因為嗰個留宿設施其實就牽連到東北嘅，無論係嗰個生態公園入邊嗰五十六個，同埋。
誒，你而家嗰啲誒特殊復間計劃話可以起嗰啲留宿設施咧，其實都令人聯想到，其實係要額外去收租。噉我就希望誒，秘書長可以呢度澄清下，到底係係咪要收租，同埋收幾多錢租？係冇誒，秘書長主席呢方面，我想請漁護處啊黎。
喺就就喺個農業園方面咧，除咗農地之外咧，其實嗰個留宿設施同埋嗰個儲物設施咧，都會分開有個租金嘅。咁嗰個詳情咧，其實我哋而家政府內部咧都同副務局咧研研究緊嗰個嗰個租金嘅細節。咁稍後咧，我哋會農業園呢個項目咧就會特別誒喺呢個立法年度就會上。
誒簡短回應埋啦。誒就呢個朗園方面咧，其實漁護署依家咧評估緊咧將來長遠嗰個嗰個管理嗰個方案嘅。咁其中一個考慮嘅方案就係會透過一啲非政府嘅機構咧，就係去誒管理嗰個朗園入邊嗰個情況。咁另外一個考慮嘅方案咧，就係都會透過一個收租嘅方案咧，就係朗園入邊嗰啲設施咧。
好，下一位有胡志偉議員，第四次一分鐘。係多主席，我簡單，因為我見到嗰個誒誒，政府提供出嚟嗰四公頃嘅係誒作為服監嘅土地咧，都分得好散嘅。咁但係頭先提到咧，你哋預期咧就係即係都可能係五年再五年以上嘅租約，可以係畀佢。
噉樣續簽嘅，但係呢個其實往往同你周邊有啲咩嘢係有關聯嘅。噉我想瞭解一下咧，唔知方唔方便提供一個資料，就係而家點出嚟呢啲點咧？佢其實周邊係啲乜嘢嘅狀態？係咪周邊仲有其他嘅係政府嘅土地啊？定係全部都係私人地啊？咁誒令到就係話佢係要。
咁特殊地咧，係篤一點喺嗰個喺嗰個位置上邊。噉我要掌握下呢一度，唔知有冇提供啲資訊嘅，多謝主席。係誒，我見到啊林生幾多手？係多謝主席。誒，或者就住個提問就咁啦。我哋點嘅地方其實咧，就政府即係誒同有關物業處咧，就揾一啲政府嘅土地，政府嘅土地係適合。
合作誒耕作有潛質作耕作之用嘅，咁其實嗰啲位置其實我早前都邀請咗啲農民去睇過。咁誒誒概括啲講啊，附近嘅地方通常咧有啲會係一啲誒種緊田嘅地方，即係亦都有啲田啦，或者亦附近亦都有啲地方可能係有啲誒誒誒村屋啊咁嚟居住。咁當然有啲地方可能就比較即係誒比較誒誒郊野少少啦。
咁基本上嗰個狀況就係噉樣，係咪意思即係嗰個點嘅周邊咧？其實已經再冇其他嘅政府土地，可能係相連住嘅多數已經係呢一個係啲私人嘅農田啦。係正正確嘅，即係如果政府土地又黐住又適合嘅咧，我都儘量都話識嘅。咁附近我哋睇翻狀況，好多時咧就附近已經係私人地，我哋係裏邊攞咗一部分嘅政府土。
地攞咗裏邊嘅政府土地，我嚟做誒建設，做副耕之用嘅。O K，好，下一位係朱海迪議員，第五次一分鐘。誒唔該，主席。嗱，我聽到啲農民講咧，佢哋又背覺你哋去視察嗰四公頃嘅，應該得好少肯去嘅啫，就因為你哋耕住合一又唔肯，而家咧仲要衰到咧，原來嗰個留宿設施係要。
誒。
跟住到啊，胡志偉議員第五次一分鐘，我簡單跟進啫。
哋其實逐個逐個個案咧，已經表明咗我哋願意走呢個方向處理嘅。
咧，如果自己界木廠執咗，你又唔幫佢有個搬遷嘅安排咧，咁遲啲你而家就成千噸嗰啲紅木咧就擺喺度漚臭㗎啦，咁點搞先？
焗根嘅，除非你而家可以叫食衞局嗰度去改變佢嗰個留宿設施嘅安排啦，就住農業園。噉你你點會有新嘅橋出嚟？係係做另一個安排啫。
你明唔明我意思啊？而家所以嗰個危險喺呢度啊嘛！你係發展嗰跟緊一個食惠局已經定咗個政策，就焗住去做，但係農民同埋受影響人就唔知道喎。
跟住講幾多錢租金又唔肯喂！而家你完全係係係即係氹細路，即係呃咗人之後就蘇州過後，跟住就誒唔係啊過橋抽板呢啲叫做好危險喎！你呢個農業嗰度其實要搞清楚喎，盡快主席嗱，我就想問埋咧嗰個誒股動嘅資。
紙記界木廠咧又係好重要嘅一個產業嚟嘅，而家咧全香港咧漁護署都不斷走去揾呢個紙記界木廠，幫佢界嗰啲咧係海關沒收翻嚟嘅嗰啲紅木，就攞嚟去畀唔同嘅政府部門去用嘅嗰啲沒收翻嚟嗰啲木，特首辦都有用嘅，咁而家。
誒，秘書長主席，我都想喺呢度講一講咧。其實第一階段工程受影響嘅農户或者係頭先議員講嘅商户咧，其實佢哋係會大體上係由明年嘅年初一路至到二零二三年咧，陸陸續續咧先至需要。
要遷出嘅，如果農户嚟計咧，大部分都係二零二零年嘅下半年先至陸續要開始遷出，因此喺討論呢啲執行嘅細節咧，我哋係仲有空間，亦都請議員咧，誒希望議員理解，其實我哋絕對唔會話攞完一個撥。
款咧就算數，因為其實而家議員對我哋嘅監察咧係非常之嚴緊啊。當區嘅居民同埋組織亦都會對我哋有所監察。其實農户咧，我哋係陸的確係陸續帶緊佢哋出去睇嗰啲嘅政府土地，亦都希望係實事求是咧，同佢哋講有啲乜嘢嘅，譬如。
少少嘅路啊，或者一啲嘅灌溉嘅設施咧，我哋希望能夠喺佢哋二零二零年下半年起陸續遷出之前咧，係做到嘅。係啊，秘書長有所不知啊，而家係農業園嗰邊咧做咗個定案，就係留宿設施要另外收租嘛，所以你又。
誒，秘書長，主席，其實正如頭先漁護署阿黎生所講啦，就住農業園同埋塱園，其實嗰個嘅安排係點樣，嗰個租金係定喺咩水平咧？其實局方仲喺度諗緊嘅，我深信其實佢哋都會用一個儘量係成就到啲農户嘅方式，因為如果唔
唔係做咁多事情，都係希望幫到啲農户係做到嗰個復耕嘅啫。咁所以我相信議員嘅意見，我哋係聽得好清楚。我哋嘅方向係希望成就嘅。主席唔好意思，自記界木廠可唔可以都請佢哋回應埋鼓動自記界木廠個未來。主席，正如所有其他。
嘅商業經營嘅設施啦，我哋主要都係透過一個現金嘅補償咧，去協助有關嘅商户。成個理念就係佢哋攞住呢一筆現金咧，作為一個緩衝喺其他嘅地方咧去重置。噉我哋亦都同各個商户表明，當佢哋揾地方重置。
嘅時候，如果佢哋需要規劃地政有關方面嘅部門嘅協助咧，我哋係完全願意咧喺嗰方面咧係畀提供資料，同埋又係促成嗰件事嘅發生。譬如佢哋申請一啲嘅豁免喺嗰個規劃制度，我哋能唔能夠盡快處理咧？咁呢一啲都係我。
好。
好多好多嘅資源先，搭到水，搭到電咧。
都誒變咗係啊！
工程咧喺呢個項目裏邊咧會推展出嚟嘅，多謝主席。
三月二十號嘅朝頭早八點三十分，請啊委員係準時出席嚇。而家宣佈散會。
嗰幾個好大型嘅工程公司就會承包咗，咁好多都係誒國企啦。
一或係會有其他彈性嘅安排，就由你去斬翻開嗰個工程係十億啊、二十億噉樣，跟住畀多啲誒小型嘅公司可以參與咧。
連嘢個即係嗰四公頃嘅係農業服間嘅安排，搬到去嗰個位置嘅時候咧，誒相應嘅係誒水電嘅安排係咪都會確保就一定會係通即係通達到，係咪check過曬呢啲，唔會突然間出現現象就係誒個搬入去嘅農户咧要用咗。
係主席，我哋而家嘅部署咧，就希望同啲農户出咗去做實地視察嘅時候咧，因應農户佢哋都會提出一啲嘅意見嘅。其實喺呢啲小型工程嘅方面咧，土木工程拓展處咧係會因應嗰個個案咧，係為佢哋做埋嗰啲接。
博嘅工程，務求讓佢哋一入去咧，佢已經係最少嘅啟動，已經可以開始翻嗰個復耕，即係水電排污基本上都會係完備咗嘅，係乜意思啊？係我哋希望做完嘅實地視察，然之後因應佢哋嘅需求喺呢方面去做工程去配合嘅。
係跟住咧就啊，朱學地議員係第六次一分鐘噉啊。朱學地議員咧就提交咗按呢個誒，我哋規議事規則第三二A提嘅臨時動議。噉我相信今日因為我哋會議係到六點半嘅啫，即係未必有時間處理埋噉。而都同埋亦都仲有委員要發言。
睇下朱海迪先啦，係一分鐘。係啊，唔該，主席。誒，我咧就最近有機會見到一啲啊工程嘅承建商，咁咧佢哋就反映一個問題，就係誒而家啲好大規模嘅工程，譬如呢啲超過一百億嘅工程咧，就好多時候咧都。
咁而今次我見到誒，無論係嗰個誒第一期就係前期工程嘅誒土地平整基礎設施，就係一百七十三億，同埋嗰個水務設施都百幾億啦。政府係咪繼續係以一種總之係一個總承建商就負責曬呢個項目啊？
誒，請啊誒劉處長係，係多謝主席，誒多謝議員提問，誒我而家都個打算咧，都係會係誒分開好幾個工程去招標嘅，噉我諗嗰個銀碼咧，啲亦有啲係比較誒細一啲銀碼啦，誒我大約兩三億嘅工程我哋都會有啲喺度，亦都有啲比較大少少嘅，可能幾十億嘅工。
誒而家咧就距離六點半咧都剩低兩分零鐘嘅啫，噉我哋誒冇時間處理三廿二A，咁下一次嘅如果今日誒再冇委員提問咧，我哋都都要係誒終止個會議㗎啦。噉我哋咧就下一次會議係喺呢個星期三，即係。