主席。
條文修訂。
內進行嘅挖掘工程。
進行辯論，主席，我僅此陳辭。
發現及動議案。
規管喺未批租政府土地範圍。
如果冇，現在請官員發言，之後辯論即告結束。發展局副局長。
現在嘅待議題係李慧瓊議員動議嘅議案與通過，有冇其他議員想發言？
政府以透過土地雜項條文條例第二十八章嘅挖掘准許證嘅制度。
包括路政署負責維修嘅街道，同埋路政署負責維修街道以外嘅範圍。
咁根據挖掘準許證制度咧，申請人咧需就當局發出嘅各類挖掘準許證嘅繳付不同嘅費用嘅。
此外咧，挖掘準許證制度咧，亦都定明咗，需就延長此等挖掘準許證嘅有效期所收取嘅經濟成本。
只可以發言一次，時限係十五分鐘。最後，我會請官員發言，之後辯論即告結束。議案唔會付諸表決。現在請李慧瓊議員。
規例有要發言嘅議員請按要要求發言嘅按鈕，我要先請李慧瓊議員發言及動議議案，然後請審議有關附屬法例嘅小組委員主席石禮謙議員發言，再請其他議員發言。每位議員包括動議議案嘅。
我贊成，我宣佈議案獲得通過。李慧瓊議員根據議事規則第四十九E括二條動議嘅議案，拆釋提交本會省覽嘅內務委員會第八足十八下文十九號報告內嘅二零一八年土地雜項。
主席本人僅以內務委員會主席身份，根據議事規則第四十九E括回二條，動議印載喺議程內嘅議案，讓議員就內內務委員會有關研究附屬法例及其他文書第八斜棟一百Typhoon一九號報告內二零一八年土地雜項條文修訂規例進。
主席，我僅此陳辭。
根據議事規則第四廿九。
九條，我唔會就依項議案。
提出代決嘅議題。
延期所收取嘅經濟成本咧？
將會提高約百分之八。
提高約百分之十至百分之十五。
此外，三項喺路政署負責維修街道進行挖掘工作嘅挖掘準許證。
政府不時會檢討各項收費嘅，以用者自付嘅原則收回全部成本。
無立法效力嘅議案辯論，檢討假期政策議案，有意發言嘅議員請按下要求發。
以提高，誒以提供足夠嘅誘因，促使挖掘準許證持證人盡快完成有關嘅工程。
制定二零一八年土地雜項條文修訂嘅規例嘅目的咧，係調整八項與挖掘準許證制度相關嘅現行行政收費。
喺呢度，我非常多謝小組委員會支持二零一八年土地雜項條文修訂規例下相關嘅收費同埋經濟成本嘅調調整。