啊！
容保樹先生。
前利益嘅情況下，表決嘅規定。
教育局副秘書長黃優慧青女士。
啊，四十幾億嚇，四十。
今日嘅議程上咧，係有三份文件要討論嘅。
教育局首席助理秘書長專業發展及培訓。
出席回答問題公職人員有蔡副教育局副局長蔡若蓮博士。
政府喺三月廿九號曾曾經就呢項諮詢咧，呢個建議諮詢立法會事務委員會嘅。
並改善公營小學中層管理人員，由二零一九年九月一日起生效。
啊！噉啊，議程第一項咧就係教育局嘅建議，教育局理順公營小學校長及副校長嘅薪酬。
誒二百九啊，二百九啊四二二元啊，由財委會批准當日起生效，而實施上述嘅建議。
我都唔識啊，唔識讀啦。四十億千六萬，四十億一千六百二十八萬，升至啦四十億七千二百九十四。
政府會前提交咗ECI二零一九二零四號資料文件畀各位議員傳閲。該文件再列自從二零零二年以來獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及三個討論項目所在變動對首長級編制嘅影響。
我提醒各位委員，如果就今日討論項目有直接或者間接金錢利益咧，就請按議事規則八十三A條規定去發言之前披露有關利益嘅性質。我啲請各位委員注意議事規則第八十四條喺有直接金
以及將二零一九二零年內編制內所有非首長級職位按薪級終點估計嘅年薪開支總值上限提高五千六百六十六萬四千二百四十元，由四。
誒，主席。
主席，誒本人可唔可以跟住發言啊？
職位咧全面學位化，同埋小學全日制。
誒事務委員會咧係支持將建議提交人事編制小組委員會審議嘅。
委員咧係建議當局檢視十一班或以下小學校長嘅薪酬。
跟住，請邀請葉建源議員作為教育事務委員會主席咧，就事務委員會嘅討論作出簡報。
鼓勵學校簡化處理教師職位、全面學位化嘅安排，加強校長同埋教師嘅培訓，提升學校管理質素，增加教師數目，以及舒緩教師嘅工作壓力。
教事委教育事務委員會咧喺二零一九年三月二十九日嘅會議上面咧，討論有關人事編制嘅建議。誒委員咧係歡迎政府當局咧提出理順小學校長同埋副校長薪酬，同埋增加小學中層管理人手嘅建議，嚟到配合落實小學教師職位全職。
啊好啊！啊，你你第一輪發提問啦。嚇誒，主席誒，有關今次嘅建議咧，係誒，正如頭先我代表委員會咧，係即係誒係向誒人事編制委員會咧報告咧，就係誒，我哋係支持，我哋歡迎呢個措施嘅。當然咧，裏頭咧有一啲嘅誒，即係。
未比較細微嘅環節咧，我哋係有意見嘅啊。噉我哋咧係希望咧係能夠咧係將佢咧做到完善啊。誒，令到咧係整個嘅政策咧實施嘅時候咧係可以做得更加好。誒有兩方面嘅問題咧，我希望咧係即係能夠提出嚟嘅。第一個。
問題咧就係對於誒小型嘅學校嗰個嘅影響。咁喺今次嘅誒做法當中咧，誒正如我頭先報告咧，教育事務委員會都提到，就係對十一班以下小學校長佢嗰個職位，誒嗰。
個問題或者副校長嘅設置等等呢啲嘅問題咧，似乎咧都係受誒忽略咗。咁對係咪能夠咧喺個安排上面畀到小小型嘅學校十一班以下嘅學校嘅校長，其實佢都係做緊校長嘅工作喺個職位上面。
能唔能夠係畀到一個咧係誒更加清楚嘅認可咧？誒副校長安排係咪能夠有一個更加適合嘅？我哋見到咧喺大校方面咧係今次係有改善嘅嚇，我哋覺得係大校方面咧係做得好嘅，但係喺小型學校方面係咪可以做得更加好咧？呢點咧係希望咧係即。
局方咧係誒能夠咧係誒考慮。第二點嘅問題咧就係喺今次咧誒，即係都同呢個有關咧，就係誒小學教師誒誒中學中學教師同小學教師咧都有呢個誒由文憑職係轉做學位職係嘅呢個安排。咁咧就誒誒。
剛我剛才代表委員會報告嘅時候咧，都係希望咧係能夠鼓勵學校簡化處理呢個安排嘅嚇。咁咧就誒，我希望咧政府力亦都係可以表達一下喺誒，即係你哋嘅概念當中誒，即係呢個做法誒喺學校處理上面咧係。
係咪可以盡量簡化，令到咧係誒學校嘅老師咧無需要咧係誒，即係遇到咧太多多嘅障礙。譬如話有啲學校咧就要求咧係面試啊，或者咧係作出其他嘅一啲嘅誒，即係誒誒要求啊等等。咁呢啲咧可能都令到咧係教師係困擾嘅啊。
誒，可能已經考慮咗好多各個方面嘅。
噉就即係誒，對於因為誒。
積壓同埋要求唔同咧，喺個待遇方面咧，反映翻咧，即係。
即係原則上係，即係當然係有個理解，值得支持嘅。
主席，我我都想申報，我係新常會嘅委員嚇。
嗯，啊，跟住葉偉全葉，啊，謝偉全葉，對唔住，睇搞錯啦，謝偉全。
同埋小校呢個校長個工作嘅質同量係亦都有所不同。咁目前咧就誒，即係都係誒依照翻咧原先嗰個嘅安排。
咁誒就誒而家建議嗰個薪酬嘅調整咧，就當然我我其實即係關注咧，當然就係誒，因為你誒有個專責小組提出嘅意見咧。
啊，蔡局長嚇，誒好就住誒第二個問題，我先講一講先咧，就係誒喺呢一個全面學位化嗰個過程裏邊咧，剛才啊，議員提問咧，就可唔可以誒，即係誒精簡一啲咁誒？我哋知道咧，其實呢個全面學位化嘅政策目標好清楚，係講百分之一百咧，係。
老師係即係符合資格咧，佢就係啊，即係可以係啊轉換誒作為一個學位教師。咁但係當然咧，我哋要考慮學校實際嗰個運作嘅情況同埋工作嗰個嘅分配。咁所以咧，唔同嘅學校有佢哋嗰個啊，即係喺呢一個個轉換嘅過程裏邊咧，有一個即係個時間。
啊，或者係個程序有所不同，但係總的來説咧，呢一個政策係唔存在咧係篩選嗰個啊需要嘅。咁第啊一條問題咧，就係講小型嘅學校咧，即係十一班以下嗰度咧，啊嗰個意見咧，我哋啊即係聽到嘅。咁而目前嚟講咧，其實十一班嗰度咧，
我哋都係會喺嗰個嘅誒，即係誒小學高級學位教師嗰度，其實咧係誒嗰個薪級表點咧，佢係有轉變。咁當然就係話就住嗰個校長個安排嗰度咧，我相信誒專即係專責小組亦都係考慮咗嗰個工作嘅質同埋量咧，即係嗰個大校。
啊！主席啊，即係呢個咧，係對於小學校長嚟講咧，嗰個認認可嗰個即係或者認同嘅程度咧，係好多小學校長係今次咧係都非常之係失望嘅，因為咧係誒而家佢哋嗰個職位咧、嗰個職級咧，係等於一個即係誒大型學校。
校裏頭嘅中層嘅位置，咁咧就即係即係呢個誒大型學校，大型學校裏頭嘅一個中層位置。咁呢個咧，其實咧，佢本身喺喺一間誒，雖然係小型嘅學校，十一班，十一班其實裏頭所有嘅學校嘅各種問題，其實咧一樣。
會係咁多，只不過咧係即係處理嘅啊，可能佢照即係處理嘅人嘅數量係比較稍微少一啲，但係咧嗰個誒相差咧竟然去到咁遠咧，係令到咧係好多小學校長咧都係覺得失望。噉啊，希望依家我有機會可以再問第二次咧，希望誒可以再請誒教局回應。
主席。
係。
其實嗰個誒。
現有嗰個薪酬方面嗰個誒。
噉就一級嗰個由三啊八一條，誒至四啊一咧一條就開開始就四啊三至四啊六。
嗰個點、嗰個起點或者最最高點咧，其實都係冇咗㗎啦。即係因為一開始已經係超負咗，譬如由三十四至十誒，由由呢個三十五至三十九點之內咧，就一針一跳跳到四十至四十三。
學識啦，咁咧去檢視成個薪級表，咁而得出嚟而家呢一個即係誒誒嗰個誒誒包括高級小學學位教師啦、誒二級校長同埋一級校長嗰個薪酬嘅計算，誒即係誒從呢一個個方法咧係計算出嚟嘅。
某種理由啦，包括而家嚟講，即係話實施嗰個全日制同埋教師職位全面個學位化嘅政策咧，係相關嗰個待遇作出調整咧。誒，往往即係過去嚟講咧，政府或者其他即係公務員嚟講咧，喺呢方面，因為嗰個。
咁誒就呢個誒高級小學學位教師咧，嗰個薪酬調整嚟講咧，相對即係我睇到咧，就係嗰個所謂個尾長啲，即係個薪點嘅誒最高薪嘅。但係其他即係誒即係二級小學校長咧，同埋一級小校長咧，基本上咧都係誒。
咁同時係嗰個即係我想了解多啲咧，因為嗰個係誒專責小組嘅檢討嚟講咧，都係考慮。因為我比較簡單，即係你個問題就係話誒學位誒全面學位化同埋全日制等等。咁點解個分野係咁大咧？即係嗰個即係喺薪酬方面嗰個嗰個增幅。
誒呢方面點解會有咁大咧？似乎畀人感覺係咪即係好似高級啲咧，就係加多啲，即係誒中層嗰啲咧，相對咧就係冇咁加噉。呢第一點，我想誒瞭解多啲。當然咧，過去係咪有同樣相關嘅情況出現咧？即係話。
或者呢個咧，我請同事咧誒誒介紹一下。
有冇經過公務事務局係批准你哋做great structure review嘅先？
亦或淨係你個task force自己教育局話O K，噉就O K啊。
務局嚇係改個薪酬架構，因為就咁做好人大把錢噉就派啊！
H.M. one同H.M. two咧個scale係直頭係大咗、高咗好多，大大提升嘅。
學誒呢個小學嘅誒界別嘅薪酬調整就冇呢個先例。唔係我我即係其他其他職係啊都可以嘅係嘛，即係可以有呢個情況。
E.M.咧就係將嗰個誒最高嗰個新點三十四至三五伸長咗，嗰個起薪點都係七萬零五百九十之外咧。
根本個起薪點啊，都係之前或者現在嘅最高嗰個薪酬誒，仲要超過嘅，即係話而家建議嘅起薪點係超過現有嘅，即係就算你坐話坐max最高點都要高嘅誒，過去係咪都有同樣嘅情況出現咧？唔該。
啊，蔡局長係啊，我想講一講咧，就係今次咧嗰個調整誒呢一個嘅誒誒改善呢個誒誒小學校長同埋副校長嗰個薪酬安排嗰個原因嘅啊。當然啦，即係全面學位化咧，就係誒誒或者係全日制咧。
係一個誒，即係都發生咗一段時間嘅事啦。咁但係咧喺全日制底下咧啊，我哋嘅老師嘅人手咧，其實隨住嗰個全日制咧係誒有誒有所增加嘅。但係唯獨是咧係校長同埋嗰個副校長嘅人手或者係佢哋啊嗰個嘅誒。
誒，即係待遇咧，係亦都冇喺呢一個嘅，即係當時嘅升級表嗰度反映。咁另外咧，就係隨住呢個全日制咧，同埋隨住嗰個教育改革嘅誒措施嘅推行咧，其實喺嗰個教育嘅環境有好大嘅轉變。咁而社會嗰個訴求啊，或者係誒教學工作嘅環境。
亦都日益複雜啦，所以管理層嗰個即係我哋希望咧係呢一個嘅薪酬嘅調整，同時係希望吸引同埋誒即係誒挽留更多誒即係誒人才咧，係提高教育嘅質素。咁所以喺誒第二個問題咧就係誒加薪嗰個即係誒計算咧，就其實。
我哋係誒睇翻咧，就係誒，因為誒嗰個誒小學嗰個主任嘅薪酬咧，就誒隨住嗰個學位化咧，其實就同嗰個一般嘅即係誒基層嘅教師嗰度就重疊咗好多嘅。咁於是，我哋其實咧就係誒按住各個職級佢哋嘅誒職責啦。
主席，嗰個過去有冇啲其他相關嘅資料或者先例咧，可以畀我哋啊？哦，蔡局長啊，就住小學嗰個即係薪酬誒個調整咧，其實咁多年來咧都冇冇冇咩做過，咁所以咧就如果你話誒從呢一個嘅誒薪酬調即係。
誒其他即係我就而家手頭上我就唔係太清楚。我一陣間話你知咯，啊，而家到我問啦。嗱，即係正如阿葉唔係正如謝偉全議員指出咧，你呢啲嘅薪酬嘅改改變改動咧，除咗呢個S P C。
咁通常咧，如果政府係做一個噉嘅改動咧，即係great structure review嚟嘅，即係你成個great structure改咗，又要新嘅conversion point轉好多嘢㗎嘛。通常公務事務局係唔肯做great structure review㗎，每一次做咧都係話請唔到。
人流失人才嚟過我哋嗰度咧，只係做過咧就海事處咯嚇，記唔記得啊？我哋同事記唔記得海事處嚟過啊？開啲新嘅位，因為佢請唔到人做船長嗰啲噉樣，仲有咧就律政處咯，請唔到律師咯。噉你哋有冇去報畀公務員事？
各小學校長嘅起薪點咧，平均就係月薪三萬四。
個噉樣嘅改變，咁喺呢一方面咧，其實業界咧響誒過去。
陳振英議員，唔該主席。誒，今次嘅建議個調整咧，就話配合小學實施全日制啦，同埋推行教師職位全面學位化嘅。
變咗咧，我哋睇到咧係嗯，響個task force，我哋睇到其中一個我哋需要急切解決嘅咧，就係呢一個誒困擾咗業界多年嘅一個問題咯。
小組認為，Taskforce認為啦，就唔適宜將中小學校長嘅薪酬直接比較，咁但係差距好大。為咗小學嘅長遠發展咧，應該縮短呢個差距，吸引人才啦。咁但係而家誒。
小學學位教師嘅起薪點七萬啦，噉我睇翻舊年五月廿三號政府咧回答立法會嘅司免質詢顯示咧，二零一七一八年度咧中大嘅助理教授嘅月薪起薪點都係七萬七萬三。
英國嘅小學校長嘅月薪咧就兩萬六，OECD咧都係兩萬七嘅啫。噉我哋同佢哋嘅差距好大。咁但係嗰個倍數對標其實有冇一個即係參考機制嘅咧？呢個第一個問題。咁第十一段咧，你都提咗咧，就係誒。
主席，有關於我哋建議嗰個誒薪酬改動咧，咁其實喺個task force咧，我哋係考慮咗誒一啲因素啦，即係嗰個小學界別嗰個轉變啦。噉我哋誒作出個recommendation之後咧，其實我哋都去過誒有關嘅組織，包括公務員事務局啦，另外新上。
會咧新誒誒誒新常會咧係去討論過嘅，咁而當中咧，我哋係做過一啲調節嘅，因為都有意見咧係誒嗰個誒改變咧係誒嗰幅度係較大，咁所以咧，我哋呢一個最誒最後呢一個建議咧係有個調。
喺度嘅，同埋我都想有少少補充咧。誒，就咁睇落咧，似乎校長一級校長同二級校長咧嗰個薪酬改誒個增幅係較大嘅。呢個我哋都睇到嘅。咁誒，我哋唔好忘記咧，其實建基於咧就係因為嗯以往咧誒，佢哋個校長咧係誒。
誒管理一間半日制學校，但係而家咧係一間全日制學校。無論個老師數目、主任數目、學校個複雜性咧，誒一間全日同埋一間半日嘅學校咧，嗰個分別係好大嘅。咁以往咧就誒，因為佢轉全日呢個政策嘅推行咧，其實響。
誒其他嘅職位上咧，我哋係加咗好大嘅數目。咁但係咧個校長嘅薪酬咧，我哋過去咧係從來未喐過嘅。咁所以喺誒佢嘅管理嗰個複雜性同埋嗰個誒無量嘅闊度深度，我哋都睇到咧係值得。
係有啲增加，而加上咧，我哋都睇到係有需要咧，係吸引人才嚟到take up呢一啲重要嘅職位。咁所以喺嗰個task force，我哋用咗好長嘅時間嚟到去討論。咁個task force裏邊咧，亦都好多業界或者係非業界嘅同工喺度。我哋都覺得而家呢一個咧係反映到個。
實際情況，咁喺當中咧，我哋同誒誒公務員事務局同埋誒新常會喺度傾嘅時候咧，我哋都用翻呢用翻呢個呢個理據嚟到希望大家接受。咁最後咧係得出呢一個方案嘅，唔該。你個taskforce研究咗幾耐啊？因為好多。
第啲部門咧做great structure review，慳地搞幾年，好辛苦至揾到公務事務局支持啊咁喎。你task force咗幾耐啊？主席誒，我哋個task force咧就用咗係大約誒年半嘅時間啦，約摸年半嘅時間啦。噉我哋當中咧誒，好似正話咁講。
講啦，同一個great structure review係有啲唔同嘅。誒，啊主席，你就話講到咧，great structure review需要有嘅元素咧。咁其實我哋亦都誒可以咁講，未必喺呢一個情況係誒直接可以套用到。譬如話係咪有一個誒recruitment，即係誒請人方面嘅困。
難啊，或者係retention留人方面嘅困難，我哋亦都誒未必係同噉嘅角度去睇。我哋係睇個job nature，個job nature就係一間學校由小學一間誒小學由半日制佢嘅誒闊度深度，個個工作嘅闊度深度嚇咁而誒令到有呢一個。
誒葉建源議員第二輪。
立學校嘅學費啊，又會有一個上調嘅壓力咧，噉樣唔該。
嘅噉，所以我先至要畀高啲嘅薪酬咧，佢都應該要有一個量，即係相對量化嘅説明咯。唔該。
嘅小學，即係十一班以下嘅小學咧，嗰個情況咧就係即係誒，即係我覺得就理唔順啦。到而家誒有幾個問題啦。第一頭先我講過，就嗰個校長嘅職級咧。
方面咧，佢哋嘅即係誒加費咧，係需要誒合情合理。咁所以我哋會誒暫時咧，我哋睇唔到呢一個嘅薪酬調整咧，係對誒即係學校嗰個學費誒會有誒一個誒重要嘅影響。
係蔡局長，誒有嘅，其實我哋誒亦都有一套好完整嘅，就住嗰個即係老師同埋校長嗰個專業嘅誒要求咧，我哋誒已經係出咗一個誒即係好清晰嘅一個嘅誒誒守誒準則同埋呢一個嘅標準。
誒有二十年時間，都其實誒不停咧，就提醒政府咧。係邊年又誒？你睇睇我邊年又半日轉全日嘅，好耐喎。大約係誒誒全日全日轉曬咧，大約係二千年頭咁上下時間啦。嚇喺一九。
九零年初咧就陸續就學校就推行全日制，咁喺二千年初咧就大致咧就誒學校係誒主要嘅學校咧都變咗做全日制。咁呢個訴求咧其實係喺過去一直咧都困擾住業界嘅誒咁變。
但係出嚟嗰個起薪點咧，誒學位教師嗰個七萬幾蚊啦，校長咧就係十萬多啲啦。噉我想問下誒，除咗頭先答咗議員嗰啲之外咧，其實有冇對標其他國家或者地區嘅小學校長或者教師薪酬？譬如係我哋人哋嘅幾多幾？
都賠都得嘅，因為我啱啱查完O.E.C.D.發表嘅二零一七教師薪酬調查咧，美國嘅小學教師咧起薪點係得兩萬五千幾蚊，英國嘅小學教師咧月薪就係一萬八千幾蚊，O.E.C.D.咧平均就係兩萬一到啦。咁如果係校長嚟講咧，美國。
教授嘅起薪點十二萬幾，科大嘅助理教授咧月薪就係五萬九，咁教授嘅起薪點都係八萬幾啫。噉我想問政府咁做咧，係咪想將雖然話無意或一小學、中學、大學嘅都放埋喺同一把秤度，將佢哋嘅薪酬追？
向劃一咧，又合唔合理咧？咁呢個係第二個問題啦。第三個問題咧就係話，誒而家改善咗公營小學嘅譬如管理層嘅薪酬啦，咁有冇諗過咧？會唔會對直資或者私立嘅小學相關嘅薪酬水平都有一個上升壓力咧？如果噉樣咧，會唔會調翻轉又對呢啲直資或者私？
蔡局長係第一個問題咧，就係同其他誒地區嗰個咧，即係正如剛才誒議員提到咧，其實誒係好有好大嘅分別。咁當然咧，呢個唔係我哋唔可以只係單睇嗰個薪酬，因為嗰個工作量同埋嗰個誒工作嘅環境咧，就誒即係香港同埋喺其他。
其他地區咧，亦都係好啊，即係好唔同噉，所以我哋咧就誒好難話誒，即係將香港老師嗰個薪酬咧同世界其他地區去比較。第二個問題咧就係誒中小學校長，即係我哋話話唔會係將嗰個中小學校長比較，而家事實上都係咁誒誒，因為咧就誒剛才提到。
咧就大學嗰個誒教授嘅待遇啊等等，我哋其實誒成個嗰個薪酬嘅檢視咧，就唔係誒按嗰個誒中小大學嗰個即係誒誒誒，究竟係誒高年級啲、低年級啲去睇，而係睇整體咧，即係中小學校長嗰個工作性質咧，可能都係有啊。
個校長職級咧，一個小小型嘅小學嘅校長，十一班嘅小學校長。
嘅一個即係誒職級咧，即係佢係我哋都同意嗰個規模係細啲，但係佢都係一個校長嚟嘅。
即即係其實嗰個誒，我誒小學校長嘅感覺就係，即係你認為咧係小規模嘅小學嘅校長咧，就即係誒，其實咧係。
但係一家即係十一班嘅小學嘅校長咧，就連大型學校嘅副校長都及唔上，就只係能夠咧做到高級教師嗰個職級。
噉啊，會唔會小型、小規模嘅小學當即嗰度咧，係局方係可以即係再誒持續噉樣去睇睇，係能夠咧將嗰個問題真係徹底理順咧？
佢去到同一間大即係大型學校，譬如話廿四班以上嘅學校比較嘅話咧，大型學校有一個校長，你兩個副校長，有三個副校長會有。
咁所以咧，我哋啊係即係喺啊，我相信咧喺小組裏邊亦都係討論過。咁誒，我哋要適當去反映嗰個資源嘅分配，係喺唔同嘅學校裏邊點樣係先至真正係善用得到。
咧係誒課程統籌主任嘅，噉啊英文叫做咧係誒呢個C.D.A.P.S.M.嚇，咁A.P.S.M.咧就以前係一個即係都好似唔錯嘅職級，但係而家將來咧就會變成一個基本職級啦。咁但係佢係。
相類近嘅噉，所以咧，我哋會係睇啊，即係啊，作為一個啊呢方面嗰個專業嘅嗯，即係管理嘅人員咧，我哋需要點樣先至係可以吸收到啊，即係啊吸引到同埋挽留到啊呢一個嘅啊，即係適切嘅人才喺個小學啊個啊啊嗰度服務。
咁所以呢個嘅係誒小組，即係委員會嗰個或者係小組嗰個主要專責小組嘅主要嘅考慮。第三咧就係誒公營直資嗰個，即係公營學校呢一個，即係因為我哋都睇到呢一屆政府咧，唔單止係喺誒呢一個誒老師嘅誒，即係而家呢個講緊嘅校長、誒副校長或者係小學。
增加人手，咁其他好多方面其實都增加咗資源喺公營同埋誒一啲嘅直資學校嗰度嘅，咁誒所以咧，我哋睇睇到當然咧，就如果喺呢一個嘅薪酬待遇，即係誒喺公營同埋私立學校，佢哋喺財政上面係獨立嘅，係可以因應佢哋誒即係嗰個需要，但係誒喺學費。
主席啊，誒，我都想教育局咧，因為如果小學、中學、大學又唔係想喺擺喺同一把稱度稱咧，咁其實喺誒教師或者係校長嗰個工作嘅重點嗰度咧，係咪應該都有一啲誒説明啊？譬如佢係因為我誒對佢行政管理嗰度咧係零舍覺得係重要嘅。
誒主席誒，我都係想跟翻頭先嗰個問題，因為今次咧嗰個誒主題咧就係理順啊嘛嚇。咁理順咧，我好希望咧，即係即係將成個系統咧係都誒由頭到尾都可以誒理得咧係誒即係順順理理噉樣嚇。咁但係咧係頭先我亦都提到咧，就係少嘢。
咁呢個對於一個校長嚟講，佢一樣咧係處理咁複雜嘅行政嘅誒事務。咁點解嗰個職級唔能夠咧係有一個恰當嘅安排咧？第二，小型學校當中，十一班以下嘅學校咧，佢哋嗰個有一個叫做咧。
誒。
S.M.嚇。
講去都係後後評外評。
好啊，嗯，誒，我都想教育局澄清下咧，頭先啊，誒。
係啊，高級小學學位教師嘅起薪點七萬。頭先陳振英員問嘅，係啦，嗰個係七萬零五百九十蚊嗰個。而家你G M一入幾多？
啊，噉啊，仲有啲乜嘢指標咧？嗱，譬如語文基準制話啲老師英文唔好，普通話唔好，你哋又話唔係啊？個語文基準制嗰啲嗰啲考考出嚟結果咧，就唔係淨係老師嘅，一般人都有嘅。咁其實，
學校嘅校長見個面咧，去了解佢哋嘅需要，同埋即係去處理佢嘅問題咧，係咪能夠處理都恰當，令到佢哋都覺得啊呢個咧係即係我諗佢哋都唔係一啲過分嘅要求嚟嘅，佢哋係只不過咧係要求一個即係係合理嘅一個最大嘅嘢。
課程統籌主任喎，要統籌成間學校嘅課程喎，但係佢只一個基本職級。噉佢點樣即係其他嘅主任咧就高級過佢？噉佢點樣去統籌咧？以前佢可以得，但係咧，如果你真係黑舟求劍噉樣，成架船喐咗啦，但係佢就唯獨佢又唔喐。咁呢個咧係完全冇理順到。
嗯，蔡局長係啊，我或者誒簡單講一講，然之後睇下我同事有冇補充誒。理順呢一個即係剛才提到啦，呢一個而家我哋係誒主力咧，係去睇兩個重點啦，就係公營誒小學校長同埋副校長嗰個薪酬，另外就係去改善小學中層管理人。
就因為呢個咧成套，即係剛才啊，議員都提到呢個係成個啊成套嘅，即係喺學誒小學嘅誒學校嘅運作裏邊咧，我哋睇點樣係令到學校個運作暢順。咁其實無論咧係嗰個，即係我哋而家主要睇咧喺嗰個薪酬嗰度反映嘅咧，就係嗰個按住誒學校嗰個誒規。
啲冇誒個資源嘅分配啦。咁當然你話就算係喺一間誒即係好細嘅學校裏邊做誒校長，都係一樣咧。佢係符合呢一個專業嘅水平。不過咧，因為咧其實嗰個誒佢所誒管嗰個嘅誒人，即係嗰個人數啊等等係有所不同。
唔係當佢係一個校長噉樣咁呢個咧係一個非常。誒，我我想講咧，我澄清，我剛才已經講咗啦，即係啊小學校長嘅專業唔會因為咧佢個學校嘅規模大小而有所不同，亦都唔會因為佢即係唔會話大校就就犀利專業啲。其實任何不
個咧，我頭先講嘅係喺個職級上面，你冇反映到呢樣嘢。你個職級上面，你係將佢擺喺一個高級嘅小學位教師嗰度職嗰個職級啫喎。嗯，係噉，所以議員咧，你講嗰個意見咧，你希望所有唔同規模嘅學校誒，係咪佢起碼可以去到誒一個二級校長嘅？
咁同埋咧，就頭先講講我講嗰個誒誒學誒課程主任個問題，嗰個好明顯啦，係即係將佢壓到喺一個即係基本嘅職級嗰度，佢根本都唔係一個主任。咁其實係咪喺呢個過程當中咧，你哋忽略咗小規模學校冇去睇咧？譬如話，呢個過程當中有冇同小型學
嗯，誒個專責小組咧係有嚟自即係誒前線啦，同埋即係誒教育專業嘅各個各方面嘅代表，咁亦都經過即係剛才我哋同事都講咗一年幾嘅時間咧，係廣泛去誒即係收集大家嘅意見，一並去考慮嘅。咁所以啊，議員提到咧，即係係咪忽視特別忽視啲？
需要啊，通可以通過呢一嚇。
嘅要求咧，先至去參加嗰個語文基準試嘅情況係噉樣樣嘅。
我一間再跟進啦，跟住第一輪要施榮議員。誒，多謝主席。誒，我想問就係有關誒。
工作咧就會誒少咗嗰個誒人員啦，噉就造成咗以前嘅即係其他嘅老師嘅壓力咧。
同埋誒，如果調整咗呢個老師、主任老師嘅比例之後咧，個KPI本身會唔會再出新嘅調整？咁而使到嗰個誒主任老師能夠嗰個工作嗰個更加明確，個目標更加清楚咧嚇？兩兩個問題。阿蔡局長。
啊！小型嘅學校咧，我相信咧係啊，個委員咧係即係專責小組咧係唔會有呢個噉樣嘅誒，即係啊諗法喺裏邊。咁但係點解遺漏咗咁多嘅問題未處理？譬如話，即係誒好明顯課程主任嗰個係一個遺漏咗嘅喎，係嘛？即係我係或者嚇係一次問啦嚇，葉議員。
頭先有議員問到咧，好似以為話G.M.咧有學位嘅老師咧，就即刻係誒七萬幾蚊，唔係啊嘛？唔係係嘛？你嗰個七零五九零係S.P.S.M. Senior Primary School Master Mistress啫，係嘛？係嗰個係高級小學。
G.M.即係有學位嘅入去做老師幾多？好似三萬幾蚊喎。我睇到G.M.嘅起薪點應該係誒三萬零一百六十五蚊，三萬零一百啊，六三萬零係啦，即係誒噉啊，跟住佢幾耐可以先升到S.P.？
即係升高級咧，基本上佢需嗱，當然就視乎學校嗰個啊，即係實際嘅需要啦。咁而一般佢要嘅資歷咧係五年啊，即係誒基本嘅經驗，然之後先可以誒申請呢一個嘅高級嘅學位嘅職級嘅。即係如果講其實起薪點嚟咧，G M三萬零。
一百六十蚊都係相當之唔錯啊！噉就誒頭先啊啊副局長你解釋話誒，因為轉咗全日制二千年已經係完成咗啦，咁而家到二零一九要調整咧，呢樣我接受嘅，你應該早啲調整嘅，但係係咪話一？
有學位就自動去加人工呢樣咧，噉我都同你傾過㗎啦。你哋今次係使多好多錢落去教育喺喺薪酬方面咧，其實幾大手筆嘅，幾大幅度嘅提升嘅。噉你有啲乜嘢嘅KPI咧啊工作表現嘅指標咧？我問過你啊，你講落。
過去咁多年嚟，老師語文嘅基準純粹睇語老師考嘅結果有冇改良到咧？而家我哋畀多咁多錢，應該吸引好多優秀人才㗎啦，係嘛？三萬幾好過做E.O.，好過做好多嘢嘅。噉你認為第日喺質量方面有咩改良咧？有咩KPI？
老師嗰個資歷咧，即係我哋喺度睇咧，即係啊老師嘅資歷咧係啊，即係啊睇計算佢嗰個啊薪酬待遇嘅其中啊一個嘅指標嚟嘅啫。但係咧就啊老師嗰個工作嘅表現咧，其實就啊即係啊我哋咧係有一個恆常嘅機制，包括喺校內誒，亦都有校。
校外嗰個嘅評核，噉我哋都剛才睇咗，即係講過咧，我哋都有一個嘅啊T標準加啊，或者係亦都就住老師嗰個嘅啊專業嘅誒標準啊、守則啊等等咧，我哋亦都係有誒一套咧誒，即係嘅機制咧，一路咧係誒去誒即係誒睇住。咁而誒剛才提到嗰個。
個語文基準考試咧，其實嗰個咧就誒，我哋會講咧就係誒，唔係考語文老師嘅，即係係準老師或者係誒準備用英語作為教學嘅其他誒學科嘅老師去考嗰個語文基準。咁所以咧嗰個咧就係誒，即係誒未係。
即係唔係唔係教緊嘅老師嘅誒嗱。如果有一部分佢唔係教語文科，佢係需要誒，即係可能要誒轉教學語言嘅時候咧，佢誒譬如轉誒教呢一個嘅誒誒用英文教數學噉樣噉，可能如果佢誒英文未符標準，佢亦都係需。
嚇嚇，或係話邊位補充下？係啦，睇下補充埋係點樣啦，咩人口係誒？哥多謝主席。主席剛才講嗰個誒老師嗰個語語文基準試咧，佢主要針對嘅對象係兩種人，一種咧就係教英文科嘅老師，一種就係教普通話科嘅老師。咁誒，主席剛才講。
學嗰個生態嚟講咧，我哋都考慮咗佢嗰個誒，即係嗰個長遠發展嘅需要。
有一個誒好明確嘅誒誒職責誒嗰個範圍嘅要求，咁學校亦都會係同老師，即係每一個主任咧，佢負責嗰個範疇誒，亦都有一個好清晰嘅要求喺嗰度。
誒誒，之前或者未來或者批咗之後，你會唔會做好呢啲誒其他冇調升級嘅老師嘅工作咧？係啊，做咩連鎖反應啊？你加咗一之後，其他啲又要加。
咧就係話語文基準試裏面咧，我哋有提及過誒，佢嘅成績並唔能夠可以完全反映緊教語文老師嗰個嘅語文嘅水平咧。係原因咧，係因為參加呢個考試嘅老師裏面咧，有啲未必係教緊英文科嘅老師，亦都有啲唔係老師都要參加。誒，我想講嘅就係話喺語。
語文基準呢一個嘅下邊咧嘅措施係有兩項嘅，一行咧就話所有入職教語文科嘅老師咧，誒佢都必須要有認可嘅教授呢個語文嘅資格，譬如話英語老師咧，佢係要喺大學本科嘅時候咧係英文主修嘅，咁如果你唔達到呢個嘅
教育局就建議誒將嗰啲主任嘅老師嘅職位咧，由三點誒四點八去到三點二啦。可能有啲議員問過，啊唔好意思，啱出咗，啱翻嚟。咁誒，基於乜嘢理由誒？就突然間一個咁大嘅改變啦嚇，因為呢個呢個改變咧就即係好似文件所講增加。
加好大嘅開支啦嚇，咁誒當然從教學角度誒多啲主任老師誒可能會誒行政方面會好啲，咁但係你行政人員多咗會唔會因為噉樣除咗增加開支之外咧誒嗰個老師人數因因此而減少咗啊？啊，即係最近我哋都誒聽到依。
管局就話批評醫管局就係嗰啲醫生走咗行政嘅工作，而減少咗對即係醫生嘅誒嗰個正常工作嘅嗰個誒工作嗰個安排啊。咁呢方面會唔會誒造成咗就增加咗行政誒呢個主任老師之後咧，對正常老師嗰個？
係就住嗰個誒點解會誒即係要增加呢個，即係或或者改變嗰個計算方法咁咧？因為咧，事實上咧喺誒小學嗰個主任級嘅老師嘅編制咧，原先咧就係按佢嗰個學校嘅班數咧係去計嘅。咁誒，但係咧，隨住我哋而家睇到咧，就係嗰個誒即係。
誒班師嘅，即係誒每一班嘅老師嘅比例係增加咗，咁學校整體嗰個老師嘅人手增加，但係按原來嗰個用誒誒班即係準誒班級嘅數目去釐定主任嘅人數咧，其實咧就係誒誒誒嗰條數係唔啱嘅，因為我增加咗老。
基層老師嘅人手而冇增加到，即係增加唔到嗰個主任嘅人手，所以而家呢一個調整咧，我哋就係將呢一個按班級啊，即係核准班級數目去定定個主任嘅人數咧，係誒誒修修定咧係就係按老師嗰個數目係去定呢一個主任。
嘅編制咁誒呢一個咧就係解釋咧就係因為嗰個隨住增加嗰個零點一啊誒同埋一啲嘅其他嗰啲嘅誒誒額外嘅人手畀學校之後咧，我哋就係誒需要咧係誒呢一個中層嗰個嘅管理人手出現咧係不足嘅情況。第二咧就係話誒老師誒即係。
話嗱，主任多咗會唔會老師就變少咗咧？其實主任咧，佢同時都係有教導嘅，都係誒會負責教學噉，所以咧呢個唔會係誒影響即係嗰個學校嗰個老師誒教學嘅人手。第三誒，即係KPI嗰度咧，就基本上咧，我哋都係即係為每一個職級嘅老師咧，都都有。
哦，誒咁誒，我想問翻誒，另外就係有關嗰啲老師升級升級嗰度啦，即係校誒高級小學校學位教師、二級小學誒校長同埋一級小學校長個問題。噉你調整咗之後咧，對誒之前嗰啲咧，即係唔係呢三個級？
級別嘅老師，咁會唔會覺得誒調整咗三級之後，而影響到其他基層老師，即係覺得喂點解你調嗰啲而影響誒唔調佢哋？噉佢哋啲積極性啊，或者會唔會喺呢方面，你哋會做一啲解釋工作，使到佢明白調嘅原因？咁呢方面你哋。
反對。
或者我請同事就住呢方面再補充解釋一下。
覺得係誒，局方係即係我好希望咧，係能夠誒仔細咁去睇睇嘅。
啊，蔡局長有咩回應？係誒，因為誒，或者我請阿黃太誒講一講咧。因為喺嗰個討論嘅小組討論嘅過程裏邊咧，即係會唔會就住呢一個嘅職級咧，其實亦都有傾過。
即係啲新新級點啊，新長咗咁多，提高咁多，第二啲部門想grade structure review真係搞好耐㗎嘛？要去誒新長會公務事務局，你哋係特別優待嘅，係點解咧？
係，其實咧啊，嗰頭先提到啦，我哋增加主任級嘅人手啦，或者係誒調整呢一個校長、副校長嗰個薪酬咧。其實整體嚟講咧，我哋會睇到即係校長、副校長嗰個薪薪酬待遇就唔影響基層老師嗰個誒，即係而家因為全面學位化之後咧，大家總體嚟講咧。
就係嗰個待遇都係誒改改改進嘅，咁而另一方面咧就係話嗰個中層人手增加會唔會令到小學嘅基層老師覺得誒唔公道咧？其實呢一個亦都調翻轉頭咧，呢一個嘅資源嘅增加，讓基層嘅老師亦都有更多晉升嘅機會。咁所以我哋會睇到咧，其實呢一個對於成個小。
誒，跟住係第二輪啊，葉借偉全議員。係多謝主席。誒，其實我想跟進同埋澄清我頭先提嘅問題嘅，就第一，即係好似誒我講咧就話，嗯，攞先嚟咧就話我參考啫，因為過往有咁做咧。譬如話，其實喺你個局啊，或
或者係一啲部門自己成立一個誒，即係專責小組噉，跟住咧就有個建議，噉就已經可以調整到。其實而家講，尤其是二級同埋一級小學校長嗰個睇個薪酬，即係主席根本就係同而家咧都係兩回事。咁主席你講得係好啱嘅，其實過往嚟講咧，即係係。
誒新常會都會係誒，即係接受一啲任務咧，就係去睇一啲誒great structure嘅review。咁誒舊誒之前做過marine啦，我都係嗰個小組嘅成員。而家我哋又做緊另外一個嘅great structure review，我都係成員嚟嘅。其實今日嚟講咧，嗰個一陣間稍後開。
會就係誒最終嗰個建議咧，就係決定咧，會畀翻公務員事務局啊。咁通常都有個機制，呢個當然頭先解釋就話未必一個grey structure review，但係其實嗰個impact咧，嗰個嗰個影響咧，其實因為我哋有啲睇嘅grey structure review咧，都會睇嗰個誒入職。
或者嗰啲誒嗰個要求啊、學歷嘅等等，咁而家你話即係誒其中有提過係呢個學位啊，即係另外又全日制啊，咁呢個都改變佢嗰個誒工作嘅一啲要求啊。我我就所想知道，即係先嚟就意思，你似乎即係公務員事務局啊，好似冇我唔知有冇參與啦，係咪？
係新場會有諮詢，但係你頭先講一年半啊。我作為新場會一個委員咧，我感覺嚇，純粹感覺可能錯嘅，就係你都係攞嚟誒畀，但係嗰個時間係好短嘅時間咧，即係差唔多你定咗㗎啦。畀個感覺，呢個感覺啫，即係純粹未必係真嘅。咁呢方面咧，點解我就想話？
如果過去都係咁做嘅，噉就好清楚啦。似乎即係誒，主席你可能仲清楚啦。呢方面過去都係有個機制嘅。呢個機制係唔係特別嘅咧？而家呢個做法係咪特別？一話唔係嘅，都有先例嘅，或者係噉。即係我都問過呢個問題，點解咁快搞掂個咁緊要嘅誒結構嘅改革咧？即係。
嗯，主席，嗯，就住正話個問題咧，就即係我都想誒再即係清楚解説咧，就因為誒呢一個咧就唔係一個great structure review嚟嘅，great structure review需要兩個重要嘅元素咧，其實都冇嘅，嗯，誒我又冇一個請人。
或者係留人嘅問題，純粹係個工作個性質嗰個誒大嘅轉變，大嘅轉變咧係建基於咧就係話誒以往佢就係做半日做半日嘅校學校嘅校長，但係而家學校個setting裏邊咧係所有嘅。
工作包括誒嗰個人手，包括個財政，包括個學生個活動，誒其他所有嘢咧用全日嘅模式嚟到進行，即係話咧人佢要管多咗，錢又管多咗，我唔敢講係double，但係咧係嗰個人手嗰個數目咧係真。
點三十五點咧，佢係去到三十九點嘅。
嗱，雖然個數目個基數係細，但係始終咧係真係有一個人手人手增，即係個rank主任ranking個數目係增加嘅。
師咧，我哋都會係研究緊嘅。咁關於嗯阿葉議員提出嘅一啲建議咧，誒，我哋都會喺整體嚟講咧，我哋都會去研究嘅。
大校啊？點咧？二A二A一，係二A一，嗯嚇。誒，細校嘅校長咧係屬於呢一個職級嘅。係啦，咁大校咧，咁點啊？大校就係二A二同埋三，十去到四啊，三係啦。
多間學校嘅校長或者副校長逼到啲老師要離職啦。啊，過去亦都發生校長帳目管理混亂、用人為親呢啲情況咧，其實都顯示出而家係咪缺乏足夠嘅機制去監管或者制衡校長咧？
即係如果呢啲逼死老師啊、逼害老師嘅校長、副校長都喺我哋今次嘅誒討論之下會獲得加人工，我諗都要畀公眾一啲交代。當然，啊教育局會覺得呢啲係個別事件，但係亦有人覺得可能呢個只係冰山一角。
係增加咗好多，主席呢樣嘢就先正，即係應該唔會係冇先例啦，或者佢其實嗰個人佢覺得都係嗰個能力可以應付嘅，只係開開頭可能大材小用啦噉樣，即係調轉佢以前underpay，即係咪咁意思？即係呢方面，我相信政府咁多年一定係有其他即係相似。
嘅情況，所以我就希望喺呢方面咧，喺喺呢度攞多啲資料，即係等我即係對呢個誒有關呢個建議嚟講咧，就可以即係決定點樣。咁未有呢啲之前咧，我主席我就會誒之後就就唔會支持呢個項目嘅。我我但係我亦都唔會。
誒葉建源議員，第三輪嚇誒，主席誒就誒，剛才我就問緊呢個即係誒小學裏頭嗰個，特別係小規模嘅小學嗰個即係職級嘅理順嘅問題啦。誒，除咗校長個職級之外咧，另外一個問題咧就係即係所謂誒課程主任。
咁咧就係誒以誒過去咧，我哋就即係定喺呢個誒A P S M嗰個職級咧。咁咧就係即係都好似係較為好噉樣嚇。咁咧就因為當以前咧就即係仲有呢個C M嘅職級，但係好快咧C M就會消失啦。A P S M咧就真係完全係一個基層嘅教師。
咁但係咧，佢又叫做主任喎，噉啊，咁於是咧就即係喺學校嚟講，你叫一個老師做主任，咁然之後要佢統籌成間學校嘅課程發展、教學嘅專業發展。咁但係咧，佢只係一個基層嘅職級，其他嘅老師咧就即係佢係有一啲行政職務嘅話，佢就會升咗咧。
一個晉晉升嘅職級，噉嘅話咧，好多校長都話畀我知，其實佢點揾人去做咧，噉啊，即係係即係同埋會唔會對呢個老師嚟講係對佢唔公平咧？咁呢一個其實會唔會係喺個過程當中，可能咧係有啲忽略啊？咁噉啊，係咪可以將佢理順翻咧？噉樣嚇，咁呢個咧我。
啊！秘書長係誒誒，主席誒，其實我想誒回應下咧，就關於小校校長咧誒，其實喺我哋今次嘅建議裏邊咧，佢亦都係會有薪酬上嗰個改善嘅。噉佢會將會咧就係由而家嘅頂點。
咁呢度就關於小校校長，因為佢雖然管理嘅學校嘅規模，小校都有，即係小小個十一班嗰啲都有啊，係嘛？大校細校都係呢個㗎啦，誒，即係大校細校就會有唔同嘅，即係細校啊、中校或者大校嗰個誒頂心點係會有唔同，好似個paper裏邊第二段嗰。
度噉樣啦，即係響細校嘅校長嚟講咧，響今次如果我哋嘅建議係獲得通過咧，誒佢亦都響個薪酬上咧係獲得改善嘅。呢個第一點。即係我咪澄清啊，細校都會去到八萬五千七百七十。係啦，佢會八萬幾嚇。第二段嚇，請你幫下我。
即係所以喺嗰個誒嗱，當然啦。如果係比較起中校大校，佢嘅薪酬改善嘅幅度係低啲嘅，即係嗰個誒頂薪點係低啲。但係亦都無可否認個事實就係，喺薪酬上咧，喺今次我哋嘅建議咧係誒，我哋都照顧埋小校。
如果我哋今次支持呢個加人工，誒？
啦！我新聞黨嘅財委會都唔會支持你呢個，就算你夠票，我哋都唔會支持。
係啊，蔡局長，我聽你講咗咁多個task force及十八項呢個呢個報告係咪公開嘅？
就確保佢哋嘅管治水平，即係可以維持重建公眾對於誒呢啲校長嘅信心，先至去話講加人工嘅問題咧。唔該，主席。
呢啲希亞同事嘅校長、副校長仍然咧都係可以準時出糧嘅加人工噉樣，所以阿副局長可唔可以答一答我咧？即係逼死老師嗰個校長，至今都好似冇現身、冇聲道歉，呢個係咪真係可以接受嘅事情？
政府有冇啲承諾可以定立一啲有效嘅機制去監管資助學校校長嘅質素？有冇機制去令到管理學校不善嘅校長，即係如果佢有問題，我哋係可以有一個途徑去追究責任嚇？咁
校嘅校長嘅呢度第一點，第二點咧就關於嗯APSM誒課程發展嗰度，誒我理解APSM即係喺細校嚟講咧，我哋而家嗰個課程發展咧係用一個誒APSM嚟到做，咁誒喺當中會唔會有機會？
係改善咧，誒，我會咁睇嘅喺誒，無論係任何學校規模大小，佢嘅主任委，如果得到今次誒我哋嘅建議係得到通過嘅時候咧，係所有學校咧嘅主任委咧都可以加五十個percent，大約五十個percent嚇。
因為我哋誒個計算方式個嗰個方誒方程式係改咗，咁響加咗五十個percent裏邊咧，咁其實學校咧，我哋係有空間畀學校去再安排嗰個誒誒人手去點樣樣處理一啲管理工作嘅。咁響細校嚟講咧，佢加咗五十個percent。
咁誒呢個都可以去睇啦。第三點我都想講一講咧，其實喺個誒Task Force裏邊咧提出十八項建議。噉我哋而家咧就係誒政府就率先誒推行咗誒第一項，就係關於誒全面學位化啦。噉我哋而家建議嘅其實其中。
兩項，亦都有其他嘅措施咧。誒，阿報告就交咗畀阿局長。噉我誒局長咧，其實審視緊裏邊嘅建議嘅當中咧，係包括譬如加誒副校長，有有需要嘅時候咧，就喺某啲學校就加副校長。一年一男子嘅建誒建議改善措。
誒第一輪陳志全議員，係誒唔該主席。主席，我喺教學事務委員會討論呢個加校長、副校長人工嘅申請嘅時候咧，我對於誒加校長、副校長人工咧，其實係有幾大嘅保留嘅，因為近月咧有唔少新聞誒，除咗有校長逼到老師跳樓啦，又爆出。
誒當時局長就話誒政府係較難以表現同埋人工去掛鈎嘅，只會以一啲恆常評估嚟到就校長嘅表現咧提供一啲建議。噉我希望政府知道，即係喺政府口中個機制對校長、副校長以至辦學團體都冇冇咩約束力，而
我哋今日喺要去去通過呢一個所謂撥款，即係或者叫開位或者加薪嘅嘅申請，我覺得係要向誒公眾有一個交代嘅。誒，所以我建議其實係咪可以考慮成立一個獨立於校董會同埋辦學團體嘅機制監管資助校，尤其是係校長嘅質。
係啊，噉啊，冚唪唥都係加加加加人手、加薪酬表，上面又加主任、加班次比，水漲船高，冚唪嘢都加，但係工作表現KPI嘅指標冇加，講來講去都係都係咩校評啊外。
評啊嗰啲噉樣問你誒語文基準制咧，就好似唔關啲老師事咁嚇，即係我唔應該，即係而家輪到我問啦嚇，即係老實講，主席佢未答我，你你都未對唔住，未對唔住，真係因為我太心急問啦，對唔住，應該問阿陳志全議員，因為如果你哋解答唔到。
嗯，或者誒嗱，我講一講咧，其實就住即係校長嗰個誒誒監察咧，其實誒誒都好全方位嘅，即係話喺誒我哋嗰個誒K，即係大家成日問嘅KPI咧，其實有一套好完整嘅，即係誒校長即係問校長做成點嘅一個誒包。
包括老師啊，全間學校家長、學生都可以為校長打分嘅嗰個咧，嗰個啊問卷咧就係啊，即係叫stick啊stickholder survey咧，係每一年都會做嘅。咁而亦都會係喺學校嗰個嘅即係自評報告裏邊咧，係會有呢一個校長嗰個誒評出嚟嗰個結。
即係各個範疇嘅表現嘅情況咁而誒，另外一個咧就係除咗話呢一啲嘅即係誒誒KPI嘅調查之外咧，誒亦都有一個即係譬如我哋誒校長亦都係要向校董會啦、向家長會啦、向即係成間學校嘅老師學生問責噉，所以喺今時今日咧，其實係即係。
啲調查。
咁誒，但係咧另一方面咧，就係話個薪酬待遇啦，係需要咧有一個合理嘅機制。
誒主席，我覺得咧，無論係校長、誒教師也好，咁當然佢哋係應該咧係有稱職嘅，係有達到我哋誒嘅期望，呢個係必然嘅。
即係佢嘅作用究竟？你話哦自我檢討噉樣，但係個權力嘅你知道權力結構，個校董會個校長其實都好大權㗎嘛，啲校董信曬佢㗎嘛，唔通信信家長咩？係咪啊？
嘅誒，即係誒誒喺嘅教職員會議嗰度，其實都係會誒，即係誒睇得到嘅。咁會唔會有啲校長好低分就換咗佢噉樣㗎？你有冇呢啲呢啲統計啊？
啲公務員職級啊，甚至無啦，係同即係社會上嘅好多嘅不同嘅崗位，咁呢一方面嘅薪酬又對比又如何咧？其實呢啲都係誒既係複雜嘅問題，亦都咧係不能迴避嘅問題。
團隊咧係做得好優秀，個別個個案咧係唔應該即係掩蓋咗成個團隊嗰個誒優秀嘅表現嘅嚇，唔該。啊，第一輪盧偉國議員，你要等啊，盧偉盧議員等咗好耐咯。好啊，誒，多謝主席。
係邊位問嗱？除即係我頭先都講咗，即係除咗話呢一個嘅即係誒school data survey之外咧，其實有一個即係喺學校裏邊或者係喺學校外面都有一啲嘅制衡嘅啊一啲嘅制度。噉啊，睇下我同事咧亦都睇下就住呢一個方面咧，會唔會有一啲嘅補充？
誒冇得唔透明嘅，即係學校誒嗰個嘅誒，即係校長咧面向嗰個，即係尤其是而家我哋資訊科技咁方便、咁發達咧，其實學校嘅誒，即係誒所有嗰個運作啊，或者係誒學校校長誒誒，即係濫權嘅情況係，我諗係誒極度。
個別嘅即係誒異常嘅情況嚟嘅，咁而誒頭先啊葉議員都誒再問咧，就係話即係嗰個誒誒校長嗰個嘅誒標準咧，我諗陣間我哋誒亦都可以即係就住成套咧評估誒即係校長嗰啲嘅KPI咧，亦都可以誒。
畀一套咧，係即係畀誒，即係新聞黨咧係誒，淨係畀新聞黨。阿阿主席，佢其實未答我嘅嗰個自評標個報告評核報告，其實係咩人可以睇到？譬如而家我哋話緊嗰啲問題出咗大事嗰啲，噉佢嗰個校長嘅評核，你哋係都唔會畀公眾知道㗎啦，係咪啊？
陳議員，因為頭先我用咗你啲時間，本來我排緊隊，我畀你問先，係畀佢答埋完整啲。好係嗰個誒，school達survey咧，其實係愛嚟畀學校咧作為一個自我評估、自我完善噉樣。咪就係畀翻個校長自己睇咯，高睇翻。唔係嘅，即係學校誒，譬如校董會啊，同埋啲一個即係誒學校嘅。
有冇嘢補充嚟咧？主席，我諗咧誒，對於學校啊，對於校長嘅表現嚟講咧，我諗誒都要公道啲嚟到講嘅。誒喺誒新聞度，我哋睇到有一有一啲case有啲過案出嚟咧，係可能有啲問題。誒，我哋係誒，譬如辦學團體做緊一。
咁誒，但係總的來説咧，我哋整體我哋個誒團隊咧，校長團隊咧，個管理團隊咧，係誒做得好好嘅。咁呢個咧，我諗誒都唔要畀一定嘅，我哋要畀翻誒一啲好嘅評價大家。噉就住學校嗰個管理個監察方面咧。
咧，誒，I.M.C.其實嗰個係嗰個制度咧，係發揮緊佢嘅作用嘅。否則嘅話，大家可能就唔會係響個報紙見到係一有好好個別零星嘅個案。整體嚟講，香港咧有八百幾九百間公營學校，噉我哋見到咧學校個管治。
咧都係良好嘅，當然係有改善嘅空間。咁所以咧就正話，嗯啊蔡局長咧亦都講咗，我哋其實有唔同嘅措施咧嚟到監察緊學校係嗰個機嗰個誒誒管理質素嘅喺呢方面咧，我哋都會係會再要做多啲，譬如包括我哋而家。
做有一個誒task force做緊咧，就關於校本管理嘅。噉佢哋好快咧就會有啲誒recommendation出嚟，係就住現有機制如何做得更好。咁喺呢方面咧，我哋都覺得係有誒改善嘅空間。咁誒，但係總的來説咧，我哋覺得誒喺現行我哋嘅校長同埋管理團。
嗯。
亦需唔需要回應啊？
億幾啊嘛，係嘛？噉就呢個數目都唔係少嘅。啊，正如盧偉國議員話話啦嚇，如果係能夠改善教育質素咧，我哋好支持嘅。
位啊！即刻就要加咧。其實啱啱大學出嚟有學位教師，佢唔一定教得好一好過一個冇學位但係教咗好耐嘅CM嘅喎，或者好有心嘅老師嘅喎。
需唔需要教點樣回應？冇，我冇一個好特別嘅問題。我係支持當然啦。即係如果係副局長想就呢個方面咧，亦都即係解釋一下咧，我都好樂意。因為今次有啲嘅調整個薪級嘅調整個幅度好似都比較大啲，我諗即係有需要都係簡單説明一下。
誒所謂啦，誒用英文講咧，即係internal equity同埋external equity，即係對內嘅不同嘅嘅職責、不同嘅崗位，佢哋即係對比嘅嘅薪酬嘅差別係幾多，而對外嘅誒學校同埋其他嘅一啲。
就今次咧嗰個文件度嘅附件一咧，都睇到而家現行新級裏邊咧，其實誒二級小學校長甚至乎一級小學校長咧，與一個高級小學學位教師咧，嗰個誒起薪點咧，其實差異就好少。如果一如果二級小學
個校長咧，同一個高級小學校嘅學位教師咧，實際上嗰個誒個新級嘅起點咧，就只係差一點嘅啫。啊，第三十總薪酬嘅第三十五級同三十四級嘅分別。咁所以今次個建議之中咧，其實就第一就係高級小學。
學位教師咧嗰個建議新級咧都誒最高點咧就由原底得三五點咧去到三啊九，而咧校長方面咧兩方面嗰個誒無論個誒總新級嘅起起點咧同埋最終點咧都係提升咗。咁而實際上你睇到咧，作為一個小學校長，無論佢係
誒，即係一級嘅小學校長，或者係誒二級嘅小學校長咧。即係佢當然佢即係誒個學校嘅誒班級嘅數目唔同噉，但係咧就真係都一個重要嘅工作嚟㗎。我哋咧唔可以咧就以個別喺某啲事件咁咧就針對。
啦，就即係整體嗰個嗰個薪頭嘅架構啊，咁所以我覺得係誒好理解咧。即係大家對於無論係教師啊、校長啊，我哋都係好高嘅期望。但係同時咧，我我哋亦都要考慮咧個薪酬待遇咧，係都應該係一個合理嘅架構。噉我。
誒係支持今次咧建議誒嘅相關嘅薪酬嘅調整，噉啊，從而咧整體開支增加咧，就誒，如果喺呢方面嗰個教育質素又好嘅話咧，我相信市民同埋家長咧都好即係樂意咧，即係支持喺呢方面嘅資源嘅一啲嘅增加嘅。當然之。
啊，副局長，多謝議員。咁咧，其實誒，正如剛才講咧，而家即係現行咧喺誒高級小學學位教師咧，佢哋個升級表，即係嗰個升級表裏邊，佢哋而家只係得兩點，即係三十四至三十五點。咁呢個咧就誒，其實咧就誒非常唔理想嘅。而誒二級校長咧就係。
係誒三啊五至三啊九點啦，咁所以咧就誒經過即係大家誒即係誒廣泛諮詢之後咧，其實誒嗰個由於佢嗰個誒即係小學高級學位教師嗰個升級表咧，只係得兩點咧，變咗咧第一就係話嗰個誒誒佢個經驗啦，或者係佢嗰個嘅資
咧係冇得到誒適當嘅誒應誒即係應受啦，咁誒或者係冇得到誒肯定，咁所以呢一個咧薪酬建議咧就係將嗰個尾即係嗰個誒頂點咧係延長去到三三十九點，個起薪點依然係三十四點，咁而喺二級小學校長咧，我哋都考慮。
咧就係話唔唔適宜咧，係同一個高級小學學位嗰個教師嗰個啊升級表咧係重疊，咁所以咧佢哋原先誒嗰個嘅即係升級表咧，亦都係調整去到四十至到四十三點，咁嗰度係有四點嘅，咁而一級小學校長咧就係誒我哋係考慮到其實整
係嘛？點解要咁咧？咁自動咁嚟加咧？
同埋應該係要做翻好嘅，但係而家誒，就反而一個問題想問咧，而家就係一個嘅。
加咗啲資源，係令到教育質素提高咧。你今到目前為止都答唔到我。
有冇人多咗？有冇係誒點樣去鼓勵佢哋咧？喺學校裡面去兼多少少嘢，去兼顧成間學校嘅管理咧？呢個我諗誒，教育局要去諗。噉啊，我哋仲收到一啲嘅，仍然收到一啲投訴咧，就係咧誒。
整體嘅增幅，誒，即係誒誒誒誒減少嗰個，即係誒總體嗰個增幅。咁所以咧，其實二一級校長同二級校長係有一個升級點咧，係重疊嘅。咁所以咧係誒由四啊三點咧係去到四十六點，噉啊有四個級升級點嘅。
嗱誒又到我啦嚇，阿副局長啊，即係呢個呢呢文件呢啲開支咧，呢啲嘅薪酬誒嘅改良、改變、改變咧，如果係通過咗咧，個每年嘅開支係增增加八億幾，啱唔啱啊？八億幾啊？係嘛？總數係總數八。
但你始終咧未答到我咧嚇，係點樣真係呢啲錢使咗落去點樣改良教育質素嗱？你話實行咗二千年已經完成咗全日制啦，啲校長好辛苦，我接受，我接受你一點。但點解話純粹因為有個graduate workforce，因為佢個學
嚇噉你第係咪有把握係吸引到越嚟越多優才啊？優秀人才其實教書唔係淨係講錢嘅，教書應該講心㗎嘛。噉你你樣樣水漲船高，你樣樣都提升，你身長咗個薪級表，你要向上又要加，細校又要加噉，噉你有咩確保加？
係，其實咧誒誒原先嘅誒即係誒文憑教師同埋呢個學位教師呢個制度咧，其實當時即係誒我哋會睇到咧，從個歷史嚟睇咧，誒確實係有誒兩種，即係誒喺個從嗰個師教師嘅訓練嚟講咧，係有兩類唔同嘅老師嘅文憑教師咧係誒冇前。
有呢一個誒，即係學位嘅老師誒，我哋就係誒叫做文憑教師。咁但係事實上，隨住隨住教師嗰個專業，即係啊啊個啊發展啦，或者隨住呢一個，我哋會睇到咧，而家好多雖然係誒，即係攞住文憑教師呢一個職位嘅老師咧，佢哋已經係有學位。
呢一個嘅資歷，咁所以咧就係誒呢一個嘅即係全面學位化咧，係反映翻第一就反映翻而家教學嘅現實上個教師團隊咧，啊絕大部分已經係學位嘅持有者，咁所以咧我哋既然係有呢一個嘅即係誒因應住嗰個學歷去誒睇佢哋嗰個薪酬待遇呢一個嘅。
元素噉，我哋都希望係尊重翻，亦都係即係誒理順翻呢一個學位同埋呢一個文憑之間咧，即係佢攞住嗰個資歷而攞一個唔係佢自自己資歷嘅呢一個個待遇咧，係理順翻呢一個個差異。嗱，呢啲個邏輯我真不能苟同啦！我細個我都畀羅富國、郭亮紅畢業嗰啲老。
私教㗎噉我都唔差，係咪有板畀你睇啦？唔係一定話學位出嚟嘅先教得好。你只不過係話reward有學位機動化的reward有學位，唔等於教育質素係會一定好或者學生一定好㗎嘛？始終我覺得未解到我咯。不，我而家畀何啟明二月第一輪。
誒多謝主席。誒，其實我自己都係讀完教文憑出嚟咧，噉啊，只不過冇教書嘅。咁但係咧，講真真誒，真係一個嘅誒，市面上應該冇咩人淨係攞住文憑去教書嘅。而家而家應該係嗰幾間教師法學院都變曬一啲嘅，一係就冇咗，一係就已經係大部分嘅讀書誒讀出嚟教書人，一係就喺教大，一係就喺幾間。
去幫手做一啲課堂以外嘅工作咧。
我希望誒各方可以主動處理，唔該主席。
大學裡面咧，去一個教育學係裡面去讀完一個教育文憑，或者係直情讀嗰個學係出嚟。咁又所以誒，我對於佢係對於佢哋係鑽在學位化咧，其實呢個係認同。咁又誒，至少都可以令到一啲嘅理順咗條誒嗰個嘅升級咧，就唔會好似入有啲人入咗去做咗幾年先至，唔好而家攞住學位，即係G.M.
變咗一個係升級位噉樣，因為大家一學去一係做誒contract，一係做C.M.，其實呢個就誒唔理想嘅，因為大家都係學位畢業噉啊。應該我覺得應該係誒誒點樣入翻去都係一個做學位教師，點樣再理順，但跟住點樣去理順翻你之間嗰啲嘅工作咧？呢個係誒，我諗呢個今日次嘅撥款係相關嘅嘢啦。
誒，大家都係G.M.之後咧，誒，我知道裡面應該要有會多咗幾級嘅層級咧，係令拉拉翻沙拉翻散噉，令到咧誒小學裡面咧啲誒啲老師咧係可以有個誘因咧係繼續可以係有有即升嘅，唔係你冇即升咧，大家咧就唔會願意去誒兼好多其他係誒課堂之外嘅嘢，因為而家咧喺教書。
其實好多課堂之外嘢去兼噉啊！誒，其實誒而家咧就好多同事咧就係兼咗咧，佢冇加人工嘅噉啊。其實對於佢哋都係唔公平。咁有啲誒，但係究竟而家我哋有冇足夠嘅誘因畀佢哋去兼呢啲噉嘅工作？例如係誒科主任或者係做一啲嘅誒誒行政嘅工作。雖然你有一一校一e o啦，但係。
有啲學校咧係會要求啲老師咧，誒，你真係要放棄去唔升，去換取咧，你淨係想教書。我哋仲收到啲噉嘅投訴，噉就誒，我哋當然我哋個別去揾翻當區教育局去處理啦。但問題就係誒，如果我真係想教書嘅話，點解會仲誒點解仍然有呢一種嘅誒誒？
呢種嘅行為出現，即係校長仍然會係要要求佢可能要撤誒放棄升職呢種嘅誒呢種嘅誒書面承諾出現。咁呢個係唔理想嘅狀態。噉我想問，究竟我哋呢個撥款裏面誒除咗嗰啲嘅誒分拉鬆咗多啲層級，喺度鼓勵到老師參與學校嘅管理之外，咁仲有冇其他嘅誘因係畀到佢哋去？
係啊，蔡局長係誒。首先咧，我我想誒回應咗頭先啊啊葉議員咧，你提到咧嗰個C M個質素好誒，我我我都非常同意嘅。其實無論C M G M嘅誒，即係資歷嘅同誒老師咧，佢哋都係好盡心盡力去教好個學生。而家嗰個G M嗰個轉變咧，其實～
就算係G.M.嘅同事咧，其實都係叫做基層，即係叫做基本職級嚟嘅。咁所以呢一個G.M.個即係C.M.同G.M.主要而家嗰個即係分別係喺嗰個資歷啊，影響佢嗰個起薪點嘅。咁而家就係誒，即係一次過咧，就全面。如果佢係符合資歷嘅咧，就畀翻佢嗰個。
資力嗰個嘅誒，即係誒升級佢。第二咧就係誒誒就住嗰個誒誒回應翻啊何議員嗰個問題咧，就係話誒即係都係講緊G.M嗰個誒嗰度咧。其實我哋都知道咧誒誒教學即係話嗰個誒G.M嘅積級咧，其實都係一個基本嘅即係積級嚟嘅。咁而
第二咧就係話，如果而家我哋即係誒，即係增加呢一個主任，即係小學嗰個誒主任嘅誒職位咧，其實就係一方面就係啊學校嗰個運作係有呢個實際嘅需要，因為咧我哋睇到咧就係隨住無論係融合教育政策啊、啊全日制啊、全方位學習啊、誒等等學生學習支援。
啊！等等呢一啲課外活動啊，其實老師嘅角色咧，其實係有一個好根本嘅變化。咁所以咧，就剛才你提到咧，有啲老師覺得好吃力，事實上亦都係即係我哋會睇到咧，就係話喺誒而家呢一個嘅理順之後咧，我哋都希望咧就係話一方面咧就係誒即係誒讓學校係可以更加。
啊！誒誒誒，即係按誒各個同事嘅意願去理順，或者個能力同埋嗰個誒，即係誒發展係去理順翻成間，即係嗰個學校嘅運作。咁另一方面咧，就係話事實上而家你話即係老師咧係啊，即係頭先我講咧，隨住課程嘅改革啦，隨住我哋。
啊，即係啊，社會對教育嗰個期望啦，時代嘅發展，我哋都睇到，只係老師只係喺個課堂教學咧，其實係遠遠係唔得㗎啦。即係啊，係啊，譬如我哋都會睇到咧，我哋要照顧學生嗰個全方位學習嘅需要啊，全人發展其實都係老師教學嘅一部分嚟嘅，教學模式嘅。
充一下。好啊。
仲冇邊位委員有問題啊？
嘅即係誒濫用職權嘅一啲嘅情況，令到我哋咧係即係誒即係成個誒今次我哋嗰個改善嘅積級咧，係可以收到一個咧係相輔相成嘅效果。
之後又連鎖帶到第二啲嘅資源要求咧，另外即係點樣可以直接係提升教學嘅質素咧？一定要反映喺學生嘅質素度，如果唔係我哋畀咁多錢做乜啫？係咪？
轉變多元化都係喺即係呢一個而家我哋回應翻時代嘅需求，我哋要即係裝備我哋嘅學生去面對未來。咁呢個係冇辦法，即係係必要嘅轉變嚟嘅。啊，主席講多一句，跟住我唔再問啦。誒就係咧，我之前誒同阿副館長傾過咧，其實有啲學校咧真係會可能係誒會將某佢哋誒做嗰個全面學
學位法咧係拉到兩年咧，去作為一個對於老師嘅要脅，我哋都有收到類似嘅個案。咁當然喺我哋之後之後有啲嘅公發布之後咧，就少咗好多。噉我希望咧誒局方即係要咧，萬一有學校係要講要用兩年時間先做完學位法，希望你即係主動去問佢哋點解要兩年時間，因為大部分我知道一年已經搞掂咗噉啊。
葉建源議員第四輪啊，主席誒，剛才咧都再次提到啦，就係即係呢度即係轉制當中咧係有啲問題嘅。咁咧就希望咧係即係誒局方咧亦都真係主動去處理誒。剛才啊，主席提到咧就係即係有關呢個誒，即係誒即係誒呢個學位化誒職級學位化嗰個問。
問題咧，其實誒我都同意嘅，即係係過去我哋咧係文憑教師當中好多好出色嘅老師嘅嚇。咁但係咧就即係而家我哋面對嘅問題就係話咧誒，其實已經誒差不多二十年啦，係冇新嘅文憑教師嘅即係老培養咧係出嚟㗎啦嚇。而家誒入職嘅老師全部都係有學位。
咁但係咧，誒喺個制度上面咧，就過去我哋係因為分開做學位教師同埋文憑教師兩條隊咧，就人為地咧係兩個即係新畢業嘅學生誒去求職嘅時候咧，一個就做咗學位教師，一個做咗文憑教師。咁呢個咧就變出出現咗一個同工不同酬嘅問題，所以。
今次話理順咧，其實嗰個即係原因就係喺呢度咁誒，所以係即係教界其實咧一直咧都係即係希望能夠真係理順到嘅。咁另一個問題咧就阿陳志全議員頭先都提到咧，就係嗰個即係誒有個別學校嘅校長嘅問題。咁當然嗰個係個別學校嘅校長問題。咁所以咧，今次我哋講嗰個成個。
即係整體嗰個誒薪酬積級嘅問題咧，就即係係一個整體嘅一個處理。誒個別嘅誒嗰個問題咧，我哋都係希望咧喺個制度上面能夠解決嘅，因為咧誒我哋都見到有個別學校咧係嗰個誒即係管理咧係不善啊，或者濫用權力啊。
噉我哋好高興咧，就誒包括咧係小學嘅校長嘅組織咧，都其實係覺得我哋需要喺個制度上面咧係改善。噉我哋呢個係似乎都係一個大家嘅共識嚇。噉我哋好希望咧，最近我哋同誒即係誒校本管理嘅誒負責嘅委員會咧係見過面，誒都提出咗我哋好多。
嘅建議，似乎個誒即係誒誒委員會都打算咧係有一啲嘅具體措施去改善嘅。噉我希望咧教育局能夠咧係真真正正咧係落實呢啲嘅即係措施，令到我哋嘅學校管理咧係誒即係係可以咧係儘量避免減少誒同埋甚至乎咧係杜絕呢一啲噉。
如果冇我自己問埋最後一輪咧，就畫曬線㗎。即係我聽咗咁耐咧，都係睇到你全部成份文件都係講理順啲薪酬嚇、薪級啊、薪酬表啊噉樣嘅嚇，係講資源嘅。但係我完全睇唔到點樣理順咗之後咧，可以提。
清個教育質素，即係你加好多嘢。我哋亦都同意頭先何啟明議員講咧。如果你一後一E.O.啊，嗰位嗰位係咪老師嚟㗎？個E.O.唔係老師啊，嚇咁會唔會變咗啲老師又冇咗管理經驗，即係個個變咗磚耗咁嚇，即係又又窄咗咁咧？即係你哋律。
呢啲噉嘅資源嘅依嘅誒要求批咗之後，會唔會有連鎖考驗啊？帶出第二啲資源嘅要求咧？因為我亦都聽到有人講話，有啲學校嘅圖書管理員又話唔夠資源，佢哋都好辛苦，又要你加位啊、加薪就點啊？有冇啲噉嘅咧？會唔會你改善咗老師資源？
咁誒？
會嚟嘅嚇。
嗰個誒專業。
咁即係仲有冇其他嘅資源要求？
誒應該就而家現階段就冇啦。嗯嗯。
但你你未答到，我就係畀多咗資源啦嚇。誒，G M啊，啲老師嘅薪酬高曬啦。咁點樣確保佢哋會教到更優秀嘅學生？你有咩量度咧？你始終答唔到喎。
只不過呢個係一年一紮其中一個component，係係令到嗰個專業發展係更加做得好嘅一啲元素。有其他嘅誒方面咧，要同樣咧，我哋響跟住嘅日子咧，我哋要需要去啊做功夫嘅。
好誒嗱，就住呢一個即係其實成個誒，阿議員你關心到咧，就話會唔會牽一發動全身，即係而家呢個會唔會只係喐咗一部分，其他嗰啲係誒，仲有好多誒會嚟緊，又誒繼續有啲新嘅訴求。噉我想即係我哋咧係係專責小組咧，其實喺過去嗰年幾嘅。
時間咧就係誒同即係廣泛嘅討論當中咧，提出嗰十八項建議。陣間我請同事咧都簡單誒交交代一下咧，即係裏邊咧會唔會有誒議員你憂慮誒嗰個嘅問題誒提出咗？但係我哋都會知道咧，其實誒專責小組咧佢提建議嘅時候，其實都誒有充分理據。
對嗰啲咧，佢已經提咗出嚟，即係喺喺我哋而家呢一次嘅建議裏邊。而其他啊，剛才可能有啲議員亦都啊，葉議員亦都啊問過嘅一啲咧，其實就可能誒仍然冇充分嘅理據，咁所以咧亦都係未會係係考慮嘅。咁誒就住嗰十八項建議咧，或者我請同事咧係就補。
主席、秘書長，係誒專責小組咧，就過去用咗誒年幾兩年嘅時間啦。噉啊，完成個報告。咁報告裏邊咧，其中有兩項建議咧，我哋就喺今次呢個啊文件度咧，就提出具體建議，就希望執行嘅。咁誒呢一個。
呢兩項建議咧，只係十八項建議嘅其中兩項。咁誒，因為誒我哋聚焦係講緊呢兩項建議咧，所以可能誒會有可能有個錯覺就係話啊，全部都係講資源。咁其實咧，喺嗰個專責誒小組裏邊咧，我哋用咗好多時間咧，係講緊誒嗱，佢嘅職權範圍咧就有三項嘅，其
中一行咧就係有關於建立一個教師嘅專業階梯。咁個教師專業階梯咧，咁誒除咗係響嗰個誒薪酬福利方面嘅一啲誒理順方面咧，其實好大篇幅咧，我哋係講到咧，響個專業階梯嘅建立咧，係需要乜嘢嘅專業員？
數咁誒裏邊咧，譬如我哋都講到每個老師咧，係除咗係因為佢喺唔同職級，佢有個career path之外咧，咁其實佢亦都本身咧係有個professional，佢自己專業嘅一個階梯、專業嘅path嚟嘅。噉我哋喺裏邊咧就提出一啲叫做誒教師。
測標準參照叫我哋叫T standard，誒裏邊咧就有好詳細嘅羅列咧，就我哋一個教師一個專業嘅教師，我哋係需要係點樣？噉我舉一啲例子啊，譬如佢哋講到咧係需要係一個關懷學生誒誒嘅尊。
啟發學生共建共建誒學生嗰個專業才能一個敬業鴨羣作為學生嘅典範。咁基基於呢一啲噉樣嘅誒基準咧，其實我哋咧就會一連串嘅專業發展活動嚟到係希望嗰個老師向住呢個方向係去嘅。
喺個建議裏邊咧，亦都有除咗係專業培訓之外咧，我哋都講到咧係有一啲誒誒關於嗰個行為啊、誒value方面嗰個誒啊改更加改善嘅地方。咁裏邊咧就唔係淨係講緊係資源嘅，係個本身嗰個專業發展個階嗰個階。
梯咧，我哋有一個非常之詳細嘅羅列。如果我哋有機會，如果大家有機會咧，可以去個網站嗰度咧，係好清晰噉樣樣，係將嗰十八項建議咧係簡略噉樣提出，而個誒detail咧亦都喺一個誒個report裏邊有講到嘅。誒總之嚟講咧，就今次嗰個專責小組咧就唔係淨係講資源。
嗯。
記名。
嗯嗯。
檢詞結果。
記名打鐘啊！
反對，請舉手。
我禁咗嚇。
嚇，而家開始表決。
棄權，請佢你反對啊！
贊成嘅救人啦！我哋救贊成嘅請舉手。
噉啊！如果冇其他問題咧，就我將呢個議程付諸表決。
喺顯示結果之前，請各位核對你哋嘅表決。而家顯示結果，啊！
出席十七位贊成，十二位反對，零位棄權，四位。我要求分開投票係財委會。
或者係個評估機制啦，又或者誒喺一啲誒公開嘅考試，我哋睇到我哋學生嘅成績。咁呢啲咧都係唔同嘅方法咧嚟到睇緊誒個產出，即係話經過個課堂教學、經過學校學習之後咧，我哋嘅學生係去到乜嘢階段？
誒主席，誒我哋誒正話有啲誒有啲誒提問咧，就會都會講到一啲誒外國一啲誒比較嘅。咁其實就住量度教師呢度咧，我哋都係去除咗我哋現有嘅一啲方法，我哋講緊個誒勾琴學生個。
學習係點樣之外咧，噉我哋都嘗試睇外國咧有冇得量度教師嗰樣嗰個嗰度嘅。其實誒，inten即係世界上冇國家係做到呢樣嘢。就算係O.E.C.D.咧，佢每幾年咧做一次咧，就教師嗰個調查個telex嗰個survey係cover有誒。
嗯，有幾十個國家先進國家參與喺嗰度咧，亦都係用緊一啲量度嘅方法咧，都係一啲perception survey係問老師你點睇做一啲分析。咁喺呢方面咧，就誒我哋其實誒internal咧，我哋都喺度睇緊咧，我哋會唔會都做翻一類噉樣樣嘅分析？誒。
嚟到睇我哋嘅老師嗰個誒素質嗰個誒情況係點，或者有咩地方咧可以繼續持續噉樣又改善佢哋咁誒喺誒我哋話要做一個簡單一個量度咧，咁誒我諗而家我哋唯有係要依賴係一啲旁邊嘅關於學校個。
嗰個誒學誒香香港學生喺個整體誒我整體嗰個誒international嘅一啲誒評估嗰個進度嗰個情況啦，誒個ranking啦，又或者我哋整體嚟講睇學校本身建立嗰個校本裏邊嗰個誒監察機制。
啊，呢啲。
我會有啲書面嘅問題提出，嚇，所以要分開表決。
多謝。到下一張下一份文件啦，嗯，又係機電工程啊。對唔住，喺下一張文件之前休息五分鐘啊。