議程咧就係第二咧，下次會議討論嘅事項，嗯。
好多，嗯，係快手，等啲嘅手指喺度，嗯嗯。
本年度第一次會議，我哋夠鐘又夠人啦。噉啊，根據議程咧，議程第一就係上次發出嘅資料文件。
噉啊，嗰個待議事項一覽表已經係發咗畀各位啦，亦都包包蓋咗蔣麗雲議員提出嘅一啲意見嘅。
噉就我哋就會喺十一月七號咧，啊副主席同我咧就會同教育局長傾啊，傾下啲點樣去安排邊啲傾先嘅嚇。
噉啊，而家咧係議程第三咧，就係教育局長就行政長官二零一九年施政報告作出簡報。噉我哋而家請教育局長同官員入場。啊，各位要提問題可以撳掣啦。
早晨啊，局長啊，秘書長啊，副秘書長，各位啊，官員啊，噉啊，或者我請阿楊局長先作個簡介，因為我哋好多人，十二個人排緊隊啦。你簡介完，我再讀讀排序個次序嘅嗰啲同事啊，邊位等緊嚇？好啊，多謝。
主席就誒行政長官咧發表咗佢嘅二零一九年嘅施政報告啦，而我哋提交嘅誒文件咧，亦都講咗當中誒嘅教育新措施，同埋我哋積極落實過去喺施政報告裏邊誒一啲教育措施嘅進度。噉我喺呢度咧會特別簡介一啲嘅重點咧，我哋檢討。
第二位，鄺俊宇議員。
畀誒委員參考，亦都希望得到大家嘅支持。
誒主席，呢個係我哋嘅初步嘅報告。我同我嘅同事咧係樂意回答誒各位委員嘅提問。
啊！田北辰、毛孟靜、馬逢國、陳志全、謝偉全、葉建源。
向青年推廣誒專業技能，提升社會大眾對專業教育同埋技術培訓嘅認識同埋關注。
喺高等教育方面咧，我哋將會喺下一個學年起咧推出一項咧，為期五年嘅先導計劃。誒，每一屆向最多一千名本地優秀嘅學生咧，提供最高十二萬嘅獎學金，修讀一啲咧配合香港發展需要嘅指定嘅研究院嘅修讀課程、修課課程。
八大教育範疇工作嘅專責小組咧，其中六個已經完成咗工作，政府咧亦都接納咗呢啲小組嘅所有建議。其餘兩個專責小組，包括咗推廣職業專才教育嘅專責小組，同埋學校課程檢討嘅專責小組咧，亦都分別喺今年嘅五月同埋六月咧。
咧就佢哋嘅初步建議咧，係展開咗一個公眾嘅諮詢專責小組咧，會就所收到嘅意見咧，係會再作探討，然後會喺今年年底同埋明明年嘅年初咧，係會提交報告畀政府考慮嘅。喺今次施政報告嘅新措施方面咧，我哋預留咗。
十億去推行校舍小型內部改裝嘅工程計劃，為六百幾間誒按舊日誒建校標準興建嘅資助學校校舍咧，進行小型內部改裝安排，令到學校咧可以更加靈活運用而家嘅校舍嘅空間。
從而提升教學嘅環境同埋效能。另外，為咗支援有特殊教育需要嘅學生嘅學習咧，我哋已經宣佈咗咧，由下一個學年開始加強支援有自閉症嘅學生。同時咧，我哋亦都會改善資助誒特殊學校宿舍部嘅人手編制啦，同埋提升佢服務質素，照顧誒。
特殊學校嘅宿生喺支援非華語學生方面，喺下一個學年開始咧，我哋會調整相關嘅額外撥款安排，亦都加強監察同埋支援。我哋會為錄取較少非華語學生，即係普通學校十名以下或者特殊學校六名以下嘅學校。
咧係新增咗兩個層階嘅資助，亦都提高咗有關嘅額外撥款。我哋都會研究點樣去追蹤非華語學生學習中文嘅進度啦，回歸學校以優化支援嘅措施。另外，我哋會提供一係列專為非華語家長而設嘅教育活動，協助我哋支援仔女學習。
支援子女學好中文，同埋全面理解子女嘅多元出路。另外，財政司司長喺今年八月公佈咗嘅一百零九誒一百九十一億疏困措施裏邊咧，當中係其中有一項咧，係建議為中學嘅日校、小學同埋幼轉嘅學生提供一次性二千。
千五百蚊嘅學生學習津貼，我哋亦都會由下一個學年開始，即係二零二零年、二零二一年呢個學年開始咧，將呢項學生嘅津貼恆常化，以減輕學生學習支出對家長嘅負擔。我哋喺今日另外一份文件咧，亦都提供咗一啲詳細嘅資料。
誒以吸引本地嘅學生修讀。至於自資專上教育嘅發展，我哋喺上個禮拜已經宣佈咗改組自資專上教育委員會，加強委員會喺促進自資專上教育界別嘅規管啦、支援啦同埋協調嘅角色。另外，我哋亦都會開展修改專上學院條例第一。
一百三十二章嘅工作，同埋推出自資專上教育提升及啓動補助金計劃，向有意開辦切合市場需要但係成本較為高昂嘅特定副學位或者學士學位課程嘅自資院校咧，提供一啲財政嘅支援，以幫助院校開辦呢啲課程，減輕學生。
生嘅學費負擔，職業專才教育方面咧，由下一個學年起嘅三個學年咧，我哋會資助參加誒職訓局嘅職業教育同埋就業支援計劃嘅學員咧，到境外學習交流。我哋亦都會加強宣傳一係列以二零二零香港技能年為主題嘅活動。
誒主席，過去幾個月嘅社會紛爭咧，的確為學校，尤其是係大學同埋中學咧，誒帶嚟咗好大嘅壓力。誒，但係絕大部分嘅學校同埋教師咧，都係能夠以專業嘅態度處理。一方面咧，要照顧學生嘅情緒；，另一方面咧，亦都幫助佢哋瞭解同埋面對呢啲社會事件，勸喻佢哋切勿。
參與違法或者危險嘅活動，學習尊重唔同嘅意見，以和平理性嘅方式表達。呢啲工作咧係需要愛心同埋時間，亦都期望咧誒社會各界咧係能夠給予學界多啲空間，令到學校咧係可以專注教育學生嘅工作。教育局亦都會誒密切監察。
好啦，下一位田北辰議員。
港鐵管理層都同我喊曬。
局長，我都係關注目前呢個。
話佢都唔知點教，做親乜都一定會有人話佢。
噉我相信好多校長同埋管理層咧，完全冇諗過自己點樣面對呢啲問題。
噉啊，政治問題咧，咁多年輕人上街咧，咁學校好難話冇角色啦。
教育局可以做到嘅嘢，唔通學校有啲嘢做得唔好，我哋都唔理咩？咁但係唔可以叫抽後算賬㗎，呢啲嘢係咪？
社會問題喺校園入邊，到底校方嗰啲唔同學校嘅管理層點樣處理？
亦都會就一啲懷疑專業失德嘅個案咧作出調查，不枉不縱。我深信教育青年人咧，唔單止係學校教師嘅工作，而係社會上邊誒個人嘅責任，亦都必須要得到大家嘅努力合作，先可以培育培養我哋嘅青年人咧，成為社會未來嘅棟樑。
啊！多謝啊，局長。噉啊，遲入嚟嘅同埋委員咧，我哋用撳掣方法嘅。噉啊，而家咧係局長介紹施政報告嘅環節，然後十四位委員想發言嘅。不過，如果想就嗰個日後學生津貼咧，可以下一個環節發言都可以嘅。我讀一次次。
歐樂軒、蔣麗雲、邵家俊、梁美芬、梁耀忠、鄭永信、張國軍、盧偉國，因為人數眾多咧，就請各位儘量精簡三分鐘啦，每人好唔好啊？啊，阿鄺俊宇議員先。哦，早晨主席。咁首先我諗。
留意到局長啦，喺個文件裏邊亦都講啦，希望社會各界咧係能夠畀學界嘅多一啲空間，就住嗰個嘅即係社會紛爭方面。咁但係我又注意到咧，即係局方咧喺教早之前咧，又要求學校咧係上傳即係上報嗰個戴口罩啦、嗌口號啦、人臉嘅相關之類畀局方。咁咧喺外界咧就係覺得啊，呢個
會唔係局方施壓，製造一啲嘅即係白色恐怖咧？又或者係點解要攞呢啲資料咧？我又想問問局長，其實到直至而家為止，你攞咗幾多間學校係上報你聽？哦，係啊，有人嗌口號啊，有人戴口罩，有人做人鏈啦。而呢啲數字對你哋掌握所謂叫做有更加多嘅愛心與時間去即係。
照顧學生係有咩關係嘅咧？請局長。係阿局長。誒，都係主席就誒，我哋作為誒教育當局咧，我哋誒喺香港係負責整體個教育服務。誒喺一啲咁大嘅社會事件，我哋都睇到喺學校裏邊必然咧係會有一啲誒唔同嘅同學可能會做一啲嘅表。
表達誒，我哋覺得作為教育當局係有必要知道學校嘅整體情況，所以我哋需要知道學校，譬如喺誒開學嘅時候，會唔會有好多學生係誒唔想翻課室上？究竟多定少？整整體情況係點？個目的咧係誒，固然我哋需要有一個整體嘅瞭解。
誒，但係最重要嘅目的咧，係要考慮我哋需唔需要為學校提供一啲其他嘅支援，或者幫學生去諗下需唔需要提供一啲，譬如喺課程啊，或者喺其他心理或者喺情緒輔導上邊更多嘅支援畀畀學生。咁誒固然喺誒即係。
十月我哋無面法即係誒推咗之後咧，誒我哋亦都會就住呢方面希望喺學校度得到個瞭解，因為我哋要知道整體學校嘅情況，我哋先能夠咧誒做到一啲誒切合到學校需要嘅決定。誒，但係喺呢段時間我哋。
過去嗰兩三個禮拜，我哋見到普遍喺中學嘅情況咧，誒相對上已經開始即係回復翻誒過往嘅秩序同埋平和嘅環境啦。所以而家我哋已經轉咗個誒模式咧，就係由學校主動同我哋講，如果佢有咩事發生嘅時候咧，係主動同我哋講，我哋就冇話再去。
誒，每一間學校都去問一問個情況㗎啦。局長，你呢個做法咧，即係而家大家擔心嘅，擔心你秋後算賬，即係你唔問好過問個個嘅學校又唔知報唔報你聽好漏報又驚畀人鬧。好啦，而家你話阿平食咗啦，阿平靜咗啦噉樣咁起初呢個決定係咪有啲傻瓜咧？聽聽上嚟。
即係話，你學校有冇人戴口罩，有冇人戴？即係做人鏈、嗌口號、靜坐噉樣，佢唔報又會畀人話佢唔報。噉我新聞局長啊，我想問第一個問題就係可唔可以肯定答我哋嘅唔會抽後算帳？其次，以後如果係呢一類嘅匯報，可唔可以畀學校知識？其實你背係想做啲乜嘅？你想支援、你想關懷係一個方向啦。
但係，如果你有另一啲嘅目的，我哋好擔心。主長主席，我哋從來都係關心學校。我諗呢個唔使講嘅噉，即係我哋所做所有嘢都係關心學校。我哋亦都從來冇話所謂咩叫抽毫算帳。當然，誒有學校做得唔好，我哋當然會關心，我哋都會提供支援啦。咁呢個亦都係大家期望。
呃。
搞任何形式嘅白貨。
下一位，毛孟靜議員。
為啊少數族裔啊學生搞一個係。
因為唔係示威，噉你啱啱就話交由學校處理。咁如果喺出邊咧離開咗校園，你有冇咩指引畀佢啊？
誒，除非你係宗教原因，或者你有健康理由，如果唔係咧，就誒冇需要戴呢個口罩嚇。
三大問題，第一就係你嗰個什麼學習架構咧，係不論誒平機會抑或融樂會都話並非係真正。
局長，朱姐就誒，或者我我花少少時間去講一講誒，我哋誒喺開學之前咧，其實我哋已經約咗誒一啲議會啦，同埋一啲校長啦，去詳細去傾一傾我哋點樣準備誒開學嘅工作。
噉我想知道咧，教育局喺對學校嗱，你啱啱講咧就係話佢如果有嘢去揾你，你就去回應佢啦。如果唔係，你就即係等佢自己去搞。咁問呢個係咪即係有少少係即係自主去解決咧？我想請問。
誒，我哋都喺開學之前咧發咗一啲嘅誒指引畀學校，即係譬如點樣處理誒罷課，即係如果有人話罷課嘅情況啦，或者點樣去照顧學生嘅情緒啦，同埋教師嘅情緒等等呢啲噉嘅安排。誒，我哋畀咗個大原則學校，譬如我哋一路以來我哋反對喺學校裏邊。
誒，我哋但係喺個處理上邊咧，我哋其實係容許學校有一啲嘅彈性，即係因為每間學校個誒以往個校風或者佢哋以往即係點樣處理誒一啲違規嘅嘅手法，每間學校都可能有啲唔同。每間學校個學生嗰個情緒嘅程度。
亦都有唔同，佢哋接受即係誒過往一啲唔同處理方法個態度，亦都有啲唔同。每間學校個老師嗰個以往嘅做法，或者個信念，或者學校嗰個辦學嘅理念，亦都有啲唔同。所以喺我哋畀佢嘅大原則之下咧，我哋仍然係喺實際嘅處理上。
上邊咧，我哋係畀學校有一定嘅彈性。誒，譬如我哋喺最新出嗰個誒禁止蒙面誒規例出嘅時候咧，我哋都有講到誒。雖然唔係法例嘅要求，但係喺學校裏邊，我哋覺得唔應該戴口罩，因為人與人嘅相處其實唔需要咁做。但係實際上，
有呢啲情況發生，我哋仍然係交翻畀學校以校本管理一個模式咧去做。即係你目前嘅指引好指引係好清晰嘅。如果啲學生喺學校有違法嘅行為，咁無面法係啦，係嘛？咁但係佢話示威先至係違法啊嘛。喺學校無面法就唔算違法。
年青人啊，主要係年青人。
做出一啲行為咧，去衝擊國家主權咧，同埋咧，即係。
對主責嘅官員咧，我諗在座嘅咧，如果係過去曾經參與其中嘅咧，我都係表示一個徹底失望。
較長遠啲嘅研究去mon，即係去監察住究竟非華語學生學中文嘅進度同埋成效係點樣嚇？啊，馬鳳國議員。
誒，多謝主席。即係我就想就住基本法教育各方面咧，即係想了解一下啦。即係文件就淨係提到會繼續採用多元化策略去推廣基本法教育。
第二個，你講誒關於師資嘅問題，我哋一路都有去誒誒提供一啲誒即係輔導誒或者一啲培訓畀我哋嘅老師。咁但係培訓老師係需要時間嘅。
誒，新訴資源亦都提議咧，就係話，即係十個以下嘅嘅學校，即係十個非華語學生嘅學校嘅以下嘅學校咧，其實係需要多啲嘅支援。所以我哋今次亦都係回應咗社會上邊嘅訴求。
我唔想用徹底失敗去形容啦，但係遠遠係達唔到誒公眾嘅期望，同埋一個起碼嘅即係教育嘅要求。噉就呢個問題咧，我我其實誒極度失望嘅。
或咧喺呢方面，啊，局長、主席就誒第一咧誒，唔係話我哋就咁掟錢落去嘅，即係要求話喺誒，如果無議員你睇一睇咧，係誒其中一個建議最近誒。
主席好快，好快一句誒喺誒誒誒禁止蒙面誒規例裏邊咧，我哋講緊誒，我哋當日即出畀學校嘅咧都係好簡單。我哋係叫誒學校誒誒，即係勸告啲學生為免唔墮法網咧，出街其實。
就有關誒少數族裔學生學唔好中文呢一單咧，就真係講咗幾多年已經。你而家話新增撥款啊，亦都係誒有額外嘅誒資助啊等等。呢一啲你掟錢入去係冇用㗎啦，好明顯有。
中文並非啊母語，即使係第二語言嘅學習架構，你就堅持話係，但係人人包括家長都話唔係。而問題二咧，你哋教育局方面咧係絕對冇去啊監察啲錢係點用，學校啊呢度。
話請啲啦，嗰度請啲人啦，嗰度啊加啲器材啦，噉啊當係唔得啦。而第三就更加一個大嘅問題咧，係香港缺乏呢方面嘅師資，就係教中文作為第二語言嘅師資。你究竟教育局有咩嘅啊比較好嘅全面嘅計？
陳志全議員。
會唔會去做一啲檢討？
又會有咩效果咧？噉。
咁特別係已經參與咗好耐嘅啦嚇。
我我好想了解嘅就係話，即係政府針對呢個問題。
唔起作用嘅，或者甚至係即係係令人失望嘅。噉你繼續咁做。
會點去做呢個檢討？如果做嘅話，咁以後點樣可以調整你嘅策略咧？
任何懷疑咧，我哋係要繼續落實去推廣。咁所以嚟緊，我哋都會去再去即係反思，同埋去做多啲嘅功夫咧，睇下點樣最有效咧，喺我哋基礎教育裏邊咧係去推廣基本法嘅嚇。
噉我我個睇法就係今次施政報告咧就冇特別去著墨嘅，其實我就期望應該要多一啲內容係關於呢方面嘅，咁基本上而家係冇，仲係要沿用過去嘅方法，咁已經證明咗係唔唔。
係正在被調查咧，誒有結果未咧？有幾多係中幾多係枉咧？主席，其實而家啲老師真係好難做啊！啊喺學校講句説話，講句香港人加油，叫人區議會投票，都畀人抹黑為港獨㗎。
嘅事件咧，誒，我相信背後嘅原因都有好多嘅，即係喺誒，即係誒逃犯條例嘅處理啦，以至於一啲深層次嘅問題啦，誒，呢啲都都係我哋成個政府嚟緊要去誒考慮同埋處理嘅問題。
誒，至於即係話你提嗰三點咧，誒，學習中文作為第二語言架構咧，喺我哋嘅角度，我哋覺得其實係一個好好嘅架構咧，去方便我哋非華語學生咧去學好中文，亦都希望長遠咧係能夠達到同我哋香港誒本地學生一個同一個嘅水水平。
誒，就算學習中文亦都需要時間嘅，唔會話我一今年一齣咗個學習架構，下年所有非華語學生嘅中文都達到即係大家心目中想去達到嘅水平。咁但係大家如果睇翻我哋一路亦都有監管我哋使嘅錢，同埋誒成個誒嗰個學習架構裏邊。
嘅成效誒，我哋過去誒早一兩年，我哋都不斷有同負責嘅中文老師有傾，佢哋都感覺到個學習架構幫到佢哋去誒幫啲非華語學生學中文。咁而家大家見到試驗報告裏邊，我哋都有提咧，我哋都研究緊咧，係誒要有一個比較。
但係，實際上我哋睇到回歸二十二年。如果今時今日三十歲嘅年青人咧，回歸嘅時候就係七歲、八歲噉，啱啱就係即係進入小學不久。咁但係睇翻而家個社會狀況咧，即係誒可以咁講啦，誒出現咗好多，譬如話。
體足一國兩制嘅嘅一啲言論，甚至係行動啊，包括譬如話對國旗啊、國徽啊呢啲噉嘅誒，即係侮辱啊噉樣嘅狀態，咁都體現出咧，即係其實我哋過去誒喺推廣基本法嘅教育方法出邊咧，即係嗰一方面咧，嗯。
措施啦，同埋咧，即係具體嘅誒，即係計劃啊，即係我都好想聽到，即係有一啲誒新嘅諗法去改變而家嘅狀態啊，咁誒，希望即係政府可以回應局長。誒，多謝主席，就誒誒，而家社會發生。
生之道，呢個係重要嘅。
係咪？如果唔係教育教嗰啲人出嚟係做乜呢？
做嗰個調查，但係我哋必須嚴謹去做，因為咧。
主席，噉啊，當然大家都關注咧，即係局長嗰個發言最後嗰段咧，噉就係。
必要嘅懷疑同埋譴責，咁呢個都會係我哋一路以嚟，亦都會係我哋未來所採取嘅態度。
咁呢樣嘢，我我我相信希望嚇局長，你會喺呢方面咧係原則唔可以左搖右擺，亦都要嚴肅噉樣去做。
如果係噉，好多家長唔想見到林鄭月娥個名添啦，係咪啊？盧偉聰個名都唔想見到，咁咁唔使做出工作紙唔使做啦。我希望局長係明白而家老師嘅處境，佢要處理譬如一啲同學或者同學家長之間嗰啲糾紛，想公道啲處理咧，都好大好大嘅壓力。
師嘅嘅人心唔好等啲教師，而家你應該未有數字話教師流失啊噉樣啊，將來你嗰啲嗰啲專業失失個案，我唔知個結果會唔會令到好多教師即係冇咗份工，或者喺你調查過程中已經好睏擾，就唔做呢份工嚇。局長希望你可以趁呢個機會講幾句人話。
誒基本法教育誒誒的而且確，我哋過去咁多年都有去推廣。誒係咪個效果誒唔係即係達到我哋心目中想嘅理想咧？呢個真係一個好值得我哋去深入研究嘅課程。但係喺個政策層面咧，我哋係冇或。
啊！唔該，主席。主席，今朝啊，楊局長咧喺佢嘅發言嘅最尾嗰段咧，就用咗社會紛爭呢四個字去概括過去幾個月香港面對嘅史無前例衝擊啦。咁社會紛爭呢四個字表面上就係都係比較中性嘅，但係局長喺發言裏邊講到咧，佢話教育局會密。
密切監察，並就一啲懷疑專業失德嘅個案作出調查，不枉不縱。咁睇完呢句咧，就有啲擔心嘅，所以希望局長解釋下呢個監察嘅機制係點樣嘅咧？而家有幾多呢啲懷疑專業失德個案嘅數字？
即係點做點教點做出張工作紙。我識得個南區嘅老師，琴日出咗張工作紙問區議會誒選邊個候選人係被DQ，哇！畀畀個上司話佢偏頗唔中立，個點解啊？噉啊啲家長唔中意見到黃之峯嗰個名。
局長喺誒文件嘅二十二段就講咗一啲措施，譬如增加常額教師職位嘅數量，去所謂誒穩定個教師團隊。但係而家最緊要穩定咧係教師嗰個人心啊！所以我希望局長亦都趁呢個機會，可唔可以講多幾句人話，唔好講官話，即係點樣去穩定教？
阿局長，主席就誒，我諗誒，即係我哋喺我最尾嗰段個表達咧，其實亦都係我哋一路以嚟處理與教師有關嘅投訴嘅態度。我哋係認真處理，誒，所有有關老師嘅投訴，我哋都會去睇。但係我哋去睇嘅時候，我哋一定係跟。
句事實誒，我哋睇亦都唔係根據一兩句説話，我哋係好全面去睇嘅。即係而家社會上邊，的確有好多人因因為一句嘅説話，我我唔係淨係邊一方面，係兩方面都有一句説話咧，就嘗試去引申啊。呢個就偏頗啦。但係我哋睇，我哋係全面去睇嘅，所以我哋係花時間去。
正正係我哋要話到畀公眾聽，教育局係會嚴謹去做每一個調查，先能夠保護到其他係專業嘅老師。我哋係要將一啲不專業嘅老師咧，係抽到出嚟，然後先可以保障到其他絕大部分嘅專業嘅老師咧，免受一啲不。
這位船員。
方面咧，我想嚟咧，即係因為誒唔好，即係好似過往咁畀多啲。
係嘛？因為其實呢個好重要，噉我又想局長喺度解釋下嗰十億方面咧點樣用，同埋時間表，同埋一啲招標上嘅有冇啲要求。
啊，局長誒，主席，第一咧，我想講一講咧，原則我哋絕不含糊嘅喺教育局，我哋是與非、對與錯誒，應該採咩採取咩態度咧？我哋從來都係清晰。
區邊個負責噉樣？咁都係經過嗰啲去做嚇。主席呢度我希望佢檢視一下咧，因為而家個經濟環境咧，其實幫下啲中小企啊嘛。嗯，過咗鐘㗎啦，而家葉葉建源副主席。
二千年、二千年之前嘅校舍，佢裏邊嗰個標準可能誒，裏邊有啲空間可能誒，嗰陣時個設計唔係咁好。我哋就話利用呢十億咧，係改善佢呢方面嘅設計，等佢嗰啲空間能夠用得好啲。
有學校有校規，誒，亦都有制度去處理喺大學嗰邊。但係你話要拉邊一個係即係執法喺從嗰個角度要拉邊啲人負責咧？呢個應該係必須要由執法機構去去做啦。咁誒。
唔好捆綁，即係將十億就畀，可能分咗一兩份就畀咗啲大公司。喺呢方面係咪可以多一啲畀中小企方面去參與咧？喺呢方面，我唔知誒局方面喺呢方面有冇一啲話語權。
畀一啲空間嗰啲學校去處理嚇一啲問題，呢個呢個係冇問題，但係原則上唔可以背棄犯法不守法律就一定要面對有關嘅後果。呢個作為老師教學方面一定要清晰，一定要學。
好多時候，頭先陳志全講，即係講句説話會畀人話，但係亦都有好多學校老師、校長，你唔跟啲學生講一句説話，都會畀人圍，都會畀人放火燒佢下社。咁呢啲違法違規嘅行為，一定要跟進㗎嘛。
咁另外咧，即係我誒想問一問咧，即係其中一個問題咧，有啲校舍嗱，而家有啲校舍當然啦，即係尤其是啲大專咧，即係可能係受到啊，即係唔啱嘅，即係整爛佢啊。噉你嗰度嗰個私人報告提有十億咧，呢個就改善翻一啲現有校舍嘅情況。咁呢？
但係喺學校裏邊咧，係不能期望學校去執法嘅，即係學校係要誒揾執法機構去執法。譬如你講到話放火啊、打爛曬啲嘢啊，學校係要根據佢個校規去處理一啲違規或者將來證明佢係違法嘅學生，呢個。
你講嗰個誒十億嗰度咧，我哋其實誒一路以嚟做維修或者做一啲誒即係小型誒嘅改善工程咧，我哋喺唔同嘅區都有一個我哋所謂一個誒外判外判嘅嘅商去做嘅。我哋每年都誒透過啲誒公開競投去批咗邊個區。
阿局長。
個警察協會、梁振英、人民日報，全部嚟到去批判佢嘅。
噉啊，希望局長考慮一下，即係新一輪嘅改善工程啦嚇。誒，跟住係歐樂軒議員。
誒，大家亦都應該，正如我誒喺開場發言裏邊講，我哋應該盡量畀空間學校去處理呢啲嘅問題。
學校即係長遠都需要一啲多啲嘅校舍或者一啲空間。咁所以喺誒重建、重置呢啲咧，我哋都會繼續去積極去做嚇。
誒，至於阿葉議員即係講咧，其實我哋過去誒，的確喺十幾年前，我哋做過五輪嘅誒，嗰陣時叫做話校舍改善工程。
主席就誒，我哋絕對唔願意見到我哋誒教育局一路嘅立場都係話喺誒任何政治嘅活動或者政治嘅表態唔應該喺學校裏面發生。
咁喂，即係第日啲人就話噉，阿阿何議員都都都鬧啲中大學生係曱甴啦。即係我想問，即係點點樣樣，你有冇你有冇去幫呢啲校長去維護翻學校嘅名聲，唔好受到政治壓力所幹擾咧？
梗係唔希望，餵你警察隨便即係嚟到去追啲學生啊，或者甚至係面對啲問題，佢都好難嘅去處理啦。呢個係第一個問題啦。第二就係話有一啲嘅啊老師或者校長，其實佢哋係面對住啲學生誒被爆嘅。
主席，誒就局長剛才咧都提到咧係過去幾個月嘅社會動盪啦，噉我都借呢個機會咧係想講下，即係大專界裏頭咧個校園啦，好多都衝突咧發生。誒，我想呼籲一下咧，就係誒同學們咧都能夠平心靜氣嚇，誒大家有權表。
達嘅噉，但係咧喺呢個過程裏頭咧，係尊重校方、尊重老師，誒同埋咧亦都要包容不同嘅意見。誒，我亦都呼籲校方咧能夠咧尊重同學、聆聽同學嘅心聲，誒亦都尊重同學有唔同嘅意見嘅。誒，我哋既要有教育嘅責任啦，亦都咧係應該要關懷。
係學生啊，咁咧就呢個係一個即係彼此相互嘅關係嚟嘅嚇。噉啊，大學咧有容納大啊，即係能夠包容不同嘅意見咧。呢個係大學嘅精髓。咁剛才咧講到咧呢個誒校園嗰個維修嘅問題咧，有十億嘅經費咧。咁呢個係當然係好事啦。但係呢十億嘅經費咧，主要係做一
啲誒維修啊，簡單嘅一啲工程嚇。咁但係咧，喺而家嘅中小學嘅校舍當中咧，我哋見到好多咧係低於標準嘅校舍咧。佢哋嘅問題係遠遠不止於咧係即係簡單嘅維修就可以解決。咁咧就係係需要一啲比較大型嘅，可能係重建啊，或者重置啊等等嘅方。
先至得嘅，又或者咧係一啲比較大型嘅一啲嘅誒，即係誒誒改善嘅工程。咁過去咧係誒誒特區政府咧係曾經係做過誒好幾輪嘅誒校舍改善工程計劃嘅嚇噉啊，但係咧都停咗十幾年啦嚇咁誒，可唔可以咧係誒考慮？
啦，係開始誒新嘅一輪嘅即係誒校舍改善工程啦。當然呢個唔係今次先報告，即係有講㗎啦嚇。咁但係咧，希望局方咧係認真考慮一下，同埋咧係加速咧係即係重建啊或者重置嘅呢個方面嘅工作，可唔可以就住呢一方面咧係回應一下咧？阿局長。
誒主席就喺學校校舍嗰度咧，中小學校舍嗰度咧，誒每年我哋都有一啲大型維修同埋緊急維修資金咧。呢個誒大約平均一年十五億度咧，嗰個仍然係繼續嘅。咁另外有呢，今次《施政報告》裏邊提嗰十億咧，就係就住一啲誒喺以前起落嘅校舍，即係未去到二。
誒最尾由第應該係第三輪開始咧，已經係誒嗰啲學校將佢提升到嘅設施咧，符合誒二千年以後誒起嘅校舍嘅標準。即係其實簡單嚟講，過去嗰一次咧已經係可以起到符合標準嘅，已經做咗。咁但係我哋亦都明白。
誒。
將呢樣嘢擺咗落去一個標準嘅設施。
主席，我哋睇到教育局局長畀篇咁薄嘅介紹畀我哋，就知道咧教育點解咁失敗。
亦都冇佢哋想裝係嘛，但係咧亦都冇資金。噉啊，教育局方面會唔會考慮資助呢啲學校裝呢個閉路電視咧？
年有五十億㗎，好似有筆錢仲未使完㗎，係咪？仲有十四億，我知道，十六億定十四億仲剩翻㗎嘛？係咪？諗諗啦，唔該。下一位係梁美芬議員。
監察系統咧，誒係個規模或者嗰個模式咧，每一間學校可能嘅需要都唔同。你到時再批啊嘛，就按情況批咪得。佢學校嗰個持份者嘅睇法亦都係唔同。
一方而嘗試去攻擊佢哋，咁誒，所以我哋譬如誒都一路有，尤其是係基礎教育嗰邊咧，中學嘅校長，我哋一路都有保持密切嘅接觸啦。誒，有咩需要，我哋願意係誒提供一啲誒協助畀我哋嘅校長嚇。嗯，下一位張麗雲議員。
誒局長，其實誒啱啱啊陳志全議員話做教師都好難做，但係其實做校長都好難做。誒單係講中學嚟講，大家都見到，因為即係除咗學校有好多矛盾以外，啊其實誒學生嘅支援都好緊要。你諗下誒，即係我唔知道。
教育局除咗去問啲學校有冇罷課，有冇組人鏈？誒，其實有冇問過佢哋嘅學生，當佢哋面對住可能誒佢被濫暴、佢被施予暴力誒呢啲問題，有有冇支援嘅方案咧？誒，舉個例，前幾個月誒有間中學叫國。
何國佩真中學，即係我相信你都記得嗰件事。個校長咧就話佢誒係好難做，因為誒佢就講明佢係冇報警嘅，咁啲人就指控佢報警嘛。咁跟住然後學校外邊，因為嗰一日咧就係有啲警察走去追啲學生，追到咧隔離學校嗰個誒救恩宣嘅學生都誒。
受傷流血，咁跟住阿校長就話：喂，好好冤屈喎！因為嗰陣時係咩咧？佢話係個警察學校聯絡主任聯絡佢，跟住佢如實講講完之後，就有班誒警察走去追啲學生啦。噉佢話：喂，誒佢我當我我我相信，即係好多校長都。
啊！哪怕嗰個被捕係咩案情都好，咁即係有陣時佢哋係直接嚟揾我哋議員，佢哋話：喂點算啊？其實佢哋係誒有冇律師可以幫佢哋誒喺警署做保釋啊？等等。咁即係教育局有冇瞭解過呢啲情況？但係係畀到學校有相應支援嚟到去啊，應對住學生受暴力受呢一個。
個啊，被捕嘅風險咁呢一啲嘅情況有冇一啲支援措施咧？更加唔需要講嘅就係有一位校長，相信大家都識嘅就係段阿阿段崇之校長。喂，佢講一句話誒，願唔放棄每一位學生，即係去了解學生點解被捕受到啊冤屈噉，跟住四。
喺啊啊，即係過去即係唔詳細去逐間個案講啦。喺過去的確誒，逢係即係一啲比較注目啲嘅，的確係令到所有負責嘅誒校長或者老師人士都好難做，因為佢每做一樣嘢喺唔同人嘅眼中都睇到佢誒不滿意嘅。
冇承擔。
學今日搞成噉。
每一次嚟都係攞錢。
你交個乜嘢功課畀我哋？
冇講話質量點樣監管。
校社又係話誒要更新。
説明教育點解會變成咁呢？
嗱，我首先喺度講，其實預防勝於治療。
我喺呢一個委員會坐咗今年第十二年。
我得教育局遇事就避事，見事就怕事。
我喺呢度講清楚咧，真係唔好再畀嗰啲老師有機會，或者傳媒啊，或者啲網台。
好簡單，我哋撥過咁多錢，包括埋今屆啦，一嚟開波就三啊六億，而家五十億、八十億嚇，即係目標。
當嗰啲係未夠資格，從人品德行都唔符合做教師嘅要求，你哋點處理咧？咁？
但係裏邊嘅內容係乜嘢咧？符唔符合社會嘅期望咧？同學嘅品格、老師嘅品格，點解有咁多次課嘅咧？
係肥佬嘅，你叫我點可以再批錢？你純粹啊，教育學院就要升格教育大學。當時我又畀咗我哋嘅期望。
啊，唔該啊，主席。啊，主席啊，我想咧就問問啊，局長咧，即係近年嚟咧，即係我哋校園咧就經常咧就出現一啲啊暴力事件啊，咁有啲同學互相毆鬥啊，係嘛？噉啊，亦都有一啲欺凌事件噉啊出現啦。噉啊，特別咧就你亦都計劃。
話諗住咧就資助或者加強咧，將成萬幾個咧就特殊學生咧就融入去普通學校，係咪？咁咧所以咧就誒，即係我哋好多家長都會擔心，噉啊呢啲小朋友會唔會受到欺凌咧？咁噉啊，其實咧近年嚟咧就世界各地咧都有。
好多校園咧喺課室啊，同埋主要通道咧都加裝咗一啲誒閉路電視嘅。噉啊，主要係保護啲小朋友嘅啫。噉啊，但係而家我知道香港咧有部分學校咧自己有錢就裝啦，係嘛，或者揾人捐贈嘅裝啦。噉啊，但係絕大多數嘅學校咧就冇錢。
阿局長，誒要錄埋音字咯，如果你裝閉路電視係咪？嚇，誒主席就誒一路以嚟裝誒呢啲監察嘅儀器咧，誒都唔係我哋喺一個誒標準嘅設施嚟嘅，即係誒我哋喺嗰個建校嘅時候咧就冇。
咁但係我哋都知道誒有唔少嘅學校喺一啲唔同嘅位置咧，未必係需要每一個班房做嘅，有啲可能喺一啲誒位啊，佢哋覺得需要有啲誒安全嘅考慮嘅時候，佢哋亦都有做嘅。咁誒，如果個別學校佢誒得到即係大誒即係持份者支，
佢哋誒願意去做，而係喺財政上邊有困難咧，其實佢哋可以嚟同誒教育局去傾，我哋到時再誒個別個案去考慮嚇。噉你會唔會乾脆就係可以先係誒申請誒有筆錢，係主要咧就畀啲學校咧？
加裝閉路電視嘅咧，噉你擺咗喺度，咁然後噉佢哋咪嚟申請咯。咁組學個別同你傾，由你個別學校申請，噉你可能啊二十年之後都裝到裝唔到啦，係咪嚇？誒，主席，如果佢哋誒做嘅時候咧，因為誒老實講喺做呢啲。
誒，你冇監啊！啊啊，局長啊，你唔使監人哋裝嘅，梗係佢係唔想裝啊。OK嚇，啲老師係唔想喺課室裏邊有個誒CCTV啊。噉你唔好監佢啊，千祈唔好監佢啊。但係反之，有好多學校咧，佢係願意嘅，所以咧請考慮下啦，攞定一筆資金擺喺度，係咪上次前？
香港係普通法咧，其實十四歲就可以要負上刑事責任嘅。如果嚴重嘅刑事行為，其他普通法仲可以低到十歲。所以咧唔好咧，即係畀嗰啲人咧去利用咧，啲年青人未夠十四歲就滲入咗中學校園。即係我更加肉赤咧，就係中。
家進議員。
更加傷害人。
局長，咩簡單回應啊？
都唔肯係紀律處分，只係叫佢自己走。
火呢啲行為係百分百唔能夠容許，教育局你要有個説法，有個態度。
議員啱啱提到粗口嘅問題，其實誒好多可能好多好多好似好斯文嘅説話，但係其實可能比粗口更粗嚇，更加更加。
我想講咧，其實咧，阿主席可能會同意。其實二零零九年開始喺度翻底睇翻我哋講過嘅嘢，唔係淨係你嘅問題，係歷屆教育局，我做咗第三屆議員。
所以我哋話通識唔好係必修必考，你提都唔提啊！噉你點樣再嚟攞錢啊？你再嚟攞錢，你肥佬嘅我係唔會撥款啊！主席，我哋要抽出嚟慢慢睇啊！
咁搞成噉，你哋有冇責任咧？大家有冇責任咧？梗係有責任啦！嚇，本來言論自由善用嘅時候係好嘅，而家我哋就違反咗公眾嘅利益，違反咗公眾嘅期望，甚至互相尊重嚇。老師解答完都要入去嗰個院長嗰個咩資尊，仲要縱。
嗰陣時已經講畀你哋聽，有老師喺通識課七成係用粗口。你睇下而家周街嗰啲著到好好睇嘅喎，啲學生哇一開口講粗口好似唔算係乜嘢，但係當年覺得係大件事。教育局點樣處理咧？間學校點樣處理咧？拖咗一年啦，我提供埋證據錄音啊！
誒，我個簡單回應，我哋係誒，即係教育嘅工作，我哋係認真去做。我哋嘅喺好多事上邊，我哋個表態亦都係清晰嘅。我哋係誒，絕對不贊成暴力，我哋譴責暴力。誒，我哋亦都覺得學校係要培養我哋嘅學生，唔單止係知。
意識上邊嘅增長，誒道德上邊或者個人個誒成長或者個發展同樣重要。誒呢啲都係我哋一路以嚟嗰個誒明確嘅態度。當然做出嚟嘅時候，我哋會不斷咁去誒因應社會唔同嘅狀況，去誒盡量去改善我哋嘅施政啦。嚇。
唔該，主席。誒喺誒而家我哋面對緊個政治風波下邊咧，其實都總係有啲金句咧，又流傳得好廣泛。其中一個金句咧就係話係你教我和平示威係冇用嘅，但係另一個金句咧可能就係話誒好多説話咧係比粗口更難受嚇，所以即係即係有。
就誒，我想跟進一個問題先，就係咧，就誒，就係教育局咧，就好似話透過啲分區嘅人員咧，係收集緊誒唔同學校嘅一啲資料，包括係戴口罩嘅學生啦、辦課人數啊呢啲資料。咁咧就處誒，我知我留意到嘅，局方係澄清咗嘅，就話就就收集咧學生戴口罩嘅人數。
做呢一件事咧，局方只係要求咧學校給予一個好概括嘅印象，嗱，例如話大部分啦，或者少部分啦噉樣，咁咪唔需要有正確嘅數字嘅嚇。而呢啲數字咧，只係作為評估學生整體學習情況嘅啫噉樣啊。我知道嘅，但係我想問局長，就係誒到目前為止咧，有幾多有幾多間學校？
主席。
噉佢嗰個問題更加重要，要去去關注喎。點解你唔做依樣嘢咧？
好快啫，就就話畀佢聽，而家已經冇收集㗎啦，嚇就由學校自己報畀我哋聽嚇。梁耀忠議。
而家你就話咧，唔使學校去誒，即係一定要報畀報畀你知道，一轉咗模式，就係如果你如果有主要需要咧，話畀你聽噉樣樣。
百常百常加薪啦！喺而家計劃裏邊咧，誒有兩類人咧係到今日為止咧都唔能夠受惠嘅。第一類咧就係通過副學士成績就讀自資院校嘅學士學位非涵住課程嘅學生；第二類就係八大院校嘅自資學士嘅學位課程。
即係你可唔可以講畀你個結合嗰個聯繫喺邊度嘅咧？嗱，我想講嘅原因點解？請你講畀我聽點解聯繫喺度？因為我覺得如果你講係影響學習情緒嘅話咧，其實咧流感啊，個情況更加嚴重啦。因為流感嗰時你唔問學校有幾多人戴口罩咧？
上報咗呢啲數字咧，誒，各方係點樣評估而家嘅情況咧？提會就住啲數字咧，提供啲咩支援咧？噉樣咁呢？呢個第誒呢啲數字會唔會交畀警方咧？噉樣呢個第一個問題。第二個問題關於聲明報告咧嘅誒，其中提到嘅嗰個嘅自資學券嘅問題啊。
咁咧就誒就過往三過往推行咗三萬蚊嘅自資學券啦。咁亦都亦都係一自資，即係嗰啲自資學士嘅課程嘅免入息審查資助計劃。但係而家啲學生咧面對嘅學債問題咧好嚴重啦，係同學都知道啦。咁自資學士嘅課程嘅學生咧就更加嚴重啦，更加。
以第一類為例咧，好多喺社工界裏邊咧，好多學生咧係因為佢哋唔係就讀緊社工副學士課程嘅關係咧，所以佢哋只能夠由一年班讀起，而唔係就讀緊涵接課程。佢哋咧同啲同學咧讀嘅課程係一樣，但係要交嘅學費咧就多好多。佢哋要每
年咧要交成八萬九萬蚊噉樣樣，所以我想問，即係就住呢一個誒學誒自資學券嘅呢一個制一個制度咧，即係誒可唔可以認真考慮將呢措施咧再expand到畀一啲更有需要嘅一啲學生咧噉樣？唔該，主席。嚇兩個問題數字有冇起身啊？後尾。
誒誒，主席第第一個關於蒙面，即係嗰個咧，其實我哋都係收集咗一個禮拜度啦。咁誒，我哋整體狀況覺得過咗兩日至三日之後咧，大致上學校嘅情況都係誒回復翻平靜。誒，我哋冇去好詳細去話數住。
幾多個幾多個？我哋大約知道誒，大部分嘅學校啊，少部分嘅學校，我哋覺得已經足夠。咁當然呢啲資訊，我哋冇從來冇提供到係喺學校誒教育局以外嘅任何人士誒知識嘅，因為呢個都係同學校裏邊攞翻翻嚟嘅數字，亦都冇根據到去邊一間學校究竟個情況係點樣。
誒第二約第二個問題咧，嗰三萬蚊咧的的而且確，我哋喺我哋係誒，就算去立法會度攞錢嘅時候，已經誒定得好清楚邊啲同學咧係誒有資格，邊啲咧係誒我哋暫時係誒畀唔到嘅。咁呢個暫時嚟講咧，我哋都冇一個計劃去改。
嗰啲嘢咧。
鄭永信議員。
阿局長，主席就誒，可能阿梁議員冇睇過我哋誒出畀學校嗰封信。
咁會唔會即係教育局都有啲嘅提堂去睇住嗰啲書簿費嗰個即係升幅唔好，即係變相咧就貼補貼咗去畀呢啲書誒誒出版商？
誒喺誒蒙面法立誒嚟嗰一日咧，我哋的而且確出咗封信畀學校個誒，當中有兩個主要嘅信息。
第一個信息咧，就係話我哋知道誒蒙誒禁止蒙面規例已經誒會喺午夜嘅時候就實施，所以我哋請學校通知家長同埋學生有呢條條例。
咁誒呢個我哋亦都喺之後解釋得畀學校清楚誒，知道呢個信息。我哋需要咁做，因為我哋覺得作為教育當局喺學校裏邊嘅運作，我哋係需要有一啲嘅態度畀學校知悉嘅嚇。
變嘅咁誒，但係譬如如果佢讀函授課程咧，通常去如果佢直接去第三、第四年咧，就會有呢個資助啦。但係佢如果係用其他資格去讀第一、第二年，重新讀過咧，誒誒誒，以我所知咧，就即係除非佢誒喺誒文憑試嗰度咧係。
誒攞到一定嘅成績啦，如果唔係嗰個就就真係誒暫時幫唔到。但係如果佢讀咗第一、第二年，其實簡單啲，佢應該儘量去涵接去第三、第四年咧，噉就會有嗰個誒資助可以畀到佢。主席，我聽唔清楚咧，嗰個戴口罩嘅學生個收嗰個數字收集咧，仲有冇做嘅呢個計劃？誒過咗鐘啦，過咗時啊，局長可唔可以？
蒙面法嗰條文規定咧，就係禁止喺集會、遊行示威中咧使用呢個蒙面嘅物品嘅，阻止識別身份。我想問一問啊，局長咧，究竟呢條條文嘅內容裏邊咧，同學校學生戴蒙面或者戴戴呢個口罩啦，嚇有咩關聯性咧？
但問題，你知唔知道？由由你開始做一個蒙面法之後，你要學校去報畀人數畀你聽之後嘅話咧，造成學校入邊嘅分裂係更加嚴重啊，個撕裂係更加嚴重啊。對於學生、先生以及校校當局之間講關係更加惡化咗，你知唔知道啊？
你點樣彌補呢樣嘢咧？剛才你即係輕輕太大個啫話，啊而家似乎確實平靜咗好多。你認為係噉樣樣啫喎，但你知唔知道對學生、對教師、甚至乎對校長嗰種造成精神壓力、個心理壓力造成幾大咧？個創傷嘅壓力知唔知道咧？你點樣彌補？
當大家為咗為免誤墮法網，喺出街嘅時候、外出嘅時候咧，就唔好戴口罩啦。呢個係第一個訊息。第二個訊息就係話喺學校裏邊同學之間嘅相處，人同人之間嘅相處咧，其實係唔需要矇住塊面嘅。大家真誠相處，同學之。
之間，為咗同老師之間，大家係可以除咗口罩，大家面對面。所以，除咗宗教原因，除咗健康原因之外咧，我哋覺得喺學校裏邊係冇乜需要，都唔應該戴口罩。呢個就係我哋嘅信息。我哋冇講過話佢喺學校戴口罩係犯法。我哋從來冇講過。
好啊，嗯，多謝主席。首先咧，即係我相信咧，絕大部分嘅老師咧都會即係奉行佢哋嘅專業操守嘅，亦都好小心去拿捏即係而家個社會嘅事件嘅。噉我哋都同意啊，局長啱啱講啦，即係都最緊要係即係誒保護學好學生啦，唔好讓佢哋即係做啲犯法嘅事情咯。不過咧，即係有啲個別嘅情況咧，都係要嚴肅處理嘅。我我早排咧都收多啲家。
家長向我反映啦，跟住佢個女女咧就讀緊中二，噉佢咧每一日咧，即係有一段時間咧，佢哋班主任咧每日咧喺佢個主任堂嘅時候咧，都喺度不斷噉樣重複佢哋啲政治立場，亦都鼓勵咧誒佢哋去上街，咁咧令到嗰個女咧唔敢膽翻學，噉啊個媽阿媽咪咧就打電話咧，佢鼓起咗好大嘅勇氣啊，打咗畀學。
係，主席。
情況喺過去幾個月裏邊咧，係充分係暴露咗出嚟。
喺立法會批咗，因為我哋都要去立法會度誒財委會度批。
要個社會有啲人咧喺學校裏邊政治動員咧，對佢哋造成好大壓力，但係。
面對呢個咁嚴重嘅、咁尖鋭嘅教育問題，呢啲團體喺過去幾個月裏邊，完全係無力證。
呢個係一個轉移視線，我哋唔能夠因此而對我哋剛才所提及個少部分嘅老師嘅呢啲嘅問題咧視若無睹。
好有問題到咧，我哋不得咧係不正視。如果唔係嘅話咧，對我哋將來我哋即係下一代嘅教育咧，係好大嘅問題。
去裏邊有冇資料啊？嗰啲噉嘅嘢咯，但係我哋應該個工作大量會喺教育局呢邊，就唔係喺學校嗰邊。張國軍議員。
誒主席嗱，過去幾個月嗰個社會嘅動亂咧，其實真係暴露咗咧，喺我哋教育界裏邊咧，有少部分嘅老師咧，的確係好有問題。
校嗰度就講同阿校長講噉啊，但係即係復翻嚟就唔係好有啲咩嘅，即係即係正面嘅回覆啦。噉我諗呢啲情況咧，令到好多家長咧都好憂慮嘅，亦都其實係破壞咗咧家長同埋學校之間嘅關係。噉我所以，我覺得即係一啲個別嘅情況咧，一定要係嚴肅處理咯。啊，主席，其實咧，我就想主要問翻咧二千五百蚊嗰個。
誒學習津貼嘅嗱，呢個當然係我哋咧。你想唔想下一節問啊？仲有時間可以問。下一節。唔緊要唔緊要，好快嘅呢個，因為咧嗰個誒二千五百蚊嗰個誒津貼嗰度咧，噉我哋都係即係覺得係歡迎嘅，即係誒係好事嚟嘅。但係咧，第一就係啲有啲好多家長問，究竟幾時會可以收到第一批嘅撥款？誒，即係究竟幾？
內第二咧就係嗱，都見到係誒教局請咗人嘅噉，但係學校都會行政方面多工作，會唔會額外咧就會幫佢哋？第三咧就係咧，我相信呢個學習津貼咧，其實好多時候都可能愛嚟買咗書簿嘅。噉我哋見到其實咧而家書簿費係唔平嘅，其實每年都有一定嘅加幅。咁會唔會即係有呢個津貼之外，咁學誒即係書簿費又會再加咗？
阿局長，主席，第一個問題咧，誒，如果照鄭議員鄭話所講咧，我我就咁聽落去啦嚇，自誒表面上咧，嗰個老師如果淨係喺課堂裏邊不斷咁去灌輸一啲政治嘅，佢個人政治嘅睇法，誒或者誒鼓勵誒啲學生可能參與一
一啲誒非法嘅活動咧，呢個係誒不可接受嘅。咁但係個別個案咧，其實如果有資料咧，其實可以交畀我哋教育局，我哋每一個個案都會認真跟進嘅。誒，第二個問題咧，誒我我儘量答啦。但係簡單嚟講，我一間下一個項目都仲可以傾。誒，簡單嚟講咧，我哋希望。
誒二零一九年我哋今年嘅錢咧，我哋希望批咗之後咧，我哋可以喺得到誒立法會批准之後六個禮拜度咧，我哋就可以開始去學校嗰度派一啲嘅誒form啦嚇，一啲誒申請嘅文件啦。咁誒然後誒就會跟住再用一。
啲時間去整理咧，然後就開始會去誒過户畀誒家長。學校嘅工作咧應該好少嘅，因為誒所有我哋都係會透過學校畀張form家長，然後填翻翻嚟就交畀我哋去做嘅，就唔係學校去做。當然有陣時有啲嘢我哋都要學校同我哋check嘅，即係譬如係咪你嘅學生。
我所講嘅好有問題係乜嘢咧？我諗大家喺過去幾個月都會見到，包括你話喺個人道德、專業操守方面啦，會講出即係令到大家震驚嘅黑警黑警死全家啊，咩警察子女不得好死啊？誒或者教材非常之偏頗嘅問題啦，又或者剛才阿鄭永信議員提及過。
誒有啲老師喺課堂裏邊係其實咧係宣揚個人嘅政治立場啦，甚至我哋睇片段都見到有學校啊係全即係大部分嘅學生喺度集會，有老師在場，但係可以咧喺度揮動美國嘅國嘅國旗啊，但係老師咧係不作為、視若無睹啊。嗱，呢啲嘅。
一年。
過去我哋亦都見到案例咧。
喺中間嚇，按比例去處理，例如會唔會係一個學期？
邊位答啊？常備答定局長啊？常備答啦，常備答啦嚇。哦，誒。
主席啊，懲罰仲輕過社會服務令，過咗鐘啦嚇，盧偉國議員。啊，多謝主席。
但係，正如我所講，喺呢個權力之下，常備只能夠係註冊同埋拒絕誒拒絕註冊。
啊！亦都可以講咧，係引致咧係百業萎縮，市民出行咧都心驚心驚膽震。
好啦，咁剩低落嚟仲有邊個可以處理咧？當然，我哋留意到喺教育條例之下，我哋常備咧係有權力去註冊或者係拒絕註冊呢個教師嘅資格。
主席，香港呢幾個月嘅政治嘅風波與社會動亂咧，令到經濟大受影響，市民生活大受影響。
嚇一個時段嘅一個暫緩佢呢個教師嘅資格咧，而家條條例即係冇呢個權力嘅，所以我想問即係常備究竟喺呢一方面究竟佢哋會唔會改革呢個教育嘅條例，主席？
誒喺學校層面已經已經係誒誒警告過啊，接受過警告等等咧。佢再犯的話咧，就嗰個相應嘅考慮咧，我哋係會去加埋一齊嚟去考慮。啊，老師仲係唔係適合當老師咧？係咪去到要去去取消個註冊嗰個階段咧？咁等等呢啲我哋都會去做嘅。
但係喺議會裏邊，我哋有啲同事就視若無睹啦，啊，甚至可能係轉移視線。點解咁講咧？佢就會咧不斷強調，大部分老師其實佢哋冇問題啦，啊，佢哋好大壓力啦。嗱，呢方面我哋唔否認，大部分老師係冇問題，啊，佢哋亦都好有壓力喺過去呢幾個幾個。
議會里邊嘅同事係噉樣，相關嘅教一啲嘅教職員團體，亦都見到咧，佢哋係蒼白無力。我可以話呢啲團體咧有患咗個肌無力症啊，即係全身嘅肌肉咧冇力㗎，眼皮都垂落嚟㗎，行路都冇力㗎，呼吸都困難嘅，完全。
上尾就話啦，喂，我哋唔可以因為誒一次，跟住判佢終判佢死刑喎，即係終身都唔可以做教師喎，冇錯。咁但係除咗噉樣之外，原來就係跟住咧，就只能夠係放過，只能夠喺放過同死刑兩個之間做一個選擇。而呢個條例之下，政府係冇辦法。
多謝議員嘅問題。我哋喺而家嘅嘅教育條例咧，有關嘅條文咧，誒，的確係喺誒定出咗一啲特定嘅情況啦。喺嗰啲特定嘅情況底下咧，常秘書長咧就係可以去取消一個教師嘅註冊，或者如果個教師係嚟尋求註冊嘅話咧，係唔去註冊呢位教師嘅。
咁除此之外咧，教育條例係冇啊，畀到啊一啲其他嘅啊一啲喺專業失德嘅情況底下咧，一啲啊權力畀上秘書長去處理。但係咧，我哋睇到而家其實我哋嘅處理咧，亦都並不盡是啊，完全係喺喺死刑同埋喺冇。
嘢之間噉樣去做嘅，誒，我哋會雖然呢個唔係法例畀我哋嘅嘅權力啦，但係我哋會誒譴責律師啦，誒，我哋會要求學校去誒做完調查之後咧，學校畀咗個報告我哋之後咧，譬如老師嘅行為咧，我哋都會要。
係。
誒。
啊，資尊。
警員子女嘅。
我揀一個好簡單嘅事例啫。
我哋見到校長。
只係簡單講句，係信賴咧，佢哋處理到嘅噉樣。
但係，我亦都聽到咧，教育局對呢啲問題。
被脅迫，我哋見到教職員咧係被禁固、被欺凌。
我哋睇到校內裏邊嘅，或者係校外嘅，針對。
雖然咧係八位嘅大學嘅校董會主席咧都有封聯署嘅公開信。
警員家屬嘅呢啲欺凌嘅言論與行為啦，係冇辦法係平息。
遇到呢啲問題嘅話咧，根本係每間學校誒處理個方式咧，不單止係唔同，根本咧我見到好多情況係捉手無策。
誒個內容咧，基本上都係比較正面噉樣啦，係啦，係對呢啲噉樣嘅情況係説不，但係我哋睇到咧。
最令人咧係心痛嘅一個現象咧，就係呢政治嘅爭拗咧走入泡遠，甚至無咧係暴力走入泡遠。
畀學生或者係可能未必一定係學生嘅人物嚇，誒入到去咧係大肆破壞、打爛電腦，甚至乎咧係撬開係誒呢個教職員嘅房間縱火。
學學校咧係去做翻相應嘅嘢咧，去監察啦。如果個老師佢誒繼續喺學校教書嘅話，等等咧，呢啲我哋都會去做嘅。咁同埋咧，我哋亦都唔係話誒每一次咧都係做咗就算數嘅。如果一個老師佢過往咧已經有一啲佢遭受過懲責啊，或者已經係有一啲啊過犯係。
四號，如果我記錯咗，誒向大家道歉，應該係大約係十月十四號，係第一次發生。
學生，我哋都唔想放棄任何一個青少年嘅，但係放棄唔等於放任不管啊嘛。
個別嘅人士專登走去做一啲破壞嘅行動嘅時候，我哋都係好難去話完全去制止。
清晰嘅指引或者清晰嘅方法咧，去真係制止呢啲噉樣係誒令人咧係心痛嘅狀況。
誒，你話我哋用咩方法完全去制止呢啲嘢發生咧？我相信誒，大家都必須接受個現實，我哋係冇辦法。
局長可唔可以簡單回應？嚇，局長。誒，主席或者澄清一下咧，其實就誒資專嗰度咧，其實誒誒，當然喺誒事件，我冇記錯，應該係十月十。
佢哋去做好即係各方面嘅工作，但係誒大專院校的而且確咧，佢哋喺嗰個運作上邊咧，佢哋有一個行政自己嗰個自己負責自己行政嘅工作。啊，主席，我好相信誒家長同埋大部分嘅學生咧，都希望能夠早日咧還佢哋一個平靜嘅學習環境。
噉我就唔知道咧。係簡單講，如果假如係有保險買咗嘅，如果你唔做到呢啲呢啲手續嘅話，保險公司會唔會賠咧？係咪院長咧自己揞荷包咧，係修復呢啲咁嚴重嘅破壞咧？正係單係呢啲噉嘅情況咧，我都睇唔到咧。係教育局咧係有個比較。
噉佢的確喺第一日，以我所知嚇，第一日誒，佢係冇報到警嘅。咁但係之後，譬如喺十六號，以至於係到最近咧，佢都有誒，即係有有同警方誒有啲聯絡嘅。咁誒誒，十六我肯定佢都應該係報咗警嘅。咁所以誒，但係。
個問題係喺嗰個學校管理上邊，我哋譬如誒，以我所知，佢哋而家係加強咗，譬如乜嘢人可以入學校啦。誒，佢哋有做一啲噉嘅功夫，但係我哋設計資專嘅時候，如果大家去過咧，我哋嗰陣時係比較開放嘅個校園，所以誒係比誒即係出。
邊嘅人好多人係方便入去，咁所以喺呢啲事上邊咧，都仲需要一啲時間去睇下點樣可以改善到，即係嗰個喺平衡兩者之間去做翻一啲嘅功夫。咁誒，但係誒，即係議員可以放心，我哋係會誒協助院校，即係就算大專界別，佢哋有需要，我哋係會協助。
郭佩凡議員，多謝主席。而家咧，好多嘅市民咧，見到咁多學生啊，尤其啲十二三歲嘅學生咧，參與街頭啲暴力嘅行為咧，誒喺電視見到佢哋誒被拉啦，又或者見到佢哋誒新聞報道話佢哋收藏啲攻擊性嘅武器啊，甚至汽油彈。
呢啲咧真係痛心疾首，好痛心，好痛心。我哋喺電視畫面又見到有啲誒大專學生橫蠻無理啊，喐啲啊包圍校長啦，甚至而家搞到校園放火誒，仲誒連校長上救護車都唔畀開車，就會覺得即係而家啲學生係真係好冇禮貌啦，好～
嗯，邵家輝議員。
噉啊！消息又話咧，佢哋又唔報警啊！
點樣可以保護我哋啲學生不受？
咁誒，其他可以誒重建到誒社會大眾對教育嘅信心，我哋都願意去考慮嘅嚇。
手機啊、平台等等嘅話咧，啲年青人就比較多，尤其是學生啦。噉你誒交通局嗰邊有啲咩誒準備會同啲學生講，或者學校嗰邊講嘅？
誒主席就誒呢個禁令，以我所知就有效去到誒十一月十五號啦，跟住就誒會，我諗再有啲程序會去跟進啦。
你哋做過啲乜嘢？做緊啲乜嘢咧？打算做啲乜嘢咧？我哋而家好多家長都擔心到不得了，好多家長都認為唔可以畀啲學生繼續喺香港讀書。你哋諗住點做咧，主席？
不受欺凌，唔會畀一啲啊違失專業操守同埋道德同埋自己價值觀扭曲有問題嘅老師去荼毒佢哋，去灌輸一啲錯誤嘅觀念，認為違法可以達意呢啲噉樣嘅錯誤觀念畀啲學生咧。
即係覺得粗鄙啊、無禮咧，就係等於正義。呢啲亦都係令人非常之痛心。我哋嘅教育肯定係出咗問題啦。點會冇問題咧？嗯，點可能話殺人放火燒銀行都話係因為政府逼出嚟嘅咧？呢啲係乜嘢嘅價值觀？呢啲係扭曲咗個價值觀嚇。我覺得即係而家。
誒好多學生又覺得自己咩都啱曬，咩都唔畀人講。如果你講啲唔啱聽嘅嘢咧，佢哋可能就會打你。呢啲叫獨裁，唔係叫民主。誒，老師校長面對呢啲噉樣嘅情況係點咧？無限包容。而家就係無限包容咯。誒，我明白老師校長唔想放棄任何。
教不嚴，師之惰。究竟而家我哋誒仲要畀我哋啲老師誒做幾多嘢咧？我尊重大部分嘅老師都好專業嘅，但係事實真係有一部分嘅老師咧係會慫恿啲學生去做一啲犯法嘅行為，佢哋嘅專業操守、道德操守係好有問題。面對呢啲嘅老師。
面對呢啲嘅情況，如果教育局乜嘢都唔做嘅話咧，淨係好似頭先你哋所講嗰啲啊，即係啊，可能嚇誒出下信啊，講下噉就覺得解決咗呢個問題咧。我覺得教育局咧係嚴重失職。我哋而家面對嘅係好嚴峻嘅問題，不能就噉樣就當處理咗校園。
欺凌嘅問題亦都不能不處理。而家唔係淨係學生欺凌學生，老師都會欺凌學生。頭先獎類委員員提出話喺校園裏邊咧，應該要裝C C T V。其實好多國家同城市咧都係因為針對呢個校園欺凌咧，都已經有做呢啲嘅問題。你哋有冇積極咁去研究要去處理咧？我哋點？
局長，之前就誒誒，即係話啊，個議員講嗰啲即係擔心咧，我完全明白嘅。誒，我哋喺我哋嘅接觸裏邊，喺我相信啊，個議員都會贊成我哋誒絕大部分嘅老師都係冇問題。我哋當中的確可能有啲老師係有問題，咁所以我哋正正就係就住呢啲。
收到嘅投訴，我哋睇到嘅問題咧，我哋每一個個案都認真調查。誒，過去呢兩個月，我哋都誒一路喺説調查緊啲個案，我哋要去學校度去睇誒一啲嘅報告啦。我哋要去同好多唔同嘅人士傾做，因為因為做一個個案，我哋為咗公平咧，我哋都需要花時。
時間真係唔可以就咁睇咗少少嘢，我哋就即係倉促咁去決定究竟呢個係咪一個誒專業上邊嘅失德或者誒即係做得唔好咁誒？但係我我只可以喺呢度講誒誒，郭議員你可以放心，我哋見到嘅投訴，我哋絕對唔會輕輕放過，我哋一定會做。
啊，局長。
包括咗其他學生嘅安全。
其實琴日已經出咗，你哋幾時到會開始同學校會將啲信息去發放畀佢哋咧？
佢爭取五大訴求，係爭取緊公義、公道、公開、公正啊！
主席，我諗誒，第一誒，當然學校嘅考慮係誒學生嘅安全。
攞個戒刀就插落去警察嗰條頸嗰度。嗰啲學生嘅話，嗰個學校都係一樣係可以畀佢繼續話冇問題嘅。咁其實呢個學校其實喺畀啲咩信息畀緊大眾社會咧？你哋交通局有啲咩嘅睇法咧？
而家啊，局長，而家其實好多學校、好多大學，你見到啲嗰啲成日畀人破壞，其實你仲可以講話其實佢哋安全咩？喺嗰啲噉嘅情況之下，其實佢哋有做啲咩咧？我真係唔係好明。不過時間夠，我唔講啦。O K，係啦，下一位朱海迪議員。
係唔唔該，主席啊！頭先我見到阿阿謝禮謙議員即係出一齣現啦，行咗去噉，我覺得其實好多我哋建制派同事真係應該聽翻阿謝禮謙議員最近咧發開口夢嘅時候，佢嗰個訪問，佢話而家嘅年青人。
啊！唔該，主席。啊，我想問一問啊，嗯，教育局咧就啊，再有其實法庭就啱啱出咗一個啊命令啦，就話喺網上邊咧，即係一啲煽動啊，或者啲啊啊暴力啊，即係等等嘅情況嘅話咧，即係其實都係有個禁令喺度噉樣嘅。噉我我相信而家即係用一啲即係啊。
誒，我哋而家做緊一啲功夫，因為過去嗰段時間咧，誒，我哋都有見於喺網上邊，的確有好多誒唔同嘅資訊咧，係發放出嚟。誒，當中有真有假，誒，可能有陣時係某一個角度，亦都係唔全面。唔好意思啊，古先生，因為因為我得。
三分鐘嘅啫，我就係想問，即係頭先嗰個，其實你有啲咩打算會做？即係而家其實諸若噉，你會點樣通知到？唔係我我解釋緊，我哋而家喺網上邊資訊嗰個會做啲乜嘢？誒，我哋所以亦都特別咗誒，而家喺處統籌緊我哋自己內部有關網上邊嘅正確態度，誒點樣分辨真。
點樣去做一個誒合理嘅誒一個負責任嘅用嗰網上資料或者瞭解網上資料咧？我哋做緊一啲資源套畀學校。最新嘅誒嗰個要求或者個資訊，我哋當然會喺嗰個資誒資源套發放畀學校裏邊，會擺埋喺誒裏邊去考慮。
誒，我我唔知啊，議員覺得即係個嗰個係禁制啲人發放資料，即係除非啊，議員好友覺得我哋嘅學生誒好多參與喺發放上嚇煽動暴力嘅，因為因為因為咧，其實喺網上邊咧，即係而家手機。
上邊咧，即係你，你會揾個六七十歲，可能佢都淨係用一用一啲舊款手機，係咪？你一定係啲後生仔用得多嘅。佢哋一一唔明白，其實佢走去轉發嘅話，其實可能已經係墮入呢一個嘅法例裏邊㗎啦。所以其實你琴日出咗嘅話咧，你幾時會馬上去通知啲學校，叫啲學校講畀啲學生聽，邊啲嘢做得，邊啲嘢唔做。
誒阿少元呢個提議係啱嘅，我哋會盡快去做嘅。OK嗱，第二個問題，我想問問啊，即係嗱誒喺呢個誒誒誒事件過程裏邊咧，我知有好多學生其實被捕啦。咁因為其實喺呢個校港就因為其實未人定罪，所以其實佢又啊啲學生都係有謂照翻學噉樣。但係有啲案件，好似你見到攞把刀，即係
所以喺呢啲個別嘅個案裏邊，無論係誒學生或者老師，某啲情況之下，如果學校覺得佢嘅喺度係真係會為其他誒學生或者老師帶嚟一啲危險嘅時候咧，誒學校係應該採取一啲嘅。
嗱。
愛國情操嘅。
對抗個政府點解咧？
係，嗯，因為而家咧仲有係。
過去誒，我冇記錯，應該係大約十。
因為大學嘅馴訓者咧係有好多人嘅，噉啊唔係淨係即係一個誒一部分嘅校友嘅決定。
咧，我哋香港嘅教育咧，誒，其實係誒非常之高水平嘅。噉我希望呢個都係誒佢哋考慮嘅時候，作為佢哋其中一個考慮點。
就好唔信任香港嘅教育啦，佢就話要送啲小朋友咧翻去國內嗰度讀書。咁教育局係咪支持警察噉樣去做咧？同埋係咪會有啲措施就送佢哋一程咧？
啊，局長主席，第一個問題咧，誒行政長官喺作為即係誒大學嘅校監喺法例嘅要求之下去做咧，呢個係誒即係都一路以嚟都係做緊嘅。
幾位三位議員要問第一輪，兩位議員問第二輪。噉我相信可能問嗰個日後津貼咧個項目比較簡單啦。咁所以我會畀各位問埋，先進入嗰個日後學生津貼嘅嚇。咁而家黃碧雲議員。
唔係因為唔係因為個教育做得唔好啊，係個政府做得唔好嘛？呢個咁簡單嘅邏輯，你哋仲喺度扭曲佢，你又話要啊？其實我仲一個回應就係阿馬逢國議員就緊係又埋怨話基本法教得唔好啦。
適當嘅措施包括咗會唔會需要暫停佢嘅學籍咧？呢啲係誒需要考慮。但係如果學校覺得佢嘅佢翻學係唔會為其他學生帶嚟安全嘅話，誒帶嚟安全問題嘅話咧，噉我覺得呢樣嘢我哋其實係可以誒學校亦都可以著情去處理。
全世界其實都好簡單嘅啫，就官逼民反。你又硬係要將個問題就變做教育問題，你逼死個局長都冇用㗎。全世界都係㗎。你而家智利嘅學生、印尼學生、西班牙、加泰羅尼亞啲學生、伊拉克啲學生，我都係出嚟要。
其實佢誤會咗啊！即係如果佢要達到佢心目中嗰個教育目標咧，唔係淨係學校要做㗎啦，係要將啲學生咧，好似新疆噉樣咧，送曬去嗰啲再教育營咧，跟住有乜嘢啊講説話唔啱聽，呢個電佢哋噉樣先至可以搞得出佢嗰只誒反應式嘅。
嗱，我夠好具體想問兩個好簡單嘅問題嘅啫，局長。第一個問題咧，十月中嘅時候咧，港大畢業生議會咧就以九成嘅支持咧就通過咗個議案，就要求啊林鄭月娥咧就辭去呢個校監嘅一職。咁但係咧，大家知按呢個香港大學條。
例咧，咁特首就係嗰個當然嘅校監嚟嘅。噉你哋會唔會順應翻港大畢業生議會佢呢個咁清楚嘅民意咧？係檢討修訂呢個香港大學條例咧？第二個問題啦，就係有警察啦，特別係呢個光頭警長阿劉澤基咧，就。
幾十年前度咧，曾經係誒做過一個誒檢討。咁嗰陣時誒，各大學一致咧都係覺得誒行政長官應該繼續作為一個校監，誒作為佢哋嘅校監。我暫時睇唔到有需要，我哋再要就住呢個問題去討論。
特首。
呢班人係咪要接受再教育先？
其實最需要負責任嘅人係冇出嚟負責任。
你係有強權冇公理，又唔聽市民嘅意見。
香港嘅自由，香港嘅民主，香港嘅公義。
而家佢哋出嚟做啲咩嘢先？佢哋都係要捍衞香港嘅未來。
佢哋出嚟畀人打到頭破血流，當然你可以批評佢做咗啲違法嘅嘢。
仲有咁多建制派議員頭先嗰啲喺度誒劫你嚇，劫個局長啊，劫誒教育局啊！
你啲大人啊做錯嘢，啲議員啊做錯嘢，去撐送中惡法，政府官員夾硬嚟。
但係佢哋亦都係真係為咗自己香港嘅未來，佢哋作出好多犧牲。我覺得我哋其實係非常之。
同埋保安局局長、律政司司長都冇為過佢哋強推呢條送中惡法出嚟問責喎。
啊，覺得係啲老師教得唔好啊，誒煽動啲學生啊，誒等等，因跟住又誒即係批評好多好多批評。
嚇！批評呢樣嗰樣啦，嗰啲建制派議員當時一百萬人上街都話：，哎撐阿林鄭繼續去，因為夠票就過。喂，呢啲咩大人嚟㗎？
即係我我真係希好希望咧，即係其實議員啦或者政府自己都要苦心自問，其實今日香港去到噉嘅田地係邊個造成嘅先？
誒有啲議員就將成個誒反送中過去呢幾個月嘅誒年輕人嘅問題、學生嘅問題，全部咧係歸咎咧就係教育出咗問題。
第二樣嘢咧，就誒喺香港嘅制度之下咧，父母係可以選擇咧，誒即係誒佢點樣安排佢仔女嘅入學嘅。咁所以如果有家長認為需要誒誒去啲仔女去其他地方讀書咧，我哋教局都唔會話阻止。誒，但係我哋想喺呢度講咧。
誒主席，誒多謝噉，我誒都聽咗啲議員誒有啲議員發言啦。咁即係我都誒覺得咧，即係我希望局長咧有啲嘢你認真啲，有啲嘢唔好咁認真，因為我覺得有啲議員嘅批評咧，其實真係好唔公道啊！
好啦，年青人當然都唔係話絕對冇瑕疵。我哋當然都希望佢嚇尊長敬老啊，對老師好尊重啊噉。咁但係我覺得我哋係咪批評得啲年青人太多，自己唔批評下自己咧？我覺得我哋香港嘅大人其實係欠咗呢班細路、後生仔、後生女係欠咗佢哋好多嘢。
任培。
係陰勁。
我哋而家下一代，佢哋冇包袱。
敬佩我哋啲年青人嘅勇敢。
政治甚至將白色恐怖咧帶入校園。
我哋大人為香港做咗啲乜嘢嘢啊？除咗揾錢。
佢哋係願意作出自我嘅犧牲，成全香港嘅未來。
向上爬，我哋上一代冇努力過，為香港嘅民主同未來。
我覺得我哋係應該教育係走一個思想解放嘅路線，令佢哋能夠明辨是非，為咗最正義嘅嘢挺身而出。
係為咗香港嘅未來，我唔認為我哋要將大陸嗰一套嘅教育灌輸洗腦，係將我哋嘅下一代變成奴才。
當然，我都希望我哋嘅大人係保護佢哋，我哋嘅教育正確嘅繼續做，做得未夠好嘅做好啲。我希望我哋嘅教育局加油，香港人都加油，唔好拎大陸嗰啲嘅教育拎嚟香港實施，呢個先就係一國兩制。
佢哋好願意為香港作出犧牲。佢知道行出嚟係有後果嘅，違法有可能要坐監嘅。我希望所有我哋啲大人批評教育嘅時候，唔該尊重一下我哋呢班年青人，佢哋做嘅呢啲嘢。雖然有啲我哋唔同意，但係你要記得，佢哋已經為呢啲付上最大嘅代價。
哦，局長冇咩回應緊。主席好好好簡單啫，即係喺誒基本法之下咧，教育係誒香港內部嘅事務啦。我哋有我哋嘅制度去去做嘅，咁呢個議員可以放心誒。聽得出誒，我哋不論黨派嘅議員，其實都關心我哋嘅青年人，我哋嘅學生噉。
咁喺呢度，亦都希望我作一個呼籲，希望不論黨派嘅議員都一齊咧，為住我哋學生嘅安全咧，一齊呼籲我哋嘅學生咧，唔好再誒參加一啲非法嘅活動，亦都唔好參加任何暴力嘅活動。誒誒，正如正華黃議員所講咧，誒呢啲留翻畀大。
即係誒大人應該係去爭取，就唔係參加暴力。歡迎啊，局長，你同我哋一齊上前先啦。更加誒唔應該畀誒未成年，我哋青年嘅學生咧去做呢樣。我亦希望啊，黃議員都可以幫手做作出一啲噉嘅呼籲嚇。啊，而家仲有六位議員係誒排緊。
隊嘅，我要畫咗線啦。噉啊，四位係三位第一次，兩位第一次，其餘第二次嘅。請各位儘量精簡第一輪發言，拒絕風熱。啊，局長你就叫啲學生唔好參與呢啲活動。但係過去幾個月我睇到嘅就係教育局就係局長你主動將。
第二啦。
喂，唔好再搞啦！
好離譜喎！仲要去小學咋？
我作為一個小學嘅家長，我真係好嬲。你知唔知家長羣組係鬧到媽媽聲？
有你見過有少幾多小學生去到前線啊？參與呢啲活動啊？仲要幼稚園啊？
同埋學生好唔好啊？楊遠紅，唔好再散播白色恐怖，唔好再將政自由你哋帶入校園。
你都要唔放過？呢啲唔係你哋主動將白色恐怖帶入畀家長咩？關幼稚園咩事啊？不知所謂嘅真係。
點解咧？喺邊邊度睇得到咧？第一係蒙面法，嗰張通告去到中學、小學、幼稚園，你知唔知有幾大嘅憤怒？呢件事情係幾咁粗暴，令到幾多嘅學生家長幾咁憤恨。
我哋將來咧喺呢啲即係事上邊，我哋會做得好一啲，因為嗰嗰日即係相對上係比較緊張啲時間，同埋我哋係絕對係出於一個關心我哋青年學生，我哋唔想佢誤墮法網嘅一個行動。
根本無論你點講都好，例如唯一嘅訊息就係恐嚇啲學生啫嘛，唔好戴口罩啦，好容易犯法啊，唔好再參與啦，家長唔該睇實啲啊，仲要唔單止話翻畀我聽邊啲人戴咗，唔該畀個回報我，呢個係咩訊息畀學校同家長咧？
誒，議員千祈唔好將我哋愛護學生、關心學生嘅一啲舉動咧，係定性為一啲白色恐怖。誒，我哋所有嘢都係希望長遠係為我哋嘅學生，誒，為佢哋嘅未來咧係付出嘅努力嚟嘅。陳海欣議員。
根本唔係現時教育制度嘅問題，現時係政治問題啊嘛。所以你又附和埋啲保皇黨嘅議員話啊，要搞通識科啦，跟住又要搞送審啦，而家又要搞個委員會去睇住啲教科書啲內容，全部檢送檢過係符合你哋嘅係政治理念先至出得街嘅。
唔搞國民教育就搞其他嘅政治洗腦，仲要你由你把口講啊！搞家長教育啦噉，從啲家長出發，等啲家長自己去教仔啦，唔係噉樣做嘢㗎。政治問題政治解決，我就係想一句：你放過香港人，放過學校，放過校長、家長。
啊，局長主席，當誒我哋教局一處討論或者研究教育嘅問題，我哋誒都唔會將政治嗰個考慮擺喺裏邊嘅。咁誒，即係話可能係許議員喺個會議廳裏邊，我已經解釋咗誒，我喺誒禁止蒙面條例即係生效之後出嗰封。
相信咧個目的係乜嘢？點解畀幼稚園？點解要畀幼稚園？我呢度再嚇唔係，我想去準確啲答。點解要畀埋幼稚園？呢度我唔再去誒詳細解釋。誒，畀幼稚園嗰度咧，我承認呢個誒喺過去呢一兩個禮拜見到啲校長嘅時候，我都有同佢哋道歉。誒，我。
嗯。
唔該，主席。本來咧，我想想先問啊，施政報告內容，但係頭先咧聽到幾位議員嘅發言咧，實在不得不回應。
就衝過嚟，就咧不停咁咧用粗口咧就鬧我哋，同我哋嘅義工。噉我自己咧就好想心平氣和咧同佢講下解釋下啦。噉啊一路講佢就一路鬧一路鬧，咁咧。
跟住講完一輪之後咧，佢就咧即係就行近個垃圾桶咧，就一腳踢落個垃圾桶度，跟住佢就走咗啦。即係我自己就即係我唔會怪個小朋友，我都覺得係好傷心嘅一件事。但係咧，正正咧就而家。
你哋誒有一個誒補助金，可唔可以具體講多啲嘅內容？同埋咧，你話要切切合呢個市場需要，其實點樣做到呢個切合市場需要？由邊個決定？係咪由翻呢個自資專上教育委員會去界定？
違法嘅行為，如果有學生而家係睇緊直播嘅，請你哋一定要諗清楚，係唔值得。政府係做得唔好，但係我哋有好多方法，唔應該用違違法嘅方法去表達你哋嘅不滿。我哋應該用一個係合法嘅行為。
會引致到太多，咁所以我哋喺自治資上教育委員會裏邊咧，都係會做一啲統籌，睇下誒，即係根據各個院校提供嘅建議同埋佢哋發展策略咧，去決定究竟嗰啲誒錢應該資助邊啲課程。
我哋出畀幼稚園咧，係誒連埋所有學校一齊出。其實係的而且確咧，誒幼稚園嘅學生咧係冇呢一個誒誒噉樣嘅風險，即係話自己帶一個面罩出街嚇，即係可能父母需要留意呢樣嘢。咁但係當然呢個唔係一個，咁咪恐嚇家長咯。
唔該，請停止美化、浪漫化學生們違法嘅行為。而家你哋慫恿緊佢哋係參與緊呢一暴動，縱火、刑事毀壞。的確，政府有做得唔好，有官員做得係好差，但係都唔應該，亦都唔值得將自己嘅前。
沿途去攞出嚟，而去用一個違法嘅手段手段，去好似你哋噉樣包裝到話好敬佩、好欽佩佢哋呢一種噉嘅行為。我哋係一位議員，唔好分黨派。請唔好再教我哋啲小朋友，教導我哋嘅學生去到最前線去做一啲違。
請所有嘅議員，我覺得不論黨派都有呢個責任，為我哋下一代著想，為我哋學生著想。另外翻返嚟想問翻局長，一路以嚟咧，關於呢一個咧學生青年人嗰個多元出路咧，我都有畀一個意見畀政府嘅。咁咧，其中一個特別關注咧就係資助合資格嗰個教育機。
夠同埋，院校轉型為呢個職業訓練嘅專科學院嘅咁咧。好似其實我哋都去過，我哋誒教育plan都去過啲外國睇過。我哋除咗啲傳統大學之外咧，其實都仲有啲職業培訓同埋應用大學嘅。但係喺呢一方面咧，香港咧，我覺得咧，完全係做得唔夠。可唔可以咧講翻多少少？因為你哋而家裡面都有提到。
啊，局長。誒，主席嘅啊啊，陳議員係咪講緊誒？我哋喺自資專上界別裏邊一個誒，即係自資專上教育提升及啟動補助金計劃。誒，我哋誒自資專上界別裏邊咧，過往大家都知道，我哋政府冇一個恆常嘅補助啦。咁誒，有啲自資專上界別誒，佢哋發
嗯。
下一位葉建源副主席。
多家長一樣係係非常之傷感。誒呢種情況，大家都唔想見到佢哋嘅安全咧受到威脅，或者佢哋嘅前途咧係會有影響。
學中文嗰個啊難度係點樣樣咧？咁所以喺呢一方面咧，我哋都會做多啲家長教育，係全方位噉樣樣咧，去幫助學生咧去學好佢嘅中文嘅。
嗱，與此同時咧，我亦都希望指出一點咧，就係我哋必須要同時考慮到咧，就係究竟乜嘢原因導致到咁多嘅人士，無論係咩年紀，佢哋咧行出嚟。
誒，所以我哋咧係即係好多次咧都係呼籲咧同學能夠咧係即係最好遠離咧係即係呢個衝突嘅現場嚇，要安全為第一個考慮。同埋喺爭取嘅過程當中咧，我哋亦都希望咧能夠用和平嘅方法。
誒有人咧就不斷呢個同事喺度不斷噉樣話啊！你做緊最正義嘅行為啊！你一定要挺身而出去做啊！即係我每日都喺度檢視緊自己嘅。噉我覺得咧，即係每一個同事都應該檢視下自己係咪真係繼續噉樣講呢啲説話咧，係可以係幫到個社會，係可以幫到啲小朋友咧。十二歲、十三歲，主席。
展一啲新課程嘅時候，的確係遇到一啲困難，譬如誒有啲需要好大量嘅儀器誒去去建造誒，即係去去發展個課程，或者需要有一個課程發展嘅時候需要好多資金。噉我哋呢個補助金嘅計劃咧，其實就係話如果有啲配合社會需要。
要嘅課程，佢哋想做而呢啲課程咧，係需要有一個比較大啲嘅誒開始嘅時候一筆大啲嘅資金咧。我哋願意即係政府出一啲錢咧，係幫助佢哋去做呢啲嘅課程，變咗容第一容易辦，而結合到社會需要；第二咧，亦都減輕咗佢將來要喺學費。
收翻呢啲成本嗰個壓力，嚇，即係由翻嗰個誒教自資院校去決定。我哋有個誒自資專上教育委員會咧，佢會做一啲嘅統籌，因為我哋亦都因為如果由政府擺錢落去咧，我哋亦都唔可以每一間自資專上院校都同樣辦同一個課程，噉就可能。
誒，蔣麗雲議員不在位，咁而家鄭榮信議員第二輪兩分鐘。誒，多謝主席，我都想先回應咗咧。頭先有啲同事咧就話啊，而家咧係做一啲最正義嘅行為。我咧就上個禮拜日咧就喺地區裏邊開街站，咁咧有一個嘅小朋友啦，我諗佢大概十二三歲到啦，佢戴住個黑色嘅口罩咧。
主席，我我我個問題咧好簡單，都係想關，因為我自己作為評基會委員咧，評基會咧早前咧就小數族裔咧係教育小組佢出咗份報告嘅，裏邊都有特別提到咧，即係比較完整啲嘅關於小數族裔嘅誒，即係中文學習第二語言。嗱，我今次見到施政報告裏邊咧都有提到，不過又係主要係加資源啦。咁會唔會真係咧？頭先都有講到咧。
話其實即係中文誒教中文作為第二語言嘅老師個師資個方面咧，係而家係唔夠同埋做得唔夠好嘅。咁會唔會即係就特別針對呢方面考試制度再講啦？但係呢啲譬如老師方面，可唔可以再做多少少功夫咧？咁唔該主席。國長。好啊。誒就誒我哋會繼續提供一啲嘅培訓啦。但係當然。
個數量每一年可以做到嘅誒，都有一個限制咧。咁誒，但係喺呢呢方面嘅工作唔會停，因為我哋都知道咧，要培育到誒誒年誒，即係嗰啲非華語學生可以誒做得到咧，都都係要老師嘅幫助。或者我請個常備，我可以補充一下。
啊！上碑誒，主席其實而家咧，我哋係誒一向一路都有一啲誒專業嘅培訓嘅課程啊，係畀誒教授非華語學生誒中文嘅老師嘅誒，譬如喺過去嗰誒五個學年咧誒，其實我哋嘅課程教發，我哋嘅課程發展處咧提供咗。
係啦。
安寧嘅狀態。
監督政府。
學生走去前線，好危險嘅。
咗啦，我哋結束呢兩位議員嘅辯論啦嚇。啊，過咗劃咗線啊，郭傑。
唔好講畀佢聽和平示威係唔得嘅，唔好用呢啲噉嘅信息講畀佢聽，佢哋係好容易。
誒我嗱，我相信全部我哋立法會議員其實應該都係真心去關心我哋年輕人。不過，我想喺呢一個事件裏邊咧，就我想特別再提一提，唔好再去叫一啲。
誒五千一百個學額嘅，咁真係嚟上嘅老師咧，誒嘅人次咧都有四千三百個嚟自七百間小學，咁呢個都都係一個大嘅數目。另外咧，我哋其實誒亦都透過誒語文基金咧，係推行教授中文作為第二語言嘅專業進修津貼計劃。噉我哋係畀津貼咧。
老師去啊，讀一啲誒認可嘅證書啦、深造文憑啦，同埋或者係碩士學位嘅誒。但係呢一啲課程咧，就係即係因為佢真係有一啲證書、一啲文憑，或者直情係一個資歷，係一個碩士嘅資歷啦，都要為期兩年㗎。咁誒，而家到而家嚟講咧，已經有六十幾個教師咧係完成。
咗，亦都有另外一啲教師咧係申請咗。咁而家喺嗰個嗰個讀嗰個階段嗰度，噉我哋都好鼓勵誒教師咧去多啲利用。我哋其實係冇上限、冇限額嘅。我哋都好鼓勵教師咧去利用呢一啲誒資助咧，去去加深佢哋去教授中文作為第二語言嗰個能力。咁另外一方面咧就係。
係，我哋喺長遠嚟講咧，亦都誒，都都都會考慮咧，係誒再做多一啲誒家長嘅教育，因為好多時咧個小朋友佢誒中文唔係佢嘅母語咧，佢學中文咧，佢可能亦都要有一個個家庭要有啲一啲嘅支持啦。啊，要誒父母可能都要明白嗰個中。
誒，主席，我首先咧都想回應一下，即係誒，剛才幾位同事咧係講到即係而家嘅啲嘅情況咧。誒，對於誒有好多嘅即係誒年幼嘅學生咧，係參加係街頭嘅一啲嘅行動咧，誒，可能被捕啦，可能被打傷啦嚇。我哋誒作為老師，我相信好。
誒，如果唔係政府做錯咗佢嗰咁一係列嘅決定，如果唔係警察有咁多嘅一啲嘅非常之嚴重嘅誒過度嘅暴力等等嘅問題嘅話咧，我相信係唔會出現噉嘅情況。誒，如果係噉嘅話，我哋作為議會，我哋咪應該有效噉樣監。
同埋咧，阻止呢啲噉嘅問題繼續出現咧。如果嗰個問題係繼續噉樣出現嘅話，我哋其實嗰個即係任何呼籲咧，都只會係事倍功半。所以我希望咧，我哋同事去做，我哋呼籲同學係能夠和。
平能夠遠離現場，同時間我哋希望建制派嘅同事咧，亦都真真正正噉樣發揮你哋做呢個監察者嘅角色，令到政府行翻正路，誒令到咧警察嘅呢種嘅行為咧係可以停落嚟。只要只有呢啲停落嚟，我哋先至社會可以翻翻去個。
阿局長有冇嘢回應下？誒，主席阿阿主席嘅呼籲建制派議員，我諗或者嚟唔係，我正話都呼籲咗㗎啦。我覺得不論黨派咧，我哋都應該有一個清晰嘅信息出去咧，就係誒，我哋青年嘅學生咧，唔好去一啲危險嘅地方，亦都唔好參加啲犯法嘅活動，亦都唔好參加啲暴力嘅行動。
噉樣係會危害到自己，亦都危害到他人嘅。有好多方法去表達意見嚇。嗯。誒，邵最後一位邵家輝議員啦。唔該主席，我想問一問阿副主席咧，我想聽到副主席即係阿葉建源所講咧，即係佢呼籲啲學生啊，即係啊，即係唔好參與呢啲噉嘅活動咯。聽到我非常之啊高。
但係我我阿李健議員，我叫我瞭解，其實你應該就係啊非建制派陣營啦。但係我見到你絕大部分嘅啊同路人講嘅嘢，同你背道而馳嘅，你會唔會喺度呼籲你嘅同路人叫佢哋一齊去叫啲學生唔好再去前線？如果佢哋唔係咁做嘅話，你會唔會同佢講？
一位。
好啦，四位啊，噉啊，第一位亢俊宇議員。
嚇！阿阿葉葉主席、葉副主席，咁濟個嚇，邊位要問？日後學生津貼問題。
嗯，噉啊，而家我先處理咗，日後學生提供津貼呢個邊位要提問？呢個比較簡單技術性啲嘅問題啊。
研究幼稚園、中小學教科書同教材編制嘅問題啊，噉啊，你又有個臨時動議，噉我要加時咧。本來十二點四十五分咧，要加到一點啊。
主席，我應唔應該回答咧？即係呢個會議裏頭，應該係主要同呢個主席咧係即係對話，同埋咧亦都係誒質詢誒即係。你答啦，副主席。不過咧，我諗誒，你畀個機會我講嘅話咧，我唔覺得我哋喺呢方面咧係有唔同嘅意見嚇。大家喺個角色上面咧，我作為老師，我從老師嘅角度。
去講多啲，我哋即係老師嗰種對學生嘅關懷嚇。噉啊，其他嘅同事咧，亦都有佢哋嘅角度。咁但係我相信我哋係一致喺呢個問題上面咧。我哋都希望政府同埋警察能夠咧係喺做翻啱嘅嘢，同埋我相信我哋同樣都係關心我哋嘅青年啊！
以後翻唔到轉頭，但係我哋要畀機畀機會和平嘅方法可以做得到。而家嘅制度裏頭和平嘅方法行唔通，咁所以我哋咧希望咧能夠我哋即係一齊喺呢度咧，呢個議會係可以發揮到嗰個效力出嚟。嗱，好啦，誒誒，葉主席、副主席嘅回應。
你有個臨時動議，OK啊？噉啊，我先發畀各位議員啦。噉啊，我哋嗱而家係我哋進入議程第四項，就係嗰個日後學生嘅津貼啊。噉啊，因為仲有議程第五項，容海欣議員希望成立一個小組咧，係小組委員會而。
啊，主席，我我個問題好簡單，因為事實上咧，即係我希望局長咧係都能夠知道而家嗰個嘅啊市場咧，即係個坊間嘅負擔能力。因為事實上咧，誒呢一次咧就誒誒，終於係一個我哋姑且叫恆常呢一個嘅學生津貼二千五蚊，但係咧二千五蚊真係杯。
碎車身，因為喺誒，如果你誒隨便可能揾個家長朋友傾下偈，你知道其實佢哋面對啦，尤其是基層家長或者係我哋成日接觸，或者係喺即係貧窮線附近嘅家誒，即係陪會嘅家庭啦，佢哋好吃力補習又貴，課外活動又貴，跟住你會話哦，二千五蚊。
咧其實都誒盡量誒，即係希望幫輕下啦噉樣。但係佢哋咧，其實我哋咧睇過一啲嘅坊間一啲民間團體都幫手睇過啦。即係可能你淨係計，唔講乜嘢，淨係講補習咧，最平最平每個月都要過千㗎啦。咁所以其實二千五蚊好有可能你能夠幫到佢手咧，可能係你想象到一兩個月。我頭先講嘅仲要未計一。
係列嘅嘢，可能你想象到嘅誒，即係誒課外活動啊、支援啊等等啲嘢，所以咧，其實我係想藉呢個機會問問局長咧，其實係明白嘅，你行咗頭半步啦，即係希望咧誒都誒能夠直接令到九十萬位即係啊啊叫做受惠嘅啊學生嘅家庭啦，即係可以進一步舒緩啦。但係二千。
五蚊真係唔夠，真係杯水車薪。我希望局長可唔可以考慮一下，畀我哋知識。其實你哋會唔會考慮可能嚟緊，可能最快又好快到下次㗎啦？可唔可以調整個金額？如果金額係大幅度調整，會比較好嘅。陳主席、局長、主席，呢啲誒其實誒喺今年誒二零一九二零學年。
舒困，我又睇唔到點解大學生唔需要舒困。
需要盡量精簡啲嚇，啊，跟住係借位傳意。
我希望係直情考慮將個金額啊，既然行常化，同步地推動佢再多少少。
即係如果你講買本書，買本參考書，其實大學生佢用嗰本書可能仲貴。
支持嘅噉，我嘅問題咧就只係問點解你會有一個年齡歧視喺度？點解大專嘅學生，誒包括副學士嘅學生，同埋八大資助嘅誒院校嘅誒學生，佢哋係咪唔需要舒困咧？
咧，我哋有呢個二千五蚊咧，其實都係啊財政司司長喺早前嘅其中一個疏困嘅措施啦。誒，每一次做呢啲疏困措施，當然要考慮成個社會嘅環境啦，仲有冇其他嘅界別要要幫手啦，同埋政府嘅財政嘅負擔嘅。誒，今次我哋做呢個嚇喺二零一九二零。
年咧做呢個我哋二千五蚊九十萬人，我哋已經講緊係用緊廿二至到廿三億嘅錢㗎啦。咁誒當然誒係咪可以做多啲？我哋可以將來再睇咧。咁而家行政長官亦都講咗喺下一個學年開始，即係二零二零年、二零二一年嗰個學年。
攞一次咧，呢個二千五蚊就恆常化㗎啦，即係唔使即係次次都要攞。噉你話將來根據唔同嘅原因，或者阿阿財政司司長做誒做財政預算案嘅時候，會唔會有其他再有多啲考慮咧？呢個我哋到時會再再去考慮嚇。誒，我即係希望即係畀局長知識啦，因為我同時係誒。
福利事務委員會嘅主席啦，噉我哋亦都同我哋嘅委員咧，其實經常性去到基層嘅家庭去做視察。誒，呢一個叫做誒，我形容係頭半補啦，但係杯水車薪嘅政策。我係希望局長係大力推動啦，可能嚟緊，可能當係下次咧，其實係可以因應住真係睇睇個市場，然後。
亦都希望啊，令到一啲即係照顧緊啊小朋友，又或者原來發覺哇學生嘅費用都幾多嘅，真係幾多啊！數佢數張單畀我睇咧。誒，我以為慳到嘅有好多，但係原來唔得咧，因為大家已經有個壓力咧，就驚輸在起跑線。當一個嘅誒屋企人，佢可能連嗰個嘅補習費都係一個重擔子嘅時間。
我唔係叫你一百percent支援佢，但係至少至少二千五蚊咧，完全係不合時宜嘅。即係我會覺得，如果誒你希望令到更加多嘅真係市民受惠，而呢個錢真係到嘅，九十萬受惠嘅家庭係真係到佢哋嘅手，幫緊佢哋嘅話，我希望局長能夠大力啲去諗一諗，嚟緊好快又到下次。
嗯，下一位黃碧雲議員。誒，主席，噉我都支持呢一個嘅誒舒困措施嘅呢個畀誒中小學同埋幼稚園入校嘅學生嘅一個津貼。咁將來恆常化咁亦都係好啦。咁當然嗰個誒金額係唔可以上調咧。噉我即係如果政府做得到，我都會支。
誒，佢哋都有好多其他嘅一啲誒學習嘅活動要參與。噉我好希望政府自己應該要有一個好合理嘅解釋，即係點解你會遺漏咗咁多嘅啊大學生同埋副學士嘅學生？我好希望你係可以一視同仁。如果你幼稚園，你都要去。
阿局長，誒主席就就誒去到專上院校咧，個學習嘅情況同喺誒中小學誒或者幼稚園係有啲唔同咧。而我哋畀喺專上院校咧，誒我哋都有好多唔同嘅嘅計劃畀佢嘅誒。固然誒家庭即係譬如收入。
誒係未到一個一個誒，我哋所謂一條線，即係嗰個標準之下咧，係有一啲特別扶誒畀佢哋嘅支援啦。嚇，我哋所謂經入息審查嘅一啲嘅支援，呢個喺中小學亦都有，但係喺大專院校咧，另外有一個咧係唔需要經過入息審查嘅誒貸款嘅。
咁所以誒，即係喺大專同中小學或者幼稚園咧，過往以嚟都係誒，即係喺嗰個處理上面都有啲唔同。誒，我哋當然今日唔會話，將來都唔會有一啲專為誒大專同學設嘅一啲資助，呢個我哋一路都會繼續考慮。但係今次嚟講咧，我。
我哋的而且確個目標咧，係幫嗰啲喺基礎教育階段嘅同學嘅屋企，即係所以就會係誒中小學為主啦。咁個問題就係，即係你係疏困措施嘛？疏困措施就無論嗰個家庭嘅小朋友係讀緊幼稚園啦，亦或讀緊小學、中學、大學。
都係一個需要疏困嘅家庭啊嘛！點解你會遺漏咗佢哋？我真係睇唔到你有咩原因。主席，我唔係遺漏，而係我哋喺嗰個設計上邊咧。我哋今次係真真真正正係針對誒中小學同幼稚園。正如我正係所講誒，將來如果即係經過討論，或者我哋再有其他計劃畀。
誒大專生嘅時候，我哋都會都會考慮，但係我哋唔唔會話次次所有嘢都一定要，因為因為大家個情況係唔同啊嘛。即係中小學好明顯同大學嗰個教育或者佢哋嗰個資助或者嗰個模式都係唔同。啊，因為時間關係，而家仲有六位議員就呢個津貼提問。
喂，主席嘅，當然咧就係誒，就呢個教育嘅開支咧，我哋政府係十二年免費教育之外咧，其實仲有好多負擔嘅。咁有關啲父母家庭啊呢方面咧，其實多啲支援咧，其實我係誒原則支持。其實過去我都提過㗎啦，唔止今年啦，之前。
都有講誒，就呢方面咧，即係誒建議咧，財政司考慮一啲誒子女呢個教育方面嘅免税額啊，嗰個方面我都係即係繼續會跟進。咁而家有二千五蚊，我覺得係即係都係誒一個誒幫助啦。噉樣永遠都喺。
係唔夠，但係都要考慮誒。我哋政府咁多犯數啦，係嘛喺呢度。
到你哋講二十幾億行政費，分分鐘都講幾億嘅噉樣。咁呢方面咧，點樣善用資源嗰個做法，即係誒？
咁反而咧，另外有一樣嘢，之前我想提咧，睇文件咧，我又會擔心咧，喺發放嗰二千五蚊方面嗰個做法、嗰個程序方面，即係我唔知有冇講或者係理解錯咧，因為佢話你嗰個表格要喺網上去下載，但係又冇講過網上可唔可以第。
交噉，另外咧就係你請啲負責嗰啲人啊，卅人啦，噉啊好多就非公務員合約同埋退休嗰啲在受聘嘅公務員，噉啊處唔處理到，即係講緊即係全港九十萬名嘅學生咧，咁可能受惠呢方面咧，即係局長有冇諗？點解唔有？
即係其實好多資料學校都有㗎啦。你頭先都講咗，成日都畀多啲彈性畀學校去處理一啲嘢。咁點解又唔利用學校方面咧，可以幫到喺呢度嗰個申請？我驚你翻版咋？即係大家成日講嗰四千蚊咧攞分分鐘咧，你搞到咧即係可能嗰個行政費。
可能請局長你解釋下，或者關注一下啦。好啊，精簡啲啦，因為時間。好啊，好啊，簡單嚟講，我哋誒要誒家長填嘅其實好簡單嘅啫，即係佢佢有個有姓名啦，有個誒即係誒銀行户口嘅號碼啦。誒噉，其餘有少少係咪佢？
係咪讀緊書嗰啲？我哋可以經學校去做。其實我哋大部分嘅表格咧係會經學校派畀家長嘅，因為我哋覺得噉樣最簡單。咁但係可能有啲情況咧，啲家長誒即係可能都中意自己可以喺網上邊去誒，即係即係下載落嚟。噉我哋所以亦都提供呢個噉嘅嘅資。
我哋誒，我哋亦都唔想太過加重學校嘅負擔，去去即係做太多嘅工作，因為誒，如果我哋將呢啲工作畀咗學校，學校亦都即係又要check好多嘢，所以我哋而家個做法都係由統一收曬啲表格之後咧，由我哋去誒揾人去幫手入咗啲。
資訊咁誒，同埋我哋相信咧誒，第一年咧個工作會比較大啲，但係跟住往之後嗰啲年咧，可能都係新入學嗰年嘅學生需要去做嘅。如果啲就係純粹一個誒，即係即係少少嘅嘅誒update噉啊，已經可以做得到啦。咁但係我哋會小心嘅，我哋唔會盡量唔會。
畀嗰個行政費用誒，太大太大啊！葉建源議員誒，主席，我都想問一問咧，就係誒呢個費呢個誒項目咧，就涉及費用咧，就二十二億五千萬啦。咁但係就冇提到咧係誒個行政費用係幾多錢嘅噉啊？要請三十名嘅非公務員啦啊，再加埋其他嘅。
咁使究究竟嗰個行政費用係幾多咧？噉我諗咧呢個都係一個重要嘅資料畀我哋知道。咁第二咧就係其實誒，我哋今次咧就講緊誒畀學生嘅津貼啊，但係咧我又覺得咧其實咧喺誒即係社會上面咧可能關心嘅咧就話，喂啲仔女嘅嗰個整個咧係嗰個誒津貼係。
點樣啊？子子女津貼同學生津貼有個唔同嘅地方嘅，就誒，你畀仔女嘅時候咧，你要考慮到咧，就係譬如話啱啱出世嘅幼齡嘅子女、嬰兒啊等等，其實嗰個開支係非常大嘅嚇，比起大個嘅細路仔個仲緊要。
咁喺外國，通常咧，我哋畀嘅即係誒，即係嗰啲外國國家咧，畀嘅津貼咧，其實係幼兒嘅嬰幼兒咧係一個津貼嘅更高。咁而家咧就反而忽略咗呢班未讀書嘅嬰幼兒。咁所以咧，其實咧喺個就即係個助資助重點嗰度咧，係可能咧要諗一諗。第二咧就。
係你諗學生嘅時候咧，學生同本地嘅子女咧係有個嗰個係有有相同嘅地方，但係亦都有少少唔同嘅。我想問問外籍學生包唔包括在內咧？而家我哋睇第三段裏頭咧，外籍學生可能係包含在內嘅。但係如果你子女嘅話，你一定係本地。
嘅本港市民嘅子女噉，所以呢度呢兩度咧有兩有兩個問題咧，可能請啊局長你澄清下。係局長，主席行政費我哋大約係誒幾百萬。我哋做個數，而家因為我哋想做得準啲，同埋睇嗰個即係做啲準備功夫咧。誒，我哋去到誒財委會嗰陣時，嗰個數會。
會會誒正確啲。我哋而家預算係幾百萬嘅啫，嚇。咁誒，因為主要都係入啲數據，同埋我哋唔係要要要複核嘅嘢應該唔多。我哋而家個估計，誒，我哋而家個計劃咧係畀所有喺學校讀書嘅學生，所以喺國際學校讀嘅學生咧都會。
即係即係局長多留意住嗰個書價嗰個升幅，因為今次同以前又有啲唔同，因為你有補貼之後咧，可能個升升幅會有嘅，咁所以咧都要即係同出版商睇住。張國軍議員。
協助係咪啊？係咪噉嘅意思咧？誒，主席係嘅。我哋個計劃之下咧，我哋覺得佢都喺香港生活都面對一定嘅嘅生活上嘅困難。我哋呢個係咪個政策嘅原意咧？即係即係資助埋外籍嘅人士。
會係受惠嘅。咁誒，至於你係咪一個誒唔係學校嘅學生，或者你係話誒入學之前嘅咧？呢個就已經唔係我哋今次喺討論嗰個範疇。我相信誒，大家可以就住即係大家覺得仲有社會邊啲人士係需要幫助咧。
可以向繼繼續向政府提出意見。啊，主席，我想追問一下，嗱，你頭先講話國際學校嘅學生係，我哋知道國際學校裏頭有本地學生，亦都有外籍嘅學生，即係爸爸媽媽都係外籍人士嚟嘅，噉佢嚟香港做嘢，跟住擺個仔女喺度，咁即係話呢啲嘅外籍人士、外籍家庭嘅子女咧，其實一樣得到呢個資。
我哋係資助喺香港讀緊學校裏邊讀緊書嘅學生嚇，嗯，即係包括國際學校嗰啲，係，嗰種外籍學生。啊，我再解釋下，啱啱收到邵家俊議員個一個議案，但係同呢個我哋而家討論緊嗰個議題，日後學生津貼無關，所以我唔處理啦嚇。噉。
咁而家咧，我哋完成咗呢個項目同第五項目之後咧，就要處理啊郭佩凡議員嘅議案。咁目前係唔夠人嘅嚇嚇噉，同埋咧要勞煩啊，局長坐耐啲。哦，好啊。嗯。誒，而家繼續鄭永信議員，因為時間關係，儘量精簡下講。唔該，主席。首先咧，即係在。
再一次歡迎政府採納咗我哋嘅建建建議啦，就係即係發放二千八蚊嘅學習津貼。嗱，其實咧個主要，我覺得個原意咧係因為我哋過去見到好多年咧，即係我哋嘅書簿費係好貴，咁咧有好多誒半資助或者全額資助嘅學生就有，但係咧有好多嗰啲所謂嘅小中產家庭咧，其實個生活嘅負擔係好大，小朋友嘅開支係好大，所以我覺。
得咧，呢一部分係有助咧，係減輕到佢哋即係應付，即係喺家學校誒，即係生活上面嘅需要嘅。但係咧，我都係關心，頭先同我頭先關心咪一樣啦，就係嗰個書補，即係嗰個學習津貼咧，係可能好大部分都會攞嚟畀咗書補費嘅。但係而家書補費其實真係幾貴嘅，嗱，講緊三千幾蚊一套。我哋啱啱前嗰排去芬蘭嘅時候咧，咁學校咧就～
買曬所有書簿就唔需要，即係買係即係學生畀嘅。咁但係香港啲書簿費咧講緊三千三四千蚊噉，如果即係政府更願意承擔咗啲二千五百蚊之後咧，點樣係有效可以讓到呢啲錢咧係即係用得其所，唔會係出版商係會即係亂咁加價咧？會唔會喺適木書適用書目表嗰度再做多啲功夫？
係去睇住件事，唔好等一陣哦。過兩年之後，原來咧到五六千蚊噉樣，咁其實就嘥咗，即係原款，即係政府嘅願意咯。阿葉阿局長誒主席就誒喺即係其實係兩個問題嚟嘅，即係誒呢二千五蚊我哋畀咗家長，家長點用誒？每個家長都唔同啦，但係就。
誒，至於你話課本誒，究竟個嗰個監察係點樣咧？誒，呢個係另外一個議題。過去誒，過去幾年大家如果睇咧，佢大約都同誒個通脹相若。噉佢有陣時可能會高少少，譬如紙價貴咗啊，誒印刷費。
貴咗啊！噉佢呢啲就係因為佢成本上上漲，佢要做到呢樣嘢。咁誒，經過我哋過去即係幾年嚟，大家見到其實過去差唔多成十年，我哋都就住即係書價嘅同誒出版商有一定嘅討論，佢哋都明，即係譬如我哋有分拆課本啊，誒即係等等嘅嘢咧。
誒，我哋主力咧，其實係會經過學校嘅。
你係冇盡力去做，冇見到而家嘅嚴重。主主席啊，我我哋必須要要接受一樣嘢。
唔同嘅渠道嘅時候，會唔會令到家長混亂咧？呢一點我都想，即係局長可以係細心諗一諗，同埋講清楚畀我哋聽。
啊！救救孩子嘅工作咧，我覺得你做得好hea。誒，其實我哋而家真係好心痛嘅，見到越嚟越多嘅小朋友，我可以講啊，十二、十三、十四、十五歲走出街頭參與暴力衝擊。教育局局長，你做咗啲乜嘢？
咧，其實誒誒，亦都有而家有電子書嘅嘅一路推廣啦。咁所以其實嗰個價格，大家見到咧，其實而家就唔係話即係上漲得好緊要。噉啊，教局會繼續去睇住嗰個誒數據啦。誒有問題嘅時候，我哋會去處理。你簡單一句補充啫，我都希望。
誒主席，誒今日咧，我相信呢個項目咧，我哋仲冇乜同事會話反對嘅啦。噉啊，當然即係意料之中咧。當然我亦都會知道，就係同事會講喂，咁誒二千五蚊不合時宜啊，多少少嗱，呢個係好正常意料之中。咁但係如果其實誒喺就住今次呢一個嘅津
津貼二千五咧，如果好似我咁咁講啦，我哋阿局長應該清非常之清楚知道咧。其實我哋民建聯係最開最開初嘅時候咧，係我哋係要求去做呢一樣嘢，而嗰個過程係點樣嘅咧？就當時我哋其實咧就係想話，喂誒，每一年開學嘅時候擺書好貴，你點樣都幫。
學生啦，同埋盡量佢簡單啲，大家都受惠啊！你唔好又要揀又要點樣啊！咁所以咧就做咗呢一個津貼。當然咧，教局咧就唔係用一個叫做書簿津貼，就用一個嘅啊學習津貼，令到入邊咧就闊啲。除咗書簿之外咧，其實咧你想做乜咧，就變咗個選擇係可以多啲噉樣。
咁所以咧，如果你明白我哋當時點解去提出呢一樣嘢，而家嘅教育局嘅回應就會知道咧，點解今日咧就會出咗一個二千五百蚊呢一個嘅學習津貼。所以咧，我對於我哋嚟講，我哋提出呢個建議，而教育局咧係積極回應，而家亦都更加將佢變成恆常措。
先咧，我哋當然係即係支持，我哋係歡迎嘅。咁但係當然咧，我哋知道二千五百蚊其實對好多家長嚟講未必足夠添。但係我唔擔心，點解咧？我知道我哋提出呢樣嘢，教育局如果接受嘅時候咧，我哋議會嘅同事咧必定會喺我哋呢個基礎上邊咧就會要求更多啊。咁所以咧，我唔擔心，我相信咧。
我哋議會嘅同事咧，會喺呢個我哋呢個基礎上邊咧，會幫我哋咧發揚光大。噉我亦都都當然好樂意見到，亦都希望即係局長可以不時去檢討點樣可以更加幫到我哋嘅學生啦。咁但係嗱有一點，我都正而家擔心咧。嗱，如果你而家又話又畀家長自己又網上申請，學校又申請，反而你有唔
阿局長，誒，主席就誒的，而且確有啲細節嘅嘢，我哋仲要去誒慢慢推敲，所以我哋都話咧誒要喺即係立法會正式批咗之後，我哋都要六個禮拜到嘅準備功夫，我哋先可以誒推到出嚟去畀誒家長誒去申請。
主力係經國校，因為我哋覺得噉樣嘅方法咧係似乎最快，同埋係一定可以去得到家長嗰度。咁但係亦都即係擔心有啲個別嘅情況，佢係即係譬如佢自己真係需要去下載一啲表格嘅話，誒亦都可以做得到咁解嘅。咁但係當然詳細點樣運作？
咧，我哋仲需要多啲嘅時間去誒去做到咧。但係我哋誒即係吸取過往政府誒即係誒派即係唔同嘅款項嘅經驗，我哋希望可以做得好啲嚇。李慧瓊議員誒，主席誒呢個措施咧，正如張國軍議員講咧，我相信大。
大家都支持嘅。誒，我哋當時最初提出嚟嘅時候咧，就希望幫下家長減輕佢哋嘅負擔。噉就住呢個措施咧，其實我一個問題問嘅啫。而家立法會咧，你知道啦，我哋誒財會剛剛先開翻，有啲事務委員會包括內會咧，主席都未選到。噉啊，繼續排嘅時候咧，你估計呢個項目幾時先至可以去到？
家長嘅手咧，幾時先真係可以幫到家長，讓佢哋咧係誒收到呢啲少少嘅支持咧？呢個第一點。第二咧，主席我都一定要講翻，真係唔好意思誒。今朝咧個時間緊張誒，其實呢幾個月嚟咧，教育局啊局長，我覺得咧，你對於誒保護孩子。
去幫我哋啲小朋友，你有冇成立一個緊急嘅小組去救得一個得一個咧？有冇瞭解學校掌握幾多佢哋可能情緒唔穩定、有份參與暴力衝擊嘅小朋友，同佢哋傾下偈啊，疏導下佢哋啊，叫佢哋唔好再去去衝擊，叫佢哋唔好去諗去殺警，叫佢哋。
哋唔好去諗去犯法，有冇做咧？我覺得呢個更加逼切咯。你可唔可以答一答呢部分咧？阿局長，誒主席就誒，我哋喺呢段時間咧，我哋都一路有同誒學校保持一個聯絡，我哋亦都將我哋對佢哋個期望話畀佢聽，即係譬如。
佢哋點樣去疏導誒學生嘅情緒啊？點樣可以誒，即係喺學校裏邊保持一個安靜嘅環境？點樣留意個別學生誒可能出現嘅一啲嘅情況？主席，你局長，你覺得咁夠唔夠先？如果你就係話畀我聽，淨係同學校講咗噉，你就係做咗你嘅工作。對唔住，我認為。
一定要係學校要睇得到嗰個學生有問題，佢會去幫嗱。佢大圍會去做一啲嘅解説，但係喺實際上個個別老師如果睇到嗰個學生係有一個現象出現嘅時候咧，佢係要直接去做輔導嘅。呢個係我哋要求去做。
冇停過嘅，自從即係我哋知道會有呢個咧，我哋都諗。
時間已經十二點五十三分啦，我要將本會再延長十五分鐘。噉啊，就呢個項目最後一位發言，陳海欣議員，對唔住梁議員，我劃咗線啦嚇，你嚟得太遲嚇。
但係，我教育局如果，但係你冇成，你認唔認為係一個危機，要成立一個小組去救得一個學生得一個咧？而就咁唔係推咗落個學校度嗱，你見到有就做啦。主席，主席，我覺得真係好難接受咯。誒，如果阿李議員係咪要求我哋去每一間學校度問？你話畀我聽，每一個學生。
究竟你懷唔懷疑佢有問題？如果係咁做咧，我相信對成個學界咧係帶嚟太大嘅壓力啦。即係對每一個局長，我唔係叫你逐個逐個學校、逐個逐個學生問，但係起碼你有冇掌握？你除咗話就咁叫學校你去做支援，有冇掌握每一間學校情況？有冇邊啲已經做咗特別嘅？
嘅輔導救救啲小朋友啊！有冇？定係就咁？你講翻頭先噉就係啦。誒誒，主席啊，或者誒阿李議員唔係好好掌握我哋即係喺學校裏邊做嘅工作。我哋誒要求學校做嘅時候，如果學校遇到有困難誒有特別嘅事件，佢哋係會彙報翻畀我。
我哋聽，咁但係我哋就好難話要求佢交一個報告畀我聽。你而家學校裏邊有幾多個有可能有問題？你點樣去處理？呢個正正就算我哋問下有幾多人蒙面，已經有有人話我哋誒白色恐怖。噉你有冇認為應唔應該要成立一個危機小組去幫幫啲小朋友，令到佢哋減少參與暴力？
衝擊減少參與違法嘅誒活動嘅。主席喺喺學校個環境裏邊，我哋誒有學校有，亦都有專業嘅人士，包括咗有社工啦，亦都有輔導老師啦，一齊去做。喺教育局嘅層面，需唔需要成立一個小組咧？我諗係睇翻我哋實際嘅需要。我哋覺得我哋。
而家個運作嘅模式，我同我嘅同事咧，誒差唔多每一日都會就住即係誒呢件事件引申出嚟需要做嘅嘢，同埋社會上邊發生緊嘅嘢都會有一啲嘅討論。誒，你可以叫呢個係一個誒小組又得，你唔叫又得，因為呢個已經變為我哋日常嘅工作。好啦，過曬鐘啦，因為。
陳海欣議員發完言之後咧，我就會徵詢各位委員同唔同意將呢個建議交畀財委會討論。陳議員，好唔該，主席。誒噉啊，歡迎非常歡迎呢個日校學生提供津貼嘅，係啲同事好努力咧，即係為我哋啲學生爭取翻嚟。咁但係咧，好想提一提教育局咧。
嗯。
未有咩？
有冇人反對？
你兩分鐘啦，講咗先啦，啊！
同同意將呢個建議交畀財委會討論啊！
我我延遲咗十五分鐘㗎，頭先講咗。
咁好啦，延延長三十分鐘啊嚇，噉樣嚇嚇一分鐘得啦，一分鐘得啦。
O.K.啊，秘書話提醒我只可以延長十五分鐘，嚇，冇錯嚇。誒，簡單啲啦嚇，你三係。
如果委員通過呢個建議咧，呢個小組委員會咧會排入去輪候名單第四名嘅嚇。容議員你講先啦，三分鐘。
你自己夾硬加個二，冇緊要，係輪住輪住輪住。你阿黃議員講咗啦，噉我而家畀陳議員講，陳議員有咩？
冇，即係一次通過啦嚇。噉我哋而家進入議程第五項，就係容海欣議員咧建議成立一個小組委員會，研究幼稚園、中小學教科書同教材編制。
將呢個計劃變為恆常化。喺恆常化裏之後咧，我哋係會不斷去諗下點樣可以誒將嗰個計劃令到佢更加方便個別學校或者家長咧誒去能夠攞到呢啲錢。
就千祈咧，即係唔好最終咧，又係變成咗一個喺推行同埋執行上面咧，出現咗一個好似我哋上次四千蚊派錢嗰個漏洞。亦都希望教育局咧係真係可以貼地少少，因為咧點解我咁講咧？就係嗱，呢一個措施咧係司長喺誒八月公佈一百九十一億元疏困措施。
嘅時候已經初步提出第一次成嘅誒津貼嘅，跟住就再公佈，即係喺個施政報告再公佈呢個恆常啦。咁即係你八月公佈前，其實都已經醖釀咗個階段。其實點樣將呢二千五百蚊落到學生手上面咧？我覺得唔係應該等我哋財委會批咗呢個錢，再等六個禮拜咧，先畀家長申請。
好簡單，我而家手機我兩個小朋友個Apps學校係有eClass㗎啦，大部分學校都有已經睇到個户口幾多錢交易記錄、買保係幾多錢。如果你哋喺呢段時間喺我哋立法會開緊會，咪即係我哋仲未批嘅時間，你哋真係去做下一個統計有。
學校如果已經係有呢個account咧，你已經即刻入咗錢。我啱啱都睇到，咦？學校有畀個coupon買書，我啱啱有二百蚊喎呢一個禮拜。噉你哋已經係唔使再去再請咩三十個人啦，又要再重新登記。有嘅學校你就可以攞咗呢啲資料，冇嘅你先去諗佢點樣去做。我覺得如果你話我哋。
批咗個誒錢出嚟，仲要等六個禮拜。你而家點解唔去蒐集下啲資料？有啲學校已經有好好完善嘅繳費嘅方法嘅，可唔可以教育局喺呢一方面做翻好少少？因為日後都可能要利用呢個平台去發放一啲嘅津貼，唔該。誒，主席，我哋都誒呢段時間冇。
誒，的確，而家有好多唔同嘅方法，電子化啦，點樣去做啦，點樣去，因為間間學校，正如啊陳議員講，間間學校都唔同。我哋究竟要發展幾多套制度出嚟，去滿足唔同學校佢自己嘅制度咧？誒，噉樣去做，長遠可能係應該，但係如果我想。
喺誒二零一九年，我哋嘅承諾就係話立法會批咗錢之後六個禮拜，我哋接受申請，以至於之後六個禮拜我哋可以畀到錢咧。我相信可能誒更加困難。我哋而家嘅做法咧，係用一啲簡單啲嘅方法咧，盡量去照顧咗大多數。誒，正如我所講，我哋個計劃亦都會將。
誒發展一個誒誒，即係唔同嘅嘅學校嘅制嘅嘅個嗰個系統點樣去做咧？誒係牽涉到好多複雜嘅問題嚇。好O.K.咁呢個項目咧，我離開呢個項目之前，想問下各位委員。
噉啊，想發言嘅議員啊，請撳掣。噉啊，我首先要誒解釋一下先。而家有五個小組委員會咧，喺呢個研究政策事宜小組委員會嘅輪候名單上面嘅，其中咧有三個從未展開工作，兩個等候重新展開中工作。
用咗你主席嘅權力延長咗十五分鐘，呢個會應該係十二點九完嘅。咁而家我哋已經唔係一點，啊一點，噉你最多可以可以去到十五分鐘。冇錯冇錯冇錯嚇，但係夠唔夠時間畀我哋每個人都講？啊，你而家禁制都有十個啦，梗係唔夠啦，係嘛？誒，儘量精簡或者用議員。
疫情咯。
點樣？
啊！
嗯，飛情問題。
噉我不如而家徵詢各位意見啦，想唔想另外安排一個日子討論呢個教科書教材嘅誒問題啊？
噉啊！希望大家有充分嘅時間去表達自己意見。好啊，嚇！噉我哋用其他時間處理啊，郭佩凡議員個議案啦，嚇。嗯，係。
討論嘅誒配合翻一個誒充分嘅時間或者適當嘅時間，我都覺得合情合理。你唔好理你市民有幾多要求咁擺落議程，我哋夠有大筆市民要求啦。我哋加落代議事項就得。你嗰度已經話仲話要特別會議，我哋都費事嘈啦。噉你擺翻落去議程上邊，我覺得咪合情合理咯。
Hello，嚇，阿主席，我想了解下咧，因為咧，我都有睇過容海恩議員嗰封信嘅，就三十號畀閣下嘅，就今日咧係十一月一號，咁即係尋日咧就決定將個會咧就突然間加長十五分鐘，就愛嚟處理佢呢一個委員會嘅申請啦。噉我就想了解下係咪真係講到噉樣？你睇。
嚇！大家幾積極發言，就話誒，已經而家都食飯時間，都有十個人輪候緊。咁而且咧呢一樣嘢，你都事出突然。咁雖然容海欣議員咧嗰封信咧都寫咗大概有百零隻字嘅。咁誒，我我就想了解下，係咪今日一定要用呢十五分鐘咁？
趕去處理佢咧，而且好似你話齋喺呢一個小組委員會輪候名單上邊，我而家手頭又揸住啦嚇。有誒誒，而家正式排隊嘅咧，就有呢一個福利事務委員會及衞生事務委員會下下長期護理政策聯合小組委員會嘅。我我知道嚇嚇噉，跟住咧仲有咧三個輪候緊嘅噉，關於有誒活化工廈啦，跟住又有。
有中醫藥啦，跟住又有電動車嘅，噉我就想問下你諗住排到去幾時啊？二二零二一啊，定係點樣咧？主席，同埋我覺得如果呢一個咁特別嘅話，個討論咧，我我第一我就誒覺得係咪應該今日誒用呢個十五分鐘嚟作討論啦？第二咧誒誒我都覺得誒係咪即係啊主席？如果係咪我哋？
大家都有咁寬鬆嘅處理辦法咧，就係十三十號寫封信，三十一號就加長十五分鐘會議。咁跟住我哋今日就全世界就喺度一點鐘之後就再加十五分鐘開會咯。阿陳議員，因為你睇呢個，我啊收咗好多市民嘅誒內涵，係表示好關注呢個問題嘅。咁但係因為你睇呢個議題一拎出嚟已經十個。
十二個人排隊啦，咁今日點都完成唔到呢個討論㗎啦。噉啊，阿容議員，你想唔想話我哋另外揾一日開一個特別會嚟討論咧？你你想唔想噉樣？誒，我正有此意。其實我都係咁睇，即係如果係大家都係有噉嘅意見嘅話，都希望可以有一個特別會係講翻呢一個誒議題。
係你講啦，講啦，陳議員叫陳淑莊係啦。我就想問一問咧，即係貴黨兩位嘅議員一齊喺呢一個誒教育事務委員會，我就從來未聽過咧，就住咧開唔開一個委員會咧，要開一個特別會議咧，去討論咧係咪要成立呢個委員會嘅。
你最多就係喺嘅平時嘅議程上面加一項，我就唔知道點解啲特別會議係噉樣愛嚟用嘅。噉我唔係質疑啊主席嘅權力，不過咧，如果你誒誒啊啊主席，你作為一位咁誒資深嘅議員嚇，如果可以安排到議程嘅，可能喺嚟緊嘅會議上邊要加一項去討。
啊主啊主席啊，我覺得你因為你同容海欣都係誒同一個政黨嘅，即係我希望你主持會議係你自己嘅承諾，就唔好徇私。我哋都好多議員有好多議題提過，仲擺喺嗰個席表嗰度排緊隊。咁如果係你嘅黨有一涉入嚟，就即刻兩日就可以上台傾，仲話開特別會議。咁
貝範同張國軍。
打出嚟咧，而家打出嚟。
我需要蔣麗雲啊！你做主席。
我哋都要同局長傾㗎。
以上有三十，起碼三十。
擺咗耐都要同局長傾㗎。
郭議員嗰個已經打咗出嚟，郭議員你讀一次啦嚇。
嗱，噉樣咧，佢而個議程點安排咧？
阿黃碧雲議員，你想唔想讀下你嘅修訂？好啊！
係唔可以打曬尖先，即係我覺得，如果你有有嘢，你咪排喺嗰度排咯。阿李慧瓊議員。
可唔可以畀我講咧？個議程安排咧，我同副主席咧就約咗局長下個禮拜傾嘅。噉啊～
哦，黃黃議員，你又有修正係嘛？修正郭佩環議議員嘅議案，或者係郭議員，你講讀一次先，然之後黃議員講佢點修正啊？
主席，其實呢個議題都好多誒市民關注，不如就將佢擺落下次會議傾一傾，大家點樣處理呢件事啦。即係等於其他事情一樣啫，係咪？即係有議員提出話要成立個小組，過去都係噉樣，係咪？啊，噉樣嗰個待議事好啊！我願我好同同意將呢個議程放喺待議事項，但待議。
嗱，咁而家我哋就將容議員嗰個建議咧擺入嘅議程，等我哋同阿局長傾。噉啊，亦都有啊葉建源議主席、喺副主席喺度，我哋大家傾個優先次序啊。咁好啦，我哋就啲時間靜，我哋處理啊郭佩凡議員嗰個議案啦。嚇，佢已經文本交咗畀各位㗎啦。
誒好啊，主席啊！我個動議咧就係要求教育局一咧就嚴肅追究違法違紀老師，包括發放煽動仇恨言論或縱湧學生參與非法集會或街頭暴力事件；二向所有學校嘅學生呼籲，不要在網上發放任何暴力罪行或仇恨言論。咁動議人係郭培。
嗯。
嚇！
阿郭議員有咩回應？
係點問題？
冇嗱，對唔住，畀我講先，阿毛議員，你頭先講我都唔係規程問題，你係對呢個誒議案嘅意見嚟嘅，係嘛嚇？噉啊。
嘅係二零一九年施政報告教育局嘅政策措施，我想問一問啊，主席呢一條原動議咧，究竟同我哋嘅討論範圍有啲咩關係咧？
啊！我係修正郭佩凡議員嘅議案嘅，要求教育局嚴肅追究林鄭特首及官員施政違反民意及強推送中樂法，激化社會矛盾。
老師應好好保護學生，避免在街頭暴力事件受傷。二向所有學校的學生呼籲，要好好保護自己，不要被暴力傷害。
嗰啲又唔算嘅，你係正正針對老師第一，第二你就話咩？包括誒發放咁唔包括嗰啲係乜嘢咧？呢個根本係不成立嘅一個動議嚟㗎。阿陳，你啊，阿陳宇。你啊，阿陳
請講。啊，有關郭佩凡同埋啊張國軍佢嗰個原議案咧啊，我一睇係啊非常之啊不安嘅，因為佢係啊特別針對一個行業嗱。我哋年輕人嘅教育咧，主要係啊，我第一來自學校，第二來自。
係啊！誒誒家庭嘅，但係你畀我講埋先嚇啊！呢個你而家講到明話嚴肅追究，我唔知咩叫嚴肅啦嚇，追究違法違紀嘅老師啊，咁校長啊、主任啊嗰啲啊，校監就唔算嘅，校董會。
陳議員提乜嘢規程問題？主席，如果我冇理解錯咧，阿郭佩凡議員咧提呢一個動議嘅時候咧，係就住我哋今日個議程，大家睇一睇立法會文件C.B.括弧四四十七斜棟一九至二零括弧零一號文件修訂本，講緊嘅。
主席啊，頭先咧，我哋誒喺誒議程裏邊咧，有好多我哋嘅誒議員咧都有發言咧，關注到一啲學生參與呢個街頭嘅暴力事件，同埋即係老師嘅誒得行同埋佢哋嘅誒做法。咁所以咧，我哋就誒唔滿意係啊教育局嘅誒回應局長嘅回應，所以咧。
我哋就提出呢一個動議，咁所以我覺得咧，絕對同疫情係有關嘅。咁如果有任何咧議員咧係不滿嘅內容嘅話咧，你可以作出修訂，你亦都可以投票嚇。而家我哋係應該要去處理嘅。其實咧，頭先已經討論咗好多㗎啦，多位議員提出呢個學生係參與違法事件啊，即係學校要。
點樣處理啲問題？已經我哋已經有咗辯論㗎啦，所以其實而家咧，我認為應該進行表決。阿副主席，你嘅意見點啊？阿主席，誒誒，對唔住，我即係唔能夠同意咧呢個噉嘅睇法，因為咧，剛才我哋討論嘅係施政報告嘅，即係誒有關嘅教育政策，噉啊個範圍好闊，好闊嘅。
中中嘅。
啊，張國軍議員。
你唔使，因為佢就。
你勝過幾十分，你打。
啊，都有噉嘅情況出現過，噉啊，你可以考慮嚇。好啊。
啊，蔣麗雲議員，你你頭先舉咗手啊？係嘛？阿蔣議員係咪？
有六七位嘅議員咧，係講過呢個問題；其他嘅議員都未講過，未觸及呢個問題嘅。
咁做，但係今次啊呢個咧係一個包羅萬有嘅議程底下，你特別提出某一個誒，即係跟住咧就我哋就隨即付諸表決，除非咧我哋而家進行咧係相關嘅辯論，如果唔係嘅話咧，我覺得而家誒即刻付諸表決係不適當。
咁有個別嘅議員咧，就住嗰個議，即係而家議案嘅內容咧，提出咗佢嘅觀點。但係其他嘅議員咧，包括我作為咧教育界嘅代表咧，係冇機會咧就住議案嘅內容咧係發表過任何意見。咁即係話咧，我哋而家係未經過充分討論嘅情況之下咧，就
如果係付諸表決嘅話，我覺得係不適當嘅一個做法。如果嗰個議案係同嗰個議程係緊緊扣連嘅，即係對我哋討論嗰個議程，大家咧個討論係充分就住嗰個議題嘅內容咧，係經過正反嘅辯論之後咧，係付諸表決咧，我諗我哋呢個係即即係議會裏頭，我哋都係經常。
主席啊，今日咧，我哋呢一個嘅過程咧，同過去幾年我哋教育事務委員會裏邊咧係並無任何分別。阿葉建元議啊議員咧喺上年主持嘅時候咧，喺每一次會議之後咧都係噉嘅過程裏邊咧係作出，並冇好似佢剛才所講，讓大家就住某一個動議充分辯論完之後先作呢一個嘅motion嘅。
呢一個嘅表決，我希望阿葉議員，你都跟翻你過去主持會議，你嘅程序同埋風格，你就唔好此一時彼一時。主席咧，佢提到我，我相信相信我有有一個澄清嘅。其實我剛主席，我剛才頭先咧都非常清楚咁講咗，如果係嗰個議案。
同嗰個議程係非常緊貼嘅，即係話我哋喺個討論過程裏頭咧，都已經討論個正反嘅意見都表達過曬啦。我哋就唔需要再有就住嗰個議案誒進行另外一個表論誒討論嘅需要。咁所以過去咧，我哋講嘅我哋處理啲問題嘅時候，都係嗱我哋個討論嘅時候。
已經討論過曬啦，所以嗰個議案咧就唔需要再傾，就可以表決。但係今次呢一個議案同嗰個議程嘅內容並唔係扣連得好緊嘅，亦即係話咧，我哋剛才我哋相信咧，我哋有有大約二十位議員去發言嘅時候咧，只係大約有。
啊！啊，主席啊，嗱，我哋過去咧就委員會都有試過咁咧。假如有一啲咧就係大家誒，即係比較有爭議性嘅議題啊，或者動議啊呢一類噉嘅咧，噉我哋咧就係順延咧，就去下一次會議嘅第一個議程去做嘅嚇。
係啊，嗱好啦，許志峯啦，佢頭先舉手。係，我都係規程問題嚟嘅，其實你佢規程先啦。係，我我想邀請你睇翻，即係喺事務委員會嘅主席手冊第一點一三，主席個權力嗰度括弧A第五點。嗯，其實佢係講到話你你係要決定委員會喺事務委員會上面。
提出嘅議案係咪同該次會議嘅議程係直接相關？咁所以如果你睇翻文件裏邊政府提出嘅文件啦，唔係議員嘅發言，政府提出嘅文件係冇講過話要嚴肅追究咩老師啊，跟住話要騷擾學生參與係冇提過嘅文件。就算喺第二點就話呼籲學生唔好喺網上發表暴力，呢啲全部都唔。
唔係文件嘅內容，所以我我邀請你裁定呢啲今次嘅案同埋文件係咪直接相關？按住手冊。誒，我聽埋阿謝偉全議員嘅意見，我就會表達。誒，主席，其實我都係提呢樣嘢，因為你有個權利去決定嗰個提交嗰個motion咧，咪關相關嘅嘛？呢個係你如果。
嗯。
打中啦！
OK，嚇。
夠鍾咯，你做咩問題？
啊，李李議員有咩問題？
係你畀書，你畀書講係咪噉樣？
委員咧，同唔同意處理呢個議案？
要打鐘係嘛？O.K.
喺將來嘅會議度處理嘅議案，同意嘅請舉手咯。
啊，馬逢國議員，啊啊陳振英議員嚇。
唔使打鐘，我上上我哋噉，舉手請你手繼續，我哋叫名嚇秘書。
下次如果主席係教猛嚟的話咧，都畀翻啲時間我哋咧討論下，要唔要係唔係討論呢個議程先投票？唔該，主席。
啊！頭先啊啊，秘書聽我講埋好冇啊？秘書提醒我有人要求打鐘咧，就要打鐘㗎啦。咁今日咧就唔夠時候啦，唔夠時候處理呢個啦，嚇。
都唔係夾板嚟嘅，因為呢個校園政治化嘅問題，其實頭先就誒施政報告都討論咗好多㗎啦。不過時間剩低一分鐘，噉我今日冇法子處理議題，呢個議題我宣佈散會。
果如果大家譬如委員會即係委員有異議噉，咪投票係咪直接相關咯？其實我哋都係尊重主席嘅，好似頭先講嘅嘢，我希望主席你係繼續用翻主席高。不如咁啦嚇，好啊嗱，噉啊就誒時間關係，今日咧就冇可能處理呢個議案，但我先問下個。
嗯，畀咪你，畀咪你議員啦。噉啊，仲有兩分鐘嘅啫嗱。誒，即係主席咧就英明，就係睇下今次應該討論呢一個噉嘅議程。噉啊喺規程上係啱嘅，咁但係咧就應該係有段時間畀同事表達要唔要，即係要唔要係點解要點解唔要討論呢一個問題先投票嘅。佢好似冇咗喎，咁希望。