你睇。
主席。
同埋堅議。
行政長官質詢時間結束。
監察嘅儀器咧，去更密切噉樣咧，係監察廢物處理設施嘅運作等等。
檢視係將係冇遵守相關法定要求嘅事宜咧，納入去設計。
今日咧，我向立法會提交政府覆文，回應政府帳目委員會下稱帳委會第七十A號嘅報告書。
我歡迎帳委會嘅報告書，亦都衷心感謝咧帳委會主席同埋委員咧，為審議有關嘅報告咧所付出嘅時間同埋努力。
現在舉行立法會例行會議，發言政務司司長就回應政府帳目委員會第七十A號報告書嘅政府覆文向本會發言，政務司司長。
政府係接納仗委會嘅各項建議嘅，同埋喺覆文之中咧，我哋詳細交代有關部門嘅具體嘅回應。我呢度咧係扼要説明咧，政府呢兩個重要政策範疇咧採取嘅主要措施同埋進展。
雖然係噉，環保環境保護處下稱環保處咧，我哋係會認真跟進漿委會嘅建議，務求喺呢啲限制之下咧，盡可能咧發展已經關閉堆填區入邊嘅用地作康樂或者係其他合適嘅用途。
著委會主席喺二零一八年嘅十一月十四號咧，向立法會提交第七十A號報告書嘅時候咧，展述咗對審計署署長第七十號報告書入邊有關以修復堆填區的管理及八號幹線沙田段咧呢兩個章節嘅結論。
關於已收復堆填區嘅管理咧，正如帳委會主席指出咧，香港有十三個已關閉堆填區入邊嘅用地咧，有多項嘅限制。如果要發展呢啲用地咧，我哋需要克服相當大嘅技術困難，例如地面嘅沉降，同埋係持續產生嘅堆填嘅氣。
環保署已經喺二零一六年咧全面檢視監察制度同埋即時入嘅多項改善措施，當中包括咧係增加不定時嘅巡查，加強駐守廢物處理設施嘅員工嘅培訓，去提升佢哋嘅技術知識同埋警覺性，以及係加裝。
喺監察已經修復堆填區嘅承辦商方面咧，環保署又接納委員會嘅意見咧，同埋會係採取適當嘅跟進措施，包括咧會喺有設有滲漏、滲濾污水污水廠嘅已修復堆填區咧，係加快安裝先進儀器嘅進度，令到。
做監察工作自動化，同埋適時咧檢查同埋檢測有否係違規嘅情況，繼續係監管承辦商咧喺修復設施方面嘅運作，確保佢哋咧係遵守相關嘅法定同埋係合約嘅要求，同埋會喺將來咧制定新嘅堆填區修復合約嘅時候。
安排。
就活化以收服。
建造營運合約扣分制度有可行性。
喺二零二一年底咧，或者之前咧，展開工程。
公務局部門咧係會係繼續按照有關嘅要求咧，定期去評核同埋向政策局彙報咧顧問公司嘅表現。
為咗顯示政府對於落實呢啲工程項目嘅決心咧，葵忠公園係會納入二零一七年施政報告入邊所在嘅體育及康樂設施五年計劃入邊。
過去嘅進展主要係受到工地情況複雜、技術困難同埋有其他嘅需要優先處理嘅項目等因素嘅影響，以致未能夠全面發展。
至於佐敦谷公園咧，建築署已經與相關機構分享佐敦佐敦谷公園嘅項目嘅經驗，務求日後喺修復堆填區推行工程項目嘅時候咧，加強項目嘅管理工作。
對於漸委會主席就發展葵涌公園、佐敦谷公園同埋環保大道寵物公園提出嘅建議咧，各相關嘅政策局同埋部門咧，我哋已經即時作出跟進。喺呢度咧，我做一個簡短嘅彙報。
雖然根據香港規劃標準與準則嘅建議咧，葵青區整體咧並冇缺乏優氣嘅用地，但係康樂文化及事務處簡稱康文處咧，一直都努力努力不懈噉樣，按照現行嘅機制咧，係推展葵中公園嘅籌劃工作。
民政事務局已經喺二零一八年嘅五月十八號咧，係簽發修訂工程界嘅定書，而係而建築署亦都隨後咧即時採取行動咧，同埋喺二零一八年十一月咧提交技術可行性嘅説明書，係畀發展局審批嘅。
吸取建造環保大道、寵物公園嘅經驗，民政事務總署日後咧，如果需要處理涉及復修堆填區嘅工程項目嘅時候咧，一定係會係因應當地可能出現嘅不尋常嘅沉降風險咧，採取適當嘅應對措施。
首先係葵涌公園咧，葵涌公園係喺以修復嘅堆填區上面嘅復原甚廣，佔地咧係超過二十五個公頃，同埋被斜坡咧係圍繞咧，情況特殊，跟本港其他嘅休憩嘅用地嘅工程項目咧，可以講係截然不同。
至於八號幹線沙田段，公務部門一直係嚴格按照相關嘅政府通告及手冊，咁包括咧係工程及有關顧問公司遴選委員會手冊，以及嘅建築及有關顧問公司遴選委員會手冊咧監察同埋管理顧問公司嘅表現。
堆填區資助計劃咧，環保署正係同第一期資助計劃獲揀選嘅兩間機構咧係緊密合作，務求盡快推展有關嘅活化堆填區嘅項目。環保署亦都會檢討第一期資助嘅計劃，制定所需嘅改善措施咧，係去優化資助計劃嘅運作。
康文署會同相關政策局同部門咧竭盡所能咧，根據五年計劃推展葵涌公園工程項目，以及各項準備工作同埋程序咧，例如詳細嘅設計咧，就設計諮詢葵青區議會等等啦。目標係二零二零至二零二一年立法年度咧，向立法會申請撥款啦。
保公帑咧，運用得宜，多謝主席。
質詢，首先請各位將。
就八號幹線沙田段工程項目咧，政府喺審核。
我哋明白審計署同埋政府債務委員會係高度關注合約A所涉及嘅合約談判程序。
檢查同埋喺招標前咧，復檢公鳥清單及有關合適情況之下咧，採用建築信息模擬技術咧，係進行查等等。
如果發現顧問公司嘅表現欠佳咧，政府係會採取適當嘅規管行動。咁呢啲包括咧係暫停佢哋嘅競投公務工程顧問合約嘅資格等。
即使係方案唔超出呢個核准嘅工程預算咧，公務部亦都係需要根據現行嘅政府指引咧，係規定咧，係尋求係獲授權人員嘅批准。
政府亦都會適時咧檢討相關嘅報告及手冊咧，以加強管理嘅成效，同埋會繼續履行佢嘅職責，確保顧問公司提供專業同埋符合水平嘅服務。
現時啊，政府已經設有整全嘅監察機制咧，係審批公務部門咧解決任何合約爭議嘅處理方案，包括咧喺合約未有定明嘅款項咧，係解決爭議。
及監察顧問嘅表現方面咧，的確係存在一啲進步嘅空間。喺吸取呢啲經驗之後咧，政府喺二零一八年嘅八月，我哋更新嘅土木工程管理手冊係要求所有公務部門嘅顧問公司咧，喺向投標者發出佢嘅正式覆函嘅前咧，一定係要先。
徵詢有關公務部門嘅意見，同時，律誒路政署亦都係會已經更新咗咧佢內部嘅指引咧，以優化合約條款同埋圖則嘅檢查程序，要提高嘅檢查嗰個準程度。公務部門除咗檢查招標文件之外，亦都係會好仔細噉樣咧檢。
咁另外，公務部門亦都需要向審計處咧提供已經批准嘅爭議嘅副本咧，以供參考。如果有需要咧，審計處可以進行核查嘅，同埋有需要時候咧，向立法會政府債務委員會咧係報告。發展局認為咧，呢啲嘅監察同埋報告嘅機制咧運作良好咧，同埋。
係會繼續係監察運作情況咧，而適時咧作出嘅檢討嘅。主席，我再次衷心感謝咧，就委會主席同埋各位委員咧作出嘅努力同埋指導咧，相關政府、政策局同埋部門一定係會嚴格按照覆文所述嘅回應咧，盡快落實各各項嘅改善措施咧，確。