向來嘅重要性。
議案提出待決議題。
決定咧，係正式有一個辯論。
有留意香港最近發生嘅事件嘅人咧，都好清楚個背景。
主席，本人動議呢一個啊傳召嘅議案咧，我相信啊。
佢交代就係佢喺處理UGL一案裏邊，點解冇緊守全國法律界都應該知道嘅程序公義？
代主席，我相信對法律稍有認識嘅人咧，都知道一旦程序不正確，無論最終嘅決定或者結果係點樣咧，都必定會被公眾質疑。
根據基本法第七十三條第五項及第十項動議嘅議案，有意發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我請郭榮鏗議員發言同埋動議議案。
人才。第二，律政司內咧係沒有適合嘅律師嘅代表香港特別行政區出庭。三，因案件涉及律政司人員而需尋求法律意見或進行法律程序。四。
但係，我必須咧，係喺呢一個立法會嘅大會度講清楚，因為今次咧係第一次有一個正式嘅動議辯論咧，係講述最近律政司司長咧就住呢一個啊梁振英U.G.L.一案當中嘅檢控或者不檢控。
今日咧係好不幸，亦都係非常諷刺嘅一日。點解咧？就係因為我哋傳召一個全政府裏邊係應該最清楚乜嘢係程序公義點為止係程序中公義，而點解程序公義係非常之重要嘅一位官員同埋司長。我哋係要求。
啊！財務財財政司司長梁錦松係唔係一樣？
律政司司長過去一貫辦事嘅原則同埋先例係乜嘢？如果你唔知道嘅話，我相信你身邊或者手下啲同事都會話畀你聽。過去有六次。
尋求外間御用大律師意見嘅，呢個第三第三個例子。如果你話一個前啊政務司司長係被起訴貪腐嘅時候，都要尋求呢一個外間嘅法律誒意見嘅話咧，點解今次案件係唔需要咧？
一直以嚟咧，律律政司都會係不時咧係會外聘大律師，係提供所需要嘅法律服務。例如咧，係給予呢一個法律意見啦，或者係擔任香港政府嘅法律代表，參與刑事同埋民事訴訟。我曾經咧就律政司外聘法律服務政策同埋情況咧，喺立法會係提出。
個書面嘅質詢，而律政司咧當時咧，當然係誒鄭司長佢未上任之前咧，當時嘅律政司咧係回覆咧，一般嚟講係基於有六種嘅情況係向外間尋求呢一個法律服務嘅，包括第一需要專家協助，而律政司內咧係冇所需嘅。
呢個喺處理有關案件嘅時候嘅連貫性問題，同埋減低需知嘅需啊開支嘅需要。第五，為求審慎起見，為適宜尋求外獨立外間大律師提供法律意見同埋服務，以免可能與人有偏頗或呢一嘅觀感。
同埋出現利益衝突嘅問題。第六，基於案件嘅大小、複雜程度、伸索嘅數量同埋所需嘅時間，所要可能咧就需要把外案件咧係外判。針對上述嘅第五種情況咧，律政司喺去年二月嘅立法會嘅司法事務委員會咧，就其將。
刑事及民事案件外判嘅政策提交嘅文件咧，係更加詳細噉樣展示。當中有兩點係值得大家注意嘅。第一，關於具爭議性嘅案件嘅處理方式咧，律政司表示，大部分嘅刑事檢控工作，包括具爭議性嘅案件啦，均由律政司內嘅檢控人。
員去處理，而以律政司有需要把爭議性嘅案件外判，以尋求專家嘅協助，或就其因避免與人有偏頗或者感覺或者有利益衝突嘅問題咧，並會視乎案件嘅敏感度，係決定是否尋求外間資深大律師嘅意見嘅。第二，關於。
於案件外判與外海外大律師嘅原則咧，律政司表示係必須啊啊考慮是否外判海外資深大律師嘅情況嘅時候咧，係會考慮到當中嘅法律觀點嘅複雜程度啦，啊是否涉及重大嘅限制政策同埋財政。
影響啦，或者咧係有重大嘅公眾利益所涉嘅事宜嘅敏感度，或者咧係呢一個語眾一方嘅法律代表等等嘅問題咧，係會決定需唔需要外判大律師啊，尋求呢一個獨立嘅意見。如果翻查翻歷史咧，我相信鄭司長你冇理由唔知道，就係而家。
非常之重大，亦都係牽涉啊公職人員、高級公職人員嘅一啲啊案件咧，全部都係外判啊畀呢一個資深大律師係攞呢一個獨立意見。第一，二零零三年前財政司司長林梁錦松喺加税前偷步買車律。
嚇！
決定不予起訴。
嘅議員。
更加敏感。
啲清楚，之前嗰啲做法係點樣？
前行政長官去私通一個建制派。
清楚呢個程序公義嘅重要性嘅法律界專業人士都會。
更加受公眾關注，牽涉嘅法律問題係比之前係同等或者更加複雜嘅。你同我講。
大律師一個前廉政專員湯顯明涉及買酒嘅時候，都會去揾外間資深大律師。你同我講話，而家呢一個？
司長，我相信大家都知道你唔係處理刑事案件嘅專家，你過去係做仲裁、做民事案件，大家都知道，大家都知道喺法律界。
律政司喺聲明當中咧係話，由於所涉嘅法律複雜性以及公眾對呢個案件嘅關注，最終律政司咧係諮詢咗香港同埋英國私人執業大律師嘅意見之後，係決定放棄起訴嘅。係呢一個咧，大家都清楚呢個案件，亦都當時咧嗰。
個解釋係非常之詳盡，亦都有講到咧，係揾咗係香港同埋英國嘅啊獨立大律師意見之後咧，先係解釋完之後，先係決定放棄呢一個訴訟嘅。第二，二零零六年前高等法院法官黃建秋被指不當地向政府申請發放呢一個啊放假嘅。
嘅啊，津貼一事咧，律政司聲明表示咧，刑事檢控專員考慮到案件嘅敏感性、證據嘅性質同埋公眾本身對案件嘅關注程度咧，係決定委聘一位倫敦嘅御用大律師考慮本案嘅啊呢一個指稱啦，同埋證據係最後決定不予以檢控。
高等法官亦於是，就係當有噉樣嘅案件嘅時候，睇到有公眾關注嘅程度，再加上本身嘅敏感性啊，司長係會決定係揾倫敦外國嘅一位御用大律師係去決定最後不檢控。所以話，如果你話啊，今次。
似係啊，涉及到一位建制派嘅啊立法會議員，再加上一位前行政長官，再加上佢本身係國家領導人，一個全國政協副主席。你同我講話敏感度唔夠，你同我講話呢一個事件係比起呢一個黃建秋嘅高等法院法官同埋前。
你講出嚟都冇人信啦，司長。第三，二零一二年前政務司司長因為咧收受新鴻基嘅集團嘅利益冇申報，律政司司長咧喺未決定起訴之前咧，都會係曾經發過一個聲明，就係一般而言，如案件性質敏感，將檢控決定交由啊。
刑事檢控專員作出尋求獨立大律師意見，或者兩者並行都是可以考慮及曾經採用嘅處理方法。及後咧，呢個律政司向立法會財委會申請額外撥款而增加人手處理許事人一案嘅時候咧，係表明係曾經就住個案係。
解釋唔到第四，二零一三年前行政長官林憲強同埋啊行政會議成員林憲強同埋太太涉及喺政府推出樓市前啦偷步買樓嘅一個案，律政司亦都有委託外間獨立意見獨立資深大律師嘅意見啦，認為咧欠缺啊足夠證據而。
係撤銷控罪。第四個例子，第五個例子，二零一五年前行政長官曾蔭權涉嫌公職人員行為失當罪，律政司亦都係尋求海外御用大律師，唔單止一個，係幾個海外御用大律師係取得立獨立嘅法律意見，最後咧係決定起訴。
如果五個之前嘅先例你都唔夠，我畀多過你。第六二零一六年前廉政專員湯顯明涉及用公帑咧，係去買呢一個茅台烈酒，亦都承認咧喺多次呢個公務籌作中咧係用呢個烈酒去款待客人嘅時候咧，當時你嘅前任啊，袁國。
郭強司長咧，同埋刑事檢控專員咧，楊家雄喺回應傳媒嘅時候咧，表示因為呢個事件嘅重要性、敏感度以及當中牽涉嘅複雜法律問題咧，亦都係委託咗呢一個海外御用大律師Jonathan Kaplan Q.C.嘅獨立法律意見，最後。
如果司長你落機嘅時候，你啲同事冇同你喺呢一個貴賓室去講呢六個案例嘅話，我諗你真係要炒咗佢哋。如果佢有同你講，你都行出嚟辦冇事話啊，我好有擔當，因為我我自己一個人可以決定，唔需要揾外間大律師嘅話咧，我唔該你睇。
如果要處理一啲咁重大嘅刑事案件，我自己唔係本身做開刑事案件嘅，我都唔敢隨便係去往下判斷，或者用自己啊對於刑事案件嘅一知半解去作出任何決定、任何負責任、任何清楚過去歷史、任何清除。
好肯定係去請示一啲刑事嘅專家去作決定，唔會咧扮曬自己有擔當就自己咧一意孤行噉樣去做一個決定。呢個第一，第二過去嗰六個事件有邊個事件係比呢一次梁振英同埋周浩鼎？
歷史。
我認為你係本身咧，係發緊夢。
呢個係全香港人都覺得。
定係你自己缺乏咗政見敏感度啊，司長。
同埋法律原則，同埋法理基礎。
即係你，你揾邊個去信你一個噉樣嘅決定咧？
嘅法案同埋案例，亦都要非常之同時間嚇。
呢個亦都係一個好重大，之前係未涉獵過嘅一啲重大嘅憲法問題。
一個人係作出一啲咁重大、咁複雜嘅決定，而唔需要揾外間私心大律師去處理呢個個案嘅話咧？
佢係好認識呢一個香港本身嘅憲法基礎，同埋當時成定立基本法本身嗰個嘅。
要考慮到有冇貪腐，有冇係公職人員行為不當罪？你同我講話冇政治敏感度。
業協議而衍生出嚟嘅利益，喺擔任啊行政長官期間收受呢啲利益，究竟呢一個行政長官需唔需要申報啦？
你唔好話一個資深大律師啦，我相信呢個資深大律師唔單止係要好認識呢一個刑事案件。
一個非常之敏感、公眾關注嘅案件，你同人講話呢個唔係好政治敏感啫，冇乜特別啫，一個案件，你揾鬼信啊！
連林敏強啊偷布買樓啊都要去揾獨立資深大律師。一個高等法院法官佢嘅措手出現咗問題，要考慮需唔需要刑事檢控嘅時候，都會揾資深大律師。一個財政司司長出現問題偷布買車嘅時候，都會出去揾獨立資深。
同樣重要嘅就係呢個案件包含咗唔少複雜、重大同埋涉及憲制嘅法律問題。譬如講《基本法》第四十七條第二款係規定，行政長官就任嘅時候咧，應該向中審法院申報財產記錄在案。如果喺就任嘅行政長官喺上任前已經簽定咗一啲商，
如果司長，你認為你咁巴閉，係連憲法到到刑事法到到你自己本身啊，做開嘅呢一個仲裁啊民事訴訟都係咁叻嘅，一個人攬曬上身嘅，我話你好嘢。但係如果你同我講，或者同法律界人士話，同香港人人講話，你一
需要避免。
今次發言。
啊！處理。
如果講翻今次呢一個，
呢個係違反個法治嘅最基本嘅要素。
點解我哋喺呢一個咁重要嘅人事任命，政府係可以唔需要解釋？
我現在向各位提出嘅待議議題係郭榮鏗議員動議嘅議案，予以通過。律政司司長。
第二，將刑事調查誒同埋檢控嘅證據、理由誒同埋。
亦都係咧喺幾日之後咧，政府就頒布啦，話啊即刻咧又確認確認翻呢一個梁卓然嘅任命，點解會係咁咧？
喺呢一個問題出現咗之後，政府先有一個決定。我相信其他同事都係會去問呢個問題，司長你都係要答嘅。主席本人同意通過印載於議程內嘅議案。
主席就各議員根據《基本法》第七十三條第五款同埋第十款提出嘅動議咧，我懇請各位議員咧係否決呢一個議案嘅，主要咧有三個大嘅原因。
喺毫無原因底下話拖就拖，話要幾耐就幾耐，係拖咗成年咧，先係會有一個噉樣嘅決定咧？點解係有議員？
咧係正式喺立法會度入咗一個口頭嘅質詢，啊書面嘅質詢，就去去質疑點解呢個現任嘅刑事檢控專員梁卓賢係遲遲都被不獲行政長官確認佢成為呢一個刑事檢控專員。
u.g.o.決定咧嘅案件咧，不得不提嘅就係呢個刑事檢控專員現任現刑事檢控專員咧，係遲遲都未獲得行政長官確認確認佢出任呢個刑事檢控專員嘅一個問題，亦都係最近發現出嚟。本人咧係一月八號。
第一，如果通過呢一個議案咧，按基本法第六十三條同埋上訴庭嘅一啲案例咧，其實係會構成干涉或者影響律政司喺刑事檢控工作嘅獨立性，係會破壞咗基本法第六十三條嘅憲制保障。無論如何，都必須。
守則專業行事。
通常，如果作咗一個決定要檢控某一個人嘅時期，
我亦都想補充一下，關於頭先我提到嘅第二點。
主席，我想講一講翻頭先我講嘅第一點，就係《基本法》六十三條嘅重要性。
大家都會明白，我哋係會不再作任何嘅討論，因為已經走入一個司法程序。
檢控守則喺處理公佈檢控決定嘅理由嘅時候咧，有一啲清晰嘅指引。
其中一點咧，佢係清楚表明咧，不能為求人前彰顯公義，而導致公義無法施行。
作出一個決定係不檢控某一個人士嘅時候咧，其實係更不應該咧，係隨便係作出其他嘅評論。
基本法六十三條咧係説明咗香港特區誒律政司咧係主管刑事檢察工作，係不受任何干涉。
基本法第六十三條所賦予嘅憲制責任同埋憲制保障咧，係確保咗主管刑事檢控工作必須保持嘅獨立性。
縱使嗰個案件係備受公眾嘅討論，我哋都要顧及公佈檢控決定理由係唔應該係對司法工作造成不良嘅影響。
第三咧，刑事案件喺處理檢控決定嘅時期，要尋求外間法律意見咧，並非律政師嘅慣常做法。
法院咧亦都喺過往嘅案例中咧，係指出咧律政司司長喺履行呢一個職責嘅時候咧，不得受到任何人所左右，亦都不受政治或任何壓力所影響。
情況係有需要嘅時候咧，律政司咧亦都會按住我哋已經提交咗畀立法會嘅相關嘅誒，通常會發生嘅情況咧，去考慮是否應該係請一個外間嘅大律師提出法律意見嘅。
相關嘅誒文據、報冊記錄或者文件係全面披露出事，並喺誒立法會嗰度討論咧，係會會構成一個公審嘅情況，剝奪咗相關嘅人士喺刑事司法程序中應該享有嘅保障。
我哋一貫嘅做法咧，都係就住檢控決定咧，係由司內嘅人員係去作出。如果涉及律政司裏邊嘅人士嘅話咧，我哋係會揾一啲外間嘅法律意見咧，呢個係比較適合。但係如果就住個別嘅案件嘅，
處理議案所提到嘅案件嘅時候咧，律政司裏邊嘅同事同埋我本人咧，都係秉持住同樣嘅原則，不偏不倚、無畏無懼，按住證據同埋適用嘅法律係同律政誒同埋律政司頒布多年行之有效嘅檢控。
由佢上任。
法庭判決嘅案件。
淺見風波。
以免影響有關司法程序。
尤其是係做咗決定不提出檢控嘅時期。
一齣咗UGL，就已經去到百分之負四十八點四。
陳淑莊議員，主席作為法律界代表咧，有呢一位律政司司長咧，我覺得簡直係恥辱。
四十八點四負喎，點解突然之間有個插水式嘅急跌？啊，主席真嘅，十二月嘅負支持度咧，都只係百分之二十六點八。
基於上述嘅原因咧，我懇請各位議員否決呢個議案。主席，我亦都會聽取議員對議案嘅意見，然後再作一個詳細嘅回應同埋總結。多謝主席。
呢一個咧，我哋係認為咧，唔應該係要求律政司司長我本人咧披露案件相關嘅資料或者任何嘅文件，同埋咧係作證嘅一個另外一個重要嘅原因。
因為如果我哋將過分多嘅資料提交喺個公眾嗰個誒討論嘅話咧，係會造成一個公審，而剝奪咗涉案人士喺刑事司法程序裏邊應得嘅保障。
主席，頭先我講嗰三個咧，都係一啲重要嘅原則，係足夠。我認為係足夠，係令議員咧係否決呢一個動議。但係就住呢一個具體嘅案件咧，另外有一點我都想喺呢處係同各位議員同埋主席係講嘅。
大家都知道，法庭而家咧係正正處理緊有關律政司處理誒議案裏邊所提及嘅案件嘅司法複核嘅許可申請。我唔適宜，亦都唔可能就住呢個案件嘅細節咧再作任何回應或者補充。
另外咧，據我哋理解，根據立法會議事規則嘅第四十一條第二款咧，議員係不得以立法會主席認為可能對案件有妨害嘅方式提選誒提述上代法庭裁決嘅裁判誒。
到家陣，我特登整呢一個圖啊，等佢知道咩事幹啊。佢一上任已經遲過其他局長、司長㗎啦，因為佢係舊年一月先至上任㗎咋，嗰個負支持度啊已經係零以下啦，已經出現負支持度，跟住最近。
我啊，真係頭先啊，郭榮亨議員都好少見佢咁動氣，老老實實啊。平時都係斯文啊，官仔骨骨噉，等我都斯文少少配合下平時嘅佢。頭先佢質疑緊啊司長係咪敏感度不足，政治敏感度不足呢一樣嘢，佢第一日上任就係咁解㗎啦。如果幾多僭建嘅時候，大家聽過佢嗰啲解釋㗎？
十幾版紙啊！今日。
啊，唔係，係十二月二十六號，二零一八年講UGL咧，嚟。
噉佢違反咗好耐啦！二零零三年有基本法㗎啦，律政司司長，你睇咗未啊？
呢度有僭建，對住個圖數一二三四都數到，多咗個basement地庫啦。
居然都可以當冇嘢啊！照樣去借錢銀行，名照籤，錢照攞，pecuniary interest。
我可能太忙啦！啊，我政治敏感度不足啊！誒誒，我警覺性可能唔夠啊！佢又唔知佢老公做乜，老公又唔知佢做乜嘢。
其實咧，我哋嘅誒有一個同事咧，阿林建峯議員嗱，我唔係特登舉翻誒，即係我唔係特登要挖苦我哋嘅同事，但係呢個係事實。
講埋啲噉嘅道理，仲有啊頭先咧，阿阿阿阿郭榮亨議員咧都提咗好多咧政治敏感嘅嘅個案咧，就會揾誒外間嘅法律意見，或者由非律政師去處理，例如係刑事檢控專員，包括咧。
講完啊，唔係啊，呢張多咗添啊，畀突佢啊，因為呢張咧係律政司司長咧係喺機場見人嘅時候啊，呢一個十二月十二號咧就係佢個新聞稿啊，你睇下一版紙上面多兩行嗱，我兩份嘢咧同一樣size大細嘅。
咁究竟佢做緊乜嘢？其實我哋香港人都唔知佢做緊乜嘢啊！仲有，你話佢對法律嘅認識，佢就算寫埋Construction Law嗰本書啊，佢啊用肉眼啊都可以望到佢啊四號海斯嗰個別墅嗰間屋有有地庫㗎。肉眼正常人唔使法律知識做背景都知。
唔，你唔揾刑事專員走去跟你嗰個嗰個叫做obtaining pecuniary interest by deception啊，唔攞獨立法律意見已經好離譜㗎啦。不過我今日翻翻嚟講翻郭榮鏗呢一條，頭先阿司長講咗三個重點啊，佢就話叫大家咧就諗下基本法。
啊！啊呢個咧就係可能係intervention係啦，噉啊即係誒僭越啦，跟住或者干涉啦，跟住刑事調查啊，誒跟住咧就話唔係慣常做法，唔係慣常做法。呢個咧呢支歌仔咧，我哋聽咗成個月㗎啦，講到今日都未被説服。我哋而家就講下嗰個intervention，究竟我又再睇下郭榮
亨議員嘅措辭究竟咧有幾違反基本法咧，令到阿司長會？阿司長唔知有冇睇過咧？我手上咧就揸住咧，當年二零零三年剛才咧，阿郭榮亨議員都舉過個例梁錦松案，哇！口刀啊！阿阿主席。
講多啲資料有問題，我我想講下咧嗱，例如係咩咧？裡面大家大家睇下樑錦松嗰個啊。第一有講啊，誒個事件嘅背景啦，跟住咧又有梁先生嘅解釋啦，跟住有梁先生嘅陳述啦，有律政師處理案件。
會要報告嘅。
就係因為袁國強同埋當時。
嗰單啦，咁跟住誒，仲有咧就係戴耀廷。
律政司司長翻去，有冇睇過下你？你幾時同阿梁振英共事過六年未啊？
去處理UGL嘅事件嘅時候，你既然同佢共事過六年，你就應該避嫌啦。
但係你又唔避嫌，仲話哎呀，我唔記得咗咩年份啊？喂，而家唔係你記唔記得乜嘢年份啊，而係當你。
梁愛詩二零零三年鼻炎唔處理，交咗落去畀呢個刑事檢控專員。
上嗰場咧就係阿阿阿楊楊又係阿楊資深大律師啦，楊家雄啦。咁但係咧，跟住佢就發現原來佢識許仕仁喎，噉佢就被嫌就交翻畀袁國強啦。
我哋幾多幾多單啊，都曉鼻炎啊，阿主席S J啊，律政司司長鼻炎，差唔多自動自覺啦。不過一啱我再講到個Q K嘢畀大家聽，我留翻啲時間，例如梁錦松案件。
啦，跟住揀咗啲乜嘢？資深大律師點解啦？跟住資深大律師啲意見啦，跟住咧仲有刑事檢控專員複核呢件案件啦，跟住仲有結語啊！阿主席講呢啲嘢違反曬啊，係咪啊？全部就會破壞呢一個誒基本法啊，會違反呢個六十三條。
當時林建峯議員咧就有一單交通意外噉，當時咧你哋可以睇翻新聞稿，我因為我逐張逐張新聞稿睇嘅，都係咧係有兩種處理方式。一律政師咧就避嫌咁咧就去揾咗誒呢一個誒刑事檢控專員講到明，一係就去處理，一係就尋求外間法。
法律意見嘅，你諗下，只不過係行會嗰度叫做阿主席，仲有話唔係共事咗好耐嘅咯。我特登就翻查過，因為林建峯議員咧就係喺阿梁振英上場之後咧之後先至入去嘅，就係咧大概咧係誒呢一個十月度入去嘅。
咁誒，即係二零一二年嘅十月倒入去行會，咁咧佢發生交通意外咧，就係二零一三年嘅七月一號，係啦，回歸之日啦，就發生交通意外嘅，噉啊，可能懷疑不小心駕駛，即係共是幾個月啊？個律政司司長都好被嫌啦，家陣。
六阿阿梁振英咧，一九九九年至到二零一一年咧，係行政會議嘅召集人。阿律政司司長，你你你上個禮拜話唔記得，其實你有好多嘢都唔記得，我唔知你其實記得啲乜嘢咯。咁誒，跟住咧就誒你自己咧，我都記得啦，係嘛交通事務誒交通諮詢委員會。
會嘅主席，二零零四年至到二零一零至到二零一零年六年，你哋睇翻個位啊，可能你又唔記得咗啦。嗰個國職權做乜嘢啦？當然就係畀意見啦，就係向行會啦。可能啊，主席做行會成員嘅時候咧，都誒見過交通諮詢委員會嘅主席，跟住定期。
六年。
bias就話一個合理嘅人會唔會覺得係程序上面可能有偏袒啊？
咩年份？成日都話唔記得啊！主席，呢啲呢啲係理由嚟嘅咩？呢啲簡直係擘大眼講大話。仲有啊，主席。
緊要佢有個阿姐，個阿姐叫做林鄭月娥，噉佢都有答傳媒問題喎，噉就講到啦，呢個決定咧係律政司做嘅，佢好尊重佢嗱，我唔係屈佢㗎，呢啲嘢咧，我覺得最好咧就係睇翻咩咧？
許仕仁仲長進啊，主席。許仕仁咧就係黃仁龍時代啦。咁本來就應該黃仁龍處理嘅，黃仁龍就唔處理啦，就交咗畀咧當時咧誒阿阿阿薛誒誒即係阿薛偉成誒誒呢一個刑事檢控專員。咁後屘薛偉成就走咗咯喎。咁新刑事檢控專員。
即係你諗下，全部啊，仲有啊，主席，全部咧係有呢一個新聞稿㗎，噉啊，全部講曬點解嘅。咁但係咧啊，仲有啊，主席未講完啊，仲有誒誒啊，陳茂波交通意外又有啦，跟住頭先我講林建峯議員又有啦，跟住另外咧仲有啲咩鼻炎咧？頭先係講六八九同埋劉夢紅。
阿楊誒，楊家成都識佢噉，所以咧又係被嫌嘅。主席全部有年份，有曬有曬press release㗎，你全部可以喺律政司嗰個網頁嗰度咧睇翻曬點解佢哋解釋啊？佢哋解釋好清晰啊！好多時候就係除咗嗰個咩敏感度之外，就係話可能產生。
偏頗和不當影響，即係驚公眾有一個噉樣嘅印象。咁但係咧，上個星期咧，我問律政司司長嘅時候咧，律政司司長就答咯。咁咧嗱誒誒，唔使驚㗎，即係咧，我哋咧就會可以咧引述翻咧啊律政司司長咧嗰啲講法嘅誒，就話嗰個咩apparent。
bias噉樣啦，咁咧跟住咧佢就話有個法律定義，a fair-minded and informed observer，having all the relevant circumstances into account，comes to a view as to whether or not there is a real risk of bias。不過仲有，即係唔使我答，我哋梗係咧。
我哋就好信教授級嘅人嘅嚇，仲要係榮譽誒資深大律師阿陳文敏教授咧，就回應指啦。bias都有分兩種嘅，一類咧就係咧真正存在嘅利益衝突好明顯啦。咁咧呢一類bias咧就唔係u g l嘅爭議所在，另一類咧就係叫做perceive。
啊！上次咧，阿阿鄭若華阿司長咧，就即係提醒我，我都係有法律界背景嘅人士。李之田嗰啲阿阿黃仁龍啊、袁國強啊、梁愛詩嗰啲冇啊，噉佢哋係被曬淹，噉你又唔被淹？你同佢共事六年，你都唔被淹，仲話誒？我唔記得咗，我同佢共事我咩？
可以完全冇提及繼續處理，不過究竟係唔係佢處理咧？阿主席點解我要帶落去第二個point，即係第二點點解咁緊要咧？其實呢一點咧，你估都估唔到，其實唔係我發掘出嚟嘅，其實咧係我哋嘅同事阿謝偉俊議員咧一早已經係一個電台嗰度。
定係你又唔記得啊？
都有詳細嘅法律理據分析，再作出一個結論。
司法程序啦，咁咧就所以咧就唔可以提供資，即係唔講得。
大家都知道，根據基本法，律政司司長喺刑事檢控係不受幹預。
主席，誒本人首先感謝郭榮亨議員提出今次嘅議案，繼續係跟進U2案。
時間到啦！我提醒議員，大家發言嘅時候咧，請係就辯論嘅議案內容內容進行辯論，而唔好咧偏離呢個題目。林卓廷議員。
但係不受幹預係唔係等於佢做乜嘢決定，我哋都唔可以提出問題要求司長進一步解釋嘅咧？當然唔係啦。如果係話，
個聲明啊，起碼都有五六頁紙，但係今次梁振英案同埋周浩鼎案兩單案夾埋三個指控，總共係幾多頁紙啊？就係得一板紙多少少。
因為咧又係要避嫌，因為係識許志勤，所以畀翻袁國強全部有根有據有時序，二零一零年至到二零一三年有新聞稿有跡可尋嘅，但係今次居然可以用一個有司法複核就唔答，連事實都唔可以答嘅。
講過呢一點㗎啦，呢一點咧係非常之重要，就係咩咧？其實咧，當呢個事情發生咗之後咧，即係話呢一個誒U.G.L.呢單嘢之後咧，喺二零一四年十月九號，即係當時仲係阿袁國強做呢個律政司司長嘅時候咧。
噉啊，律政司咧就出咗一個新聞稿，就話啦，就有市民今日向廉政公署作出涉及行政長官梁振英的投訴。律政司發言人今日十月九日回應傳媒查詢時表示，律政司司長為免可能產生任何偏頗和不當影響的印象。
印象就唔使實質嘅，主席信誒誒，在信納刑事檢控專員楊家雄資深大律師與涉案人士沒有關連後，已授權刑事檢控專員處理案件，包括在日後若有需要時考慮及決定應否向任。
任何涉案人士作出檢控噉樣咁呢度就已經講明咗㗎啦。咁即係意思係咩咧？即係咧，由袁國強咧就已經過咗畀阿阿阿楊資深大律師啦。咁但係跟住咧，大家頭先都有聽到啦。噉就另外姓梁嘅資深大律師咧就上咗場，就做咗呢個刑事檢控專員，但係。
我哋從此之後咧，喺呢一個律政司嘅網頁不能再揾到究竟呢一單案件係咪仍然係刑事檢控專員處理嘅。相反，我哋就見到鄭若華或者律政司喺十二月十二號就出咗個新。
文稿頭先，我薄依依嗰張咧，跟住佢自己就放完假，連幾時申請放假都唔記得啊，又唔記得啊。主席好勁，乜嘢都唔記得嘅咁咧。跟住咧就十二月咧尾咧就喺機場嗰度搭噉啊，佢一路都係用律政司嘅噉，我就啊噉我話費事即係搞到佢啦。咁但係唔。
行政長官在香港國際機場會見傳媒開場發言和問答內容，仲有附有短片添。十二月廿八號講到明，他以專業的判斷作出這個不提檢控的決定。我作為行政長官，亦支持他這個決定。仲有如果咪，所以如果律政司司長作出了噉嘅決定嘅話咧，噉啊誒。
亦不是不可以理解的噉樣咁啦，嗱，即係呢個就話畀你聽咧，呢一個又係一人承擔，但係又冇出過任何新聞稿解釋，而其後仲有發生咩事咧？零一有報導追啦，就問啦噃嚇，得意啦個回應係乜嘢咧？佢話啊，家陣咧呢樣嘢咧，呢單案咧就進入。
阿主席，事實嚟嘅啫，點解唔講得啊？話畀我哋聽幾時轉咗手，由D.P.P.即係由舊D.P.P.轉尾新D.P.P.再轉翻畀阿律政司司長，點解唔講得啊？有乜嘢咁敏感啊？咁如果一有誒誒司法覆核就唔講得嘅話，噉你一地兩檢都唔使嚟過啦，係咪啊？一地兩檢就就你。
即係嗰陣時一宣佈咗有一地兩檢嗰個文件出咗冇耐，就已經有司法複核啦。噉你仲攞條條例上嚟，噉你又上嚟解釋係嘛？咁有乜關係啫？仲有啊，主席，其實咧，除咗頭先咧，誒，我講嘅話點解轉手咁多嘢要要有新聞稿咧？因為唔係首次嘅，其實許仕仁案咧，就正正就係咧。
當時係黃仁龍處理，但係因為佢同啊許士仁咧係誒相識嘅誒，定係避嫌啊。總言之，就畀咗咧誒呢一個刑事檢控專員當時咧就係誒薛偉成噉。跟住之後咧就因為薛偉成離開，噉就楊資深大律師咧就上場噉，跟住交畀佢。但係楊資深大律師一
你唔記得，你揾同事幫你抄啦。所有嘢唔識搭尷尬嘅，驚跌落陷阱嘅，你就話唔記得啊。政治敏感度不足啊，跟住畀啲空間你。我哋畀咗好多空間你啦，阿鄭司長。我希望你好好去反省，你值唔值得，你符唔符合做律政司司長呢個資格啊！
疑點。
喂，咁呢個？
磅咧，嗱又係唔清楚嘅。
你話知道佢誒？
第一，佢講到梁振英案，佢就話咧誒。
如果用翻我我哋以前喺廉署寫Prosecution File嘅標準啊！
但德林行係知道梁振英係有個噉嘅協議，同埋接受個款項。
服務嘅條款係咪就係不競爭不劃割咧？唔係啊嘛。嗱，我淨係用你呢句説話去講啊！
而入邊嘅內容咧，唔單止短，亦都係疑點重重嘅。嗱，我舉少少例子啦，啊，主席。
日後嘅adviser同埋referee㗎嘛，做嘅顧問同埋推薦人，去推廣呢個集團㗎嘛。
到個主持人嘅批准，你先可以接受涉及你公司人員嘅利益啊嘛。咁呢個知識究竟係咪等於批准咧？第二個疑點係。
而涉及呢三個指控，即係梁振英誒涉貪嘅罪行啦、公職人員行為失當罪行啦，同埋周浩鼎嘅公職人員行為失當罪行，三個控罪嘅解釋只係得半板紙。
不受幹預，佢就可以完全唔需要解釋嘅。咁過往咁多律政司司長就咁多誒涉及高官嘅案件，去唔作檢控，作詳細解釋，呢啲做法都唔需要啦。我哋睇翻過往嚟講，譬如湯顯明案啦、林憲
強案啊、梁錦松案等等，都係有非常之詳細嘅解釋嘅。頭先陳淑莊議員都列舉咗有啲例子啦。我哋用最近嘅林憲強案去講啦，佢亦都係清楚誒列出究竟廉政公署調查揾出乜嘢重要嘅結果，亦。
有證據顯示，作為收購安排一部分，大德銀行咧係知悉梁振英同UGL簽訂協議並接受UGL嘅款項，以不競爭不劃角。嗱，呢個就係佢揾出嚟個結果啦。就淨係呢句説話已經有三個疑點啦。第一個。
大德糧行知識有個協議，知識係咪等於同意咧？喂，我哋有好多嘢知嘅，我夠知道你做啲決定啦，唔代表我同意。李律政司佢唔告啊，梁振英啊嘛，知識唔等於同意。而防詐條例其中一個重要概念就係要得。
咁個款項係幾多咧？佢知道接受款項，我知道佢接受哦，一萬磅啦，十萬磅啦，同四百萬磅係唔同㗎。我知道佢可能係收十萬磅，OK，可能我都同意啦，大德銀行嘅董事局，但係唔代表我同意收四百萬磅㗎。噉係咪等於四百萬？
第三個就話：喂，以不作競爭、不作劃角，呢個冇錯係個協議一部分，但係全部咧當然唔係啦，因為個協議白紙黑字寫明，佢仲要係做呢個誒U.G.L.同埋誒大德銀行。
而家。
我。
講到啊！
基本嘅資料，你唔講清楚咧，講到咁含混不清。
喂，點樣叫無理嘅衝突咧？點解係作個噉嘅結論咧？
呢啲噉嘅疑點，律政司司長，你係？
嗱，呢個係重點問題嚟嘅喎，而呢一段內容最底個就話啦。
首先第一樣嘢，呢個就唔係話佢冇罪嫌啦，即係話佢有一定嘅罪嫌，不過未夠告啫。第二點就係。
如果有任何廉署人員交上去畀上級寫哦，我哋個結論就係咁啦，揾到個資料就係咁啦。
由於證據未能夠確立，大德銀行不同意梁振英接受啲款項，或者行為屬於誒《房規條例》第九條所針對代理人接受利益嘅罪行，因此冇合理嘅機會就有關梁振英貪污嘅控罪達至定罪。
梁振英第二個指控就話：喂，誒公職人員行為失當。佢話由於梁振英冇啲衝突，所以咧就冇法例規定咧要佢申報作為行政長官之前同UJO簽署嘅協議所獲得嘅誒款項金額。
冇證據顯示梁振英係攞過大德銀行嘅同意，而係收緊幾百萬英磅，而呢幾百萬英磅係喺收購大德銀行嘅收購價裏邊扣除出嚟嘅，噉樣係咪損害緊大德銀行嘅債權人利益咧？
喂，上頭即係打回頭啦！喂，你咁多唔清唔楚嘅地方，你交上嚟畀我睇，有冇搞錯啊？個調查究竟發現咗啲乜啊？點解唔寫落去啊？係唔係大德糧行係冇批過梁振英簽呢個協？
未能夠確立大德銀行唔同意，咁即係話咩啊？我調轉頭講，即係即係未能夠確立大德銀行同意去接受啲款項咯。如果係確立到嘅，你直情寫話大德銀行同意啦。咁即係話你查咗咁耐，廉署交上嚟畀你資料。
明知道個具體嘅答案係乜，而唔解釋清楚啊？定係廉署冇查清楚就交上嚟畀你咧？嗱，我就唔相信係後者嘅。我相信廉署作為一個專業嘅調查機構，一定係查咗啲基本資料先交畀你㗎嘛。咁點解呢啲最基？
你有冇啲分析嘅咧？唔係就咁喂，好似石頭爆出嚟哦。起起初即係誒天地咧，就朦混一片嘅。突然間咧，誒上帝話有天就有天，有光就有光，有地就有地。你唔係話話我話冇你啲衝突就冇你啲衝突㗎嘛？咁點解係咁？
喂，哥。
咩叫顯性偏頗啊？
嗱，周浩鼎嗰個仲離譜啊，主席。
會又要補選阿何俊賢入去咧？
嚟到立法會，你就話appearance bias。
咧，點解你唔可以好似以前啲律政司司長咁講清楚咧？
好啦！面對咁多質疑，師長點處理啊？放假。
噉樣都叫正常，定係唔夠唔正常啊？究竟係咩事咧？
放假翻嚟佢點講啊？佢話冇顯性嘅偏頗喎，所以唔使誒外判大律師攞獨立意見喎。
你就個結論又好奇怪，因此咧就冇足夠證據證明呢種不當行為嚴重至足以構成公職人員行為失當罪。
喂，阿鄭若華司長，而家講緊行政長官去揾個立法會議員去幹預針對佢自己嘅調查。
政機關首長幹預立法會針對調查，咁都唔夠嚴重，點至夠嚴重啊？係咪要好似納粹德國咁火燒立法會先夠嚴重啊？你有冇搞錯啊？鄭若華？
三句説話，一咧就係確定個修訂係嚟嚟自梁振英嘅關於誒立法會於之後專責委員會嘅研究範圍。第二個咧，佢就唔知點解爆個結論出嚟咧，就話個修訂係唔會影響個專責委員會正常運作嘅。
嗰個指引唔係咁寫嘅，嗰個指引我讀畀你聽啦。佢係話，以免可能與人有偏袒嘅觀感，可能啫，唔係話有一個確實嘅偏頗。而現在有幾多人話你偏頗咧？我想話你聽。
嗱，阿梁繼昌議員同我亦都係專責委員會嘅成員，我哋從來冇呢個討論，亦都冇呢個結論。我唔知你邊度爆出嚟話呢個係唔影響專責委員會嘅正常運作。如果係唔影響嘅，咁點解周浩鼎又要道歉又要辭職？立法？
噉樣都唔夠嚴重。過往告呢條罪，好多公務員係點啊？翻工嘅時候走咗去蛇王，話自己有翻工就告呢條罪㗎啦。醫生走去幫自己屋企人打尖排隊，快啲睇醫生就告呢條罪㗎啦。你而家講到行政。
都係。
呢啲人。
喂，啊，司長。
跟住再問你。
認為你係咪應該要詳細交代？
梁錦松案、曾蔭權案、湯顯明案。
香港大學民意研究計劃做咗個民調啊！
好贊成嘅係四成，幾贊成嘅係兩成。
係話好應該話應該，你要交代法律理據同埋調查結果啊！
有影響負面五十四個percent，有影響正面係四個percent。
跟住問你嘅問你唔檢控梁振英決定，會唔會影響對市民對法治嘅信心？
誒調查結果同埋法律理據，六成八話好應該，幾應該一成七，八成半啊！
reasonable man啊，合理嘅人啩？佢唔係問一個，佢係問咗一千人。
幾反對一成三，好反對一成三，即係六成人係好贊成或幾贊成，認為你係偏頗啊！好啦，跟住咧就話啦。
律政司都外聘大律師攞獨立法律意見，你認為呢單UJ案係咪應該要外聘大律師決定再去決定是否檢控啊？五成七話好應該幾應該係一成七啊？夾埋七成三啊！
點解你唔做咧？
市民大眾就係認為。
點解你唔敢做咧？
鄭日華現在。
第一點嘅目標就係要促。
唔咩轉嘅咧？點解轉嘅咧？點解轉咗係唔公佈嘅咧？
你一個人就話你冇bias就冇bias，你嘅。
咧就好為難，話唔檢控就搞唔掂咧，係唔係咁咧？
亦都係唔係違反咗律政司嘅檢控守則？
乜嘢叫bias嘅定義？乜嘢叫偏頗嘅定義？似乎係異於常人喎。
點解係唔係就針對梁振英案你先改嘅咧？如果係噉，係咪雙重標準去處理緊梁振英案咧？係咪幫緊梁振英度身訂造咧？噉樣嘅做法？
嗱，我讀一次你聽啦。認為你嘅決定係偏頗嘅，因為佢係梁振英係國家領導人之一，全國政協副主席，又係前行政長官，所以認為律政司誒偏頗，即係唔檢控嘅決定偏頗。你有幾贊成呢個講法？
另外，你就自己去淺見，唔唔唔係講講你屋企啊，講現在嗰個守則，明明就話可能嘅偏頗觀感，咁點解你係轉咗做appearance bias咧？點解係轉咗做顯性嘅偏頗咧？你幾時轉嘅咧？你頻？
進檢控工作貫徹一致，杜絕不同案件出現不必要嘅不當差異，係咪咁咧？你現在畀人睇嘅就係獨獨梁振英案係唔敢揾外判大律師。你話喂，過去三年其實外判得一單啫噉樣，你講個數字係冇。
意思㗎，我哋係要類比同類性質嘅案件啊嘛。咁多前高官嘅案件都係外判大律師，點解梁振英案你唔敢咧？係咪你驚揾咗外判大律師翻嚟嘅意見係對梁振英不利？佢建議係要檢控，你到時？
梁振英係前任特首，係國家級嘅領導人。你係呢個中華人民共和國香港特別行政區一個地方政府嘅檢控首長，去處理一個國家級領導人嘅刑事案，你畀人嘅感覺就係你。
你係一個下屬，要檢控一個高你好多層級嘅政治人物噉樣情況，最少啊係有一個偏頗嘅觀感啊嘛。你淨係要處理呢樣嘢，你都應該要外判大律師攞個獨立意見啦。點解你唔做咧？
主席。
毛孟靜議員。
the local legislature.
律政司司長本人僅此陳辭。
justice must not just be done.
它 must also be seen to be done.
We are talking about populism, or simply public perception.
And it's indeed very sad that we would need such emotion.
speak like almost a broken record, simply repeating him herself.
maybe，我會，我會come back to that later，但，the word is justice。
但係，just now， it's almost miserable to hear our secretary for justice.
我哋今次呢單案係損害緊香港市民對法治嘅信心，亦都損害緊香港市民對香港廉潔嘅信心。
我 seriously hate to get personal， because we're not supposed to be discussing matters from a too personal a perspective or targeting a certain person.
to go against this particular case or two cases. Now I'd like to register on the record that I harbour no personal animosity against the matter in hand.
鄭若華作為律政司司長，用一個異於常人嘅理解、異於律政司一貫嘅做法嘅處理方法去處理梁振英呢單案，係嚴重損害香港法治。佢亦都係香港嘅法治罪人。我認為佢已經冇公信力，繼續擔任。
Saga。
closed ranks。
It's a huge factor.
colleagues, minions must have.
successfully put the entire
所謂的 judicial chief and her
Are you being fair as the head of that department?
Your decision, Miss Jeng, not to.
justice department's credibility on the line.
possible perception， it came from you， perception。
possible perception of bias or issues of conflict of interests.
seek outside comment, opinion or service or help in any way on this CY梁。
在 judicial justice， please， and please don't come to us and say， oh， you are merely selling this public again perception that that。
我係講緊關於感知，和感知，你會説其實唔係一個司法問題，但事實係，Miss Cheng herself給我們原因。
But then I would also acknowledge that there's abundant popular bad feelings towards this person called C.Y. Leung, who governed Hong Kong for for five years from 2012 to 17. And you would say, oh, so
is as ludicrous as it is offensive, because it's insulting. You're insulting the intelligence of Hong Kong people. Any Hong Konger with the right mind will tell you that this just doesn't sound right. And you have.
were。
或truthfulness。
她 slipping herself。
sought outside counsel.
experimenting， it's a very
miserable failed experiment.
statement ring any bit of sincerity.
And what's wrong with Hong Kong's rule of law, or judicial independence, for that matter?
This is just not right. The basic law guarantees that our judiciary.
It is a perception. Could be unfortunate, albeit unfortunate.
They thought they could just get along and then get away with it. Can you believe that?
and it addresses exactly what you were saying that as a result you should have.
to protect one of their own, it's a it's a club they're operating and and one of their own being a national leader called C.Y. Leung.
Some people would actually say that Miss Jen could be experimenting some leniency or you know some judicial practice with the hope that ultimately it would become a habit.
That well, when the justice department would need to consider looking for outside help, on what grounds? One of them is when it is deemed appropriate to obtain independent outside counsel's advice or services so as to address.
That if without saying it, of course, that if it involves one of us, watch out. And we can always claim that we just don't do it. We can decide on our own, first stop, and we can get away with it. So she thinks, if you think you.
for goodness' sake.
要去，要去。
是獨立。
for personal reasons.
你唔敢 attack 人。
external help or service.
The she, I am the law.
I think it's not necessary, so I don't do it.
technicality是 her refusal to get
但如何可以出得去呢？這裡在這大亂中
我們 not just looking at technicalities. We're looking for procedural justice.
now as a result, she's practically well, she's prompted us and practically invited us.
not just on this particular case, but also on her what integrity.
佢哋係一個完全嘅法律斷裂，一個司法斷裂。
It's a matter of integrity now, as a judicial professional, and it's very unfortunate. I hate it personally.
And that's that. And people would say, oh, you guys, you keep focusing on technicalities. You shouldn't. You should look at the facts of this C.Y. loan business.
Well，what's wrong with that？
conflict of interests.
to protect視衞亮。
her way through.
will come of it, nothing bad.
There will be nothing of consequence. Nothing.
have apparently closed ranks.
或 maybe Miss Zheng was hoping for inconsequentiality.
as one of you, as one of the rich and powerful and famous.
this perception will not go away and will never go away.
因為， as the Justice Department says itself, they need to address
issues of possible perception of bias, or of
hopefully，你係 quite wrong，因為，as I was saying，呢個 perception，that you people
佢哋講，如果legalist， the common man in the street，會唔會 understand？ And they could, she could bluff.
我，我會問那些認為沒有錯的人，回應我們，為什麼認為沒有錯？
I mean to the point that when they issued to the public that one sheet explanation of decision or no explanation really no details given altogether they thought they wouldn't need it they don't need any details to make the one page.
作出解釋。
郭家麒議員。
我樂區。
一個。
就係破壞法治。
破壞多啲法治。
街頭巷尾。
佢要多啲嘅解釋咧，就。
係不再起訴梁振英嘅時候咧。
平民百姓行出嚟嘅一句就話：咁離譜嘅嘢！
喺十月嘅時候，當政府宣告。
主席，我頭先好細心聽阿鄭若華咧一路講，如果佢嚟呢一度咧，
我相信，如果講破壞法治喺今時今日嘅香港咧，就唔係鄭若華咧，我就唔知係邊一個。
你 think you can just get away with it, but Hong Kong people are not having any of it.
係就其處理誒梁行政長官梁振英涉貪案嘅罪證時咧，冇尋求法律意見咧，而係。
代主席，我發言係支持郭榮亨議員根據基本法七十三條第五同埋第十項咧，傳召律師律政司司長鄭若華咧係到本席前咧。
係為。
咩叫捍衞法治啊？
逃之夭夭。
係唔需要任何嘅解釋。
或者係咪有有需要？
你本人，邊個做？
貪憎憎任權。
完全喺本會。
完全唔理到其他人嘅。
梁振英涉貪五千萬。
而家睇嚟係區區咧，係小嘅數目。
講嘅時候，完全係一啲都唔在乎。
難即係最難堪咧，就最難睇，就係淨係話。
坐監啱啱至刑滿出獄一年。
香港人嘅嗰種心痛，其實我哋唔好介意。
令到即係你要出嚟咧，要難堪你，冇冇需要。
成單案。
潘南思啲。
UCL按。
佢自己涉及。
梁振英仲唔夠野火，唔夠敏感。
或者係有一個係極之敏感嘅情況。
佢係做咗五年嘅特首，令香港。
係當包括律政司冇適合。
即係如果你鄭若華女士唔係做呢個位，唔係捍衞法治嘅。
要你話畀我哋聽點解唔做一樣嘢，其實唔係叫你講。
律政司嘅人員先至係㗎啦，清清楚楚。
嘅專才，又或者當一個案件係涉及公職人員。
係真係涉貪，佢有冇係真正咧係做咗一啲對唔住香港嘅事？
我同你有咩關係咧？立法會員有好中意見你咩？梗係唔需要啦。不過你個位係喺香港，要捍衞法治。
喺香港冇人唔痛之，即係恨之入骨，亦都唔冇人係唔想係呢件事能夠水落石出，由法團去判決，誒法庭去判決佢有冇。
即係。
由UCL。
關心。
沙中線。
最差嘅情況底下咧。
你就真係喺我哋估唔到嘅。
大家仲記得，其實UZI嗰單嘢都未完。
大家見得到沙中線涉及嘅。
明知前嗰封係UCL嘅。
偏偏喺呢一單案，大家睇住你，正如話做咩嘅時候。
其實，任何一個有稍為少少。
代主席，我唔想扯得扯得太遠，不過事實上咧，梁振英本人。
入邊好多藤捻瓜瓜捻藤嘅一啲嘅關係，包括。
簡單啲敏感度都知道呢單案係一定要一定會，全香港市民都會好。
同埋佢收受五千萬嘅分手費咧，係好令人懷疑。
董事都會繼續梁振英嘅時候繼續委任佢做港鐵嘅董事局主席等等，其實。
你個部門喺舊年財委會問郭榮亨議員有關於係乜嘢嘅準則去聘用外間嘅資深大律師嘅時候，已經講得好清楚。當然唔好似你噉樣車大炮話，淨係因為涉及。
每一次。
你做工程師？
睇下呢一單案。
畀一個機會你。
相當之危危乎！
大家都知道呢一件事。
你係曾經寫過書。
其實由你上場到而家咧。
香港嘅法治咧，都係。
即係大家哋睇下，香港今時今日。
所以我哋一定要請你翻返嚟呢個辯論。翻緊嚟啊！
係好多人對你係冇信心，所以先至。
係冇尋求外間嘅資深大律師。
嗰個法治嘅情況都唔係淨係你一次㗎啦。
教人點樣係去認識香港嘅建築法例？國家奇議員，今次咧就係講。主席，我而家講緊，我知道你想講乜嘅。
交曬差。
係要清晰咧。
係比水更清。
係冇令你。
大家都知道。
一切都冇發生過。
不過，你肯定。
可能啊，背後啲人係失望。
梁振英涉貪案，你係點樣去處理？
係你自己嘅部門嘅判斷。
涉及你同埋你先生嘅僭建案。
可能就係任命你嘅時候最重要嘅其中一個條件。
做得好好啊！冇揾外間律師，冇起訴梁振英。
當你同梁振英係有一啲千絲萬縷嘅關係，包括你同佢共事六年嘅時候，其實你一定要更加咧。
律政署都係委任咗外間嘅資深大律師，畀呢個法律意見。呢個一個好清晰嘅例子。
冇冇人講過外間大律師就係等於咧將你嗰個最終嘅決定拎走咗。
你本人喺就任嘅時候，已經大家都知道係涉及一啲不可能解釋得清楚嘅一啲嘅僭建嘅事件。
你都做唔到。
頭先講過。
嗰個評分。
我哋唔希望。
零三年沙士。
不過睇係你。
咁起碼嘅要求。
咁簡單嘅道理。
其實香港係好重視個法治。
誒，蕩然無存嘅一個景景象。
你應該有個判斷，或者香港人希望有嘅一種決定。
喺新一屆政府喺新嘅律政司底下咧，香港嘅法治咧係更加陷入。
頭先我係引述咗好多嘅情況咧，就係你嘅負評分咧，係達到負四廿八。
有冇係公正地去利用利用律政署或者律政律律政司嘅權力去做應該做嘅嘢？
所以我哋要求或者係捍衞香港法治嘅時候，一定要睇清楚律政署律政司做啲咩嘢。
有人去將鄭若華咧，就同最差嘅時候，即係喺嗰個港大嘅評分最差嘅時候咧，就係前律政司司長。
That the whole matter is not of consequence. That you know, after a couple of days, people may go blah blah, and she could hide. Well, first of all, behind her holidays, but ultimately, she could hide behind all these.
而不少嘅。
當時嘅。
我哋係好希望咧。
誒梁愛詩去比較。
讀多一次，我唔使再讀多次。
我知道喺根據報道咧。
香港人嘅普遍。
其實亦都可以反映到咧，喺律政署入邊嘅情況。
喺呢件事入邊，不尋求獨立法律意見嘅原因。
可能有兩位資深嘅律政署嘅檢控人員咧，係會離任。
呢一件事嘅處理，亦都點解要引用七十三咧？要你出嚟喺呢一度去解釋。
仲差過梁愛詩，即係我哋細估唔到，可以即係一係不如一係，情況可以差成噉。
喺呢一件事能夠顯示到律政司或者律政署咧仍然有佢個功能，所以先至係咁緊張。
對而家法治嘅責嘅睇嘅睇法就係，原來律政司鄭若華可以隻手遮天，而所謂律政司嘅功能咧，已經係失去咗。
律政司工作嘅，誒國家旗員，我再想提提你，今個議案咧嘅目的係要求全召律政司司長到立法會就佢處理前行政長官梁振英事涉嫌貪污觸犯公職人員行為失當罪嘅。
湯顯明。
係一個獨立。
律政司嘅決定。
去處理。
有好多議員都講過。
冇偏頗嘅做法。
好多嘅前高官。
被公眾視為咧。
曾蔭權、許士仁。
或者串謀妨礙。
包括引唔引用外間法律。
當時嘅律政司係作出。
涉及貪污嘅情況底下咧。
高官前高官唔係第一個案例。
誒，公司人員行為不當罪嘅時候咧，都係需要咧。
呢一點咧，其實喺十二月大律師公會嘅聲明入邊，亦都寫得好清楚。
一個獨立。
係決定。
呢一點係重要。
去作出起訴嘅時候咧。
嘅法律顧問嘅意見。
如果你唔會咁做，
唔會去尋求。
由律政司本人去決定。
當涉及高官、前高官或者一個。
普遍坊間得一個印象就係你偏私。
去處理是否公正不公，而係必須要令公眾。
同意、明白、認同律政司嘅處理係公正不阿、不偏不倚。
就係你有一啲情況，由於你要達到某一個結論，而係避開。
顧問嘅誒嘅意見嘅時候咧，有一點好清晰嘅。根據大律師公會，就並非主觀。
係市民都係認為係希好希望政府係能夠公正不阿做決定嘅時候，都會由當時嘅律政司咧。
呢個唔係一個新嘅事物，喺咁多次嘅，無論係最終外間法律意見係認為需要或者否決。
嘅案件沒有按照律政司外判案件嘅政策尋求外間法律意見，並決定不檢控梁振英先生一事及相關事宜，係出示有關嘅文件作證。請你翻返嚟呢個辯論好嗎？好啊，我都唔該你有。
冇可能嘅。
係炸聽唔到。
點解連一個普通人？
都可以明白個道理。
喺六七十年後嘅香港人。
係反為會倒行逆施，逆施。
喺呢一啲情況下咧，任何人。
涉及好多個金錢，好多個利益交錯嘅關係。
尤其今次嘅事件涉及係特首。
你作為律政司司長係唔識咧，係詐癲，定係扮傻咧？
好記得，當有一九七四年嘅廉政公署嘅時候咧。
好多人唔明，我自己亦都唔明點解喺呢一次嘅事件，當香港人係咁重視嘅時候。
引用外間嘅法律資深大律師嘅顧問咧，係作為一個獨立嘅意見。
佢係可以權力相當之大，佢係可以涉及好多嘅利益，佢亦都可以咧係影響好多嘅公共政策。
特別係公眾咧，對於政府特別律政司嘅決定咧，係一定係比普通任何嘅案件咧係更加要求高。
為香港人係帶嚟新嘅希望，廉潔奉公係所有香港人對於所有嘅公職人員、所有公務員嘅期許同埋要求。
如果睇，
林鄭嘅。
冇人會明白。
律政司嘅履歷。
鄭若華要出嚟同香港人解釋。
呢個係好起碼嘅一個要求嚟。
呢一件事亦都永遠咧，會係一個謎。
而較早前咧，雖然後屘。
有足夠嘅時間上任都一年啦。
呢一件事嘅爭議唔係淨係普通市民。
我相信，如果你係繼續堅持呢個做法，
轉咗口風，佢第一次被問及嘅時候，佢都講咗。
一個嗯評評論去審視工作啊！
點會連一啲咁起碼嘅常識，一啲咁簡單嘅道理都唔明？
資深大律師好多嘅公職唔係第一次先至係接受公眾嘅。
嗯。
喺去年十二月十二日。
公眾一片譁然。
香港真係好可惜。
意見一個決定咧，係作出交代嘅。
不幸嚴重，法治已死，本人今次陳詞。嗱，要中意。
不過，如果噉樣去做，亦都有咁多保皇黨、建制派幫你保駕護航。
律政司突然間發表聲明，佢話唔會對梁振英提出檢控之後。
事實上，如果條正司決定就案件唔提檢控，係絕對有責任，同時提出具説服力嘅理據。
一個月之後，律政司司長鄭若華咧一直拒絕向社會大眾清楚解釋，唔尋求獨立法律意見嘅理據。
行政會議召集人陳志詩亦都被問及嘅時候都講：佢話呢件事咧，其實鄭若華係有責任咧，係要出嚟講得清清楚楚。
不禁令人覺得，可能係涉及到偏袒維護，加上咧梁振英現時係身兼全國政協副主席，更加令人懷疑事件係一個政治嘅決定。
若若若果屬實嘅話，無疑係嚴重違反法律嘅公平公義嘅原則，更加嚴重削弱市民對律政司嘅信心。呢件事件係唔可以輕視嘅。
因此，我哋係促請鄭若驊咧嚟到議會，向議員同埋公眾喺光明正大底下，清清楚楚解釋決定嘅理據，免得律政司嘅公信力咧係蕩然無存嘅。
主席，我發言咧係支持郭榮鏗議員嘅動議嘅。我認為律政司司長鄭日華咧係絕對有必要同埋有責任咧嚟到立法會，對佢決定唔檢控前行政長官梁振英秘密收取UGL鉅額分手費嘅案當中，冇去尋求外聘律師嘅法。
睇翻件事件，即係前行政長官梁振英，佢秘密收採U J L巨額分手費，作為佢支持U J L收購大德糧行同埋持續當佢嘅顧問嘅報酬。雖然談判分手時，梁振英已經辭去董事嘅職務，大德糧行董事會嘅主席。
亦都知道佢同收購嘅買家洽談一分手費，但係有關分手費嘅協議並冇得到大德糧行董事會通過，自然觸犯咗代理人未經許可底下收取報酬嘅防拒法例。表面上高係有足夠證據提。
一直以嚟。
即使仲有話自己所涉及嘅僭建。
就唔使就畀檢控噉樣樣，係咪符道理咧？
如果董事會同意，梁振英就係可以合法收取報酬。
當年決定前在職司長司長梁錦松偷盤買車嘅事件。
咧係知情，但係反對；亦都有可能咧，董事咧根本係唔知唔知情嘅，所以咧冇同意，亦都冇反對。
噉樣樣嘅話咧，好明顯董事會從來係冇同意，即係話表示咧，作為代理人嘅梁振英收收報酬咧並唔合法。
律政司只係話證據未能確立，但係梁行唔同意梁振英接受依款項，依個説法實在荒謬嘅。
噉樣樣點能夠反而將未能確立不同意係等於合法咧？所以唔檢控嘅話，唔係荒謬係乜嘢咧？
嘅觀感，或者涉及利益衝突嘅問題，就適宜尋求私人獨立外間嘅大律師尋提供法律意見或者服務嘅。
前廉政廉政專員湯顯明嘅涉貪，前特首曾蔭權嘅公職人員行為不當等等，都有獨立嘅法律意見嘅，並且對外詳細解釋。
道理好簡好簡單，打工仔被撈賺咗千幾蚊都被人檢控，但公司董事咧竟然間未得到董事會或者股東大會同意之下，秘密收取賣家千幾萬嘅。
提出檢控嘅，如果要推翻依一個假設嘅推斷，就要揾出當年大德糧行董事會知悉同埋同意梁振英單獨收取巨額分手費，而導致到收購價下調嘅證據，否則係無法令人信服嘅。
事實上，一直以嚟涉及公高官嘅刑事案件，律政司亦都因為公眾嘅觀感而尋尋求呢個獨立嘅法律意見嘅，藉此向公眾保證處理案件時咧並冇偏頗或者利益衝突，亦都冇官官相為。
如果董事會冇同意梁振英收取就係報酬嘅話，就係屬於非法嘅啦。依個唔係最簡單嘅道理嚟嘅咩？如果未能夠肯定董事會唔同意，即係話表示有可能有董事咧係知情同意，或者有董事咧。
係。
之有效嘅。
冼明、曾蔭權。
司法制度同埋法治嘅信心咧。
亦都係透過刑事檢控專員咧，尋求外聘法律嘅意見嘅。
梁振英嘅U字遊案涉及係本港最高嘅官員。
如果要説服市民律政司係冇偏袒，外判法律意見咧，就係一個好強烈嘅理據嚟㗎啦。
香港大師公會亦都發表意見書，就要求鄭玉華咧交代喺一般案件嘅過程決策當中嘅檢控細節，包括決定是否提出檢控嘅理據，以消除公眾嘅疑慮。
但好可惜，就此事中，律政司除咗不斷重複尋找獨立法律意見咧，唔係慣常做法之外，始終解釋唔到喺一個咁敏感嘅事案件當中。
就係一個身為前行政長官同埋現任嘅國家副政協副主席梁振英所涉及嘅U字案，至到現在有啲全港甚至乎國際關注，但律政司竟然一反常態，堅持親力親為。
點解藉著尋求獨立法律意見咧？我先唔講法律層面，但喺社會層面嚟講，單係消除公眾疑慮、免卻偏私爭議、維護律政司嘅中立嘅權威，尋求獨立法律嘅意見，可以話係百無百利而無害嘅。
喺二零一八年二月，律政司向我哋立法會司法同埋法律事務委員會咧提供嘅文件當中，如果提及到律政司咧可尋求獨立外間法律意見嘅有六種情況嘅，其中如果清楚包括咗乜嘢咧，就係為處理個案可能與人偏袒。
既唔尋求獨立法律意見，亦都冇詳細解釋背後嘅理據，與以前嘅處理公職人員嘅涉案事件嘅做法係截然不同。點樣樣能夠釋除公眾懷疑，亦正思有冇政治考量咧？噉樣做法會削弱咗公眾對刑事。
就話喺事後，佢話佢喺三年咧撇除涉及律政司人員嘅案件當中，只有一宗律政司喺作出檢控之前咧，作出檢控決定之前咧係有尋求外間法律意見嘅。因此，尋求獨立法律意見咧並非律政司嘅慣常做法，但。
當講完之後咧，香港大學法律學院教授阿陳文敏就質疑啦。佢話：就係話，只係攞過去三年嘅數字，呢種係取巧嘅做法。佢話：如果攞六年嘅數字嚟睇嘅話咧，尋求法律意見嘅案件咧就唔止一宗，有梁錦松、湯顯。
律政司都有尋求獨立嘅法律意見，而家剛才都提及過啦。重點在於慣例係涉及一啲重要人物或者高官觸犯法律嘅敏感案件嘅時候咧，就會尋求外間獨立嘅法律意見，以釋公眾嘅疑慮嘅。而且呢種做法一直係人行。
因此。
你唔肯主動交代。
已經係唔信任依位司長啦。
主席，最後想回應一下剛才司長嘅發言。
亦都唔肯去向我哋公眾作出釋疑。
立法會作出詳細解釋，重建公眾對律政司嘅信心。
交代清楚係責無旁貸嘅，更何況閣下。
而獨立唔等同獨斷獨行，律政司作為本港嘅行政、立法、司法三元分立嘅重要嘅支柱之一。
如果你肯嘅話咧，我哋點需要用依一個嘅基本法七十三條而嚟嚟到傳召你，而要花費我哋依個議會嘅時間咧？
與此同時咧，廣大民意計劃調查咧，最近有一個新嘅民集觀研民望調查咗，顯示蔣友華嘅評分咧係插水式下跌至個。
又只可以見到，使引起公眾同埋法律界嘅重大關注同埋質疑，就係話作為公職人員咧，必須向公眾交代清楚嘅。
如果失去公眾力、公信力嘅話，唔單止影響咗香港同埋國際社會對本港司法制度嘅信心，如果更加會拖垮整個政治嘅體制。
到底梁振英有咩特別嘅地方咧？可以令到律政律政司可以放棄尋求法律嘅獨立意見咧？我認為其中個合理推斷嘅可能就係現職嘅全國政協副主席梁振英現時嘅身份係貴重。
就此，前刑事檢控專員江樂士都講過，佢話律政司喺政治敏感嘅案件當中，需要按既定嘅政策尋求獨立嘅法律意見。前任律政司司長梁愛詩、黃仁龍同埋袁國強都有跟從呢個政策。而今日星期一。
三十點四分嘅，加上個月咧大跌咗六點七分，創上任新低，而且唔單止係民代官員當中最低，更係歷任律政司司長評分嘅新低，比二零零三年梁亞司處理廿三條立法時嘅民望咧更加低，足見市民已經。
案情細節唔能夠讓獨立嘅大律師同埋公眾知悉，只可由律政司司長咧三人同門嚟嘅拍板。若果屬實嘅話，依個係公然偏私護短嘅決定，係特區律政工作嘅一大恥辱。若果唔係屬實嘅話咧，就係話更加要嚟到。
首先，司長話：，一旦傳召議案，一旦傳召議案通過咗咗嘅話咧，就會影響到律政司做刑事檢控決定嘅獨立性。但事實係噉樣樣，因為你自己做咗一個疑點重重嘅決定之後，拒絕清楚向公眾交代，無法令到廣大市民適宜。
嗱。
我係支持嘅。
事實上。
你又唔新學嘅。
獨立嘅意見處理依個案件嘅。
主席本人近之陳詞。梁繼昌議員。
請你唔好任意噉樣煽惑同埋扭曲。
就話上任以嚟，從濫政風波到放生呢個梁振英，醜聞不斷。
交代，呢個政府官員嘅責任嚟㗎，亦都係我哋議會嘅職權同埋使命所在。
《和國香港特別行政區基本法》第七十三條第五項同埋第十項動議嘅議案咧。
短短一年之間，就一人之力，將律政司一專業同埋誠信，幾乎係消耗殆盡。
內亦都應該尋求獨立嘅法律意見。以往做法一向如此。如果改變呢個做法，只需要交代點解要作出改變，否則公眾一旦咧無據可依嘅話，日後咧律政司你講乜都得，你講咩都可以啦。
另外，阿司長又話到嚟依個議會交代，等於咧公審，我覺得真係方天華之大謀，你就太過自大啦！立法會嘅職權就係監察政府施政，年年都有唔唔少嘅官員咧嚟到我哋議會裏邊咧，喺向我哋議員，以致向社會作出監。
第三司長又提到，尋獲到立法會議見咧非慣常嘅做法。我剛才已經講得好清楚啦。當案件涉及到高級嘅官員同埋重要人物嗰陣時候，加上公眾特別關注案件嘅時候，律政司就為咗剔除令人覺得有偏袒嘅疑。
可能。
勾疏咗出去。
我再重新就係即係強調，可能。
包括可能個案件需要專家協助啦，或者係律政司內並無適合嘅律師啦。第四點咧。
律政司咧係會係外判呢一個嘅案件。嗱，呢個外判即係講緊嚇。
佢咁講嘅嗰份文件係認為案件適宜尋求獨立外間大律師提供法律意見或服務，以免可能。
工作咧就係主管個刑事嘅檢控工作。嗱，當然律政司亦都有其他嘅職能包判，係個啊法律政策啊。
而我口頭質詢嘅問題咧，正正就係我想問律政司司長行使抗職能嘅時候，會唔會可能引起角色衝突，尤其是喺刑事檢控呢一方面？
司長，你喺舊年嘅十二月咧，係畀我哋財務委員會嘅一份文件嗰度咧，係寫出咗咧係有六個嘅情況咧。
但係，如果噉樣樣，你就忽略咗你嘅刑事檢控工作嘅質量咧，我覺得係真係令人非常之讚歎同埋可惜嗱。
阿鄭司長咧，嚇喺二零一八年十月二十六號喺機場嗰陣時，係見咗我哋一班嘅傳媒朋友，我哋啲記者噉，當然啦。
呢個外判咧，其實就即係同尋求呢個外邊嘅法律意見咧，其實係已經有些少差別。呢個啊，更加真係要將嗰個誒成件事。
好啦，阿律政司司長，你都覺你都記得啦。你舊年嘅一月二十四號呢，你係第一次呢喺立法會度呢係出誒係誒嚟到呢係答我嘅一個啊口頭質詢嘅問題。
可能與人有偏袒的觀感，或出現利益衝突嘅問題。偏袒同埋利益衝突係呢兩個主要嘅考慮因素。你係咪要尋求外間嘅法律意見？
對外嘅關係啊，尤其是鄭愛華司長係一位仲裁嘅專家，唔多唔少我都覺得可能啊，鄭愛華司長被委任做律政司嘅其中一個好大嘅原因咧，就係要推動香港成為仲裁嘅中心。
喺U字油案當中，嘅釋除公眾嘅疑慮底下，我係絕對支持呢個原議案。呢個律政司上話咧，對立法會解釋唔尋求對立法會意見同埋唔檢控嘅原因。除此之外，為釋除公眾嘅疑慮，更加應該立即尋求。
主席，我首先宣佈咧，我同誒前特首梁振英先生咧係仍然有一個民事訴訟嘅，但係今次嘅發言咧誒唔會涉及誒呢一個誒進行訴訟緊嘅案件，因為個主體咧實際上係阿鄭若華司長佢嘅行為同埋佢嘅決定。嗱，呢一個根據中華人民共
第一樣嘢，佢就拎咗《基本法》第六十三條，就同我哋講，佢就話咧：香港特別行政區嘅律政司係主管刑事嘅檢察工作，係不受任何嘅干涉。嗱，當然的確確，我哋知道律政司其中一項嘅工。
嚟衡量呢一件嘅案件。
你亦都可能。
嗱，呢四個情況底下咧，你都必須要。
一般來説，如律政司司長如有實際，
律師、資深大律師或者係御用大律師，係畀你嘅法律意見。
第二點就係話有利益衝突，你都講過啦。
喂！但係而家我哋其實大家都應該用一啲嘅常識，common sense。
利益衝突可能係實際嘅利益衝突，或者潛在嘅利益衝突。
或者唔係可能啦，因為我都唔知你自你嘅私生活，你可能真係認識前特首，亦都係工作上亦都認識佢。
你要獨立去檢控呢個獨立嘅檢控咧，並非淨係講緊實際上嘅獨立。第二咧，亦都有個觀感嘅上嘅獨立。
你嘅答覆喺第四段咁講嘅，你話當局設有適當嘅制衡同埋問責機制，確保香港檢控工作獨立自主。
可能將個檢控決定咧畀咗刑事檢控專員，或者係彰顯刑事檢控嗰個程序公義底下咧，你係要外聘一個。
你同前特首喺上一屆政府嗰度，可能係一個工作上嘅關係，因為閣下係交通諮詢委員會嘅主席，而你嘅委任亦都係經過特首嘅委任。
嗱，當然你去唔去做喺個books，according to books，一定係你自己決定嘅。你覺得可能完全冇實際或者潛在嘅利益衝突，實際或潛在影響你獨立嘅因素。
一個刑事檢控權咧，就係畀咗個刑事檢控專員嗱。綜合翻你向立法會提供嘅文件，同埋你喺立法會嘅口頭質詢嘅內容嘅答案嗰度咧，其實可以歸納咗兩大點嘅。
實際或潛在利益衝突嘅情況，而家講緊係實際同埋潛在嘅利益衝突情況，在信納刑事檢控專員與任何相關人士或事件沒有關連後咧，會授權刑事檢控專員或處理有關嘅事宜。嗱，呢一個口頭質詢咧，我就問你幾時會將呢一？
都係。
第二。
特區政府。
前特首。
嗰個利益衝突。
嗱，呢個係我哋非常之擔心。
所以喺觀感上。
唔係好符合常理、common sense嘅決定。
實際壓力甚至係你會作出一個。
我係好獨立去決定呢件事嘅時候，你根本不能夠可以令到大家順服。
咁呢一個，你作為現一屆一個特區政府入邊嘅一個主要嘅官員。
已經不能夠畀人睇到有一個係嘅獨立嘅情況。你自己話係實際上。
喺我哋嘅市民大眾眼中，上一屆政府同現一屆嘅特區政府呢，都係特區政府，都係。
實際或者潛在嘅利益衝突，呢個更加唔使講啦。即係啊，你講緊而家被檢控嘅係一位啊國家嘅領導人。
究竟係點樣樣咧？無人能夠知曉嘅。但係喺觀感上咧，我哋大家，我哋市民的的確確係好擔心，你會因為種種嘅無形壓力。
工作嘅關係上係有千絲萬縷嘅關聯，唔能夠講咗啊。今次嘅班子換咗就係一個完全獨立嘅一個啊政府嘅架構，因為咧今屆政府可能都延續咗好多上屆政府嘅一啲嘅決策、一啲嘅措施，絕對不能夠咁講。
甚至係。
我唔評論以往。
亦都咧係尋求咗一個資深。
係行之有效嘅，你係要尊重嘅。
基本法底下行使呢個最終個。
尋求獨立法律意見係並唔會影響你喺。
嗱，你喺當日喺機場，十月二十八號。
呢一啲尋求法律意見嘅做法係做得對或者錯？
你噉樣講法係咪即係話以前嘅律政司可能做得啱，可能做得錯咧？
大律師嘅意見，許仕仁案件亦都係曾蔭權案件，唔再講。
都係涉及高官，有啲都唔係高官添啦，有啲只不過係行政會議嘅成員，都有一個嘅獨立法律意見。
潘樂圖先生嘅案件，當然呢個係非常之即係負爭議性嘅，我都唔想再講呢一個case。嗱喺咁多案件入邊咧，你喺十月廿八號咧就同記者講：，我喂。
即係大家都知道喺普通法底下，我哋好多嘅判例案例你要遵循。喺律政署入邊咧，亦都有一啲嘅既定嘅守則，我既定嘅行為咧。
呢一個你同人哋講話為過咗三年得一宗嘅尋求外間法律意見嘅嘅説法咧，即係其實係掩耳盜鈴嘅。其實個個我哋社會大眾都知道係有咁多宗嘅案件。
嘅案例都係咧律政司係會尋求法律嘅意見，例如喺梁錦松事件啦，你哋律政司咧就尋求咗一個英國嘅刑事法專家Martin Wilson嘅意見啦。喺阿林憲強啊嘅啊，佢只不過行會嘅成員喺買賣物業嗰方面咧。
被記者質詢嘅時候咧，係發表咗好多唔同嘅意見。你又話啊，呢一個即係尋求即係個獨立嘅法律意見咧，並不是一個我哋慣常做法。但係頭先好多同事都講咗啦，喺以往嘅案件方面咧，好多好多。
喂。
第二。
即係其實好多嘅市民。
呢一位嘅獨立嘅啊！
嗱，其實我都有好多好多嘅疑問，除咗。
你點解唔尋求外間法律意見之外咧？我要問嘅。
檢控權或者檢控政策唔會影響你嘅，因為你都要睇翻。
噉你而家咧就變咗要嚟立法會，就接受我哋嘅質詢。
你係無知啊、蠢啊，亦或係你嗰啲下屬線，你不如趁佢唔喺度，我哋就去做一個announcement。
律師嘅意見，最終嘅決定權當然係可能你，或者你覺得如果你要避嫌嘅時候，你會將呢個決定。
噉你而家所有嘅程序啊，所有可以令到你顯得更加獨立啊、更加公正嘅嘢咧，你又冇做到。
嗱，呢一個案件拖延咗四年啦，係咪爭在嗰兩個星期咧？點解唔等埋你閣下喺香港時候先正公佈呢一個嘅決定咧？
你明知你係同行政長官係攞咗假㗎嘛？你都知嘅呢樣嘢，我哋都知啊。因為行政總會出嚟幫你話係阿鄭女士律政師係攞咗假。
我哋嘅前任刑事檢控專員江樂善先生、薛偉成先生亦都同你講過，亦都喺發表個意見，話你去完放假之後咧，就無啦啦就喺個機場就做個stand up。
法律嘅專家，甚至我哋嘅律師會或者大律師公會都想問嘅：第一，點解你作出一個咁重要嘅檢控或者唔檢控決定嘅時候呢？你會喺你放咗假嘅時候去做嘅啦？
畀刑事檢控專員，當然喺個憲法上，我講嘅基本法、憲法精神上咧，你做唔做咧？就算你最終畀咗個決定權咧，畀咗我哋刑事檢控專員咧，你都要負責，你係最終負責，就算你唔係決定嗰個。
係。
説服。
無論係專業嘅。
你就係缺乏咗乜嘢證據咧？
幾百份嘅報紙都報咗幾年啦～
只不過係一般嘅理據，嚟。
去思考下點樣去答呢個問題，點樣準備呢啲問題。
好過你做個stand up，嗰個唔係棟篤笑啊！不過個效果真係好似棟篤笑啊，主席。
嗰個法律基礎，當然呢個係你嘅決定。我哋作為立法會，
亦都係一個獨立嘅立法嘅機構，亦都不能夠去影響你。
我哋唔係要你去披露案件嘅詳細情況，其實案件嘅情況，一般嘅情況咧。
個timing，你嘅處理方法。嗱，當然第三個層次，我哋都必須要睇睇你嗰個決定。
呢個咧對你嗰個形象好，或者處事作風好咧，係引嚟一個非常非常之大嘅反效果啊！呢一次嘅機場嘅所謂機場嘅回應記者。
只不過我哋想要嘅係一個法理嘅基礎點解？當然係人都知話，誒你唔夠證據。咁第一，我哋想知道嘅究竟你有啲要啲乜嘢嘅證據咧？個舉證嗰個程度去到邊度咧？第二。
你攰唔攰啲啊？噉樣你唔係黃子華啊啊啊啊！鄭啊鄭雲華女士，你不如咧喺機場攞機之後咧唞翻幾個鐘，開一個真真正正記者招待會，等我哋嘅記者朋友係有機會準備嘅問題，亦都有機會讓你。
攞曬所有意見，攞曬所有資料之後，最後嘅決定。但係你睇到以前，如果係唔檢控或者檢控嘅時候，多數都係唔檢控嘅時候咧，嗰個法理基礎咧係會喺嗰個啊寄招嗰度會寫得清清楚楚。
將住。
你而家？
同埋交代。
有關嘅文件。
啊！胡， absurd decision.
你使自己一個 total blunder at the moment.
學者，或者我哋嘅執業嘅律師，或者大律師。
得到一個結論就係無恥就無敵㗎啦。
當我哋係可以去到一個唔需要顧廉恥嘅時候咧，
主席，我聽咗個辯論咁耐，同埋我睇成件事咧，我真係。
我真係唔知道你可以點樣收科或者處理呢一件嘅事情。
嗱，讓公眾知道你個決定係公平嘅、獨立嘅、係透明嘅。
實際上冇邊doctor可以advice到你，連特首都可能救唔到你啊！鄭女士，主席，我僅此發言。
主席，我發言係支持郭榮亨議員呢一個根據基本法第七十三條。
檢控作出檢唔檢控呢個決定前，去尋求外間獨立嘅法律意見咧，係作出詳盡嘅解釋。
係傳召律政司司長嚟到立法會咧，解釋佢唔就住梁振英喺收賄UZI五千萬作出檢控，同埋唔喺呢個。
而。
我係無敵嘅。
嘅核心價值。
公平公正。
唔需要你任何嘢。
佢係有啲嘢需要做嘅。
只要權在我手，我就可以橫行無忌。
呢件事其實真係好似梁繼昌議員所講。
報道都不下幾百篇，講咗好幾年嘅事。
所以佢當時就唔似乎啦嚇，解釋得到佢唔需要去申報呢一個獲利。
呢一個噉樣嘅所謂協議裏邊咧，佢係獲益大概有五千萬港幣。
就係梁振英作為大德糧行嘅一個股東，佢喺賣呢個大德糧行嘅時候，畀UGL嘅時候咧。
唔需要講公道，唔需要顧法治，唔需要顧香港，我哋累積咁多年落嚟嘅。
佢好巧妙地咧，明明一直都係喺行政會議咧，但係喺呢一個噉嘅協議發生嘅時候咧，佢就辭任咗。
但係，及後佢做咗行政長官，而呢一筆款項咧，至少部分係喺佢行政長官嘅時候係獲取嘅。
及後有關呢個協議嘅曝光，亦都顯示佢收取呢個噉樣嘅佣金，或者你叫佢乜嘢，即係所謂黃金握手好，定係乜嘢名詞都好，都係一個現兜兜嘅錢啦，五千萬到嘅港幣咧。
噉樣。
咁特別嘅一個地位。
擺喺佢身上啊！搞咗幾年都未研究到。
當時二十位議員企起身就可以成立一個。
我哋就即係聽到以前亦都有啲人用超然去形容呢個地位。
調查委員會呢件事咧，都係歷史啦，因為而家連。
議事規則都改埋，我哋二十個議員動起身咧，係成立唔到呢啲調查委員會嘅。
委員會用立法會嘅權力及特權法，畀保皇黨否決咗啦！我哋用情情。
但係唔檢控裏邊咧，佢完全冇去尋求一啲外關外間獨立嘅法律意見。
你咁超然，你又收取一啲公司嘅利益，又要你去做一啲嘢，咁呢度係咪好明顯出現一個問題？
呢個咁重要嘅主理成個社會，我哋特區政府係之首嘅一個位置，點可能會收取一間公司嘅一啲利潤嘅咧？
點解你會一區之首做啲咁嘢？然後立法會話查出邊有人報咗廉署，廉署查咗幾年，然後呢個律政司司長話：我唔檢控。
全召律政司司長，請你翻翻嚟呢個辯論好嘛？全召佢嘅原因就係解釋翻我頭先一直噉樣去講出嚟嘅事件啊。其實一個普通合理嘅人咧，都會覺得喂好唔掂喎。
咁大家即係一睇就好清楚，你作為一個特首係成個香港特區之首，啊，頭先仲講到誒佢個地位係好獨特，所以《防佢條例》咧有有誒兩項就唔能夠即係好容易噉啊！
你係係當做緊特首嘅時候喎，咁呢件事當然要查啦，當然要即係公眾要關注啦。我哋喺立法會幾次，我哋用唔同嘅形式去指出呢件事必須要查，包括咗要要求一個專責。
好，雖然佢冇一個權力特權法去傳召，但係都係一個獨立嘅調查委員會。好啦，然後我哋竟然個副主席咧就同即係張超雄議員，請你翻返嚟呢個辯論好嘛？我哋而家就講緊而家呢個辯論係用七十三條去。
管會嘅。
佢同。
呢件事。
嘅議員嘅。
即係阿鄭若華，當年就係。
因為呢一個人係政府嘅最高嘅首長。
呢個就係偏袒嘅觀感，呢個就係有機會出現利益衝突嘅問題咯。
可能與與人咧有一個偏袒嘅觀感，或者出現利益衝突嘅問題。
呢件事本身係非常之轟動，係一個政治敏感度極高嘅一個案例。
點解律政司司長係可以就噉話？哦，我哋誒證據不足，我哋就不能夠誒檢控啦。
好清楚咧，呢件事咧，如果你話根據翻律政司自己提出嗰六項佢哋會尋求外間嘅法律意見嘅時候嘅其中一行，呢行我哋好多同事都講過，我亦都不厭其煩要講就係。
而個過程係牽涉到呢個特首已經係即係用埋同我哋呢度嘅議員即係打龍通，然後去盡量限制我哋個調查委員會嘅個工作同埋調查範圍。呢度嗰個案件的確係牽涉到本。
就舊年二月嘅時候，你哋上嚟我哋司法及法律服務嘅事務委員會咧嘅文件，亦都清楚講咗第四點就係你認為案件咧係適宜尋求外間獨立大律師提供法律意見嘅或者服務，以免。
官員之間有機會出現一啲利益嘅衝突，因為好明顯係上司下屬個關係，或者係過往有工作上嘅關係。咁鄭若華司長過去有冇同梁振英有工作上嘅關係咧？咁好明顯有啦，即係呢呢個都講講咗啦。
誒呢個交諮會嘅主席啦，係即係佢佢當年亦都需要向行政會議去作出報告啦。咁梁振英就好多年嚟，即係都係係行政會議嘅成員，甚至係召集人啦。咁即係佢哋兩者之間嗰個時間當然有重疊啦。即係呢個淨係律。
政司司長本人都已經有呢個噉樣嘅利益衝突，唔好話我哋喺律政司入邊仲有其他人會唔會同梁振英係有一個過往嘅所謂從屬或者係一個工作上嘅關係，以致到呢一個令人感到咧有機。
佢。
但係，你睇今次。
即係我哋嘅司長點樣處理咧？
機會係對梁振英作出偏袒。
內部嘅人有關嘅時候咧，我哋先出去去問其他人嘅意見嘅啫。
當然，即係我講緊誒，頭先嗰個條件底下，如果係冇一個直接利益衝突嘅情況。
同意呢一個決定，應該係獨立、不偏不倚噉樣喺翻律政司嘅手上。
即係我諗，一個明理嘅人都會話：，喂，如果律政司司長作為一個要維護香港法治，
本身有一個法律意見，外間有一個法律意見，你至少都可以作出一個參考，然後最終當然我哋會。
咁呢個好明顯係同即係你過往個政策係唔同啦，你嗰嗰啲文件講曬出嚟啦，至少幾次係公開文件講咗嗰啲條件。
即係佢好錫住你哋，佢尤其是啊錫住啊鄭若華司長咧，就係佢話啊，佢可能唔係好熟悉律政司個檢控程序。
佢話點解佢嘅啲嗰啲檢控官咧唔好好咁去同佢做出嗰個簡報，去解釋佢聽律政司嗰個檢控程序同埋嗰個尋求外間法律意見呢一個噉嘅政策應該係點？
要話畀公眾聽，香港仲係公道嘅。我哋就住執法，就住一啲公職人員，如果佢有違反法律嘅話咧，我哋作唔作出檢控咧？我哋都係以一個獨立、公正、公平嘅態度去處理。
其中一個條件就係當呢個可能被控嘅人咧，係律政司自己內部嘅人員。但係仲有其他咁多項嘛？咁點解嗰啲會你唔知嘅咧？所以搞到即係前刑事檢控專員阿江樂士咧。
咁過往嘅做法就係喺呢個時候，如果有直接利益衝突嘅，就唔好處理，交畀另外一啲適當嘅官員處理；如果冇直接利益衝突嘅，都會尋求一個獨立嘅外間嘅法律意見，去到平衡翻。如果你哋。
講咗唔做，跟住就去咗放假，跟住翻嚟咧就喺機場同公眾解釋，就話過往咧，我哋唔係慣常咁做嘅，我哋好少咁做嘅。而我哋唯一會咁做咧，就係當我哋要檢控一啲同律政司。
啦。
江樂士點講咧？
佢先係最正字。
咁噉嘅動作都唔做。
我接納佢嘅意見，或者我同佢嘅睇法一致，所以我唔檢控。
啊！佢哋最中意講㗎啦，凡親有啲自己做錯啲乜嘢，畀人批評嘅時候咧，就佢話唔好政治化，唔好政治化。
放完假翻嚟都仲未知錯，然後就話：哦，係啊，我哋誒，我我我而家係呢個講法啦，噉樣。
等佢做咗個錯嘅決定，哇！噉啊真係離曬譜啊！成件事唔係一兩日之間發生，係。
佢嘅結論咧就係啊，佢梗係唔知啦，如果唔係點會錯咧？咁於是佢仲講緊怪其他人添，即係佢旁邊嘅人唔好好噉樣通知佢。
江樂士都講咗啲公道説話。當阿鄭若華講咧，佢話：哎呀，叫大家唔好要將呢啲法律問題政治化。
畀人睇到咩叫畀人睇到啊？就你要話畀大家聽，我唔係我自己決定咁簡單，我係將呢一個案件交咗畀個獨立嘅。
法律意誒法律嘅專家請佢畀個意見我，而且呢個意見將會係公開嘅。佢話唔檢控，因為A、B、C、D、E。
噉你真係死得啦！即係你作為律政司司長，你根本原來唔知嘅係咪真係唔知，我我唔敢肯定啦。即係江樂士就誒好清楚指出佢係錯嘅，咁所以唯一。
噉樣你都至少即係畀到公眾嘅信心，就係哦呢件事其實唔係你即係獨斷獨行，唔係你一個人話曬事，唔係你喺度袒護偏袒護短，而係有其他嘅獨立法律意見同你係一致。
佢話：呢個顯然並非公眾將法律問題政治化，而係律政司需要就政治敏感嘅事件按既定嘅政策尋求獨立意見，以向公眾保證處理個案時候並冇偏頗同埋利益衝突。
佢仲話：Justice must not only be done by DOJ，即係Department of Justice。It must also be seen to be done，即係公義咧，唔係律政司話你你做就要做咗，你係一定要畀人睇到你係做緊啊！
已經。
冇咗連結咧。
我哋香港係咪？
我哋香港係咪已經冇咗法治？
我只能夠得到一個噉嘅結論咯。
咁所以咧，我哋就想就住外判嘅政策咧，先進行討論嘅。
噉我就唔重複其他啦嚇，包括佢哋可能冇嗰個專業技能啊，或者司內冇合適嘅律師等等。
主席，本人係發言反對郭榮鏗議員就七十三條提出嘅動議。
我哋律政司司長仲配唔配繼續坐呢個位？本人僅此陳詞。梁美芬議員。
咁其實，如果熟悉司法及法律事務委員會嘅討論同埋文件咧，喺二零一八年二月二十六號。
埋咗幾年，終於去到律政司嘅手上嘅時候，你唔尋求獨立嘅法律意見，一句就話唔告。
律政司提供畀我哋嘅委員會嘅文件，確實好清楚列明咧，就係有六個情況底下咧，噉啊律政司就會考慮咧，係尋求外間嘅法律意見。
咁今日阿郭榮亨議員提出嘅動議咧，其中一個內容咧就係話律政司係冇按照律政司外判嘅案件嘅政策，尋求御用大律師或者資深大律師提供額外嘅法律意見。
相關人士嘅保障咧，就將立法會咧呢個場地變成一個公審。總之，你就話自己咧係不偏不倚、無畏無懼，你係不偏不倚、無畏無懼地維護你哋自己嘅利益集團咯。
噉樣都唔去，即係去跟翻我哋嘅政策。而而家我哋嚟到呢度話要傳召你嚟解釋，你就又話干涉你嘅誒刑事檢控嘅獨立性，又話披露呢啲誒嘅誒有關資料咧，就剝奪。
一個噉樣嘅特首冇收收到呢啲咁重要嘅利益，咁大嘅利益冇申報，亦唔清楚解釋。立法會想查佢，佢又同我哋打龍通去限制我哋嘅範圍調查嘅範圍，廉署查。
去即係窮追猛打。
咁咧，如果你睇翻我哋嘅會議報告咧，
咁咧就點解我哋係冇用同樣嘅方法？
咁當時講老實講係咪建制派特別建制派支持者咧？哇，即係寫信嚟。
十幾歲嗰個咧就被檢控，就搞到精神衰弱嘅，有醫醫生嘅證據。
案件啊，譬如啊佔中啊，或者其他話誒一有爭議性嘅案件咧，咁律政司咧就係外判咗畀外面嘅大律師去做決定，自己唔使孭飛嘅。
政治敏感同埋咧社會廣泛關注嘅案件咧，尋求外間嘅法律意見。咁呢個咧係喺會議記錄講得好清楚嘅。
黎智英先生同埋Maxim啊，同埋誒李卓仁等等六個嚇係誒立法會議員，可能牽涉到政治黑金咁高度。
喺二月二十六號同樣嘅會議嘅報告嘅第十三、第十四段咧，刑事檢控專員就好清楚咁回覆我哋委員會，佢並冇就咧誒。
同埋其他六位嚇，當時係時任立法會議員啦嚇，包括李卓人誒等等咧，就牽涉到黑金嘅事件，其中有部分而家都仲係我哋嘅立法會議員。
咁另外咧，亦都曾經喺委員會討論過類似嘅事情㗎，包括咧好多啊議員都提出點解誒佔中啊，喺佔中高度參與佔中嘅誒議員啊，或者朋友一直都未被檢控咧噉。
啊！亦都係好不滿啦。噉啊，亦都老實講，即係呢個檢控嘅決定，亦都好多嘅誒誒，可能建制派嘅朋友係唔接受嘅。咁所以亦都好質疑律政司點解當時咧？喂，你又唔尋求外間嘅法律意見，自己就放曬人。
噉啊，最爭議性嘅咧就係話D行啦，就係尋求外間嘅大律師嘅意見嘅需要咧，係在於啊，以免可能於人有偏袒嘅觀感，或者出現利益衝突嘅問題。噉我諗咧，呢一個都係今日嗰個討論其中一個好重要嘅主題啦。
嗱，事實上咧，當日我哋喺司法委員會提出呢一個嘅議議程咧，係講外判政策咧，係啊有唔少嘅委員咧係關心到咧，究竟外聘嘅制度係誒會唔會咧有機會被濫用嘅，同埋咧會唔會咧已經演變成所有爭議性嘅。
咁亦都咧係有委員提到啦，包括我自己都有提到啦。我哋觀察我哋協助嘅個案咧，有啲好細㗎案件，啊，包括可能吐口水佢塊面嗰度咧，佢都去走去檢控嘅。噉啊，搞到嗰啲當事人咧，就係可能因為嗰啲誒唔同政黨嘅義工紛爭，啊，二十幾歲告七十幾歲，竟然七。
咁點解咧？嗰個檢控政策係乜嘢咧？咁其實咧，我哋建制派都一直都一樣係好有興趣。咁所以喺二月咧，特別咧，亦因為咧，阿何君彌議員啦，佢而家都坐喺度啦，佢又要要求啊，就係討論檢控政策。因為咧，佢咧就係特別提到咧，黎智英先生作為一個咁高度政治敏感嘅人物。
律政司。
你可以話喺政治上佢應該咁做，佢政治上好蠢。
但係呢個唔構成違反檢控程序。
一定要有更多嘅證據，咁所以我哋唔可以話純粹呢個係前高官。
係一個third reasonable man test，或者我哋話fair mind person。
其實係並唔包括一啲高度政治敏感嘅案件。
單幫你，而係敵意都係嘅，所以法律咧其實好清楚同埋好嚴格咧，呢一類都係唔得嘅。
啊，或者佢哋曾經有冇開過一個委員會？你佢就會構成利益衝突或者偏袒，利益衝突就有更多嘅案件啦。
唔尋求外間嘅法律意見咧，噉就係因為其實大家應該好清楚，所謂偏見同埋利益衝突。
嚇，裏邊可能係構成金錢嘅利益衝突，或者真係配偶之間就係一個利益衝突啦，都唔係隨便講。喂，我識佢，我識二千個人。
敵意啊喺之間，佢做決定係唔會公正。但係純粹政見不同，又或者政府官員同埋反對派噉樣，係咪就係DQ曬所有相互之間嘅決定咧？咁？
咁如果係咁咧，就好簡單啦。噉啊黎智英先生嘅案件咧，就冇可能咧，誒誒律政司唔尋求外間嘅法律意見啦，因為佢鋪鋪都係鬧政府嘅嚇，除咗攻擊之外，我諗成個反對派。
大家講好多㗎啦，我相信嚇就係嗰個Bansley Licensing Justice講嗰個乜嘢叫做啊偏見咁偏見咧就係偏袒就有actual bias同埋apparent bias嚇有於人感覺到偏見，而嗰個嘅標準咧就係一個合理嘅第三人。
但係記住咧，偏袒或者利益衝突唔係純粹咧，係偏袒佢嘅同一個案件裏邊咧，講得好清楚，裏件裏邊包括favouritism同埋hostility，即係話咧敵意都係唔得㗎。如果你係有證據，被視為你係決策者，你係對嗰啲人。
人可能構成敵意、憎恨，咁嗰個咧唔係就咁感覺上，或者純粹係正敵嘅嚇。譬如一啲證據，我哋曾經有啲議員都告過某啲人士係誹謗嘅，咁呢個誹謗本身咧係會構成咧係多啲嘅證據咧。呢兩個人係會有hostility，有嗰個。
嘅律師或者高度參與過呢啲反政府遊行嘅，係咪全部都係冇資格畀外間嘅法律意見咧？因為政府就日日畀你哋鬧啦。咁嗰個所謂bias唔係淨係favouritism，唔係淨係偏好啊，畀好處你係特。
即係。
律政司。
所以我自己睇佢呢個案件。
曾經就住《基本法》六十三條。
點樣係有利益衝突，或者係有偏袒？
全部反對派都係政府官員都鬧到。
不堪㗎啦，係咪？咁咪梗係存在互相憎恨咯喎！
我本人係唔同意，我認為呢個建議係違反基本法。
我諗睇唔到任何好清晰嘅，你哋提供到。
所以咧，我哋咧，其實要講呢個問題，我認為都要走翻去法律嗰度去講。
會有呢個二月份，其實上一屆一樣有討論過嘅討論佔中嘅問題，所以建制派都好希望瞭解檢控政策。
嗰全部都DQ曬，唔可以做嗰個人參與個委員會，唔係噉樣嘅。尤其是律政司咧，有成四百個律師嘅。
係有人提過律政司嗰個刑事檢控嘅工作應該獨立出嚟，唔好咧就係歸於喺政府。
即係一個合理嘅第三人嘅標準，大家都知道喺普通話係好普遍，大家應該知道冇可能咧，純粹用政治嘅偏見。
唔，你唔係用呢個test嘅，用呢個test我哋一早反咗。點解唔高？阿黎智英啊，或者政治黑金唔係噉啊嘛，所以我哋咧都係只可以尊重，我哋不一定能夠接受。所以我哋都追問律政司司長、律政司揾檢控專員嚟解釋檢控政策係乜嘢，要去交代。咁所以點解？
基本法就係要律政司要擔起檢控嘅決定，除非被證明佢真係有利益衝突，或者被證明喺普通法嘅標準佢真係有偏袒，而唔係你講佢有偏袒，我唔中意你幾多人唔中意邊個啊？呢度互相都唔中意政府。
不過呢？
我哋要明白。
政治同法律始終係要分開。
最後律政司輸埋，仲輸埋。
佢亦都唔問外間意見，你知唔知外面幾多人？
律師費，我知道咧，佢哋又外聘咗天價嘅資深大律師。
相信佢哋考慮告與唔告咧，應該咧都係要考慮嗰個證據。
點解又要檢控咧？呢啲我認為係唔公正㗎。我越睇我，其實我好興㗎。點解你哋會係咁做？
我都係只可以話無奈，我哋只可以係話尊重，但係唔等於我唔批評，係咪？所以我而家都嚇為呢啲人士咧攞翻少少嚇，都同佢哋出單出翻啖氣。
不過，我亦都要指出好多大家冇提到嘅案件，包括最近日啦，黃英豪先生，我一提嗰啲全部都已經係結束咗㗎啦嚇，報紙都寫咗，噉佢被檢控咗好多年啦。
仲要陪埋，咁呢啲案件你又點樣決定去檢控咧？好似嗰七十幾歲嗰個義工嗰個女人嚟嘅一個阿婆，畀個二十幾歲嘅後生仔話去碰親佢個手機，噉你又檢控一年啊？
嚇！佢哋警方都係話要問個D.O.J佢先至敢檢控啊，佢都唔敢咩咁？D.O.J咁點解會會會做呢啲噉嘅檢控咧？咁但係呢個的確係佢思裏邊佢睇佢佢從法律上佢就做出一個判斷。
你可以話佢唔尋求外間嘅法律意見，包括我哋覺得唔唔告黎正英先生呢個咁高度敏感嘅案件，咁高度敏感嘅人物，甚至牽涉到可能係外國政治嘅黑金，夠敏感啦，佢都唔夠。
哇！嗰啲噉嘅網畀我鬧到不堪，即係可能唔知律政司佢哋知唔知係不服嘅。但係不服咧，唔等於佢係違反咗佢檢控程序，亦都大家深知呢個並唔係一個慣常嘅程序。你可以唔同意佢行使咗呢個酌情權，但係咧，我亦都。
喺中間係出咗唔少嘅，即係其實係證據可能都不足，係要打噉樣搞到當事人咧，大家咪用用天價咯。咁呢啲錢點解咁花咧？所以我哋二月份舊年咧，其實係話餵你咩情況先去揾外外面嘅大律師，你自己如果係決定到，就算你唔夠expertity，你就請多啲人。
應該係歸律政司去負責嘅，唔係單單嘢外判曬畀人哋㗎嘛？好似我頭先講嗱，我又又又幫過㗎啦，梁偉權。噉佢個案件佢又冇中票，佢只不過同意書未及時以書面交出，又被檢控啦。哇！嗰啲人真係好窮嘅，仲要嘥幾百萬嘅律師。
點解？
我認為。
係窮追猛打咧！
但係你廉署諮詢委員會，你係咪話佢哋全部都偏袒咧？
呢個係咪赤裸裸嘅雙重標準咧？
好多人今日口口聲聲就話佢違反咗檢控程序。
咁點解又唔係違反咗你哋口中嘅法治咧？咁？
UGL唔外聘外外面嘅大律師，你哋就。
你自己又點解釋一啲一樣係政治爭議性嘅案件，你哋係鴉雀無聲呢？
你哋要求外聘大律師，你可以要求嘅，但係呢個你要清楚，呢個其實係一個政治嘅要求。好似我哋都邀請律政司司長上嚟，要解釋檢控政策。
好多你講嘅survey可能係一個政治嘅，因為呢個真係一牽涉到咁已經營造到社會咁大嘅氣氛，而我哋咧其實都係揾一個合適嘅時間，我覺得好好地大家去將呢個問題講清楚。
但係咧，合，我覺得公平嘅，佢並唔係違反咗個檢控程序，所以咧，你講嚟講去，你冇講出嗰個真正你哋其實，我覺得好清楚嘅法律原則。
佢直言，委員會認為廉署處理此案不偏不倚、無據無據，並冇因為涉案人士嘅背景、身份同埋地位有所不同。咁但係你又偏偏又唔願意接受廉署嘅支委會。
咁點解當日唔告一啲正高度政治敏感嘅個案，例如政治黑金，例如可能你哋當中都有啲嚇誒誒誒黨友都係牽涉裏邊，你哋一句聲都冇講？呢個點解唔尋求外間嘅法律意見？
好啦，梁振英最後佢哋冇被檢控噉啊。林卓廷就講咗好多survey，但係我睇翻咧，二零一八年十二月十九號有一個廉署嘅諮委會成員啊，鄧國斌先生咧喺喺喺嗰個訪問裏邊講得好清楚。廉署有係喺呢個廣泛關注嘅案。
咧，佢哋每一次會議都向審查貪污舉報諮詢委員會報告調查進展，直至上週三廉署提交完成調查嘅報告及律政司嘅法律意見。委員會經詳細考慮同埋討論後，同意無需進一步調查。
獨立嘅檢控權力。
主席，其實呢個傳召議案。
我亦都認為唔應該因此而抹黑香港嘅法治。
對佢進行所有可以嘅政治追擊。
公平公正去處理所有案件。主席本人僅此陳辭，李慧瓊議員。
有喺二零一六年十一月，透過呈請書嘅方式成立專責委員會去查。
主席除咗喺立法會窮追猛打，其實反對派亦都直接去廉署舉報。
主席，《基本法》第六十三條寫得好清楚，律政司主管刑事檢控工作，不受任何干涉。
呢樣呢個做法等於係唔理會律政司處理刑事檢控工作不受幹預呢一個憲制原則及保障。
所以主席傳召司長到立法會交代唔檢控某個個案嘅決定，其實就係要通過一個公開嘅平台，再向律政司施壓。
今次嘅U.G.L事件，我相信市民一啲都唔陌生，因為喺議會已經反反覆覆討論多次，翻炒又翻炒，先係喺二零一四年十一月、二零一六年十月要求用特權法去查。
意圖利用立法會呢一個政治平台，就個別個案向律政司施壓，藉此達到佢哋某啲嘅政治目的。故此，民建聯係反對傳召，亦都認為呢個議案不恰當，甚至影響基本法其他條文嘅落實。
最後，我更加希望律政司唔好因為呢一次嘅政治壓力，畀人窮追猛打，為咗擺平，日後咧就慘啦嚇。係嗰啲沉默嘅犧牲品，就係嗰啲建制啊、親中啊，甚至好細A嘅案件，你哋一定要表示咧公道咧，就去。
點控啦咁？我唔希望係噉，又或者呢啲咧就個個case都要去外拼啦，大律師。我希望你哋一視同仁，我更加希望律政司司長。我認為呢樣嘢我係讚許佢嘅，佢係要繼續有膊頭，有承擔，履行基本法第六十三條賦予畀佢嘅憲制責任，繼續。
所以，無論律政司對任何案件作出檢控或者不檢控嘅決定，都係受到基本法保障嘅權利。任何人士，包括本會、包括立法會，都唔應該作出任何干涉或者施壓，否則就係幹預律政司。
嘅實質目的就係好清楚，就係反對派進一步針對梁振英嘅政治行動。大家諗翻，C.Y.由佢未上任開始，其實反對派已經叫佢落台。上任之後，反對派亦都用盡一切嘅手段。
主席。
反應咁大。
其實。
所以律政署、律政司今次以證據不足。
反對反對派反對梁振英嘅立場，其實人所共知。
講真啦，無論畀出乜嘢理由解釋，總之唔檢唔檢控咧，就一定係錯，一定咧就係政治決定。
唔檢控唔止，即係其實過去律政署唔檢控都有好多人嘅，係嘛？當時我好記得，當律政署。
仲有啲反對派咧，就特登十一月去咗澳洲，有啲咧九月就去咗英國舉報，要求當地嘅執法機構跟進UGL事件。
是司長係違反咗佢獨立作出專業判斷呢一個基本法嘅要求，所以我一所以亦都睇唔到點解要引引用基本法七十三條呢個限制權力去跟進。
主席頭先，反對派好多都批評司長唔檢控梁振英或者UGL案件個聲明太過簡單，又質疑冇尋求外界嘅法律意見。不過，
為理由唔提檢控，其實係同廉政公署又或者以至係英國嘅執法機構嘅決定嘅判斷相當一致。簡單嚟講就係冇case，就係證據不足，所以唔跟進。
已經先後公開發表聲明，話由於證據不足，唔會係跟進事件。至於澳洲方面，我哋知道而家係停留喺資料交換嘅階段，暫時亦都冇話要做啲乜嘢實質嘅跟進行動。
所以大家見到其實今日發言嘅好多議員為咗係追擊梁振英，真係已經諗盡所有辦法。但係其實結果係點咧？U.G.L.嘅情況發展又係點咧？我哋睇下英國嘅N.C.A.以至廉政公署。
況且律政司早前已經就決定作咗聲明，呢個星期亦都係出席咗本會嘅立法會嘅口頭質詢，下星期亦都應承咗去司法事務委員會就住政策作係説明。主席，我實在睇唔到有乜嘢證據顯。
發聲明話唔檢控黑金事件，其實當時都係只有兩頁紙嘅啫。我當時咧又聽唔到有任何反對派嘅議員企出嚟話點解唔尋求外間法律意見，點解誒個聲明咁短，點解唔解釋清楚？當時咧，我記得咧，佢哋都係粒聲都唔出。
其實大家只要諗下個背後原因就係好簡單，因為當時唔告黑金唔處理黑金就係佢哋想要嘅結果。今日唔跟進梁唔跟進UGL事件，其實就係因為啊佢哋唔同意唔檢控啊梁啊梁先生，所以。
唔該，主席。
無論點樣睇，都係進一步。
佢話根據基本法六十三六十三條。
是否站得住腳咧？呢個係顯然易見嘅。
本人僅此陳詞嚇，反對議案。讓我喬議。
我亦都睇唔到咧，佢哋點解點樣會收貨？所以今次嘅傳召咧。
主席，剛才聆聽咗梁美芬議員同埋李慧瓊議員一翻高見咧。
容許我簡單回應一下兩位議員同埋鄭司長嘅一翻論調，先回應鄭司長。
我啊覺得真係只能夠用用心良苦去形容佢哋剛才為我哋鄭司長保駕護航嘅一翻苦心。
係希望透過立法會呢個公開平台進一步施壓，以達至佢哋嘅政治目的。主席，由於議員喺呢件事嘅立場已經太清晰啦。
頭先反對派話偏頗，其實邊個先至係偏頗咧？或者我哋應該咁講，我哋都要照下鏡啊，睇下自己。可能每個人對呢件事都已經有咗既定立場，所以我覺得本會咧根本係不適宜咧，係繼續跟進UGL事件。我哋就留翻咧專業嘅機構咧係繼續去處理。主席，本。
律政司係有獨立嘅檢控權，我哋唔應該破壞呢個獨立性。司長亦都引述咗一單二零零六年嘅案件，亦都引述咗判詞裏邊嘅一段説話，先指出相關嘅案件講緊牽涉到嘅係破產管理處尋求法庭嘅一個指示，而當中夠。
究竟同今次有冇直接嘅關係咧？值得商榷。不過吞後一萬步，就算法庭所講嘅，當然我哋會接受啦。律政司嘅檢控權固之然係獨立㗎啦，亦都唔應該受到任何形式嘅幹擾啦。但係我想問一問嘅就係，如果要求官員上嚟交代？
呢個就等於施壓嘅話，噉我哋係咪立法會每一日都唔應該向特區政府嘅官員施壓咧？我哋係咪唔應該要求任何嘅問責官員講緊嘅係律政司司長作為問責官員嘅一份子，係唔應該上嚟立法會咧？因為噉樣就等於好比施壓。咁呢一個邏。
其次，司長亦都提及應試調查同埋檢控嘅將相關嘅決定披露呢一個係會令到相關嘅人士咧係受到公審，對佢哋唔公平。如果呢個係事實嘅話，噉我哋必然係應該要驗證聲討我哋前任。
嘅律政司司長梁愛詩，我哋亦都重要聲討黃仁龍同埋袁國強，因為喺佢哋任內相關嘅案件，其實剛才有同事已經詳細列出，都有將非常詳細不檢控嘅決定咧，係向公眾交代。如果噉樣係確實係啱嘅話，
行嘅。
政師攞出嚟鞭撻一番，因為佢哋係絕對嘅錯誤，好明顯呢一個當然係一個錯誤嘅論調啦。
司長作為問責官員上嚟交代清楚，就等於施壓嘅話，就顯得我哋嘅問責官員，我哋對佢哋太冇信心啦。我哋而家係咪即係話佢而家脆弱不堪嚟交代一下都軟弱無力咧？主席。
得到公平嘅裁決，梁國雄亦都已經獲得無罪。我唔知道究竟梁美芬議員開口埋口黑金，開口埋口喺度埋怨，究竟埋怨緊啲乜嘢？不過我無意喺度猜度，我只係希望指出事實，以正視聽。
個標準，我哋有一個可預期嘅、可預測嘅一個情況出現，起碼我哋都有得有個估斷。而而家嘅擔心就係咩咧？就係司長認為合適嘅就會攞出去外判，唔合適嘅就會留翻喺律政司裏邊。呢個先至係問題所在。
即係如果司長講嘅説話係成立係有道理嘅，咁即係話我哋對梁錦松非常不公道，因為我哋公審佢；我哋對其他人包括湯顯明亦都非常不公道，因為我哋公審佢。係咪噉樣咧，司長？如果係噉嘅，我哋必須要嚴正啱入將前任嘅紀任律。
另外，司長亦都提及外間嘅獨立意見唔係慣常嘅做法，咁梗係啦。因為只有牽涉到敏感嘅案件，我哋先至期望律政司花納税人嘅公帑尋求外間嘅獨立法律意見啊嘛。而家問題就係，究竟我哋而家嘅政策係乜嘢？究竟而家我哋司長？
有冇改變咗以往嘅做法？一個客觀嘅事實就係自迴歸開始，相關牽只要牽涉到敏感人事嘅一啲案件，仲要特別提到嘅係全部都係同公職有關係，全部都係公職人員牽涉到呢啲高級嘅公職人員嘅案件，我哋都會尋求外間嘅獨。
立法律意見呢個已經變成一個約定俗成嘅慣例，而而家我哋見到嘅係司長改變緊呢個慣例，改變緊呢個做法，改變政策本身唔係一個問題，但係改變政策而欠缺交代呢個先至係一個問題。如果司長認為以往嘅做法全部都係一概，
係錯誤以往嘅做法，一概都係浪費公堂。而從今開始，只要一日鄭若華司長在職嘅話，我哋都唔會做呢啲事情嘅，冇問題。咁交代就得㗎啦。只要鄭司長一句講清講楚，我哋起碼都有個支持嘅主席。而家我哋唔希望見到嘅。
就係司長躲在呢一啲剛才呢啲所謂嘅理由理據背後，嚴作詳細嘅交代。我哋希望見到嘅係律政司能夠坦白公開噉樣將檢控政策裏邊特別係牽涉到外判律外判大律師嘅呢啲做法，能夠清楚交代出嚟。只要我哋有。
至於剛才梁美芬議員開口埋口喺度講黎智英，開口埋口喺度講黑金，似乎有啲嘢梁美芬議員一係就係無知，一係就嘗試欺騙公眾一個客觀嘅事實，就係佢口中嘅黎智英並唔係任何嘅公職人員，佢口中嘅黎。
所以主席。
講嘅話，我哋應該嘅係支持今日郭榮亨議員嘅議案，本人僅此陳辭。謝偉全議員。
而呢啲理據係能夠説服到公眾嘅，我相信任何合理嘅香港人都只能夠，儘管心裏邊未必願意接受，但係都起碼會尊重律政司最後所作嘅呢個決定。
智英更加唔係任何特區政府掌握權力嘅人，所以呢一個係一個嚴重嘅牽強理類比。而同一時間，佢講嘅所謂黑金牽涉到我哋前任又或者現任嘅某一啲同事，我想清楚咁向梁美芬議員指出，立法會喺上一個會期已經有作。
作出調查呢一個調查委員會裏邊係有建制派議員嘅梁議員，我相信主席梁議員一定清楚，亦都記得呢啲事實，只不過佢冇講出嚟啫。更何況當中牽涉到前議員梁國雄嘅案件，亦都已經經過法庭嘅審判，亦都經過。
主席，其實講咁耐，講嚟講去，而家唔係要求律政司突然間改變佢嘅決定去控告任何人。今日嘅議案本身只係希望要求佢嚟交代清楚啫。究竟要求交代有依家咩問題咧？如果要求我哋嘅律政司。
就好似呢一個Mike Chan噉啊，係咪就噉樣咧？我覺得唔係啫。我覺得我哋嘅司長一定就堅硬如呢一嚿木頭，一定係有能力出嚟交代清楚嘅。所以，我覺得建制派議員不用枉作小人，就畀我哋嘅司長嚟到立法會詳細交代，依係噉樣先至對得住我哋鄭若華司長作為資深大律師，你嘅頭。
主席，剛才我哋議員同事詳細交代過往所有牽涉到外判嘅案件，既雖然已經有詳細交代，但係我亦都必須要喺度喺記錄上面再一再清楚咁講多次。無論係牽涉到梁錦松、牽涉到林憲強、湯顯明、黃建秋以上嘅。
種種呢一啲都係公眾希望見到，我哋嘅特區政府能夠運用我哋嘅公權力，清楚公平噉樣展示出最後究竟檢控定係不檢控。我覺得最後檢控同唔檢控本身唔係一個最重要嘅問題，而係點樣達至呢個決定，呢個先係真正重要嘅問題。
而而家當剛才我哋陳淑莊議員都講過，只係得兩頁嘅解釋，點解係一個問題咧？就係因為比起以往嘅情況，我哋見到一個非常大嘅改變啊嘛。而如果最後律政司係能夠提供到一個十七頁、二十頁、三十頁嘅一個答案，去解釋今次點解唔檢控嘅原因，而
道理已經擺咗出嚟㗎啦，道理已經講曬㗎啦。我而家唔希望嘅就係律政司再次噉樣，好似搬弄龍門，唔能夠説服公眾。而去到最後影響嘅受害嘅並唔係律政司司長本人嘅民望咁簡單，而係我哋成個系統，而係我哋新。
府建立起嚟嘅一套法治嘅精神，同埋令人信服嘅呢一套制度。所以我希望嘅係我哋建制派議員今日冇用再去為律政司司律政司司長護航，因為呢一個愛佢反而變成害佢。而如果大家真係咁緊張我哋嘅法治精神同埋我哋嘅法律系統，