求大家係嚴格遵守。
對其他公眾人士係係造成不公平嘅。
而家開始，因為我都畀人譴責緊，話我遲到。
意見嘅人士咧，可以喺會議後咧，係補交畀立法會秘書處嘅。
噉，但係我會請個被指定嘅公眾人士咧，係提交進一步嘅書件誒書面意見，如果有嘅話。
咁裏邊嘅各項嘅保安措施，嗰份須知咧已經夾附喺秘書處發畀各位嘅函件裏邊。咁亦都係大家，亦都喺個枱面咧，亦都係會有一份嘅。
如果委員係唔需要用盡嘅時間發言咧，噉啊應該係提早結束，等下一位委員可以提問。咁等到更多嘅委員咧可以作出提問嘅，因為呢一部分咧係為委員提問而設嘅。
誒就首先咧就要提醒各團體代表咧同埋個別人士咧，就係使用二筒嗰時咧，就係個降音器嗰個零號咧，係個頻道係現場版本嚟嘅。
咁亦都想提醒出席會議嘅公眾人士咧，留意係在立法會綜合大樓會議室出席會議，或係喺呢個公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知嘅。
我亦都想提醒出席會議表達意見嘅公眾人士，佢哋向委員會陳述嘅意見嘅事咧，就唔享有立法會權力及特權條例所定嘅保障同豁免嘅。佢哋提交嘅意見書咧，同樣係唔喺嗰個條例嘅保障同埋豁免範圍之內。
咁一號嘅頻道咧就係廣東話版本，二號頻道係英文，三號頻道咧普通話版本。咁各位公眾人士嘅發言咧嘅時間係三分鐘。咁會議裏邊咧係會有計時器嘅，到咗三分鐘之後咧就會響啦。噉啊，提醒大家發言時間已經到。噉啊，嗰啲未提供書。
咁旁聽席嘅公眾人士咧，亦都可以向在場嘅保立法會保安人員咧，係索取有關嘅通知。噉我亦都想借呢個機會咧，就呢個公庭會嘅安排咧，講清楚以下幾點嘅。第一就公庭會嘅目的係等議員同埋政府官員咧，係聆聽公眾人士嘅意見。
咁公聽會係主要有三個部分。第一部分咧就係公眾人士逐一發言陳述意見嘅。第二個部分咧就係等政府官員咧就公眾人士嘅發言咧作一個整體嘅扼要回應。咁最後第三部分咧我係會安排時間畀委員提問。噉我必須指出咧，為咗讓議會係。
有秩序咁進行咧，根據議事規則，委員提問嗰陣時咧，係必須向我提述，由我叫喚官員或者公眾人士回答之後咧，有關嘅官員或者公眾人士咧，先至可以發言。噉啊，委員同委員、委員同官員同埋委員同公眾人士之間咧，係唔可以直接對話。咁呢一點咧，我要求。
我哋認為國歌。
我係代表香港孔教學院嘅。
好，唔該。啊，下一位係呂天增先生。
能係國家嘅象徵，保證國家唔會受到侮辱。
噉我哋而家進行呢個第五環節嘅啊第五部分嘅誒。
事件嘅時候，其實基本上係挑戰緊一國兩制原則嘅，亦都係挑戰緊基本法啦。咁誒。
呢個就係維護國家嘅尊嚴。基本上喺世界各地，各個國家都設有國歌法嘅保障，人民去尊重自己國家嘅尊嚴。事實上，
最後我都想講一講，其實源於喺國歌法嘅呢條條例上，其實都係源於尊重人與人之間需要尊重。我相信對於國歌，對於國家嚟講都唔例外。多謝。
必須遵守秩序。咁詳情咧已經在喺剛才提及嘅須知裏邊。咁為咗確保會議係有秩序咁進行咧，我係可以無經警告咧，將唔遵守秩序嘅人士咧係驅離會場嘅。
間香港第基本法第二十七條嘅規定，香港市民享有言論自由。咁其實喺呢個情況底下，香港係仍然有表達佢嘅訴求、表達佢意見嘅自由，所以其實都係唔需要再作太多嘅顧慮嘅。
鑒於人大常委都決定誒，即係已經喺國歌將國歌法列為基本法嘅附件之一，咁其實立法會亦都應該盡快通過呢條條例，以便可以喺香港特區政府嘅時候可以有效維護翻國歌嘅尊嚴。
第二點咧，就係喺以往公聽會裏邊，我留意到有個別委員要求將佢哋剩餘嘅發言時間咧，係讓畀佢指定嘅公眾人士去繼續發言。噉我係唔會批准咁呢個做法嘅，因為噉樣係會令個指定公眾人士咧，係畀啲其他嘅公眾人士咧有更多時間發言。噉啊～
咁第三點咧就係請出席議會誒會議嘅公眾人士留意咧，根據議事規則第八十七條，主席係可以命令將任何行為不檢或看來相當可能有不檢行為嘅新聞界或者公眾人士咧，係驅離會場嘅。所以喺會議期間咧，各位公眾人士咧。
嘅公聽會噉啊！我哋會，我係會按呢個次序咧，係啊請大家發言嘅。咁第一位咧係陳庭峯先生，唔該。好多謝主席。誒，我係嚟自服務業總工會嘅代表。首先，我認為咧國歌咧就係國家嘅象徵同埋標誌啦。
喺二零一七年十一月，全國人大常委會將決定國歌法列為基本法附件第三條嘅時候，咁其實都好確立咗基本法其實已經係已經列入咗在內。咁如果可能仲有啲人係做出呢一啲唔尊重或者侮辱國歌嘅。
另外，誒其實國歌法嘅誒條例裏面都係主要針對喺公開場合，係針對公開刻意誒損害國歌呢種全心挑戰法律嘅行為。其實就誒，我相信市民其實都唔需要話過分嘅憂慮，只要唔好。
以身試法其實就唔需要，就好似喺學校裏邊，學校都有校規，咁學校就規定唔準對老師講粗口，但學生偏要講嘅話，咁其實係故意挑戰緊老師嘅底線，或者挑戰緊誒學校嘅一啲校規嘅規條，同時。
誒，多謝主席。
及必要性。
意義好深啊！
就此，本院表示支持嘅。
去侮辱自己嘅國家嘅國歌咧！
喺香港，虛虛國歌。
上言之言係值得港人去借鑑嘅。
點解有少少嘅中國人喺莊嚴嘅場合？
喺第十二屆全國人民代表大會常務委員會。
國旗國歌係國家國人尊尊嚴嘅象徵。
孔子教導我哋己所不欲，唔係施人。呢個係全世界一致認同嘅，推崇嘅金科玉律嘅。
其實對國旗作出踐踏、撕毀等行為，唔單止侮辱個國旗，更加連自己都侮辱埋。
嘅情行咧就時有所見，呢個係令人好痛心嘅。喺唔同嘅國際活動中，外國人尚且尊重中國嘅國歌。
喺自己嘅畢業畢業禮或者婚禮等唔同嘅節節典禮咧，如果有人用喺呢個場合作出侮辱性嘅或者欠極尊重嘅言論，試下大家有何感想咧？
我國自古以來有禮之邦嘅美美譽嘅，係個文明古國。二千五百幾年前，文聖師表孔子已經提倡禮，目的就係教導我哋有禮嘅重要性。
都應該由香港特區政府喺當地公佈及立法實施嘅。對此，香港特區政府亦有憲制責任喺本地實施國歌法，以體現香港法治精神。
已經喺二零一七年十一月四號通過咗決定，將《中華人民共和國國歌法》列入基本法附件三嘅。而根據基本法第十八條嘅規定，凡係基本法附件三嘅全國性嘅法律。
劈幾先嘅？
一樣係國家嘅象徵。
呢個係唔應該有呢個行為嘅。
係有立法嘅迫切嘅。
國歌嘅國旗、國徽。
國歌同樣代表國家嘅尊嚴，喺立法。
如果侮辱國家嘅尊嚴，即係侮辱自己嘅尊嚴同埋人格。
早喺香港完成本地立法並會實施，任何人違反有關嘅條例，都要承擔自己應有嘅法律責任。
有反對者提出自己嘅危言聳聽嘅高話。啊，對唔住啊，或者你用書面再補充你如下嘅意見啦，好唔好啊？好，唔該。下一位係誒陳少華先生。啊，唔喺度。唔係，下一位係誒林月靜先生。
地公佈或者立法實施嘅，咁香港特區咧係有現制嘅責任咧去盡快完成國歌法本地立法，同埋全面準確地去體現國歌法嘅立法精神同埋立法原意。立法會咧應該盡早去通過條例，誒，以便咧香港特區咧有效咁維護國歌嘅尊嚴。
多謝主席。誒，我係代表香港文職及專業人員總會嘅代表。咁本會咧係支持立法會咧儘快通過國家國歌條例草案嘅。咁誒，我哋係認為咧國歌係國家嘅象徵啦，同埋一個標誌。咁目前咧香港咧其實係仲未有關於國歌使用或者保護嘅一個法例啦。咁同埋。
同埋近年咧都發生咗一啲咧唔尊重甚至侮辱國歌嘅事件，挑戰一國兩制嘅原則底線，包括誒引起咧包括香港市民在內嘅全體中國人民嘅極大嘅憤慨。所以我哋覺得咧國國歌法咧喺本地立法之後咧就可以規管呢一類型違法同埋唔尊重行為咧，而同埋同時可以提。
咁一個執法嘅依據嘅。剛才有其他團體代表都提出一個好重要嘅觀點咧，就係喺二零一七年十一月嘅時候咧，全國人大常委會已經決定將國歌法列入去基本法嘅附件三。咁按照呢個誒基本法第十八條嘅規定咧，列入去基本法附件三嘅全國性法律係應該由香港特區誒喺當
而家社會上邊咧有唔少嘅意見咧，都認為國歌條例草案咧會限制市民嘅言論自由，但係我哋覺得咧呢個擔心係完全係多餘嘅。誒，根據基本法廿七條規定啦，香港市民咧係享有各種嘅自由嘅。咁但係同時咧，誒根據公民權利同埋政治權利國際公約第十九條嘅規定咧，基本
法誒基於保障呢個公共誒秩序嘅需要咧，誒可以誒對基本法第廿七條表達嘅自由權利進行必要嘅限制嘅。咁所以咧，我哋覺得如果誒因為要保護一次創作啦或者表達自由嘅誒遺積後咧，去反對國歌法嘅立本地立法咧。
喺法律上面其實係根本唔成立嘅。誒，我哋覺得國歌法主要嘅精神係尊重，而呢個尊重其實係好容易去理解同埋做到嘅。如果大家唔係係刻意去侮辱國歌而公開啦，故意刪改國歌嘅歌詞，或者去歪曲去誒奏唱國歌嘅方法，其實二次創作同埋市民嘅自由言論自由。
係，主席你好，我係來自香港鐵路聯合會嘅。
好，下一位係譚建超先生。
因此，我們必須尊重國歌。過往數年。
我哋工會多次回祖國，跟不同單位進行交流。
也同佢哋進行好多嘅球類比賽，例如羽毛球比賽噉。喺比賽前，
我哋係支持國歌法應喺香港特別行政區盡快立法。香港係祖國不可分割嘅一部分。
通過咧人權同自由，如果係在座各位都認同嘅價值嘅時候，噉我覺得我哋同時都有不愛國嘅自由。多謝主席。
係唔會受到影響嘅。多謝主席。好，阿林生，你誒你哋誒香港文職及專業人員總會嘅書面意見，我已經收到啦。
下一位係吳嘉怡小姐，主席你好啊。今日姑且唔去討論咩叫走音，你唔走音定係冇用尊重呢啲含糊嘅字眼。因為局長會一定會答翻我，大家應該識尊重就正如阿媽係女人嘅答案。但睇翻《國歌條例草案》討論至今，都係未同解決到核心嘅問題。第一嘅就係《國歌條例草案》裏邊究竟有冇涉及處理到香？
香港自治範圍嘅呢一個範呢一個項目裏邊，香港基本法十八條裏邊提及任何列入附件三嘅法例，限於有關國防、外交同埋其他按本法規定不屬於香港特別行政區自治範圍嘅法律。但係呢次國歌條例草案嘅第九條就規定咗，教育局局長係可。
可以就國歌納入小學、中學教育及埋同埋中學教育裏邊係發出指示，無疑地係令到附件三係開咗一個先例，係可以處理香港嘅教育事務。咁問局長係咪原則上已經認同咗香港嘅教事務根本就唔係屬於香港特別行政區自治範圍嘅法律咧？局長甚至行政長官係咪已經承諾？
承認咗基本法寫嘅自治範圍，根本就係由北京自行去修改呢。而家呢一班就好似一班租咗錢畀一班茶，畀一間茶餐廳，但係到最後你有一日去茶餐廳度食嘢嘅時候，就話因為佢哋係租客噉，所以佢哋就可以改曬茶餐廳原本嘅價目。原本茶餐廳嘅老闆係可以自行去定。
究竟一一碗粟米落飯係三十五蚊，但而家呢班萬呢班霸道嘅租客就可以話：我哋要改做零蚊就改做零蚊。咁喺納入呢個國歌條例草案嘅時候，有冇考慮到基本法呢個問題咧？第二就係規定咗教育局局長就將國歌納入中小學教育裏邊。
可以發出指示，根本事實上模型就係去可以令到教育局局長係可以有發出指示嘅權力喺度，呢樣嘢係史無前例嘅，係咪代表住教育局局長係可以任意將任何嘅國歌法教育嘅條文係可以納入去咧？就算政府係聲稱學校裏邊已經有行政條例係可以去中。
但係學校嘅老師係真係可以唔跟發教育局發出嘅指示，仲要係有一個法律效力嘅指示落去咩？究竟政府係咪開幫中共去開咗一個漏洞喺度去放大全國性法律，係可以凌駕香港原本嘅自治範圍？咁咪代表以後有一條全國性法律係會納入附件三，係可以要求局長係去。
去立去對廿三條發出指示嘅時候，局長都可以做同樣嘅行為咧。最後，在座嘅支持者都好中意掛喺後邊嘅就係納入國歌法條例草案，係定義為理所當然。但真係想問一句，就算撇除我唔係中國人呢個情感關係，一條有問題嘅條例草案，究竟係咪可以冒冒然因為一句我哋要尊重國家就去？
就喺國歌時。
居然有人喝賭彩！
都會奏起國歌，以示尊重。
每當國歌奏起時，我哋全體都會肅然起敬。
因此，我認為立法會應盡快通過國歌條例草案。
更不自覺咁哼唱出來，感到作為中國人而驕傲。另外，
本人對如此不尊重國家、不尊重自己同埋別人嘅行為，感到相當憤怒。
國歌係國家嘅象徵同埋標誌，香港目前還沒有關於國歌使用同埋保護嘅立法。
國歌法應該喺本地完成立法後，可以為規管呢啲違法嘅行為提供執法嘅依據。多謝。
近年發生嘅不尊重甚至侮辱國歌嘅事件，挑戰一國兩制原則嘅底線，引起包括香港市民同埋內地全體中國人民嘅極大憤怒。
我也會睇到世界唔同嘅地方、唔同嘅國家，每當奏起當地國歌時，所有運動員同埋觀眾都會精神抖抖咁站起來。但喺香港情況卻驟然不同。我睇到嘅係喺國際性球類比賽，特別係足球比賽，每當主辦單位
好唔該，下一位係楊莉小姐。誒唔該，主席，我係代表香港造船機電鋼鐵業總工會嘅。咁本會認為立法會應盡快通過《哥哥條例草案》。哥哥係國家嘅象徵同埋標誌嘅。誒中央早於早前咧已經通過咗《哥哥法》，並立入。
基本法附件三，香港就此咧進行咗本地立法，係現時上嘅責任。現時咧，立法會正審議相關條例草案，所以本公丙會咧係誒支持呢個哥哥條例草案嘅。咁哥哥法嘅立法嘅本意咧，係在於維護國家嘅尊嚴，而非。
非限制甚至係威脅市民嘅生活同埋自由嘅。我哋睇翻草案嘅條文，我哋唔難發現當中絕大部分內容都並非話太大嘅爭議。例如當中係列明咗喺公職人員宣誓及公祭儀式等場合咧，應該係應該係就場。
哥哥嘅而唔不唔會將哥哥同埋歌歌詞同埋曲譜用於廣告同埋私人嘅商事活動，以作為公共場所嘅背景音樂等呢啲違犯，對於普通市民而言都唔會構成咩影響嘅。咁其實我哋覺得《哥哥法》嘅條例草案咧喺。
喺唔同嘅地方咧，都會市民咧係提供咗保障嘅。咁反觀《過濾哥哥法》近一年半以嚟嘅實施情況，自該法喺二零一七年十月一號實施以嚟，內地公安部門咧竟就兩名喺網絡平台上違犯《哥哥法》嘅內地人士咧，係分別做咗五日同埋。
主席。
立法立法，多謝好，唔該，下一位係梁永賢先生。
提供執法嘅依據，唔該曬。好唔該，楊女士，下一位係何秀儀小姐。
好多謝主席，即係咁國歌法草案話要推廣國歌咯，佢併佢規範緊嘅係教育事務，並唔屬於基本法第十八條外交或國防defence嘅範疇。乜教育唔係香港自治範圍內嘅事務咩？點解佢可以攞到附件三嘅？
十五日嘅行政拘留處罰嘅呢啲咧，充分説明《哥哥法》咧，無論係執法還是係判法上面，都唔會為普通嘅國民帶嚟咩困擾。我哋再睇翻世界各地，包括日本、美國、馬來西亞等國家，佢哋都有相應嘅《哥哥法》。
保護國家嘅尊嚴。咁依家目前咧，香港咧就未有關於《哥哥法》使用同埋保護嘅立法嘅。咁近年嚟咧都發生咗好多唔尊重或者侮辱我哋哥哥嘅事件。咁介於噉樣咧，其實我哋係支持《哥哥法》咧，就本地立法完成咗之後咧，可以為規管呢一類型嘅違法行為咧。
咁根據維基啦，defence係應對外來入侵。但係咧，當我睇翻中國嘅百度百科嘅時候，中國嘅defence係保衞國家的主權、統一領土完整和安全所進行的軍事活動，以及軍事有關的政治、經濟、科技、外交、教育等方面的活動。都明嘅，中國解放軍係用坦克對付國民㗎嘛。咁再睇。
落去啦。現代國防又叫社會國防、大國防、全民國防，對一對啦。從最高元首到每個國民，從軍事到政治、經濟、文化、教育、科技和意識形態，都與之密切相關。意識形態與國防相關，我終於揾到國國法立法嘅依據啦。但係如果以法，
律嚟規範意識形態嘅話，請問政府置香港嘅言論自由於何地咧？去到實際層面，草案話要維護國歌嘅尊嚴，我想請問咩叫國歌嘅尊嚴？人有尊嚴我就明啫，國歌嘅尊嚴咩嚟㗎？好啦，你話國歌代表國家，國家代表國民，需要尊重。好多人話我哋要嚟外國，但係呢個國家係咩啊？外國嘅？
係咩啊？係關心國民嘅福祉啊！但係睇到呢個國家對自己國民係點樣㗎？最近成都第七實驗中學被揭發長期畀學生食過期嘅食品，國家做咗嘢啊！佢做咗啲咩啊？佢拉咗十二個出嚟發聲嘅受害者家長啦，唔係保障國民去享用安全嘅食品，而係拉出聲嘅受害者，呢啲先叫中國嘅國家安全。
national security。而當呢個政權或者將自己視為國家嘅象徵，代表呢個迫害國民嘅國家嘅時候，我哋通過唔肅立或者面向背背向國旗或者其他行為向國家機器作出反對，係咪比蘇哭國家嘅國家機器更加侮辱呢個國家？不過我都。
擔心唔嚟咁多㗎啦，因為草案第九條規定咗，教育局局長需就國歌納入小學教育及中學教育發出指示。咁所謂指示係咩啊？唔執行教育局局長意思嘅學生、老師就要面對刑責。呢條法嚟緊就要將香港嘅法治變成人治啊！總上所總上所述，我絕對不接受國歌法。
其實一直咧聽到大家對於國歌法嘅討論都集中於一啲執行點咩意思咧？即係例如大家講緊言論自由嘅時候咧，就諗一啲例外，例如啊條例講到關於篡改歌詞曲譜咧，大家諗下哎呀死啦，驚自己二次創作嘅時候有啲咩問題，又或者諗起歪曲扁選一個受。
唱國歌嘅情況之後，就諗啦啊，會唔會我正常唱國歌嘅時候都會畀人誤會咗我係一個扁選咧噉樣咁？其實我諗啊，反而我喺度諗緊啊，依個情況好似咧，當年零二年咧定立依個誒定額罰款公眾地方清潔罪行嘅時候，大家諗哎呀死啦！我如果咧喺手上邊有嚿誒廢紙垃圾，唔小心跌咗落地。
會就畀人罰款咧，其實好得意嘅，即係大家喺度傾緊立法嘅時候咧，大家去嘗試去揾出一啲執行嘅時候一啲例外嘅情況，去保護自己一啲唔合法嘅情況。咁大家諗下，如果大家噉啊，聽緊立法嘅時候，係唔係應該睇下文字內容究竟講啲乜嘢咧？第一，首先第一個講緊散改歌。
歌詞同埋曲譜，依個係其中一個犯法嘅犯罪嘅一個定義。究竟大家會唔會見過喺其他國家，甚至喺其他嘅地方會噉樣篡改自己國歌，而可以明顯地見到咁會畀人誤會咧？其實好情依個情況好得意嘅，即係大家當佢諗啊，我要做啲二次創作就會畀人誤會。咁其實二次創作本身。
度。
哦。
將將佢哋拉帶出去，誒誒，保安人員將佢哋拉出去。
直直接將佢哋，直接將佢趕嚟現場。
咪即係一個好明顯嘅篡改咯。依啲條例其實都好明確喺文字上面畀到大家嘅定義，而一個歪曲、扁酸或者冇國歌依個情況就更加得意啊！即係大家當我哋睇到點解會有依件事咧，其實大家都記得、尤記得喺新聞報導嘅時候見到一啲啊一啲叫做球迷啦，我哋啊喺一啲球。
長嘅場合做咗一啲比較即係激烈嘅情況啦，即係大家唱歌嘅時候坐低啊，甚至做一啲即係一啲唔同嘅侮辱嘅姿勢。啲其實呢個明確見到一啲侮辱嘅行為。咁調翻轉啦，不如我諗調翻轉啊，而家嘅情況，大家有冇諗到？大家正常去唱一首國歌或者去奏曲奏國歌嘅時候。
會好容易畀人誤會，而係一個正常方法誤會畀人誤會到啊！原來你侮辱國歌嘅咧，即係我諗呢個可能大家可以要諗下，究竟佢係個心態立心喺邊度，先會冒犯到呢個法例。咁所以，我個人係支持呢個國歌法嘅。多謝主席。好，唔該，阿梁生。
下一位係誒鄭家朗先生。好，大家好，我係香港終審長委鄭家朗。咁局長咧，你坐咗喺度咁耐咧，都只係到聽啦，又冇回應我哋嘅問題。咁所以咧，我選擇咧直接問局長幾條yes/no question。嗱，之後咧可以喺整體問答環節補嘅，可以喺整體問問答環節補嘅，但係嗱，你又可以選擇而家回。
型啦，嗱國歌法咧規定學生咧要學習國歌嘅精神啦。咁國歌歌詞入面提到一句話：，中華民族到了最危險的時候，噉我哋咪要將保家衞國同埋國防教育嘅內容加入去課程內容入面咧。另外一樣嘢，嗱歌詞入面又話啦，我們萬眾一心，冒着敵人的炮火前進嘅精神有。
可唔可以理解成為我哋要學生去教育一種跟隨共產黨領導嘅教育咧？第三樣嘢就係究竟作詞人田漢被批死嘅歷史又會唔會教咧？好啦，嗱，我見唔到咧，呢個局長係有回應嘅，咁因為佢都直接坐咗喺度，係咪？嗱，其實咧，大家擔心嘅咧就係愛國主義教。
教育洗腦嘛，咁所以咧就反對國歌法啦。更加重要嘅係法例唔只規定咗呢一個教學內容，仲要指明咧係由教育局局長定立指引。嗱，睇翻各位局長嘅往績啦，界界都有執行政治任務嘅喎。你睇下啦，吳克儉年代就係國民教育啦，楊潤紅年代咧就係基本法教育同埋洗腦初中、中。
噉係咪之後乜嘢教育都可以經局長嘅創意寫作，以國歌教育之名推行變成課程內容咧？嗱，仲有喎條例唔止係限制呢個學習喎，仲要係損失緊學生對學校嘅信任嚟㗎。嗱，列德權曾經話過：校外人士舉報學生就要揸正嚟做，校方都只能夠配合。咁
啊！
我喺廣州啊！
因為過緊個。
保安。
做家務。
下一位係林永盛先生。
係主席，我支持國歌法進行本地立法嘅。我認為作為香港市民啦，尊重國歌、自己國家同埋民族係好合情合理嘅一件事。
不雅嘅手勢或者講啲一啲不雅嘅言語，你會有咩感想咧？我想問，如果你係誒在座，同埋頭先有人誒提到誒幹預教育嗰度。
下一位，下一位係嗱，正話嗰度咧就係誒，佢話局長冇回應。我想澄清一點，係局長係唔可以回應，冇我指示，局長係唔可以回應，唔係未必係一定係佢唔想回應。
我想同大家講清楚，第一就係我可能會去信行管會嗰度咧，係將呢幾位人士咧，係將來出席立法會會議嘅話咧，係應唔應該係再畀佢入嚟？啊，我會去信畀行管會，有啲咩決定由行管會作決定。
即係將學校學習嘅環境咧變成互相批鬥嘅空間，令到學生、老師返學都要提心吊膽。嗱，其實你哋成班官員開口埋口又話咩？立法係憲制責任啊！頭先見到好多工聯會嘅代表喺度講嘢，嗱，但係其實身體又好誠實嘅喎。例如楊潤雄嘅仔女就喺澳洲生活啦，陳某波嘅仔女。
咧又有英國國籍嘅喎，面對立咗法之後嘅香港，唔係你哋呢一班高高在上嘅高官，更加唔係一個二個畀你哋送咗去外國生活嘅仔女，而係我哋呢一班土生土長嘅年青人。嗱，面對住國歌法立法紅線周圍挖，唔單止咧老師為咗保命要迎合政府嘅諗法，結果教
嘅唔係知識，而係擁共嘅意識。仲有經市民一人一票選出嚟嘅議員，都可以話因為唔真誠相信擁護基本法同埋國歌而被DQ嘅。而坐咗喺立法會瞓覺嘅唱歌又冇試過，佢哋唔需要承擔咩責任嘅嗱。仲有普通嘅學生市民聽到國歌冇肅立咧。
就要承受三年嘅刑責。嗱，我而家十九歲啊，仲有好耐時間要喺香港生活，但係我已經唔知點樣面對呢個社會。而歷史將會記住令香港失去希望嘅，就係坐喺我哋面前面對惡法，只係識得坐低翹埋雙手冇做嘅你哋。你哋呢一班傑出中共用來
誒，如果你去知道國歌背後嘅意義、歷史背景啦，你會好清楚知道國家係民族情感嘅一個載體嚟嘅。國家誒國歌係承載住好多人嘅情感、決心啦，或者遠景喺度，甚至當時嘅歷史背景啦，好多抗日我哋嘅抗日英雄、民族英雄係用國歌嚟做軍歌，而去激勵我哋嘅民族，或者誒寄託住好多情感。
所以國歌唔單止係國家嘅標誌或者象徵，亦都係民族嘅情感嘅載體啦。咁如果啲人喺度公然侮辱國歌，就其實係相當於喺侮辱緊整個民族，傷害緊呢份民族情感。所以我覺得呢個行為係十分之唔可取。好啦，頭先好多人話覺得誒我唔中意唱國歌，國歌法立法即係強逼緊我，或
或者佢話誒尊重應該係自發性。頭先都有人話我唔知道尊重國歌究竟係乜嘢一回事喎，唔似尊重人噉。我就覺得正如好似歧視同誒一啲歧視條例噉，你可以對同性戀者或者南亞裔人士有唔同嘅睇法，但係唔代表你可以去攻擊侮辱或者去唔尊重佢哋。所以其實國歌法唔係話強逼你一定要點樣，而係。
要阻止，希望可以阻止到呢一啲侮辱性、唔尊重嘅行為發生嘅，就好似頭先噉樣嗰啲行為啦。試想一個場景，你係對國歌傾注咗好多民族情感或者好多情感喺入邊，或者你更加係一個民族英雄、抗日英雄嘅後代，而你喺公眾場合見到啲人喺度侮辱國歌，喺度舉中指啊，向國歌做啲一啲。
食妝用。
好，下一位係。
國歌立法嘅重點。
潘君瑜先生，多謝主席。
我係喺香港從事青年工作。
我本人支持國歌法立法，維護國家尊嚴。
尊重國歌，其實就等於尊重我哋自己中國人、香港人。
行為可以有更加規範啊，確確實實嘅立法依據咯，法律依據喺度，所以多謝。
場合演奏同演唱國歌，應要使用正確嘅版本，同埋應該被尊重。
東西方唔同嘅國家其實都有就國歌立法，例如日本、新加坡、馬來西亞等。
喺正式嘅場合下，對國歌要嚴肅敬畏，係對國家民族嘅尊重。喺公開場合同重大嘅。
繼而維護香港嘅繁榮穩定同國際地位，香港大眾市民先能夠安居樂業。多謝各位。好，唔該，下一位係阮建明先生。
所以，就算如果有香港誒中國人或者香港人喺有立國歌法嘅國家喺正式嘅場合下公然侮辱國歌或唔尊重國歌，亦有可能負上法律嘅責任。
國歌係國家第一聲音嘅象徵，所以理應受到法律嘅保護。從一九九七年開始，中華人民共和國香港特別行政區成立，到而家經已二十二年啦。
本人亦相信，中國既然都已經成為世界強國，對於國歌條例立法係絕對有必要，亦係合情合理，同時兼顧到香港嘅實際情況，讓未來我哋自己嘅後代加深認識自己嘅民族。
我覺得我自己都係香港接受教育啦。咁而家其實小學三年級嘅常識課都有教授誒國旗、國徽啊、國歌等知識。學校一啲重大節日都會有升旗同埋就唱國歌嘅。咁其實我覺得立法更多，只不過係將一個國歌嘅教育更加規範化，而唔係話存在誒。其實已經大部分學校我。
自己覺得啊，已經做法已經係符合咗政府立法嘅建議要求咯，所以冇乜執行上要更改啊調整，所以係有啲小題大做立法，只不過係將佢更加規範化。而且我支持誒《國歌法》立法，最大嘅原因就係我覺得佢可以有效噉樣規範嗰嗰啲誒歧視啊、唔尊重嘅行為發生，同埋可以將呢類型嘅歧視誒。
如果從來都冇意圖侮辱國歌，應該唔需要擔心，亦都唔會出現誤墮法網嘅情況。相信有咗相關對國歌嘅法律保護，知識分子亦相對困難，在喺公開場合侮辱國歌滋擾市民，會有好大嘅阻嚇。
發揚。
咁另外咧。
通用嘅例子。
國際賽事星期嘅時候咧。
誒反抗帝國主義侵略嘅愛國熱情。
舉行升旗儀式嘅時候，國歌係必奏嘅歌曲。
誒優秀人才入警計劃誒嚟香港嘅，噉我想講講，我認為。
係為咗喚起而家誒年輕一代，或者係幾代人。
誒大家好，誒我係香港優才及專才協會嘅，我係誒通過。
相信呢個喺國際上都係一個誒公認嘅做法。另外係國慶同埋。
我認為立法會應該儘快通過國歌條例草案，因為咧國歌《義勇軍進行曲》係。
誒，創造即係成立中國創造過程中嘅艱難憂患，鼓勵人民。
咁呢啲同埋誒蘇聯時期嘅國際歌為國歌，同埋法國法國人民而家都係以馬賽曲作為國歌嘅情況係一樣嘅，即係國際上其實有啲噉樣嘅。
國慶節同埋國慶嘅慶典嘅時候咧，外交場合同埋中國代表誒，甚至係香港代表、係澳門代表喺國際性體育賽事攞到金牌嘅時候咧，都會就國歌嘅。
自從一九九七年香港回歸以嚟咧，國歌誒義勇軍進行曲喺香港特別行政區作為國歌使用，國歌適合於升旗儀式，喺香港代表隊同埋喺中國外誒境外。
誒中國當時困難時期，誒解放戰爭或者係抗日戰爭時期最流行嘅歌曲，已經具有歷史嘅意義。用義勇軍進行曲為中華人民共和國現時國歌咧。
我想話。
誒，多謝各位。
中華人民共和國國歌法裏面定明。
唔該，先生。下一位係葉錦龍先生。啊，大家誒，多謝主席。
國際會議、各種情況就職典禮、畢業典禮都會用使用到國歌。
主義制度和政策，保持原有的資本主義制度和生活方式，五十年不變。
你哋在座咁多人，其實你哋有冇睇過《基本法》？有冇睇過呢一份國歌條例草案嘅咧？
今日去實行呢一個國歌法，去討論呢一樣嘢，本身就已經喺度變緊呢一個嘅五十年不變呢一條嘅條例。
佢係話，即係其實講真，佢仲要係係加納版本嘅中華人民共和國國歌法喎。你哋有冇睇咧？在座工聯會嘅代表們，我相信你哋冇睇過啩。
噉，我認為香港特別行政區作為中華人民共和國不可分割嘅一部分咧，理應都應該為國歌喺公開場合誒作為代表國家嘅時候使用，尊重國歌，為國歌立法，保護國家嘅尊嚴唔受損害。誒，呢個係理所當然同埋勢在必行嘅。
誒，首先我本人咧喺呢度要僅此澄清咧，我係非常之擁護一國兩制、高度自治、港人治港以及基本法嘅。包括我手上揸住呢本，但係咧喺基本法裏面咧第五條寫到明咧，香港特別行政區係不實行社會主。
我就有睇，我仲睇得好透。我二零一七年十月去到公佈嗰陣時，我已經睇緊。然之後，二零一八年三月，我都係坐緊喺呢一個位，都係喺呢度呢個公聽會裏面。我發咗三分鐘嘅言，我亦都問咗局長好多嘅問題，局長係冇答過嘅，包括咧誒，究竟呢一個嘅。
誒，如果係誒有啲其他嘅國家國籍嘅人，誒，如果即係有其他國家嘅國民，佢哋係我唔識唱國歌，唱唔到個音，誒，會唔會誒有罪咧？啊，局長成日都含糊其辭啊，話唔會嘅。但係其實咧喺呢一份國歌嘅條例草案裏面咧，佢完全冇寫到呢啲人嘅喎。
係講緊喺第十五條，如果係有呢一個嘅故意篡改國歌歌詞，巴拉巴拉巴拉巴呢啲廢話之後，佢係由公安機關處以警告或者十五日以下拘留。但係喺呢一份嘅草案裏面，當時喺公聽會，我有同我提過。
統得滯嘅，但係你睇到嘅就係第五級罰款，即係罰五萬，同埋係坐三年監喎，係三年嘅監禁同埋十五日嘅行政拘留。你話邊個大邊個細啊？究竟係邊個唔遵守法律，邊個唔遵守憲法？好明顯係一呢個我哋香港特別行政區。
哦。
香港作為中國。
大家有目共睹嘅事。
感恩祖國一路以來的庇廕。
係係，周國華先生，下位。誒，主席你好。
好，下一位係誒譚澤鋒先生。
每一個公開的慶典要肅靜起立，唱國歌。
的一個特區城市，經歷了港英政府統治一百年。
到了九七年回歸，我們應由那時候開始要做的事。
喂，我夜晚我我朝頭早起身，我就想遲奶，但係我唔想喺六點半嗰時遲奶咯，多謝。
唔恪守五十年不變嘅香港特別行政區，單方面撕毀中英聯合聲明嘅中華人民共和國政府。
永遠只懷念港英政府嘅統治，不知道歷史對我們嘅教訓，所以我呼籲大家一齊支持《國歌法》。
況且一定要在教育上支持國歌法，由小學開始，每天唱國歌，每個早上。
最終由中央政府協助香港得以安然度過，無奈香港本土有一些受外國勢力洗腦控制的知識分子。
到了二零一九年今天相遇，可恨的是，經歷了二十二年大大小小的風波、金融風暴、金融海嘯、SARS等，這些都是打擊我們香港經濟和民生的最嚴重問題。
好簡單嘅一句嘢。如果我哋係真係要翻翻去五十年不變嘅話，咪好似以前誒呢一個嘅誒T.V.B.收台嗰陣時，喺呢一個嘅收台先嗰陣時先至播呢一個國歌誒，仕頭婆喺度行一圈咯。使乜好似而家六點收新聞、六點半新聞噉樣，日日一條時奶時奶啫～
多謝主席。
啊，焦貫聰先生。
更應該保衞我國的尊嚴。
好，唔該，下一位係。
並將愛國情懷傳承下去。
香港回歸祖國有二十幾年啦。
啊，下一位係何庭標先生。
因為身為中國香港人，不能只是口頭説愛國。
《基本法》附件三嘅全國法律，香港特區係應該要遵從，同並且要立法同埋實施。
或者係一啲情況去證明到你是否有犯呢個罪行嘅，所以最後重申，我哋係支持呢個國歌法嘅通過嘅。多謝。好。
特區政府有憲制責任，盡快完成國歌法本地法，要準確體現國歌法嘅立法精神同埋立法原意。立法會應該盡快立法通過條例，以便在香港特區有效維護國歌嘅尊嚴。多謝主席。
唔該，主席。噉我係代表飲食業職工總會嘅。咁誒，我哋工會係絕對支持呢個國歌法嘅立法嘅。咁國歌係代表一個國家嘅一個即係尊嚴同埋一個象徵嚟嘅。咁點解我哋要作為一個普通人，我哋應該要有一個基本嘅尊重，何況係對一個國家咧？所以咧。
點解我希望盡快呢個納成呢個國歌法，就係希望可以保障到呢一類唔尊重或者蓄意侮辱國家嘅行為。咁國其實國際上亦都唔同嘅國家亦都有相應嘅政策或者法例去保障呢個對於國歌嘅一個情況啦，一個不尊重嘅情況。
咁點解我哋作為中國嘅不可分割嘅一部分，唔會有呢個情況即係去保障咧？同埋有好多人擔心，即係呢個法例會有啲假設性嘅情況，係會即係誤墮法網啊，或者去影響到佢日常嘅生活。但係其實上如果
如果你真係全心去搞事嘅話咧，咁當然係你會有犯法嘅情況啦。但係作為香港係一個法治性嘅社會咧，如果你係冇心去篡改或者係二次創作啦，或者係一啲侮辱嘅行為咧，我相信哪怕上到法庭，亦都有足夠嘅證據。
我係物流從業員工會嘅代表，我哋係支持立法會盡快通過國歌條例草案。國歌係國家嘅標誌，而且在二零一七年全國人大常委會已決定國歌法列入基本法附件三。按照基本法第十八條嘅規定，列入基本。
誒，多謝主席。
好，下一位係甄卓玲先生。
係相當之低嘅，所以我覺得公眾人士可能係即係過濾咗啦。
唔該，誒，下一位係馮海瑩小姐，係最後一位。
誒，我係想就呢個國歌條例草案嘅第七條咧，就發表一啲意見嘅。咁坊間咧就有好多人咧提出一啲嘅憂慮啦，就覺得咧係好擔心國歌法通過咗之後咧，就係無緣無故啊，係誒好喺唔知情嘅嘅情況之下咧，就幹犯咗呢個誒法例啦。噉我想指出咧，其實。
喺第七條一咧嗰度咧，關於呢個罪行，其實講得好清楚，係如果任何人係意圖侮辱國歌，公開同埋故意地咧，喺呢個篡改歌詞或者以歪曲變損方式奏唱咧，咁先就係構成一個犯罪行為。其實即係話咧，係總共有四個嘅元素喺度嘅，係有一個意圖。
侮辱、公開、故意，再加埋一個行為，就係嗰個篡改歌詞，或者以扁選方式去奏唱。咁仲要你啊，大家要明白咧，呢個係一個刑事罪行嘅條例啊。要佢，你除咗你要做曬符合咗呢四個元素之外咧，仲要喺檢控控控方要檢控嘅時候咧，係。
採取一個係一個刑事嘅責任，即係話喺一個冇合理嘅疑點之下咧，你先至係會幹犯到呢個條例草案第七條括弧一呢一個大家都好擔心嘅嗰個罪行。咁所以，我覺得咧，我個人嘅意見就係話咧，其實誒喺喺無緣無故喺唔知情嘅情況之下咧，係幹犯咗呢個條咧，其實機會。
同一道理咧，就係咧，關於第七條都談及到咧，就係關於發布嗰樣嘢。咁有啲人都會提提到咧，就係話啊，我唔覺意喺WhatsApp去傳遞咗啲噉嘅信息，會唔會又會幹犯咗呢個罪行咧？噉樣咁其實呢個第七條咧嘅括五亦都有講咗呢樣嘢，係根本本身發布一個選改咗個國歌咧。
散國咗個國家或者嗰個歌詞咧，本身係唔會係一個罪行嚟嘅，其實係不會嘅，除非就係佢呢個發布個過程咧係有一個，由頭先我所講意圖侮辱同埋有個故意發布呢一個情況，咁所以我覺得咧係公眾人士亦都唔需要太擔心啦。好啦，咁第二樣嘢咧，我想講嘅咧就係關於。
於咧係嗰個誒，關於嗰個侮辱啦，咁好多人都討論到啦，侮辱就好主觀嘅。噉我點樣去界定乜嘢叫做侮辱，乜嘢唔侮辱咧？噉樣其實條例草我哋都有講過咧，即係佢侮辱本身有一個定義喺度嘅，就係幾簡單啲講咧，就係損害咗呢個國歌嘅嘅尊嚴。聽落佢就好似好虛無縹緲，但係其實咧類。
似噉樣嘅字眼咧，其實喺我哋嘅法例咧，好多時都存在一個比較常見嘅例子，就係比如誹謗。誒誹謗咧就係一個損害一個人嘅一個社會嘅地位啦，令到其他人對佢可能即係誒藐視佢啦，或者嘲笑佢啦，諸如此類。好啦，咁但係我哋嘅法庭從來都唔會因為誹謗呢個字咧，會產生一個。
疑惑就係咩叫就係誹謗，乜嘢唔係誹謗？我哋亦都有好多好多嘅案例咧，係演繹呢一個所謂誹謗嘅概念。所以同樣道理咧，乜嘢係侮辱，乜嘢唔係侮辱咧？即係我覺得我哋嘅法院同埋我哋嘅法官咧，係有足夠嘅經驗同能力咧，通過案例咧嚟到去誒，即係呢個演繹嘅。呢個就係我個法院。時間到啦。
主席你好，香港係法治社會，實行普通法制度。如果國歌法喺香港立法之後，行之有效嘅執法機制同埋司法程序嚟處理，係咪違法嘅問題？定下咗罰則係為咗意圖向意圖侮辱國歌，公開同埋故意作出侮辱國歌行。
嗯。
噉我想請啊。
所以將國歌法全國性法律咧加入基本法附件三，係完全符合基本法。
咧啊，不實行社會主義嚇，我哋係誒資本主義嚇等等嘅呢啲噉嘅誒情況。咁所以喺誒呢個全國性法律納入基本法附件三咧，呢個係完全好清楚嚇，符合基本法嘅規定。
表誒發表個意見啦，誒亦都係喺誒之前嘅幾節裏邊咧，誒亦都有一啲觀點咧，都係提咗出嚟。噉我諗我喺個總體回應上咧，就我扼要地去誒講兩方面啊。
有禮，繼續承載愛國嘅情懷，表達奮勇前行嘅民族精神，維護國歌嘅尊嚴。多謝主席。好，唔該。噉我哋喺呢一個誒第一個環節咧，就喺呢度結束啦。
誒國歌、國旗同國徽咧，係喺國家憲法裏邊咧係定明嘅，係國家嘅象徵同埋標誌。咁所以有關國家象徵同埋標誌嘅規定咧，係並唔屬於香港特別行政區自治範圍。
誒《基本法》誒第十八條咧，裏邊咧就誒第三段下部分咧講話，任何列入附件三嘅法律，限於有關國防、外交同埋其他按本法規定不屬於香港特別行政區自治範圍嘅法律，嚇。
第一咧就有關誒呢個嘅全國性法律納入附件三，同埋咧喺個誒本地條例草案裏邊咧誒有關於嗰個誒要求誒中小學去誒教授誒國誒唱國歌嘅問題。
係起阻嚇嘅作用㗎，亦都合理噉樣保障咗發布侮辱國歌資料嗰啲行為，好似傳媒作一啲公允嘅報導，同埋教師作為教育嘅用途噉樣。事實上，絕大多數市民正常都唔會刻意侮辱國歌，當然都可能存在一啲誤讀法網嘅擔憂。
但係由於過去冇立法，令到少部分嘅人藉住奏國歌嘅時候，刻意去做出侮辱國歌嘅動作、聲音、行為等等，去侮辱中國人同埋中國民族，帶嚟嘅種族歧視。我相信立法國歌法可以有助規範舉止得體。
啊，局長咧係作一個整體嘅扼要回應嚇。誒好啊！誒多謝主席嚇。誒頭先首先我曾經見到有位保安同事跌咗地下，噉我亦都表達慰問嚇，希望可以冇事。唔該，多謝。誒第一咧就係誒剛才誒多謝誒，一共有十八位嘅誒代表。
亦都根據基本法咧，加入咗基本法附件三嘅全國性法律咧，係可以透過公告同埋咧係自行立法嚟去處理。正正係考慮到咧呢個全國性法律當喺香港實施嘅時候咧，當中亦都要充分考慮到香港嗰個嘅法律嘅制度啦，同埋香港本身實際嘅情。
情況，所以咧係透過本地立法嘅方法，將全國性法律裏邊嘅立法目的同埋願意咧，透過本地法例嚟去表達出嚟、反映出嚟。而喺其中咧，亦都係誒按照翻香港本身嘅法律制度同埋香港本身嗰個嘅情況，就包括我哋喺香港特別行政區。
所以當我哋做本地立法嘅時候咧，亦都係要將全國性法律裏邊嘅啊立法目的同埋原意同埋要求咧，喺本地法例裏邊反映出嚟。其中喺全國性法律裏邊咧，亦都係有一個清晰嘅要求，就係咧喺中小學裏邊咧係誒即係教授呢個誒國歌同埋了解國歌嘅歷史同埋精。
噉我哋喺處理本地立法嘅時候咧，我哋係亦都係充分考慮到剛才所講嘅立法嘅原則。咁所以喺條例草案裏邊咧，誒處理嘅方法就係啊要求咧係教育局局長嚇就發出嗰個嘅指示啊嚟去咧係中小學啊嚟去啊教授呢個國歌呢個嘅做法本身。
身咧既能夠可以係完全反映咗全國性法律裏邊相關嘅一啲要求同埋誒誒願意，同時間咧亦都係按照翻香港自己本身嗰個嘅制度，包括我哋嗰個教育嘅誒法例同埋機制咧嚟去處理誒教育部門咧本身已經係。
喺現行機制裏邊咧，係可以發出指示嚇，呢個係一個現有嘅權力。咁而事實上喺呢個嘅本地誒條例草案裏邊咧，亦都冇去列明咧，究竟去教唱國歌嘅時候，究竟係點樣去做？個課程內容係點樣，或者係教到係要咩程度誒等等嘅嘢。呢啲全部係透過現有嘅。
葉劉淑儀議員。
唔同，即係嗰個嘅誒誒誒誒門檻。
噉就誒有三位議員係報咗名嘅，有冇其他議員？
即係誒，即係唔存在咧，係點樣誒？即係侵犯咗、違反咗咧基本法嗰個嘅規定。
大家誒成年人咧個腦啊唔容易咁使，反而就係大家去討論咧，係可能咧嗰個嘅道理會更加清晰嚇。多謝主席。
好唔該，噉啊第二段嘅環節咧，亦都係結束啦。咁而家我哋進入呢一節嘅最後一個環節，就係議員提問。
教育機制、現有嗰個嘅誒教育嘅體係咧，嚟去處理。咁所以呢個係完全咧係誒，即係充分地體現到咧，就係喺翻嗰個嘅誒香港嘅教育方面嘅政策、教育方面嘅安排咧，係按照翻香港自己本身嗰個嘅即係制度咧嚟去推動。噉我哋希望咧喺呢個問題上咧，大家都係誒清。
第二方面咧就係誒喺嗰個嘅誒喺個罰則方面咧，上一節嘅時候我都有詳細講到咧有關嗰個罰則嘅內容嘅時候咧，觸犯嗰個認認責咧誒所需要嘅元素，同埋咧嗰個舉證啊檢控，同埋咧法庭判定嘅嗰啲嘅即係誒原則，同埋咧。
喺個罰則上邊咧，誒，我哋係誒嗰個嘅水平咧，係參照咗誒，即係國旗同國規法裏邊嗰個嘅罰則嘅水平。而喺全國性法律裏邊咧，誒，佢有呢個嘅行政拘留，但係同時間咧，對於違反誒國歌法嘅刑嘅嘅誒相關嘅罪行咧。
同樣地喺國家嘅刑法裏邊咧，都係有監禁嘅條款嘅。嗰個嘅水平咧，亦都係三年嘅。咁所以咧就唔可以話咧啊，全國性法律咧只係有行政拘留。於是乎咧，我哋呢條法例咧就係咧叫做所謂咧係辣啦。而事實上，我哋喺定定我哋本地嗰個法例嘅時候，嗰個嘅。
即係誒刑罰或者個罰則嘅水平嘅時候，當然係要參照翻我哋自己本身香港嗰個嘅法律制度同埋我哋相關嘅一啲嘅誒安排啦。所以點解我哋喺定定個水平嘅時候咧，都係考慮咗國旗同埋國徽啊呢個自一九九七年開始已經通過嘅一個即係本地法例，同時間我哋香港嘅法律制度。
都係你定咗一個嘅啊，即係監禁最高嘅誒水平同埋罰款，到到每一個個案去到法庭嘅時候咧，啊法庭都係按照翻嗰個嘅證據，全各方面嘅因素考慮之後咧，嚟去量刑嘅。咁所以咧，呢個係就正正就係完全係按照翻香港自己本身嗰個法律制。
度咧嚟去處理啲事情。最後一點咧就係誒，即係誒喺當中啊，亦都有啲朋友啊，就誒誒提到嚇誒。我以往亦都有講過啦，誒喺嗰個嘅本地誒調衞草案裏邊，誒我哋係有一啲指引性嘅條文，就係尊重國歌係一個奏唱。
誒國歌嘅誒場合裏邊，當你參與其中，相關嘅禮儀咧係要有個肅立同埋尊重。呢個係一個指引性嘅條文。當然啦，有啲嘅朋友佢可能嚇即係唱普通話，佢唱得唔準確，又或者你話外籍嘅朋友根本上就唔識普通話，但係佢喺相關呢啲嘅場合裏邊。
佢只要係有一個嘅就係尊重，就係一個肅立。其實呢個咧好多場合，你而家都見到已經係噉樣。佢係唔係開口唱？佢唱得準唔準確？呢個唔係導致啊，就會係有嗰個嘅刑責或者一個刑罰嘅。亦都希望咧呢一點咧能夠聽清楚楚咧，就唔好再即係令到咧就誒引起不必要嘅個。
個擔心噉啊，最後一點咧就係誒，我就係尊重啊所有年青朋友所提嘅意見，但係都係希望誒，即係好苦口婆心奉獻一句咧，都係希望能夠可以誒按翻嗰個道理誒理據嚟去表達，大家去討論誒，唔好下下都係話誒，就係點洗腦啊嗰樣嘢。我相信即係。
啊！咁行政指令裏邊咧。
呢個須知裏邊咧嘅第。
非法、不檢、粗暴或令人反感的行為。
第一點咧就係話重新開始嘅時間，因為佢問我都唔係啊，李局長嘅問題。
噉啊，陳志全議員，你係第三次發言，我諗你係讓其他啲未發言嗰啲誒委員啊先問啊。
人字須知，咁呢個須知係已經係夾帶咗喺佢哋嘅函件裏邊㗎啦。我剛才都提過佢哋咧，佢枱面亦都係放住一份嘅。咁呢個須知裏邊。
要求佢哋報警嘅點啊？你正話冇報警嘅好明顯。嗱嗰個誒嗱第一點三個答你，第一我就唔係話誒呢個時間可唔可以唔好計？我停咗時間先啦。
誒第十一條C嗰度就話，在下述情況下，會在有關人士被帶嚟會議室或公眾席後，將他交由警方處理。咁其中咧，第一條咧，Roman One咧，就講明咧，就有關人士作出。
係第一位係武孟正議員啊，係誒，吳區主席。但係首先咧，可唔可以誒，畀少少時間？我想查詢一下啫，我都唔知係咪規程問題，就係正話有年輕人出嚟啊抗議，噉你就話會將事件咧係啊向誒立法會行管會報告。我想問你嘅意思係咪？
噉係誒第一點咧，就係誒我冇話係一定會做，但係我會考慮咁做，考慮去去信行管會主席係。但係我要check清楚，我星期一翻嚟我睇翻個底，究竟係發生咩事？咁如果我係認為佢哋係根據一個行動一個事先係。
係預先預設嘅一個行動咧，係去衝擊或者係堵亂或者係阻撚呢個議會嘅進行咧。噉我就有可能咧就會去信行管會主席，要求行管會咧係誒去考慮將來係需唔需要喺個公聽會嗰度咧係唔再容容許。
佢呢幾位人士嘅出席，咁但係呢個最終決定咧係由行管會誒決定嘅。噉我亦都係想同你講清楚咧，就係我哋之前咧畀通知各位公眾人士嗰陣時咧，我哋有一個叫做立法會綜合大樓會議室出席會議或在公眾席旁聽會議嘅公眾人。
呢個須知嘅制定咧，係為咗執行《立法會權力及特權條例》第三百八十二章及規限獲準進入立法會大樓的人士及其行為的行政指令。啊，呢個係第八三百八十二章嘅附屬法例A嚟嘅。噉啊，呢個就叫下稱行政指令啦。
OK，咁呢個係正話，我係覺得佢係一個係不檢同係粗暴同係令人反感嘅行為嚟嘅。噉啊，當然係點樣處理咧，就唔係帶佢出咗呢個會議室之後點樣處理，就唔係我呢個委員會係個權責裏邊嘅事。咁第二咧，唔單止呢個須知，我正話喺開場嗰。
時咧已經係特別就幾點係作出一個澄清嘅，又清楚講出二啊幾點。其中一點咧就係話話畀佢聽，議事規則係八十七條裏邊嘅含義。噉就係我就要求咧喺會議期間，各種各位公眾人物咧、公眾人士咧，係必須遵守秩序。噉啊，長。
咧，再喺個須知裏邊㗎啦，噉就我係亦都係可以無經警告咧，將唔遵守秩序嘅人咧係趕離會場嘅。咁呢個係我相信每一位公眾出席呢個會議嘅公眾人士咧，係非常清楚誒嗰個守則係點樣樣，所以剛才咧係完全可以接受嘅。所以我會考慮，但係唔會。
啊！
嗰邊嚇。
唱咧，誒佢唔係唱啲歌詞出嚟嘅，係發嗰個旋律。係啦，呢呢兩個你係點樣誒界定嘅咧？係，局長。
曖昧問題一，而問題二啊，啊呢個係音樂家問我嘅，佢acapella嗰啲算唔算嘅咧？呢嗰啲我都唔知佢中文而家點叫。
預設咧？唔係我睇擺，我會係如果我認為佢哋似乎係已經係根據一個行動嘅計劃去噉樣做嘅話咧，我就會去信嘅。因為去唔去信係我作為呢個委員會嘅主席嘅一個權利。嗯。
你誒本來想問佢有關教育嗰度，但係佢都答得幾清楚，誒我都誒都唔再追問。就係立法會嗰度咧，議員就自以為有特權法喺呢一度係可以誒受到保護，但係而家政府就話係誒。
必要咁做，但係我要睇翻翻睇個影帶之後咧，我先會作出個決定。誒誒，容許我追問少少嘅啫，就係你嘅考慮行動咧誒，其實係同誒報警無關嘅，呢係我嘅理解之一。第二就係你話視乎佢哋嘅行動咧，有冇預設？你睇帶啊，點知佢有冇？
啊，係咁報唔報警咧，就唔係我呢個權責嘅範圍之內。咁但係個守則就講到，明係會報警嘅，會交由警方處理嘅。噉係咪個有冇咁做到咧？我暫時我坐住呢樣，我唔知道。O K，啊，咁請你發問啦，三分鐘。好好，唔該曬。就誒，我聽到一啲公眾嘅意見咧，就當中。
都係有錯誤嘅，係令人非常遺憾。首先就有有話一句國話，美國都有國歌法啦。噉啊，就真係美國咧係啊，純粹係一種禮節性嘅一種指引嚟嘅，係完全沒有啊罰則嘅。啊，亦都有人講話噉，你唔犯法又怕咩惡法咧？咁上下。
意思啦嚇，呢啲係完全邏輯混淆㗎啦，咁所有條條法例都不如話係誒豬狗續啦，係嘛？即係嚇你作為律師，你都諗到嗰個邏輯上係好大嘅問題。咁第三咧就亦都有講話誒，既然中國而家已經成為強國，我哋一
定咧就要尊重國歌，嗱呢啲亦都係啊，真係誒邏輯上咧係完全不能成立。咁唔通中國仍然係弱國就可以踐踏國歌咩？即係呢啲噉樣嘅辯論咧，如果係辯論，就真係變咗零分嘅。我就想問清楚咧，仍然係誒局長。
純粹係你嘅言論同埋你嘅想法啊，等等行為，如果有刑事咧，係一樣不受啊誒誒呢個特權法嘅保護。噉我就擔心咧呢一呢一類嘅言論，因為而家法律嘅展釋嘅任佢講，佢好似人大噉，佢隨時人大釋法，我就擔心一般。
市民仍然覺得啊喺球場誒有人哼國歌，我就坐喺隔離，但係亦都影到我，我戴住口罩嘅添。但係因為我在場咧，即使戴口罩，你都係有粉啊，覺得你好似有哼噉。即係呢一啲啊，而家係你搞到嗰個整個法例咧，係越嚟越。
無伴奏式嘅用人體發出聲音嗰啲啊，佢因為你誒發嚟不停噉話奏唱奏咧就有樂器嘅唱咧就要用口嘅，但係佢兩樣都冇，佢既無樂器也沒有口，但係就拍手啊，又或者係佢佢我意思係佢嘅唱。
好誒，主席啊，多謝啊，梅議員嚇誒嗰幾個問題，我先答兩個，我跟住請啊啊秘書長答另一個誒。第一就頭先啊，梅議員提到嗰個誒立法會議員嘅權力及特權同埋國歌法嘅關係咧，我哋都係有書面嘅回覆嚇答咗。咁同埋內裏邊嗰個解説咧，都係跟翻法庭嘅判決判例嚟去誒。
咁所以。
一個指法嚟嘅。
同埋鄭家朗。
對佢係深切慰問。
我對於剛才我哋呢一節發生一啲。
呢啲噉嘅魯莽行為咧，我係表示譴責嘅。
我哋基本法亦都係憲法下低嘅。
嗱，剛才有與會者提到《基本法》。
對於我哋保安部嘅同事受傷咧，我覺得。
國家維護社會主義法制統一同埋尊嚴。
我喺度講話，中華人民共和國嘅憲法第五條裏邊有寫。
不合規嘅行為咧，係表示好遺憾。對吳嘉怡、何秀儀。
亦都有請到，任何組織或者個人都不得超越憲法和法律嘅特權。
誒解釋嘅嚇，係，秘書長有冇補充？係簡潔啲唔該。除咗第五條，即係附件三指定嘅場合之外，係冇指定關於就唱嘅具體形式。多謝主席。咩話？
可以就唱，可以播錄音。頭先莫孟靜議員講嘅應該係acapella，係啦，係啦。咁其實係冇問題嘅，不過始終都要最後歸結喺有冇誒第七條嘅違法行為啦。當然，啊，OK，下一位係黃迪光議員，都係主席。
佢聽唔到或者重複好嘛？好，我再講先。除咗國歌法條例草案第五條關於附件三入邊嘅指明場合，指明場合咧係需要跟官方嘅曲詞曲譜或者官方錄音，就指嗰個奏唱嘅定義係好清楚嘅。喺其他嘅場合咧，可以清唱，可以清奏。
其實。
做一個殖民地教育。
係一個冇根嘅教育。
係有所失，缺失。
係冇國家同民族。
呢啲就係佢哋年青人。
恰恰就係我哋教育方面。
殖民地嘅統治，殖民地嘅教育下低。
冇國家觀念，冇提到民族感情。
對於憲法嘅遵守，我哋係要緊記。
剛才誒有數位議會者嚟提到。
喺過往百幾年，港英政府。
所以，公民論對國家誒國歌法嘅設立又好。
而家喺處，對於剛才三位年青人咧，嗰啲行為，
誒所謂基本法裏面係冇涉及呢個誒，除咗國防外交之外，冇涉及教育。
對於今日喺議會反映意見，遵守議會嘅紀律也好。
高總。
黃議員繼續。
都應該睇清楚。
喺教育方面。
失敗嘅一個表現。
誒誒，我覺得。
誒，局長，佢可唔可以回應一下？
我哋香港大多數嘅市民。
誒主席嚇誒，多謝阿黃議員，我。
邊個邊個瞓覺啊？
呢個唔係淨係國歌法嘅設立嘅問題。
啊，所以咧，我覺得誒，對於呢啲問題咧。
係一個核心，佢哋嘅思維就係受到港獨思潮嘅影響。
係瞭解誒嗰個嘅問題所在。好，謝謝主持。下一位係葉劉淑儀。
邊個瞓覺啊？請你請你保持肅靜，如果唔係，我立立刻驅你離場。
簡潔啲答唔該。哦，我諗啊，黃議嗰個咧就係我哋誒，我都係咁講啦。誒《國歌法》本地嘅立法條例草案，我哋集中翻嗰個立法嘅目的同願意，做好呢方面嘅工作，我哋都會做好解説。其他有啲其他層次嗰啲問題咧，我哋要多方面多渠道噉樣去處理同埋梳理，亦都係。
多多謝主席。
崩喎係咪就係有可能嘅？多謝主席。好，好。誒，下一位係誒姚思榮議員。
嘅兒童咧係不能犯罪嘅。頭先葉劉淑儀議員再講嗰一個咧，其實就係一個普通法嘅。
佢有啲客一開香檳嘅時候咧，就會有人播國歌嘅，咁然之後有啲美女捧啲香檳出嚟，咁全場起鬨，係真㗎，Claudia真㗎，有年輕。
其實咧，即係我哋作為誒中國公民咧，尊重國歌啊，即係當奏起國歌嘅時候咧，即係我哋誒有一個禮儀咧，好正常嘅現象。
噉啊！情之下喺譬如一個大球場裏面有十三歲嘅青年人唱國歌噉啊，或者跟住人啦，佢唔係有意嘅啫嚇，成堆咁玩下噉，其實佢會唔會被檢控咧？
至十四歲咧，都係被視為唔會犯法，除非咧檢控嘅方面咧證明咧佢唔係純粹頑皮、naughty or mischievous，而係獨登做一啲明知係嚴重犯法嘅嘢，係咪咁咧？
我覺得一個國家要求佢國民尊重佢國歌係完全冇問題啊！我細個嗰陣時候殖民地年代係嘛，嗰啲英國嗰啲皇室訪港，我細個都係拍到嚇學校要求我搖旗歡迎啦。主席即係你啊，年輕啊係嘛？唔知你記唔記得嗰陣時麗的電？
事嘅年代咧，或者睇電影嘅年代，你咁年輕，你冇留意啦。我哋散長壽都有英女皇騎只白馬出嚟啊嘛，嗒嗒嗒嗒嗒嗒都奏英國國歌㗎嘛。咁唔通你話我唔贊成殖民地主義，咁又殖民地嘅國家奏國歌，你噓人咩？
係噉係唔文明啊嘛，係嘛？不過要問政府一啲法律嘅問題，就係頭先教上一節時候，我留意到有啲人擔心，即係學生啊都會犯法啦，喺課室度或者點啦。噉你解釋咗係公共場合啦。咁但其實根據香港個刑法啊，有律政司代表係。
度啊有冇啊有啊嘛係嘛啊冇啊咁唔緊要啦，或者你係書面答啦。根據香港，不主席你都識答啦係嘛？噉啊，根據香港嘅刑法咧，個age of criminal responsibility啊，負刑責咧係七歲以下係冇可能負刑責嘅嚇，而七歲。
誒，局長或者個正話都有提過，有掂有涉及呢個問題，但係請你再答啊，唔該。多謝主席。誒，葉立淑議員嘅理解係正確嘅，因為根據而家香港嘅少年犯條例第二百二十六章誒第三條咧，就清楚即係講明咧，就係話有一個不可推翻嘅推定，就係十歲以下。
誒假定即係所謂presumption，但係rebuttable嘅，即係可被推翻嘅嘅假設嚟嘅。咁如果控方真係誒有足夠嘅證據啊，去證實誒七至十四歲嘅兒童，佢真係實際上係刻意去犯罪，而不是僅係玩皮或者惡作劇嘅話咧，噉佢係。
已經係畀我哋誒。
誒教嘅時候可以教啦，嚇！但係亦都係要誒，即係。
誒，下一位係郭偉強第一輪嚇，唔該。係，多謝主席。今日都誒。
好多方面咁嚟去嚟去做嘅，噉我哋肯定其實一路都做緊，亦都會即係繼續同埋加強做。好。
誒教育局或者政府喺呢方面喺未來喺推動各個法之外咧，喺呢個誒德育或者喺教育方面會唔會做多啲嘢咧嚇？
係局長，啊，主席嚇，我我同意啊啊，姚思玲議員咧成日所講啦，即係嗰個即係尊重自己、尊重別人嚇呢樣嘢本身。咁呢個誒亦都。
係嗰個有能力犯罪嘅推定係可以被確認嘅。多謝主席。係。啊，主席，我仲有一條問問咧，就係即係譬如誒，我其實都問過㗎啦嚇。即係譬如我知中環有啲會所咧嚇，嗰啲clubs咧嚇，即係據我瞭解咧就。
冇係幫人宣傳啦，的而且個蘭桂坊啊、SOHO有呢啲club嘅，噉啊全場起鬨好開心，咁會唔會犯法？係簡潔啲答啊，李主席誒，基本上佢可能會誒犯咗第六條，就係不當使用國歌，就係用國歌作為背景音樂。即係宣傳嗰個車廂。
噉，但係點解做做討論咁耐，又好多話噉樣唔得，噉樣誒出咩問題，又會唔會罰？其實去到呢個程度咧，就某個程度上咧，我覺得都係對對件事對人嘅尊重問題。其實呢個基本嘅知識嚟嘅啊，即係如果對嗰件事你唔尊重，你點講？
誒，你噉樣做得唔得？噉樣做得唔得？你永遠都講唔完嘅，因為太多可能啊！啊，即係譬如我哋誒去到啊海外啊，咁誒有啲廟要求誒除鞋先入得去嘅。我點解要除鞋啊？咁即係即係你問呢個問題，我唔除鞋得唔得咧？噉樣即係有陣時唔通人只係罰你咩？係咪？
就每個地方都有啲嘅尊重人哋一啲要求規定，何況係國歌咧？因為國歌係國家嘅尊嚴，國家嘅一個體驗，對國民嘅一個凝聚力嘅一個方面嘅其中一個體驗嚟嘅。所以咧，即係好多問題問出嚟咧，我都有啲覺得都。
都奇怪，譬如話誒，當唱錯國歌打喊路會唔會畀罰啊？啊，即即呢啲問題問出嚟咧，即即我覺得咧都係可能咧，大家對誒尊重人嗰個態度嗰個嗰個程度係係唔同嘅，而出現一啲咁噉嘅問題咯。噉我覺得呢啲問題。
可能都係同教育有關。頭先都有啲議員就話：，喂，誒係唔係政府或者教育局係咪出啲指引？誒點為之唔犯法？點同還之唔違規？其實呢個指引你點寫咧，都有灰色地帶嘅，永遠寫唔完嘅。你寫落嚟最後咧，都係有唔同。
或者嗰邊嘅解釋喺嗰邊嘅誒睇法，最後咧都會誤導學生，因為始終有啲人係想誤導學生，造成大家咧對各個嘅一啲嘅負面嘅睇法。所以，我覺得咧，即係政府除咗喺法例上要解釋之外咧，係唔係喺德育方面啊？
喺外國嗰個教育方面咧，做多啲功夫喺嗰個德育方面，點樣學多啲尊重人哋係嘛？即係點樣尊重誒尊師重道，好過咧。我哋下下用法例寫好多指引，去即係誒使到大家好驚噉樣。咁呢樣嘢我唔知道。
好。
局長。
誒秘書長，簡簡潔啲答。
最後位係陳志全議員。
唔需要話太過誒誒憂慮咧，咁都係主席。
係，如意圖侮辱國歌，即係有呢個動機嘅。咁如果淨係行為，究竟？
違反第七條嘅行為，如果喺國歌法被立法會通過之前已經做咗嘅，咁當然有冇開到個麥啊？請問你。
若誒，如果係喺誒法例通過之前嘅任何行為，當然法例本身係根據普通法係冇追索力。不過頭先郭偉強議員講嗰個場景咧，就牽涉有人錄咗一段行為。咁如果後來同一個當事人發佈，咁當然係會有問題啦。
進行咗四節啦，應該係咪第五節啦？之後仲有一節係啦。噉啊，其實都聽到誒大部分嘅與會者咧，其實都對於立國歌法咧都係表示支持嘅嚇。當然係基於一啲法理嘅依據啦。咁但係誒，至於其他，當然我哋冇可能當聽唔到就。
係嗰啲反對嘅聲音，但係反對嘅理據係咪十足咧？我就咁一路聽落去咧，其實反對嘅理據咧好多時都係源於咧對於基本法錯誤嘅理解、解讀同埋演譯。誒事實上誒，就算基本法係有寫一國兩制都好咧，事實上誒並不是反對。
派所理解嘅一個國家還一個國家，兩個制度還兩個制度，而事實上香港係喺一國之下嘅其中一個誒不可分割嘅地方。呢個係誒喺成本基本法第一條寫咗，所以如果有人即係揀一兩句嚟想歪曲或者係想誤導公眾市民對於基本
本法嘅理解咧，我覺得呢啲有啲可惜嘅。當然，我期望佢係無知啦，但係如果佢係別有用心或者係詐騙扮傻嘅話咧，我覺得呢個行為咧本身就係唔道德，同埋亦都某程度上冇侮辱緊佢自己嘅智慧啦。誒，對於誒國歌法其實喺香港定嘅內容咧，以
誒國內嗰一套咧比較有彈性，比較切合我哋香港嗰個文化背景啊，同埋實際需要，其實已經係誒誒誒用一個彈性嘅處理咗㗎啦。我覺得亦都唔需要話過分嘅緊張。咁唯獨是咧，就當然大家會問啦，因為香。
香港咧行普通法咧就冇一個追索期嘅。咁大家都好關心，如果有人已經做咗，但係喺網上面，由於佢冇一個主導性喺啲社交平台擺咗出嚟，根本佢佢唔係話可以任佢隨意刪除就可以處理到嘅。咁呢啲係點處理咧？佢一路喺個平台。
度繼續誒播放啊，或者繼續響燈啊，咁呢啲情況其實我哋係咪都有具體嘅誒處理方法咁去，從而誒避免日後嘅爭拗啦。從而間亦都係誒被誒，亦都叫做誒過去未立法之前已經犯咗嘅，佢都。
係誒，唔該，主席。主席，我都坐足咁多字咁仔啦嚇。我想三個問題嘅都好多人提到嘅誒。第一個就係好多朋友都去誒比較唔同國家，話都有國歌法啦。咁誒，其實政府喺三月十五號嘅文件裏邊咧，都有個附件嚟畀咗我哋嘅誒，想幫助我哋去即係處理呢個問題。噉佢。
咗八誒七個地區國家，就係其實係有相關國歌嘅法例，佢就唔係話全部都係國歌法。譬如有兩個誒日本啊嗰啲，只不過係話邊首歌係國歌啫。咁同埋佢哋嘅誒鬆緊啊誒處理嘅程度咧，係都好唔同嘅。我就希望即係。
誒誒，政府喺可以做得仔細一啲，即係誒呢啲唔同地方嘅嘅比較，可以幫助到誒議員。咁第二個問題咧，就係關於二次創作嘅問題。今日都好多人提到啦，噉樣誒嗱，國歌法嘅精神咧，就係有行為，仲要有動機嘅喺條例裏邊多次出現咧，就係。
足唔足以構成係違反國歌條例咧？呢個我都係好想問。譬如佢係填咗一個英文版嗱，佢係照中文版翻譯好填咗個英文版。噉佢呢個行為咧就係篡改歌詞。但係如果佢係好正經填咗個英文版，佢又應該冇嗰個意圖侮辱國。
歌咁呢個行為係咪足以構成即係犯咗個篡改誒國歌咧？譬如新加坡嗰個寫得好清楚嘅喎，任何形式改歌詞咧都係罰錢嘅，罰一千蚊嘅噉樣嚇，就冇講你動機啊嗰啲嘢。另外，關於誒附件三處理全國性法律呢個問題，咁都有。
可唔可以畀佢答埋二次創作嗰個問題？
亦都係完結啦，我哋就係誒多謝咁多位出席呢一個公聽會啦，噉啊希望誒。
好，或者孟孟政議員，你係咪有問題？因為你可以留翻下一節問你，可而家或者你而家，你可唔可以誒？
事嘅，而誒甚至唔企起身就國歌，唔企起身，甚至係靴啊，佢都話not considered an insult。
誒，你哋可以繼續。如果有書面誒意見嘅話咧，可以直接交畀秘書處，係之後都仲可以做嘅。誒，anytime都都得嘅。咁另外係。
譬如國旗國徽法，係一個噉嘅情況考慮。咁所以，我覺得咧就係純粹去再去睇唔同國家地區個做法係點，跟住就話點解你唔係呢個？點解唔係呢個咧？似乎就真係同我哋所討論嘅嘢咧，未必真係咁有大嘅關係。
噉我就覺得你啊問清楚先，你先好咁寫出嚟啦。你而家寫到好似德國好嚴好嚴噉，其實人哋已經講得好清楚，即係有條噉嘅法例，但係執法嘅時候鬆到咧。
好多，尤其係年輕嘅朋友去提過噉啊。局長今日算係最清楚噉樣去誒講咗一次，我都希望佢可以有文件補充啦。其實誒，全國性法例透過附件三涉入我哋嘅即係基本法嗰度，就唔係第一次啦。即係國旗國徽都係咁啦。咁今次惹起嘅爭論咧，其實就係因為誒今次。
第四步咧係包括咗推廣國歌，咁呢個係教育嘅，即係有人覺得教育嘅嘢你歸翻教育，你可以尤其是佢冇罰則嘅，你可以用行政指令去處理。點如果你查咗第四步，根本嗰啲附件三夾入去嗰啲問題咧，可能都已經唔相關啦。咁點解唔係可以拎走咧？噉樣唔該。
局長請起坐。得誒，主席嚇，多謝陳議。誒，第一咧就係有關誒唔同國家地區嗰個情況嘅比較咧，即係第一咧就係當然唔同地方、唔同國家咧，佢哋有唔同嘅做法，因為佢個背景、歷史、誒國情等等各樣嘢，咁所以咧就誒亦都誒不能話咧就要照跟邊一？
個第二樣嘢咧，就係咧，我哋係作作為國家嘅一個特別行政區咧。誒國歌法就係個全國性法律，所以變咗嚟講，我哋自己本身咧係要定立國歌法嘅本地立法。第三咧就係當我哋去制定我哋嗰個嘅罰則同埋水平嘅時候咧，都係參照翻我哋本地個法律制度同埋相關嘅法例。
李司長係啊，李司長簡潔啲喺法例入邊咧，就冇意志創作嘅定義嘅。我我明白陳啊陳議員頭先問嗰個問題，就係如果你只有行為而冇意圖，咁當然法庭會睇事實啦。但係如果你咁直接、咁簡單噉樣去分析呢個問題咧，純粹行為咧，喺《國家法》第七條入邊咧，係並不構成犯罪嘅。
問啦，我我純粹想誒，局長澄清一下啫。就你畀我哋最新嘅文件講到德國咧，就好惡嘅，話侮辱國傢什麼咧，就誒即係象徵啊噉，即係誒包括國歌啦，就監禁三年以下、罰錢啊等等。咁但係我唔知佢有冇睇過誒《南華早報》有篇報道。
就寫得好清楚嘅，係問翻香港嘅德國領事館啊，叫佢哋解釋下佢哋個國歌誒有關法例係點。人哋講到明咧，就第一誒純粹mere tackiness，即係得tacky啊，tackiness，mere tackiness係not punishable係冇。
係噉，呢個係德國德國嘅情況啦。睇清楚先，做曬啲research先寫出嚟咯。局長有咩回應？主席誒，多謝阿毛言嚇誒兩個誒兩點。第一咧就係誒我哋喺呢度所列出嚟其他國家嗰啲嘅法例嘅情況咧，我知道我冇話你嗰度錯嚟嘅嚇係人你你係。
係啊！利用咗人哋就咁一啲一條好似好嚴謹嘅法例嚟啊！誒，將自己喺香港做嘅嘢合理化，我覺得唔係幾。唔係，我哋都係應呢個情況咧，將嗰啲法則係寫出嚟啊嘛。咁所以我都係噉樣去查實。下次同啊啲領事館傾好先，唔該。好誒，噉我哋呢一節咧。
係。
你你有個廣告。
我係咪稍後可以補翻畀你哋咩嘢？即係之前我頭先嘅發言，我係咪可以稍後補翻畀立誒立法會？你可以，你可以書面補翻畀我哋。誒好唔該。啊，噉我啊請委員稍後，我哋會進行最後一節嘅誒公聽會。