主席。
嘅規定。
多謝主席。
再次發言。
謝偉全議員。
呢個我係會知識，亦都會跟隨。
睇落去好簡單，正正係呢樣嘢咧。其實我就呢方面咧，我想。
嗰個寬免咧，由原本嘅百分之七十五提升到百分之一百。
喺上個禮拜嗰個辯論之中咧，有議員咧就今次嘅修正案，政府嘅修正案嘅。
税免、税務嘅寬免啊，就包括嗰個薪俸税、利得税同埋個人入息課税嘅。
但係點解我仲要再一次發言咧？因為其中有好多問題咧，我之前都冇係喺呢度誒提出。
本會現在成為全體委員會，繼續審議二零一九年税務修訂税務寬免條例草案。
誒，今次個發言咧係就有關二零一九年税務修訂嘅税務寬免條例嘅第二次發言，亦都係針對咧政府修正案嘅第三次發言。
主席，我知道你上個禮拜都提醒議員咧，就有關發言咧，都希望儘量喺呢方面咧精簡，同埋唔好離題，亦都避免重複。
全體委員會會繼續就各項條文同埋修正案，包括對長題嘅修訂進行合並辯論，就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。
佢認為個內容係好簡單嘅，咁其實係嘅，主席。如果你睇翻個修正案咧，其實除咗一啲技術上嘅修正，就係最主要咧，就係佢個修正就係第五條。第五條係最主要咧，就係就二零一八一九年嘅課税年度嘅。
因為。
好深嘅。
去諗一諗。
百分之七啊五之中咧，都惠及嘅。
萬多嘅人受惠，仲有五十萬人。
其實原本佢係喺。
咁點解咧？除咗我哋主席，我講舊先講一百四十。
嗰個有關嘅納税人咧，就係大概一百四十多萬啦。咁即係話其中有五十萬人咧。
係提醒，或者我亦都表達咗對呢個修正看似簡單，其實個含義咧，其實係。
點解主席點解要修正咧？政府點解要修正呢個七十五去到百分之一百咧？最主要就係。
咁但係你而家政府提升嗰個百分之一百，即係由增加咗百分之二十五咧，其實係只係涉及嘅。
財政司司長咧，就係就最近發生嘅事情咧，就係將呢方面咧由百分之七十五提到百分之一百咧，作為一種舒困嘅措施。
咁呢個疏困措施咧個意義就重大，因為原本原本就呢個啊呢個寬免咧，主席你都知咧，係應該惠及咧一百九十一萬咁上下嘅納税人。
政府就認為，誒都唔使唔使佢舒困啦。咁所以呢個百分比好重要嘅。主席，你記得亦都有啲人會提喂百分之一百，甚至超過百分之一百得唔得咧？噉樣當然即係我唔認同，所以其實基本上咧，我之前發言都係我表達咗支持由。
有關修正之中，但係唔係完全不滿。點解不滿咧？上次我就講咗部分，所以今次我發言咧，就希望喺呢方面咧再重申其他一啲即係不滿。不滿之中咧，其實希望希望咩咧？希望誒局長你可以。
諗諗呢樣嘢咧，即係當然，你可能話今次我哋嘅法案已經係噉樣擺上嚟啦，噉樣我亦都表達咗支持啦，噉樣，但係我都希望咧係將來唔可以或者唔希望係重複翻誒對有關嗰個因素咧唔去考慮嚇。
係。
就呢樣嘢咧，主席其實。
豬困點解冇佢份咧？咁呢個第一點。
我喺呢度啊，要強調咧。
過去政府咧，即係喺呢個舒困措施咧，當然咧係，如果睇翻咧。
以畀人感覺咧，你係完全忽視咗佢哋，咁呢個係好重要嘅嚇。
今次個修正嘅，修正即係由七十五百分之七十五去到百分之一百，就係單一，就係噉樣。咁所以喺呢方面咧。
咁財爺嗰個疏困措施咧，對呢五十萬人嚟講咧，之前嚟講咧就點解點解佢哋係冇份咧噉樣？
一七一八年係一千四百幾億啊，上一年都應該有七百億啊。咁其實如果講十八億好少，就算你係再
好似之前大家講啦，主席，即係話再寬手啲、鬆手啲啊！即係百分之一百之外咧，另外將兩萬再變三萬，你都係多多四啊幾萬唔夠五十萬，啊五啊四十四十幾億唔夠五十億。
因為係咪佢哋交税啦？佢哋交咗税啦嘛，嗰個兩萬蚊佢已經攞咗啦。噉樣係唔係因為噉就唔需要咧？噉樣咁當然即係呢個就可能係另外一個議題，即係話究竟而家誒面對困難係咪淨係基層、中產、中小企，其實都係面對啲困難嘅喎？
佢可能嚇喺一八一九年，佢交税，因為嗰陣時可能係經營方面冇問題，可以交到税。但係喺呢方面係咪代表佢而家冇困難咧？呢個係值得去深思。我覺得我你如果問我咧，主席呢個咧，佢哋對一樣面對好大嘅困難噉。
第二點，你而家增加咗由百分之七十五去到百分之一百，你用到嘅或者額外嘅公帑係幾多？係十八億。十八億嚟講咧，相對你過去啊財政預算案嘅盈餘嚟講咧，相對嚟講真係好少喎。因為你記得。
嗰個數字咧，因為你全部即係諗住呢五十萬人，佢佢佢佢享受多，或者佢退税寬免多一萬蚊，咁咪講緊都係誒呢個五十億啫嘛。咁點解喺呢方面又冇諗咧？咁所以其實好多呢啲問題咧，其實都係反映咗不滿而家。
因為而家好多問題咧，就係最主要局長咧，就係話太過咧冇考慮全面，即係香港人，所以造成咧有啲分化嘅。咁唔係叫誒基層嗰啲人，同埋中產層次更加有資源嘅人咧，你幫佢一樣，你可以有唔同，但係你唔可以。
就係誒，唔係單止即係針對基層，都有好多個方面嘅，包括啲誒呢個出口貿易啊，或者係誒最近講嗰啲運輸業啊、飲食業啊、旅遊業啊噉樣。咁呢方面亦都係我想提出主席，就係話嗰個點解我不滿嗰個。
政府喺呢方面做嘅。
產咧，佢嗰個義務，佢賺到，佢要交税。
納税人畀嘅嚇，納税人有困難嘅時候，冇人幫佢。
如果冇嘅，現在我請財經事務及庫務局局長再次發言，局長。
希望大家和諧，即係冇撕裂。咁呢個咧就係誒，我希望啊。
大部分都冇佢份，可以可以講話，除咗當然咧，主席你都知啦，即係話畀學生二千五蚊嗰個。
表達咗個意見，咁呢個方面咧，所以我係第三次就呢個修正案發言啦。主席本人近身陳詞，仲有冇其他議員想發言？
個嗰個增加，淨係單單增加嗰個誒百分比咧，就係中產專業嚟講咧，可能你睇翻即係幾輪嘅舒困措施咧。
打爛嗰啲交誒公共設施啊，噉樣整爛學校啊，等等，嗰啲都係要錢㗎嘛，嗰啲要錢去整翻好㗎嘛，嗰啲錢從何來啊？呢啲錢咧就係納税人畀啊！
呢個呢個有可能啦嚇，呢個有可能咧就冇分你係究竟係咩階層㗎啦。咁呢個咁所以呢啲咧，即係我想表達就係話嗰個做法啊，主席，即係關於個百分比咧，係其實係誒產生個問題咧就好大嘅。咁呢個問題一定要要要要。
要要要去針對去處理嘅，如果唔係咧，你係可能呢個做到一啲好好嘅，即係即係所謂及時雨，幫下一啲人咧，可能咧產生咧更加好多嘅，即係大家嘅不滿。呢啲喺而家社會嗰噉嘅狀態嚟講咧，我覺得都係應該盡量避免。我哋都。
主席，我最後想講一點啫，因為你個疏困咧，其實係好事嚟嘅。嗱，大家要清楚，今次呢個議案咧，其實個修正嚟講咧，係講呢個税務嘅寬免。寬免嘅意思即係話咧，你唔係中產伸手同你攞錢，只不過係中。
交税嘅問題，但係當你政府個税收有翻咁上下嘅時候，咁點解唔可以減少一啲佢哋交税嗰個重擔咧？尤其是喺現今我哋經濟嘅情況，咁呢方面咧其實要搞清楚係佢哋係最主要係交少啲。
税噉佢有税交先得㗎嘛，佢先可以享受到㗎嘛。如果佢冇税交嘅時候，噉佢點樣疏困到佢哋咧？點可以幫到佢哋疏困咧？呢啲我覺得值得咧，政府去深思熟慮嘅。啊，因為如果唔係咧，佢哋交咗税咧，睇見主席最近發生個問題咧，好多人咧。
當佢賺到錢嘅時候，佢會攞出嚟。但係呢啲税收係咪善用咧？係咪有啲人即係惡意破壞，令到我哋好多錢花費咗咧？打爛個智能燈柱啊，都好多錢㗎。咁呢啲令到納税人咧係不滿翻嚟呢個辯論。係明白，主席，我翻翻嚟。
所以喺呢度嚟講咧，主席，我最主要今次發言咧，就係就呢個問題咧，即係唔係單單即係佢話誒七十五百分之七十五去到百分之一百咁簡單嘅嘢。不過唔知啊，如果啲人咁諗咧，佢係有少少，我覺得咧比較上咧就係冇深入去睇清楚件事，而係表。
主席。
唔係一個好嘅辦法。
提供進一步嘅舒緩。
現有嘅緩繳安排，以往喺香港經歷經濟衰退嘅時候，亦都係發揮咗作用。
第一，有議員提出應該係進一步調高呢個二萬蚊呢個税務嘅寬免嘅上限。
第二喺辯論裏邊，有議員建議政府應該停止徵收暫繳税款一年，以舒緩納税人嘅財政壓力。我希望議員明白兩點。
港税嘅納税人一般喺一月嘅時候繳納係百分之七十五嘅暫繳税，税款係反映上一年嘅四月到十二月已經賺取嘅收入，並沒有預繳嘅性質。
主席，我感謝議員發言支持政府將二零一八一九課税年度嘅税務寬免百分比係提高到一百percent嘅呢個修正案。不少議員喺會合兵辯論嘅時候，亦都提出咗其他嘅意見。我喺呢一度要噉樣樣回應三點。
使到更多納税人同埋企業可以受惠。正如我喺恢復二讀辯論裏邊指出，政府建議將税務寬免百分比由七十五percent升到百一百分percent，每一宗個案嘅上限係喺二萬蚊。呢個進一步嘅寬免建議嘅受惠嘅納。
納税人同埋企業，佢哋嘅數目經已係佔總數嘅達七成，即係大概一百四十三萬。當中更有一百三十三萬嘅納税人或者企業咧，佢哋喺二零一八一九年個課税年度裏邊嘅，因而咧係不需要交税嘅。我哋認為呢一個建議。
係能夠惠及最需要照顧嘅納税人同埋企業。此外，由於利得税兩級制，亦都喺二零一八一九課税年度裏邊實施，企業投嗰二百萬元嘅利潤係可以按八點二五percent呢個徵收利得税，可以為中小企。
首先，我哋嘅暫繳税並不係並不是徵收兩年嘅税款。香港係冇好似大部分嘅國家喺市民收取工資嘅時候就扣繳所得税，即係所謂即賺即繳或者叫做P.S.U.N呢個模式。為咗使到税款能夠儘量喺。
納税人賺取收入嘅當年收取，我哋實行暫繳税嘅制度，但仍然都係以納税人一年嘅收入作為徵税嘅基礎，並冇多收。再者，税項只係暫繳性質，而係非預繳。舉例講，新逢。
此外，暫繳税制度亦都設有緩繳嘅安排，即係話納税人預計本年度嘅應課税入息或者應平税嘅利潤將會較上一年度下跌超過一成，可以按税務條例向税務局申請徵誒緩繳部分。
經濟下行帶嚟嘅壓力。
加快審批呢啲緩繳申請。
去創造一個環境，使到香港脱離經濟衰退嘅困境，改善民生，促進就業，增加香港整體嘅競爭力。
下嘅公眾收費停車場、政府產業處下嘅超級市場、超級商店、購物商場同埋自動售賣機位。
除咗以上兩個建議，不少議員亦都提出其他嘅疏困嘅建議，以及對未誒來年嘅預算案嘅意見，我哋會作出通盤嘅考慮。
或者全數嘅暫繳税，而緩繳安排適用於薪俸税、利得税同埋物業税。由於唔係所有嘅納税人嘅收入都係受最近嘅社會事件嘅影響，因此用一刀切嘅方法畀所有嘅納税人緩繳交税，呢一個唔。
申請暫繳誒暫緩繳納呢個暫繳税嘅手續係並不繁複。就利得税而言，一般情況之下，申請人只係需要附上經營帳目以本作證明；就薪俸税而言，申請人只係需要提供。
估計入息嘅數額同埋入息減少嘅原因，例如減薪或者失業就可以啦。納税人需要喺繳税限期前二十八日，或者喺暫繳税繳費繳繳税通知書發出日期後十四日內，係以較
持者為準，係以書面提出緩繳申請。喺絕大部分嘅情況之下，税務局會喺接獲申請同埋所需要嘅資料之後嘅十二個工作日內，會告知納税人有關申請結果。因應今年特殊嘅經濟情況，税務局會盡量。
我希望強調，就係本條例嘅草案同埋修正案嘅税務寬免措施，只係政府整體疏困措施嘅一部分。財政司司長喺二零一九二零年度財政預算案裏邊公佈咗四百二十九億元嘅一次性疏困措施。
另外喺八月中起，亦都宣佈咗三輪嘅涉及一共超過二百一十一億元嘅輸困措施。總括嚟講，今年嘅公佈嘅輸困措施合共係超過六百四十億元，為不同行業嘅企業同埋市民係提供支援，減輕經。
而三輪舒困措施裏邊係包括咗多項嘅租金豁寬免喺八月中宣佈嘅支援措施裏邊，包括咗由十月一號開始向地政總署同埋產業署核下嘅大部分作社區同埋商業用途嘅短期租約同埋部分出。
反對嘅請舉手。
現在表決局長嘅第一項修正案。
對我哋現時經歷嘅經濟挑戰，多謝主席。
主席，我動議講稿附錄我嘅第一項修正案。
主席，我動議講稿附錄我嘅第二項修正案。
代決議題係第一至四條納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
代議議題係局長嘅第一項修正案，予以通過。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
經修正的第五條，現在嘅代決議題係秘書剛讀出嘅經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
我想提醒各位，如果局長嘅第一項修正案被否決，佢就唔可以動議去第二項修正案。局長，請你動議你嘅第一項修正案。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。長提，現在表決就長提提出嘅修正案，局長請你動議你第二項修正案。
出租食肆同埋零售商店係提供五十percent嘅租金減免，期期係六個六個月。而財政司司長喺十月就將呢一個租金寬免安排嘅範圍係擴闊到包括地政總署、政府產業處、康樂及文化事務署核。
康樂同埋文化事務署下嘅餐飲同埋零售場所，例如小食亭、商店、自動售賣機位等，以及文娛中心嘅設施等。我哋經已係多次呼籲更多嘅業主同埋發展商係響應政府嘅號召，積極推出租金。
假面嘅措施係嚟幫助租客，尤其係嗰啲喺今一次今次嘅經濟下行壓力之下最受影響嘅行業，例如零售、餐飲、旅行社、運輸、物流等等。事實上，政府上個星期公佈嘅第三季本地生產總。
總值預先估算呢個數字顯示到香港經濟增長喺全球經濟放緩同埋中美貿易摩擦嘅影響之下，自從舊年已經係十級而下，最近更受到本地嘅社會事件嚴重嘅衝擊，情況係急轉直下。
今年第三季本地生產總值按年實質收縮係二點九percent，係自二零零九年全球經濟大衰退以嚟，我哋首次錄得季度係按年跌幅。另外，經季節性調整之後，按季度比較實質本地生產總值。
係計上一季下跌零點五percent之後，呢個第三季嘅跌幅係擴大到三點二percent，顯示香港經濟已經係步入技術性衰退。所以香港正在係面對一個非常嚴峻嘅境況，經濟嘅復甦係需要我哋嘅社會一同努力。
喺政府方面，除咗着力於發展香港經濟嘅支柱之外，我哋會繼續密切留意最新嘅經濟環境，喺有需要嘅時候係制定應對嘅措施。最後，主席，我再次呼籲社會各界同心協力、守望相助，共同面。
歡。
三讀。
獲得通過。
反對嘅請舉手。
二零一九年税務修訂。
規則依項議案不容修正，亦不論。
不容辯論。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
待議議題係局長嘅第二項修正案，予以通過。現在提出上述嘅待決議題，贊成嘅請舉手。
全體委員會已完成審議《二零一九年税務修訂税務寬免條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會財經事務及庫務局局長。
主席，我現在向立法會作出報告：，二零一九年税務修訂税務寬免條例草案經修正已經獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅代議題係局長嘅議案，予以通過。根據議事規。