主席。
政府議案。
立法會主席。
法適用地區法官。
政務司司長動議兩項疑議決議案。
終審法院由終審法院首席法官同埋上任法官組成。
終審法院係我哋香港聆訊民事同埋刑事上訴案件嘅最終嘅上訴法院。
為中心法院其他普通法適用地區嘅非常任法官，下稱非常任普通法法官。
喺聆訊同埋裁決上述案件嘅時候咧，終審法院審判庭咧由五位嘅法官組成。
嚟自香港或者其他普通法適用地區嘅非常任法官，亦都可以應邀參加審判案件嘅。
我僅動議通過印在喺議程上面以我名義提出嘅第一項第一項嘅議案，即係本會同意委任岑耀信分著。
我稍後會動議通過印在喺議程上面一個名義提出嘅第二項嘅議案，即係本會同意委任潘兆初法官為高等法院首席法官。
第二項議案根據《基本法》第七十三條第七項，請求立法會同意委任潘少初法官為香港高等法院首席法官。
我較早前已經透過秘書處通知議員，由於兩項議案均關乎司法人員任命，並由同一小組委員會審議，本會會合並辯論依兩項議案。
辯論結束之後，本會會逐一表決兩項嘅議案。合併辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請司長就兩項議案發言及動議第一項議案，司長。
第一項議案根據《基本法》第七十三條第七項及《香港中審法院條例》第七A條，請求立法會同意委任岑岑耀信分著為香港中審法院嘅其他普通。
高等法院首席法官係上訴法庭嘅庭長，同埋高等法院嘅領導。
非常任普通嘅法官通常咧，每次嚟香港咧係四個星期咧，係審理案件。
自從一九九七年七月一號以嚟咧，除咗極少嘅次數嘅例外情況之外咧，
根據《基本法》第八十八條咧，同埋《司法人員推薦委員會條例》第九十二章嘅規定。
行政長官就將中心法院法官同埋高等法院首席法官嘅任命咧，係需要徵得立法會嘅同意。
香港特別行政區法院嘅法官需要依據司法人員推薦委員會下徵推薦委員會嘅推薦，由行政長官任明。
包括中心法院首席法官、三位常任法官同埋一位非常任香港法官，或者係非常任普通法法官。
為咗更加靈活噉樣處理中心法院嘅繁重工作，同時確保法院有效運作咧，有需要係擴大非常人普通嘅法官嘅人數。
佢哋均需要處理各類嘅專業事務，包括佢哋嘅司法職務啦、仲裁、調解同埋教學工作，依對個人甚至乎家庭嘅事務。
終審法院喺審理實質嘅上訴案件嘅時候咧，均從非常任普通法法官嘅名單入邊咧，選出一名法官咧係出庭聆訊嘅。
此外，《基本法》第九十條定明，高等法院首席法官應該由喺外國冇居留權嘅香港特別行政區永久性居民中嘅中國公民擔任。
推薦委員會知識十四位嘅非常人普通法法官咧，對於安排時間嚟到香港四個星期參與終審法院審理案件咧，實在係有限制。
現時嘅終審法院一共有十八名嘅非常任法官，其中四位咧係非常任嘅香港法官，十四位咧係非常任普通法嘅法官。
再者，法官大多係各有專長。如果精於某個法律範疇嘅法官唔能夠嚟香港參與終審法院嘅審判咧，有關案件嘅排期咧就可能要延後嘅。
根據《基本法》第九十二條咧，香港特別行政區嘅法官應該根據佢本人嘅司法同埋專業才能嘅選用，並且可從其他普通法適用地區聘用嘅。
高等法院首席法官審理最重要嘅上訴案件，作為高等法院嘅領導，高等法院首席法官係需要肩負高等法院嘅行政管理工作，同埋需要向司法機構嘅之首同埋負責司法機構嘅行政管理嘅終審法院首席法官咧，係負責嘅。
彰顯咗我哋香港嘅司法獨立同埋國際嘅地位。
推薦委員會推薦任命潘少初法官咧為高等法院首席法官。
喺嗰日之前啊，高等法院首席法官為張舉能法官。
法官喺履行高等法院領導嘅職責時候咧，一定會有表現嘅嘅傑出嘅表現。
主席，高等法院首席法官嘅職位喺二零一八年咧十二月廿十月二十五號咧出現空缺。
推薦委員會推薦任命岑耀信分爵為終審法院非常任普通法法官，任期係三年。
陳妙信分著由二零一二年一月起咧出任英國最高法院嘅法官，直至到二零一八年嘅十二月咧係卸任。
啊，副常法務官。二零零六年獲委任為高等法院原眾法庭法官，同埋喺二零一五年啊，獲委任為高等法院嘅上訴法庭嘅法官。
張家良法官喺二零一八年十月二十五號咧出任終審法院常任法官之後咧，高等法院首席法官嘅職位咧同日咧係完空咗。
潘少洲法官喺一九九三年加入司法機構咧，係擔任裁判官。一九九九年獲委任為高等法院副常務常副副常副常誒副常法。
由二零一九年八月一號起，高等法院上訴法庭嘅法官潘兆初法官咧，係處理高等法院首席法官嘅職位，直至到高等法院首席法官嘅職位空缺獲得實任嘅填補為止。
行政長官已經設立咗推薦委員會，就任命岑耀信分著為終審法院非常任普通法法官，同埋任命潘少秋法官為高等法院首席法官嘅推薦。如果徵得立法會同意咧，兩個任命將喺二零一九年十二月咧係生效。
為咗應付必須嘅運作需要咧，高等法院上訴法庭嘅法官同埋副庭長楊振權法官咧，喺二零一八年嘅十月二十五號到到二零一九年嘅七月三十一號期間咧，係處理高等法院首席法官嘅職位。
沈妙信分著地位係崇高、聲譽卓著嘅法官，佢嘅任命將會對中心法院有巨大嘅貢獻。沈妙信分著獲任命後咧，非常任普通法法官嘅名單將包括十五位嚟自英國、澳洲同埋加拿大嘅傑出法官。呢啲非常任法官加入中心法院。
潘少章法官係一位具高度才能嘅法官，為官咧係持正不阿，喺司法機構同埋法律界咧係深得敬重嘅。潘少章法官處理民事同埋刑事上訴嘅經驗咧係相當之豐富，亦都具備豐富嘅行政經驗。我哋深信咧，如果獲委任咧，潘少章法
按照立法會內部委員會以往通過嘅程序咧，政府已經喺二零一九年嘅五月二十二十二號咧通知咗內內部委員會，行政長官已經設立推薦委員會咧就兩項任命嘅推薦，政府代表同埋推薦委員會嘅秘書。二零一九年六月二十一號，二十一號亦都出咗資。
聆訊等工作。
現在嘅代議議題係司長第一項議案，予以通過。梁美芬議員。
小組委員會最後投票通過支持上述兩項任命。
次發生，以及免除涉事法官日後參與相關案件嘅審理工作。
主席，我謹以資深司法任命建議小組委員會主席嘅身份，簡報小組委員會嘅主要商議工作。
委員察悉，兩位法官人選均在法律界享負盛名，司法經驗豐富，故支持兩位法官嘅任命建議。
喺討論嘅過程中，有部分委員關注到有現任法官被指曾對2019年逃犯及刑事事宜相互法律協助法例。
尤其是可能訴諸法院嘅法律事宜，發表意見。終審法院首席法官其後亦提醒所有法官此方面嘅重要性。
修訂條例草案以匿名錶達政治意見，有違法官需保持政治中立嘅原則。司法機構應予調查，向公眾交代。
司法任命建議小組委員會嘅會議，回答咗委員嘅提問。我想借呢個機會咧，多謝小組委員會嘅主席梁美芬議員，同埋其他委員審議同埋支持呢兩項嘅任命。主席我僅此陳詞，希望各位議員係同意兩項嘅任命。多謝。
小組委員會舉行咗一次會議，就建議任命岑耀信分著為中審法院其他普通法適用地區非常任法官，及潘少初法官為高等法院首席法官進行商議。
有一名委員表示，只支持潘少初法官嘅任命，而對岑耀信勳爵嘅任命有保留。該名委員表示，雖然對岑耀信勳爵嘅資歷沒有懷疑，但由於司法人員推薦委員會。
喺考慮相關嘅任命時，未有考慮英國、澳洲、新西蘭及加拿大以外嘅普通法適用地區，括弧例如新加坡及馬來西亞等亞洲地區嘅人選，故他原則上不能同意此項任命。
為確保司法機構能在公眾心目中保持政治中立、公平公正嘅形象，該等委員促請司法機構制定妥善機制處理有關事件，包括避免有關情況再。
司法機構表示，終審法院首席法官曾在2019年5月29日發表聲明，表示考慮到司法機構嘅獨立性及中立性，法官應避免就政治及其他具爭議性嘅事。
明。
加入。
鑑於對。
推薦委員會以增加其公信力及向公眾交代嘅認受性。
來自加拿大嘅退休法官，當地嘅法律體制喺好多方面亦都同香港相似。
小組委員會嘅商議工作，已詳述喺提交內務委員會嘅報告之內。
選嘅重要著作及喺重大案件中嘅一啲重要判詞等，以便立法會考慮。
同埋程序，並就日後嘅司法任命提供更多資料，包括獲推薦嘅任命人。
會過往嘅做法恰當，因為香港法院經常引用上述四個普通法適用地區嘅案例。
司法機構指出，司法人員推薦委員會係基於人選嘅司法同埋專業才能而作出推薦。
此外，有委員亦建議司法機構應就獲推薦嘅任命人選進行盡職審查機制。
司法機構會按需要繼續物色嚟自其他普通法適用地區嘅合適法官及退休法官，作出非常任普通法法官嘅任命。
有委員關注到司法人員推薦委員會過往曾推薦嘅非常任普通法法官人選，只包括來自英國、澳洲、新西蘭及加拿大四個普通法適用地區。
司法機構亦指出，普通法有既定原則和方式處理司法程序中實際或可能會出現嘅偏頗情況，包括法官可能需迴避，為一些顯然出現偏頗嘅案件進行。
佢哋認為嚟自新加坡嘅合適人選亦應獲考慮，原因係新加坡係一個法律體制完善嘅普通法適用地區，同香港有不少相似之處。亦有委員認為，司法人員推薦委員。
自一九九七年，當局一直任命嚟自英國、澳洲、新西蘭嘅非常任普通法法官，原因係呢啲地方嘅法律體制同香港最近似。喺二零一八年，當局曾任命一位。
重大公共利益嘅案件，公眾非常關注法官嘅中立性同公平性。有委員建議，司法人員推薦委員會委員可考慮委任已退休泛民及建制嘅立法會議員各一。
首先。
司法機構。
力發展嘅方向。
並且任命為。
喺高等法院。
主席，以下咧就係我自己個人嘅發言。
二零一五年係作為高等法院上訴法庭嘅法官。
就住潘少初法官，佢能夠係被提名。
香港自己當地嘅誒風土習慣，同埋我哋嘅誒公眾利益。
如果睇翻潘少初法官佢嘅資歷，佢喺一九九三年就加入。
主席，本人嘅發言係支持兩位法官嘅任命，即潘少初大法官同埋岑耀信。
你睇到佢一直係好早期已經係願意加入司法機構，而且係經歷咗回歸前後嘅司法歷史。
分著作為我哋高等法院嘅首席法官，同埋終審法院其他普通法適用地區嘅非常任法官。
高等法院嘅首席法官，我本人係非常之支持，並且係認為係非常值得鼓勵嘅一個決定。
我認為能夠推薦同埋令到喺一直喺司法機構服務嘅司法人員由低層一直去到最高級嘅級別，除咗佢哋係更加能夠瞭解香港嘅民情文化。
之外咧，亦都係一種對於日後我哋作為吸納司法人員一種係好大嘅鼓勵，因為佢哋睇到係受重用同埋咧有被栽培嘅機會，而呢一個正正係我一直希望咧，司法機構能夠努力。
最高嘅位置。
誒其實喺誒香港嘅基本法。
中審法院嘅誒工作，同埋咧喺嗰個誒聘用嗰方面咧。
另外咧，岑耀信大法官誒分著誒，我哋咧直到而家其實就冇收過任何嘅反對聲音。
我哋咧亦都係盡量咧，都係誒喺剛才我嘅誒讀嗰個委員會嘅工作嘅時候都有講咧，係我哋熟悉嘅司法管轄區。
點可能需要佢哋咧就住呢一類嘅案件作出迴避？呢一個咧並唔係話佢哋其他嘅能力，其他能力我相信佢哋一定係好優秀嘅。如果唔係，佢喺佢自己當地唔會升到咁高級。
首席法官呢個職務喺二零一八年十月廿五號將舉能大法官誒去升任咗中審法院嘅常務法官之後咧，就一直懸空。噉我都好希望咧，我哋就經過今日，我哋能夠盡快落入咗落實咗有關嘅任命。我亦都咧係啊。
認為咧，誒，日後我哋可以喺呢個方向咧，係更加多噉樣推廣去我哋法律界年輕嘅人才，無論係執業嘅，甚至係讀緊法律嘅一啲年輕人，畀佢睇到咧，你能夠早啲加入司法機構，亦都可以有機會升到係。
我哋有八十二條同埋九十二條咧，分別都提到咧，香港喺回歸實行一國兩制，因此我哋係用一個好寬鬆同埋盡量保留咧，係可以讓一啲非中國籍嘅司法人員，佢係可以係獲邀參與我哋一啲誒香港嘅。
噉我認為咧，岑耀信大法官咧都係非常優秀嘅。佢咧喺誒佢嗰個誒資歷，亦都係完全係符合我哋嘅要求。我喺呢度咧只係想講講就住外國法官嘅誒喺香港誒參與我哋嘅誒司法審判嘅工作咧，的確喺坊間咧亦。
都有唔少嘅意見。我自己認為咧，其實呢個制度之所以保留咧，我哋係希望用其所長，避其所短。咁所謂用其所長咧，的確香港咧司法人才係唔夠。第二咧，我哋喺好多嘅專長上咧，亦都真係未必自己能夠有本。
地嘅司法人員咧，係能夠填補咗呢一方面嘅需要。咁所以，我仍然咧，我覺得咧，有外國嘅誒資深嘅法律界能夠參與咧，係一個好事。亦都因此，我哋基本法咧係保留咗呢個制度嘅。只不過咧，就住一啲比較爭議性嘅議題，包括可能牽涉到國家。
將嗰個公義嘅結論交翻畀法庭。
即係一般我哋俗稱嘅海外非常任法官。
公義能夠盡快彰顯，主席本人僅此陳辭。謝偉全議員。
以致對於法官同埋司法人員嘅表現同埋操守嘅一啲看法。
咧，其實都係我考慮是否支持有關決議案嘅重要因素。
今日立法會係處理嘅係兩項有關法官任命嘅決議案。
主席，立法會咧喺早兩個禮拜啱啱通過咗咧有關延長香港法官同埋司法人員嘅法定退休年齡嘅法案。
主席，第一項決議案係任命岑耀信分著為香港中審法院嘅其他普通法適用地區法官。
多位議員同事咧，包括我在內，都表達咗好多有關於香港司法制度、司法獨立、司法機構嘅人手效率同埋資源分配。
利益啦、主權啦，或者社會倫理觀念。譬如咧，點解去年有兩位外籍嘅法官，其實佢哋都係好優秀嘅司法人才，但係我哋卻喺坊間收到好多反對嘅聲音。原因咧，就係因為佢哋曾經喺未獲委任喺佢哋本國嘅法官嘅時候。
佢哋都係推動一啲好有爭議性嘅牽涉社會道德倫理，譬如係同性婚姻等等咧，係好高調嘅推動者。因此喺我哋香港社會就收到好多反對嘅意見。而當我哋咧係誒即係同意委任兩位大法官嘅時候，就特別提出呢一。
而喺外國法官嗰方面咧，亦都有人提到咧，就係擔憂所謂雙重效忠嘅問題。咁如果牽涉到判案係有重大嘅國家利益牽涉裏面，或者主權嘅因素嘅，噉我相信咧呢一方面亦都希望中審法院喺委派外國法官、外籍法。
官嘅時候必須考慮，因為咧司法機構就係我哋公義嘅彰顯。縱使而家喺最爭議性嘅案件，包括佔中、騷亂同埋旺報等等，甚至我哋所謂嘅候型申請者，其實到最後大家都希望咧。
冇錯，法庭無論點判，都可能唔同政見嘅人都可能有反對嘅聲音。但係我都係好希望咧，大家一定要珍惜。我絕對唔願見到咧喺誒前陣子咧有兩個法院大樓，因為係可能牽涉到蘇聯嘅判詞。
係被縱火，其實司法機構係我哋最後嘅橋頭堡。我哋好希望咧，市民係愛護佢、珍惜佢，從而我哋先至更加希望司法機構佢盡量喺編排邊一啲法官去審邊一類案件嘅時候係可以服眾。
亦都喺我哋將來現時有咁多積壓嘅案件，剛才數嘅已經係等緊可能成千以上嘅案件。我亦都希望司法機構佢除咗係考慮委任我哋當地嘅法官，或者好誒好嚴格噉樣。
請一啲外國嘅法官，又或者係延長法官年齡之外咧，真係積極改善現有嘅制度。喺現有嘅法律界，我哋有三間法學院，我自己亦都任教其中一間。喺年青嘅法律界人才裏邊，吸納到好似潘少初。
法官噉樣，佢好早就被説服，亦都吸引咗有呢個承擔加入司法機構。呢一個貢獻係好大嘅，因為入咗去就唔可以再出嚟執業，係需要對社會有好大責任感，願意犧牲自己喺財政。
嚟形容佢嘅智慧同埋才華。
裁決都可能有一日被推翻。
我只係想講，法官都未必樣樣啱嘅。
佢哋嘅裁決，以致嘅言行，都可能會引起爭議。
我講咗咁多有關陳耀信分著嘅背景同埋言論。
評論法律同埋政治嘅問題，例如有關最近脱歐嘅爭議。
有人更加以英國嘅大腦，the brit the brain of Britain。
就直接獲委任為英國最高法院法官嘅御用大律師。
主席，我並唔係諗住去質疑佢嘅能力，或者表示我會反對今次嘅任命。
有別於一般傳統嘅現任或者退休英國法官，岑耀信分著曾經多次公開批評。
佢都係錯咗，因為英國最高法院最終嘅裁定係有關呢個做法係違法嘅。
正如司長喺開場發言中指出，岑耀信分著係一位地位崇高、聲譽卓著嘅法官。
翻查資料，佢係歷來第一位之前一直做開私人執業，冇做過其他級別法院嘅法官。
佢本身係反對英國脱歐嘅，並且認為二零一六年嘅脱歐公投嚴重咁衝擊咗英國行之有效嘅民主制度。
佢除咗精通法律，亦係一名知名嘅歷史學家，寫咗四大冊有關英國百年戰爭嘅歷史書。
嘅收入啊，無論幾高嘅薪水都唔及你私人執業。但係我哋相信，其實法律界仲有好多呢啲有心人。我希望司法機構要改善你哋吸納人才嘅機制，從而能夠增加我哋法官嘅人數，令到我哋高。
除咗主要討論相關人選同埋任命係咪合適之外咧，我亦都希望咧趁呢個機會表達一下其他與法官任命相關影響更廣泛同埋深遠嘅事宜嘅一啲睇法，而呢啲議題咧。
批評大力支持脱歐嘅現任英國首相約翰遜為狂熱分子，不過佢同時認為約翰遜迫使英國國會延長休會，藉此阻撓議員辯論脱歐協議嘅做法係合法。可惜最後。
機制同埋準則等等。
澳洲一位係來自加拿大。
而且當中有三分之二係來自英國嘅咧。
有部分人甚至認為，香港回歸祖國已經二十二年啦。
點解從來冇新加坡嘅法官被任命為中院海外非常任法官咧？
噉樣會唔會畀人感覺到以為香港仍然係未完全脱離英國殖民地統治咧？
之前仲有一位嘅前中院嘅海外非常法官係來自新西蘭嘅，好可惜佢而家已經過咗身。
渡過英國嘅殖民地，同屬華人為主嘅社會，兩者嘅經濟發展嘅程度同埋水平，亦都係好接近。
我留意到有社會人士質疑中院海外非常任法官嘅正式名稱係其他普通法適用嘅地區法官。
我哋嘅中審法院係唔係仲有需要邀請一啲未必熟悉本地情實際情況嘅海外法官嚟審案咧？
嗱，個我個人認為呢一套海外非常任法官嘅制度，對香港嘅司法獨立同埋一國兩制係有一定嘅價值同埋貢獻嘅。
全球適用普通法嘅國家應該有幾十個，但點解香港回歸之後二十多年嚟，來來去去都係只係委任來自呢四個英聯邦國家嘅法官？
主席，中審法院現時一共有十四位海外非常任法官，加埋岑耀信分著就有十五位，人數仲多個多過本地嘅常任同埋非常任法官嘅總和。
而連同今次嘅任命呢十五位中院海外非常任法官當中咧，有十位即係啱啱好咧三分之二啊，都係嚟自香港嘅前宗主國英國。其餘五位嘅海外非常任法官咧，有四位我所知係來自。
負責審議呢兩項法官任命嘅決議案嘅立法會小組委員會，亦曾經討論過有關呢啲問題。有委員提出，新加坡都係實施普通法嘅，而且新加坡同香港同樣係位處亞洲，同樣係做。
今日。
主席。
嘅阻嚇性。
正經嘅情況。
我哋要處理嘅第二項決議案咧。
有關嘅裁判當時係獲得唔少社會人士嘅認同。
同岑耀信分著嘅情況啱啱相反喎。
潘少春法官係擁有極為豐富嘅司法經驗。
係任命潘少初法官為高等法院嘅首席法官。
作出一啲檢討，睇下有冇任何地方可以改進。
佢早喺一九九三年就投身司法工作，擔任裁判官，喺九九年升任。
但係任何制度運作咗廿幾年冇變過，都可以喺都可以係時候。
亦但係，亦都引起部分反對派同埋激進嘅港獨分子不滿，喺網上咧肆意咁辱罵潘少初法官同埋其餘兩位上訴庭嘅法官。
係佢哋唔願意接受委任嚟向香港審案，定係司法機構根本連諗都冇諗過咧？希望司長稍後可以解釋一下，同時亦請佢可以多啲講一講一講關於呢個司法人員推薦委員會嘅甄選。
高院副司法常務官，零六年獲委任為高院原眾庭法官，二零一五年再升任上訴庭法官，喺香港司法機構服務長達二十六年，非常熟悉香港嘅法律制度同埋社會。
潘少佐法官多年來審議過無數重大同埋具爭議性嘅案件，當中近年最多人談論嘅就係間接引發違法佔領行動嘅雙學三子案，包括黃之峯在內嘅雙學三子最初。
初係獲輕判緩刑同埋社會服務令，無需即時收監。但其後包括潘少初法官在內嘅三名上訴庭嘅法官咧，裁決改判佢哋入獄六至八個月，以加強對於示威活動相關嘅違法暴力行為。
先由裁判。
可以即時獲悉。
判罰書面判詞等等問題，希望高等法院。
喺潘少初法官嘅帶領之下咧，可以盡快咁改善有關嘅問題。
對於已持續接近半年嘅違法暴力活動，警方前前後後咧拘捕咗六千人。
法院去審理，如果有定罪或者提出上訴，就會轉交呢個高院去處理。
主席，高院首席嘅法官除咗審理案件，同時亦都要負責高院法院。
高等法院嘅行政管理工作，我喺早前辯論有關延長法官退休年齡嘅草案時候，指出香港嘅司法制度咧係出名排期審訊遲、宣判裁決遲。
高院首席法官同時兼任上訴庭嘅庭長，相信潘小初法官喺審理相關案件嘅時候，會繼續不偏不倚、無畏無懼咁依法判判案、依法量刑。
好彩，起碼中院都確認咗由潘少初等上訴庭嘅法官定立嘅量刑標準係適用於往後嘅案件，即係因修例風波而引起發嘅違法暴力案件，相關嘅準則都可能應該適用啊！
就係當庭釋放，難免會令唔少普羅市民咧感到好似毫無原則，甚至質疑當中係咪有人為因素，係唔係有政治嘅考慮，係唔係偏幫偏幫持某種立場背景嘅人士等等。
不過有關嗰個裁決，最後又畀中院推翻。中院話潘少初等上訴庭嘅法官定出嘅量刑準則其實係冇問題嘅，不過只係應用於往後嘅案件，唔適用於雙學三子案。令黃之峯等人。
主席，我本身唔係法律專家，唔敢批評中院咁做到底啱定話唔啱。但係香港各級嘅法院經常對同一類嘅案件、同一樣嘅罪行，甚至同一批嘅罪犯，有時又判得輕啲，有時又判得重啲，有時係即時收監，有時咧。
就算按翻當年違法佔中行動咧，只係大約兩成被捕嘅人士最終會被檢控嗰個比率嚟計算咧，都會有成過千宗嘅案件。唔少市民因此擔心法庭有冇足夠嘅人手去處理，要審理幾耐。
先至審曬所有呢啲檢控，大家都會唔會再等多幾年？呢啲破壞香港法治同埋社會安寧、罔顧市民生命同財產嘅蒙面黑衣暴徒咧，先至可以依法受到懲處。當然當然，當中大部分案件。
有部分性質嚴重嘅案件，例如最高可判罰監禁十年嘅暴動行誒罪行咧，可能會直接轉交高院審判。所以希望潘少初法官正式上任之後，喺行政上、資源上同埋人手上方面能夠有所配。
主席。
潘少平議員。
終審法院。
任命嘅決議案。
法官大多各有專長。
法官出出庭聆訊。
教學工作，以致個人及家庭事務。
會從非常任法官嘅名單中選出一名。
現時中審法院有十八名非常任法官。
如精於某個法律範疇嘅法官，未能嚟講參與。
一般情況，中審法院響審理上訴案件時，
佢哋均需處理各類專業事務，包括司法職務、仲裁、調解。
終審法院係香港聆訊民事同埋刑事上訴案件嘅最終上訴法院。
我同意委任岑耀信爵士為終審法院非常任法官，及委任潘兆初法官為高等法院首席法官。
審判庭由五位法官組成，包括中審法院嘅首席法官、三位常任法官及一位非常任法官。
配合加快處理相關嘅案件，盡早作出一啲指標性、權威性嘅裁決，以協助香港止暴制亂、重拾法治同埋社會嘅秩序。主席本人僅此陳詞，支持兩岸有關法官。
至於。
佢哋為。
庭長及高等法院嘅領導。
今日司法人員推薦委員會推。
高等法院首席法官係上訴法庭。
岑耀信爵士曾出任英國最高法院法官。
中審法院嘅審判有關案件嘅排期，更要壓後。
高等法院首席法官嘅職位現懸空，需要填補。
現任命岑耀信爵士為終審法院非常任法官，任期三年。
高等法院首席法官審理最重大嘅上訴案件。
司法人員推薦委員會現推薦任命潘少初法官為高等法院首席法官。
崇高係聲譽卓著嘅法官，今次能委任佢成為香港終審法院非常任法官。
作為高等法院嘅之領導，高等法院嘅首席法官亦需肩負高等法院嘅行政管理工作。
並須向司法機構之首及負責司法機構嘅行政管理嘅終審法院首席法官負責。
除咗充實咗終審法院非常任法官嘅人數外，呢個亦更彰顯咗香港嘅司法獨立同埋國際地位。
我非常認同，為了更靈活地處理終審法院嘅繁重工作，確保法院有效運作，有需要擴大非常任法官嘅法官人數。
主席。
香港享有獨立嘅司法權。
奉公守法，公正廉潔。
二零一五年任高等法院。
獨立於行政同埋立法機關以外。
香港嘅法官嘅司法誓詞。
零六年任高等法院原眾法庭法官。
響司法機構同埋法律界，均深得敬重。
要求所有法官同埋司法人員盡忠職守。
潘少初法官係一位具高度才能嘅法官。
中審法院首席法官馬道立曾經表示。
本人支持推薦潘兆初法官擔任高等法院首席法官呢個職位。
以無懼、無偏、無私、無欺嘅精神，維護法制，主持正義。
上訴法庭法官由今年嘅八月一日起，潘兆初法官處理高等法院首席法官嘅職位。
潘少初法官處理民事同埋刑事上訴係經驗豐富，亦具備豐富嘅行政嘅經驗。
潘少初法官於一九九三年加入司法機構，擔任裁判官。九九年任高等法院副司法常務官。
主席。
羅偉國。
為香港特別行政區服務。
佢認為法治係香港社會嘅基石。
具體有咩法定程序咧？基本法第第八十八條就規定。
其他普通法適用地區法官及以及委任。
香港嘅人口越嚟越多，一啲有爭議嘅案件亦越嚟越複雜。
以保障香港司法獨立及國際地位。主席本人僅此陳辭。
及取得香港、內地及其他地方人士對香港司法制度嘅信任。
香港基本法第四十八條第六項定明，行政長官嘅職權之一係依照法定程序任命各級法院法官。
潘少初法官為香港高等法院首席法官。由於兩項議決案咧都係涉及司法人員嘅任命，主席閣下決定合併辯論係可以理解嘅。
主席，我哋既然要討論上述兩項議決案，好應該趁呢個機會咧，都審視一下本港資深司法人員任命嘅現有限制安排及相關嘅程序。
法庭不單要秉行公義，還要使之有目共睹。因此，讓社會大眾瞭解司法機構及其工作至為重要。
佢更指出，司法機構維持司法制度嘅獨立及其至高嘅專業水平，以維護法治、保障個人權利同埋自由。
現時法院嘅工作量繁重，司法機構要維持司法制度嘅獨立及其至高嘅專業水平，就需要香港各級法院維持有足夠嘅法官及司法人才。
主席，我哋而家要審議嘅係特區政府根據《基本法》第七十三條第七項及《香港終審法院條例》第四百四章第七A條動議嘅兩項異議決議案，係有關請本會同意委任岑耀信分著為香港終審法院嘅。
主席。
下稱推薦委員會係根據司法人員。
推薦委員會條例第九十二章啊！
按照立法會內務委員會以往通過嘅程序。
喺實際運作層面，該獨立委員會即司法人員推薦委員會。
小組委員會報告已經作為六月二十一號內委會會議文件諮詢議員。
而議員並不反對政府當局喺七月十號嘅立法會會議上係動議上述兩項議決案。
因此，本會今日審議特區政府嘅兩項議決案咧，係正係履行基本法賦予嘅職責。
雖然本人並非小組委員會嘅成員，但就瞭解到咧，小組委員會係支持該兩項資深司法人員嘅任命建議。
同時，第七十三條第七項亦都定明，立法會嘅職權之一係同意終審法院法官和高等法院首席法官的任命。
香港嘅法官係根據當地法官和法律界及其他方面知名人士組成的獨立委員會推薦，由行政長官任命。
除咗需要遵守關於法官任命嘅一般程序之外，仲需由行政長官徵得立法會同意，並報全國人民代表大會常務委員會備案。
若經得立法會同意，兩項任命將於二零一九年八月生效。內委會隨後咧就成立咗資深司法任命建議小組委員會，下稱小組委員會，以考慮相關嘅建議。
下稱推薦委員會條例第三條設立。此外，基本法第九條證明，終審法院和高等法院嘅首席法官應由在外國冇居留權嘅香港特別行政區永久性居民中嘅中國公民擔任。
特區政府於二零一九年五月二十二號咧，係通知內委會，行政長官已經係接納推薦委員會嘅推薦，同意任命岑耀信分酌為終審法院非常任普通法法官，及任命潘少初法官為高等法院首席法官。
令人遺憾嘅係，立法會大樓喺七月一號咧係遭到暴徒嚴重損毀。七月份原定嘅立法會會議係不能夠召開。本年度會期開始以來，亦都由於大會嘅議程眾多，以致上述兩項議議決議案係延遲到今日先至審議。
主席。
就要可能壓口。
而是設有兩份非常任法官嘅名單。
第二項議決案係涉及高等法院首席法官嘅任命。
咁非常任普通法法官嘅數目咧，就可望增加到十五名。
推選委員會亦都同意，非常任普通法法官嘅人數係應予增加。
根據香港終審法院條例第十條，非常任法官嘅嘅人數咧，最多係三十名。
然而，為咗確保中審法院有效運作，喺合理時間內審理上述案件係相當重要。
第一項議決議案，實質上係關於中審法院非常任普通法法官嘅任命。
眾所周知，終審法院係本港聆訊民事同埋刑事上訴案件嘅最終上訴法庭。
基於呢個背景，推薦任命岑耀信分署為終審法院非常任普通法法官，任期三年咧。
合共有十八名非常任法官，其中四人咧係非常任香港法官，十四人咧係非常任普通法法官。
值得注意嘅係，非常任普通法法官通常係需每次來港四個星期到，係參與終審法院嘅審理案件。
中審法院審判庭通常係由五名嘅法官組成，包括中審法院首席法官、三名常任法官同埋一名非常任法官。
高等法院首席法官係高等法院包括上訴法庭同埋原眾法庭嘅領導，亦都係上訴法庭嘅庭長，負責審理最重要嘅上訴。同時，需帶領高等法院嘅行政管理工作。
但係喺實際運作上咧，就有可能係需要面對某啲限制，因為咧佢哋均需處理各類專業事務以至個人事務，例如咧係精於某個法律範疇嘅法官未能來港參與中審法院係審理案件，即係有關案件嘅排期。
同時。
首先係關於非常任普通法官嘅任命。
正如推薦委員會喺作出上述兩項推薦任命時間指出。
如今，潘少初法官獲推薦任命，以填補該職位嘅空缺。
具體而言咧，中審法院嘅法官可延長兩次，每次三年。
岑耀信分著同埋潘少初法官喺法律界同埋司法機構都深受敬重。
如前述咧，根據香港中審法院條例，非常任法官嘅人數最多係三十名。
鑑於喺合理時間內審理上訴案件係十分重要，推薦委員會亦都同意。
即使本會今日通過岑耀信分著嘅任命，非常任普通法法官嘅總數，亦都只係增加到十五名。
維持現有酌情延長各級法院法官及司法人員任期至超逾法定退休年齡嘅安排。
不過，小組委員會提出嘅一啲關注咧，係嚟可以引發不少嘅思考，值得社會各界係繼續探討嘅。
不過，即使落實酌情延展退休年齡安排，亦都只能夠部分解決司法人手短缺嘅情況。
係出任相關職位嘅最適合嘅人選，而小組委員會咧亦都表示同意並且支持任命嘅建議。
原來嘅高等法院首席法官係張舉能法官，佢喺二零一八年十月二十五號出任中審法院常任法官之後咧，高等法院首席法官嘅職位喺同日完空。
非常任普通法法官嘅人數係應予增加。然而近年司法機構喺招聘原眾法庭及以上級別嘅法官係持續出現困難。
本會大會喺十一月廿七號啱啱審議通過《二零一九年司法人員延展退休年齡修訂條例草案》，主旨之一咧就係將原眾法庭及以上級別法官嘅法定退休年齡由六十五歲延展至到七十歲。
據此。
依兩位誒法官嘅。
就非常任普通法法官嘅聘任而言。
議決案咧係旨在請求立法會同意委任。
日後是否可以將新加坡及馬來西亞等地嘅法官都列入考慮範圍咧？
近年一啲法官對某啲刑事訴訟案件嘅判決，往往引起社會廣泛爭議。
另一個同樣需要重視嘅問題係，如何提高市民對整個司法系統嘅信心咧？
當局是否可以適當增加既受過普通法訓練又較為熟悉基本法嘅非常任香港法官呢？
對相關法官日後喺處理反修例案件時能否保持中立同埋專業性咧，係難免打咗一個好大嘅問號。
司法機構是否會完善現有機制，以避免或者係制止類似情況再次發生，以及令到涉事法官係迴避處理相關案件呢？
至於非常任普通法法官推薦委員會過往嘅推薦人選，只係來自四個普通法適用地區，即係英國、澳洲、新西蘭同埋加拿大。
而近期喺反對修訂逃犯條例引發嘅社會動亂中，更有法官係匿名作高調嘅政治表態，令不少社會人士咧係譁然。
目前設有兩份非常任法官名單，一份係屬於非常任香港法官名單，現有四人；另一份係屬於非常任普通法法官，現有十四人。
違法暴力以至動亂等刑事訴訟案件嘅累積，已經畀司法系統係造成嚴重嘅負荷，當局有需要考慮全面優化現有嘅法官聘任機制。
而亞洲行普通法嘅地區，如新加坡同埋馬來西亞等地咧，均係以華人為主，中西文化匯粹嘅社會，與香港係具有不少相似之處。
我哋經常談論如何加強監察政府官員或者係監察立法會議員。長遠而言咧，當局都應該回應社會嘅關注，設立較客觀公正嘅機制。各位閣議，係請你等陣。嗱，我提醒議員咧，依兩行有關委任法官嘅。
發過。
但係咧。
In May last year.
Mr. President.
本人近視層次啊，張宇人議員。
我哋不過都要完結呢一句啦嚇。當局咧係都應該回應社會嘅關注，設立較為客觀公正嘅機制，以監察各級法官嘅表現。
We welcome also the appointment of the honourable Mr Justice Jeremy Poon Siu Chau as the Chief Judge of the High Court of Hong Kong.
噉啊，當局是否又可以適當增加推薦委員會嘅成員，以便喺考慮資深司法人員任命嘅時間，可以瞭解更多不同嘅意見咧？
The Liberal Party welcomed the appointment of the Right Honourable Lord Jonathan Sumption as non-permanent judge of the Hong Kong Court of Final Appeal.
The appointment of Lady Hale and Madam Justice MacLachlan to become non-president judges of the CFA provoked exceptional flare in Hong Kong.
請議員係集中討論是否同意有關嘅任命。議員亦都可以討論任佢嘅任命是否合憲制嘅要求，同埋法定嘅資格。
同時，當局日後亦都應該考慮就獲推薦嘅任命人選係進行盡職嘅審查程序，並在提交本委審議嘅時間咧係提供更多嘅資料，例如包括相關人選過往曾經作出嘅判辭摘要等。
議員咧，希望唔好評論法官處理案件嘅手法，或者係其他嘅行為，亦都係唔應該討論與任命無關嘅其他司法問題。好啊，主席，我跟住又又再一次咧，翻返去關於呢個嗰個任命嘅問題。
誒，主席，另一個受關注嘅議題咧，係推薦委員會嘅組成。就根據《基本法》第八十八條及推薦委員會嘅條例啦，推薦委員會係受託負責就司法職位空缺嘅填補，向行政長官係提供意見或者作出推薦嘅。
推薦委員會咧，作為獨立委員會，目前咧係由下列人士組成，係中審法院嘅首席法官作為主席，律政司司長及埋七名咧係由行政長官委任嘅其他委員，包括係法官兩名、大律師同埋律師各一名，以及三名與法律執業無關嘅人士。
主席本人僅此陳詞，係支持通過政府當局動議嘅上述兩項議議決議案，同意係委任岑耀信分著為香港中審法院嘅其他普通法適用地區誒法官，同埋咧係委任潘兆初法官咧係高等香港高等法院嘅首席。
and the general public.
他 study history.
他於是選lected。
1975。
by the British media for good reasons.
and establish a very successful.
Lord Sumption is stooped as the brain of Britain.
但，due respect must be paid to Lord Sumption.
graduated with a first class honour in one thousand nine seventy.
this year in the midst of local political turmoil.
他 was educated at Eton College, at Macdonald College, Oxford.
主席， calmness amidst a storm is much welcome.
他離開學堂，和被召到律師樓，年僅27歲。
The appointment of Lord Sumption had received scanty attention from the press.
for accepting the appointment at the time when Hong Kong is in deep trouble.
A fellow of Magdalen College, teaching and writing books in medieval history.
of the United Kingdom.
at the age of thirty eight.
In two, o one one.
legal career ever since.
1986。
他被 appointed Queen's Counsel。
Without previously serve as full-time judge.
commenting on British political affairs.
Against the spectre， he accepted invitation。
Not assumptions had somehow managed to publish.
at the same time, he reinvented himself to become a colonist.
within 25 years between 1990 and year 2015.
to everybody's amazement， and despite his busy practice at the bar and on the bench。
四彙巻的敍事歷史， of the Hundred Years' War between England and France.
After 36 years successful practice at the bar, he was appointed directly to become a justice of the Supreme Court.
In year 2017, he retired from the bench and became a visiting fellow of the All Souls College, Oxford, to complete his monumental history on the Hundred Years' War.
trials of the state.
In his recently published book.
在一個時代的司法實驗。
of the Hong Kong Court of Final Appeal.
他 went into further depth and said, "quote."
out of his out of this awareness.
他 urges to judicial restraints and cautiousness.
他 respects democracy and parliamentary supremacy.
law and the decline of politics. He writes succinctly.
perhaps because of his multifaceted training and experience.
to be a non-permanent judge of the Hong Kong SAR.
在這講座《The Limits of the Law》，The Limits of Law，which was given in two thousand and thirteen。
我 can imagine why legislative decisions about rights are more likely to be correct than judicial ones.
在 dealing with rights，他 lays emphasis on democratic deliberation through political debates， not litigation in court.
羅素森是 able to look at legal and constitution constitutional issues with a histori historians acute sense of depth and perspectives.
One can believe in rights without wanting to remove them from the democratic arena by placing them under the exclusive jurisdiction of a priestly caste of judges.
even。
feel the same pains when we feel.
They're all good examples of Hong Kong localisation effort.
promoted to become a permanent judge of the court of final appeal.
Mr. Poon began his judicial career as a magistrate.
Mr. Cheng embarked on his judicial career, starting from the district court.
last year we had Mr Justice Andrew Cheng going up.
know our slangs, eat the food we eat, laugh at all the jokes that we say.
If what one is looking for is intellectually or morally ideal outcome.
They're all like us, sons of Hong Kong, able to speak fluent Cantonese.
The reason that seems to me is that rights can never be wholly unqualified.
As legislators, we couldn't agree more with Lord Sumption, and warmly welcome his appointment accordingly.
Both Mr Justice Chong and Mr Justice Poon are locally graduated and trained as barristers.
This year, we have Mr Justice Jeremy Poon to be appointed Chief Justice, Chief Judge of the High Court.
其存在和Extent must be constrained to a greater or lesser extent by the rights of others, as well as by some legitimate collective interests.
在決定Whether balance lies between individual rights and collective interests，the relevant consideration will often be far wider than anything that a court can comprehend simply on the basis of argument between the parties before it。
Thirdly.
Mr. President.
feeling curious.
這些係 often procedure hearings。
從The CFA's published judgement。
With confirmation of loss, assumption, disappointment today.
When I look at the CFA's official website,
我 ask my assistant to conduct a simple research.
and nine in year years two o one seven two o one eight and two o one nine.
There are in total 15 foreign non-permanent judges listed on the panel.
Local non-permanent judges sat on the bench only when the quorum required two non-permanent judges.
on behalf of the liberal party and my constituents, I express once again our warmest welcome to Mr Justice Poon's appointment.
secondly, in all the civil and criminal appeals that required a panel of five sitting judges, local permanent.
我 was astonished to find out that there are now only four local judges listed on the CFA non-permanent judge panel.
Local non-permanent judges have been extensively, extensively involved in miscellaneous civil and criminal proceedings in the CFA.
We gather that first, in all civil and criminal appeals that require a panel of five sitting judges, all involved one foreign non-permanent judge sitting in the hearing.
prior to full hearing.
我 must sincerely hope。
我贊同兩個任命。
understandable and unavoidable.
從一個資源點的觀點，outsourcing。
In fact, in the year 2017.
這，的present situation is perhaps.
local and foreign non-permanent judges for the chief justice to choose from.
judging from the dwindled list of non of local non-permanent judges.
理想地，，最高法院應該有個強大的，兩方。
That local non-permanent judges sit more frequently in the CFA's appeal hearings.
we have only got a world class, we have already got a world class of list of foreign non-permanent judges.
非 permanent judges from other common law jurisdictions is presumably the most practical way to go in the short run.
It is high time that the administration and the judiciary start to replenish the list of local non-permanent judges now, Mr. President. With this reminder.
在年2018， out of the 11 civil appeals heard， six appeals involve sitting of local non-permanent judges， and out of 15 criminal appeals， two of them。
Out of eight civil appeals heard by the CFA, five appeals involved sitting of local non-permanent judges, and out of seven criminal appeals, two appeals.
嗯。
嘅階段。
周浩鼎議員。
當時嘅任命，不過我哋亦都係希望借個議會嘅啊機會咧，要提出呢方面嘅意見。
誒主席，關於兩位法官嘅任命，特別我想提一提，關於就係非常任法官嘅任命。
咁而咧呢一啲嘅啊，我哋講好多時喺法律界嘅學術嘅辯論裡面講，我哋就話究竟我哋嘅法庭是否係制定法律定還是係演繹一啲嘅法律，係喺學術上亦都有相當嘅討論。
啊！非常海外嘅非常任法官嘅安排咧，係我哋基本法之下賦予咗一個嘅安排。當然可能原意咧，就係希望能夠透過呢啲安排咧，係對於我哋香港營運嘅普通法制度咧，能夠有一啲喺海外都係。
誒熟悉普通法運作有經驗嘅法官嚟到香港係幫手喺司法機構裏面咧去做呢方面嘅誒案件嘅處理嘅工作。咁呢個咧本來咧嘅安排原意就係希望可以進一步係加強啊國際社會對我哋運行普通法嘅信心。
咁然而咧，我都喺度提出一啲觀點咧，就係我哋對於啊過去任命嘅誒非常任嘅法官，就算包括今日誒任命岑耀信分著，我哋都相信佢喺海外亦都有足夠啊處理普通法嘅案件。
有足夠嘅經驗啊，係可以幫助到啊，我哋特區政府嘅司法系統嘅。不過咧，我亦都想提出過去係的確曾經就住呢啲非常任法官嘅任命係產生過一啲嘅爭議，因為咧喺過去，例如舉例喺。
去年我哋亦都任命過兩位嘅誒海外嘅非常任法官，但其中咧有啊啊有一位噉，可能都係比較咧過去係高調地表個態去支持同性婚姻合法化，而從而引起個公眾一啲嘅討論，或者表示一啲嘅憂慮。
如果將來誒佢有機會去處理一啲關於同性婚姻合法化喺香港嘅案件嘅時候，佢會唔會有一個比較偏頗嘅取態？的確咧，公眾係有表達過呢個憂慮。當然呢啲嘅憂慮，我哋亦都曾經喺呢個議會度表達過。誒，我哋亦都冇反對誒當。
喺今次嘅任命裏面咧，我都值得提出咧，就係中審法院。如果我哋撇除啊，我哋講緊國家嘅人大釋法呢個係比較罕見嘅一個情況之外咧，噉我哋喺中審法院嚟講，亦都係可以話所有嘅案件去到嗰度就係一個最後。
咁但係我哋都明白喺實際嘅情況上面嚟講咧，中審法院係可以係我係講可以啊，主席啊，運用佢嘅權限咧，其實對於一啲法律，無論係作一啲演繹又好，或者經過佢嘅演繹之後咧，其實係某程度上係形成咗。
啲啊新嘅一啲嘅法律，因為中審法院已經係一個我哋講嘅最後嘅階段。咁所以咧喺重要嘅案件上，或者如果我哋演譯成為佢能夠可以制定一啲全新嘅法律底下咧，其實佢嘅嗰個。
個功能或者對個社會咧係會產生非常深遠嘅影響，因此咧，我哋喺任命呢啲非常任法官嘅時候啊，少不免我哋都會考慮到。雖然佢係五位裡面啊審案嘅五位裡面嘅其中一位啦，但係啊，佢嘅地位亦都係舉足輕。
主席。
政務司司長今日提出嘅呢兩項嘅決議案。
以及潘少初法官為呢個高等法院嘅首席法官。
係會有機會產生一啲意見或者憂慮，咁但係更直接去講咧，就係主席。
目的就係要任命岑耀信分著為終審法院非常任普通法法官。
法治係香港嘅核心價值，基本法定明，法院獨立進行審判，不受任何干涉。
兩位法官咧都係地位崇高、聲望卓著嘅專業法官，由佢哋為香港嘅法治把關咧，自由黨係支持嘅。
嘅情況是否有一定足夠嘅瞭解？噉我覺得喺呢一度咧，都值得係有一個恰當嘅誒提醒去處理呢個事情。噉啊，主席本人僅此陳辭，易志明議員。
亦都係啊，好多時咧喺佢嘅判案嘅整個過程裏面嚟講咧，啊好多時嘅公眾係會有所嘅考慮，或者甚至乎對於佢嘅過去嘅判案嘅時候啊，有一啲取態，可能會令到咧有啲公眾咧係。
啊！我我哋如果參考下一啲地方，當然我唔係話同意一定係噉嘅做法，但係啊喺一啲嘅國家咧，例如話美國噉，佢一啲地區嘅層面咧，佢哋嘅地區法官係有選舉去去參與嗰個安排嘅。咁可能有啲人好奇怪話，有乜理由法官都會用選？
選舉去產地方嘅選舉去產生咧一啲地區嘅法官，當然我亦都係有呢個質疑嘅。我唔係話同意佢哋咁做，不過我想同大家講咧就係啊，佢哋有套理念咧，就係話因為法官始終都係判決嘅案件，亦都對個社會有好深遠嘅影響，所以因此咧佢哋好擔心即係法官。
完全唔能夠理解社會上面嘅實際運作，咁所以咧，佢哋為咗避免呢種情況咧，可能佢加入咗呢個所謂選舉嘅成分。但係我喺呢一度咧，主席，我只係我再三強調，我唔係同意誒法官好似跟美國嘅地方嘅法院咁去用選舉去產生，我唔係同意呢種做法。但係我只係。
帶出一個觀點咧，就係話其實喺其他嘅國家，甚至乎諸如美國噉嘅民主國家，佢可能都會考慮到法官喺判案嘅時候的，而且確是否係考慮到除咗法律，亦都係要瞭解到當地嗰個實際嘅情況。咁所以咧，我只係喺度睇，即係話喺。
啊！非常任法官嘅任命，當佢嚟到香港去處理案件嘅時候，當然我哋知道佢係依法辦事嘅，我哋都對佢呢一個嘅判斷係有信心。但我相信我哋亦都希望佢能夠係睇翻香港嘅一啲實際嘅情況去處理嗰個案件，而咧。
咧啊，對於我哋香港嘅實際情況嘅瞭解，我相信咧誒嚟就任嘅非常任法官，當佢嚟參與工作嘅時候，我希望佢哋都應該有一個實際嘅瞭解。咁而咧，我哋喺議會度，我哋再三強調咧，就係啊，過去甚至到今。
非常任法官咧，係香港司法制度中重要嘅一環。
香港尊崇法治，追求法律面前人人平等嘅精神。
事實上，中審法院喺凌勝凌信案件時候係由五位法官主理嘅。
而海外法官咧，亦多數係一啲啊其他保誒普通法地區現任或者係退休嘅高級法官。
任命其他普通法適用地區嘅法官嚟擔任終審法院嘅法官咧，亦都係基本法賦予香港嘅權力。
足以證明香港司法獨立、用人唯才不受幹預，有利落實基本法以及推進一國兩制。
加上高質素獨立嘅司法機構，係香港係香港過去多年嚟一直賴以成功嘅其中一個最重要嘅因素。
香港雖然只係一個小型嘅司法管轄區，但係法治根基就深厚，獨立以及穩健嘅司法系統一直都備受尊崇。
官徵得立法會同意之後，並報中華人民共和國全國人民代表大會常務委員會，先至係完成整個任命嘅程序。
今次嘅任命咧，係涉及其他普通法適用地區嘅非常任法官，以及高等法院首席法官兩個重要嘅司法職位。
通常係包括中審法院嘅首席法官、三位常任法官，以及一位來自其他普通法適用地區嘅非常任法官。
有呢啲享負盛名嘅法官嚟加入我哋嘅審理，去誒案件係有助維持公眾以及國際社會對香港法制嘅高度信任。
中審法院首席法官馬道立法官曾經指出，任命法官嘅制度係一項法治嘅重要指標。香港擁有一套嚴謹嘅法官任命制度。
程序確保咗法官嘅人選係有廣泛嘅認受性，而社會亦都對整個任命嘅程序有可以有充分嘅參與，整個任命制度係公平、公正同埋公開嘅。
司法人員履行審判職責嘅行為不受法律追究，同時《基本法》亦都保證咗香港實行咗超過一百七十年嘅普通法制度將會延續，確保香港司法制度係唔會改變。
今日我哋都會同意啊，非常任法官嘅任命，但係我哋都希望啊喺呢度咧係提出一啲嘅提醒同埋意見，以避免咧公眾咧可能係有啲擔心，就係話究竟呢啲非常任法官對於我哋香港實際嘅憲制架構或者實際。
任命法官必須經過多重嘅程序，人選首先要經過由本地嘅法官、法律界以及其他方面嘅知名人士所組成嘅司法人員推薦委員會，以絕對大多數通過之後，就向行政長官提出任命嘅建議，再由行政長。
佢亦都係第十五名來自其他普通法適用地區嘅非常任法官。
年年七十歲嘅岑耀信，分爵係來自英國，司法經驗係非常之豐富。
來自海外嘅非常任法官，一般係以輪流嘅方式嚟香港工作，每次嚟香港一個月。
今次決議案中，另外一個任命係任命潘少初法官為高等法院首席法官。
岑耀信分著獲委任後，終審法院非常任普通法官人數會增加到十九名。
法庭嘅法官係一名同時兼具司法以及法庭行政管理經驗嘅資深本地法官。
佢更加係自從一八七零年代起，第五位大律師獲直接委任為英國最高法院嘅法官，佢嘅司法能力係毋庸置疑嘅。
按照基本法嘅規定，高等法院首席法官係應由喺外國無居留權嘅香港特別行政區永久性居民中嘅中國公民擔任。
主席，由上訴法庭及原眾法庭組成嘅高等法院係香港司法系統中重要嘅一環，每年處理超過二萬宗嘅案件，同時亦都兼具上訴以及原眾司法管轄權。
潘法官近年咧都處理過多宗社會廣泛關注嘅案件，法律界都給予佢高度嘅評價，使佢判案非常之小心。自由黨相信潘兆初法官係高等法院首席法官嘅合適人選。
獲升任為中審法院常任法官之後，高等法院首席法官一職就由楊振權法官以及潘兆初法官咧，係先後署任，至今已經超過一年。今次嘅任命正好填補呢個空缺，有利於司法機構維持正常嘅運作。
法官大多係各自精於某個唔同嘅法律範疇，如果相應嘅法官未曾能夠嚟到香港參與終審法院審理案件，有關嘅案件嘅排期就需要壓後，故此增加海外非常任法官嘅數目係有助分擔終審。
法院法官嘅工作量，亦都有利於安排適當嘅法官嚟協助審理某啲嘅案件。故此咧，自由黨相信充裕嘅法官人手係可以提升法院嘅效率，加快終審法院處理案件嘅進度，保障當事人嘅合理。
現年五十七歲嘅潘少初法官喺一九九三年加入司法機構，由裁判官做起，至到誒至今咧已經有二十六年。喺一九九九年獲委任為高等法院副司法常務官，亦都喺二零一五年係獲委任為高等法院上訴法。
郭榮亨要。
量計創業。
你先啦，我先啦。
仲有邊位議員想發言？
權益相信係能夠為香港嘅司法制度帶來益處。
要維持良好嘅法治，就需要委任優秀嘅法律人才嚟加入司法機構。
與法例定定首次被定罪即可處罰款五千元及監禁三個月嘅罰則有相當嘅距離。
既需要審理嚴重嘅刑事案件，而同時亦都負責處理刑事以及民事嘅上訴。
罰則既不足以反映罪行嘅嚴重性，亦都欠缺阻嚇力，亦都係導致非法在下取酬嘅白牌車持續肆虐嘅原因。
因此，有豐富司法經驗嘅法官係十分之重要，嚴謹嘅法官任命制度更加係維護香港法治嘅主要基石。
法官嘅判詞係有助敦促政府正視白牌車嘅問題，並採取更積極嘅措施嚟打擊日益猖獗嘅白牌車非法活動。
對社會民生發展有一定嘅影響，就好似非法載客取酬嘅白牌車，過往法官嘅判決一般都只係數千元了事，只有一宗嘅判監六個星期。
香港實行普通法，法官嘅判詞將會成為日後司法機構就同類型案件嘅判決參考，而判刑嘅輕重亦會直接成為不法分子參與犯罪嘅考慮因素。
確保任何據稱喺法庭聆訊，又或甚至調查過程中出現嘅失誤，或與法庭聆訊有關嘅失誤，都可以藉住向上級法院上訴而得以糾正，係體現香港法治嘅重要機制。
作為高院之首，法高等法院首席法官，除咗負責高等法院嘅行政管理工作之外，同時亦都係上訴庭嘅庭長。喺維護香港法治上責任重大。自從上任高等法院首席法官張舉能法官喺舊年嘅十月，
喺舊年一次嘅法庭嘅判詞裏邊指出，個人點對點運載服務喺二零一五年已經觸動政府嘅關注，但係法庭並冇接獲證據可理解問題嘅嚴重性，因此咧，法官係敦促有關當局盡速補救現時嘅情況，對於。
香港能夠成為一個國際城市同埋金融樞紐，吸引外商人才嚟到香港經商同埋投資，其中好重要嘅原因係香港獨立嘅司法制度。法官只係依照法律嚟審案，佢唔會因為國籍或者種族嘅偏頗訴訟任何一方。
以專業以及無懼、無偏、無私、無欺嘅精神為香港服務，故此自由黨係支持今日嘅決議案，任命岑耀信分著為終審法院非常任普通法法官，及潘少初法官為高等法院首席法官。主席本人僅此陳辭。
梁繼昌議員，係唔該，主席。
又畀我得嘅，你先最後講，你先，你先。
以及同意委任潘少初為香港高等法院首席法官。
以及行政長官認為與法律執業完全無關人士係有三位嘅。
嗱，至於任命程序咧，亦受到《基本法》第八十八條同埋第九十條嘅規範。
最為人詬病嘅地方就係律政司司長係擔當推薦委員會嘅當然成員。
嗱，其實呢一個司法人員推薦委員會嘅組成咧，
立法會對上述議案嘅審核嘅權力來源咧，係嚟自《基本法》第七十三條第七項。
而該七名行政長官委任嘅委員咧，係會包括兩位法官、大律師同埋律師各一位。
推薦委員會嘅成員咧，包括終審法院首席法官啦，作為啊主席律政司司長、行政長官委任嘅其他七名委員。
負責就司法職位空缺嘅填補等事項咧，係向行政長官提供意見或者作出推薦。
該條文咧係授予立法會同意終審法院法官同埋高等法院首席法官嘅任命嘅權啊職權。
任命咧係另外係需要得到立法會嘅同意，並須咧係將有關任命報全國人民代表大會常務委員會備案嘅。
嗱，今日嘅兩個政府議案咧，係分別涉及同意委任岑耀信分著為中審法院嘅其他普通法適用地區嘅法官。
嗱，上述嘅任命程序提到一個獨立委員會，亦即係誒我哋嘅司法人員推薦委員會。咁呢一個委員會咧，主席係根據《司法人員推薦委員會條例》，即係我哋嘅法律第九十二章第三條訂立嘅。
根據第八十八條咧，法官根據獨立委員會嘅推薦，由行政長官任命；而第九十條咧就係定明行政長官除咗遵守基本法第八十八條規定嘅程序之外，呢香港特別行政區終審法院嘅法官同埋高等法院嘅首席法官嘅任。
個誒誒對話，所以咧，相比喺即係。
普通法嘅水平咧，一定起碼，我覺得係要同香港相若嘅。
如果由另外一位法官係取代律政司司長呢一個當然委員嘅成員嘅職位。
而事實上咧，律政司司長除咗係政治委任之外咧，亦都係行政會議嘅成員。
喺二零零二年檢討法官委任啊任命制度嘅期間咧，大律師公會同埋律師會都曾經表示過。
律政司司長作為政治委任制度下嘅主要官員咧，係實在不適宜出任推薦委員會嘅委員。
究竟係咪會想喺呢一啲嘅啊地方或者係誒國家去聘任一啲非常任嘅誒普通法嘅法官咧？
嘅係英語嚟嘅，全部用英語審判。佢哋嘅案例咧，亦都係散見於好多嘅誒法律學術嘅誒文章或者雜誌嗰度。
為免有政治或者行政幹預司法嘅嫌疑咧，較理想嘅做法咧，主席，我係覺得政府應該咧係改翻呢一條嘅條例。
我哋喺英國啊、紐西蘭、澳洲、加拿大等地咧，聘請呢啲非常任法官咧，我諗希望政府可唔可以考慮下？當然有一啲嘅朋友有啲學術研究話：，喂，印度其實唔係一個好純正嘅普通法體係，但係。
嗱，其實我哋睇翻頭先好多嘅同事有講過，我哋嘅普通法非常任法官究竟係咪一定係來自紐西蘭、澳洲、英國或者加拿大等嘅地方咧？當然，我哋聘任嘅非常任普通法嘅法官咧，嗰個普
嗱，當然呢個地球村上有好多啊普通法嘅誒英聯邦國家，或者前英聯邦嘅國家或者成員，但係畢竟有啲嘅成員，我知道喺太平洋島嗰度有啲幾萬人嘅島國，都係行緊普通法嘅，都係前英聯邦成員嘅，噉我哋夠。
嗱，其實我喺早前誒一個類似嘅案例度咧，亦都係提述過咧，係關於印度嘅。嗱，印度呢一個嘅國家其實嗰個法制係有些少奇怪，主體上咧佢係普通法國家，但係都係滲入咗一啲嘅啊。
啊，成文法亦都滲入咗一啲嘅啊，媒介嘅法例。嗱，當然頭先我哋都聽到有啲嘅誒議員講，喂，可唔可以喺啊新加坡或者馬來西亞聘用呢一啲嘅非普通法嘅啊非常任法官咧？我我首先覺得馬來
來西亞呢個國家其實佢哋嘅誒回教嘅嘅嘅教規，亦都係滲入咗佢哋好多嘅誒司法嘅啊條例入邊嘅，所以我覺得就並非太適合嗱。睇翻印度咧，其實印度嘅高等法院同埋佢哋嘅最高法院喺審判嘅時候咧，佢哋用。
而大致上咧，亦都係一個普通法體係嘅國家。而印度有十億十億嘅人口，亦都誒佢哋嘅司法嘅水準亦都有啊幾高嘅水準。因為其實我好多時候都有機會同啊印度嘅啊律師啊有一。
區。
啊。
啊！大體而言咧。
然而咧，除非政府當局提供嘅資料，
即係關於呢啲嘅後後任法官嘅資料咧。
印度嘅最高法院首席法官其實咧係由法官。
而喺任命嘅過程入邊咧，議會係冇角色嘅。
認同嘅時候咧，係要否定呢一位法官嘅任命，呢個係不適切、不適當嘅。
嗱，同其他英聯邦國家相比咧，印度同香港嘅法官任命程序係有啲唔同嘅。
嗱，相反睇翻我哋而家呢個任命嘅程序嚟講咧，立法會喺同意司法人任命方面咧，仍然係擁有實質嘅權力。
法官呢個體係互相推薦，然後交畀行政機關，係最後係由總統嘅任任命，就並非由呢個行政機關直接推薦。
講過一啲嘢，對於一啲嘅誒誒一啲嘅社會嘅事件或者性取態呢一啲，我覺得完全並非係要考慮嘅一個嘅誒。
啊！咁睇翻喺呢個憲制上咧，點解我哋立法會仍然係屬於最後嘅誒把關嘅一個關鍵人物咧？因為始終雖然我哋亦都唔係全部係。
我諗當今世上，就算喺香港啊，我哋而家係咪一個好純一百percent好純嘅普通法體係咧？當亦都未必係嘅，所以我希望政府咧可以係將呢一個嘅招聘嘅程序咧，係咪可以諗一諗啊，令到誒印度都可以被考慮一個嘅誒司法管。
由於我哋發現咗一啲重大嘅事項咧，否則按照翻我哋議會咁多年嘅一個慣例咧，立法會一般咧都會接納推薦委員會嘅建議。嗱，頭先亦都有同事講到，喂呢個誒法官對於一啲社會嘅誒議題嘅取態，佢喺外國。
項目嚟嘅，因為我哋講緊係對一個法律嘅詮釋。當然，就算喺美國聯邦法院、最高法院入邊嘅十三位法官入邊，對於唔同嘅負爭議性嘅議題，亦都有唔同嘅取態。但係呢一個嘅取態咧，並不能夠因為我作為一個議員對呢一位法官對某件事嘅取態唔認。
secondly。
任命啦，同埋係呢一個誒。
reflection on what it actually means.
啊！我哋二十四位議員咧，都係唔會投票嘅。
咁誒，我以下發言咧，都係就住呢一個。
開呢個政府嘅意外，即係潘少初法官任命係投票嘅主席。我僅此發言，但係我係支持兩個任命嘅行。郭榮亨議員。
岑耀信分著LordSumption啦，就住法治嘅原則啦，喺最近啊英國一個好出名嘅啊一個啊。
The essence of it can be sum up in three points. First, public authorities have no power to coerce us, except what the law gives them.
People must have the minimum of basic legal rights. One can argue about what those rights should be, but they must at least include the protection from physical violence, from arbitrary interference with life.
就住呢一個嗯岑耀信LordSumption嘅呢一個非常常任嘅首啊呢一個法官咧，終審法院嘅法官嘅呢一個任命，嗯，如果要講到法治嘅原則咧，我相信嗯。
直選嘅議員，始終我哋喺呢個議會，絕大部分議員咧都係係受到選民嘅附託嚟進入呢個立法會去監察政府，所以咧最後嘅把關權咧喺翻立法會度咧，對於法官任命咧係屬於適切嘅。
咁講完呢個法官任命制度，都講咗一啲嘅流流病啦，亦都講咗一啲嘅提議。我都希望咧啊，司法機構或者政府咧係希望你哋深切去考慮下我嘅意見。嗱，最後咧，由於潘少初法官係涉及蒙面法違憲嘅案件咧，因此本人係唔會就該。
主席，今日咧我哋有兩項嘅議案啦。咁頭先好多同事都講咗，亦都唔重複。噉啊，係關於第一項議案啊，呢一個甚要信分著，亦都係英文就係Johnathan Sumption、Lord Sumption嘅呢一個終審法院嘅啊非常任法官嘅。
潘少初法官係為呢個高等法院嘅首席法官嘅任命嘅啊。主席就住第二項嘅議案，即係潘少初法官嘅任命嘅議案咧啊，我同埋所有民主派嘅議員咧，都係唔會啊就住呢一個議案係投票。
嘅個原因就係因為我哋而家誒二十四個議員咧係啊有一單誒司法官誒司法複核嘅官司咧係啊審啊理呢一個案件嘅，正正就係潘兆初法官，所以為咗避免啊有任何啊呢一個利益衝突或者呢個觀感上嘅不妥咧。
喺佢最近嘅一個發言裏邊咧，啊喺啊叫做reflectors咧，即係BBC裏邊嘅一個好有傳統嘅一套嘅lecture裏邊咧，佢係咁講嘅。佢就話法治嘅原則，the rule of law is one of the cliches of modern life， which tends to be invoked even by lawyers without much。
liberty and property.
如果有人對於某啲法官嘅誒判詞係有意見嘅，
Without these, social existence is no more than a crude contest in the deployment of force.
至少，as important as these，however，is a clear understanding of what the rule of law does not mean.
睇嗰個案件嘅證據、理據，同埋咧係按翻法治一貫嘅原則去審案，就係咁簡單。
第三ly， there must be access to independent judges to vindicate these rights， to administer the criminal law， and to enforce the limits of state power.
本地裏邊最高級做過首席法官嘅一啲啊人士咧，係嚟港，咁所以我哋係非常歡迎，亦都認為呢套制度咧係行得好好，係唔需要係冒冒然去改變或者檢討。
它唔係意味著每一個人類問題同每一個道德困境都需要法律解決。以上係岑耀信分著喺佢嘅reflector嘅，佢有五個，總共係五個呢一個嘅。
呢個我哋可以睇翻嗰個判時本身嘅理據，或者咧睇佢上訴嘅時候，上訴庭或者終審庭會否駁回，而唔係咧係從呢一個法官任命嘅時候咧，係去嘗試猜度嗰個法官本身。
啊，lecture咧啊，喺第一個嘅時候咧，佢係啊講到以上關於法治嘅原則。我相信佢所講嘅法治原則喺尤其是而家香港今時今日嘅呢一個社會環境咧，係絕對十分之適用，亦都係絕對咧係啊可。
可以話唔需要啊，好似有啲議員咁講咧，就係佢唔理解到香港嗰個實際情況，或者呢啲海外法官佢哋唔理解到啊香港嗰個嘅啊環境，而令到佢哋咧係做唔到佢哋法官應有嘅職責。其實法官應有嘅職責就係每一間案件佢。
係啊，唔係好似有啲議員咁講咧，就係因為佢係外國法官，所以佢唔明白香港嘅一啲本土民情，所以佢就唔能夠如啊如實或者公平噉樣去啊做一啲審判同埋做法官嘅工作。其實絕對唔會有噉嘅事出現。所以點解由九七年到二？
而家我哋都有一個咁好嘅制度，就係能夠喺終審法院度請係其他海外嘅法官嚟到香港去做審案，甚至好多案件嘅判詞係佢哋寫啦。就係因為我哋香港有一個良好有一個國際性嘅一個噉嘅傳統，良好嘅。
普通法傳統咧係得以令到係國際社會，包括啊英國啦、啊澳洲、啊紐西蘭同埋加拿大啦，都會派法官咧係嚟啊我哋嘅啊終審法院。而呢啲法官咧好多時亦都係佢哋自己本。
可能喺其他嘅誒呢一個國家，或者其他嘅一啲案件咧，係做過一啲判時，所以咧就認為佢適合而或者唔適合去做香港嘅非常任法官。咁所以咧啊，呢啲討論，我哋希望咧係唔需要帶有政治眼鏡，亦都唔需要啊去講一啲。
香港而家嘅政治事件，而去嘗試去睇究竟呢啲法官嘅任命係是否適當？呢個咧係非常之危險，亦都係我唔希望喺呢個議會見到會發生嘅事，就係有政治眼鏡去睇呢啲法官嘅任命。法官就係法官，佢哋睇嘅係法律，睇嘅係理。
朱總。
呢個誓言係相當重要嘅。
效忠中華人民共和國。
首先，我想講講司法獨立。
如果冇，我現在請司長答辯之後，辯論即告結束，司長。
一直以嚟啊，法官係要遵照司法獨立嘅原則，依法判案。
就該場議員提出嘅意見咧，根據司法機構提供畀我嘅資料咧，我而家做一個扼要嘅回應。
我係十分之感謝咧，有九九位議員咧對於建議任命嘅支持，同埋提出嘅意見。
法官喺呢個前提之下作出一個司法決定咧，並唔會就會決定提供全面嘅理據。
並且以無無啊無偏無懼、不偏不倚嘅態度咧，為爭議作出裁決。
法官履行佢個司法職務嘅時候咧，只係會依法考慮案中嘅法律問題同埋案件嘅是非曲直。
香港特別行政區盡忠職守、奉公守法、公正廉潔，以無懼、無偏、無私、無欺嘅精神，維護法制、主持正義，為香港特區行政、為香港特別行政區服務。
並會就佢嘅決定提供全面嘅理據。所有個法官，包括非常任普通法法官，喺理身嘅時候咧，大家都要留意咧，佢必須作出司法嘅誓言，宣誓定當擁護香港特別行政區基本法。
特區政府留意到，終審法院首席法官曾經喺二零一九年嘅五月二十九日咧指出，一般嚟講，基於司法獨立同埋公正咧，法官係應該避免評論政治同埋其他具爭議嘅事宜。
當然係誒十分支持呢一個LordSumption咧係誒嚟到香港係做呢一個非常任嘅首席法官。而第二項議案咧，根據我頭先所講嘅原因咧，民主派係唔會誒投票嘅。誒，主席本人緊先近時，是否有其他議員想發言？
佢睇嘅係法治原則，係按住呢啲噉樣嘅觀點咧嚇，同埋原則咧係去審理案件。香港嘅法官係噉樣，外國請翻嚟嘅法官亦都係一樣。咁喺呢一度咧係必須講清楚。咁所以咧啊，就住第一項議案咧，我哋。
最後一點我想講嘅就係推薦委員會嘅組成方面咧。
立法會議員係唔能夠獲委任為推薦委員會委員。
根據司法委人員推薦委員會嘅條例咧，第四條咧。
原因就係呢啲地方嘅法律體制咧，同我哋香港嘅法律體制咧係好相似。
第二個我想回應嘅就係任命嚟自個別司法管轄區嘅法官呢個議題。
基於人選嘅司法同埋佢嘅專業才能咧，作出司法任命嘅推薦。
終審法院首席法官隨後亦都提醒咗所有法官咧，有關於上述事情嘅重要性。
就有可能需要法庭處理嘅法律問題啦。法官更加應該咧係避免發表佢個人嘅意見。
一直以嚟咧，司法人員推薦委員會或者簡稱推薦委員會咧，係嚴格咁按照《基本法》第九十二條嘅規定。
推薦委員會如此組成咧，有助平衡法律界咧同埋社會就司法任命事有關嘅意見啦，可以講係行之有效嘅。
特區政府認為法官應該係恪守政治中立嘅原則。終審法院首席法官就法官評論政治事宜嘅指導咧，可以講係非常之清晰。
展望將來，司法機構表示咧，會按需要繼續物色嚟自其他普通法適用地區嘅法官咧，以作出任呢個非常任普通法法官嘅任命。
事實自一九九七年七月一號開始咧，推薦委員會一直喺英國嘅法官同埋退休法官，以及澳洲同埋新西蘭嘅退休法官入邊咧推薦非常任普通法法官。
推至於呢個推薦委員會嘅組成方式咧，係由法例定明嘅。而家推薦委員會已經包括嚟自司法機構同埋法律專業嘅代表，以及三位同法律責就職業職業無關嘅人士，即係社會嘅領袖。
喺二零一八年，推薦委員會推薦任命一名嚟自加拿大嘅退休法官，即係前加拿大最高法院首席法官麥嘉林女士。而該地方嘅法律體制咧，好多方面咧都同我哋香港係相似嘅。
司法機構會向推薦委員會提出，終審法院首席法官認為適合獲任命為非常任普通法法官嘅人選，以供考慮。推薦委員會嘅商議工作係保密嘅，亦都唔會對外公開所謂嗰個甄選嘅條件。
主席。
反對嘅請舉手。
我認為議題係覺得在值。
特區政府同埋司法機構咧，亦都睇唔到有需要檢討推薦委員會呢個組成嘅方法。
我認為議題係獲得在場議員過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
現在表決司長嘅第一項議案，待決議題係司長第一項議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
議員要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。司長，請你動議第二項議案。
議員就附屬法例同埋文書提出嘅議案兩項，根據適宜及通則條例就現。
主席，我同意通過印在喺議程內嘅我第二項嘅議案。代議題係司長嘅第二項議案，已通過。我現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
從整體嚟講，喺考慮個別人士係咪適合獲委任為推薦委員會嘅時候咧，其中一個重要因素就係任何司法任命相關嘅事宜咧，應該避免政治化，以免對司法獨立嘅觀感咧帶嚟一啲負面嘅影響。
主席，特區政府支持推薦委員會嘅兩項建議任名，岑耀信分著同埋潘少初法官，佢哋都係地位顯赫、成就不凡嘅法官。我因佢哋將有助中心、中心法院同埋高等法院繼續有效咁守護香港嘅法治、彰顯公義。我謹請各位議員同意兩項任名，多謝。