見到。
啊！
我都請秘書幫手跟進翻，好嘛？
係咪就用呢個部分有查詢？O.K.好，咁請朱德議員啦。
而早晨，咁咧，我哋就夠人、夠鍾、夠法定人數，咁所以我哋就召開會議啦。
如果冇咧，我哋就定咗喺下次四月廿九號嘅會議上邊咧，就有呢兩項嘅議程嚇。咁亦都係即係誒。
好，噉就下次嘅係議程咧，就喺四月廿，下次會議喺四月廿九號嘅。咁已經講咗啦，其中個議項議程咧就係。
係去探討翻有冇呢個即係安排嚇，噉我諗今日喺呢一處咧，我哋就指出就係話，四月廿九號咧係有一個嘅係會議事項咧，係討論機三跑嘅。
上次會議之後發出嘅資料文件啦，咁大家睇一睇。咁喺上一次喺二月廿五號嘅會議之後咧，秘書處係一共發出咗五份嘅資料文件嘅。
嚟誒公眾嘅關注，我諗誒我哋誒除咗有一個定期聽機管局每半年一次彙報之外，可能要有其他嘅跟進嘅行動咯。
誒機場三跑道嘅最新發展嚇，咁呢個就代議事項一覽表上面第二項嚟嘅。咁另外亦都有競爭事務委員會嘅工作報告，係代議事項一覽表嘅第一項。噉我想問問同事有冇就住呢一個議程有任何嘅意見？
誒，亦都請呢個係秘書處啦，秘書同呢一個嘅係政府當局咧，係再進一步去探討，就話誒好特別噉樣樣，因為呢一個嘅係即係誒特別海沙嗰個嘅係獲得去處理填海嘅問題咧，係一個誒。
係誒唔該，主席。噉我留意到咧，阿譚文豪議員咧就喺二月二十六號就提出咗一個關於誒機三跑嘅誒書面嘅問題嘅。噉我本人類似嘅問題都係三月一號提出嘅。噉我瞭解到我哋喺四月份咧應該係會係誒同。
機管局有一個會面，不過我就希望第一就係誒佢哋唔應該等到四月份先至畀一個書面答覆我哋嗰兩封信嘅。咁第二咧就係誒，其實而家關於誒機三跑嗰個用砂嘅問題，已經唔係第一次係透過嗰啲媒體去爆料，跟住引嚟。
O.K.誒，我咁兩點啦。第一個就喺誒四月廿九號咧，係會有個機三跑嘅係討論事項嘅，咁亦都安排咗。噉就我咁屆時當然一定係有個回應啦。咁但係我都想請秘書咧，係即係跟進翻。我都同意朱議員所講嘅，即係畀議員嘅係回應咧，係唔應該拖到四月廿九號先至。
係即係誒有所回應。咁至於就係話誒會唔會有呢一個係即係其他嘅係誒時段咧，係去就住機場三炮個工程嘅推展咧，係展開討論嘅，或者特定嘅議題嘅話咧，噉我會同翻呢一個相關嘅係即係政府當局咧。
好。
證明佢係呢只船咧，係嗰啲船咧係符合呢個誒公約嘅要求。
《工業誒海誒國際海事勞工公約》兩項分別喺二零一六年同埋二零一八年通過嘅修正案嘅要求。
係短暫延長咗五個月，咁預備留即係預預留呢個時間咧，就畀呢個新嘅證書咧，就送到去船上邊。
請誒海事處助理處長咧，就就住誒嗰個誒立法嘅建議咧，就做一啲介紹介紹嘅。好，唔該，助理處長。好，多謝主席。誒。
好，跟住咧，我哋議程三啦，噉我哋就去到就係建議修例以落實海事相關國際公約嘅最新規定。噉我想請政府當局嘅係即係代表都可以進場啦，呢個時間。
需唔需要，可唔可以進行個特定嘅課題咧？係就住呢個部分咧，係去探討。因為如果個個機場三跑系統嗰個嘅係誒填料供應不足嘅話咧，其實都牽涉到好大嘅一個嚴嘅問題嘅。
咁鑑於呢個相關嘅行政手續咧，係要一個時間嘅。咁而且咧，遠洋船舶咧，好多時候咧，都未必一定能夠咧，及時咧去到嗰個港口。咁新證書咧，好多時咧就喺喺個舊證書到期之前咧，都未能嘅咧，就送到去船上邊，咁令到你嘅船。
同埋咧，就亦亦都要將呢個證書咧擺喺個船上邊咧，就喺有需要嘅時候咧，就畀畀啲船旗國啊，誒畀呢個港口國啊檢查嘅。咁誒，如果喺佢誒呢個證書係有下期五年嘅時間咧，佢就要重新要做一個檢驗，然後先可以獲獲發呢個新嘅證書。
噉啊！政府當局咧係會一息間係會要以誒以投電腦投影片嘅形式咧，係向委員簡介三項立法嘅建議，以實施係海事相關國際公約所載關乎海員福利、旅客乘運人嘅責任限額，同埋喺波羅的海特殊區域排放污水事宜嘅。
最新規定嘅，咁喺誒，我呢個時間我邀請呢個係運房局副秘書長簡介佢所提交嘅文件同埋電腦投影片。好，誒，多謝主席，多謝委員。係啦，今日我哋呢個文件咧就係就住三項嘅誒立法建議係徵詢誒委員會嘅意見嘅，咁三項嘅立法建議。
嘅目的咧，都係落實誒同海事相關國際公約嘅一啲最新嘅要求。咁而涵蓋嘅事項就係分別就係保障海員勞工權益啦，訂立誒旅客乘運人賠償責任嘅限額啦，同埋係規管船舶喺波羅的海特殊區入邊嘅污水排放嘅一啲嘅安排。咁誒，主席，如果容許我想。
第一項嘅立法建議咧，係旨在落實呢個國際勞工組織有關保障海員勞工權益嘅最新要求。咁國際勞工組織咧，亦會係會不時修訂呢個國際海事勞工條約，加以誒以加強對海事誒海員勞工權益嘅保障。今次嘅立法建議咧，主要嘅目的咧就係落實海事。
誒。
另外。
或者嗰個協協議咧已經到期。
噉我哋建議咧，雙船海員工作。
另外，為咗確保誒承運人有足夠嘅能力向旅客作出賠償。
新嘅責任限額咧，而家咧就列咗喺誒，大家可以睇誒，我哋嘅投影片同埋或者討論文件裏邊咧，都可以睇得到呢個。
咁喺二零零二年咧，國際海事組織咧就修訂咗亞典公約，噉就提高咗賠償責任嘅限額，同埋其他事項就進一步嘅規管。
第二個第二項嘅立法建議咧，就係旨在實施國際海事組織有關旅客承運人賠償責任限額嘅最新要求。
大船員嘅僱，但係誒船員嘅僱僱融合協議咧，喺海盜騎劫或者其他武裝劫持事件期間咧，就必須維持有效嘅。
誒呢個香港船舶運誒香港船隊運作諮詢委員會嘅委員誒同埋誒海誒海事處嘅海員諮詢委員會嘅支持。
誒資料咁概括而言咧，承運人同埋誒就旅客嘅傷亡同埋旅客行李嘅滅失同埋損壞嘅責任限額咧，都係有呢個大量嘅提高。
工作及生活條件規例第四七八A F章咧，就誒做呢個修訂，咁嚟落實呢兩個要求嘅。咁呢啲誒誒嘅修訂咧，已經獲得誒。
如果海員喺呢個僱字期間不幸喪生嘅話咧，僱主咧亦都需要支付，就支付呢啲誒權誒誒支付，直至到個海員死亡嗰日嘅薪金同埋相關嘅福利。
咁僱主咧，亦都必須咧向誒被遣辭嘅船員咧，繼續支付佢協議定明嘅薪金或者相關嘅福利，直到佢哋獲釋同埋返回原居地為止。
國際海事組織透過海上運輸旅客及其行李《雅典公約》，我哋簡稱叫《雅典公約》，訂入咗一套咧旅客承運人賠償責任限額嘅機制，同埋規管相關嘅事項。
二零一六年嘅修正案咧，只在容許呢個船旗國或者佢嗰個認可嘅機構咧，暫時延長呢個海事勞工證書嘅有效期。而國際誒海事勞工公約實施以嚟咧，所有五百噸以上嘅遠洋輪船咧，都必須咧就擁有呢個有效嘅海事勞工證書。咁
誒係好難到誒遵守到誒呢一個誒要擺一張有效證書喺船上呢個要求。咁喺呢個咁誒有見及此咧，喺二零一六年嘅修正案咧，其中嘅重點咧就係容許呢個船旗國或者佢一個認可嘅誒機構咧，就將呢個海事勞工證書嘅有效期咧。
咁誒，第二個修正案就係二零一八年嘅修正案啦。咁呢個二零一八年嘅修正案咧，就旨在規管呢個船員咧喺船舶遭到海盜騎劫或者其他武裝協持事件期間嘅待遇條件。咁呢個修正案就規定咗咩咧？就係規定咗顧容協議裏邊任何一方雖然已經提出咗中止合約嘅情況。
啲。
誒做得到呢個噉嘅要求。
保人咧係呢個索償嘅。
咁誒呢個房屋公約第誒誒四咧？
咁咧，佢就要喺二零二三年六月一號之前咧，佢又要。
喺喺個水壁裏邊咧，限誒限制咗排放污染物㗎啦。
嘅污水處理系統，否則咧，佢就一律禁止排放呢個污水入呢個誒波羅的海裏邊嘅。
咁誒，佢亦都誒增加咗一個嘅新嘅嘅要誒誒水定有啲特別嘅水域，噉就誒。
噉佢亦都規定咗咧，就係喺二所有喺二零一九年六月一號建造嘅客船咧，佢就要需要符合呢一個噉嘅要求。
最後一項嘅立法建議咧，就係誒旨在實施國際海事組織有關防止船泊排放污水造成污染嘅最新要求。
經修訂嘅雅典公約咧，亦都規定所有載客超過十二人嘅船隻咧，必須購買呢個保險或者相同水平嘅經濟擔保，而嘅投保額咧就係同税誒同呢個雅典公約下邊嘅賠償責任限額係相符嘅。
呢個誒船隻誒呢啲船隻咧，亦必須向呢個船旗國，或或者佢嗰個船旗國嘅認可機構咧，申請呢個證書，證明佢應符合咗呢個噉嘅規定。另外咧，就為咗縮短咗索償過程所需要嘅時間咧，修訂雅典公約咧，亦都容許咗索償人咧直接向呢個索
我哋建議呢個修訂呢個雙船誒限制船東責任第四三四章，以落實呢個亞亞典公約嘅最新要求。而海事處咧，亦都有以上嘅立法建議咧，諮詢咗誒香港船隊運作諮詢委員會同埋高速船諮詢委員會嘅委員，佢哋亦都支持呢個立法嘅建議。
國際海事組織咧，佢就有一個誒國際防止船舶造成污染嘅公約，就係我哋簡稱叫防污公約咧。佢誒裏邊咧就有規誒就就防止或者控制船舶嘅排放唔同嘅污染物咧，就定立咗規定嘅。咁其中咧第五嘅附件咧就係佢有關於呢個排放污水嘅。
嘅做法嘅咧。
三個問題，秘書長。
即係船公司或者我哋旅客嗰個權益咧。
關雅典公約嘅要求，會唔會另外自己制定一套更加高嘅一啲賠償安排咧？啊，如果有嘅話，你哋嘅準則係點樣樣咧？
我哋建議咧就修訂雙船防止污水污染嘅規例第四一三K章，咁而落實呢兩個誒最新嘅要求。
咁海事處咧，亦都就上呢以上嘅立法建議咧，就諮詢咗海事處嘅誒誒香港船隊運作諮詢委員會。咁個所有誒各有嘅委員咧，亦都支持咗誒呢一以上嘅立法建議。
噉我哋計劃咧就喺二零一九年至二零二零年嘅立法年度結束之前咧，就分批將上述三項嘅立法建議咧就提交立法會主席。我建議邀請委員就上述立法建議提供意見，我哋亦都樂意解答各位委員嘅提問。多謝。
就關於排放污染物定入個相關限定咧，就係話喺波羅的海誒就話定為呢個特殊區域。咁而呢個最新嘅要求咧，佢就係凡係呢個客船維處喺波羅的海嘅特別區域之內咧，佢除非船上係裝有呢個污水儲存缸，或者經有關當局批准嘅。
而嘅現有嘅客船，如果佢係駛往波羅的海西部嘅港口嘅咧，佢就要喺二零二一年嘅六月一號之前咧，就要做得到做到呢個噉嘅要求。咁其他咧直接駛而其他現有嘅客船，如果佢係直接駛往波羅的海東部嘅港口咧，噉。
好好，相關嘅修訂咧，相當之技術性嘅，噉就誒，我呢個時間咧就我開放翻嗰個討論畀我哋所有嘅委員係展開查詢，噉就我哋誒預預留啦四分鐘連問連答，好冇？噉啊，如果時間係充裕嘅話，有需要嘅，我哋喺第
嘅跟進噉，我先請誒，我讀一讀我哋而家排緊隊嘅同事名單。姚思榮、易志明，跟住係周浩鼎嘅。姚思榮議員誒，多謝主席。誒，我想問就係海上運輸旅客及其行李雅典公約嗰個一啲情況嘅。咁誒，而家誒睇到都好清楚啦。
咁誒有關嘅公約都提出一個建議要求，誒提升嗰個有關賠償責任嘅限額啦。咁誒而家好似一好唔少遊輪啊，或者係一啲運輸船隻咧，噉佢哋都對外旅客收錢嘅，收有關嘅旅費或者嗰啲船費嘅。噉佢可唔？
可以向旅客即係另外徵收一啲誒保險誒，即係作為彌補呢方面嘅開支咧，還是呢個唔可以誒誒，即係呢個船公司佢只能夠自己承擔個責任。咁誒呢個誒有冇一個誒基本嘅誒要求？
第二就係誒而家誒呢個一個係全世界嘅誒，即係希望有關海上運輸旅客嗰個行李賠償嗰個，其實就唔係淨行李賠償，應該包括其他責任嘅誒嗰個保險限額嘅。咁香港呢方面係咪準備因循翻有關？
秘書長。
O.K.好，跟住請周阿譯志明議員。
第三條就係關於。
係會依據翻呢一個國際嘅誒水準，就去去做嘅。
誒，我我諗呢個都係船公司嘅決定，我哋冇一個硬性嘅規定話佢可以或者唔可以。
關議定書噉，但係誒，所以我哋而家就係一個時候去做相關嘅法例修訂咧，我哋現在就去作出準備，係啊。
好啊，唔該。誒，我想請問下咧，誒嗰個關於嗰個賠償嗰度，誒個責任，誒嗰個銀碼係美金。
主席，我我我跟進一個第一個問題咧，好啊嚇，就係誒船公司可唔可以就係誒向旅客另外徵收有關呢方面嘅保險嘅誒開支嘅咧？簡單回應。
喺度買保險㗎，如果有乘客，噉我哋每一個意外咧，嗰個賠償率其實都好似講億億聲嘅。咁但係點解呢度講緊係佢幾百萬咁少嘅咧？如果你講都係四四百萬啫嘛，咁呢個係應該每一個旅客嘅最高賠償額啦，應該係咪？啊，咁咁即係似乎又好似同我哋買緊嘅仲仲低過嘅，點解？
第三問題就係有關去到誒呢個其實有關協定嘅二零零二年個誒擬定書已經出咗㗎啦，二零一四年即係全球生效嘅，今年都二零一九啦。點解到到而家先係提出？點解唔我哋誒一早之前提出，咁使個保障更加能夠保障到？
好，係誒，多謝主席。就住三個問題咧，第一個係講到話誒遠洋船公司係會唔會因應要誒符合呢一個新嘅誒I M O嘅要求，就誒喺定價上面都會誒反映翻佢哋需要提高價格咧。其實咁遠洋船佢對於誒旅客嗰個收費噉。
呢個係一個佢哋誒相信係商業考慮而佢哋決定啦。咁但係我哋理解到咧，一個船公司佢自己要投保要付嗰個保額，其實都係在乎於佢自己公司過往嘅一啲嘅記錄啦。咁同埋佢哋船泊質素啦。噉就唔係單單話啊，因為佢嗰個承保額係誒而家提高咗，佢就一定係會嗰個誒投保額。
係突然間要高咗好多，而需要反映喺誒船泊嘅運作成本之中，因為船泊成隻嘅運作其實都有好多其他，而保險只係其中一項。咁最終嗰個誒決定嗰個定價咁都會係一個以商業原則、唔同嘅遠洋船嘅公司就自己去決定嘅。咁至於第二條嘅提問就係關於話誒。
誒而家國際有個標準，香港自己定嘅時候誒，會唔會都會有一啲更高嘅要求咧？咁噉，我哋都考慮到咧，其實誒呢一個定呢一個新嘅提高咗嘅賠償責任上限咧，其實誒國際海事組織咧都係經過同唔同嘅國家啦，亦都係考慮到即係誒整體。
嘅經濟數據同埋通脹咧，就係得到各個誒相關誒誒誒IMO成員國嘅一啲協商而得到嘅共識。噉我哋都係會喺翻誒法第法定修訂誒本地條例嘅時候，都係反映翻誒IMO而家所誒嘅指引嗰個指標啦。噉我哋暫時就都。
係啦，誒嗰個實施期嗰個噉，其實誒呢一個誒議定書係二零零二年誒誒喺國際海事組織度通過啦。咁但係因為要生效咧，其實就每一條嘅誒通過嘅一個新嘅誒誒法規咧，都係有唔同嘅準則。咁呢一個就要有十。
個國家簽署之後嘅十二個月先至生效，咁所以就最終就二零一四年就先至生效。咁當大家都會理解一啲國際嘅公約咧，其實我哋都係需要誒中國係要人民政府係同意將佢應用於香港，我我哋就先至會有效嘅。咁誒，我哋都係因為誒中國都未簽有。
秘書長。
OK。
好啊，冇我冇嘢問啦，唔該曬。O.K.，唔該曬，跟住請周浩鼎議員。
啊！易志明亦係都好清楚，就係即係似乎係過往有啲嘅準則更加高嘅。咁但係我哋買開嘅其實嗰個賠償額仲高過呢呢一個數字啊！我意思係話，即係噉，似乎就即係冇乜影響啦。所以你徵詢業界，業界冇意見啦。我覺得就係。
別個案，誒，阿優姆建議嘅最高賠償額。好，明白。誒，跟住第二個問題，誒，二零零二年亞典公約嗰度咧，你嗰度寫咧，所有載客超過十二人嘅船隻必須購買保險。呢個係講緊遠洋啊，定係內航，即係內港嘅都包嘅，即係香港內港內維多利亞港都包嘅區域。
誒嗰個係一個誒特別嘅提款權，special drawing rights就係誒國際貨幣基金組織就住好多唔同嘅國際公約，佢有一個誒唔同國家嘅一個換算。咁其實係根據唔同嘅國際貨幣為依據而定嘅一個誒單位嚟嘅。咁喺唔同嘅國際公約人士都會用到，係。
咁即咁即係咩意思啊？由四萬六千六百六十六去咗四十萬噉，我可以講個一一個誒特別提款權一就係大概而家係對誒十個零九毫半港紙左右，即係成十到啦，十係啦，大概喂嗱，我照我所印象中咧，其實誒海上嗰啲作業咧，通常。
係誒呢一個頭先誒幻燈片睇嗰個係一個每一個個案嘅誒建議最高即係I.M.O建議嘅最高賠償上限，噉係以一一個旅客為單位嘅最高額。係咯，即係似乎又唔唔係太高咯，我我感覺。O.K.誒，我提供啲資訊啦，頭先。
誒，我唔知有冇理解錯啊！即係我哋記得啦，買呢啲保險咪講緊億億聲嘅，即係嗰個賠償嗰個每一個個案計嚇。呢個咪最低標準嚟㗎？誒，呢個其實係誒定I.M.O.定咗喺度咧，就係如果我哋誒誒反映喺我哋本地法例咧，如果真係有誒索償嘅個案咧，法庭。
評判嘅時候，佢就會誒考慮參考呢一個最高賠償額。咁當然啦，個別嘅船東佢會睇住自己嘅業務，佢係牽涉啲咩風險，佢係可以自己購買一個更高嘅保額去去反映佢哋自己誒業務所要牽涉到嘅相關風險嘅。咁呢一個就係一個個單別即係個。
誒呢個係包誒遠洋船誒，同埋係區域誒路線嗰啲係啦，即係本地船就唔包。啊，本地船即係喺我哋維港遊嗰啲係唔包嘅。誒本地香港水域內部唔出去香，唔超越香港水域嘅。如果去澳門嘅就包啦。係啦。啊，即係所以頭先你又問過啲高速船運作嗰個嗰個啲相關嘅團體啦嚇。
誒，唔該啊，主席啊，就想請教下啦，就特別係文件第八段嗰度提到，今次係按照翻二零零二年嗰個議定書嘅最新規定咧，納入翻本地法例。噉我就留意到咧，啊，旅客傷亡嗰嗰個有誒有限嘅責任嘅賠償咧，就由現行嘅四萬六千六百六十六。
五蚊咧就誒會提升到四十萬，咁嗱當然一個比較大幅嘅提升對於旅客去誒做多啲嘅保障，當然我哋係會歡迎啦。咁但係我純粹都係一個問題，就係話咧，由於個幅度嘅調升比較大，咁誒都想聽翻各方可能解釋下，係咪喺過去一段時間嘅誒有？
有冇曾經有過一啲即係誒，即係一步一步噉樣去調升嘅時候，我哋冇跟到咧咁誒。我想純粹瞭解下呢方面係咪即係可能等到某一個時間，我哋先至一次過跳一個比較誒高嘅金額。噉我想瞭解翻之前嘅情況，其實係咪有有啲中間嘅誒步驟，我哋係冇跟。
誒有關保險要求啊！好，李處長。
好，好，張浩鼎議員第二輪。
咁所以其實喺誒旅客方面係咪攞到有關賠償，其度已經係有一個額外嘅保障。我哋當然即係整睇住整個海運業嗰個考慮，我哋都係誒會誒睇下嗰個誒海事保險上面點樣可以做得更加好。好唔該曬，跟住有姚思榮嘅第二輪。
到佢哋去做咧，噉我想了解呢方面咧。但係我當然係歡迎誒調升呢個啊嗰個責任嘅限額去作一個賠償，呢個我哋一定歡迎嘅。咁第二件事咧誒嘅問題咧就係想問埋啦，過去其實我係有提過咧，因為而家喺啊交通意外援助基金咧係有條例去。
去管制啦，亦都係如果係陸上嘅交通，大家知道啦，係陸路道路上嘅交通咧。萬一發生交通意外，社署就透過呢個交通意外援助基金咧，係會不論過失都會可以發放一筆嘅誒錢去畀個傷者。呢個不論過失嘅嚇，咁主要就係對一個傷者嚟講咧係一種誒即時。
嘅援助支援啦，咁過去我其實有提過咧，就由於呢個交通意外援助基金咧，係只係覆蓋道路嘅意外嘅啫，海上嘅意外咧係唔覆蓋嘅。誒過去局方或者處方畀我嘅原因就係因為啊，佢哋可能諮詢過啊業界或者海事嘅業界，誒大家覺得誒未能夠做到噉。
因為可能就係要透過一啲買嘅保險，然後大家咧去將呢啲保險金咧係攞一筆錢出嚟咧，係成立呢個交通意外援助基金嘅。咁誒，我就想問下，借呢個機會，反正而家你哋都已經有一個，即係按照二零零二年嘅議定書，又做緊呢啲新規定，又納入本地法例，會唔會借？
呢次機會再去檢視一下而家嘅交通意外援助基金，將佢咧可以覆蓋嘅範圍唔單止係道路嘅交通意外，而係海上嘅高交通意外都可以做埋。咁可以保障，如果萬一真係有發生海事意外嘅誒香港嘅市民咧，都能夠不論過失可以得到一筆嘅誒金額。
嘅支援，其實我哋過去見過咧，有啲海事意外就係因為冇咗呢個咧，噉佢就真係得唔到啲咩支支援添嘅嚇。噉我想借呢個機會問呢個問題啫，唔該啊，主席。好，秘書長。好，多謝誒。關於第一條嘅提問就係啊，會唔會有其他嘅國際海事組織嘅修訂？我哋都過往未有反映啦。其實。
誒，阿議員都會留意到呢一個議定書新提高嗰個金額咧，其實係二零零二年嘅議定書，只不過因為誒頭先我解釋到係要等唔同嘅國家嘅簽署，去到二零一四年先至生效。中間咧，誒國際海事組織都冇其他嘅再有嘅修訂。其實我哋現在就係係等到誒有關嘅條例已經係誒。
誒誒全球生效啦，而而國家亦都係誒考慮將有關嘅要求適用於香港嘅時候，我哋就誒隨即就做翻相應嘅本地立法嘅工作。咁至於第二條啊，周議員提到話嗰個誒意外賠償方面咧，其實誒好似頭先誒我哋介紹嗰個修訂咧，其實而家咧亦都有個額外。
嘅條款咧就係要求誒誒船隻多過十二人嘅話咧，都係必須要購買保險。其實必須購買保險嘅意思亦都係，萬一真係遇上係需要有賠償嘅個案，佢哋都會有保險公司係幫佢哋去承擔，而作為對於誒受影響嘅旅客咧，就係可以獲到相對嘅賠償。
喂喂，係就誒，都係講誒有關賠償啦。噉，其他欄咧就講車輛或車上所載行李嘅滅失或損損壞。咁誒，因為講海上啦，點解出現話車輛同或者車上行李嘅問題嘅？係咪你講緊啲跨境車嘅？
誒呢度可以解釋嘅係，因為好多時誒遠洋客船其實佢除咗真係載客之外咧，其實佢係可以個乘客揸埋架車上去遠洋船嗰度誒停泊，跟住就再去下一個點。咁所以船上面佢除咗運客，有陣時都係運埋車。咁呢個就係誒想涵蓋有關嗰一個嘅運作模式嘅。
誒，唔該啊，主席，誒，唔該曬局方我，但係我想誒追問一個問題啫。嗱，我好高興聽到誒解説，即係嗰個強制性保險，即係以後嗰個船咧，佢哋係會買呢個好事嚟嘅。但係我想追問一樣嘢，就係誒呢一樣嘢咧，同我頭先講嗰個交通意外援助基金嗰度咧，就。
可能仲有啲咁多嘅差別，容許我咁講咧，因為誒有嗰個強制性嘅保險，噉佢可以因應嗰個索償人咧去做嗰個誒訴訟嘅時候，或者做一個索償，咁保險公司會賠啦。呢個呢個一定係嘅。但係點解有交通意外援助基金咧？大家如果即係知道過呢，因為我自己都處理過呢。
啲唔少過去呢啲訴訟咧，就知道其實係即時社會福利署咧，係不論過失對於嗰個傷者咧，可以有一個即時嘅金額嘅發放，其實係一種即時嘅支援嚟嘅。咁交通意外援助基金，即係講多少少咧，就係由於道路嘅交通而家佢點解形成到呢個基金咧？係因為每一架車嘅嗰個第三者嘅保
OK。
好啦。
同唔同意呢個修訂建議？
誒，各位同事有冇其他嘅跟進嘅提問？
好，我哋建議嘅新嘅法例制度咧，係有效而亦亦都係切實可行嘅。
我哋今日同委員會提交嘅文件咧，就係介紹咗規管海上醉駕同埋藥駕，而以新法例嘅框架。
認為係有需要制定新嘅法例，同埋建立規管嘅制度，係規管香港水域入邊海上醉價同埋約價嘅行為。
如果冇嘅話，就誒，我想問一問，我哋同唔同意將呢一個係法例咧嘅修訂建議？
好，跟住去到議題議題四咧，就係管制海上醉駕同埋藥駕，咁亦都係請政府當局入嚟會議廳。
咁咧呢一份文件咧，主要係講就係政府當局咧，係向委員咧係要簡介規管香港水域內海上醉價同埋藥價嘅而以立法框架嘅嚇，睇下坐定未先。
大家同意嘅，噉我諗請政府當局咧係按程序去處理咯，好唔好啊？嚇，稍時間提翻提交上嚟立法會進一步去審議嘅時間，大家可以喺嗰個法案委員會進一步去查詢。OK，噉我哋通過誒，即係有關建議嘅修例，就繼續展開程序。
保險咧，其實有一筆嘅保險嘅費用喺裏面，其實抽咗出嚟就攞嚟做呢個交通意外嘅援助基金嘅。咁過去我哋提過一個情況，就可能係因為海上嘅保險冇噉嘅安排，或者即係可能覺得嗰個誒業界可能覺得個保費可能好高，咁未必做到咁啦。咁但係既然而家你哋有個咁好嘅安
安排已經能夠做到強制性保險啦，能唔能夠就喺呢啲嘅強制性嘅保險嘅個案裏面咧？呢個保險金係可以能夠做到一個類似加埋落去我哋呢個交通意外支援嘅嗰個援助基金，咁將來就可以即係不論過失，係即時對個傷者有個即時嘅支援，因為嗰個即時支援咧係未。
等佢去做任何嘅誒正式嘅法律索償或者訴訟已經有啊，咁有好多時咧，我哋見過有啲情況咧，就係啲傷者有時真係就係靠嗰一筆錢咧去即時有個支援嘅，咁所以我都想問啊，局方，你會唔會做多一步喺個強制性保險，既然都買啦，抽埋一筆可以做埋而家落去，我哋。
交通意外啊，補償賠誒援助基金嗰度咧，唔該啊，主席，李書長好。誒誒，關於議議員提到嗰個交通意外援助基金，如果喺道路嗰個嘅規管入邊，就都係規管本地嘅交通啦。其實現在我哋而家做緊嗰個誒，就好似頭先回應啊，譯議員講就係其實係適用於。
遠洋船同埋係一啲跨境嘅區域，即係香港去澳門啊嗰一啲嘅嘅航線而要用嘅。咁至於本地誒海上客船嗰個保障咧，其實如果議員記得，我哋喺二零一六年嘅時候咧，亦都係做咗誒相應嘅修訂，係提供咗本地船隻誒法定嘅最低嘅投保額咧，都係希望。
係為乘客就係有一個更高嘅保障。咁誒，現時喺海上面就係誒，都係透過呢一個更高嘅投保額，就希望可以即係保障方面做得好啲啦。噉我諗長遠嗰個交通意外道路嗰個規劃係咪適用於香港？我哋誒適用於海上嘅咧，我哋誒要翻去再睇睇先嚇。
都係屬於違法嘅。
同時咧，亦都係會賦權咧，係拘捕一啲未能夠通過呼氣同埋酒精測試嘅人士。
有責任保障乘客安全嘅船員，例如係一啲負責協助乘客上落船隻啦，或者係緊急逃生嘅船員。
嘅規定咧，係適用於所有需履行關乎船舶安全、船舶保安同埋保護海洋環境嘅指定職責嘅船長同埋船員嘅。
咁而有關嘅誒現議嘅法例嘅框架咧，就係有以下幾個重點嘅。首先咧，新嘅法例咧係會定定海上醉駕同埋藥駕嘅罪行。
而我哋建議呢一個適用範圍咧，係考慮到船隻嘅安全操作咧，唔單止淨係單靠船長一個人嘅責任嘅，而實際上船上面船員嘅支援咧，亦都係必須嘅。
如果有關人士係冇合理嘅辯解而拒絕接受呢一啲認可嘅測試咧，係屬於違法，而海事處同埋警務人員咧係將會獲授權咧可以拘捕觸犯有關罪行嘅人士。
而建議新訂立嘅法例目的咧，係因為係要保障本地嘅海上安全，所以我哋都係建議新嘅法例咧係適用於所有喺香港水域入邊嘅船隻，即係包括所有嘅本地領牌船啦、內河船啦同埋遠洋船隻嘅。
至於喺執法安排方面咧，我哋係建議法例係會賦權畀海事署同埋警務人員喺船隻發生碰撞或者意外嘅時候，或者係做突擊檢查船隻嘅時候啦，可以係要求法例適用嘅人士接受認可嘅酒精同埋藥物嘅測試。
都係另一個咧，係將我哋嘅係陸上嘅醉駕、藥駕嘅法例咧，係延伸去到海上嚇。噉我先請係秘書長或者政府當局咧，向委員簡介規管香港水域內海上醉駕同埋藥駕嘅意義、立法框架。好係，多謝主席。誒，為咗延
研究規管喺酒精同埋藥物影響之下駕駛船削嘅操作事宜，誒以加強海上航行同埋乘客嘅安全咧。政府喺二零一五年咧係成立咗跨部門嘅工作小組，審視相關嘅本地法例條文同埋海外嘅相應嘅制度嘅。而經過研究之後咧，我哋係認。
喺建議嘅有關規管制度嘅過程之中咧，我哋誒係諮詢過海事處核下嘅各個嘅諮詢委員會啦，係包括本地船隻諮詢委員會、港口行動事務委員會、領港事務諮詢委員會同埋誒高速船嘅諮詢委員會，都係仔細噉樣考慮咗佢哋嘅意見咧，就係確保。
受規管嘅人士，如果係受到酒精或者係藥物影響之下參與操作船隻，而程度係達到去誒有關人士係冇能力妥當地操作船隻嘅話啦，又或者佢體內邊係驗到酒精濃度係超過定明嘅上限，或者係體內係含有任何指明嘅藥物咧。
至於船上邊誒乜嘢嘢嘅人士係會受到規管咧？我哋係留意到國際海事組織而家喺就住喺遠洋船上面工作嘅人士，必須係要確保本身唔受到酒精同埋藥物影響咧，係已經係定有現行嘅規定。而呢一個誒海事國際海事組。
噉我哋喺參考過國際海事組織上邊所指明嘅適用範圍咧，我哋就建議我哋現已嘅新法例咧，係將會規管參與操作船舶航行嘅人士，即係誒，例如係船長啦、舵手啦、瞭望員、領港員等等。同時咧，新規例亦都係會規管其他。
作輪機嘅啫，佢就唔係搞個架架船嘅航行嘅。
誒，你用即係喺船上面立法呢樣嘢，會唔會都適用於即係有個停牌機制？唔該，主席。
你係因為揸緊電單車醉酒駕駛噉，其實掟咗你牌就掟咗你牌㗎嘛。我唔理你係揸電單車定揸揸揸三輪車誒電誒電單車㗎嘛。
而視乎罪行嘅類型同埋嚴重性啦，同埋個別案情嘅具體情況啦，我哋係建議咧有關嘅罪行嘅罰則咧係會包括最高罰款二千至到二萬五千元，或者係最高監禁三個月至到三年不等嘅。噉我哋現在嘅法例都係喺一個草擬嘅階段。咁視乎我哋草擬法。
嘅進度咧，我哋嘅目標咧係喺二零二零至到二一年嘅立法年度咧，係透過條例草案嘅形式咧，就係提交建議嘅法例去到立法會審議。噉我歡迎誒委員誒作出提問，我哋可以回應。好，噉我哋就有幾位同事咧就提出咗係查詢嘅，噉我攞到個名單。
好冇？譚文浩議員、姚思榮議員、周浩鼎議員、陶錦新議員、黃國健議員。噉我哋每人四分鐘啦。咁如果時間係即係許可嘅話，有第二輪嘅提問，好嗎？先請下譚文浩議員，每人四分鐘。誒唔該，主席。一個問題想問咧，就你個罰則咧，係會根據翻誒事乎嚴重。
程度啦，就參考翻而家駕駛即係道路使用嗰個嘅刑事罪行。噉我就想問啦，嗱，譬如而家咧就話建議二千至三至兩萬五不等，同埋監禁三個月至三年不等啦。咁但係如果揸車咧，其實係仲有個停牌機制。噉我想問誒。
秘書長，我停牌機制係誒，我哋誒現在考慮都係會誒引用引入誒相關嘅停牌嘅機制喺我哋誒本地法嘅牌照度，都係以加強有關嘅阻嚇作用嘅係啦。明白嗱，咁船啊有啲複雜嘅，因為船上邊咧，其實除咗有船主牌，你又有。
有一個嘅誒輪機牌啦，簡單啲大駆牌啦，簡單啲。咁其實亦都可以同一隻船係分兩個人揸住嘅，即係揸大駆牌嗰個唔一定要有船主牌，船主牌唔一定大駆牌。總之隻船裏邊有齊呢樣嘢得㗎啦。我嘅我嘅理解就係好啦。咁如果係誒嗰個人佢有曬兩個牌，咁講先啦。
咁其實佢都有個人渣輪機牌嘅。咁如果你話你可以會停牌嘅話，咁嗰個嘅船主牌，如果你係停佢，淨係會停佢個船主牌啊，定一次個停埋佢個大幾牌先。雖然嗰刻其實有另外一個大幾牌，佢冇飲酒嘅，不過就處理緊輪機嘅工作。
唔該，主席。秘書長，嗯，係誒，多謝主席。誒，呢一個係一個具體執行嘅嘅誒，要睇嗰個個別個案嗰個情況啦。咁當然，我哋誒個目標就係誒有份參與操作船隻嘅人士係唔應該受到藥物同埋醉酒影響。咁所以好視乎喺當刻，如果我哋係。
抽查嘅過程，或者因為發生之後嘅檢驗，其實佢當其時佢在職嘅崗位係乜嘢嘢，而佢係咪真係被驗到係超出咗有關嗰個測試嘅水平？咁即係你你意思就係話咧，如果即係頭先嗰個情況啊，真係嗰個同一時間揸住船主牌同埋大計牌嘅人，佢只不過係揸船。
嘅啫嗱，佢冇操作輪機嘅，有另外有一個輪機牌嘅人喺操作輪機嘅。喺噉嘅情況，就算嗰個揸船個人飲咗酒，你就淨係釘佢揸船個牌，就唔釘佢輪機牌。反之過嚟係咪都係先？即係譬如頭先嗰個情況啦，而家係輪機牌嗰個人其實原來佢又有船主牌嘅，不過嗰刻咧佢淨係操。
咁如果嗰刻發現佢飲酒，係咪淨係釘佢聯機牌咧，定係兩個都釘曬咧？咁如果你嘅講法就係話，你只會釘佢真係用緊嗰樣嘢喎。嗱，呢個有少少問題，因為譬如你揸車咧，噉你你你，譬如你你係揸誒誒電單車咁講啊，噉你唔會話我即係譬如你又有私家車牌又電單車牌，咁如果嗰刻。
咁但係我明白嘅，喺船上面係完全分開兩個獨立嘅牌照。咁但係你可唔可以再清楚講畀我聽？喺頭先講嘅情況之下，你係淨係會釘佢，佢真係做緊嘢嘅時候用緊嗰個權力嗰個牌啊？定係頭先咁講，就係話唔係嘅。總之你揸船，其實呢兩個正如所講，你航行。
一隻船，你一定係要有誒誒大幾排同埋船主牌，你兩樣一齊聽佢，可唔可以再講清楚啲？唔該，秘書長，佢個補充下。請阿副處長補充下。誒，多謝陳文浩議員。其實簡單嚟講咧，就陳文浩議員嘅意見咧係正確嘅，因為咧喺一件意外之中咧，我哋首先咧係執法人員。
罪賈嘅行為去負責嘅。
海上面駕船或者係操作有關船隻嗰個人誒駕駕嘅情況誒唔知嚴唔嚴重咧嚇。第二個問題就係誒。
避碰嘅規則啊，或者佢嘅船咧有超超速嘅情況咧，呢啲都一啲個案咧，我哋會係上船咧要求佢咧係會作行呢一個酒精或者係藥物嘅測試嘅。OK。
係好關鍵位置係入係醉駕，而出咗事啦。咁出咗事之後咧，誒船長或者係船公司會唔會誒因此而有其他嘅罰則受到影響，或者只係針對嗰個醉駕嗰個或嗰個人士咧？
咧係要守證，睇下當時咧受藥物酒精受酒精或者藥物誒影響嗰個操作員咧係邊個？因為喺個船上邊就唔同喺架車上邊咧。除咗嗰個誒嗰個誒船長啦，同埋仲有輪機長。咁如果喺當時個個船長佢係。
依證佢嗰個航行知識同埋佢冇受飲物酒精而誒航行嗰條船咧，咁如係守證嘅時候，佢亦都冇事咧，係佢係佢係可以免責。但係反而輪機嗰個，如果佢負責個輪機而佢係飲醉酒嘅話咧，影響個船嘅運作咧，咁喺守證嘅過程之中咧，個輪機嗰個就要負責咯。噉係有係有少少。
分別嘅，但係視乎佢當時係揸咩牌咧。如果個輪機都有一個船主牌嘅話，咁當時佢唔喺駕駛室度駕駛條船，佢係喺呢一個輪機室嗰度係處理緊部機器嘅時候，咁變咗佢嘅責任係在於佢係輪機嗰個牌照，而佢係唔能夠履行嘅責任係令到有效控制嘅船咧。
咁變咗，佢就需要負責咯。咁呢個係一個同車上面嗰個情況係唔同嘅。好多謝主席。OK，跟住請姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，我都係支持誒能夠有機會就立法啦嚇。咁誒，第一個問題就係誒而家政府有冇啲數據喺船誒，即係。
除咗你哋喺船上面檢查咧，會唔會喺誒，譬如泊岸嘅時候喺岸上嗰邊咧作出抽查行動？咁如果係有嘅話，誒喺執法上或者喺誒檢控上會唔會有誒有問題嚇？因為你船上面好清楚啦。咁頭先處長都講啦，喂。
誒到時睇佢咩崗位，你先至作出誒停牌處分㗎嘛。咁如果如果喺岸上嘅時候，誒喺呢個安排上，你點樣處理嗰個停牌咧？如果冇嘅冇問題啦嚇。第三個就係誒，如果誒喺誒船上面係了誒check到有某個人。
嗯，第四個問題就係誒喺誒建政府喺建議係二零二二零年到二一年立法年度先至提出嗰個誒二二法案啦、誒法例啦。咁喺呢段期間有冇啲其他嘅措施，即係都叫做誒臨時嘅措施咧？即係避免最
間問題誒發生啦嚇，四個問題。好啊，秘書長，四個問題。誒稍後誒有關執法嘅，我就請誒海事處副處長回應啊。其他啲我嘗試回應一下先。有關嗰個誒現現時海上嗰個誒誒醉駕或者藥駕嗰個情況，有冇具體嘅數字？誒因為現在其實我哋就冇條。
例係誒去規範誒有關嘅誒醉駕、藥駕嘅行為。咁如果係真係誒遇到有意外嘅時候咧，其實我哋都係用誒海誒危害海上安全嘅一般罪行去到去誒定罪。咁所以現在其實我哋冇就係正正因為呢一個誒法例現有嘅呢一個限制咧，我哋係冇一個具體嘅。
數字話啊，有幾多個係醉駕、藥駕嘅個案噉樣樣。咁至於頭先議員問到話啊，如果船上邊有船員係都係發覺係真係受到誒醉駕、藥駕影響咗海上安全，船長需唔需要負責任咧？咁噉，我哋呢一個法例現在個願意就真係規管唔同嘅個別自己人一個人。
第一個意見，第二咧就係誒關於個執法嘅問題。
希望可以各方有機會可以解釋下。唔該，兩個問題啫，唔該，主席。主席長。
離開曬嗰個條船，噉我哋就做唔到。當然啦，我一定當佢係未離開條船嗰陣時，我哋會要會採取執法行動啦。嘅清楚嗬，清楚。好，周浩鼎議員。
意外發生啊，或者係超速咧，呢啲都係係可以誒處理嘅範圍，亦都係我哋當船隻底部或者開航前，我哋都可以上船作出抽檢。好多謝主席。好，陶景新議員。
佢自己係要負翻個責任，佢唔應該係受到藥物同埋酒精嘅影響而去參與船隻嘅操作。咁如果當一個人阿甲佢自己係被證實誒經過誒抽查之後，佢真係違咗有誒超越咗有關嗰個酒精濃度嘅標準，噉就係佢要為翻自己呢一個嘅。
係啦，咁誒執法嗰度，我請下副處長。O K，就執法方面咧，其實喺車上面嘅執法，喺一陸路上面嘅執法咧，同第二時喺海上面嘅執法咧，係會有少少唔同。即係喺誒陸地上邊咧，可能會大家都會見到咧，誒警務處嘅同事咧就會喺主要一啲道路上邊咧就設立一啲路障咧就。
抽查船，咁但喺海上邊咧，我哋將來嘅執法嘅方法咧，係除咗會有啲突擊嘅檢查咧，我哋可能會集中於咧喺個船咧底部後或者開航前，我哋會上船咧抽檢一啲負責誒誒學誒駕駛或者係輪機嘅同事咧，係有冇？
超越呢一個嘅酒精或者藥物嘅含量，咁變咗喺海上邊或者係有意外嗰陣時候咧，我哋會當然會處理啦。或者我哋嘅巡邏誒，即係無論海事處或者警務處誒嘅同事咧，如果喺海面海上面巡邏，發現有一啲有可疑嘅船，譬如佢已經犯咗一啲。
主席有冇誒覆我就係話誒嗰個喺岸上面，你會唔會作出抽查？依喺岸上抽查嗰個行動本身嗰個權有冇可能？即係有有冇噉嘅誒，即係檢控權啊？到時嚇，即係船泊咗岸，可唔可以檢控？誒船泊咗岸咧，喺條船上面咧係可以嘅，但係至於如
如果嗰已經嗰啲船員咧已經離開咗架船咧已經上到岸咧，噉就不是呢一個誒嘅範圍，因為條法例嘅目的咧係講緊點樣係誒駕駛條船或者係保障乘客嘅安全方面咧係需要受監控。如果條船已經冇人啦，或者啲所有嘅船員已經離，
誒唔該啊，主席。咁誒，我諗即係有一個法例去規管呢啲醉駕藥駕，確保個海上安全，當然我哋都會贊成嘅。咁但係咧，就有一樣嘢我就想問一問咧，就係誒追問翻頭先嗰個責任嘅問題啦。我頭先聽到咧，就局方表示咧，即係如果以後呢一
一個醉駕或者藥駕嘅條例啊，即係啊安排咗即係通過咗之後嘅處理方式咧，就係如果嗰啲都要協助揸船嘅船員，噉我頭先喺文件裏面基本上都啊覆蓋曬幾乎曬所有船員都有機會啦嚇，即係都係受呢一個條例嘅監管。咁如果有嗰個刑事責任咧，就追。
就係嗰個人本身，即係例如嗰個人，佢真係有若係有酒精嘅違反咗條例，咁當然佢就會有個刑事責任啦。咁頭先剛才即係局方就話，如果係個公司即係或者佢個船公司或者佢僱主噉就睇嚟就冇嗰個刑事責任嘅。咁呢個明白嘅，不過咧，我想喺度表達一個意見咧，就係。
誒嗰個僱主或者佢個船公司可能冇刑事責任，但係會唔會你哋喺設計呢個條例嘅時候個機制都有一啲嘅安排有啲阻嚇性，例如話有啲警告要畀翻個公司。雖然佢民事上咧，據我瞭解咧，誒佢都有對呢個僱員嘅做嘅嘢咧，佢有佢。
佢都有個民事嘅責任嘅，即係如果係個疏忽嘅角度噉。但係喺你哋嘅條例嘅草擬嘅時候，會唔會考慮下有啲機制都係對於個僱主或者個船公司咧，有某種程度有啲警告或者有啲阻嚇性有啲罰則？如果唔係嘅話咧，誒，我諗即係長期如果成日咁發生咧，亦都誒即係責無旁貸嘅呢個第。
可能頭先都有討論過，因為始終個海就唔同話道路交通啦。道路交通即係你可以揾誒一啲道路上面特登去做一啲嘅人手安排去做抽查。咁但係個海咁大，噉你哋點樣去安排嗰個抽查咧？即係即即係當然，你你有冇噉嘅足夠嘅嘅人手去噉樣去處理咧？即係我都。
咁嗱，你因為你如果就噉樣擠咗佢喺度。
而去到咩程度，先至會真係要？
噉我話諗緊，如果譬如佢啲個艇仲大過你只水星輪嘅。
職場正法，職唔係職場檢驗噉，即係點樣咧？噉啊。
咁譬如你話，如果小艇咧，噉我好簡單，我咪水經輪誒，呆住嘅後邊，我咪去咯噉。
咁咧就誒嗱，我反而我又有啲我唔係好擔心，就譬如話咧，你少聽噉，如果佢拒絕啊測試。
即係拎走嗰個誒嗱，如果你撞咗咧，你就容易啦，因為你撞咗，你都應要處理，咁咪即刻有咗好多嘢可能。但係叫做亦都可能輕微撞嘅啫喎。
貨櫃，到到誒一個小誒艇，但係咧就係誒開得好快嘅，OK。
就要要誒，即係點樣做咧？因為嗱，你我我都明白你嗱，舉個例，譬如你分你船喺我哋好拖好好闊嘅嚇，即係大洋船。
誒，主席，我我就誒誒明白你嗰個誒，即係立法啊，同埋誒誒，基本上都支持。不過咧，我諗緊咧，即係你實際執行嗰度咧。
噉你咧就因為路上咧就會去醫院嗰度啊，或者差館咧就誒，或者應該話揾揾護士噉，然後就就做㗎嘛。咁而家我見呢度咧，我就睇唔到，因為你唔係咁詳細啦嚇。O.K.
係就住第一個責任嘅問題咧，其實我哋呢一個誒建議嘅新嘅法例都係規管一個個人嘅行為，當佢參與誒操控船舶嘅時候，誒佢要有一個保持清醒，唔好受到藥物誒同埋醉酒影響嘅一個，所以都係以個。
個人為單位嚟規管嘅噉，當然我哋喺諮詢嘅過程之中都有唔同嘅誒工會或者係誒運作誒即係誒海上作業嘅公司講，其實佢哋都好關注，佢哋都亦都理解，佢哋都要提醒自己嘅員工，如果第日有條噉樣嘅新嘅法例嘅時候，誒都係要確保佢哋都係因為都係上班嘅時間。
啦，其實都係應該係要唔好違違反相關嘅法例，但係如果係以誒法例入邊嗰個法則嚟到講咧，我哋係以誒係即係規管個人行為為一個出發點。咁至於執法方面，都係請誒阿副處長補充一下。好，副處長，多謝周議員嘅嘅提問。頭先正如我解釋咧，就喺道路。
路上邊同埋海上面嘅執法係有少少唔同。誒喺道路上邊有一啲路障啦，可以會抽查啦。但喺海上邊咧都會幾難設到路障，但係唔係代表我哋嘅執法咧係唔噉樣做。我哋會可能咧係會有一啲叫做黑點，例如當喺夏天嘅時候咧，我哋會見到有好。
多遊艇咧去某一啲嘅水域咧係遊玩啦，噉我哋嘅巡邏同事咧就會可能喺嗰度咧就會多一啲誒巡邏睇下嗰度咧嗰啲船咧有冇一啲異樣或者有合理嘅懷疑啦。因為以往咧都曾經有啲報道咧就會喺一啲誒。
西貢對出個海面咧，都會有一啲人開一啲叫做誒船P啦，即係你噉嘅party。咁變咗呢啲會可能係一啲嘅重點去去睇啦。咁正如頭先我所講，除咗呢方面，我哋亦都會睇下，當有一啲船隻係犯咗被碰規則啊，又或者佢有二。
而係冇冇人嘅，當然如果彎彎好咗，照計應該都O K嘅。咁但係咧，如果你話你淨係捉走咗佢嗰個誒揸船嗰個人，就去醫院驗，噉佢咧就成堆人，可能幾十人甚至幾百人喺度。咁跟住之後咧，點樣點樣做啊？即係即係你嗰個同埋你個懷。
咁所以我諗緊咧，即係你嗰套運作同埋點樣咧，就會好影響人嘅。即係因為因為如果你誒好容易就好容易懷疑，噉你梗係啦，你都係話安全啫。但係跟住咧，可能幾百人坐坐喺個船都唔知做乜，噉你疏曬佢又唔係你，即係譬如你最近如果喺挪威噉，你千幾人咁咁O K喎，因為因為佢真係有。
點就kept咗噉樣噉，但係你而家你如果你真係突然間噉，所以點咧？你即係我我就諗緊你，你你係你係點樣做？即係你要係即係同埋係咪係咪會去醫院嘅？因為其實就冇醫款嘅，即係因為醫院太遠啦，即係可能啊，即係去去得可能呢啲水域好遠。噉你所以咧就陸上咧就冇玩呢套啦，就一定要即。
好，請秘書長。啊，多謝譚議員嗰個提問。其實喺執法方面咧，真係海上面同車係有啲唔同嘅。車大家都知道咧，佢要盡快咧就要去警處咧，就係要做一個測試啦，即係用用誒誒酒精測試嗰個做例子啦。咁但係喺海上面比較大。
係啦，陶議員嘅擔心就會唔會誒阻慢咗啦？因為我哋亦都係將而家係同呢一個相關嘅學術團體誒大學係講緊嗰個測試儀器，因為第時嘅測試儀器咧可以而家科技先進咧係可以擺喺船上邊嘅水警輪好或者海。
別署長定係副署長？
好，多謝主席。O.K.，跟住我係請黃國健議員。
咁當你抽查嘅時候，呢一啲人你點樣去識別？
佢又酒精含量過高，咁會唔會出現有啲冤案咧？咁呢呢個即係政府點樣去處理咧？
如果係噉嘅情況，根本條船都唔可以離開香港。我哋法例係，我哋現行嘅法例係有權咧，條船咧係要扣押嘅，佢唔可以離開香港。
去查啫。咁但係，如果你你正話答嘅時候，你會抽查佢喺喺個港口度航行嘅時候，噉你上去抽查，噉佢有啲唔係值班嘅，但係佢留喺船上邊嘅。
就會盡快同船東去去去商討啦噉樣，就算係遠洋船都會一樣。如果一條遠洋船嘅船喺香港停咗之後，上船驗發個個船長係超標嘅話，噉我哋當然要通知船公司要換咗個船長或者換咗啲crew啦。
海事處嘅巡邏艇都好，都會有一啲儀器咧，可以出到一啲毒素。而嗰個毒素咧，嗰個可以作為呈堂證供嘅。咁呢個係可以解決咗時間嘅問題。咁誒，另外關於你啊，同議員講話，如果一啲好大嘅船，佢好多客喺上邊，就點樣咧？咁譬如頭先我講啦，我。
我哋會呢啲方誒呢啲嘅方法咧，即係喺佢底部之後，或者係離開之前，係會作出抽檢。咁當然咧，如果喺抽檢嘅過程之中發現，譬如如果船長係個酒精含量超標，咁變咗佢唔能夠誒揸條船咧，我哋。
即刻當然會通知呢個船公司咧，佢要換呢一個船長或者要換呢一個船上邊嘅工作人員。咁可能係會對啲旅客係有所影響。但係，我諗基於呢個安全起見，如果佢畀佢容許去繼續揸條船咧，可能嘅危險更加多。咁呢個當然咧，我哋就會。
係啊，主席，誒，我諗修例咧就誒同陸上睇齊啦，我覺得都係公平嘅，而且亦都係關乎乘客安全，咁呢個係有需要。不過喺執法嗰度咧，頭先誒我都留意到政府講咗好多次，即係喺海上同喺陸上。
係唔同，咁的確係嘅。誒，我睇到你第十一段嗰度咧，其實嗰個誒範圍係個，即係話禁止酒精含量過高嗰個範圍係相當廣泛。但係你要諗下咧，船上同學同車上最唔同嘅地方咧，有。
好多船員咧，佢其實係住喺船度嘅。當佢唔係值班嘅時候，佢唔係工作嘅時候，佢都會喺船上。咁呢一啲人咧，有可能佢會飲一啲酒。噉佢飲咗酒嘅時候咧，佢酒精含量過高，但係咧佢唔係喺度工作嘅啊，佢只不過喺逗留喺船上嘅。
啊！呢呢個係誒，我我希望即係你即係執行法例嘅時候，應該要有啲誒較為清晰啦。咁因為誒，如果唔係嘅話咧，就會出現咗一啲問題。就誒，你又有抽查，我見到誒，其實第十二段嗰度你講啊出咗意外，你先會。
係誒，我哋都留意到呢一個情況嘅，咁尤其是係如果我哋講緊，因為我哋係所有船隻都適用咯遠洋船，我哋就係理解到就係會誒比較係會有出現。頭先係黃議員講，因為佢哋會留喺船上面長時間，佢哋亦都係會有個輪班嘅制度。咁其實但係喺誒國際海事組織上面都要求呢一啲船泊咧，其實佢哋係。
係要有一個清晰嘅一個值班嘅一個誒表格。噉我哋誒認為，即係如果係誒佢哋喺誒職務上面個編配上面，佢哋係有一個客觀嘅一個清單，我哋係可以誒作為一個依據，就知道相關嘅船員、唔同嘅船員當其時係咪當緊值咧，係咪定係佢係休緊班，佢係有有自己私人嘅時間咧？呢一
O.K.
邊處啫？
何俊賢演員。
就已經路途就係短嘅，已經翻返埋岸嘅啦。咁依個情況出現嘅機會就會較低嘅。
有去船上，畀去大船嘅船啊，一啲拖輪啊，誒等等咧，佢係有機會逗留喺船上面嘅。咁呢一啲人其實就好容易誤墮法網。
李書長有冇回應？誒，我哋具體草擬嘅時候誒，會小心考慮有關嘅誒嘅嘢。頭先阿議員提到嘅提醒我哋嘅地方，誒，我哋係啦，依家我哋具體嘅細節其實都係喺草擬階段嘅，係。
裏面嘅溝通裏面咧，佢哋雖然方向上一定支持啦，邊人邊個人歡迎佢醉駕嘅唔會嘅，咁但係咧佢哋同時亦都提咗一啲憂慮出嚟嘅。我想睇下喺呢幾個委員會，佢提出啲咩憂慮先。我想我哋立法會議員咧都先聽下第一部分，主席唔該。
啲我哋都係會考慮誒買，即係當其時，如果萬一真係驗到佢酒精濃度超標，我原來佢都唔喺個值班表上面咧，我哋就係會考慮到呢啲情況嘅。咁至於話短途本地誒船隻，其實一般嗰個航程都好短啦。我哋相信佢真係要服務緊隻船隻嘅時候，其實都係當緊值好快佢哋。
誒，其實你呢個咧係理論上嘅，因為咧值班嘅時候咧好多時候會調班嘅，即係由於工作唔同啊，或者大家有有啲問題啊。第二咧，而家港口裏邊運作緊嘅船咧，其實都有相當部分嘅人會逗留喺船上，例如一啲嘅等船啊，例如一啲嘅運，即係嗰啲交。
係誒，多謝主席。我分兩個部分部分去問啦。我你嘅文件第十四段裡面咧，就一七年三月咧係諮詢過幾個委員會啦，包括本地船隻諮詢委員會、港口行動事務等等好多唔同嘅委員會。咁最後一個總結咧，就委委員支持建議嘅。咁其實咧誒，喺我喺地區。
誒，副處長，請誒，多謝何議員意見。咁其實誒喺因為呢個法案咧都會影響幾多嘅船隻啦。咁喺我哋嘅諮詢過程之中咧，我哋都見咗好多不同嘅會啦。咁何正如阿何議員講咧，佢哋大體上咧係支持呢一個法案嘅通過。咁當然喺啲細位。
喺上邊咧，就頭先，正如個秘書局長講啦，喺嗰個輪班嗰度，嗰度可能係有一啲細位咧。我哋仲要去斟酌，同埋亦都係咩人係叫做保障乘客安全嗰個咧，係有一啲叫細位，因為可以想像到，如果一個船，尤其是啲出租嘅船啦。
佢除咗個駕駛人員或者負責輪機嘅人咧，係要保障即係誒可以控制條船嘅操作之外咧，仲有一啲工作人員喺條船上邊咧係要保障乘客安全嘅。咁嗰啲我哋都認為咧喺個法例生效之後咧，佢哋都要受到規管，因為佢哋當譬如條船出咗。
個意外就正正就係呢啲誒誒船上面嘅工作人員係協助啲誒乘客逃生，或者係畀救生衣佢哋啊，畀誒畀呢一個點樣去落嗰個救生艇，都係呢啲人負責嘅。咁變咗，我哋會覺得咧喺個法例嘅涵蓋範圍咧係包咗佢。咁所以呢個咧就喺。
喺呢啲細位上邊咧，佢哋都經過一番討論，但係個原則上邊覺得就呢樣嘢咧係需要規管，所以佢哋整體嚟支持。但係當然喺度法案個細節咧，我哋仲有一啲好細微嘅位咧，可以喺誒往後我哋草擬到法例嗰陣時候咧，係會再仔細同佢哋再傾傾。好唔該曬誒噉。
噉我希望政府都聽到業界啲意見啦，尤其是頭先黃國健議員提嘅誒嘅方向咧，誒，我覺得好有道理嘅。咁但係咧誒，我之前喺呢個委員會之前咧，同政府溝通過啦，都講咗一啲我哋漁業相對中小型嘅漁船咧，都遇到一啲嘅問題嘅。咁其中個問題嘅顯身嘅原因咧。
就係萬一真係冇其他人幫到手嘅。
可唔可以呢位漁民同其他人一齊上船？
噉嘅情況嘅噉，但係咧突然間要褪船喎，噉佢點樣去處理咧？咁所以我希望政府。
立法會多次講誒唔夠位嘅，所以船頂船嘅情況咧係絕對會出現嘅。咁然而，我作為，
在在於避風塘嘅泊位，避風塘泊位咧，佢同陸上唔同嘅，即係好似啲誒市民揸車去泊咗喺街，佢違泊又好，唔違泊又好，佢無論如何咧都揾個位咧，唔會阻到其他車㗎嘛。正常就係，如果佢阻到其他車嘅話咧，正常佢理論上佢就唔會醉駕，即係唔會去飲酒。
咁頂到人啦！我打電話喂何生，翻嚟吞吞呢架車喎。噉佢梗係翻嚟揸咗架車啦。如果你上翻架車嗰度咧，就畀警察啱啱捉到你，即係罪格，你就責無旁貸。咁但係咧，海上面嘅情況就唔同啦，因為我哋泊位，尤其是避風塘咧，就完全係真係前排都審計報告啦，都都話過啲泊位佢唔係好規矩。
冇，我冇辦法揾到一個位唔頂住其他船嘅情況之下咧，我會一定會休息嘅。我泊低咗，梗係休息啦。上咗岸之後咧，尤其是一啲漁民嘅羣體咧，誒或者漁區誒或者一啲中基層誒嘅嘅漁民朋友咧，做上咗岸之後咧，佢可能會有啲飲宴，或者夜晚飲翻半支啤酒、一支啤酒，可能有啲。
要特別留意翻個現實嘅情況，尤其當然啦。我唔係話鼓勵政府畀佢哋去醉駕，然而即係如果係喺個速速度比較低嘅時候咧，個風險當然低啦。咁如果撞到岸船洲大橋啊，噉樣嗰啲，梗係即係最不可卸嘅。我都認為係噉。而然而咧，我希望政府亦都要留意。
翻呢呢種嘅原因嘅誒個根本原因就係個泊位唔夠，我哋必定會頂到船嘅。然而，我哋接到政府嘅電話，即係我即係頂到其他船啦。有其他人投訴要我哋去揸嘅時候咧，第一政府有冇權可以代個漁民去駕駛褪開少少呢？只船你可以去研究嘅。第二。
喺冇醉駕嘅情況之下，即係可能有有嘅情況底下、監測底下咧，可以讓開，令到海上面嘅交通能夠暢順翻咧。噉我希望呢一樣嘢咧，誒政府係要喺個法例嘅草議或者立法願議裏面咧去寫翻嘅，因為我哋冇辦法去避免呢部分嘅情況。OK，時間都差唔多啦，好嘛，秘書長聽到有關嘅意見。
聽到好嚇，因為始終今日咧就答好啊。因為如果佢話唔得啊，我完全不能去去做任何工作。誒，主席或者我答一答阿何議員嘅意見咧？呢個誒阿何議員都有誒同我反映到，但係呢一個咧真係一個誒一個處境嘅問題。咁但係首先咧，我就要多謝阿何議員咧講就。
如果有啲漁民嘅朋友去上咗岸，係誒，佢唔諗住會翻翻條船度，會吞條船嘅。咁但係當然變咗喺私人時間，佢可能會飲咗酒，係理解嘅。咁但係當誒，佢原來泊咗條船喺個位度咧，係頂住人哋啲船噉樣咧，咁呢個真係一個好。
合作一下，即係等，我諗一開始嘅時候。
噉我就有少少擔心咧，就係誒，即係海事處嘅人始終唔係一個。
佢哋自己安排業界嘅人係可以負責做到呢一樣嘢，而係可以即係叫佢哋做嘅，咁咁呢個當然係可以啦。嚇，咁誒，另外都係個執法嘅問題嘅啫。
秘書長，我諗同事有提咗好多嘅疑慮咧，即係你喺，因為其實我覺得係好牽涉到唔係方向嘅問題，係細節嘅問題。喺呢個細節裏邊，你哋會唔會喺正式上呢一個誒？
如果唔係咧，會誤墮法網啊！啊，即係我諗，但係頭先你提到係咪可以叫你啲巡邏船嗰啲人去氹船？我諗有啲危急情況，即係未必可行啦。啊，即係我覺得你喺呢個灰色地帶嗰度，可能要小心啲睇你嗰個細節嘅法例應該點寫。
特別嘅情況，但我亦都明白咧。誒呢一位船主，佢都係基於佢自身嘅情況咧，就去飲咗酒，佢唔想以身試法，就變咗係犯例，噉係值得讚讚賞嘅。其實呢件事情，咁喺噉嘅情況咧，我諗就都要睇下現況啦。佢會唔會可以通知到佢嘅朋友？
幫佢褪條船，呢個第一啦。咁當然呢個實際嘅情況，我哋都會考慮。佢就算係嗰條船泊咗喺個位，我哋嘅執法同事首先要理解嗰條船係咪影響航道。如果佢唔影響航道咧，噉就冇一個必要性咧，要去褪條船啦。咁但係如果佢影響航道，又又有一啲障礙嘅同。
阻礙嘅情況咧，咁呢個真係我哋要同嗰位船主咧傾一傾，會唔會佢可以交條時畀我哋嘅執法人員幫佢褪咧？因為我哋巡邏船會喺個避風塘巡邏㗎嘛。如果條船係阻住個航道，有必要盡快移離，令到個航。
到係暢順係能夠誒安全嘅話，可能嘅情況，佢如果願意嘅話，我哋嘅同事咧都可以協助佢咧，揼一揼條船咯。嗱，你有辦法去解決？我我諗我諗答咗你啦，好嘛嚇？因為頭先都講咗，就話即係大家可以透過嗰個所即係船事嗰個嘅安排咧，係處理到一關嘅問題。易志明。
議員唔該，主席。誒頭先啊，黃國建議員同啊何俊賢議員提出嘅都係一個好實際嘅問題啊。但係我相信誒局誒處方而家其實你針對嘅咧係佢常規當值唔應該飲酒嚇，就唔係講緊一啲特發嘅事啦。嚇，即係我唔知道你有咩方法可以去區分到。
誒有兩類嘅，譬如我哋做渡輪嘅，晚上有人守船，因為隨時可能都要做啲嘢嘅嚇。咁呢個咧，噉佢就係常規當值啦。咁但係頭先啊何俊賢議員講嗰啲咧，就係誒係突發事件嚟嘅。即係咁喺呢啲情況之下，你哋嗰個條文日後點樣斟酌，我覺得呢個重要嘅，因為。
上呢個法案或者上panel之前咧，係有一啲類似係將嗰個具體嘅藍本咧，係問曬所有同事先至正式擺上嚟，展開嗰個立法程序咧，可唔可以噉樣樣啊？係誒，主席，我諗啊，我哋而家係做緊嗰個，我知法律取決啦。當然過程之中咧，頭先誒議員睇。
到嗰啲咧，其實我都會同相，我哋誒海事處都會同相關業界要了解佢哋嗰個具體嗰個運作，邊一啲嘅情況我哋需要考慮。誒呢一個我哋係仲會再同業界再有商討，先至知道我哋具體寫嘅時候應該邊一啲係要考慮埋嘅一啲嘅細位嚟嘅。咁誒，我哋都係會嘅，即係如果我哋個
個草案誒大體係誒草擬完畢嘅時候，我哋就係會提交立法會誒議員誒主席。唔係，我係想你喺上嚟立法會正式展開立法程序之前咧，係我哋已經有曬所有細節，而交畀頭先關心呢一件事嘅所有同事咯嚇。因為如果唔係嘅話，到你上嚟呢個即係展開嗰個立法程序嘅話，其實。
想改都話唔容易，都唔定。好啊，絕對會誒，我哋會同翻相關嘅議員再作討論嘅，係好。譚文浩議員，唔該主席。誒，我頭先聽到同事講，即係話，如果即係上咗岸飲咗酒噉，要褪個位又點咧？噉我覺得呢個冇理由因為咁而諗即係一啲嘅豁免啦。
陸俊雄議員。
誒佢，因為佢哋輪班嘅，可能都會嚇。
誒要習慣同埋適應嘅，噉我嘅意見咁多啦。
學運界啊，或者係海員嘅朋友咧，就問我咧。
如果本來誒揸緊船嘅船長，佢，
有幾個鐘頭噉，我食咗藥，可能食咗啲眼瞓啊，或者治到即係一啲噉嘅嘅藥，噉啊走咗去頂位。
咁咧就一誒突然間可能有啲事故，哇！可能心臟病發，或者有啲突發嘅事情，佢揸唔到船，要揾個頂佢嘅人去頂一頂佢。咁頂佢嗰個人咧，本來諗住休息。
啊！嗱，當然我唔知你可以點樣做啦，即係會唔會誒嗰個船牌嗰度，你咪有一啲即係好似幫人誒褪船嘅人噉，嗰啲人唔好飲酒咯。即係如果你信得過佢，你交畀佢咯。但係你冇辦法嘅喎。如果你呢條例係立咗嘅話，冇理由有任何人係因為噉樣嘅事有任何嘅豁免啦。首先咁呢個第一。
第二咧就係你保險亦都係一個問題嚟㗎嘛，即係如果你呢度例立咗嘅話，如果有人因為飲咗酒而就算我唔理你咩原因啦，你落翻隻船嗰度嚟褪一褪個位嘅時候，我相信保險都有好大好大意見，甚至乎唔保你啦，係咪？咁所以亦都係誒，我哋最緊要其實唔係因為要立條例啊嘛。
個重點其實都係保障其他人嘅安全，或者係其他嘅誒，即係貨物啊、人身安全啊等等㗎嘛。咁所以，如果你係做呢一樣嘢嘅話，就唔應該有任何嘅豁免咯。我自己認為就咁誒。至於你話實際操作點樣安排，會唔會喺嗰個船牌嗰度會有一啲佢？
點講有拘捕應該咁講，你有呢條例之後，你可以拘捕佢。但係問題就係話，你始終即係冇警力啊，或者係冇一個武力啊，係可以控制到場面嘅。如果有嘅時候，咁所以我覺得，尤其是如果你開始咗之後咧，其實同水警嗰方面咧都要好好去。
喺個業界嗰度，甚至乎有好多人。誒，如果你密咗巡邏啊，嗰啲嗰啲嘅時候咧，我驚你哋係會遇到一啲人身安全嘅問題，即係前線嘅員工。咁所以咧，我嘅意見咧就係，當你哋真係做嘅時候咧，就誒，即係同執法部門，即係誒水警咧，就好好合作。
嚟到去做噉，可能做順咗啦，覺得即係誒，你哋嗰個經驗啊，所有嘢其實都覺得啊，都係誒穩妥嘅時候，先至係你哋自己即係獨立去做。當然，你哋遇到問題，你哋都會call水警啦。我明白噉，但係呢一個都係誒，尤其是法例，如果有開始咗之後咧，咁呢個都係誒。
李司長，好啊。誒，就住執法嘅陣間，請副處長回應啦。至於誒譚議員第一個嗰個誒意見咧，誒，我哋誒明白嘅。我哋整體其實要誒定嘅立一條新嘅法例，當然我哋就係想保障海上安全同埋誒乘客嘅安全啦。咁但係我哋亦都係誒充分係完全明白係需要照顧翻。
即係唔同業界嗰個實際嘅運作，我呢個係即係兩者之間點樣取其平衡。噉我哋留明白，亦都係留意到咧，即係即使係誒，我哋要照顧實際需要嘅時候，同一時間我哋就唔想我哋定一個新嘅法例嗰個效力就係冇效嘅。咁呢個唔係我哋嘅願意，但係我哋喺草擬嘅時候會小心諮詢業界同埋有關議員，睇下點樣落實。
執法嗰度，我請副處長回應一下。O K，誒，多謝譚文浩議員嘅意見。誒係誒，依一個法例嘅執法誒機關咧，就同六上面唔同。而家六上面嘅一執法機關咧，只有警隊。咁但係，正如我哋文件第十二段咧，呢條法例咧將會係海事處同埋警務人員咧。
咧一齊負責執法噉，其實呢樣嘢咧就同而家誒海事處嘅同事同埋警務處嘅同事咧，就好多其他海上邊相關嘅法例咧，已經係咁運行㗎啦。我哋都係兩個係可以執法嘅機關，咁當然會到遇到有一啲嘅情況，可能我哋嘅同事係冇噉。
警隊嘅同事咧係咁識處理一啲比較有誒一啲誒誒暴力方面嘅情況咧。咁呢一方面，我哋而家都有機制咧，就會要求警方協助，亦都有一啲嘅情況之下咧，我哋根本海事處嘅同事同海誒警務處嘅同事咧係一齊咧，孖必去進行執法嘅。咁呢個可以解決咗啲困難啦。
咁喺呢一個培訓方面，咁亦都我哋當然係會同誒警務處嘅同事咧緊密合作啦。我哋而警務處嘅同事咧都承諾咧就會協助誒訓練我哋嘅同事，因為佢係有執法誒呢個陸上交通嗰個經驗，咁變咗咧我哋喺呢方面咧就會加強合作去處理依個第時海上邊嘅情況啦。多謝。
誒多謝主席。噉啊，管制海上醉駕咧，我哋都係支持嘅，因為事實上都係有個風險喺度，有個法例去處理。咁第一個問題就誒，我之我唔知頭先嚟，我未嚟之前有冇同事問過咧，就係誒，如果去執法嘅時候咧，可能海事處啊或者相關部。
部門咧遇到有啲武力反抗啊，有啲人唔合作嘅話，有冇相關嘅培訓畀執法嘅人員，或者誒佢哋有冇啲咩適當嘅裝備可以處理咧？呢個當然都係極端嘅例子嚟㗎嚇。第二個咧誒，有啲特殊嘅例子咧，誒有啲誒即係都。
Thank you.
好啦，噉我哋嘅會議咧就到此為止啦，噉就冇其他事項，噉我哋宣佈散會，多謝大家。
咁會唔會都係可能構成噉樣嘅誒犯罪，或者有冇啲乜嘢情況之下，可能有啲係豁免啊，定係點樣嘅情況咧？即係佢都都想了解啲細節。唔該，主席。
我再確認一次啦，大家冇意見嘅話，我請政府當局咧係展開相關嘅係立法過程，咁然後就按照頭先所講嘅係誒重視嗰個細節，要點樣能夠係確保唔會有船員係誤墮法網，好嗎？好，唔該曬。
現行個安排都一樣，係有呢一個嘅免責條款嘅。咁但係呢個當然係要喺嗰件事情作出守證之後，先至可以知悉個背後嘅原因啦。咁呢方面咧，就同現時道路上面嘅機制係一致嘅。嗯。
秘書長或者副處長，誒就執法方面咧，阿陸議員嘅意見，頭先我亦都正如我哋講咗啦，就會係呢條法例係會由海事處同埋警務處嘅同事一齊共同去執法嘅。培訓方面咧，我哋海事處嘅同事當然係冇處理一啲嘅關於有暴力傾向嘅個案啦。
但係，正如而家我哋海事處同警務處嘅同事咧，就其他執行海上嘅法例咧，都係有合作嘅經驗嘅。咁喺噉嘅情況之下咧，我哋海事處嘅同事就要求警務處嘅同事協助啦。咁如果有啲特別嘅情況，我哋根本都會係一齊孖必去會進行執法嘅。咁可以解決咗個問題，噉就。
警務處就會協助我哋誒誒執一執法，關於一啲有暴力傾向嘅個案啦。咁亦都可以，警務處嘅同事都會協助培訓我哋嘅同事去方便去執法呢方面嘅法例。咁至於頭先關於誒嗰個情況咧，依個就真係睇下當時嘅手證係點樣。如果嗰陣時誒。
誒負責誒駕駛船嗰個同事係病咗，咁要有個人頂更，而頂更嗰個咧都係受藥物影響，噉我諗就要睇下嗰種藥物咧係咪一啲受法例規管嘅藥物。如果佢只不過係一啲誒誒合法嘅藥物，例如可能係雙風。
感冒引致佢比較疲倦，咁其實喺法例嘅框架下咧，其實都有一個叫做免責條豁免嘅免責條款嘅，就係要視乎實際嘅情況，佢受佢食嘅藥物係咪醫生嘅處方咧，同埋佢食嘅時候佢知唔知道個劑量咧會影響佢嘅精神狀況咧？呢個其實同道路。
冇其他查詢冇。O.K.我聽曬所有委員嘅係意見，噉我諗大方向上邊大家都係同意，即係政府展開一個關修例嘅係一啲法律取義嘅過程嚟嘅。噉我諗請誒政府多嘅處理啦。咁但係會上邊都有好多同事提出咗就係誒一啲細位嘅問題。噉我諗細位上邊嗰個關
故咧，亦都係好必須，因為始終船泊嗰個停泊啊、運作啊，同誒路面上面嘅交通咧，事實上係有一個不同嘅地方嘅。咁所以我諗喺呢一點上邊，政府當局都係承諾就會係細節噉樣去處理咗去，亦都希望咧，今日會上邊提出有疑慮嘅所有議員咧，我好希望你。
能夠喺即係嗰個法例咧係執好咗要上嚟之前咧，係好同議員溝通清楚先，噉就唔好令到相關嘅法例咧。我諗今日大家提出一個重要嘅觀點，就係唔好出咗一個法例之後咧，係有人會因為佢自己嗰個嘅誒生活作息嘅狀況咧，反而就。
會變成一個係誒誤墮法網嘅情景，好嘛？咁呢個我諗係大家喺會上邊嘅總體意見㗎。噉我就冇聽到大家係即係唔同意展開相關嘅係法案嘅誒修例嘅，即係法案草擬嘅過程。咁如果係冇意見嘅話，我。