我睇。
因為到。
於是。
規則嘅。
立法會主席。
我上。
質詢第一項質詢。
係誒國家旗幟。主席。
即係李家超喺呢一度咧，係提出押後或者係要誒撤回。
我上一次已經講咗，依個唔係規程問題。我亦都喺上一次係見咗記者，係講咗個啊做法，所以依個唔係規程問題。請你喺第二個地方跟進，康俊議員。
我上次咧就問過你，就話你個説法嘅問題嗱。如果你有留意到咧，以前嘅立法局主席黃雲發都講過，今次嘅事件造成咁咧，其中一個罪魁禍首係你閣下啊嘛。定六月二十，你究竟會唔會有個説法？
去處事咧，議會係會好平靜嘅。第一個，我已經上次已經講咗，第一個規程問題，呢個唔係規程問題。第二樣嘢咧，你大家亦都係畀咗各位咧，就政府係撤回佢嘅通告，咁依一個咧係符合。
會唔會係就呢件事令到立法會蒙羞咧？向公眾或者代表我哋咧向市民道歉呢？係第一個規程。第二咧就議事規則入邊咧，有關於政府法案咧，只係得咧係撤回同埋壓後處理嘅，就從來冇暫緩嘅。如果係要撤回或者壓後咧，就要官員喺呢一度。
邊一個情況可以畀政府隨口噏站門又站門噉樣用語言藝術㗎？你作為主席可唔可以教訓下李家超、林鄭或者鄭玉華，叫佢哋跟議事規則去做，唔好噏得出啊噏，做得到啊做。如果你議員大家跟住按照議事規則。
主席，我係引用議事規則六十四法案的撤回及押後處理當中嘅括弧三，負責某法案的議員或官員，在根據第二款宣佈撤回該法案時，可就與撤回該法案有關的事宜向立法會發言，但該等發言不容辯論。就住呢一個以往比較少用嘅六十四咧，主席，我想請教一下，事實上。
如果喺現時政府所講嘅所謂暫緩或者撤回之間，我哋認為理應作為立法會主席嘅你咧，係應該要呼籲又或者安排官員上嚟交代一下呢個逃犯條例修訂到底係咪撤回喺我哋議事規則裏邊只有撤回嘅啫，而冇暫緩呢件事嘅。透過六十四，我想睇睇啊，主席，你會點樣去判？
啊！
無漫情緣。
所以就從來冇話撤回兩個字嘅政府。
判斷要求官員上嚟安排呢一個撤回法案嘅發言咧，唔該主席。
第一樣嘢咧，就係誒，你如果大家嘅觀感咧，我唔可以。
係局長，我嘅意見亦都會有好多議員都畀咗同樣意見畀局長嘅。
政府，我亦都喺書面嗰度通知咗各位，政府咧係通知佢係唔會。
係讓公眾適宜嘅，你唔批，你話因為係不迫切，我希望你同所有香港人解釋一下。
去去設回個通稿咧，所以咧呢一個咧係符合議事規則嘅做法。而家我哋而家我哋咧，而家我哋咧就係處理緊第一項議程係質詢，所以請你喺其他嘅場合去啊跟進好唔好啊？
係啊，歐樂軒員誒，主席，我啱啱留意到你有提及啊，政府係撤回通告，但係咧，政府從來嘅説法都冇用撤回呢兩個字，而亦都咧成日出嚟講咧，今日講一個版本，聽日又講另一個版本，我就真係好想請教下李家超局長，但係咧佢啱啱。
咧見到我哋講緊嘢咧，佢就自己走出去嘅，好得意嘅咧，局長又唔即係完全係走去就算嘅。咁但係我就好奇怪，咁政府幾時即係個版本最新係去到咩咩時候咧？如果係好似你理解撤回通過，係咪等於佢已經講撤回咧？即係我就理解佢哋唔係咁講嘅。
係咪可以要佢哋澄清下、解釋下咧？政府喺本會去出封信，係撤回佢嘅預告，好嘛？咁所以咧就喺十二號咧就唔十二號誒十九號咧就唔會繼續去誒討論呢個事項。
嗱，嗰日啊，你呼籲公開呼籲政府，好似係撤回啊，有關國歌法嘅呢一個項目。大概四點幾係行出去啊，同記者講嘅六點左右鬆啲咧，政府就話係咯，係咯，我哋係啊，唔知暫緩定撤回啦嚇，撤回預。
告你講就真係畀香港人咧啊！你同政府嗰個扯貓尾嘅感覺係好重嘅。而第二啊，有關警方速龍部隊濫用武力呢一筆咧，我有一個誒緊急質詢，你就唔批，應該係今日最快可以。
將你嘅觀感係改變嘅。我只係喺記者嗰度見嗰陣時咧，就問我。我只係話而家咧喺政治嘅事件，或者可以放低啊。當然，我亦都係有同局長誒講過，佢係咪可以壓後咧噉樣？咁依個個決定係。
好位。
係啊！
請你唔好再糾纏。
質詢第一項質詢，何啟明議員。
咁依個係局長去解釋咗。
誒法律顧問咧係詳細解釋翻畀各位聽，質詢何啟明議員。
蔡文浩議員，主席，我都係跟進翻頭先咧。其實你冇回應到擴進議員講個六十四括弧一嘅，因為六十四括弧一嗰度咧，你大聲啲，我聽唔到你講嘢。
六十四括弧一，請你速請官員上嚟立法會議事廳撤回呢個逃犯條例修訂。請主席回應。依一個我亦都係講咗啦。
質詢呢個六十四條一嘅咧，我稍後叫秘書處咧係詳細列出誒依個啊，或者叫誒誒我哋嘅誒。
我嘅通知咧，佢係撤回嗰個預告期，所以佢係冇擺到上嚟。咁其他嘅嘢，請你喺其他事項跟進。何啟明議員。
回覆咗畀你，我係認為咧，你個問題喺上一次咧，亦都係有足夠嘅啊答問，亦都喺依一度咧，係未喺今次會議啊，未必急切到喺依個。
政府係通知本會喺十九號，佢係撤回咗佢嘅預告，所以就唔會，我亦都係唔能夠，佢因為撤回預告，所以又冇呢條法案喺度。至於大家嘅誒。
啊！有好多議員嘅講嘅，當然我亦都明白到有議員係要求盡快去處理嘅。咁所以依一個係點樣決定係幾時攞翻去內會咧？依個亦都係局長嘅決定。關於你個緊急質詢咧，我亦都係已經書面。
我話咧喺誒六十四括弧一嗰度咧，其實佢係可以宣佈宣佈撤回或壓後處理該法案。由於佢並冇撤回呢條法案，我能唔能夠理解，其實佢而家做緊嘅根據六十四括弧一咧，其實佢只係壓後處理該法案啊？佢只係畀到。
主席。
完成交易。
其認為相關嘅事宜。
財經事務及庫務局局長。
每人每日嘅匯款金額上限，以及簡化審批嘅程序。如果會嘅，詳情為何？
或者係進行進行破產程序，同埋是否正在清盤或者有清盤令嘅法團等。除此以外，喺斷定某人係咪適當嘅人選嘅時候，海關亦都可以考慮任何其他。
主席，誒參考國際社會打擊洗錢及恐怖分子資金籌集嘅相關嘅要求，政府我哋喺二零一二年經已通過咗打擊洗錢及恐怖分子資金籌集金融機構條例。
根據《打擊洗錢條例》，任何人喺香港經營金錢服務，包括貨幣兑換服務同埋係或者係匯款服務，必須要向海關申領牌照。海關必須要信納申請人同埋佢嘅最終擁有人都係屬於經營。
係方俊議員，主席，主席唔該。啊，頭先咧，我提出咧係正式係向你提出呢個規程問題咧，係第六十四條第一，負責某法案的議員或官員可在立法會開始就該法案進行二讀或三讀的程序時，宣佈撤回或壓後處理該法案。政府亂曬大龍，唔代表我哋立。
立法會冇規無矩嘅主席，作為主席嘅你，你應係推動官員上嚟咧，去做翻好嘅程序。既然佢就話啦，我哋暫緩嘅話，我哋立法會冇暫緩呢個字眼，佢理應喺我哋立法會嘅議事廳向我哋嘅同事去引用呢一個六十四括弧一同大家講，我哋而家撤回呢一個法案啦。呢個先係一個程序，亦都係主席。
你已經推動㗎，我想誒請主席，你可能喺稍後嘅時間會否考慮去做呢件事？我哋未必可能，你即時未必會有你嘅秘書處同事會幫助到你、協助到你。但至少我哋而家議員係因根據議事規則，議事規則一字一句都不能改嘅情況下，就根據你嘅判斷，我哋向你提請。
佢識有不少香港人咧，為咗節省時間同埋費用咧，選擇光顧找換店而唔選擇銀行，為佢哋喺香港匯出人民幣，人民幣往內地往內地。然而咧，該等找換店咧未獲內地當局批准經營跨境匯款嘅業務，因此係屬於地下錢莊。內地執法部門咧偵查到有。
非法匯款嘅時間可以凍結有關找換店以及內地收款人嘅户口，令到咧匯款人咧唔代匯款嘅陷阱。因此，政府可否告資本會一過去三年每年政府接獲涉及找換店嘅投訴嘅宗數，並且按投訴嘅類別咧以及有關嘅金額所屬嘅級別列。
出分行嘅數字，二有乜嘢措施加強規管找換店為顧客匯款至內地嘅服務，以免港人遭受損失，以及三會否會否改善現時銀行為客户匯款至內地嘅程序同埋安排，包括內包括與內地當局商討提高每日。
要求金融機構包括金錢服務經營者係需要遵守客户盡職審查同埋備存記錄嘅規定條例，並係會為金錢服務經營者訂立咗發牌制度，賦權香港海關對金錢服務經營者嘅合規情況係進行監。
多謝主席。
我啓明月。
施加行政處分。
生意嘅需要咧，方便我哋香港或者一啲有需要嘅人士咧，去到匯款去內地咧。唔該，主席，局長。
任何人如果係懷疑金錢服務經營者或者任何商户涉及詐騙或者觸犯其他刑事罪行，可以向警方作出舉報。
第二，除咗打擊洗錢條例之外，金錢服務經營者亦都係需要遵守其他嘅法例，包括與保障消費者有關嘅法例。
金錢服務嘅適當人選先至可以批出牌照。如果申請人屬合夥或者係法團，則所有合夥人、董事同埋最終擁有人都必須係經營金錢服務嘅適當人選。喺斷定某人係咪適當人選嘅時候，海關必須要考慮該人係。
係曾經係裁定觸犯《有組織及嚴重罪行條例》、反毒追討得益條例，或者係聯合國反恐怖主義措施條例裏邊嘅有關洗錢或者恐怖分子資金籌集嘅罪行，以及其他司法管轄區嘅同類罪行，司法。
有否屢次不遵從打擊洗錢條例或者海關發出有關打擊洗錢同埋恐怖分子資金籌集嘅指引？有否因作出有欺詐性舞弊或者係不誠實嘅行為而被定罪？是否未獲取解除破產令嘅破產人或？
就何議員問題所提嘅及嘅各部分，我而家回覆如下：第一，由2016年至2018年，海關一共接獲三十七宗有關金錢服務經營者嘅投訴，其中十八宗係涉及金錢服務經營者喺收到匯款人嘅款項之後，因各種原因而係冇發。
例如，根據商品説明條例，任何商户，包括金錢服務經營者，如果喺邀約向消獨向消費者提供服務嘅個過程裏邊作出虛假或者具誤導性嘅陳述，即係屬於犯罪。受影響嘅消費者可以向海關舉報。此外，
除咗作出刑事調查之外，海關亦都會根據《打擊洗錢條例》對涉事嘅持牌金錢服務經營者係展開調查。如果發現持牌人係違反《打擊洗錢條例》或者相關指引嘅規定，海關可以就此提出刑事檢控，或者向持牌人。
包括公開譴責、命令持牌人採取補救措施、繳付罰款，同埋或者係對該持牌人施加額外嘅牌照條件。如果發現持牌人不再係經營金錢服務嘅合適人選，海監係會暫停，甚至係會吊銷佢嘅金錢服務牌照。
喺二零一九年一月到四月誒為止，共有兩名經營金錢服務嘅人士，分別因為涉及違反商品説明條例同埋盜竊而係被拘捕。有關人士嘅金錢服務牌照已經係暫時被吊銷，相關調查工作仍。
在進行中，同期海關亦因其他原因，另外係暫停同埋吊銷咗五個金錢服務嘅牌照。除咗加強執法之外，海關亦都會定期透過不同形式嘅活動，例如向公眾派發傳章、傳單，喺網頁提供資訊等，提醒公眾係要。
局長。
陳振英議員。
去查詢同埋了解咧。
可能會潛在嘅一啲有問題嘅找換點咧，多謝主席。局長。
都係主席，即係頭先啊，局長就講咗話有做宣傳工作啦。噉我都好想問下咧，即係即係你點樣可以真係提醒到用家咧，即係市民咧去誒？
地點咧係派發單張，提醒佢哋誒對住金錢服務經營者發牌制度同埋打擊洗錢方面嘅認知。誒至於誒議員提到關於短片同埋熱線嗰啲嘅建議，我哋會另外再考慮。多謝主席。馬逢國演。
呢個有關嘅規定，但係我哋亦都明白議員關注，所以我哋特區政府會按實際嘅情況同埋需要咧，我哋繼續會係擴大喺在岸同埋離岸市場之間人民幣資金嘅流動同埋使用嘅措施，同內地當局聯繫。多謝主席。
要光顧持牌嘅金錢服務經營者係進行匯款嘅服務，並且需要注意其他地區嘅法規，以免蒙受損失。第三，香港金融管理局一直都係關注港人喺內地跨境獲得嘅金融同埋銀行服務嘅便利性，並且。
即係與內地有關當局研究，係包括支付、開户、理財同埋匯匯款等嘅問題，以及推出各項金融配套嘅措施。就現時人民幣匯款嘅安排，金管局係會參考實際嘅情況，向內地有關方面作出反映同埋跟進。多謝主席。
主席，首先感謝海軍同埋警方嘅一個嘅執法，先至令到一啲嘅誒有心人咧喺度係會受法律嘅制裁。但係咧誒，佢哋仍然啲受害者咧，仍然係需要係民事追討。但係咧，而家我哋香港同埋我哋誒國內嘅關係咧，嘅經濟關係咧更加密切，尤其是大灣區嘅發展咧。
我哋更加香港人咧係不想工作同埋生活，但係而家我哋呢個嘅匯款限制咧誒，例如令到我哋好多一啲嘅金額，例如我哋喺內地有啲係緊急嘅醫療服務咧，其實係冇辦法咧係誒滿足到呢個需要。例如我哋係有啲醫院係可能一誒要收五十萬嘅一啲噉嘅誒洗費嘅話咧，誒淨係可以匯款去自。
嘅户口户口裡面咧，每次每日得八萬蚊咧，根本係冇辦法係滿足呢種最基本嘅需要嘅。我想問局方會唔會同國內去誒溝通，去逐步放寬呢啲嘅匯款限制，例如咧將每日轉為每月為單位，然後咧將個上限咧調整去到，例如去到二百萬，或者擴闢一啲係醫療或者係。
誒主席，誒我哋呢一個誒議員啱啱講到關於我哋現在嗰個匯款個限制，其實我哋喺二零零五年咧經已同內地當局商討之後咧，係將佢嗰個限額由五萬蚊去增放寬到八萬蚊。咁誒亦都關於到有嗰啲誒要去回到自己户口等等，呢啲都係內地嗰個。
匯款嗰方面嘅嗰啲嘅誒有啲嘅條款噉，但係頭先我哋都瞭解到，由於香港居民匯款對內地嘅涉及嘅跨境嘅資金流動噉，所以我哋如果要係咪能夠可以進一步放寬有關限額誒，亦都係話頭先講到嘅，譬如話唔同嘅目的啊、醫療等等嘅時候咧，亦都會視乎內地。
主席，針對金融相關嗰啲詐騙行為咧，財經事務同埋副務局咧，一般都會製作一啲宣傳片咧，喺電視、電台呢啲噉嘅媒體播放，提升公眾咧對呢啲事件嘅關注嘅。就住咧越嚟越多金額，亦都越嚟越大嘅呢啲匯款嘅陷阱咧。
當局除咗用誒所講嘅傳單啊、網頁啊呢啲比較被動嘅方式之外咧，會唔會進一步加強其他嘅宣傳教育工作，包括咧拍攝一啲短片啦，甚至要求海關同埋金管局等等咧設立熱線，畀一啲唔明白匯款法規法例同埋程序嘅市民咧。
局長。
其實咧。
郭偉強議員。
多謝主席。
條例嘅定義令到咧，如果匯咗款之後被凍結咧，都屬於未能提供合理嘅服務同埋虛假嘅陳述咧，都係主席。
誒睇翻局長嘅答覆咧，就清楚講明咧，銀行咧，因為佢有做審查同埋備存記錄咧，所以咧喺香港同埋內地都屬於合法。但係找換店咧，由於佢，
四頭嗰四個月裏邊咧，見到有兩間咧，我哋暫停撤銷之後咧，佢哋都係喺一間長沙灣、一間深水埗，佢哋嗰啲鋪頭咧都係啊停咗運作嘅。咁所以應該噉嘅情況之下咧，誒即係用家就唔會有機會去到誒去到呢啲噉嘅服務。多謝主席。
找換店所銷售嘅所提供嘅服務咧，係一個交易啊，即係一存，誒一存一入係啦。咁而家問題係存冇問題，但係入落去內地嘅户口之後咧，試過我哋有個案咧，入咗錢之後被凍結户口一至兩年。
益擁有人係必係咩人，同埋客户係屬於法人啦，定係信託等等。咁呢一啲嘅措施可以包括係使到該等金融、金錢服務經營者咧係瞭解嗰個法人或者信託嘅擁有權啊、控制結構等等。咁啱啱佢又講到嘅關於嗰個誒。
誒主席，我多謝議員嘅提議。其實我哋除咗頭先啱啱講嗰啲即係被動式嘅，或者我哋現有嗰啲嘅措施咧，其實海關不時都係會係誒提出誒同嗰啲業界咧係辦講座啊、研討會誒，即係業界即係話我哋嗰個香港金錢服務業協會啊，提升業界對合規。
誒責任嘅理解啊，亦都係向業界講解關於相關説明條例禁止嘅不良嘅營商手法，令到嗰啲營運商咧係更加知道嗰個法例嘅要求。另外喺我哋嘅誒對另外啲用家方面咧，海關咧亦都係有參與金管局為加深銀行嗰方業銀行。
業界對金錢服務經營者嗰啲規管制度嘅認識而舉辦嘅研討會，而我哋海關亦都會不停嘅係會繼續向嗰啲不同嘅社羣咧推行專題嘅外展嘅計劃。如果我哋亦都有喺少數族裔經營嘅商商鋪啊，或者外籍家庭傭工嘅聚集。
避免去跌入一啲即係所謂回款嘅陷阱咧。誒特別係咧，即係一啲即日回款嘅找換店。誒政府就話要特別小心啦。咁噉，我想問下政府會唔會考慮，譬如話設立一啲類似黑名黑店名單，去畀即係誒誒誒市民咧，係更加容易識別。
誒主席，我哋留意到個議員對嗰個找換店嗰方面嘅佢哋嘅經營啊，嗰啲各方面嘅誒嘅合規嘅行為。其實我哋嘅海關經已係有定期咧對呢啲持牌金錢服務經營者係有啲實地合規嘅巡查。並且我哋喺持牌人咧，我哋每兩年有一次。
嘅續牌嘅時候咧，我哋亦都檢視佢哋嘅業務，係確保佢哋嘅經營運作模式係符合發牌制度嘅要求同埋規定。喺巡查期間咧，我哋亦都會提醒經營者咧係要注意佢個個匯款業務同有關嘅本地或者海外合作嘅夥伴嘅背景啊資料同埋經營。
情況咧，同埋以及其他司法管轄區嘅相關法規，係以減低出現咧誒剛剛提到話匯款又係受一交易啊冇法完成啊，或者係只係能夠將一部分嘅錢匯咗去啊，或者甚至有啲嘅係誒欺詐嘅行為。咁另外海關亦都係我哋定期咧籌辦呢啲頭先講嘅研討會講。
幫助去同佢哋提醒咁誒，其實我哋誒嗰啲嘅經經營者，當佢哋有問題嗰陣時候咧，其實我哋喺主體回答都係提到咧，就係我哋基本上係會有直情係暫停佢哋嗰個牌照，甚至係撤銷佢牌照啊。噉嘅時候咧，佢哋嗰個其實經已係唔可以經營。噉我哋亦都留意到，譬如我哋今年四月。
唔需要做呢啲審查嘅工作，同埋誒主要係唔需要做呢個審查嘅工作。所以咧，香港係合法，但係內地咧係不接納呢個找換店嘅匯款嘅。噉啊，其實咧我都約過海關，海關咧就話：喂，我哋淨係管理到本地嘅法例，主。
局長。
處理到嘅，多謝主席。何君謠言。
方面咧，誒其實誒金融嗰個即係FDRC啲金融調解及服務中心。
條例裏邊咧，就加插咗有啲保障，係對消費消費者嚟講咧，係有一個快捷而又係妥當嘅解決辦法。
商品説明條例嘅問題，因為頭先我啱啱都有提到啦，因為我哋除咗誒，即係講到嗰個關於呢一啲嘅誒。
誒都本身嚟講，佢哋係有仲裁嘅嘅誒功能嘅，咁所以我哋相信都如果係覆可以覆蓋嗰時候咧，佢哋都係可以喺嗰邊用到仲裁嘅服務。多謝主席。我係啟明議員。
咁但係，海關就話誒，我就我就問海關有冇違反到商品及説明條例，即係話佢冇將個風險清楚向匯款嘅香港市民交代。咁但係咧，海關就話處理唔到。我想問局長喺呢一個誒層面，可唔可以收緊呢一個商品及説明條？
誒主主席誒，得誒啱啱，議員提到關於話找換店即係呢啲金錢服務經營商咧，佢哋係咪誒有盡職審查措施咧？嘅答案咧其實係嘅，即係除咗銀行之外咧，佢哋都係需要做一啲嘅誒盡職審查誒，特別佢哋係要利用可靠同埋獨立來源所提供嘅文。
文件、數據或者資料咧，去識別同埋核實嗰個客户嘅身份，即係個客户個誒佢嘅實益擁有人嘅識別同埋採取合理措施咧，去點樣去核實呢一個實益擁有人嘅身份，從而使到個金錢服務經營者咧可以信納知道嗰個實。
誒，關於嗰個係誒相關嘅説明條例嗰方面咧，其實咧，我哋見到咧就係話咧，因為有一啲頭先講到話有啲錢匯咗去係誒攞唔到啊等等咧，其實呢個係有關乎內地咧對呢啲資金進出嘅一啲限制嘅，咁所以咧呢個就係所以就唔係話海關，咪即係我哋。
匯款嘅限制咧，主要係內地嗰方面咧，佢哋有關方面咧，佢哋係有啲指引同限制嘅。咁亦都係關乎資金進出誒內地嘅嗰個程序。咁所以我哋頭先啱啱就講到咧，就話其實我哋都係作功夫咧，就提醒市民咧，就係話當佢哋要去使用呢啲服務嗰時候咧，佢除咗
我要小心佢自己即係知道去嗰啲誒呢啲持牌嘅金錢服務經營者之外咧，佢哋都要留留意內地關於匯款方面嘅指引，同埋內地嗰方面嘅對呢啲嘅有成嘅限制。咁所以就誒呢一個係內地嗰方面嘅問題，就唔係話真係商品及説明條例嗰方面可以。
誒局長啊，我想問一問咧，就喺呢一個噉嘅金融誒糾紛調解中心啊，嗰個角色喺呢一方面嘅類型嘅案件裏邊，會唔會可以給予多啲嘅幫助？誒，我明白到調解咧就係純粹就係調解，噉啊亦都冇一定嘅法律嘅後果。噉啊，與此同時亦都會唔會喺呢個仲裁？
誒主席，誒議員提到嘅關於金融糾紛調解調解中心咧，嗰個誒其實佢哋係應該係可以去誒去嗰邊嘅要求嗰邊誒幫手係做嗰個誒一方面係調解或者仲裁嘅。咁當然呢個要睇下嗰個誒參與個金錢服務經營者佢。
哈囉。
誒第二項質詢，田北辰議員。
缺席聆訊。
二零一七年十二月。
就此，政府可否告知本會一？
因此，法庭對他們發出拘捕令。
兩名被控暴動罪而獲準保釋候審嘅男子。
請各位議員保持肅靜。
上月有報道指，佢哋已於去年五月獲得國當局給予庇護。
一個月嘅時間可以直接處理到佢咧，咁呢個咧先至可以令到兩地嘅市民咧可以係便利翻去誒國內生活咧，先至係一個最基本嘅需求嚟嘅。唔該，主席，局長。
唔到政府，佢而家成個坐咗喺度。我可唔可以透過你問佢，究竟係撤回、押後抑或暫緩？請你停止呢個唔係規程問題，而家係質詢時間。田北神員。
提出睇下佢哋喺嗰個資本帳嗰個規限之下，同埋佢哋嗰啲指引之下咧，係咪有冇有幾有咩位係可以能夠做一啲更加便民嘅措施？咁呢個我哋會去跟進。多謝主席。
誒，主席，我哋海關同埋內地執法機構同埋監管機構咧，都係有呢一誒類嗰啲嘅誒定期溝溝通等等。咁頭先議員講到嗰啲問題咧，我哋可以誒喺誒同內地機構接觸嗰陣時候咧，係同佢哋即係。
佢哋喺呢一方面嘅誒，喺嗰個中心嘅服務嗰方面嘅參與啊，因為一般嚟講，佢哋係有一啲嘅誒金融機構咧，係參與呢個服務。噉我我哋會去再睇下、瞭解一下，睇唔睇可唔可以鼓勵一下誒使用呢個金融調解服務中心嘅嗰個嘅誒服務？關於仲裁嗰方。
多謝主席。主席，啱啱我聽到局長話要去宣傳咧，要去可能禮拜日去皇后醬廣場。我諗可能有啲捉錯用神，因為我哋可能係要匯款去內地咧。其實主要就係有啲好基層嘅一啲嘅打工仔咁咧，佢哋噉樣點樣去捉合到咧？我諗局長都要考下功夫，或至少要你要將嗰個成個嘅限制或者一個。
嘅架構咧，應該可能要清晰噉樣喺你嘅網頁上面講清楚先係得嘅。啊，主席，因為咧而家好多小市民咧，其實係會係需要有啲係嘅大額嘅用錢，包括可能係買樓畀首期，又或者係醫療嘅費用，甚至喺國內交學費咧，都係係需要係特別去申請，去喺國內去誒。
去申請先去匯到呢個款嘅，但係咧要呢個申請咧，通常個誒時間咧差唔多要一個月嘅時間。並且呢一個月之後咧係唔知道會唔會批准你去誒去過有呢個申請嘅，即係可能你一個月之後先發現咧，原來你係唔畀你呢個匯款咧翻去買樓噉啊！呢個咧係會令到好多小市民咧，其實係蒙曬。
有一個損失，同埋嗰個不穩定性。其實誒，我想問下局長，會唔會同國內去商討？如果即係有市民係有一啲嘅誒需要，係特殊嘅需要，例如可能買樓畀首期，或者係醫療嘅費用，又或者係啲交學費咧。其實出示到呢啲噉嘅單據，係咪可以直接就可以畀佢去通過呢個嘅審批？唔需要等一。
主席冇答你咩問題？佢資本就雖然我唔係可能係，資本我理解可能公司，但係我講係可能對於係誒交費畀醫院、交費畀學校、交費交費畀去買樓公司呢個嘅層面上，係咪啊？局長可以特別去針對呢幾樣特別會大額嘅一啲付款？誒，呢個唔係你跟進嘅問題嘅。
以審核。
公安局局長。
政府已經。
傷人同埋破壞公物。
事發之後，特區政府以致社會各界齊聲嚴厲譴責暴徒嘅行為。
根據香港政府同埋德國政府已簽訂嘅移交逃犯協定。
及將會就此採取嘅具體跟進行動為何？同埋三。
二政府於何時得知該二人已獲給予庇護？
除咗行政長官就庇護一件事向德國駐港處理總領事表達強烈反對之外，
該兩人涉嫌嘅罪犯嘅罪行是否屬可準於移交嘅罪行？
他們嘅庇護請求有否機制，讓政府尋求德國當局複核其庇護嘅決定？
主席，問題所提及嘅兩名棄寶潛逃嘅疑犯，涉及二零一六年二月九號凌晨發生嘅旺角暴亂事件。
在該兩人獲得德國當局給予庇護前，政府有否接觸德國當局，要求提供關於兩人所涉罪行嘅資料？
呢一啲暴力行為嚴重影響公眾秩序同埋安全事件，造成過百人受傷，其中超過八十個係警務人員，亦都有傳媒工作者，更加引起眾多香港市民不安。
兩名被控國家機要暴動罪嘅主席，唔好咁快要人請你停一停。國家機要主席，頭先一開場嘅時候，我問主席你閣下咧，就係個法案嘅撤回同埋押後處理，因為喺議事規則入邊咧，只係得撤回同埋押後。主事嘅官員就係呢個李家超，你又問。
旺角暴亂係一件嚴重嘅大型羣眾暴力事件。事發當日，大批暴徒利用從行人路面掘出嘅磚頭、自制武器同埋唔同嘅硬物襲擊執法嘅警務人員，喺多處地方縱火同埋破壞警車。
截至二零一九年五月三十一號，警方就旺角暴亂一共拘捕咗九十一人。律政司亦都已就部分人士涉嫌干犯嘅罪行，包括暴動、煽惑暴動、縱火、非法集結、煽惑非法集結以及襲警等提。
出檢控。
可處監禁兩年。
提述嘅案件係一件刑事訴訟案件。
現就問題嘅各部分回覆如下一。
有關部分涉案人士嘅司法程序，仍然係進行當中。
襲擊在正當正在執行職務嘅警務人員罪。
在逃疑犯嘅下落，並將兩人係緝捕歸案。
而至今已經有三十人被法庭裁定罪名成立。
一般而言，案件嘅調查、搜證同埋拘捕由警方執行。
有關行為違反公安條例第二百四十五章第十九條嘅暴動罪。
兩人原定喺二零一七年十二月九號喺高等法院出席審前嘅複核。
至於研究同埋判斷係咪提出檢控以及控以乜嘢罪行，係由律政司獨立決定。
但係佢哋缺席聆訊，棄保潛逃，法庭當日發出通緝令，要求警方追查。
最高可判處監禁十年，以及危害人身罪條例第二百一十二章第三十六條。
當中有二十三人被裁定暴動罪成立，被判處教導所或者監禁三年至七年不等。
問題所提及嘅兩名棄保潛逃嘅疑犯，因為旺角暴亂事件被控以包括暴動同埋襲警在內嘅嚴重罪行。
第二。
法庭可就被告人發出嘅拘捕令。
獲準保釋嘅人，如果冇合理嘅理由，
針對問題提述嘅兩名棄保潛逃嘅疑犯。
根據刑事訴訟程序條例第二百二十一章。
而冇按照法庭嘅指定歸押，即屬犯罪。
對於德國當局未有對事實進行基本評估同埋核實。
至於個案嘅具體內容，因為涉及調查同埋追捕棄保潛逃人士嘅細節，係不適宜公開。
一經從簡易程序定罪，可處罰款七萬五千元，以及監禁六個月。
而一經循公訴程序定罪，則可處任何罰、任何款額嘅罰款，以及監禁十二個月。
提述嘅個案裏邊，香港警方同律政司從未收到德國當局索取有關資料嘅要求。
自佢哋喺二零一七年十二月缺席法庭聆訊，被法庭通緝之後，警方一直係有進行跟進。
包括通過國際刑警嘅警察合作機制，向多個相關國家嘅執法機關查詢、追尋佢哋嘅下落。
喺得悉有關德國當局提供庇護嘅報導之後，警方亦都有再次透過國際刑警嘅機制，請德國警方提供資料。
特區政府表示失望，行政長官已經喺五月二十四號會見德國駐港處理總領事，表達特區嘅強烈反對同埋深切遺憾。
警方會執行拘捕令，全力追查疑犯嘅下落，以將疑犯帶到法庭作相應處理，包括追究佢棄保潛逃嘅法律責任，以及繼續處理本身嘅案件。
嘅損害。
第三。
特區政府認為。
否則就唔屬於可移交嘅罪行。
警方會繼續用一切可行嘅方法，將呢兩名棄保潛逃而被通緝嘅疑犯緝拿歸案。
唔唔論雙方嘅法律對對呢個罪行所規定嘅構成因素或者定義係咪相同？
此外，警方同埋律政司亦都係正係進行研究，以按相關法律同埋證據作出跟進。
根據中華人民共和國香港特別行政區政府與德意志聯邦共和國政府關於移交逃犯嘅協定。
一如前述，喺早前媒體報道咗提述個案之後，特區政府已經公開表示強烈反對同埋深切遺憾。
行政長官因此已經對德國駐港駐港處理總領事親自明確表達強烈反對同埋深切嘅遺憾。
而根據《台反條例》第五零三章可移交罪行嘅規定，有關罪行要符合雙重犯罪嘅原則，即係喺請求方同埋被請求方兩個司法管轄區同樣構成罪行。
喺確定某罪行係咪屬於移交請求方同埋被請求方嘅法律都構成犯罪，需要考慮被請求移交嘅人被指稱嘅作為或者不作為嘅全部而決定。
香港同埋德國可移交嘅罪行共有四十六項，其中首四十五項係特定罪行嘅描述，而第四十六項係根據替約雙方嘅法律可準予移交嘅任何其他罪行。
為就嚴重刑事控罪喺後審期棄保潛逃嘅人提供庇護，而冇對事實進行基本評估同埋核證，有關嘅做法毫無客觀事實基礎，更加使香港嘅法治同埋司法獨立嘅國際聲譽受到不合理。
涉訴訟需與判定嘅人充足嘅保障。
以及行政長官對佢提出呢方面嘅誒。
係要求啊攞資料嘅，咁所以喺呢方面係答咗啊田宇。
德國駐港總領事咧，佢作出嘅有一個聲明咧。
誒，你等局長答埋啊嘛？誒，局長誒，如果大家留意誒喺。
根據世界經濟論壇嘅全球經競爭力報告，香港嘅司法獨立同埋司法獨立係喺亞洲排行第一。
法官擔任本港嘅中審法院嘅非常任法官，喺刑事司法方面，香港任何被控觸犯法例嘅人。
香港法院會一如既往，以其良好嘅法治精神同埋人權保障，獨立咁公平公正處理所有案件。多謝主席。田北辰議員。
喺行政長官喺五月二十四號會見咗啊德國駐港處理總領事，表示強烈反對同埋深切遺憾之後咧。
都會獲得公開同埋公平審訊。香港人權法案嘅第十條同埋第十一條，亦都為任何受刑事控告或者因其權利義務。
局長，我白紙黑字問你幾時知，你又冇答，咁都要答下㗎。嗱，我而家再問你啦，你幾時會提出移交？如果唔會，係點解咧？
室去獨立處理嘅，而外交部咧係冇參與喺呢件事裏邊，而駐港嘅德國總領事咧係知悉到啊香港特區。
簡言之，雙重犯罪嘅原則係以行為論定有關嘅行為或者不作嘅行為係咪可以被移交，取決於呢個行為或者不作為本身係咪喺香港同樣構成刑事罪，以及符合逃犯條例第二括弧二B嘅規定。
棄保潛逃罪本身並非協定中涵蓋嘅可疑交罪行。誒，請局長盡快誒回答呢條題目啊嘛。知道主席，香港嘅法治精神同埋獨立嘅司法制度係社會嘅核心價值，並一向得到國際社會嘅高度評價同埋認同。
根據《基本法》第八十二條，香港特別行政區嘅終審權屬於特區嘅終審法院。終審法院可根據需要邀請其他普通法適用地區嘅法官參加審判。而目前有十四位來自英國、澳洲同埋加拿大嘅海外著名。
局長。
嘅影響咧，如果有評估嘅結果係點樣咧？
啊，四十六宗罪類裏邊咧，就啊，我哋而家會。
第二啊，關於跟進嘅，你你你只問一條問題先，局長。
誒，你已經問咗多次嘅，請你坐低，你可以再撳掣再問嘅，吳敏嘉耀。
排名第八，咁至於喺法律機制可以解決爭議方面嘅效率咧？
嚟嘅罪行嘅，咁所以律政司咧喺呢方面咧係會研究下，可以點樣跟進嘅。多謝主席。
強烈遺憾，而且係啊，強烈反對嘅。咁而且啊，德國駐港總領事咧，亦都講出佢係唔會。
亞洲第一，可見香港嘅司法獨立係得到全球認同嘅。但係近日，外國政府高調咁庇護涉嫌犯咗罪嘅香港逃犯。
喺啊新聞報導之後咧，啊行政長官提出咗抗議，以及德國政府咧，亦都解釋咗喺整個程序裏邊咧，啊佢係點樣處理嘅？多謝主席。
啊！改變同我哋嘅友好關係啊！德國政府同埋香港喺呢方面咧，唔受嘅關係咧，唔受呢個個人嘅影響。咁所以田議員啊，呢一件事件咧啊，喺我哋嘅主題答案裏邊，亦都解釋咗畀田議員聽，我哋係。
啊！多謝主席。啊！多謝田議員喺我嘅主體答案裏邊咧，係已經係答咗田議員咧。啊律政司同埋警方咧，都係不知悉呢件事情嘅，而且喺知悉咗之後咧，警方咧亦都已經透過國際刑警啊啊以及警務協作咧。
德國嘅駐港領事咧，亦都喺五月二十八號咧作出咗回應嘅。第一咧，啊，佢提及處理呢一類嘅申請咧，係由啊有關入境以及啊呢一方面嘅申請嘅一個啊工作辦公。
即係主席，我係提出移交，你哋幾時會決定？誒呢呢個佢冇答啊。呢個將冇補充啊。多謝主席啊。剛才我提及咧喺我哋啊德國同埋香港簽訂嘅啊移交同款協議裏邊咧，涉及嘅啊有四十六個罪行嘅。
根據我哋香港嘅法律，由律政司同埋啊警方咧研究點樣跟進嘅。如果剛才所講嘅罪行咧係唔喺我哋嗰四十五個罪行裏邊，但係喺第四十六個罪行裏邊咧，佢有提及過咧，係雙方喺法律裏邊咧係容許處。
李慧瓊議員。
嘅報告裏邊咧，下。
啊！我哋特區政府咧，亦都。
啊！棄保潛逃嘅逃犯啊！
啊！而全球喺呢一次誒嘅研究咧，係涉及啊。
公開活動啊，或者講座咧，我哋都會努力講出啊，香港啊喺呢方面嘅。
場合去消除呢方面嘅啊誤解或者啊誤解，以及有發放多啲正面消息嘅，多謝主席。
啊！備受公認嘅一個公平公正嘅司法制度，我哋亦都會利用任何可以推廣香港嘅啊！
全球嘅所有經濟體係裏邊咧，亞洲係可以，我哋香港係排名第二，而喺世界正義工程法治指數二零一八。
香港亦都喺法治方面咧，係全亞洲排名第二，就全球係排名十六嘅。當然，對於今次有誒兩位。
香港咧係排名咧係前五位啊，即係我哋排名第四嘅。另外咧喺世界銀行二零一七一八年喺世界管治指標方面咧喺法治方面，香港係排名喺亞洲係第二嘅。
喺呢方面啊，會繼續啊，而律政司喺檢控工作裏方面咧，亦都會繼續啊。剛才我亦都清楚講咧嚇，警方同律政司咧會繼續希望用其他嘅方法咧去跟進呢件事件。
喺德國啊，被到啊庇護咧，我哋係除咗強烈反對，表示深切遺憾之外咧，亦都對於啊冇睇清楚個事實咧，感到非常失望。當然警方嘅調查工作。
都係主席，香港司法獨立同埋公正咧，國際社會係有口皆碑嘅。無論喺世界正義工程、世界銀行或者世界經濟論壇嘅法治排名中咧，香港都係排名世界前列。咁去年世界經濟論壇嘅全球競爭力報告，香港喺司法獨立方面咧就排名。
噉啊！當局有冇評估過呢等事件咧？會唔會對警隊新勞嘅調查工作而家變咗泡湯？對律政司認真嘅檢控工作而家又泡咗湯？對本港司法獨立同埋司法機關嘅形象，亦都受到損害。其實呢啲當局有冇評估過有咩？
啊！多謝主席。啊！多謝吳議員。啊！我非常認同喺香港嘅司法制度啊，受誒世界認同呢一方面咧。啊！我哋係獲得高度嘅評價嘅。剛才提出咧啊，除咗啊吳議員除咗提及嘅幾個啊指標之外。
咧其實啊，我都仲有一啲其他誒嘅報告咧，可以供啊大家參考嘅。嗱，世界經濟論壇喺二零一八年嘅全球競爭力報告裏邊咧，係針對咗一百四十個國家，而喺司法獨立方面咧，香港係全個亞洲嘅排名係第一嘅，而喺全球亦都。
其實。
局長。
噉啊，其中啊，三十個係定罪。
更加唔容許咧，係畏罪潛逃。
誒庇護嘅誒審批咧。
總共係有六十四個誒人係被檢控嘅。
亦都有五位咧，係啊，而家係等候審訊嘅。
裏邊咧，其實咧，我哋係總共咧已經係啊處理咗。
強力反對以及深切遺憾咧，當然我哋已經講清楚咧啊！
襲擊至造成人身傷害，同埋公眾地方作出擾亂秩序等等。
誒其他人嘅一啲檢控工作咧，亦都會係誒繼續由警方同埋律政司處理。
啊！佢涉及嘅罪行咧，係包括暴動啊、縱火啊、盜竊啊、襲擊啊、警務人員啊。
啊！多謝主席，啊，多謝李議員。啊，行政長官喺會見德國嘅處理總領事，提出啊，佢喺呢方面嘅啊。
啊！會利用不同嘅方法咧，係繼續喺啊介紹香港喺不同嘅領域，特別喺啊司法方面啊，我哋嘅啊司法獨立以及法治精神咧，會向全球啊去喺我哋外訪又好，有乜嘢論壇啊？
主席、局長，你頭先答咧，香港嘅司法體係喺世界排名咁高，德國咧依然係畀呢兩位疑犯咧有所謂嘅難民庇護，點解咧？其實我認為根本就係一個政治考慮。主席，民建聯對於德國畀呢兩位疑逃犯咧有政治庇護咧，我哋係表示深切嘅遺憾同埋強烈嘅。
嘅反對，大家都知道呢個對我哋嘅法治破壞咧係巨大嘅，無疑係釋放一個訊息，就係話香港嘅法庭咧唔能夠公平審訊主席。世界上任何文明嘅國家、任何民主嘅國家，相信都唔會係容許訂專襲警，亦都唔容許公然踐踏法。
主席，我想問局長，你多番強調就話行政長官已經向德國領事咧就表達不滿，同埋係深切遺憾，亦都咧係要求攞文件，咁亦都話咧會用盡一切方法去跟進。我想問你哋有冇正式向德國嘅領館提出要求佢撤回相關嘅？
呢兩位逃呢兩個逃犯咧，其實涉及一啲啊好嚴重嘅刑事罪行嘅，而呢啲刑事罪行啊，亦都整體嚟講咧，法庭咧係判咗罪嘅啊。或者我可以交代一下咧，等大家知道咧，就整體嚟講咧，喺呢個啊旺角暴亂嘅事件。
所以喺我哋啊向啊德國總領事去講述呢一件王國暴動案件嘅時候咧，我哋清楚講出呢一個嘅性質係一個刑事罪行，而且我哋喺檢控嘅工作咧，亦都係只係針對個事。
嘅成因為何？
會唔會考慮要求佢正式撤銷？
及過去半年有否重新檢視？
第三項質詢，劉業強議員係啊，係啊，陳志全議員。
頭先佢話正事啫，唔等於係撤銷嗰個庇護嘅批准嘅。
希望官員第日作答係盡量簡短。第三項質詢，劉業強議員。
係誒主席，上 year長暴雨係令到天水圍數條鄉村係嚴重水浸。
過去五年，每年渠務署接獲多少宗水浸報告，有多少個水浸位置屬係水浸黑點，以及水浸？
李家超明顯係壓時間喺度拖拖拉拉講啲無謂嘢，等到得兩條補充質詢，你應該指出佢呢樣嘢，同埋畀充分時間議員去質詢佢。
極端天氣日趨頻繁，及今年颱風季節將至，令村民十分擔憂。就此，政府可否告知培養會？
水深及腰，並有多名嘅村民被困。有村民反映，過去兩年超強颱風襲港期間，他會蒙受巨大嘅損失及生命受威脅。
香港特別行政區嘅法院咧，會係獨立獨立咁進行審判，不受任何干涉。司法人員履行審判職責嘅行為咧，就係會不受法律追究。
自去年九月超強颱風山竹襲港以來，政府就改善新界水浸黑點及位處易受海水淹浸低窪地點嘅鄉村嘅排洪能力，採取了什麼措施及其長程為何？
而作出嘅，而喺法庭所作出嘅裁嘅裁決咧，亦都公平公正嘅。啊，我哋亦都講得好清楚咧，根據我哋基本法，香港特別行政區咧係享有獨立嘅司法權同埋終審權嘅，亦都講出咧，啊，香。
而且我哋亦都講明咧，我哋嘅終審法院咧係根據需要邀請其他普通法適用嘅地區嘅法官參加審判嘅，所以我哋係明確表示出咧，我哋係唔同意，亦都希望咧德國方面係正視我哋喺呢方面嘅提出嘅要求。多謝主席。啊，冇答你咩問題？局長冇答我頭。
啊，主席，我相信啊，剛才我所誒講述嘅已經表明咗特區政府對呢件事嘅立場啊，而且德國啊駐港總領事咧喺佢嘅聲明咧，亦都明確指出佢係知道啊特區以及行政長官對呢件事件嘅立場㗎啦。多謝主席。
劉曉強議員。
請你兩位翻回座位。
係誒發展局局長。
為預防渠道淤塞引發嘅水浸。
不論位於私人或者喺政府嘅土地啦。
並採取相應防洪工程，若有長程為何？若否，原因為何？
表示香港廣泛嘅地區已經錄得每小時超過三十毫米嘅降雨量。
不應該阻撓官員進入或者出去依個會議室。
以喺二零一九年五月十七日上午為例啦，當時天文台發出咗黃色嘅暴雨警告。
當接獲水浸報告咧，渠務署會提供緊急嘅支援，幫助市民處理水浸嘅問題。
主席喺新界鄉郊地區嘅排水設施，包括天然河溪、人工渠道同埋管道。
但係當時屯門同埋元朗局部嘅地區，包括天水圍啦嘅降雨量，實際上已經超過每小時七十毫米。
期間咧，渠務署一共接獲五宗發生喺屯門同埋元朗區嘅水浸報告，並且隨即派人員到場協助。
及更新新界水浸黑點名單，以及易受海水淹浸低窪地點嘅名單。郭家麒議員、許志峯議員，請你翻埋位。
一般而言咧，強務處同其他相關嘅部門同埋有關嘅私人業主，會按各自嘅責任建造同埋保養所需嘅排水設施。
財務署每年喺雨季之前，會聯同相關嘅部門加強清洗公共渠道同埋管道，並且咧會透過派發宣傳小冊子，提醒私人嘅業主喺雨季前啦，妥善檢查同埋維修喺佢哋土地上面嘅排水設施。
一。
二同埋三。
除咗提供緊急嘅支援。
渠務署已經喺新界地區完成咗多項嘅防洪工程。
包括雙魚河、山貝河同埋錦田河嘅治理工程。
就劉議員提問嘅三個部分，經諮詢相關部門嘅意見，現回覆如下。
去到二零一九年三月，我哋一共消除咗一百二十五個水浸黑點。
隨住多個主要防洪工程計劃相繼完成啦，水浸黑點嘅數目已經係顯著減少啦。
渠務署會就過去有水浸記錄嘅鄉村進行研究，以制定適當嘅排水改善措施。
渠務處每年都會檢視全港嘅水浸黑點，同埋位處容易受海水倒灌或者海水淹浸嘅地點。
根據記錄啦，渠務署過去五年一共接獲大概係四百宗嘅水浸報告，平均每年咧係八十宗。
我哋而家咧正向財務委員會申請撥款，喺新界北元朗同昂坪等嘅鄉郊地區啦，進行排水改善工程。
有關人員都會全力清理淤塞嘅渠道同埋疏導嘅積水，而呢啲地點嘅水浸咧，喺清理之後咧，亦都係迅速恢復正常嘅。
此外，民政事務總署亦都會考慮村民嘅要求，透過小型工程計劃咧，為村內排水設施進行小型嘅建造或者係改善工程嘅。
發生喺新界取水浸黑點之上嘅咧，係有七宗。呢啲水浸咧，基本上都屬於局局部同埋比較短暫嘅水浸情況。經渠務處緊急處理之後咧，係迅速恢復正常嘅。
根據財務署嘅調查所得啦，相關嘅水浸事故主要涉及喺持續暴雨而渠道淤塞或者排水設施不足嘅地方，同埋喺颱風期間受海水倒灌或者海水淹浸嘅低窪地點。
渠務署同埋相關嘅部門。
減低風暴潮帶來嘅水浸風險嘅。
現時如下咧，係有六個水浸嘅黑點。
餘下兩個咧，就喺尖沙咀同埋南區。
政府會根據研究嘅結果，制定合適嘅防禦措施。
至於其餘四四個嘅水浸黑點咧，兩個位於新界區，分別位於新田嘅石湖圍同埋林村谷盆地。
當中咧包括改善工程同埋管理措施等嘅選項，我哋好希望咧長遠嚟講咧可以加強沿海地區抵抗巨浪嘅能力嘅。
一般而言啦，上游截流同埋下游疏浚，我哋覺得喺策略上咧都可以有效咁緩減鄉村水浸嘅風險嘅。
包括聯安新村、嘉和裏、深井新村、李喻門、西貢南圍、大澳同埋元朗西北嘅原巷低窪嘅地區等。
政府已經根據過往強或者超強颱風吹襲期間嘅情況咧，識別咗一啲容易受到海水倒灌或者海水淹浸嘅低窪地點。
強務處正係分階段加強相關地點嘅排水設施，就似啦，我哋現正去財務委員會申請撥款，以提升南區水浸黑點嘅排洪能力。
為著全面檢視懸海低窪或者當風地點嘅情況，同進行相關嘅風暴潮同埋風浪研究，以評估極端天氣對懸海低窪或者當風地點嘅影響咧。
土木工程拓展處已經喺今年嘅四月委託咗顧問公司開展可行性研究，呢個研究啦，名為啦氣候變化同極端天氣下嘅沿岸災害研究同改善措施嘅制定。
而恩應兩個位於大埔汀角路同埋灣仔佢嘅黑點咧，係灣仔區嘅黑點咧，財務處已經完成咗改善工程，依家咧係進行緊密嘅監察，我哋相信適時咧呢啲水浸黑點咧可以被剔除㗎。
正在透過興建擋水牆、安裝可拆卸式嘅擋水板，或者喺排水口安裝閥門嚟阻止海水湧入，或者咧係透過沿岸加建石屎牆同埋石築海堤嚟減低因越堤浪所導致嘅水浸風險。
此外啦，政府部門已經為多個容易受海水淹浸嘅低窪地區設立風暴潮預警系統。當天文台發出風暴潮預警之後啦，渠務署會喺有關嘅位置放置水泵、安裝擋水板，同埋提供沙包畀有需要嘅居民同埋商户使用，以減
好嘅。
多謝主席。
啊，主席。
林建峯演。
並係有必要時咧，係疏散。
誒，正所謂防患於未然。
有新嘅科技出嚟咧，我哋都好樂意啦去運用。
市民咧，亦都我哋睇到咧，非常之狼狽嘅。
係誒，感謝劉員嘅提問啦。其實我哋係有嘅，劉員，我哋都希望儘量用多啲科技咧，改善我哋喺呢方面嘅能力。
我哋一定要做好各地區嘅基建設施，好似維修斜坡啊、檢查排水系統。
即係我哋睇到政府喺過去咧，啊係做咗唔少功夫嘅，包括興建呢個地下水庫。但係市區以外嘅地方咧，近年嗰啲水浸情況咧，都係有待改善嘅。
依幾年幾個大颱風襲港咧，我哋都睇到啊，響我哋市區以外一啲啊郊區啊鄉村嘅地方咧，都有水浸㗎，亦都帶嚟幾大嘅破壞。
劉業強議員，係隨住氣候變化加劇，惡劣嘅天氣咧係變得更具破壞力。噉我哋咧應該係多利用創新科技，加強通報機制，提升防洪設施，做好教育工作，係培養市民咧係應付自然災害嘅意識。
咁政府致力發展智慧城市，我想問下當局咧有冇進行係跨部門嘅合作，利用大數據係監察各區嘅水浸嘅風險。未來有冇計劃咧係利用創新科技係提升預警，或者係通報機制係通知居民咧係及早應變，係減少財物損失。
咁包括如果依家好多個個水管，我哋睇翻如果有維修保養嘅需要嘅時候咧，其實我哋都用一啲機械人，即係你當就係一啲車或者一船啦，載住個閉路電視咧入去個管道咧喺入邊睇。咁喺某一啲黑點，如果我哋能夠安到閉路電視咧，我哋依家都盡量去安，噉就讓我哋咧比較快噉樣知道嗰個。
個水浸嘅情況噉，另外就係其實我哋亦都有個治管網嘅系統咧。其實透過喺唔同嘅位，我哋安一啲嘅感應器咧，噉就調節翻個水泵咧，等翻誒個水管壓力細一啲。咁如果水管滲漏情況減少咧，呢啲對翻整一個水浸情況咧都有所幫助嘅。咁嚟緊，如果喺社會上，
主席。
量質長遠。
水浸問題咧，固然就係。
噉就住依啲問題咧，就我想問一問。
誒天氣嘅極端嘅天氣造成。
意見我都再帶翻畀政府入邊作適當嘅考慮下。
儀器工具儲備方便啦，做多啲咁多功夫。當然，依啲唔係日日用嘅，養兵千日用在一朝嘅啫。
誒，正如劉業強議員講啦，政府可唔可以成立一個通報機制，加強各部門嘅交流？
會做咗彙報，事實上咧，因應個颱風嘅情況咧，亦都係有唔同嘅跨部門協調機製出咗嚟咧，我哋期望喺未來做得更加好嘅。多謝主席。
民政事務總署同埋相關應急部門咧，其實已經有好長噉，我呢呢啲遲啲，我其實我好樂意提供翻一啲書面資料畀翻阿林園等佢知得到嘅。
咁依個機制咧，其實唔係淨係話有效監察香港嘅水浸情況㗎，即係一啲前後工作，你睇到上一次。
係，誒，都係主席，多謝林議員嘅提醒。依家目前其實係有跨部門嘅機制嘅。如果譬如話一啲誒風暴嘅情況，或者我哋預計海面水平會係上升到某個高度嘅情況咧，其實天文台誒，渠務處。
啊！啲樹冚唪唥冧曬落嚟，阻塞道路。政府連電鋸都唔夠嘅嚇，一啲誒譬如工具啊啊等等嘅誒嘅設施，係咪可以加強同各部門嚟到交啊交流嘅咧？多謝主席。
誒，另外就係話喺未來嘅一啲研究，譬如話我哋方才喺主題答案都有講咧，我哋就住風暴潮嗰啲做個研究嘅時候啦，再進一步發展。如果我哋需要一個跨部門嘅協助咧，我哋會做得到嘅。阿林議員都提到話，山竹颱風之後一啲嘅情況咧，咁誒較早前我瞭解咧，保安局都喺立法。
冇答你噉嘅問題啊！主席即係話，我提到有啲儀器啊、設備啊，即係好似電鋸噉。上一次我哋工商界咧都好主動啊，提供一啲誒途徑，佢哋去攞依啲工具嘅。咁政府會唔會即係話？當然呢啲嘢唔係日日用啦。響依個儲備方面。
誒，如果我簡單補充，其實我諗喺早前保安局出翻嚟嗰個應變策略嗰度咧，喺呢方面都有論述。噉我我其實我自己好同意啊林議員嗰個意見，就係話有啲嘢要準備再做得好啲啦。不過都提一句就話，你話好多設施即係就咁買翻嚟等住，亦都亦都未必每一次啱，咁所以都係要適量去處理啦。咁呢啲我諗方才啊林。
但係更多嘅咧，就係。
今次咧，雖然嗰個，
多居民咧出入翻工咧都係困難。
即係部門啊，或者係相關人士嘅處理問題咧，係引致。
我哋有冇定期清理啊？呢啲水渠嘅問題，唔該，局長。
另外咧，就係喺鄉郊入邊咧，我亦都接咗一個投訴，連續兩日政府都冇辦法清理水災。
能唔能夠咧係狠下決心收地去幫佢哋處理一啲渠務問題？第二個咧就係啊主席。
導致咧居民出入咧就隔水過，啊！我哋俗語稱隔水過，浸咗兩日，結果咧就要啲水咧自動咧去啊流通。
咁另外，如果一啲我好似係我喺主題答案講咧，其實如果我哋有啲水浸情況喺私人土地入邊，財務署係唔會分嘅，我哋會入去做嘅。不過，如果當入去有個困難嘅時候咧，咁呢個即係就要依翻個法律去處理啦。
咁究其原因咧，原來就係好多樹葉咧喺山竹打完之後清咗一次，就到今天五月份都冇清到啦，所以造成咗咧啊渠道淤塞，製造咧人為嘅水災。
嘅情況其實承建商，我哋會派工作隊。當譬如話有個誒暴雨警告嘅時候咧，我哋預先落去就做咗一清理嘅功夫。咁當然我哋都盼盼望翻，即係當區嗰個嗰個，如果係居民佢睇得到，歡迎佢打渠務處嗰個熱線咧，我哋會揾人去睇嘅。
落雨嘅誒，即係個個數量係相當大啦，七十釐毫米啦。咁但係天水圍本身就係一個新市鎮，佢本嚟個去水疏水嘅系統咧係應付得嚟嘅，但係偏偏今次嘅水災咧就造成咗啊水浸過七啊，令到好。
原因係咩咧？原因就係因為有部分嘅通即係流流通嘅一啲渠道咧係私人地方，政府就冇辦法入去去疏導。所以咧喺呢個兩個問題咧，我希望就問一問局長。第一個就係關於私人地方要低窪嘅私人地方，政府。
誒都誒，多謝主席感謝梁院嘅問題。其實我剛才喺主體答案講咗天水圍整體嚟講係超過七十毫米，但係如果上次五月廿七號嚟講咧，其實部分喺天水圍地區入邊咧係超過一百一十毫米嘅。咁所以喺我哋嗰個雪雨嚟講咧，係超過咗十五年一遇嗰個情況，而好多香膠管道嗰個設計。
二十年一遇為基礎，咁所以點解會有啲水浸情況咧？但阿阿梁議員方才講一啲具體嗰個問題啦，噉我同意，我哋要再努力啲嘅。喺目前嚟講，其實如果係一啲地區，如果我哋知道，譬如話有個可能，目前一啲嘅排水設施會，即使佢唔係一個水浸黑點，其實係會塞咗嘅。我哋因應最新。
誒私人土地，如果係一啲誒當區嘅排水設施確需而收地咧，個案係有噉嘅個案嘅喺個別啲地方咧，個收地個範圍可以去到幾公頃添㗎。咁但係咁呢個就當中有啲研究要做啦，即係話個水浸係咪就因為個私人土地嗰個情況咧？呢個要考慮清楚。
盧偉國演。
我張延議員。
誒，主席。
噉我哋相信咧，呢一類活動咧係會有效向公眾咧係推廣防備自然災害嘅信息，同埋咧啲簡單嘅保自我保護常識嘅。
誒淹浸嘅位置放置水泵，誒安裝擋水板同埋提供沙包，咁亦都會否咧有專人去教導市民咧點樣利用呢啲設施咧？
誒叫做疏浚嘅工程啦，點樣去計算出未來可能再遇到山竹噉嘅情況之下，新嘅水浸嘅黑點或者係你嘅機制係點樣去做，可以幫到呢啲噉嘅村民咧，係可以提早預防咧？多謝主席，局長，誒。
財務署入場同佢清咗佢，同埋同佢追收翻嗰個相關嘅款項。噉我希望呢啲嚟緊都幫得到啦。咁如果各區佢發覺誒當地有個水浸嗰個情況咧，其實都好歡迎佢透過財務署又好，直接同我哋講又好。噉就變咗我哋都睇翻咧個別去點樣去處理好佢嚇。
係誒，多謝主席啊！今日個個問題咧，就係在於山竹之後啊，政府防洪個工作嘅問題。咁咧，我見到好多個誒唔同嘅情況，都導致誒水渠淤塞啦，令到誒疏浚嘅工程咧就難以進行。好似梁志祥啱啱所講嘅樹葉問題啦，我亦都見到一啲政府嘅工程啦，或者係鄉郊嘅。
啲私營私人嘅工程咧，喺政府嘅誒冇乜點監管底下咧，令到個水物嘅流向咧，甚至係因為墊高咗某啲嘅土地咧，令到佢嘅水咧向咗側邊嘅地區去聚積聚。咁甚至我亦都見到咧，有啲水誒，即係好似米布裡面嘅一啲寮屋咧，亦都因為呢啲噉嘅工程咧，原本。
落雨係唔會浸到佢嘅，但係因為啲工程令到水脈改變咧，原本浸唔到佢就變成浸到佢啦。咁甚至有部分咧誒要重建或者係叫做重修噉，所以我問下，我想問下政府咧，對於呢啲政府嘅工程或者係新嘅小型嘅工程啦，即係可能私人嘅工程，究竟政府點樣監管佢嘅誒？
都係主要多謝啊，議員嘅多謝何議員嘅問題啦。或者我我從兩個層面去講咧。如果其實依家目前全港剩我哋個排水雨水排放整低計劃咧，其實我哋仲有工程不斷咁做緊嘅。喺呢一刻，我哋有十九個項目係規劃同設計中，有四個咧，其實即將會嚟到立法會財委會，希望大家。
啊！支持啦，喺個細啲嘅環節就話個別嘅土地啊，學員都問到嘅。其實如果譬如話舉個例咧，一啲個別丁屋嘅申請，如果需要喺個地契嗰度要做啲功夫嘅時候咧，其實地政署一般都會問翻渠務署。咁如渠務署如果覺得喺嗰度需要做一啲嘅，譬如話雨水排放嘅設施咧，其實係。
會即係話地政署會施加翻嗰個條款嘅。如果啲大型啲嘅發展需要改動個規劃嘅，同樣道理啦。其實規劃署會諮詢翻相關部門。咁好多時候咧，相關個規嗰個規劃個申請人咧，佢要做翻個雨水排放影響評估，同埋做翻相當嘅設施咧，先至可以放行嘅。但係儘管如此，
任何嘢唔啱嘅，都仲係有啲情況咧。我哋發覺有唔滿意嘅地方，咁喺呢度我會報告下咧。我哋都會嚴緊執法嘅喺新界個別嘅地區。如果我哋發覺，譬如話有人係一啲填土嘅活動，誒阻咗一啲嘅主要嘅河道嘅時候啦，而根據嘅法例要求佢唔肯清咧，我哋目前嘅做法，我哋係會佢。
政府近來咧係就加強香港社會應對自然災害嘅抗禦能力咧，係啟動咗為期一年嘅晴天行動二點零嘅噉啊，會舉辦相關嘅專題展覽啦、誒講座啊、參觀啊、工作坊比賽同埋社交媒體活動等。
所以我想誒問局長，當局咧如何利用呢個晴天行動二點零咧，去加強市民，尤其係新界村民嘅防控意識，包括係避免呢個溝渠淤塞等工作。而局長喺主體嘅答覆之中咧，亦都提到渠務處會喺容易受
並。
局長。
第四項質詢，獎勵雲言。
讓參與該等計劃的癌症病人可免費試用。
飽受病魔折騰，就此政府可否告知本會一？
有啲時候，我哋提早係超過二十四小時入場去做，咁當同當區一齊結合，就希望個工作可以做得更好啦。
誒，多謝主席，多謝盧議員問題。其實晴天行動開幕禮都多謝盧議員，你你你支持咗我哋，我當日都喺度啊！
更多病人受益，以及會否加快審批在港進行的治癌新藥物及新治療方案的臨牀試驗計劃？
政府會否建議醫管局與內地當局商討聯合採購癌症藥物，以期降低藥物開支？
若會詳情為何？若否原因為何？二，鑑於政府在本財政年度預留了五十億元供醫管局更新。
醫院管理局核下香港癌症治療統計中心推算，隨住人口持續增長同埋老化，二零三零年咧，香港嘅癌症新增個案會較二零一六年嘅高出四成。
突破四萬四千宗，有病人反映，現時有不少公立醫院癌症病人未能負擔昂貴嘅自費藥物，唯有服用副作用較多及成效較低嘅藥物。
誒喺宣宣傳上，我諗晴天行動係其中一個環節啦。其實我哋都有啲電視嘅宣傳片同埋啲小冊子啦，就係話派到去區嗰度咧，等即係當地嘅居民佢會知得到一啲即係如何去保護翻自己嗰個情況。誒，再具體啲嚟講，其實我哋喺唔同區咧，依家都有啲再係誒。
誒誒積極啲嘅做法嘅，誒舉個例喺李園門咧，我哋有啲擋水板咧。其實我哋當區如果當區嘅人肯咧，我哋會第一，我哋個位我哋會安咗喺度；第二，其實我哋買啲擋水板咧，其實簡即係簡單裝嵌做得到嘅啦。我哋會等咗喺嗰度咧，噉佢願意嘅時候，當即係有個譬如風暴前預警嚟嘅時候咧，佢自己都可以。
按一按咁呢啲，其實我哋會同佢有個溝通咧。我哋教識佢點樣做噉。當當然繁複嘅嘢都仲係政府啦。噉我哋自己其實話誒，渠務署或者佢哋承建商咧，依家嘅做法都係話，當知道嗰個誒大雨嚟啦，或者係有一個風暴潮嘅情況咧，我哋基本上都係提早入場去做。
或添置醫療設備，是否知識醫管局會否使用該筆資金購置最先進的治癌醫療設備，包括質子治療和電場治療設備？若會，詳情為何？若否，醫？
程序等等。
食物及衞生局局長。
藥劑業同埋毒藥管理局。
第二咧，政府喺二零一九二零年度咧，額外預留五十億。
主席就住啊張麗雲議員提問嘅各個部分咧，我嘅回應咧係如下嘅：一誒醫管管理局咧。
及大數據技術加快分析癌病數據，若會詳情為何？若否，原因為何？
一九年度咧，衞生署一共咧係發出咗一百七十三張嘅臨牀試驗證明書，所有嘅申請咧都會係喺三個月內咧係誒。
公立醫院咧係同埋診所使用嘅。咁現時咧醫管局嘅藥物採購機制係行之有效，並且咧喺市場入邊咧係可以採購最符合成本效益嘅藥物。
醫管局會否與已購買相關設備的私營醫院商討進行公私營合作計劃，利用該類設備治療公立醫院病人及？
誒，例如咧係更新一啲誒，同埋咧係添置誒，具備先進功能嘅直線加速器啦，誒電腦掃描造影機，同埋咧係磁力共振嘅誒掃描造影機，咁以改善咧為癌症病人提供嘅診斷啦，同埋咧係治療嘅服務。
三，鑑於現時醫院向香港癌症資料統計中心提供癌病數據屬自願性質，政府會否採取措施利便該中心收集數據以及利用人工智能？
係設有既定嘅機制，按照咧世界衞生組織同埋世界貿易組織同埋衞生署嘅規定咧，係誒同埋指引咧，去透過公平同埋嚴謹嘅藥物採購機制，去採購獲衞生署註冊同埋咧係符合品質要求嘅藥劑製品，供其誒核下嘅。
噉我哋亦都認為目前咧係冇足夠嘅理據咧係去改變相關嘅採購嘅機制。咁至於藥物嘅啊臨牀試驗方面咧，喺香港進行藥劑製品嘅臨牀試驗咧，係必須根據藥劑業同埋咧係毒藥條例第一三百章嘅規定同埋要求，係向香港藥。
誒毒藥管理局誒申請臨牀試驗嘅證明書。咁根據啊服務承諾咧，衞生署會喺收到申請同埋咧係所需證明文件嘅三個月內咧係簽發臨牀試誒誒臨牀嘅測誒一啲測試嘅證明書。咁喺誒二零一八。
完成審批符合咧衞生署嘅服務承諾嘅。咁此外咧，衞生署都喺近年咧係推行多項嘅優化措施，進一步咧係縮短臨牀試驗嘅審批時間，包括咧係延長臨牀誒試驗證明書嘅有效期啦，誒簡化低風險臨牀試驗嘅申請。
去推動醫管局誒加快更新，同埋咧係添置誒醫療設備，並讓醫管局咧係能夠進一步咧係添置相關嘅設備，係作更長遠嘅計劃。咁醫管局咧亦都會進一步咧係更新同埋提升醫療設備，為病人咧去提供優質嘅服務。
機械臂手術。
嘅系統，以加強。
地癌症嘅工作嘅。
微創外科服務。
發展同埋咧，係病人團體嘅意見等等嘅。
醫管局咧，亦都會擴展誒先進。
繼續同公眾同埋病人組織咧係溝通，並。
嘅掃描造影服務嘅，咁為癌症病人提供接受誒私營。
科技嘅應用，例如咧，誒係構置額外機器。
與持份者咧係緊密合作，誒，探討咧係推行其他公司型誒協作計劃嘅可行性，同埋咧係滿足咧公眾對於醫療服務嘅需求嘅。
至於同私家醫院合作方面咧，醫管局喺誒二零一二年咧推出咗公私營合作放射啊診斷嘅造影計劃，咁向私營服務機構咧係購買啊電腦掃描造影同埋咧係磁力共振。
同埋咧，係應用次世代誒定序基因測序技術嘅誒去醫治咧癌症嘅病人嘅。噉就住引入誒質子治療同埋咧係電場治療等嘅建議咧，醫管局咧都會密切留意誒科技嘅發展，並且咧係透過既定嘅機。
就係由專家定期去誒研究同埋咧係檢討病人嘅治療方案，同埋相關誒科技嘅臨牀同埋咧係科研嘅誒實證噉，同埋佢哋嘅最新發展咁過程中咧，亦都會考慮科研嘅實證啦、成本效益、誒機會成本、誒科技發。
誒做影服務嘅選擇，咁喺誒研究新嘅公司型合作嘅計劃嘅時候咧，亦都會係審慎考慮相關嘅因素，例如咧係計劃潛在嘅複雜性啦、誒私營市場可以配合嘅能力同埋咧係適應程度等等。咁醫管局咧亦都會係。
第三，政府咧係十分重視本港癌症數據嘅收集同埋監測，並咧係支持香港癌症資料統計中心誒分析本港嘅誒整體公營、私營誒醫療服務提供者嘅誒癌症數據同埋咧係監測嘅誒監測本。
誒統計中心咧，早於喺二千年誒代咧，已經係開始逐步去建立癌症個案嘅審核系統。咁誒整整理同埋分析咧，醫院誒醫管局誒臨牀管理系統嘅一個結構性嘅臨牀數據啦，同埋咧係從從私家醫院嗰度。
多謝主席。
局長。
張麗雲言。
冇道理，咩問題？
誒主席，誒多謝啊，誒。
度咧係去收集一啲嘅資料嘅，咁醫管局亦都致力咧協助統計中心咧去提升。
咧都會繼續誒盡力咧係去縮短佢蒐集同埋發布資料所需嘅時間嚇。多謝主席。
一種外國嘅藥品喺內地採購價會係低過香港幾多個百分率咧？平均。
數據分析嘅效率，並咧喺喺去年成立係工作小組，透過誒大數據分析嘅技術啦，去研究利用臨牀誒數據，加快整理出咧係相關嘅癌症數據啊！咁此外咧，誒食物及衞生局咧同埋統計中心咧，亦都係曾經咧。
咧係致函咧，全香港嘅私家醫院去邀請佢哋咧，誒係向誒中心咧係提供誒癌症誒組織病理報告，咁以作進一步嘅誒整理同埋咧係核實嘅。咁呢個安排咧現時咧運作咧都係暢順同埋有效。咁而統計中心。
啊！主席，我唔係好滿意啊，當局嘅回應第一條問題，因為咧，當局咧就係話沒有足夠的理據去改變相關的採購機制。OK，咁咧，我會話畀佢聽咧，因為咧，你睇到咧就係，假如人哋個採購量係大嘅，你黐埋嘅話咧，咁咧就會唔知咧你個。
成本亦都相對降低。假如你係同一筆錢，你而家香港採購可能只係可以救到一個病人嘅，但係假如你係啊同埋內地，譬如佢哋統一採購某一種外國嘅藥，噉嘅話，你可能同一筆錢你就救到。
兩個人嘅何樂而不為咧？你而家你都睇到，O.K.歐盟又好，世貿又好，大家都講緊，有時統一作一個採購係有時係可以令到成本係減低㗎嘛？點解唔做咧？阿局長，我想問你，你知唔知而家香港同？
誒蔣麗雲議員嘅誒問題咧同埋意見嘅，其實咧就誒而家當然咧係誒醫管局喺佢哋採購藥物誒現有嘅機制咧，其實都有睇佢哋嗰個誒成即係合乎成本效益嘅藥物嘅。咁至於如果我哋真係要同誒其他嘅地方咧，係即係一
要留數字。
一定會同佢哋咧係加強合作嘅嚇，多謝主席。
主席，尖端醫療設備同埋加快使用有效新藥物，雖然係對成功及時治療癌症係至關重要嘅。
病者同佢照顧者咧，喺癌症治療期間同埋治療後嘅生理、心理同埋生生活質素咧，亦都係不容忽視。
啊！我希望啊，局長咧能夠係跟進瞭解同埋比較有關咧，就係內地採購會會唔會係停好多？依個唔係你問題，請你喺第個地方跟進啦，廖長江業。
英國、澳洲相類似嘅癌症康復者照顧計劃，如果會嘅話咧，咁提供服務嘅機構啊，預計所需嘅資源人手啊，同埋推進嘅時間表嘅詳情為何咧？
一齊去誒採購藥物嘅話咧，誒當中咧，我諗對於誒即係藥物嘅一啲嘅法例啊，誒佢哋嘅註冊嘅制度啊，呢啲咧，其實咧都係誒現時咧都係有所不同嘅。咁所以咧都誒係要去誒誒瞭解嚇。咁所以而家喺誒而家嘅情況誒。
誒底下咧，其實誒我哋最緊要嘅咧，就係一方面咧，我哋都有足夠嘅資源咧，係去採購呢啲藥物啦。另外一方面咧，喺採購嘅程序咧，亦都係誒要誒盡快。咁但係咧，亦都喺呢個情況底下咧，都要睇翻咧誒一啲科學嘅實證同埋臨牀咧誒嘅理據嘅嚇。
對此，英國、澳洲都有癌症康復者照顧計劃，係去完善對癌症病者同康復者嘅支援。咁政府亦都曾經表示過係希望為呢個香港癌症康復者咧係增加支持嘅。我想請問局方咧，會唔會制定同英？
誒多謝阿廖長江議員嘅問題嘅。首先咧就誒癌症康復者嘅計劃咧，其實咧都係誒政府咧係非常之重視嘅，其中誒喺我哋嘅整體癌症誒嘅治療啊、預防啊嘅策略誒之一嘅。誒其實隨住人口老化，亦都隨住睇翻我哋香港癌
癌症嘅數據咧，事實上咧，我哋誒香港嘅即係誒誒人咧嘅平均壽命咧係一路一路咧係長噉，而癌症誒已已經好似慢慢咧都係變咗一個即係一個慢性病噉樣。咁而我諗喺而家我哋嘅即係高端嘅科技，無論喺誒及。
早去診治啊，以致到係誒用藥啊，以致到係即係整體嘅治療嗰度咧，都係誒令到咧係癌症嘅康復者咧，都係有一個長嘅壽命嘅噉。所以我哋覺得咧呢方面咧係非常之重要。我哋亦都誒已經咧係同誒，例如而家喺誒社區入邊咧去提供。
呢啲癌症康復服務嘅，同埋醫管局誒提供癌症康康復服務嘅，都大家咧都喺度商討喺未來咧，我哋可以點樣將呢個工作咧係做做得更加好。噉我哋誒稍後咧就會咧係都誒發表咧有一個嘅香港嘅癌症策略嘅一個誒。
一個文件噉，而呢個文件入邊咧，亦都會誒，即係善誒善述翻咧誒香港我哋癌症嘅策略，無論喺預防、喺監測、喺治療，甚至乎喺喺康復嗰度咧，我哋應該咧係誒要點樣個方向，同埋咧有啲乜嘢嘅措施。咁喺呢度咧，當然。
我哋亦都會咧係誒增加資源咧係去處理誒呢方面嘅工作。咁如果翻翻嚟嗰個誒針對誒癌症康復者咧誒呢個咧，我哋覺得咧係誒需要誒大力噉樣做嘅，亦都係喺我哋呢個癌症嘅策略嘅誒文件咧，都係一個其中一個主題嚟嘅。
因為我哋覺得而家咧，其實有好多雖然有好多係喺第二層、第三層嘅工作咧，係喺醫管醫院管理局嗰度做噉，但係咧誒，翻返去社區當誒病者康復嘅時候誒，亦都係一個非常之重要嘅一個誒一個一個情況咧，令到嚇呢啲癌症。
嘅康復者咧，可以得到誒好嘅治療，咁所以咧誒，我哋都會係一定咧係會增加誒資源咧，係去做好呢度。咁亦都咧誒，唔係淨係醫管局，我哋誒察覺到咧，其實而家有好多咧係誒非政府組織都係提供緊呢方面嘅誒誒工工作啊、誒治療啊噉樣。噉我哋一
主席，歐美國歐美嘅藥廠開發嘅藥咧，無論係治癌症或者罕有病，主席即係好似較早前行政長官幫過嗰個家庭咧，有小朋友有SMA呢個病啦，嚇嗰個藥廠應該Biogen啊，開發佢就Spin。
李國麟議員。
medicine啦，嚟撳低膽膽撳低膽固醇嘅。
咁呢啲內地研發嘅藥咧，係比起歐美嘅藥，只係大概三分一嘅啫。
無論係從嗰個藥物嘅誒，即係最新嘅進展，係應該要用啲咩藥物，以致到係。
braza咧都係幾百萬一劑嘅，噉啊，醫管局都唔知要幾多錢先可以幫曬咁多癌症病人同埋罕有病病人。
咧係更加用一個誒，即係可誒誒，即係持續嘅一個嘅價錢咧，係去誒睇嘅。咁所以咧呢度咧，我哋誒全部咧都係向呢個方向咧係做緊嘅。多謝主席。
嘅時候，你用呢個計劃推行落去，令到咧可能某一部分癌症嘅朋友，就譬如話兒童癌症嘅朋友咧，可以率先咧噉你唔買都好啦，都會受惠到喺呢度治療，唔使個個咧都要去私家醫院咁貴去做呢個噉嘅即係誒服務咧。唔該，主席。
但係，局長唔知有冇留意咧？近期近來咧，美國嘅《Bloomberg》雜誌咧，經常報導咧，內地嘅誒生物科技嘅技術咧，突飛猛進啊！佢哋咧係內地嘅研發出嚟嘅抗癌藥P.D. One咧，令到美國嘅藥廠。
咧係默克同埋Bristol Myers Squib咧，都喺內地市場碰到好大競爭。另外咧，甚至係一個AstraZeneca藥廠咧，亦都投資內地嘅藥廠咧，嚟用中國嘅傳統嘅誒生草藥啦，herb。
噉啊，局長，你會唔會諗下點樣簡化你嗰個審批藥物程序，多啲引進內地嘅藥物，起碼畀香港嘅病人係自動試用，唔使淨係幫襯曬外國嗰啲昂貴嘅藥物啦。不，主席，我要申報以上我提及嘅三間藥廠，我都持有佢哋股票。
誒多謝主席，亦都係多謝啊葉劉淑儀議員嘅意見嘅。其實我諗誒，正如我頭先所講啦，喺誒癌症嘅治療咧，係無論係喺預防啊、喺及早發現啊，以致到係治療治療嗰方面咧，誒如果係藥物嘅話咧，其實咧誒醫管局咧一路以嚟咧都有。
有佢哋誒係一個既定嘅機制，咁當然啦。誒，葉太剛才所講嘅就話係我哋係係咪都應該要去加快嚇我哋嗰個審批藥物嗰個機制咧？其實誒，我相信咧呢個係即係絕對係一個誒，我哋應該做嘅一個方向嚟嘅。咁而家咧，其實喺誒醫管局入。
邊咧已經係誒開始咗呢個加快審批嘅一個情況，例如佢哋係將佢哋去誒開會去睇佢誒呢一啲誒科學實證啊，同埋啲臨牀實證嘅誒會議嘅次數咧係誒即係每年係加多啦。誒亦都係誒更加對於誒呢一方面嘅藥物嘅。
誒，即係臨牀嘅數據咧，亦都係誒一路咧係分析嚇。咁所以咧喺呢度咧誒，我哋誒一定會係咁做嘅。咁至於外國嘅誒誒而家最新嘅藥物嘅發展咧，其實誒醫管局咧亦都係有誒專家小組咧一路咧係誒睇住嘅。咁喺嚟緊咧，我哋亦都係。
誒加快去審批，以致到係誒點樣樣能夠令多啲嘅藥物咧可以咧係進入誒藥物名冊嚇，加埋咧就係話誒誒點樣樣係令能夠令到關愛基金啊、撒瑪利亞基金嗰方面咧係去令到誒誒市民咧係用藥嗰度咧係誒可以。
多謝主席。主席啊，主席啊啊，局長嘅答案提到咧，呢個質子治療同埋呢個電場治療，即係porton therapy。噉佢講過咧，佢哋暫時冇打算買嘅。咁但係我理解咧，就有有私家醫院咧，就係一年已經裝設，好似未用啦。噉我想問下局長，既然你有呢個公私合作計劃，你有冇考慮就係多人利用嘅？
主席。
局長。
第五項質詢，湯俊宇議員。
財經事務及庫務局局長。
誒，公眾對醫療服務嗰個需求啊，嚇！多謝主席。
類別啊，或者係佢嗰個計劃潛在嘅複雜性，即係而家佢本身都有一啲嘅誒一般嘅一啲嘅誒。
誒公司型協作計劃做緊㗎啦，咁但係如果要加嘅時候咧，嗰個咧亦都係要再睇翻嗰個可行性，同埋咧係睇下點樣樣可以滿足翻咧誒嗰個啊～
一路喺呢方面咧，係都會誒留意嘅。咁誒當然咧，病人組織嗰個意見咧，其實咧，我哋一路咧係都有誒聽。咁但係咧，都會要睇埋嗰個誒科學實證。咁至於係咪誒可以將呢個去點樣去新言誒？
數目和原因，以及有何補救方法？若否，為何部分申請人沒有收到通知？及第三，積分處現時平均每日完成處理多少宗申請，以及預計可於何時完成處理所有申請？
好誒，多謝李國麟議員嘅誒意見嘅。其實咧，誒醫管局而家咧都就住誒即係引入誒話嗰個誒即係質子治療啦，同埋誒電場治療等等嘅建議咧，其實都一路咧係留意緊咧誒最新嗰個科技嘅發展嘅。咁亦都會誒透過咧係既定嘅機制咧由。
由專家咧，我剛才講咧，有一個專家小組咧，佢哋會研究翻同埋咧，係檢討翻病人嗰個治療方案同埋佢相關係需要啲誒，即係乜嘢嘅誒科技啊，同埋誒臨牀實證啊等等。咁呢個咧，我哋都即係知道咧，而家喺治療癌症方面咧，都係日新月異。咁所以咧，一
去到誒一啲公司型合作嘅計劃咧，其實我諗首先咧就都要了解翻，即係嗰個病人誒嗰個臨牀嘅即係需要啊、實證啊，同埋咧係誒如果係係真係做誒公司型合作計劃嘅時候咧，其實咧係誒可以點做？咁當然咧，我諗呢個誒病人嗰個嘅。
向合資格市民會人發放最多四千蚊的關愛共享計劃，已於四月三十日截止申請。政府於上月表示，負責執行該計劃的在職家庭津貼辦事處括下清積津處收到約三百四十四萬份申請，並已向所有申請人發出。
申請確認通知就此，政府可否告知本會一，鑑於有市民表示仍未收到通知，至今有多少名市民係表示已提交申請但未收到通知嘅？第二，積中處有否發現申請書遺失嘅情況？若有所涉嘅。
主席誒，政府去年公佈咗關愛共享計劃之後，並且係由在職家庭及學生資助事務處核下嘅在職家庭津貼辦事處，即係佢話積津處係負責執行。而積津處收到申請之後咧，係會先輸入申請人嘅基本嘅個人資料，以發
出申請確認嘅通知嘅短信，然後會與相關嘅政府部門核對申請人嘅資料，按申請嘅資格進行審批，同埋向成功申請人係發放款項。誒，截至我哋琴日六月廿五號為止，積樽處已經係就超過六十一萬。
市民道歉，請主席、局長。
主席，政府回應就話啦，預計目標咧喺今年九月前咧就會完成呢一個嘅派四千蚊嘅程序，即係派錢都差唔多派足半年。
系統嘅記錄，積尊處確定其中一有大概有一成嘅個案係屬於係冇收到過相關嘅申請嘅，積尊處係會畀佢哋係補交申請。
流程結束，人手可以靈活嘅調動，而該處人員亦都係更加熟悉工作流程，每日可以發放款項嘅個案數目咧，將係會逐步增加。
積樽處最近亦都係將會誒有計劃係調動嗰個部分嘅工序，所以我最新嘅目標係喺今年九月底前完成處理所有嘅申請。多謝主席。方俊業議員。
萬七千宗嘅成功申請個案係指示銀行發放款額，或者係由積尊處寄出嘅現金支票。就問題嘅各部分，我而家綜合回答如下：積尊處曾經接獲係大概七千宗關於申請人係未收到申請確認通知嘅查詢。根據電腦。
積樽處亦都會根據已輸入嘅資料發出申請確認通知，而申請人遞交咗申請表之後，如果係沒沒有收到呢個確認通知嘅話咧，佢哋可以向積樽處查詢。部分申請人沒冇收到呢個申請確認通知，我哋發覺有啲時候係因為。
嗰啲申請表格裏邊嘅流動電話號碼，或者有時候住宅嘅住址嘅資料不詳所引致，亦都係有啲係由於積樽處人員輸入嘅流動電話號碼有錯誤，積樽處人員喺處理申請人就未收到申請確認通知嘅查詢之時候咧，佢哋會與申請人。
係對所有嘅相關資料，並且按需要作出更新，確保日後能夠順利與申請人聯絡。積樽處而家我哋每日係大就每大概係二萬八千宗嘅成中成功申請個案咧，係指示銀行發放款項嘅。積樽處預計隨住部分嘅工作嘅。
市民就一套戲嘅，即係覺得你派錢咧已經派到一塌糊塗㗎啦。另一邊相就傳出呢個嘅積樽處裏邊係亂曬大龍，又嚟積潮啊，又有一啲消息指有人遺失咗啲四千蚊嘅表格等等。我想問一問，即係當局喺為市民連派錢都派到一套戲，派到咁混亂嘅情況之下，會唔會向？
誒主席，關係共享計劃呢個所謂派錢計劃咧，本身係一個好複雜嘅要處理嘅程序，因為我哋要處理到嗰啲申請人係好多係用人手遞交好多表格。誒當然我哋都鼓勵佢哋用網上誒遞交，但係我哋見到大部分嘅咧都係用人手遞交，遞交完。
完之後，佢提供嘅資料，我哋要去核對佢哋關於佢哋擁有嘅物業係咪自住嘅，亦都要睇到佢哋係咪有喺差享方面試過係有寬減，係誒得到喺呢一方面嘅寬減，同埋都要睇到佢哋喺誒入息個人入息税等，佢哋係咪有需要，係咪經已有個係有税務寬。
等等，所以咧呢一個程序咧就唔係話單係話叫派錢噉嘅程序。咁所以我哋亦都見到喺頭先誒提到，我哋到目前為止係收過三百四十四萬份以上嘅申請表，亦都有好多唔同嘅電話嘅諮詢。誒，佢哋有時候冇check到嗰啲嘅短信，佢哋又打電話嚟追。
有嘅時候，因為頭先講到有啲誒錯誤嘅信息、誒電話號碼等等，所以亦都係出唔到個短信。所以其實工作方面係非常繁忙。咁所以我哋喺關愛共享呢個計劃裏邊咧，亦都係多次經已就嗰個處理嘅程序咧，我哋經已係改善。咁所以我哋而家咧係由本來我哋估計係由。
由年底嘅十二月底咧，係經已提前到而家係九月底完成呢啲工作。咁所以，我我哋見到呢個工作裏邊咧，特別亦都係有啲人咧，係其實咧，我哋見到有唔少嘅人嘅申請咧，本身就係不符合資格，但係我哋都係入表嚟誒，可能係即係試一試啩。噉嘅時候咧，變咗我哋嘅工作方面啊。
繁重多咗好多，因為嗰啲又要去一樣要係去啊檢查，亦都要去啊評估，即係要作出要去同我哋嗰個啊差優物業估價處啊，誒另另外去嗰個税局嗰度查處。咁所以，我哋見到我哋政府經已係盡我哋嘅能力喺呢個資呢個範圍裏邊，咁同埋。
局長。
多謝主席。
潘少平議員。
誒，我冇嘢補充，主席。
啲市民仲未收到錢。
正話咧提到咧，即係積樽處咧就已經即係。
會再增加人手，令到嗰個誒縮短發放嗰個日期咧。唔該。
係冇答你咩問題，主席佢都冇答我問題。我問你派錢派到一鍋粥，會唔會同市民講聲唔好意思，會唔會道歉？個問題好清晰㗎，主席。啊，局長有冇補充？
我哋都見到我哋嗰個積樽處咧，經已係除咗佢哋本身佢哋誒有啲嘅各種人手咧，係用咗七百幾個人手。我哋而家個所以做呢個方面咧，我哋覺得政府經已係盡咗我哋個嗰個能力喺做緊㗎啦。多謝主席。
就呢四千蚊由申請到發放咧，都好混亂，實際係令人失望。咁當然咧，而家你講咧就有三百四十四萬申請咧，就而家只係做咗五十九萬嘅成功，即係派咗錢。咁即係換句説話，而家仲有二百八十五。
咁如果你正常每日係而家你講咧，就係做到兩萬八千個，咁最快咧其實都要成百幾日至完成。雖然而家你個目標擺喺九月啦，咁即係喺呢段日子希望就唔會有打風啊、放假或者有人手流失，咁會影響個目標日期。其實我主要想問咧，當然。
嗰個人手咧就可以靈活調配啦，亦都話嗰個誒人手對嗰個工具有即係熟習啦，亦都個發放個項目咧可以會逐步增加。噉我想問咧，你會即係點樣確保到真係呢個發放時間誒？會唔會係真係喺呢個段時間？
誒主席，誒我哋誒提到我啱提到咧，我哋其實職樽署而家聘用個員工咧，經已係七大個七百幾位，噉就包括非公務員嘅合約員工，大概二百九十。另外退休之後服務合約聘請嘅員工係一百九十名，同埋我哋亦都經已係揾中介公司。
聘請大概一百八十名嘅員工，所以我建議喺唔同方面咧，儘量係喺人手嗰方面咧係誒誒調配嘅。噉啊，所以我哋其實到目前為止誒，其實都就大概只有係大概四十個員工嘅離職，所以亦都係誒，我哋見到我哋都係仲有係誒呢啲人手去做。噉我哋因為頭先。
係。
局長。
多謝主席。
好嘅，多謝主席。葉劉淑儀議員。
第一申請想查詢有冇收到個情況如何咧？
誒政府會唔會吸取教訓咧？以後有盈餘派錢咧，就大方啲。
就不得要領，點解咧？啲熱線咧係打唔通嘅，咁所以我都想，主席，我想通過你咧，想問局長咧。
主席，今次政府派錢派得咁誒，即係咁誒複雜咧嚇，啲市民又咁辛苦，我哋啲區議員、地區工作者又咁辛苦，因為你今次派錢咧。
一早派係嘛？人人都係當風風利事噉樣派，簡單啲，市民又開心啲，政府又慳翻啲行政費，我哋地區工作人員又冇咁辛苦咧，可唔可以考慮下同啊政府高層講咧？
喺咁多種因素之下咧，我哋就係誒結果就係有一個噉樣樣嘅計劃。但係，議員嘅意見我哋深唔深明白，所以我哋第日誒考慮嗰陣時候，我哋就會係誒考慮呢一方面嘅誒選項。多謝主席，魯偉國議員。
係執流啊嘛，即係你嘅要人手計下，人哋有冇兩公婆退咗啲乜嘢税啊？咁點分九一輪啊嘛？咁所以你啊派得特別論盡，比起係應該二零一一年曾俊華個年代派六千蚊簡單好多。
啱，亦都講到主席就係因為我哋好多時候咧，我哋審批嗰方面嘅工作係做做緊嘅時候咧，亦都因為熱線電話，亦都係因為發放款項，另外有啲嘅比較上複雜嘅，我哋需要係誒有關有物業嗰啲，我哋再調誒要去誒誒審審審批嘅。咁所以咧喺呢一方面。
邊咧？我哋而家就個工序咧，陸續係誒前頭工序完成之後咧，我哋見到我哋經議係將嗰啲人手咧係將佢係多啲人手調調配去誒付款嗰度，所以誒議員關注到關於人手嗰方面會唔會唔夠誒？即係會唔會因為唔夠人手而令到我哋九月尾嗰度咧？
都會有問題咧，我哋相信應該唔會。其實我哋而家係盡盡力喺度睇緊嗰啲工具咧，就儘量可以將工具調配嘅時間先後咧，令到嗰啲嘅付款咧可以先出嘅。咁所以咧，我哋啊呢個做法咧，我哋相信應該都係比較上係保險嘅做法。咁所以我哋相信九月底前呢個我哋應該可可以做到。
誒主席誒，當然，議員提出嗰個意見咧，係係當時我哋一個其中一個選項嚟嘅。咁但係我哋因為每年咧，我哋都根據個財政預算案嘅當時嘅情況，同埋誒當時嘅公共財政誒狀況，個施政重點，亦都係講到關於社會嘅需要同埋訴求，我哋制定嘅相關。
嘅措施，所以喺上一年嘅嗰個我哋嘅預算案嗰陣時候，考慮到呢啲噉嘅誒各種嘅因素之後咧，我哋就誒得係有一個噉樣樣嘅嘅誒安排。咁但係我當然我都要提出嘅主席就係話咧，因為關愛共享計劃咧，素來都係一個係具針對性嘅措施，咁所以咧變。
好長。
嘅祝福咧。
多謝主席。
個電話係可以去做。
近年嚟咧，投資者越趨重視企業喺環境、社會同管治，下稱ESG方面嘅要求。
作出譴責及採取行動，如會詳情為何？如否原因為何？財經事務及庫務局局長。
咧去處理電話同埋電郵回覆，咁所以我哋會盡快咧，就係喺呢一方面令到市減少市民嘅不便。多謝主席。最後一項口頭質詢，葉劉淑儀議。
誒誒，主席，我哋明白議員關注嘅，因為咧，我哋呢個關於講嘅話，因為個數目實在大三百幾萬嘅人，咁所以咧，我哋亦都因應誒市民就呢個計劃，佢哋需要做查詢嘅時候咧。
據報，摩根士丹利資本國際及標普全球評級已分別推出ESG評級及ESG評估，並於企業嘅信譽評估中加入ESG標準。
就此，政府可否告知本會？第一，會否促請相關機構盡快推出上市公司ESG指數或ESG評估，以順應國際趨勢？如會，詳情為何？如否，原因為何？
咗，我哋亦都以前，我哋喺即係喺唔同議員諮詢嗰陣時候咧，亦都有誒有意見咧，就話我哋應該係對個受惠對象嘅針對性變咗咧。就如果喺經已喺唔同嘅地方有寬減嘅措施，或者係誒經已係受惠嘅咧，就唔應該有叫做雙重嘅受惠。所以變咗我哋喺。
就關於呢個關愛共享計劃之下咧，就派四千蚊。誒呢一個工作咧，就誒我哋經民聯嘅地區嘅同事咧，都收到唔少咧係市民嘅誒要求幫忙。點樣要求幫忙？幫忙咧就話佢。
誒知識呢啲情況咧，會唔會喺整個誒工作上面咧，再加強誒對市民嘅誒支援？譬如話多一啲嘅查詢嘅熱線，咁讓到咧係對呢個問題係有疑問嘅市民，無論咩問題啦，都能夠咧得到係即時。
我哋已經已係特別係設立咗個廿四小時嘅熱線，即係三八九七一零八八呢個電話。我哋本來其實喺當時熱線係廿八條，後來咧亦都因應需要咧，我增加到去六十條熱線。咁而未能接播嘅電話亦都會跳去個留言信箱，以便我哋跟進。當然我哋亦都有係嗰個公眾查詢。
噉我哋因為咧，其實誒，我哋都明白市民嗰個誒有陣時候可能話嘅焦慮，因為咧打電話都唔通誒。其實因為咧嗰六十個電誒條線嘅電話咧，每日咧我哋試過最高去到一萬幾個電話。噉我哋而家嚟講最近最近呢兩日咧，都仲有六千幾七千幾電話每日。咁所以咧，我。
我哋其實經已係係喺呢一度咧，係實在係誒盡誒盡力去誒處理呢啲噉，所以我哋即係呢一方面，其實真係引起市民一變一變咧。我哋都係見到係即係係要即係有誒緊此致歉嘅。噉我哋而家經已其實又再調配咗多廿幾個誒員工。
有何具體措施鼓勵上市公司改善其ESG績效，以及驗證上市公司披露嘅ESG資料嘅可信程度，以及第三會否要求監管機構對ESG績效持續欠佳嘅公？
主席，近年世界各地嘅企業同埋投資者，佢都係越嚟越係重視企業喺呢個環境保護、社會責任同埋公司管治，即係話叫做E S G。佢哋呢一方面嘅標準，並且認同係需要妥善處理企業喺呢一方面嘅風險同埋機遇，以提升企業。
其中，香港聯合交易所。
上市公司喺呢一個範疇嘅表現。
開拓更多樣化嘅綠色投資機會。
我就問題議員問題嘅三個部分，現在回覆如下：第一。
上市公司喺呢一個範疇上嘅披露要求，從而提升佢哋喺呢一方面工作嘅水平。
作為投資者提供一個參考基準，便利佢哋投資喺ESG方面表現良好嘅上市公司。
檢討並且修訂ESG報告指引，提升上市公司嘅環境，啊，即係提誒呢個嘅ESG嘅報告嘅水平。
攞佢哋綠色金融策略嘅框架，透過加強上市公司喺ESG方面嘅披露嘅一致性同埋可比性。
第二，聯交所一直係透過要求上市公司需要就佢哋喺ESG水嘅工作方面作出披露，從而推動佢哋提升呢一方面嘅表現。
嘅整體運作同埋表現，香港作為個國際金融中心，我哋亦都一直係緊隨國際間就呢一個企業喺E S G呢個方面嘅標準同埋要求發展。我哋致力係鼓勵企業提升佢哋喺呢一方面嘅工作，並且期望透過對上。
早喺二零一三年已經推出咗呢個叫做ESG嘅誒報告指引，就為上市公司提供框架，並且要求佢哋每年匯報喺ESG嘅方面嘅工作。聯交所並且一直都係因為因應個市場嘅發展，喺過去數年之間不時。
聯交所喺今年五月發表咗有關檢討ESG報告指引同埋相關上市規則條文嘅諮詢文件，建議進一步提升上市公司喺ESG方面嘅匯報責任。此外，證券及期貨事務監督委員會喺二零一八年九月誒公佈咗。
因應越嚟越多投資者重視上市公司喺E S G方面嘅表現，我哋留意到國際間嘅指數編製公司同埋評級機構都係陸續推出與呢一方面表現嘅評估指數。喺香港而言，恆生指數公司已經喺二零一零年七月推出。
恆生可持續發展嘅企業指數係列，並且啱啱喺二零一九年五月十四號推出恆指ESG指數。呢個指數係參照香港品質保證局對上市公司可以持續發展評級嘅結果，釐定上市公司佔指數嘅比重有。
香港品質保證局對上市公司嘅可持續發展嘅評級係根據公司喺企業管治、環境、社區參與同埋發展、消費者議題等七個核心嘅指標嘅表現嚟衡量嘅。每一間被評級嘅合資格公司將係會獲得一個分數係。
零到一百，同埋評級係由D去到三條A，以評核佢哋嘅整體嘅表現。政府係會繼續透過聯交所要求上市公司就ESG方面作更全面嘅披露，畀投資者同埋其他機構有更客觀同埋準確嘅基礎嚟評估。
議員。
E.S.G.嘅。
誒績效。
誒主食，嗯。
已作出投資嘅決定。多謝主席。
作ESG嘅評級嘅credit rating嚇，會影響佢哋嘅信貸評級嘅。
聯交所啱啱喺五月發表嘅諮詢文件，亦都繼續係循呢個方向，鼓勵同埋要求上市公司改善佢哋喺呢一個範疇嘅。
呢個報告嘅指引，鼓勵上市公司就其ESG報告尋求獨立嘅驗證，以加強披露嘅ESG嘅資料嘅可信性。
上市規則規定上市公司必定必須要確保佢哋嘅披露資料，包括E S G嘅報告係真確無誤，否則佢哋會被視作係違反上市規則嘅一般嘅披露責任，可以被處以公開譴責、停牌、除牌。
等呢啲嘅紀律處分，聯交所會就上市公司嘅E S G報告係作出抽查，以瞭解上市公司嘅合規情況，並就不足之處係發出報告，並且提供嘅指引。此外，聯交所亦都喺今年五月發表嘅諮詢文件裏邊建議修訂。
除咗制定E S G呢個報告指引之外，聯交所為上市公司提供網上培訓，協助佢哋瞭解公司領導層喺E S G嘅工作上扮演嘅角色。誒，E S G報告嘅重要性以及點樣去準備合適嘅報告等，呢一啲係有助上市公司改。
佢哋E.S.G.嘅工作第三上市規則係規定上市公司每年必須要係按E.S.G.報告指引規定係發表呢個E.S.G.嘅報告。根據現行嘅制度，聯交所同埋監管機構不會就上市公司喺E.S.G.嘅指引嘅。
裏邊嘅主要範疇同埋關鍵嘅績效指標方面嘅表現係作出懲處，但係上市公司必須要確保呢一個報告嘅資料係真確無誤，否則將會被視作違反上市規則嘅一般披露責任，可以被處以相關罰則，預備好似話畀公開。
譴責、停牌、除牌等。據我哋理解，而家個海外市場冇就上市公司嘅E.S.G.嘅工作嘅績效不佳而設立譴責嘅機制。投資者可以因應上市公司所披露嘅資料，同埋參考相關評級機構或者指數編制公司嘅評級。
即係其實我瞭解咧，係譬如標準普爾咧，個倫敦辦事處已經有好多人手咧，佢哋已經開發咗一套誒評級嘅工具嚇。咁咧就有大有一大堆人手咧，有一天冇專業嘅人手咧，係為每個行業嘅公司，無論佢上市與否咧。
噉啊，呢啲信貸評級出咗之後咧，因為如果你嘅ESG做得唔好啊，喺西方而家咧都因為貧富差距太大啊，有好多聲音咧認為西方啊政府應該係鼓吹enlightened capitalism開明嘅資本主義啊嚇，咁所以咧就係呢啲評級。
局長。
一個監管嘅。
主席，誒香港交易所咧，自二零一六年起咧，就要求上市公司每年發表呢個ESG報告嘅。但係唔少企業咧，只係當佢係一個例行公事，只求滿足最低要求嘅合規要求嚇。
嘅評級以及佢哋嘅credit rating有冇受損？並且咧係提醒投資者咧係佢哋投資遇到嘅風險，同埋提醒佢哋咧投資公司嘅時候要考慮佢哋ESG嘅成績表現點咧。
各方面嘅嘅行動或者係話譬如啊懲罰，但係主要就講佢係披露方面係咪真實？咁但係個長遠發展，我哋都會留意誒將來嗰個呢啲誒指數公司佢哋各方面嘅ESG指數嘅發展。多謝主席。廖長江議員。
唔好咧，可以面對規管嘅風險，即係regulatory risk。喺噉嘅背景之下，阿局長，你會唔會提聯交所喺誒摩根士丹尼同埋標準普爾完成佢ESG評級之後咧，規定上市公司一定要披露佢哋ES。
誒主席，我哋誒現在我哋港交所佢哋個處理方法咧，就好似頭先我咁講咧，係同恒生指數公司合作，同埋係同香港品質保證局嗰邊作一個嘅持續發展嘅評級。咁誒，我哋誒點解我哋譬如話冇話即刻係採納誒誒幾？
間公司嘅標準普爾啊、MSCI啊，或者富時羅素噉嘅評級咧，係因為咧，我哋見到我哋嗰個七個評核嗰個核心指數咧，衡量個七方面嘅表現咧，我哋覺得比較上都係全面嘅。噉我即係提一提翻就企業管治、人權、勞動實務、環境、公平營運實。
服務消費者議題、社區參與同埋發展呢一啲，我哋係參考過即係唔同嘅有啲最近嘅E.S.C嘅關注嘅項目咧留喺度嘅，因為咧另外嗰幾間公司咧，頭先講到嘅皮卡嘅評級機構或者指數編製公司咧，因為嗰三間公司咧，其實佢哋咧喺呢一啲嘅誒。
誒環境社會管治，即係E.S.C方面嘅咧，其實佢哋都係有唔同嘅方法去作佢哋個評估，佢哋嗰個誒叫做誒涵蓋個範圍咧，亦都係好唔同嘅。譬如我哋見到誒標準普爾即係S.M.P，佢哋將網絡安全即係喺嗰個管治方面其中一個嚟嘅，但係M.S.C.I同誒富。
羅素即係Footsie Russell咧，佢就冇將呢一個主題咧擠落去。咁所以我哋見到咧，其實咧，評級機構啊、指數公司等咧，喺呢一啲編製嗰個評級嘅時候咧，都有各自觀點嘅。咁而佢哋將呢啲噉嘅E S C評級咧擠納喺佢哋自己嗰個評級考慮裏邊嗰陣時候咧，係有佢哋自己嗰個方法。
咁所以咧，我哋目前咧就見到就話，港交所咧誒同嗰個係用嗰個香港品質保證局作而家呢一個噉樣樣嘅誒評級個嗰個噉嘅誒嘅作嗰個指標咧，係一個適合嘅做法。咁當然我哋亦都會係繼續去觀察喺另外啲評級機構，將來佢哋嗰啲E S G嘅指
數個發展啊，同埋嗰個主要喺嗰個啊投資者個呢個噉嘅圈子裏邊嘅接接受程度咁睇下，好似議員講到係咪需要有一啲嘅考慮到係誒有啲叫reactive action，即係話需要監管當局需要行動嘅，因為而家咧主要我哋係一個係一個披露制度噉，所以呢個披露制度咧就係冇一。
咁個個報告咧就參差不齊嘅個質素，咁未必係能夠咧係從呢個策略角度出發咧，就公司面對嘅E S G風險同機遇咧，以及應對方法咧係作出適當嘅披露。咁早前港交所就E S G指引咧發出諮詢文件，當中係建議咧要求企業彙報董事。
是會對ESG事宜嘅監管啊、管理方針、策略等等，以及就係評估ESG事宜嘅重要性。但係上市公司嘅ESG報告咧，啲質素始終都係參差不齊。咁好多可能係同呢個公司嘅資源有關，因為中小型嘅公司嘅資源咧就可能係非。
嗯。
十九日。
啊，Yes，Dear。
公司佢嗰個嘅誒？
有E.S.T呢個呢個呢個建議咧。
誒主席，誒關於呢個誒。
同機遇咧，誒係更加方便，同埋從而降低佢哋嘅匯報成本。主席、局長。
不遵守就解釋，即係comply or explain，即係話咧嗰個佢哋嗰個誒董事會咧係有更加誒。
個資料開放方面咧，我哋做得係誒做得緊比較多好多嘅，咁所以我哋會確跟進一下呢一方面嘅建議。多謝主席，張華豐議員。
非常有限。噉就此，我想經理主席問一問政府咧，會唔會考慮開發一啲涉及環境同社會嘅數據庫？係例如係同氣候相關嘅數據或者情景分析開放畀呢個企業使用。咁二邊資源不足嘅中小型嘅公司咧，係評估E S G嘅風險。
即係披露嗰個水準啊，或者係關於佢哋嚴謹性問題咧，我哋明白。議員關注噉，所以我哋誒首先我哋見到咧，呢一次我哋嗰個港交所嘅諮詢度咧，經已係特別咗係加強咗喺呢一方面嘅誒有五方面嘅要求嘅。第一，佢經已係增設咗一。
啲係強制披露要求，即係話咧，佢哋一定要披露公司對E.S.G.事宜呢一方面嘅監管。另外咧，新增有關氣候變化嘅層面，即係嘅披露嘅責任。第三就將社會方面嘅披露責任咧，由而家嘅建議披露提升為。
強嘅誒要求就佢哋需要係要係進進行呢一方面E S G指引嗰方面嘅披露嘅。第四就修訂部分社會方面咧嘅呢啲叫做關鍵績效指標，即係K P I（Key Performance Indicator）。咁同埋第五就喺指引方面咧，講明發行人咧可以尋求獨立驗證噉。
至於關於誒嗰個誒議員提到關於嗰個係話資料方面，我哋可唔可以有啲關於氣候呢一方面嘅資料係提供咧？其實我呢個我哋可以會去睇一睇嘅，因為其實我哋香港而家嗰個喺我哋嗰個叫做誒智慧城市嗰方面咧，誒我特首亦都有提到，我哋基本上咧喺。
啊！主席嗰個E S T咧，其實咧，交易所誒曾經都有個規定㗎。咁但係咧，只要咧即係壽司公司咧係填補一張噉嘅誒資料，噉就可以完成咗呢個E誒E S Z嘅呢個呢個程序。咁而家咧，如果係強逼咧，呢所有。
有嘅呢個誒上市公司都要認真嘅符合呢個ESG嘅話咧，咁可能嗰個中小企業對呢方面嘅誒嗰個嗰個嗰個壓力就比較大，係咪喺呢方面咧？政府有啲乜嘢建議，或者誒聯交所有咩建議咧，幫助佢哋完成？
誒，主席，我哋明白到議議員講到關於特別係中小企嗰方面，即係填呢啲表嘅，或者係作呢個報告嘅披露嗰陣時候，誒有陣時遇到嘅困難。其實我哋誒見到就誒呢一個誒報告咧，就唔係所有話叫做嘅叫做tick box啊，即係唔係就噉樣tick一啲表格喺度。
萬美娟如。
相信係好有幫助嘅，唔該。
個建議話誒有個網上高披露嗰啲咧誒呢個我哋會同港交所邊聯係一下，睇下點樣樣可以增加呢一方面嘅透明度。多謝主席。梁繼昌議員。
責任，而唔係只係攞嚟講，當係一啲公關嘅誒門面嘅手續、門面嘅功夫咧。有啲咩方法可以令到呢啲公司真係落實，而唔係令到呢啲上市公司每一次只係話我要顧我嘅小股東嘅利益，而唔去放棄佢哋嘅社會責任咧？
其實咧係非常之空泛嘅，可唔可以要求啊？呢一個嘅交易所對於啊童工、黑工同埋bond labour呢一啲嘅啊情況咧，作出一個比較細緻啲嘅一個披露嘅要求咧？唔該，主席，啊，局長。
我哋會同誒聯交所結誒聯絡一下，睇下喺呢一方面嗰個指引嗰方面咧，係係咪足夠嘅詳細資料，係以便喺誒呢個關於童工強制勞工嗰方面嘅誒呢一方面嘅關注咧，係能夠得到更好嘅誒照顧到。多謝主席。
誒主席，聯交所喺又就話，今年五月發表嘅諮詢文件裏邊咧，佢哋係有個建議，將呢個描述檢討招慣招聘嘅慣例嘅措施，以避免童工同埋強制勞工，係由建議披露改為不遵守就解釋。咁呢一個誒喺呢一方面咧講誒。
有啲嘅誒誒呢啲嘅資訊嘅誒提供誒可以即係等啲誒企業特別中小企業咧能夠多啲嘅係見到有幫助，等佢哋填呢啲噉嘅表嗰陣時候咧能夠填一啲誒更加係有意義同埋即係合乎佢哋要求嘅誒呢個披露。多謝主席。陳振英議員。
而係佢真係要有啲比較上係誒用心思去講做關於佢哋喺呢一方面嘅工作咁誒喺聯交所佢呢個諮詢文件裏邊，佢哋都係誒有提出嘅有改革啊，同埋有啲改善啦。噉我哋都會同聯交所聯係咧，建議佢哋咧會做多做一啲嘅誒嘅研討會啊，或者係有。
唔該，主席誒，要上市公司關注E S G嘅表現咧，就必須要讓到咧E S G同投資者嘅投資意欲咧掛到鈎。換句話講咧，即係話如果E S G表現好，股價又會好咧，就會多啲投資者咧願意買呢隻公司嘅股份。咁喺主題答案第一部分咧，就講咗今年。
五月咧已經推出咗恆指嘅ESG指數，已經有一個參考指標啦。我想問誒，政府當局咧會唔會考慮要求聯交所咧設定一個披露嘅方式，將上市公司嘅ESG指數評級同埋佢嘅股價表現咧列出嚟，就畀投資者更加容易參考咧佢兩。
者嘅關係，從而咧等投資者咧可以作出精明嘅投資選擇，亦都讓上市公司咧更加重視本身嘅E.S.G表現。呢類嘅分析咧係有一啲機構做緊，不過唔係一個公眾可以攞到嘅信息。但係如果係誒交易所可以嘅自己網頁或者其他方法，可以畀大眾都可以參考到咧，我。
誒主席誒，我哋明白到關於呢個誒啲披露個嗰個嘅透明度問題。咁其實我哋見到咧，而家佢哋誒香港品質保證局，佢哋當佢哋有呢一個嘅誒誒評級嗰時候咧，佢哋係將啲評級係交畀嗰個恒生資造公司。咁而另外一方面咧，就係話誒關於嗰。
誒主席，剛剛上星期，美國國務院將呢一個誒人口販賣香港嘅評級咧，由第二級嘅觀察名單咧提升到第二級，呢個係一個好消息嚟嘅。但係喺上市規則嗰個誒諮詢文件入邊咧，我見到供應鏈嗰個嘅諮詢。
主席，好似領展呢啲噉嘅上市公司咧，佢哋一路都畀我哋社會對對佢哋嘅誒做事嘅手法咧係夠病，令到我哋喺誒屋村裏邊嘅小商户被因為加租而逼走啦，令到我哋嘅市民能唔能夠喺我哋屋村裏邊揾到生活所需咧？其實，
出現咗好多問題，但係咧，如果頭先，正如頭先阿張華峯員講啦，啲上市公司填張表就可以解決呢個E S G嘅問題㗎啦。咁其實政府有冇考慮點樣可以確保真正嘅透過呢啲嘅一啲方法，令到上市公司真係真真正正去盡佢哋嘅企業社會。
局長。
將核風險。
多謝主席。
會再一逐接發嘅。
讓香港政府可以為社會恢復。
誒張學鋒議員根據議事規則第十六二條咧，動議休會辯論。
啊！主席，我而家根據會議常規第十六條括號二提出休會辯論。
啊！主席，咁於特首林將林鄭月娥就政府處理逃犯嘅條例嘅不足咧，向公眾公開致歉之後咧，社會仍然咧未能恢復嗰個平和嘅。
嘅議案咧，我係必須要信納議案對公眾而言係有迫切同埋重要性。依個議案嘅措辭亦都要係中性嘅字眼。張華峯議員，現在請你精簡解釋點解你嘅議案對公眾而言係有迫切重要性。
誒主席，我哋誒明白到喺呢個議會裏邊有多位議員喺唔同時間咧，亦都有提到關於誒房地產投資信託基金呢一類公司誒，特別有提到領展佢哋嘅社會責任。咁誒呢一個方面，其實過往都有嘅唔同次數嘅討論咧。
因為嗰個我哋嘅考慮點就係，因為上市公司嘅社會責任咧，係視乎佢公司嘅行業嘅本身嘅佢哋嘅嘅嘅性質。譬如話有啲係發電嘅公司，或者係能源嘅公司，佢哋特別喺某啲方面，佢哋會做到佢哋有啲嘅社會責任喺佢哋嗰個喺環境啊、誒管治啊等等。
方面咧係做啲特別嘅，咁但係一個作為一個房地產投資信託基金咧，佢主要喺我哋嗰個呢個而家呢個監管機構嘅架構裏邊咧，其實主要佢哋所要遵守嘅咧，其實就係房託基金守則啊，即係房地產投資信託基金嘅守則。而呢個守則咧，佢哋嗰個
個嘅誒個監管嗰個嘅誒角度咧，係從一個投資角度去誒睇嘅，即係話房地產投資信託基金係作為一種嘅投資產品，而呢個佢哋嗰個管理架構啊、投資範圍啊，甚至社會責任等咧，佢哋都係睇佢哋嗰個。
嘅誒本身係作為一個投資嘅渠道，就所以變咗。議員講到關於話嗰個社會責任方面咧，呢個係需要係誒另外要再睇。但係因為變咗，其實咧我哋誒嗰個證監會啊喺呢個守則裏邊咧係冇權干涉佢哋嗰個商業決定啊，或者佢哋個呢一方面嘅行為。
噉啊！社會對峙嘅氣氛仍然相當嘅嚴峻，並引發各種各樣嘅社會抗抗爭嘅呢個行動，包括堵塞交通要道、侵雲政府部門嘅運作，以致長時間包圍警察總部，大型嘅社會衝突隨。
就此，當個極為崩緊嘅社會形勢，本人希望引用議事規則十六括類二嘅規定，以今日嘅會議上喺議員口頭質詢之後咧，審議政府法案之前進行休會嘅評論辯論，以便咧集思廣益。
穩定平和，作出有效嘅對應措施，並讓香港嘅社會重新出發。我現在暫停會議，去處理你呢個要求。