非常之重要。
立法會主席。
鄭永信議員。
嘅機構以唔同嘅方式咧，去服務社會。
至目前嘅職誒在職人數嘅百分之八點五，咁即係意思咧，即係退休潮咧一定會咧係加劇咗誒法官唔夠嘅情況。
多謝主席。主席，我今次嘅發言咧係要支持二零一九年司法人員延展退休年齡修訂嘅條例草案，就延展法官同埋司法人員嘅退休年齡。
以及咧，直酌情咧係延長咧任期嘅安排、過渡安排同埋退休金等等嘅建議，我自己咧認為咧係值得支持嘅，亦都有助咧舒緩咧我啱啱咧所講嘅問題。
而區域法院、聆訊官辦事處嘅九個空缺咧，更加全部咧係未獲填補嘅。呢啲數字咧，正正顯示到我哋香港咧，反映到我哋法官同司法人員咧，空缺嘅情況咧，其實係非常之嚴重。
長到去到七十歲，仲有咧係將土地審裁處嘅成員啦、裁判官啦，同埋其他咧所屬嘅裁判官級別嘅司法人員嘅法定退休年齡咧，亦都係由六十五歲咧延展到去六十五歲。
另一方面咧，司法機構咧都係長期咧面對司法人員流失嘅問題，包括咗咧法官同埋咧司法人員嘅退休潮，以及咧各級法院嘅招聘困難等等，都係會加劇咗我哋咧司法人手唔夠嘅問題。
過往咧，立法會咧一直都有討論嘅原因咧，就係我哋司法機構咧長期咧係面對人手短缺嘅問題。嗱，根據司法機構咧向法案委員會提交嘅資料咧，截至到去三月三十一號咧，各級法院嘅法官同埋司法人員咧合共咧係有二百一十八個編制職位，但係人實際嘅人數咧只
得一百五十六個人嘅啫。換言之咧，其實就有六十二個空缺嘅空缺率咧，係去到百分之二十八。其中咧，高等法院嘅上訴法庭同埋原眾法庭咧，合共咧係有八個職位咧係未獲填補。高等法院嘅聆案官辦事處嘅十五個空缺裏邊咧，係只有兩個咧係獲得填補。
根據咧司法人員薪俸及服務條件常務委員會誒發表嘅二零一八年司法人員薪酬檢討報告裏邊咧，就講啦，法官同埋司法人員咧人數預計咧喺二零一八至到一九年度咧為八人，二零一九至到二零二零年度咧為增至十四人。
所以咧，我哋民建聯咧一直咧都係呼籲咧，係延長法官同埋咧司法人員嘅法定退休年齡，以舒緩咧係司法人手短缺，同時咧亦都可以咧係繼續善用咧係現職嘅法官所累積嘅經驗同埋才能咧，噉樣咧其實對我哋咧係實行普通法嘅香港咧係。
主席，今次咧呢個二零一九年司法人員延展退休年齡嘅修訂修例條例草案咧，提出延長法官同埋司法人員嘅法定退休年齡，包括咧將原重庭以上級別嘅法官法定嘅退休年齡咧，由六十五歲延長至到咧係咧延長。
同時咧，我亦都相信咧，係延長法定嘅退休年齡咧，係有助加強我哋咧司法機構對優秀法律人才嘅吸引力，特別咧係吸引嗰啲咧係有豐富執業經經驗嘅私人法律執業者咧，考慮喺另人生嘅另一個階段咧，轉移咧係加入誒司法。
司法機構咧係可以吸引咧更加多嘅司法人員。
複核許可，以尋求咧更加多嘅支援嘅。
都係咧，呢啲普通法司法管轄區咧，一齊係睇齊嘅。
除此之外咧，各級法院仲有唔少嘅服務咧，亦都未能夠維持喺目標嘅範圍裏邊。
而咧，二零一六同埋一七年咧，都係零個案，但喺零二零一八年咧，就開始咧，就已經要處理緊六十五宗呢類型嘅個案㗎啦。
如果咧延長咗法定嘅退休年齡後，法官同埋司法人員咧仍然唔夠咧，令到案件輪候時間增加，呢個咧係絕對唔理想嘅，亦都唔係市民我哋咧期望見到嘅情況。
由二零一六一六年平均嘅輪候時間咧係十三日，去到二零一七年咧已經係去到十六日，到到二零一八年咧平均輪候時間咧大增超過一倍，去到三十八日，較三十日嘅目標咧係時間咧係更加長嘅。
假如咧申請被拒絕咧，就會上訴至到上訴法庭，繼而咧上訴去到中審法院。因此咧，其實噉樣聽落去都知道啦。因此咧，係對司法機構嘅工作量咧，特別係高等法院同埋中審法院嘅公眾量工作量咧，係帶嚟咧係巨大嘅挑戰嘅。
而事實上邊咧，喺英國嘅最高法院嘅法官、加拿大同埋澳洲嘅聯邦法院法官咧，佢哋嘅脱退休年齡咧都係七十歲。香港司法機構咧係提出將元眾庭以上嘅級別法官嘅法定退休年齡咧，由六十五歲咧延長到去七十歲，亦。
主席要改善司法機構嘅人手問題咧，除咗係要延長法定嘅退休年齡之外咧，我相信咧政府當局同埋司法機構嘅政務處咧都要透過咧其他嘅措施改善薪酬同待遇咧，加強招聘、更工作等等咧，讓到司。
而更加值得我哋留意嘅咧，就係咧近年咧民事嘅案件咧係大量上升，尤其係源於免遣責、免遣犯申請嘅司法複核嘅案件咧係非常之多。呢幾年咧都係好睏擾住我哋咧，即係香港亦都係非常之民生嘅一件事。近年咧亦都有大批嘅人士湧到嚟香港。
咧提出免遣返嘅申請，入境事務處咧處理呢啲申請之後咧，申請人咧假如唔滿意有關嘅結果咧，其實係佢哋係可以向學型申請上訴委員會咧，係提出行政嘅上訴。一旦咧上訴被約委員會駁回咧，申請人咧通常會向原屬嘅法庭申請司法。
我哋咧可以睇下咧入品唔同級別法院嘅免遣犯申請嘅案件統計數字，例如咧高等法院咧原重庭要處理嘅免遣犯申請嘅司法複核嘅許可申請咧，由二零一六年咧係六十宗嘅啫，去到二零一七年咧係上升到一千零六宗，去到一六。
年嘅係係一六年嘅十六點七倍，而去到一八年咧，即係去年咧，又亦都大增去到二千八百五十一宗有關嘅數字咧，喺呢三年裏邊咧係增加咗四十六倍，其實真係好誇張嘅。中審法院咧亦都要處理大量呢啲免遣返申請嘅許可申請，雖然。
面對咧，突如其來嘅大量嘅案件嘅增加，法院審理案件嘅輪候時間咧，一定係會受到影響嘅。啊，根據咧司法機構嘅資料，高等法院原眾法庭嘅民事流動案件表裏邊咧，就提到嘅由原告審議可進行去到聆訊由。
主席。
嘅跡象。
以確保咧係有效嘅時間裏邊咧係處理咧所有嘅案件，維護翻我哋司法嘅公信力，對咧疑犯咧係要公平嘅。
但係咧，我相信咧更加重要咧，就係要增加咧係對於司法資源同埋人手，政府咧亦都要全面檢討檢討咧係點樣去處理呢啲免遣返申請嘅策略。
嘅案件，如果大量積壓咧，經過一段好長嘅時間咧，都未能夠獲得正式嘅審理同埋判決咧，難免咧係會影響到外界咧對我哋司法系統嘅睇法嘅。
建議適度地咧係修訂法例，例如咧更多案件咧由兩名而非三名嘅法官組成嘅上訴進行聆訊，喺有限嘅司法嘅人手之下咧，更加靈活咧噉樣調配人手，其實咧呢個係一個可行嘅方法嚟嘅。
但係反睇反翻睇翻而而家呢個事情咧，反修例嘅案件咧，其實已經係進入咧係審理嘅程序。社會各界咧都係關注咧嚟緊呢啲大量嘅案件係咪可以喺無損司法公正嘅情況之下咧，係獲得迅速同埋有效嘅處理。
其實呢啲當然我哋作為市民、作為父母咧係好傷心，咁都好心痛啦，亦都顯示咗咧呢個修例咧就係好多深層次嘅唔同嘅矛盾，係亦都有好多佢哋社會唔同嘅問題。呢啲咧都要我哋咧係社會上邊咧逐漸去解決嘅。所以咧其實當務之急咧，一定要係盡快咧係止暴制亂嘅。
就例如咧，裁判法院全票案件嘅平均輪候時間咧，由二零一六年嘅六十七日，去到二零一七年嘅六十五日，去到一八年咧去到七十六日嘅。呢三年嘅平均輪候時間咧，亦都比我哋原本咧佢哋定立嘅目標時間五十日為長，亦都係不斷咧係有增長嘅。
所以，主席，我相信咧，市民咧係期望呢啲情況咧喺將來咧係有所改善嘅。希望案件嘅輪候時間咧都可以維持喺目標嘅範圍以內。範圍以內嗱，我知道咧，司法機構咧其實已經針對住點樣更加有效咧係處理誒免遣犯申請嘅有關嘅個案咧，亦都見。
主席，同樣咧令人關注嘅咧就係咧，法院咧現時咧亦都要面對咧處理大量複雜嘅刑事案件。反修例嘅示威咧其實已經係持續咗五個月㗎啦，至今咧已經有超過三千三百人咧係被捕，其中有唔少咧係參與非法集結、暴動或者做出違法暴力嘅行為。
嗱，中審法院咧前常任法官列顯列列顯倫咧，早前咧都接受傳媒訪問嘅時候咧表示啦，嗱法庭咧係需要增加人手嘅，係以處理咧大量額外嘅案件，法庭咧一定要咧係有特別嘅架構手續咧嚟應付呢啲特別嘅情況。此外咧，前刑事檢控專員。
咧，江樂士咧早前亦都接受傳媒訪問嘅時候咧，亦都指出最緊要咧係唔要唔好咧係積壓呢啲大量嘅案件同示威有關嘅案件咧，亦都要盡快咧係進行審理。以警控嘅示威人數咧持續增加咧，好可能咧係會要需要咧增加額外嘅裁判官或者法官嘅席位嘅時候咧。
我相信咧，市民咧普遍係期望司法機構咧係應該係咧係要致力切實可行嘅情況之下咧，係迅速同埋有效咧係去處理案件嘅。並要確保咧案件咧嚴格依據法律獲得公平處理，無論咧係刑事或者民。
我哋咧可以睇下咧其他普通法司法管轄區係點樣處理同類型嘅案件。就以英國為例咧，喺一一年八月咧，英國咧亦都爆發咗歷年四日嘅大規模騷騷亂。根據BBC嘅報導咧，英國當局咧去到八月十一號咧，啊，謝永信議員，得我哋提醒你翻翻嚟呢個，知道知道，我係想講下嗰個人手不足嘅問題。
所以咧，亦都係處理咗大量呢啲噉嘅案件，所以咧對當時咧亦都有一個二十四小時特別法庭咧，係可以借我哋去借鏡嘅。最緊要咧係有公平公正嘅審訊。主席最後啦，法法治同埋司法獨立咧係我哋香港嘅核心價值，乃至成功嘅基石。呢個咧係毫無異議嘅。香港法庭咧必
定咧係要獨立，並且嚴格噉樣咧依法行使司法權。我相信咧，今年二零一九年咧，司法人員延展退休年齡嘅修訂條例草案通過之後咧，將有助咧係維持法官同埋司法人員咧高水平，不負市民嘅期望。而我亦都期望咧。
發。
誒。
誒案件，主席本人僅此陳辭。陸仲雄議員。
主席，本人發言係就住2019年司法人員延展退休年齡修訂條例草案，本人係支持嘅。
然後咧已經喺個老齡嘅社會，咁所以其實香港而家呢一刻咧已經係喺一個老齡化嘅社會嚟㗎啦。咁喺未來咧會正式進入一個咧係老齡社會，即係好多老人家嘅。
將會上升至二零三六年嘅三十點一個percent，同埋二零六六年進一步增加到二百五十九萬，即係佔全體人口三十六點六個percent，多過三分之一。
全球唔少國家同地區咧，都係面對住人口老化嘅問題。香港都唔例外。根據政府統計處就住人口推算嘅結果，本港長者人口比例由二零一八年嘅十六點六個percent。
條例咧係通過咗之後咧，司法機構咧係可以加強多啲招聘人手，繼續咧係監察各區各級嘅法院嘅案件嘅輪候時間，透過改善案件嘅排期嘅制度咧，以及適當地調撥司法嘅資源等等嘅措施咧，有效噉樣咧係處理更加多嘅。
噉啊！相信咧延展法定退休年齡，將有助舒緩司法人手短缺同埋青黃不接嘅情況。對於維持司法機構嘅服務穩定係起到一定嘅作用。唔少嘅國家同埋地區已經延長咗法官嘅退休年齡。
澳洲就延長到七十歲，加拿大延長到七十五歲，而美國最高法院更加係終身制嘅，即係話個法官咧想做到幾大年紀都得，嚇想做到自己幾時退休就幾時退休。噉啊，法官延長退休年齡咧，其實係同人口老。
係有一定嘅關係嘅，而且現代嘅銀發族咧，真係精靈健康太過早退休咧。特別對一啲咧咁有智慧嘅嚇法官老爺嚟講咧，真係浪費咗佢哋嘅經驗、才能同埋智慧，可以係話社會嘅損失。
嚇，即係每三個香港人咧，就有一個以上咧係年屆六十五歲以上。噉啊，若果係參照聯合國世界衞生組織相關定義，六十五歲以上人口佔人口比例咧多過七個percent嘅時候，已經係進入老齡化嘅社會，達到十四個percent嘅時候。
噉啊，人口老化對社會咧帶來嘅影響咧係多方面嘅。除咗我哋工聯會一直好經常講嘅退休保障，希望有一個完善嘅免心柴嘅退休保障，呢個當然係最重要啦。首當其衝咧就係對勞動市場嘅衝擊。其實咧，我想呢個易讀咧。
我點解咁講咧？我驚主席話我離題，我先會從一個社會嘅角度去分析，然之後咧先會同一個司法界嚇司法制度嘅角度去解釋。先講社會嘅角度，就係講個退休誒人口老化咧，就對勞動力市場咧係會帶嚟衝擊嘅嚇，會造成。
成咧，各行各業嘅人手短缺，咁所以其實各行各業咧，其實而家咧都推動好多嘅延長退休嘅計劃嚇。噉啊，本人咧喺度咧都係要指出，年長嘅人士咧增加就唔一定咧，為勞動力市場帶來負面嘅影響嘅。
反而年長嘅人士咧，經驗豐富，餘力較多。如果能夠善用嘅話咧，更加係對社會咧百害而無一利嚇。我哋中國人咧有一句説話叫做家有一老，如有一寶，係嘛好多咧嘅誒智慧。
噉啊誒！
原因各異，噉啊！
咧都係嚟源自一啲咧嚇好有生活經驗嘅人。
啲有經驗嘅老友記咧，其實真係寶嚟㗎，噉啊！
誒個機構或者係個行業一個業界可以留得啲年長嘅人，年長嘅人咧亦都好易有個發揮嘅機會嘅。呢個道理咧一樣咧係適用於喺嗰個法官上面嘅。
醒嚇，咁所以咧，政府咧就真係要正視人口老化，同埋點樣去善用一個嘅誒長者嘅就業嘅能力啊，唔好叫長者啦，叫做嚇銀齡就業嚇，或者銀髮就業。
噉啊，當然法官咧去判案，佢嘅經驗啊，佢對誒唔同案例啊，嗰個社會啊嘅分析咧，都係好需要經驗去累積嘅。噉啊，問題咧就香港咧長者勞動力增長嘅同時咧，青年嘅勞動力咧又減少喎。咁所以咧部分工種嘅人力需求供應咧。
未免咧係出現咗變化，導致咗人手唔夠。啊，陸仲雄議員，我知道你對人力嘅需求，你係係啊係啊，我勞工界議員梗係講，即係社會嘅角度。但係我都希望你翻翻嚟，係啊，冇錯冇錯。一個辯論唔好贏得太遠啊！我明白，我即係我從一個社會嘅角度去講先啫嚇。係多謝主席提。
咁法官咧係一個例子，我又舉一另一個例子咧，就係咧，一有個社企咧好出名嘅，主席唔知有冇去過咧，叫銀杏館啊，係一間咧由長者去營運嘅餐廳嚟嘅，咁裏邊咧有二百個員工，其中八成咧以上都係六誒八成以上都六十歲嘅長者，幾好食嘅。
啊！主席嚇嗰度啲嘢嚇，有時間去幫襯下啲社企啊！噉啊，十幾年嚟咧都為咗好多咧嘅長者咧提供好多就業機會，而且佢咧佢啲老師傅咧將佢幾廿年嚟嘅手藝咧就帶咗落呢呢呢間銀行館，所以啲即係啲菜式嘅味道咧就特別正宗啊！所以我話咧嗰個。
經驗咧係一脈相承噉啊！飲食業嘅師傅啊，顧之然咧係誒呢個經驗好重要，而且咧佢哋嗰個招呼人客咧，亦都好有耐性。嗰啲誒老友記嘅服務員噉，所以其實我舉個説明嘅例子就係咧，其實各行各業咧。
台灣咧都有類似例子嘅，噉啊，令到咧或者各個地方都好啦。噉啊，其實咧誒呢一啲嘅老人家，只要佢係一個健康嘅情況，有選擇嘅情況之下，其實我哋社會咧都應該畀機會佢咧發揮餘熱嚇，唔單止淨係就業噉樣啦。有時。
誒老人家咧、老友記咧想翻工咧，唔係純粹為咗啊揾兩餐嚇養生活，而家一般嚟講就唔需要啦。唔係話純粹話退休保障，或者係退休生活嘅需要，係真係要咧發揮佢哋嘅所長。咁當然我哋唔係話要逼啊啲年紀大嘅人一定要翻工，即係法官一定就唔係啦。佢哋個經濟非常之好。
係令到佢有個自由嘅選擇，而唔係被逼咧。喂，我都即係頭腦好清晰㗎，反應好快㗎。啲法官咁咧，你又要我夠期就退休，噉啊真係浪費啦。噉啊，香港咧其實就冇一個法定退休年齡㗎。噉啊，個別行業嘅工種咧就按照佢嘅工作性質嚇。
為員工咧就設定一個退休年齡，或者有一個行業嘅慣例。咁其實而家近年咧都有唔少嘅僱主咧係要求員工係延遲退休，以舒緩咧人手緊張嘅情況㗎。噉啊，亦有咧年長嘅員工咧係主動要求係延遲退休啊。
公司梗係希望即係將呢啲人好經驗嘅人係繼續延續落去啦，係嘛？陸仲議員，陸仲議員，我想再提醒你咧，你翻翻嚟二零一九年司法人員知道知道知道先退休年齡呢個辯論好係知道咁好噉啊？誒，希望咧，大家都係希望係有個選擇嚇。總之，公司又有得揀。
因為咧，大家知道啦，誒。
呢個誒司法人員誒法官嘅呢個工作嘅。
第二咧要有誒檢察嘅機機關，嚇呢個咧就係律政署。
而且延長退休年齡呢個咧，亦都係針對咗法官呢個職業嘅特性㗎。
誒有唔少人咧係無視法治，肆意咧用暴力破壞。
可以多啲咧，法律界人士咧，啊，去去願意加入嚇，做呢個誒。
肯定啊，或者係大多數情況都係多過咧喺喺誒誒，即係司法機構嗰度做做法官嘅。
誒衝擊去表達佢所謂嘅政治訴求，咁其實咩訴求都好啊！本來我哋香港咧係一個自由嘅社會。
但係咧，你用咗暴力違法嘅手段咧，就一定唔啱。咁點樣可以彰顯法治咧？一個就當然要執法部門啦，嚇呢個主要係警察。
法官咧，司法界咧，特別係大律師咧，其實佢嘅私人執業咧，特別係一啲資深嘅大律師，係有能力做法官嘅大律師，其實佢喺出邊咧揾嘅錢。
即係其實警察都係啦，警察咧就誒唔係唔係警察，紀律部隊嚇。噉啊，而家咧就譬如公務員就已經係咧將嗰個退休年齡咧係延長咗啦嚇。就五啊五至六十歲咧就延長去到六十歲嚇，紀律部隊六十五歲咧就文職。
噉啊，亦都係甚至咧，係可以選擇咧六十五歲先退休，呢個係文職。咁所以咧，其實呢個係一個成個社會嘅趨勢嚟嘅。噉啊，司法機構咧提出延展司法人員嘅退休年齡咧，可以係話咧係適應嗰個社會嘅大勢，嚇係非常之合理嘅安排嚟嘅。噉啊，而
或者做裁判官嘅噉，所以好多嘅情況嘅之下咧，佢哋喺壯年嘅時候咧就會選擇喺私人執業，或者當然可能佢哋又唔係就為錢嘅嚇，即係可以唔同嘅挑戰啊，自己誒主動去揀唔同嘅案件去做。咁但係點都好啦，咁好多時咧就係啲誒好資深嘅。
誒大律師咧，就係咧會係喺一個比較年紀大嘅時候咧嚇，為佢為咗係服務社會又好，為咗係接受一個新嘅挑戰都好咧，先至咧去走去做法官嘅嚇。咁而且咧更加之然，做咗法官之後咧，為咗公平咧，有個規例咧就唔可以。
重回私人業界執業㗎，咁所以好多法律界人士咧都係年紀較大嘅時候咧，先至加入法院工作。噉佢做咗冇幾耐咧，你又要人哋退休嚇，咁其實咧就嘥咗佢哋嘅經驗。咁所以延長退休年齡咧，正正可以讓咧誒司法界咧係可。
噉啊！誒延長退休年齡咧，真係可以善用人才啦。大家知道啦，而家香港都係一個誒風雨飄搖嘅時間，係嘛？誒，其實咧，我哋成日講修例風波咧，五個幾月真係咧衝擊咗法治嘅底線。
法庭。
亂啊！
審訊。
獨立審訊。
呢一批因為。
嘅概念去做佢咧，既係公平。
嘅刑事案件啊，社會爭議咧都係唔細嘅案件，社會關注程度好高嘅案件。
咁其實而家咧，即係如果講翻佔中嘅時期嘅經驗咧，就係有啲案咧係積壓咗咧四五年先至審，先至判。
誒暴動啊，或者其他嘅事件咧，已經係超過三千三百人被捕啦。嗱，係佔中時期嘅。
係希望天佑香港，亦都希望咧大家全個社會咧係要係反對暴力。咁真係再冇暴力發生啦，唔會再拉人啦。咁但係三千三百幾人，我當然唔會全部告曬嘅，一定係要有誒足夠嘅誒證據啊，誒足夠嘅誒。
咁其實個情況咧就好唔理想嘅嚇，政誒警察拉完人之後咧，我警察又好似唔夠人手，咁咧之後律政司咧又唔夠人手，咁咧整理證據啊各種嘅嘢咧又唔夠，噉啊法庭排期咧就越排越長，特別咧呢啲咧好多咧都係涉及一啲比較重要。
咁所以咧，就真係各個方面咧，誒，我覺得要維護我哋嘅法治咧，除咗我一直以來係支持警方咧嚴正執法之外咧，亦都係經常都係編察咧律政司咧係要增加人手。呢個當然係公務員編制嘅問題啦。但係去到法院嗰度咧。
如果前面嗰兩邊都可能改好咗啦，嚇加強個工作，但係個法院積壓咗大量嘅個案，啊冇法官得閒去審，哇噉啊條龍咪越積越長，咁減唔掂嘅喎，係咪啊？主席咁會唔會因為嗰個誒審訊嘅輪候？
都係必須係要嚴正執法，絕不徇私。法庭咧亦都係要即係公平嘅審訊，即係呢個咧其實都係誒。
複雜嘅案件，從而達至咧捍衞我哋社會法治公義嘅目的嘅。多謝主席，唔該。歌唱成員。
逃犯條例風波嚇而衍生嘅一啲嘅誒案件，不論佢任何立場都好嚇，我哋對任何入場嘅暴力。
十八個percent，其中咧喺裁判法院同埋同等級別嘅法院入邊，一百零八個司法人員職位入邊咧，竟然有四十個職位空缺。
最近警方咧都係召咗啲咧退休嘅警官咧，就翻咗去誒警務處嗰度咧，就做啲支援嘅工作。嗱，其實呢個概念咧係好似嘅，即係揾翻啲誒。
即係本來應該退休嘅人就翻嚟幫手，就可以加快個流程，就捍衞我哋嘅司法公義，亦都令到咧我哋而家做緊嘅誒司法界嘅嘅法官或者嘅團隊咧冇咁大壓力。
聯邦法院架構之下咧，高等法院、聯邦法院同埋聯邦巡迴法院嘅退休年齡咧，亦都係七十歲。佢哋同都同樣咧，係高過香港現職法官同埋司法人員嘅退休年齡。
時間太長而影響咗審訊嘅公平性，甚至乎有啲證人可能因此咧就會啊唔記得咗呢樣，唔記得咗嗰樣，咁影響咗啲證供咧。咁呢個咧都係好多市民咧最近咧同我表示咧好擔心嘅。噉啊，修例風波到而家咧嗰啲訴。
唔知幾多倍啦，總之好多倍啦。佔中嗰陣時都等四五年先審，喂咁唔通今次啲三千幾人，我希望聽日開始完全冇暴力啦，噉啊唔會再增加人啦，係咪？呢個係社會上好希望嘅。好啦，我就當三千三百人係截龍啦嚇，之後冇再冇啲違法暴力嘅事，好希望啊，真係。
原因啊，去去去告佢咁噉，但係都係有排都審唔完嘅喎，主席點算啊？唔通一排期排都？呢樣我最後提醒你，請你翻翻嚟呢個唔係，真係話唔夠人啊！即係法官嗰度唔通排期要排到二零四七年咩？咁所以咧，亦都咧有唔少人咧係提出一個咧特別。
咁所以咧，我覺得咧，其實誒當然啦，呢個唔能夠解決曬所有問題嘅。我知道仲要睇下諗下其他辦法點樣再增加即係誒法官嘅人手。但係點都好延長法官退休年齡的，而且確係可以增加法官人數，以處理咧誒社會而家咁多誒。
多謝主席。主席，呢條條例草案嘅主旨咧，係將高等法院、原訟法庭同埋以上級別嘅法官咧，同埋裁判官等嘅退休年齡咧，係延長五年。我對於呢一個嘅草案咧，我係表示贊成。主席，面對人口老化問題，唔同國。
家同埋地區都有延遲退休年齡嘅措施。除此之外，經過研究發現，大部分海外司法管轄區嘅退休年齡咧，大多係高於香港。例如喺英國同埋新西蘭嘅退休年齡咧，係七十歲，而喺澳洲。
主席，你都應該記得喺二零一九年一月十四號，終審法院首席大法官馬道立喺香港法律年度開幕禮致辭嘅時候，強調相比其他普通法嘅司法管轄區，香港嘅法官退休年齡咧確實係低嘅，未。
未能夠配合而家實際嘅情況，所以我再講，我係贊成呢一個條例草案。希望有關嘅措施咧，能夠挽留一啲優秀並且專業嘅法官同埋司法人才，將會對影響社會嘅影響咧，同埋香港嘅聲譽咧，係能夠更加做得好，更。
加完備我哋嘅司法機構，主席今次草案嘅提案背景咧，無可否認係現階段香港發展離不開一個重要嘅情況，就係優秀人才留住人才、發展人才、吸納人才，係逐漸咧成為所有人嘅共識。
包括我哋司法界，政府當局近年咧，亦都加入咗好多唔同嘅朋友、唔同嘅政策，去留住啲人才。相對於其他領域人才嚟講咧，法律人才咧，我認為係有佢嘅獨特性同埋稀缺性嘅。司法機構咧，不僅要求法
人才有較高嘅個人質素，亦都對所需人才嘅專業性係非常之高嘅門檻，更加要適合呢啲合資格嘅法律人士咧，先至可以獲聘加入法官或者司法人員嘅行列。主席直至二零一九年三月三。
十一號香港各級法院嘅法官同埋司法人員嘅編制同埋實際人數咧，都係詳細數據都係講咗喺各級法院嘅編制入邊咧，二百一十八個職位中有六十二個係職位空缺，空缺率咧係超過二。
將現職法官同埋司法人員嘅法定年退休年齡延展，係能夠咧係維持現有法律人才嘅儲備。
入新鮮嘅血液嘅時候咧，係放寬司法機構錄用合資格人才嘅標準。呢一個咧，我嘅擔心係驚會降低質素同埋專業程度咧，呢個嘅門檻。
就數一數空缺率咧係高達三十七個percent，呢啲咧都係香港面對一個非常嚴峻嘅問題。司法機構入邊咧，法官同埋司法人員關鍵呢個崗位咧，係一個長期空缺，必定會帶畀香港咧另外一個嘅挑戰嘅。
都會將香港嘅司法機構如何一如既往噉樣係高效去服務我哋香港社會同埋市民咧，係畀香港人咧係畫上一個好大嘅問號。呢個問號咧，我相信我哋都要支持政府去延長呢個草案嘅主席本。
本人亦都從文件入邊發覺到，相關司法機構一直並定期為唔同級別嘅法院，即係包括原眾法官嘅法庭法官啦、區域法院嘅法官同埋常任嘅裁判官咧，係進行公開招聘嘅工作，而係填補。
呢等級別嘅法院，同埋將會預期有啲嘅司法職位嘅空缺。與此同時咧，政府當局亦都不斷喺度改善法官同埋司法人員薪酬同埋服務嘅條件。呢啲條件入邊咧，我相信好多市民都未必知，包括佢哋嘅房屋福利啦。
醫療同埋牙科福利啦，本地教育津貼啦，司法員嘅服飾津貼同埋咧，係就休假外遊咧所提供嘅交通服務，確實呢啲噉嘅措施都能夠吸引法律界嘅人才去挽留佢現職司法人員，但係。
主席，按而家目前情況嚟睇咧，香港每年咧都有大量嘅法律係嘅畢業生，司法人員短缺情況咧仍然都係持續高企。頭先就做咗咁多措施啦，但係點解答案都係仍然高企咧？所以我都係真係諗咗一諗，為此咧，我覺得。
應該同相關機構部門之間咧，除咗要加強緊密協調之外咧，我覺得司長或者相關政府團隊咧，都要積極探討如何優化現有現職嘅法官同埋司法人員咧晉升同事業發展嘅路向，即係。
簡單講，希望佢有一個更好嘅一個嘅發展方向，噉樣先能夠咧係吸引一啲優秀私人嘅法律職業者加入我哋司法工作，先能夠繼續為佢哋提供更加多嘅平台，讓佢哋可以做得更加多嘢。主席本人喺上述層。
入邊咧，都有一個好強嘅認為喺延展現職法官同埋司法人員退休年齡嘅同時咧，各機構部門咧應該咧係着力就住新進嘅司法人才咧係進行招募，但我唔好贊成為司法機構咧注。
主席招募人才以填補法官同埋司法人員空缺嘅關鍵崗位咧，固然重要，但係要保證香港呢個咁重要嘅核心價值，香港司法機構同埋體係嘅整體高質素去服務呢個質量，為香港。
社會為市民服務咧，係更加重要，所以我覺得必須要堅守呢一個共識。主席就住修例咧，我亦都探討過喺個方面咧帶來啲乜嘢嘅優勢。誒，我睇翻先前所發佈嘅二零一八年司法人員薪酬檢。
檢討報告入邊講出退休係法官同埋司法人員咧流失嘅主要原因，因為退休情況對司法人手咧構成挑戰。條例草案嘅通過咧，勢必能夠係延緩，主席係延緩啫，延緩冇。
目前咧，司法機構維持不同級別法院人手嘅困難嘅問題，咁但係真心話講，我哋要去延緩咧，目的希望係換取乜嘢咧？就換取司法機構係保持佢嘅高效嘅運作同埋佢嘅成效。呢一個我相信咧，都係我哋香港。
人希望落建嘅，亦都希望咧，呢個條例草案過咗之後咧，帶畀香港有呢一個所謂高效運作嘅成效。主席經驗豐富嘅資深法官同埋司法人員咧，係我哋香港不可或缺嘅重要人才。我成日都講通過。
續咗五個月啦。
主席，主席，即使處理過往好多爭議性嘅議題，佢哋透過公開審訊，都能夠係保證司法嘅公正性。
令現職法官同埋司法人員咧，可以充分地、充分地喺司法機構工作入邊咧，係累積佢嘅執業經驗，以獲得更加多嘅晉升機會。利用呢一個卓越嘅才能咧，去服務我哋香港社會同埋民眾。
與此同時咧，我亦都有個建議畀司長，希望給予司法機構相關嘅部門咧，係更多時間同埋機會去廣泛吸納，提供一個更優質嘅平台，吸納一啲高質素嘅係法律界嘅朋友加入司法機構呢個大。
家庭為香港嘅司法機構嘅蓬勃發展，以至乎到司法嘅體係咧，係作出更加多建設同埋貢獻。主席今日香港嘅法庭係真係扮演住一個相當重要嘅角色，佢係維護住香港法治不可或缺嘅角色。
延展現職法官同埋司法人員嘅法定退休年齡咧，係真係能夠增加公眾對現有司法機構同埋現職司法人員嘅信任。更加重要嘅係佢可以穩定我哋司法機構嘅人手，係有條件去。
去加快審理案件。主席，我又抄一啲資料，根據二零一八年嘅司法機構年報，以至刑事案件為例，由被告人首次喺區域法院提訊到聆訊，區域法院咧都輪候嘅時間咧。
係一百八十七日，主席就可能會問啦：，喂，關我哋延遲退休年齡有咩關係啊？有，因為咧，佢係比目標時間一百日咧係要長得多。再加上咧，主席你都會發覺到近呢幾年嚟咧，我哋出現無數個嘅司法複核嘅案件。
以致眾多咧香港市民關心嘅難民號型嘅申請上訴，呢啲噉嘅大量積壓嘅案件咧，確實法庭嘅工作，不論現時嘅法官好，我哋司法人員好咧，都係遠超佢嘅負荷嘅。主席，我期望透過呢一個嘅條例草。
希望能夠通過咧，係真係能夠讓我哋啲法官或者司法人員咧，真係有更加多嘅空間時間去處理，用空間換取工作效率。另外一個重點係乜咧？主席近期咧暴力示威個案咧係大增，你會見到咧修例風波前。
大家知，大約有三千三百多人被捕。較早前，中審法院前常任法官列顯麟咧接受電視節目訪問嘅時候，都講過講乜嘢啊？講破壞事件，破壞嘅事件都係一個罪犯，法庭需要係。
增加人手去處理呢個大量額外嘅案件。主席，法治係香港嘅基石，而法治最基本嘅原則咧，就係違法必究。好多普通市民都對暴徒嘅種種嘅暴力行為咧，係敢怒而不敢言。
只能夠寄望我哋嘅法庭可以將佢哋承之於法。如果犯罪嘅都唔係承擔呢啲後果嘅話，邊個人仲會係守法律啦？所以我呢點係期望緊咧，係透今我支持呢個條例草案，能夠讓我哋嘅法官同埋。
司法人員佢可以抽出更加多嘅時間去處理啲案件。主席，除此之外咧，對於現職法官同埋司法人員咧，條例草案咧亦都係提供咗畀機構係允許現職嘅法官同埋司法人員咧可以考慮。
係咪轉至新退休嘅安排？法官同埋司法人員咧，如果佢選擇喺來期內咧，係冇作出任何選擇嘅話咧，不論佢係咪有機會晉升各樣嘢都好咧，佢都可以咧係透過呢一個沿用現時嘅退休安排。我認為。
咧呢個安排係非常之人性化，同埋非常之合法，因為確實而家六十歲好老實啦，都非常之精壯同埋精靈嘅。所以我希望咧呢個人性化嘅作作作育咧係能夠畀到現職嘅法官同埋司法人員有一個充分嘅選。
啊，唔該，主席。
淨係排緊喺呢個嘅追流嘅話咧，都有六千宗司法複核。
啊，今日我哋討論係二零一九年嘅司法人員咧，即係延展佢嘅退休年齡嘅。
四百人嘅話咧，其實準備啊等緊送走㗎啦；一千四百人嘅話咧，就喺我哋啲監牢，其實喺度坐緊喺度。嗱，誒主席。
咧能夠順利通過，讓我哋嘅司法系統，讓我哋一路以嚟嘅核心價值、司法制度咧，係得以繼續延續。多謝主席，本人僅此陳辭。邵家輝。
我哋香港嘅法治咧，一路以嚟其實都係名列喺世界前茅嘅。喺二零一八年至一九年咧，我哋根據美國獨立機構世界正義工程嘅話咧，我哋嘅法治排名係十六，而美國嘅排名咧就喺我哋後邊嘅二十嘅。
講話畀我哋聽，其實我哋香港嘅罪案率咧係全係過去四十二年嚟嘅話咧，其實最低嗱。如果就咁聽落去嘅話，其實過去四十二年嚟嘅最低嘅罪案率，點解個法官又需要去將佢嘅年齡去褪遲去做咧？我我發覺到其實應該主要係有啊兩個原因嘅。
選擇權好啦，主席，你就會問緊究竟呢個條例草案通過咗之後，我哋社會嘅接納程度係點樣咧？嗱，我都做咗一啲簡單嘅問調，因為事實冇調查就冇發言。我自己都問咗我哋啲街坊朋友，原來佢話畀我聽，佢覺得。
我哋呢一個嘅接納程度咧，佢都同意嘅。特別係乜嘢咧？特別咧呢一個嘅提出咧，亦都係獲得香港大律師公會、香港律師會、司法人員薪俸及服務條件常務委員會，同埋咧大家最關心嘅外事下立法會。
司法及法律事務委員會嘅支持，呢啲建議咧，經過頭先所講嘅唔同團體，以至乎到咧香港人、香港市民充分討論之下咧，我覺得呢啲嘅建議咧，都係對現時嘅財政同埋其他事務影響，亦都可以透過啲專業顧。
問咧係精準嘅分析之後咧，呢個條例草案咧，我認為係唔會影響到相關嘅條例嘅文件，亦都咧唔會有任何約束力。主席由此可見，呢一個條例草案係符合現時香港嘅所需，希望透過呢。
呢一個嘅條例草案通過咗之後咧，係修訂內容咧，係能夠做到合情合理合法，亦都彰顯咗咧我哋香港嘅核心價值。主席，我重申，我同埋民建聯係會支持呢個條例草案通過，亦都希望咧呢個條例草案。
嗱。
啊。
頭先嗰個。
令到我哋香港其實有咁多個case。
即係其實係多啲嘅工作喺度啦，係咪？
我哋支持呢法官去褪後佢嘅年齡。
一係就係支持佢，另外一點嘅話就係我哋減低啲工作畀佢。
卡納文嘅話就係其中一個，即係令到佢哋即係工作多嘅原因。
可能喺外國嘅話，就會將佢頭先所講嘅嘢去扭曲。
嗰個時間嘅點解我哋會坐咗咁多人喺度？嗱呢一啲嘅話就係。
跟住就誤導翻畀其他嗰啲國家嘅人，以為香港其實可以做嘢嘅。跟住啲人咪不斷咁偷渡嚟咯。
嗱，主席，我點解咁講？即係呢啲嘅信息嘅話咧，即係佢可能係好心，但係其實係咪做好事咧？對於我哋香港，絕對一件壞事。
誒我知道上年嘅話咧，淨係處理，畀唔畀佢司法複核嘅話咧，只係處理咗千幾宗嘅啫，都用咗一年嘅時間。
咁喺有啲言論嘅話，佢有陣時就講，即係希望可以幫啲難民爭取多啲福利啦，啊，亦都可以希望可以幫佢爭取喺香港即係工作等等噉樣。
咁而家嚟緊嘅話有六千宗，同埋仲有四千宗等緊上訴，即係上訴完之後咧，佢可能又係司法復核一萬宗，即係話咧，淨係呢個程序可能係講緊咧都成六七年。
張超雄議員就唔喺度啦，即係過去嘅話咧，即係誒好多朋友都知道張超雄議員對於誒假難民嘅朋友咧，即係係誒特別關顧嘅。噉啊喺即係佢嘅愛心咧，即係誒擴之度唔係淨係香港，全世界性。
因為我哋香港崇尚法治，所以其實啊好多世界各地嘅朋友咧都好喜歡過嚟我哋呢邊工作嘅。咁而今次話咧，點解我哋要將呢一個嘅啊退休年齡去延遲咧？咁其實簡單而言咧，就係講即係喺高等法院以上嗰啲嘅話咧，就由六啊五歲褪到七啊歲啦。咁以下以下嗰～
其實。
其實，主席。
其實佢哋好容易墮法網。
啊！揸把遮就好似啊，其實唔關你事噉樣。
所以止暴制亂嘅話咧，必定係我哋誒首先要做嘅嘢。
嗱，有啲朋友講喺誒亂世嘅話咧，其實係要用呢個重點嘅。
可能佢冇嗰面，或者有陣時誒，佢覺得佢只係經過講句嘢。
我好想講，其實我哋係有責任去提醒我哋啲香港市民。
其實加大力度執法，只不過佢嘅第二步啫。最重要嘅話就係要畀啲人知道。
喺啊！我之前我聽有啲人講話亂曬重用重典，係咪即係話叫啲警方話加大力度執法噉樣？
佢哋做完嘢，去做咗一啲犯法嘅嘢，其實有後果嘅。嗰個後果其實可能就係坐監。
誒，如果我哋做唔快止暴制亂嘅話咧，即係你唔好話將佢褪到七十歲，你將嗰啲法官褪到一百歲嘅話咧，其實都做唔完。
呢啲噉嘅案件啊，而家都已經三千幾宗喺我哋嗰個法律嘅啊系統嘅話，其實能唔能夠處理得到咧？主席？
但係主席，我喺呢個過程裏邊嘅話咧，即係我見到好多年青人或者好多普通嘅市民嘅話咧，對於佢哋喺出邊誒所做緊嘅嘢。
都有好多香港嘅市民，尤其是年青人咧，其實係誒被誒捉咗去檢控嘅。咁而家喺誒呢一刻嘅話咧，我知道其實都已經有三千幾人嘅話咧，其實係誒畀佢哋拉咗噉樣。
嗰啲咧就由六十歲又去到六十五歲嘅咁嗱，我絕對相信呢啲法官嘅話咧，即係佢哋係唔等錢使嘅。咁點解要我哋去誒將佢哋嘅年齡褪後咧？噉我相信應該就同佢哋即係我哋所需要嘅誒嘅時間工作有關啦。嗱喺今年嘅年頭嘅時候咧，我聽過啊，警務處咧走嚟同我哋去報告。
第一就係話咧，其實誒，縱使我哋有咁低嘅罪案率，大概呢幾年嘅話咧，其實我哋都畀呢個叫做啊假難民嘅問題咧，其實纏繞住嘅。噉我知道喺誒政府咧，其實出咗呢一個嘅處理號型同埋免遣返申請嘅法律程序之後嘅話咧，就加快啲程序咧去處理咧個。
其實。
咁嗱。
其實，各位先生。
嗰啲人成日揸住把遮。
但係我亦都發現到有啲人，主席。
嗱，喺誒。
二百個小時嘅社會服務令。
誒喺過去呢一段日子嘅話咧，有啲朋友講講畀我哋聽。
點樣去令到啲市民唔會咁容易去墮入法網？就我要提醒佢，講畀佢聽。
有啲人其實就係做主動去打嗰個啦，駁嗰個啦，咁呢啲唔使講。咁如果其實捉到嘅話，好清楚其實係犯罪。
有啲法例其實佢已經做咗，但係法但係法庭咧，我想講主席喺法庭嘅話咧。
就係只係得四，只係需要判兩個禮拜咧。其實呢個係畀咗個咩信息畀緊社會咧？其實我唔係好明，主席。
另外一點嘅話咧，即係其實我哋而家成日喺電視上面咧，我哋都見到咧有啲畫面，即係有啲暴力嘅畫面啦，即係可能啲人叫私了，即係就打人啦。佢唔同政見咪打佢咯，係咪？或者去一啲唔同嘅場所就去駁爛佢。
佢好似做唔到呢一個效果噉樣，好似例如好似啊沙田有一單誒朋友，佢將個國旗即係有有有個人士，佢將個國旗掹咗落嚟，佢去誒燒毀佢、塗污佢，最後尾其實只係判咗。
我嘅香港即係呢一萬多宗嘅誒案件嘅，咁而家嘅話咧，其實應該咧，大約咧就仲有六，仲有六千宗到咧，其實就係要誒等緊呢個啊司法複核，咁有四千宗咧，其實咧就係誒等緊去上訴嘅，咁總數大約應該就有萬三宗，咁其中咧有一千。
嗱，誒嗰度已經喺曬度㗎啦，我相信都減唔到㗎啦。嗱，第二樣嘢嘅話咧，即係我相信，即係都唔需要多介紹啦。即係我哋香港其實呢幾個月發生咗嘅誒，由呢個嘅逃犯條例所引致嘅風波，係咪已經超過四個幾月啦？噉啊喺市面上嘅話咧，就啊不斷嘅話就係有好多唔同嘅啊暴力事件發生啦，亦都。
嗱，呢個唔係冇案例嘅嗱。一位古思源先生嘅話咧，其實過去咧，其實已經有三次，即係係因為誒墳位國旗啦，或者區旗嘅話咧，其實係被判監咧九個月，上訴之後四個半月啦，係咪？另外一次係六個禮拜同埋判監兩個月嘅，全部都要判監。點解？
打開把遮嘅人。
嗱，啲人講乜嘢咧？
佢已經有機會。
佢開車係咩意思啊？
即係話呢啲人。
啊，主席。
我想講喺誒。
即屬同一罪行。
觸犯同一個罪行係咩罪行咧？主席。
佢叫開姐，我想問一問，其實佢叫開姐其實係咩意思咧？
刑事訴訟程序條例第二百二十八章第八十九條。
任何人協助教唆縱使或促使另一人剛犯任何罪行。
啲人逢親要準備要私了打人嘅時候，或者要準備要破壞一啲鋪頭嘅時候，破壞一啲提款機嘅時候，佢哋就叫開遮。
主席，我對佢講翻頭先個邏輯嘅啫。而家我哋點解要法官延展？點解要將佢年齡褪後啊？我哋香港嘅最長率，本來嘅話係全係四十二年，係最低嘅。
如果我哋冇咁多案件嘅話，其實我哋使咩要將年齡褪後咧？但係香港其實事實上而家就係好多案件啊嘛，而啲案件係點樣嚟咧？就係我哋好多香港嘅市民其實都唔知自己犯法。嗱，我舉緊個例子，提緊講緊就係把遮。
如果係刑事毀壞嘅話，就係香港法例第二百章第六十條故意。小嘉輝員，我都覺得你係遠離呢個題目。請你翻返嚟二零一九年司法人員延展退休年齡修訂條例草案嘅議動啊嘛。
每當有呢啲噉嘅罪案發生之前嘅話咧，你講嘅嘢同而家我哋審議條法係有關係嘅，主席。因為其實我哋而家要將個年法官嘅年齡去褪後，個原因就因為其實好多工作，我哋除咗要我哋其實可以減少啲工作，等到法官嘅年齡其實唔使褪後。
點解唔關係咧？
對唔住，主席，唔好意思。
終身監禁啊，主席！
已經拉三千幾人嘅主席。
而家講呢個條例都唔講。
拉咗唔係你啲仔女嚟㗎。
你話個法庭要揾幾多人去判咧？
邊個講先？邊個平台可以講？
如果嗰個人畀人打死咗嘅話，佢係串謀，佢係謀殺嚟㗎。
如果係睇中火嘅話，中火頭先我講緊呢個條例六十個回義嘅話。
你法官我第一講同你講，唔好話七十歲、一百歲、一百五十歲都判唔完啦！你噉樣落去嘅話。
不斷啲人喺度講畀啲人聽，叫啲人唔好和平示威，出去犯法。
邊個講呢？行政唔講，我哋立法唔講，法院講啊！法院賣到去嘅時候判啦。點解香港而家咁多問題度咧？
佢哋要準備要褪後，就係因為知道將會有好多案件要審啊嘛，主席。而家我哋香港嘅市民其實有好多根本都唔知自己犯法嘅，邊個走去提佢哋咧？
你哋電視機，你哋政府有冇講啊？我頭先講緊嗰啲開遮嗰啲人，嗰啲細路仔，佢哋以為貪得意開把遮，叫啲人私了，其實頭先佢已經犯法，主席。
啊，我咪想同你誒誒，請原諒我頭先嘅誒大聲，即係我但係即係我對於香港啲年輕人嘅話咧，即係成日畀人拉，其實佢哋唔自己唔知道，其實自己反法，我真係好痛心。
主席。
成日誤傳。
喺個網上邊講緊嗰啲嘢，其實唔需要負責任嘅咩？
就係因為其實我哋大家都冇，我哋大家都冇做好我哋自己嘅崗位啊！
頭先個邏輯啫，我畀唔畀佢？你問我支唔支持嗰啲法官畀佢退休？如果冇罪案。
佢哋六啊五歲，你畀佢環遊世界，你畀佢唞下啦。佢做咗咁耐啦，我哋點解仲要佢翻嚟咧？
我發言係支持二零一九年司法人員延展退休年齡修訂條例草案。
嗰個女仔到最嬲尾，而家佢自己用法庭禁制令唔畀將佢醫療報告講畀人聽嘅。發生咩事啊？小嘉輝員請你停止發言，廖長江員。
縱觀世界其他實行普通法法統嘅司法管轄區咧，香港實行多年嘅現行法官退休年齡咧，係已經過時。
不斷去諗一啲事件出嚟，令到啲市民、啲後生仔好嬲，係咁上街。你淨係打爆隻眼嗰個女仔嗰個事件，你講畀我聽，有幾多人為咗佢上街？
將中審法院首席法官同埋常任法官、高等法院法官嘅法定退休年齡由六十五歲延展至七十歲。
我哋仲繼續鼓鼓吹嗰啲年青人出去出邊點解咧？點解我哋唔提醒佢咧？主席同埋一樣嘢，而家喺社會上邊有好多人其實係講緊一啲似是而非嘅嘢。
主席，呢次修訂法官同埋司法人員退休年齡嘅合理性咧，係可以從其他前領普通法司法管轄區嘅退休年齡安排咧，係可以睇得到嘅。
所以我哋我哋必須要講清楚畀啲年輕人聽，其實佢哋係真係犯緊法，佢哋冇曬前途嘅，佢哋想移民佢移民唔到嘅，佢想做公務員嘅話佢做唔到嘅，佢想入啲大公司嘅話，全部問佢有冇刑事案底嘅主席。
將地方法院法官、裁判法官同埋其他司法人員嘅法定退休年齡係由六十歲延展至六十五歲，同埋相應修訂咗提高法官提早退休年齡同埋最高年齡、最高退休年齡嘅年限。
誒，小嘉發言。我明白你對年青人有好大期望，亦都係想勸住佢。但係依個辯論咧係要講翻嚟二零一九年司法人員延展退休年齡修訂嘅條例草案。如果你講講得太遠咧，我唯有係停止你發言。請你繼續發言，主席。我都係講翻。
睇翻香港。
舉例嚟講咧。
至七十二歲。
呢個普通法。
況且現時香港所定明。
其他代表型嘅司法管轄區。
英國同埋新西蘭法官嘅劃一退休年齡咧，係七十歲。
而英國咧，今年係更加係有提議，要進一步延展法官退休年齡。
誒國家嘅普通法法統嘅備祖咧，係大家都可以睇到，係有趨勢係將呢個年齡喺係延展到七十歲以後添。
而前最高法院院長廖柏嘉南卓咧，Lord Newberg更加係建議將英國法官退休年齡係調高至七十五歲。
所以主席現時嘅修訂建議咧，係符合國際普通法司法管轄區有關法官退休年齡嘅大趨勢。
而澳洲高等法院、聯邦法院同埋聯邦巡迴法院法官嘅退休年齡咧，係七十歲；加士法院法官嘅退休年齡咧，就係六十五歲；加拿大。
經由聯邦委任嘅法官法定退休年齡咧係七十五歲，而部分省級同埋地方法院法官嘅退休年齡咧都係有七十歲喺美國咧。
英國最高法院院長何希兒女男爵Lady Hale向上英國上議院嘅憲制委員會Constitution Committee係表明支持提高法官法定退休年齡。
就最高法院嘅大法官咧，直情係終身受任制添。好多最高法院嘅大法官係終身工作，直至到離世。而選擇退休嘅最高法院嘅大法官咧，喺美國咧，平均年齡咧係七十八點七歲。
目前香港所實行嘅區域法院同埋以上級別嘅法院法官六十五歲嘅法定退休年齡咧，以及裁判法院同埋土地審裁處六十歲嘅法定退休年齡咧，係顯然低於實行普通法法統嘅。
係增長至二零一六年嘅八十四點二三歲。
喺現今人均壽命超過八十歲嘅香港。
多年嚟平均壽命增長咧，係超過四歲嘅。
香港人更加係善聯全球男女最長壽。
高等法院原訟法庭嘅招聘工作出現咗較大嘅困難。
特別係自二零一二年以嚟咧，隨住法官嘅陸續退休咧。
等佢哋可以繼續以佢嘅經驗同埋才能咧，服務社會。
眾所周知，法官嘅工作係需要豐富嘅經驗同埋學識。
而隨住科技同埋醫學嘅發展咧，人類平均壽命咧已經係顯著增長。
根據世界銀行嘅數據咧，香港人均預期壽命咧已經係由一九七七年嘅八十點一三歲咧。
延展法官同埋司法人員嘅退休年齡係有利於有效利用香港法庭現有嘅人力資源。
嘅法官同埋司法人員嘅法定退休年齡咧，係喺一九九七年落實嘅，已經有超過二十年嘅歷史。
絕大部分法官喺六十五歲嘅時候，仍然係有心有力，能夠繼續為香港司法同法治咧係作出貢獻。
延展法官同埋司法人員五年嘅退休年齡咧，不僅係符合香港人均壽命自一九九七年以嚟延長嘅趨勢。
日本厚生勞動省二零一九年統計報告顯示咧，香港女性平均壽命咧係八十七點五六歲，而男性咧就係八十二點一七歲。
主席延展本地法官退休年齡嘅更加重要嘅原因咧，係近年嚟香港法庭喺招聘法官嘅工作上咧，係面臨持續嘅挑戰。
主席。
多謝主席。
謝偉全議員。
嘅現狀嘅必然選擇。
延展司法人員法定退休年齡。
並且係針對本地司法人員緊缺。
主席，我再次表明，我係支持呢條條例草案嘅修訂。本人僅此陳詞。
延展退休年齡咧，係不僅有利，不僅有利於挽留現職法官同埋司法人員。
司法機構已經開展咗五輪嘅公開招聘，仍然係未能填補原眾法庭所有嘅職位空缺。
確保司法機構嘅運作效率同埋個成效穩定咧，長遠嚟講咧係有利於香港法治嘅發展。
勞工及福利局長羅志光講過啊，當大家嘅壽命咧都可以去到一百二十歲咧，六十歲當然就係可以係中年。
對於本已為數不多嘅合符資格嘅執業者嚟講咧，偏低嘅法官退休年齡咧，係會進一步降低佢哋加入司法機構嘅意欲。
更加係有利於吸引法律界嘅優秀人才咧，係加入司法機構，填補司法人手，係共同去保持同埋提高香港法官嘅質素。
由於法律執業者喺加入司法機構後咧，收入會大幅減少，並且係加入區域法院同埋以上級別嘅法院咧之後咧，係不能夠在私人執業。
配套提高提早退休年齡同埋最高退休年齡嘅年限咧，同埋加上係能夠提供酌情延長任期安排同埋過渡安排，係順應國際司法趨勢同埋時代人均壽命嘅發展。
但係，其實呢番説話本身係有道理嘅。
會由而家嘅六十歲延長至到六十五歲。
面對人口高齡化、生育率低企、勞工人口減少等等。
其中區域法院嘅法官或者以下嘅司法人員嘅退休年齡。
當中新入職嘅公務員退休嘅年齡早前已經修訂咗。
而公營機構亦都陸續咁跟隨政府作出類似嘅改動。
全球多個國家同埋地區，先後都修改咗佢哋嘅法定退休年齡。
並設有一個機制，容許部分現職嘅公務公務人員咧，可以延遲退休。
以及今日我哋討論嘅司法機構咧，就有退休年齡作出限制。
而家恢復易讀嘅二零一九年司法人員延展退休年齡修訂條例草案咧。
目的正係要延長各級法院法官同埋司法人員嘅法定退休年齡。
唯有需要而符合某啲條件之下，仲可以進一步咁酌情延長到七十歲先至退休。
香港冇強制性嘅法定退休年齡，但係政府嘅公務員、部分嘅公營機構、私人企業。
由於社會當時係爭論緊政府修訂領取長者綜援嘅年齡門檻咧，局長呢番説話咧惹起咗唔少市民嘅批評。
等上咗年紀，但係身體仍然唔錯，有工作能力嘅市民可以繼續從事各行各業，貢獻社會，同時亦都令到佢可以賺取一定嘅收入，無需靠呢個退休金或者社會福利嚟過生活。
就算而家唔係完全準確，隨住醫學同埋科技不斷進步咧，市民越嚟越注意飲食、運動同埋個人嘅健康。六十歲係中年呢個講法咧，可能再過一段時間咧就會成真。
制度嘅信心。
點解當局拉咗人之後告上法庭？
除咗係迎合人口高齡化嘅大趨勢。
主席，今次司法機構建議修例延長法官嘅退休年齡。
例如，針對近日連串嘅違法暴力事件，有唔少市民都質疑。
並且可以著情咁再延長至七十五，或者去到七十六歲。
往往一到法庭就立即放翻案件，要排期排到幾個月，然後先開審。
另一個目的，亦都係為咗舒緩法官人手不足嘅問題。
有唔少案件咧，喺審完之後咧，等咗一段頗長嘅時間，先至正式宣判。
非緊急嘅案件咧，往往要排到幾個月，甚至要超過一年之後先開審。
香港嘅法院咧，除咗出咗名夠曬獨立，另一樣出名嘅嘢係審判嘅輪候時間特別長。
上述呢啲審判詞、宣判詞同埋判詞詞嘅問題，原因之一咧，正係根本係唔夠法官做嘢。
至於高等法院以上嘅法官退休嘅年齡咧，亦都會由現時嘅六十五歲延長到七十或者七十一歲。
令到部分人或者涉嫌犯法嘅人士咧，有機會再次犯案，而導致有部分人，尤其是年青人咧，誤以為自己即使犯咗法，畀警察拉咗之後咧，只係畀幾百蚊嘅補息金就冇事。
或者法官已經作到口頭作出判決，但係遲遲都出唔到書面嘅判詞，影響到訴訟雙方就是否應該提出上訴或者採取其他法律行動嘅決定咧，即係會延遲咗。
好多法律界嘅人士都講過，司法公義除咗要得到伸張同埋畀人睇見係噉嘅情況之外咧，仲要喺合理嘅時間裏邊做得到，否則就係有損呢個法治同埋影響市民對整個司法制。
嘅。
唔一致。
咁呢啲咧，即係都係會唔會因為？
好啦，主席，我講翻法官人手短缺嘅問題啦。
法庭嘅司法人員同埋法官方面唔夠人造成咧，噉。
人感覺咧，就最緊要係唔好嗰個判刑個落差，大家相距咁遠。
咁大判刑嘅落差，難免令人哋質疑咧，當中係咪涉及呢個法律以外嘅因素？
噉啊，部分法庭嘅法官喺量刑嘅準則啊，好似咧畀人感覺啊出現咗係。
有人就提議香港效法英國，設立特別嘅法庭，統一同埋加快處理相關嘅案件。
嘅監引起唔少市民嘅關注，同埋覺得唔公道，質疑係咪美國領事館嚇嗰個外牆就比自己國家嘅國旗更值得保護咧？
咁當然，即係亦都有人會有啲市民覺得，唉，而家法院咧喺判詞同埋量刑方面咧，好似經常出現一啲不一致嘅問題。
主席，你可能認為我講得太遠啦，但係以上種種嘅問題，我提出咧都係影響我對今次嘅條例草案嘅修訂嘅意見嘅，同埋最終我投票呢方面嘅取向。
以及收緊呢個保釋後審個規定，但呢啲主席都係往往需要有足夠嘅法官同埋司法人員先做得到。所以今次有關呢個修訂咧，其實其中一樣，正如我頭先講，就最主要咧係希望咧緩解呢個法官不足。
好似最近咧宣判一呢一宗咧侮辱國旗嘅案件咧，被告係僅僅獲呢個判處二百小時嘅服社會服務令。但係之前早一位咧內地嘅男子啊，用噴漆塗劃美國駐港總領事館嘅外牆咧，就判咗要坐四個星期。
係唔係對唔同嘅政治立場嘅人有唔同嘅對待咧？亦或係對被告嘅年紀較輕，仲讀緊書就可以輕判，年紀大大大啲嘅就要重判，冇讀過書嘅亦都要重判咧？定係即係某啲情況？
五十六人。
或者請唔夠人。
即係高嗰類嘅啦。
但係問題似乎咧。
而家係好似請唔到人。
咁呢個雪上加霜嘅就係咧。
即係咧，有超過六十個嘅空缺。
啊！咁當然咧，呢啲誒。
根據呢個現行嘅法定嘅退休年齡咧。
今年同埋出年兩年啫，主席就有成二十六名。
司法機構近年咧已經喺國級嘅法院加開咗唔少法官同埋司法人員嘅職位。
噉啊！依個問題可能更加令到而家我哋缺乏法官同埋司法人員呢方面嘅問題咧，更加變得嚴重。
咁即係話平均四個位咧，就一個員空，呢個空缺率咧，其實相對其他，我諗政府其他嘅職係嚟講，我覺得呢啲係應該係非常之高㗎啦。
達到某個年紀要退休嘅法官咧。
感覺個吸引力咧，如果純粹喺嗰個活，即係薪酬方面咧，未必咁大。
佢應該就最資深嘅法官嚟㗎啦，喺呢方面咧，亦都係啊。
唔會，我相信起碼唔會比做法官低啦，係嘛？喺呢個薪酬方面。
所以佢哋對於加入司法機構去做事，為社會做事。
轉咗過嚟出任有關呢個誒法官或者司法人員嘅。
佢哋當然啦。佢如果表現得出色嘅，佢可以喺繼續喺私人方面去執業嘅。
噉我相信喺私人方面，佢嘅執業咧賺取嘅收入咧一定係高㗎啦。噉啊，一般都。
都好多，我相信咧，可能係由做私人執業嗰度轉過嚟嘅。
可能其中即係好多大律師咧，佢其實都係之前可能喺私人機構嗰度執業嘅。
咁呢都係一個問題嚟嘅喎。你一做做咗個冇得走嘅，但係你個退休又快啦。噉我想做多幾年都唔得。咁所以呢個亦都係其中我提即係點解今次提出延長個退休退休年齡個方面咧，其中一啲誒支持嘅理據。
亦有部分情，亦亦尤其是而家咧，即係即係嗰個喺區域法院同埋誒以以上嗰級別嘅法官咧，係規定唔能夠佢唔能夠離職或者退休之後咧，係從頭私人執業嘅。
咁延長呢個退休年齡咧，亦都有助。我覺得司法機構咧聘請新嘅法官啊，聘請都新都有。除咗你留翻而家嘅，因為咧好多司法嘅職位咧，尤其是係較高級別嘅法院嘅法官咧。
亦都有部分人咧，佢可能做到，譬如五啊幾歲啦，希望轉下工，誒轉下工作嘅模式，考慮投身喺司法工作。不過，如果嗰個私人執業嘅法律有關人士去轉做法官之後咧，做幾年又要退休啦。
喺對處理法庭案件方面咧，最有經驗嘅，咁留住呢啲法官啊，畀佢哋做多幾年咧，咁其實係真係有呢個實質嘅需要之外咧，其實都係我覺得係有佢嘅優點喺度。
咁如果你唔延長嗰個退休年紀，對佢哋嚟講咧，可能吸引力又會大減。咁呢啲主席都係點解即係對於延長呢個法官嗰個同埋司法人員嗰個退休年齡嘅咧，係有一定誒嘅理由嘅。
咁延長呢個今次個法案講延長呢個法官退休年齡咧，我相信一定係有幫助，減少啦，甚至起碼都可以延遲到法官，因為法官退休而流失呢個問題。
放下，因為你請咗好出名嘅律師去打官司，所以同佢哋辯護就可以係輕判咧等等。或者其實最重要，頭先講，主席係唔係因為法官嘅質素咧，或者仲有其他問題咧？噉我哋呢方面咧，當然係希望政府方面喺呢度睇一睇，因為畀。
唔該，主席。
咁而誒？
主席，我發言咧就係誒支持二零一九年司法人員延展退休年齡修訂條例草案嘅。
本條例草案延長咗法官同埋法定退休年齡之後咧，法官嘅人手不足情況咧，我覺得係仍仍然存在嘅。
即係會更清晰啦，係咪？啊，即係甚至係啊啊啊，更瞭解嚇，更有經驗嚇。噉啊～
咁但係我哋都要留意，佢另外有一個叫最高退休年齡，最高退休年齡建議咧就係七十五歲㗎。
主席，由於現時嘅法官同埋司法人員短缺嘅情況係非常嚴重，相信但係我相信，即使係本會而家通過。
可以適時地得到彰顯，令到犯法嘅人可以盡早得到審判同埋受到應有嘅懲罰。主席本人僅此陳辭。張麗雲議。
咁而將咧，中審法院、高等法院、上訴法庭同埋原送法庭法官嘅法定退休年齡咧，就由六十五歲咧延長到去七十歲。
噉啊！今次嘅法案主要內容咧，就係將土地審裁處成員裁判官及其他屬裁判官級別的司法人員嘅法定退休年齡由六十歲延長至六十五歲。
咁如果佢哋係，如果唔係咧，佢哋知道喺放棄私人執業轉做法官之後咧，仲可以做多十年甚至二十年咧。咁當然你延長咗佢做耐啲，噉啊對佢嚟講喺投身呢個司法工作嗰個動力，我覺得個動力會增加咗。
喺個機會成本方面考慮啊，同埋個損失咧就會較少。咁對於司法機構服務嘅時間亦會較長，對大家都有利嘅。咁呢啲我提出即係其實延長嗰方面咧，係我認同係有一誒相當嘅好處。
根據司法機構提供嘅資料，頭先可能有唔少我哋議員同事都提過。截至今年三月底咧，各級嘅法官同埋司法人員職位咧，一共二百一十八個，但係實際嘅人數咧，其實而家只有一百。
法官同埋司法人員退休啦，呢個佔咧總數係幾多咧？其實係有一成六咁多啊，百分之十六。咁呢個都係，我覺得亦都係而家好多政府裏邊嘅唔同職係方面，我相信呢啲都算係。
有關當局必須繼續嘅研究，其他方法點樣加快增聘有質素嘅法官，吸引咁多合適法律界嘅人士投身呢個司法公司法呢個工作，以及盡量縮短各級法官各類案件嘅輪候時間，令到公業。
令我稍為就係嗱，我好老實講，OK，我唔認為咧七十五歲啊年紀太大，係咪？事實上我哋都睇到外國有好多例子啦，嚇，即係啊有啲法官係終身嘅，係咪？噉啊最緊要係乜嘢咧？就係即係個健康情況啦。
係咪？誒思維啊，各方面啲誒，即係仲非常之清晰嘅。噉啊，做得年紀再大啲，嚇再長啲都冇所謂。啊，甚至可以講咧，就係年齡大嘅人啦，誒經驗又更豐富添，係嘛？對於審理一啲案件咧，就相信誒。
但我係睇到咧，而家最高退休年齡七十五歲。不過咧喺條例度咧，亦都有講明，就係話誒，即係若然誒嗰位法官啊，佢有參與到終審嘅審判，而假如佢到達退休年齡嗰陣時，而
噉我哋嘅法官都已經叻㗎啦。
區域法院咧有四十五名，四十五位。
高等法院法官咧，常務官就有五十一位。
真係好忙嚇，噉啊案件太多就人手不足。
噉啊！我睇翻翻查翻我哋香港法官同司法人員嘅資料。
好啦，噉我哋就睇睇啦。噉啊，係咪真係究竟係人？係咪真係人手不足咧？嚇！
噉我哋發發現咧，而家我哋中審法院咧得二十二名法官。
咁咧就喺比較繁忙嘅區域法院啊，誒審啊裁判法院為例啦。
咁好可能咧，就係隨時咧，就係呢位法官個退休咧嗰陣時又去到差唔多八十歲，可能都有機會嘅喎，係咪？
結案咧，結案咗三萬九千八百三十五件，即使仲有咧六千一百五十一件咧，就未結案嘅。
咁喺二零一八年咧，區域法院嘅民事同埋刑事嘅案件咧，有四萬五千九百八十六件。
好啦，咁咧就今次明顯咧就係誒，即係要將誒法官嗰個退休年齡延長咧，就係因為誒。
土地審裁處裁判法院及其他審裁處就有六十四名裁判官同埋相關嘅司法人員，總唔知統統冚唪唥加埋都唔夠二百人。
咁但係我哋亦都睇到，真係我哋嘅法官即係真係人數係唔夠㗎，因為太忙太多案件啦。咁啦，但另外我可以睇睇認罪案件，即係由被告人首次喺區域法院提訊到聆訊。
啊，咁所以因此咧，即係我認為咧，就係嗯，即係能夠清晰啲嚇，有一個譬如話係呢個誒健康檢查啊，誒定期啊，係咪？誒每年都一次啊，有一份健康證明啊，咁噉，我覺得會更好啦，係咪？
嗰一件嘅終審案件咧，就已經開始咗啦。咁咧個法官咧就可以一直到到呢一個終審案件完結之後，佢先退休。咁即係假如萬一碰著一啲細嘅大案，去到終審法院嘅話咧，
而家咧，我哋。
即係只有。
一百八十七人。
而假如我哋去到二零三六年咧？
即係差唔多係六個月嘅時間。
同埋咧，就民事固定審。
六千九百八十九件未結案嘅啫。
結咗案咧，有三十三萬三千六百二十三件。
相比十年前咧，香港只有七百萬，足足多咗五十萬人。
繼續推算嘅話，我哋香港人口咧係會超過八百一十四萬。
二零一九年咧年中，我哋香港人口嘅臨時數字咧就係突破七百五十萬嘅。
定審期案件表，即係由排期日到到聆訊，平均輪候時間係幾多咧？
至於裁判法院二零一八年嘅案件咧，就有三十四萬六百一十二件。
嗱，人口上升咧，即係意味住咧有關社會問題啊，或者啲法律嘅糾紛啊。
咁咧就有上述嘅數據可以睇到咧，真係我哋嘅人手咧喺誒法院誒喺法院而言咧，真係一個好大嘅挑戰。
噉你香港嘅人口上升係一個問題嚇，嗱我哋又要睇一睇啦，OK？香港嘅法官係咪真係唔夠？我哋又同全世界比較下啦，係咪嚇？
日本。
噉，哎呀！
就有三個。
零點四個。
而需要到法庭服務。
印度一點三個。
亦會係相對咧，係越嚟越多㗎。
噉你知唔知我哋香港每十萬人口我哋有幾多法官啊？
阿主席，每十萬人口啊，人哋就有十個法官。
呢都係誒呢一個誒，會令到香港法院未來會越嚟越忙嘅。
嗱，噉我哋睇翻咧，係咪真係咧？嗱，例如喺美國。
澳大利亞每十萬人口就四點五個法官，喺德國每十萬人口就廿廿五個法官。
金融中心之後，梗係有更多嘅金錢糾紛啊、商業案件啦，係咪？噉啊，相信大家都明白咧。呢一啲噉嘅錯綜複雜嘅話，唔係六個月可以審得完。
噉啊！另外咧，香港咧亦都希話發展，希繼續發展咧，成為一個誒世界嘅一個大嘅金融中心嚇，甚至我哋希望成為嚇全世界最大嘅金融中心。
可能真係六年都未審得完嘅，裏邊涉及到複雜嘅合約條文啊，咁等等，噉啊，所以咧，其實真係我都識得一啲法官咧，都同我話：，唉，啲案件太多啦，但法官咧就又太少。
噉。
其實。
即係半個法官都冇。
我確定有一個數字咧，係。
嘅啊，可能拘捕嘅人會不斷增加嘅。
誒日啊！噉我哋警方咧就都好忙，亦都好辛苦。
所以咧，其實咧，阿主席真係不容忽視㗎。你睇到未來越嚟越少㗎啦，OK？
喺翻我哋目前個人力資源，特別係法官嘅短缺咧，咁其實呢一樣嘢我都好擔心㗎。
大概咧就估計咧嚇，警方嚇喺呢個示威活動中啊，拘捕嘅人咧就都成三千人啦。
噉啊，而家咧大概咧有五百幾人咧就已被檢控啦，係咪？咁咧就誒，依家咧其實睇到每禮拜六。
嗱，今次因為修訂呢個誒逃犯條例啦，而引發到社會誒衝突啦。咁而家咧已經五個月啦，係咪啊？主席噉啊？
嘅佔中啦，啱唔啱啊？有二百幾人面對嘅司法程序，係嘛？噉啊，而二零一六年嘅旺角暴動咧，嚇即係幾十個人被起訴啦，係咪？或者有啲咧，而家仲未審完嘅，仲喺度係司法程序處理中啊！
唉，即係成日都我諗下慘啦。香港法官又唔夠，醫生又唔夠啦嚇嚇。大家即係即係即係都知啦。我唔會開啊，主席唔使擔心，好緊張。我會唔會跟住去講醫生短缺問題？唔會啊，主席。我繼續同你講翻法官問題。
嘅案件亦都係越嚟越多嘅，即係例如啊離婚啊嚇，誒嘅法律訴法律訴訟程序啊，又好似子女嘅誒誒管養權啊嚇，經濟誒呢一個叫做撫養啊誒，即係家庭糾紛啊嚇等等啊，呢啲。
唔單止即係我啱講話人口增多啊、經濟啊、案件會加多啊、家庭糾紛會增加，噉啊其實社會運動OK都會令到法官同司法人員個量即係嗰個工作量係不斷加大嘅。嗱，就例如二零一四年。
咁咧就都誒四周圍要出動啦。OK，即係誒，儘量希望係誒唔好令社會咁混亂嚇。希望能夠咧，亦都係特別有好多地方有堵路、打鬥啊噉樣。咁所以咧，我哋誒可以預見未來咧，警察咧即係。
阿主席。
真係嘅。
一樣嘢就係咧。
所以。
即係。
呢一個。
咁點算咧？噉。
而家目前咧，就係。
失業或者係好難去揾工。
即係佢哋係好多嘢唔可以展開。
我其實都同意，琴日有啲議員咧都提及過。
呢啲年青人嚟嘅，因為佢假如嗰件案件咧仲未完結嘅話咧。
有啲係啱啱讀完書，而家做緊嘢。可能佢而家畀警方檢檢控咗，佢可能已經。
係拖延嗰個審判期，係對於嗰個案中人嚟講係一種 torture。
咁而家一路排期排期，可能等幾年後先可以審到佢，即係佢個人生係停頓咗啊，停頓咗啊嚇！
有幾千人喺度，誒，即係誒被咗被拘捕啦。咁咧就就當中咧就係檢控嘅，就話有五五五五百幾人啦。咁咧嗱，呢一啲嘅時間咧，相信咧就都唔短嘅嚇。噉啊，但係我哋亦都考慮咗。
個。
所以。
佢寧可佢。
因為人生冇得展開嘅。
即係係係佢犯咗罪，可能要坐監，但係佢。
但係而家，假如因為法官唔夠，嚇程序要慢嘅。
再喺佢嘅人生路上再咁拖延嘅話，真係好淒涼。
喺個報告裏邊咧，佢哋直頭咧係要講遲嚟嘅公義就是不公義。
不涉重大社會利益或金額嘅案件，應該盡快和解決。
咁咧，希望增加多啲法官啊、司法人員啊、法庭用户嗰個誒後勤嘅資源。
明面對好，我有罪好，你要我坐嚇半年監一年監乜都好，我坐完之後我可以展開我個身心。
噉佢一路佢個新個new life，OK，真心冇辦法去展開啊嘛，係咪？咁對呢個年青人其實已經係二次傷害。
即係審案嘅效率嚇，噉我哋亦都知道咧。我哋司法機構咧，今年嚟亦都係實施緊呢個資訊科科技策略嘅計劃。
嚇咁咧就誒，我希望咧未來咧能夠啊，可以即係有更多嘅誒案件可以由一啲電子化甚至網上去處理，以增加咧我哋香港處理案件嘅效率。
喺誒二零一六年咧，咁咧就誒英國大法官同埋誒有關首席法官咧，佢哋曾經咧就做咗個改革報告，就係有關即係嚇人手啊，同埋點樣提高提升法庭效率嘅。
OK，咁所以而家所有誒嘅法院咧，即係我哋係支持今次現場法官退休年紀，但係我哋亦都必須要考慮咧，就係誒不斷誒要係提升啊法庭嗰。
主席。
本條我本條例嘅目的咧。
退休係法官同埋司法人員流失嘅主要原因。
而退休嘅情況對司法人員人手構成挑戰。
當局表示啊，由於目前而家司法機構啊，面臨啊一個退休潮。
主要係延長中審法院法官、高等法院上訴庭法官同埋原眾庭。
誒法官嘅法定退休年齡由六十五歲延展到七十歲。
二零二零到二零二一年度咧，就會輕微啊降落，誒回落翻到十二人。
並且係將土地審裁處嘅成員、裁判官以及其他屬。
係啊，有八個喺二零一九到二零二零年度咧，就會增加到十四個。
法官同埋司法人員退休嘅人數咧，預計喺二零一八年到二零一九年度。
嘅裁判官級別嘅司法人員嘅法定退休年齡咧，由六十歲延展到六十五歲。
根據司法人員薪俸及服務條件常務委員會發表嘅《二零一八年司法人員薪酬檢討報告》。
誒本人咧就對今次呢一個誒誒案咧，我哋係支持嘅。啊，本人僅此發言，多謝主席。王定光議員。
其他誒，他屬嘅誒裁判官誒嘅級別嘅司法人員引入六十歲嘅法定提早退休年齡咧，誒以及定明可以酌情延展區域法院法官任期嘅安排。
為中審法院、高等法院上訴庭同埋原眾庭法官引入新設嘅六十歲法定酌情提早退休年齡，為呢個土地審裁處成員、誒裁判官以及誒。
仲見八個。
即係換句話。
少咁成四廿個啊，主席。
咁即係前前後後加埋咧。
成有三十四個之多。
誒短缺差唔多爭四成人。
仲爭成五啊幾六啊位。
但係而家實際上咧，係只得六十八個。
實際而家法官嘅人數咧，只得四十個。
嗰個短缺咧，喺基層嘅裁判法庭嗰啲。
但係實際上，法官咧係只有一百五十六位啫。
即係呢兩三年內咧，有三十四個司法人員咧、法官咧係要退休嘅。
二是各級嘅法官嘅編制啊，總數咧係為二百一十八人。
其中高等法院嚴重庭同埋上訴庭嘅編制應該係有四十八名法官嘅。
除咗中審法庭嘅四個法官編制係滿額之外啊，其餘各級法院嘅法官實際人數都較編制為少嘅。
而區域法院、零誒零案官辦誒零案誒官辦事處裁判法院專責法庭及其他嘅審裁處法官編制咧，應該係有一百零八人啊，一零八人。
增加嘅。
可以去到七十一歲。
答案顯然係唔係嘅。
一方面啊，令到法治係遲遲未能得到彰顯。
以及引入可酌情延展區域法官。
增加到七十六歲咧，先至係誒最終係退休。
不過，當局喺面對法官人手嚴重不足嘅情況下，
有鑑於此咧，當局係希望透過延展各級法官嘅退休年齡。
我所以咧，就係對本條例草案咧，係予以肯定同埋支持。
係唔係單單只靠延展各級法官嘅退休年齡就可以解決有關嘅問題呢？
畀一啲具有經驗嘅法官咧，係繼續留效司法系統，對維持司法系統嘅穩定性係有極大嘅作用嘅。
二是由於各級法院嘅法官人手嚴重不足啦，已經令到有唔少案件，無論係刑事或者民事案件嘅訴訟期咧，係不必要咁拖延咗落嚟。
十歲噉樣樣啊，就可以解決咗目前咧法官人手短缺嘅問題，亦都配合咗將來呢幾年咧嗰個退休潮出現誒人手短缺嘅困難啊！
當然，而家面對目前法官人手短缺問題咧，當局係透過延展各級法官嘅退休年齡，從而減少法官嘅流失啦。本身咧係無可厚非嘅。再者咧，法官作為司法系統裏邊最重要嘅一員。
區域法院嘅法官任期嘅安排，直此咧係延長各級法官嘅任期任期嘅。其中，中審法院嘅法官會由而家嘅六十五歲法定嘅退休年齡，再加上六年嘅酌情延展任期，最終嘅退休年齡咧。
高等法院原眾庭同埋上訴庭嘅最終退休年齡咧，係由七十歲咧係調整上到去去到七十五歲，而其他法官嘅最終退休年齡咧係由六十五歲咧係上調到七。
雖然。
剛才啊！
到處圍堵機場。
差唔多達到三千三百幾人。
法治，甚至連基本嘅人性都視之為無物。
佢哋到而家都冇受到應有嘅法律制裁。
警隊喺呢段時間前後四個幾月，已經超過誒拘捕咗超過三千。
受屈或者受害嘅一方咧，亦都未能及時獲得應有嘅公義，令到佢哋早日釋懷。
犯罪或者犯錯一方咧，未能夠盡早承擔佢哋應有嘅罪責同埋懲罰。
件咧噉樣拖延啊，未能夠去及時審理咧，對香港社會嘅衝擊咧就會越嚟越大啊！
但係直到而家為止啊，仲未有一名暴徒咧成為法庭嘅審入誒入到法庭去到審訊程序嗰度。
亦都毆打嚟內地嚟嘅旅客，誒，亦都有內地記者到，再到現時咧，係隨意毆打持不同政見嘅市民。
睇下今年六月，暴徒不斷嘅四處作惡，攻擊警隊、圍攻警署、圍圍攻政府嘅建築物，以及破壞我哋立法會大樓。
不斷咁破壞地鐵設施，令到港鐵全線停駛。對一啲中資銀行機構同埋有啲特定嘅企業咧，誒，凡係支持個警隊嘅食肆商店咧，都進行打砸搶燒。
另外一方面啊，案件嘅拖延審理，誰是誰非啊，遲遲未得啊，未得到裁決，令到社會啊，未能夠盡快平息爭拗，特別係一啲關乎社會各界極為關注或者對香港社會影響深遠嘅案。
呢個不但令唔少暴徒啊，能夠喺保釋期間繼續參與佢哋嘅暴行，使到警隊未疲於奔命，令到暴徒可以更明目張膽咁進一步加劇佢哋作惡嘅暴力行啊程度，完全對法律。
唔係正義。
張麗雲議員講：辭離嘅正義。
並非一年半載嘅事，而係持續咗一段非常長嘅時間。
呢個目前咧，特區政府係一個相當重要嘅工作，要去做好嘅。
喺審理重大案件嘅時候咧，係需要透過海外嘅非常任法官咧參與審案。
但係仍然出現法官嚴重短缺、無法招聘充足嘅法官嘅情況，本身我覺得就係有啲匪夷所思。
喺度，我覺得香港法庭處理同埋審判案件抗日離狗持久咧，係唔可以接受嘅。
而家香港有三間大學均設有法學院嘅，而且每年咧係培訓數以百計不同程度嘅法律畢業生。
還係而家招聘法官嘅門檻過高，或者要求有所過時呢，導致呢啲司法機構難以招聘各級嘅法官呢？
國家嘅法院法官長期缺員啊，某種程度係導致終審法官、終審法院法庭啊，亦都缺咗終審法官。
當然，基本法係容許中審法院有海外嘅非常任法官參與審議案件嘅，但係當時作出有關考慮咧，係基於。
因此，要盡快填補現時各級法院嘅法官空缺，甚至進一步聘請更多嘅法官，加快各級法院處理同埋審判案件嘅進度。
而家香港社會動盪不安嘅情況下，底香港法庭處理同埋審判案件，如果仲係抗日嚟搞嘅話，呢個對香港嚟講係一個好唔好嘅事。
我覺得只有盡快將暴徒成主於法，接受法律嘅制裁，香港嘅社會先至能夠止暴制亂，早日回復安寧，擺脱目前嘅困境。
我雖然唔係本法案委員會嘅成員，但係我都有瞭解到委員會曾經探到過有關司法機構長期未能招聘充足法官嘅原因，例如係唔係薪酬問題，係咪福利待遇吸引力唔足咧？
當然，當局強調唔會隨意降低招聘法官嘅門檻，防止唔合資格嘅人成為法官。有關講法表面上係有理有節，然而啊，我哋要仔細諗一諗，現時嘅法官招聘困難，導致法官長期出現缺員嘅情況。
郭佩凡議員。
建立。
學生嘅畢業。
然而，而家過咗二十二年啦。
面對現時嘅情況，當局應該。
本人僅此陳詞，支持本條例草案。
香港每年培養大量嘅法律專業嘅。
各級法官嘅培訓同埋晉升機制，多謝主席。
而且啊，要全面建立各級法官嘅培訓同埋晉升制度。
絕對有必要全面檢討現時招聘各級法官嘅門檻同埋條件。
當時嘅香港啊，係未有足夠嘅法官去擔任終審法庭嘅法官。
但係仲要透過海外法官參與本港個案件咧，呢樣嘢我覺得真係唔能夠接受。
先至能夠扭轉現時法官長期不足，導致處理各種案件抗日持久嘅問題。
延展各級法官嘅誒退休年齡，同時啊，要求當局全面檢討同埋改革各級法官招聘嘅門檻同埋條件。
多謝主席。本條例嘅目的咧，主要係延長中審法院法官、高等法院上訴法庭法官同埋原眾法庭法官嘅法定退休年齡咧，由六十五歲延展至七十歲，同埋將土地審裁處成員、裁判官同埋其他屬裁判官。
級別嘅司法人員嘅法定退休年齡咧，由六十歲延展至六十五歲，亦都為中審法院、高等法院上訴法庭同原眾法庭嘅法官咧引入新設嘅六十歲法定酌情提早退休年齡，為土地審裁處成員、裁判官同埋其他屬裁判官級別嘅司。
喺嚟緊啲誒誒。
咁大家其實未必會諗得到，咦？噉樣誒，我哋誒誒誒，究竟係面對一個幾大嘅問題咧？噉。
又會再進入下一個司法嘅程序咧，就係去到誒司法科學嘅上訴嗰度。咁即係話咧，呢一萬宗可能就會變成另外嘅一萬宗嘅誒上訴嘅申請。
咧就係係咪淨係噉就可以解決呢個問題咧？同埋而家個個法官人手不足嘅問題，而家去到誒對我哋整體嚟講有幾大嘅影響咧？咁噉我相信而家我哋大家都睇得到啦。
司法人員引入六十歲嘅法定提早退休年齡，同埋定明可酌情嘅延展區域法院法官任期嘅安排嘅噉，咁主要就係因為咧就政府話而家目前嘅司法機構咧面臨呢個退休潮，噉就睇翻誒個數字咧，事實嗰個人手短。
缺嘅情況都係好嚴重嘅。咁睇翻而家咧，各級法院個總編制人數咧，其實應該有二百一十八人，但係實際法官人數咧，其實竟然係得一百五十六人嘅啫。噉就誒喺噉嘅情形底下咧，其實各級嘅法官咧，其實都誒即係短缺得好交關㗎。噉就誒。
令到誒，而家我哋見到咧，就係誒誒延長呢個國級法院嘅任期咧，其實都係誒其中一個啊可行嘅方法。噉就誒都無可厚非啦，應該要做啦。咁噉就誒，我相信咧誒呢個嘅辦法實施咗咧，其實都係可以。
令到有經驗嘅法官咧繼續留任喺司法系統，噉就希望可以維持到司法系統嘅穩定性啦。噉就誒，所以我覺得誒應該對解決而家法官嚴重人手不足嘅情形咧，誒都係有一定嘅幫助嘅。咁誒，而家但係我哋而家面對個問題咧。
誒，各級法院因為法官人手不足咧，其實令到好多嘅案件咧都係無限期咁去拖，其實都拖得好長嘅。噉就，但係我哋睇到嚟緊嘅問題咧，就更加之誒嚴重咯。噉就誒誒，例如其中一個問題，我哋剛才都有啲議員都有提到咧，就係呢個誒。
面遣返申請嘅誒個案，噉就我哋誒一般叫做假難民嘅問題啦。其實我哋一路都知道咧，其實係一直都係好嚴重嘅。咁而家咧就係誒啊假難民嘅情況咧，就係由誒初頭我哋香港有萬幾宗嘅個案喺入境事務處嗰度要去處。
處理跟住好多時候咧，啊！如果就算判咗佢係唔成立都好咧，佢哋亦都會去上訴。上訴完之後咧，啊就會而家咧就多數咧就會去進入呢個司法複核嘅誒程序。噉就嗯，而家個問題就出現一個好嚴重嘅情況咧，就係誒而家。
誒免遣犯申請嘅個案申請司法複核咧，而家都已經誒去到成誒六千宗。噉就我剛剛都問過咧，就係誒誒而家喺上訴裏邊做緊嘅一啲嘅個案咧，就誒喺入境事務處嗰邊咧，就仲有大概四千宗。噉就估計咧，呢四千宗啊。
一年之內啦嚇，都應該會全部處理完嘅。而大部分呢四千宗嘅個案咧，都會進入呢個司法複核嘅程序。噉就誒，即係話咧嚟緊誒，應該去到下年咧就會有成萬宗呢一個嘅誒免遣犯申請嘅司法複核嘅個案咧，就會進入咗我哋嘅司。
司法系統咁而而家司法系統裏邊咧，每年咧，只不過可以誒處理到大概一千宗嘅司法複核嘅案件嘅第一輪嘅審核嘅工作。噉就誒，如果呢啲誒被批話，喂，我唔批你呢個司法複核咧，其實佢哋都會會再上訴。咁其實。
咁主席個最大嘅問題咧，就係第一，我哋誒而家我哋嘅司法系統咧已經人手不足，法官唔夠，所以我哋今日先有呢一個法案。但係未來咧，面對呢一萬宗嘅誒誒免聽翻聲稱嘅申請，跟住再一萬宗嘅上訴個案咧，我哋個司法系統咧點頂得順咧？我哋有幾多人手可以？
要去處理咧。咁另外咧，其實咧，亦都係我哋面對好大嘅一個誒誒誒財政嘅誒支出嘅，因為咧而家申請面險反清請嘅人士咧，其實每人每個月咧，我哋有人道支援咧，就大概為三千五百蚊度，每人一年咧就大概係四萬二千。
誒喺我哋嘅。
誒暴亂嘅呢啲嘅案件、騷亂嘅案件咧，其實就。
司法誒誒誒，即係呢啲個案咧嚇，其實咧全部咧都係同其他我哋代審嘅一啲嘅誒誒嘅個案咧，係全部撈埋一堆去處理嘅。
噉就誒而家咧誒，如果我哋講緊有一萬宗嘅個案，因為要去咗呢一個嘅司法系統嘅話咧，咁咧就講緊每年大概講緊要使四億二。咁大家誒呢個仲未計咧，如果佢係誒再上訴，又或者係再有其他誒，即係譬如新。
請發還等等咧，呢啲嘅數字我哋都未計喎。咁大家可以想象啦，每年司法系統咧先至可以處理一千宗。咁如果有一萬宗嘅話，噉你咪要十年先可以處理曬呢啲積壓嘅個案咯。咁總花費咧，而家我哋係講緊幾十億嘅。咁同埋咧，而家呢啲嘅誒誒。
咁誒，我哋嘅面對嘅問題咧就好大啦，因為除咗呢啲免遣返申請嘅誒司法複核個個案咧，其實我哋仲有好多好多個個案咧，我哋係需要處理嘅。咁究竟我哋要點樣去解決呢個問題咧？嗱，今年六月咧，司法機構就提出建議咧，就話誒處理司法複核嘅許可申請嘅。
誒呢一呢一堆嘅免檢翻申請嘅誒個案咧，嗰個上訴庭嘅法官咧就不如人數由三名減至兩名咧，就應該可以加快嗰個聆訊效率。但係大家聽到頭先嗰個數字咧，其實你就會知道可以解決呢個問題嘅機會咧係非常非常之低嘅。咁再加上咧，我哋由
誒呢過去呢誒由六月開始到而家咧，我哋就有好多嘅誒暴亂嘅情況喺周圍發生。我哋就會見到誒誒過去呢幾個月咧，我哋聽到而家警隊已經拉咗超過三千幾名嘅暴徒嚇。咁呢啲嘅人咧，其實咧都係要排隊等緊。
嘅法庭裏邊等緊審判，噉我哋而家已經係缺緊咁多個法官啦。咁嚟緊，我哋又點樣處理呢一堆個個萬嘅誒免遣犯聲稱人士嘅個案？再加埋我哋而家拉咗，因為呢啲嘅暴亂嘅情況，我哋拉咗嗰三千人。未來我哋可能又
會再拉更加多人嘅噉，究竟我哋要排幾多年咧，先至去解決呢個問題咧？咁暴亂嗰啲噉嘅個案咧，其實警隊去誒守證啊、檢控咧，已經又唔夠人，嗰度又會拖。跟住咧律政司，其實我哋又唔夠人，咁咪又拖。跟住再去法院咧，我哋又唔夠人，都再。
去拖噉，其實咧呢啲個案究竟要拖幾耐先至可以去解決呢個問題咧？咁所以，主席，我個建議咧就係唔係淨係延長呢個誒退休年齡，而係應該咧誒大量噉樣去增聘人手，去檢討而家我哋嗰個誒點解我哋。
請極都唔夠法官，點解吸引唔到優質嘅人才去加入我哋嗰個誒誒法官呢個誒行列？咁同埋除咗增加人手之外咧，我哋仲有冇其他嘅方法咧？我覺得政府都責無旁貸，應該要去諗。咁另外咧，為咗唔令到呢啲嘅免遣返申請嘅過萬中嘅過。
個案嚟緊過萬宗嘅個案，同埋我哋而家嗰啲誒因為呢啲暴亂嘅情形而誒即將被檢控嗰啲個案誒，各自去拉到好長，兼拖累咗我哋其他待審中嘅個案咧。其實我就建議咧，當局一定要去諗去成立呢個免遣返申請嘅。
特別法庭同埋就住過去呢幾個月嚟嘅暴亂嘅特別法庭咧，去加快去處理而家我哋手頭上面對嘅呢一啲咁嚴重嘅誒問題。特別法庭咧其實唔係新鮮事物啦，睇翻英國經驗咧，二零一一年咧就係為咗集中審理，亦都係一啲。
為咗加快審批咧，就成立特別法庭嘅。當時咧，倫敦警方咧就拘捕咗誒，即係四千人。咁咧特別法庭咧係近乎二十四小時不斷噉樣去去運作，噉就唔係淨係一個法庭，或者你翻返嚟依個，好啊好啊，亦都係誒同時有幾個法庭一齊去做嘅。咁睇翻我哋而家香港面對嗰個情況。
咧，我哋如果淨係誒靠而家噉樣繼續誒嘅運作，就算你加埋呢個法例，我哋今日通過咗，你話可以延長啲退休法官嘅嘅情況咧，我哋都係解決唔到我哋而家手頭上面面對嗰個問題。睇翻我過嚟過去幾年咧，其實已經面對。
就係。
會憂慮咧，就係因為而家事實咧係有一啲嘅。
訂去誒沙田嘅噴水，即係噴水池裏邊啊！
好嚴重嘅呢一個嘅問題。其實我哋呢個案咧，每一個嘅誒個案咧，拖得越耐咧，其實咧就係等於令到我哋法治咧係得唔到彰顯，咁亦都令到對啊受害人啦，又或者就算對誒犯罪者嚟講咧，其實咧誒佢哋都係希望越快搞掂。
越好就唔好拖住佢哋，噉就而家我哋係面對呢噉嘅問題，咁同埋主席究竟誒我哋誒法官係咪延長退休年齡係一個誒最好嘅解決方法咧？其實我最近問過啲市民咧，佢哋都有佢哋嘅一啲嘅意見，亦都有佢哋嘅憂慮啊。噉我覺得政府亦都應該要聽佢哋。
誒誒，法官嘅行為咧係誒令到市民係有誒爭議或者有議論，噉佢哋就會好擔心。如果你延長退休嘅話，係咪呢啲啊佢哋覺得有問題嘅法官都一樣會延長呢個退休年齡咧？睇翻咧誒，根據法官行為指引第七十六條嘅規定咧，法官係應該避免加入任何。
嘅政治組織同埋與之有誒聯繫啦，或者亦都唔應該參與呢個政治活動。作為法官，亦都唔應該啊評論呢個政治嘅。如果對法官對政治過於表態嘅話咧，就會令市民懷疑法官嘅判案咧係咪能夠保持公平公正啊？但喺呢個反修例風波嘅期間咧，我哋有現任嘅。
法官違背咗呢個政治中立嘅原則咧，以實名去聯署嘅方式咧，去公開高調噉樣去表態反對政府修例，亦都有個別嘅法官咧以匿名嘅方式咧喺傳媒表達自己嘅政治傾向。咁其實呢個係嚴重違反咗法官嘅行為指引嘅。咁但係面對呢啲情況咧。
其實誒，我哋誒嘅中審法院首席法官嘅馬道立咧，其實佢都認為係有呢噉嘅情況，但係佢都係用口頭提醒。咁呢咁噉樣嘅做法咧，就亦都令到好多市民咧就懷疑法官同法官之間咧係存在呢個官官相為誒，法官等於冇王管。噉佢哋有擔心。
啲法庭嘅審案係咪會公平公正咧？咁延長呢個誒退休年齡可能會包括呢啲佢哋覺得係唔公唔公平公正有問題嘅法官，咁又係咪真係誒合理咧？咁事實咧，事實真係有啲案例咧係令人覺得好誒疑惑嘅，例如有人咧就將國旗。
揾腳踩啊等等，咁其實就係侮辱國旗罪啦。咁但係咧就係被判社會服務令二百小時。但係又有內地人因為誒手持英國嚇政客係封止、停止插手香港呢啲噉嘅標語，同埋向美國駐港領事館嘅徽章咧潑黑油咧，就即被。
判監兩個禮拜噉，咁市民就會擔心啦。喂，點解會有唔同嘅誒情況出現嘅咧？咁判案個標準係乜嘢咧？咁咁如果冇標準嘅話，噉我哋將而家冇標準或者噉樣判案嘅一啲嘅誒法官嘅退休年齡延長，咁對香港究竟係咪好咧？
啊，同埋誒量刑委員會呢個機構，令到市民對我哋嘅誒司法嘅系統咧，就保持信心，消除佢哋對司法不公嘅疑慮。主席本人僅此陳辭。會議在暫停五時十五分組。
咁咁亦都有市民提出，就係話佢覺得保釋制度都好有問題，因為呢段時間好多人嚇即係誒係被涉嫌暴動被誒被捕嘅，咁但係咧法院咧又會誒誒畀佢哋保釋嚇外出，咁明明嘅根據誒刑事訴訟程序條例第九條咧。
咧法庭喺處理被告保釋嘅申請嘅時候咧，應該考慮案情嘅嚴重性啊、證據嘅充分性啊、被告潛逃嘅可能性啊、被告繼續犯案嘅可能性等等嘅。咁但係而家咧，因為有呢啲噉嘅情形誒，不斷咁去被佢哋保釋嘅情形出現咧，咁同埋又好似又好唔個標準又好唔一樣嘅喎。
例如咧，有人用刀嚇去割傷啲教師咧，就被誒拒絕保釋；但係咧，有人涉嫌咬斷警員嘅手指，同埋涉嫌喺商場裏邊高處摘物咧，又獲準保釋。噉啊誒，亦都有人誒就誒被保釋，即係可以被保釋外遊噉。咁呢啲。
咧都係令到市民咧覺得係好誒憂慮，同埋覺得係誒唔合理嘅。主席其實咧近年嚟咧好多地方咧誒都好似英國咁咧，都都已經成立咗呢個嘅誒量刑嘅誒委員會啊。咁咧就同埋監察司法委員會咁咧就誒，因為佢哋都認為咧。
誒誒，作為負責對所有即係刑事犯罪制定量刑標準嘅機構，其實有一個噉嘅機構咧係重要嘅，亦都係會令市民咧係更加即係對誒安心嘅噉。咁所以誒，主席，我支持呢一個法案，但係我希望政府都會研究下成立即係監察司法委員會。