啊！
特別係複雜。
點樣？
咁咧，我哋議程嘅一項咧，就係。
或者可以等官員介紹先啦，係嘛，嗯。
大家係點啊？坐咗位定冇嘅？舉手啦！舉手啦！有意發言請舉手嚇。
選舉主席同副主席，如果需要，噉我要問下各位委員嘅意見，需唔需要再選主席同副主席咧？
同唔同意繼續由我主持，直至到你德高望重哦，直至到陳議員或者歐議員翻嚟，噉我哋請官員入嚟嚇。
嚇！我哋夠鐘又夠人開會啦，因為阿主席陳恆彬議員同埋副主席歐樂軒都塞緊車，咁所以我暫時主持。
另一方面，根據個案經驗，地區人士對唔少個項目嘅走線同埋設計持唔同嘅意見，尤其係居於山坡上同埋山坡下嘅人士，經常出現意見分歧。
唔係，唔需要。而家係邊個嘅？陳恆彬同歐樂軒係嘛？唔需要咯，冇。唔需要。噉我哋唔需要再選啦，係嘛？噉啊，誒，噉我主持到等兩位翻嚟啦。咁而家我哋請嚇。
今日我哋聯同蘇局長，早晨各位官員，你而家可以開始介紹你嘅文件啦。早晨，主席，主席，今日我哋聯同運輸署、勞政署同埋研究顧問，向各位委員匯報上坡電梯系統建議嘅評審機制檢討嘅最新嘅進度。
我哋以前第二項就係檢討上坡地區自動扶梯連接系統同埋升降機系統建議嘅評審機制，咁而家政府官員就入緊嚟㗎啦。噉啊有意發言咧，就請誒按鈕。
我先係唔知道之前。
個別人士嘅意見。
好，誒，何啟明議員。
哦，運輸處講先，唔好意思啊，阿絕，哦，咁誒，運輸處講先啦。
喂喂，多謝主席。主席誒，恭喜你成功搭陣翻嚟立法會啊！首先恭喜你。噉樣就誒，我想問下。
係誒，以下時間係向委員彙報上坡地區自動扶梯連接系統和升降機系統，我哋簡稱上坡電梯系統有關評審機制檢討嘅最新進度。
預計係將唔少於二十項。而家我請運輸署同埋研究顧問向大家介紹一下修訂嘅建議評審嘅機制，歡迎各位各位議員提出意見。多謝主席。
而詳細嘅評分會考慮建議嘅社會效益同埋成本效益，以更有效地確保建議能夠惠及更加多嘅市民，同時政府嘅資源資源係得以妥善嘅運用。
上坡電梯系統一般涉及興建新嘅公共行人通道工程嘅規模比較大。一方面，我哋需要因應計劃嘅地理環境喺項目設計同埋建造上面處理各種技術同埋土地業權問題當中一一啲涉及危險斜坡同埋私人土地嘅項目。
部門往往係需要較多個時間去處理公眾嘅意見，為咗加快上坡電梯系統項目嘅落實，我哋已經展開顧問嘅研究，檢討同埋修訂評審嘅機制，改善評分嘅標準，同埋訂立項目推展優次嘅方法法。按照顧問研究嘅建議。
修訂嘅機制係分兩個步驟進行評審，需要先通過初步嘅篩選，以剔除明顯唔可行嘅建議，再進行詳細嘅評分，以制定優次。初步嘅篩選階段會進行技術性嘅評估，並加入新嘅準則嚟檢視建議嘅需要同埋可能性。
我哋都參考咗過往推展上坡電梯系統項目嘅經驗，而調整咗評分嘅比重，並喺評分嘅方法同埋標準上面作出咗改善，以回應大家對上坡電梯系統項目嘅一啲關注。研究顧問而家為緊正為一百一十四項建議進行初步嘅技術。
評估同埋規劃初步嘅走線，完成所有相關嘅工作之後，我哋計劃喺二零二零年第一季選出一批較具效益嘅建議。經諮詢區議會嘅意見之後咧，我哋計劃喺二零二零年內完成整個嘅評分過程，以定定首批嘅推展項目。
首先係背景資料，政府喺二零一七年一月嘅施政報告中提過會展開研究顧問研究檢討及修訂上坡電梯建議嘅評審機制。顧問研究已經喺二零一七年嘅十月月開展，預計於二零二零年內完成。顧問按會按修訂嘅機制，為而家已經。
係。
唔該曬，朱女士。
仲有葉劉淑儀議員。
以下時間，我哋歡迎委員就上坡電梯系統嘅上述彙報提出意見。
誒排隊發言嘅有兩位議員，分別係何啟明、柯創成。
因此，我哋認為循既定嘅公務工程嘅機制嚟處理係較為合適嘅。
度規模較大，以及開支係遠較一般嘅整體撥款項目大。
就社會效益方面，我哋會就受惠人數及對象可否盡快落實，以及便利成效呢三個因素作為評分。
喺呢一個階段，我哋正為呢已經收到嘅一一一百一十四項上坡電梯系統嘅建議，進行緊初步技術評估同埋規劃初步走線嘅工作。
走線同埋興建自動扶梯或者升降機噉嘅誒細節，去諮詢區議會嘅意見，以確定呢啲嘅技術細節。我哋將會完成整個評分過程之後，定立優次首批推薦嘅項目。
而徵詢區議會嘅意見，經過徵詢意見之後，我哋預計喺二零二零年內完成整一整個評分過程，以制定首批推展嘅項目，預計將不少於二十項。
喺成本效益方面，我哋係會根據諮詢過區議會之後所確定嘅技術細節，評估該批上坡電梯系統建議嘅預計使用人流嘅人均項目成本，從而得出成本效益嘅評分作為比較。
收到嘅一百一十四項上坡電梯系統進行初審篩選同埋制定推薦嘅優次，我哋喺二零一八年十二月就評審機制嘅疑議修訂諮詢過交通事務委員會，亦喺今年嘅五月向本小組委員會簡述過檢討進度同埋聆聽團體代表同埋。
正如我哋喺二零一八年十二月向立法會交通事務委員會嘅報告，以下嘅上坡電梯系統不屬於而已修訂嘅評審機制嘅涵蓋範圍，佢哋將會另行考慮或者處理嘅。假如相關嘅系統只涉及單一環過道路或者連接單一天橋，而納入其他嘅公務。
工程完全屬於喺醫院範圍或者公共租住屋邨嘅範圍內，或者完全係位於或者係只係單一接薄一啲嘅私人物業土地，都係喺唔涵蓋範圍裏邊嘅。就屬於上坡地區系統範疇嘅建議而言，而現修訂嘅評審機制將會按兩個步驟去評審，即係一。
初步篩選同埋二誒詳細評分喺初步篩選階段，我哋會以較全面嘅初步技術評估嚟評定建議嘅可行性。如果建議不涉及左邊六項嘅情況，包括冇足夠土地、有一啲克服唔到嘅技術困難、影響文物或者珍貴。
樹木坡道高度不足，附近已經有同類設施。如果冇呢啲情況，該建議就可以進入詳細嘅評分階段。入選評分嘅上坡電梯系統建議會從社會效益同埋成本效益兩方面進行詳細評分。我哋將會選出一啲較具有效益嘅建議，就佢哋嘅就。
喺剔除唔涵蓋上坡電梯系統範圍嘅建議之後，我哋將按修訂嘅評審機制進行初步篩選，以及為各項建議嘅社會效益同埋成本效益方面進行初步評審。我哋計劃喺二零二零年第一季選出一批比較具有效益嘅上坡電梯系統建。
至於財政安排，就議員早前嘅意見，我哋檢視咗成立一個上坡電梯系統項目嘅專項基金或者整體撥撥款分目嘅可行性。但有礙於上坡電梯系統普遍屬於克服較大嘅高差水平，可能涉及斜坡鞏固工程或者興建一啲新嘅公共行人通。
咁究竟係唔係會有呢個嘅？
好，誒，蘇副局長有冇補充？誒，我我哋會聽到何啟明議員嗰個意見嘅。
誒誒或者議員嗰個嘅誒發問嘅權利，同時亦都可以加速嗰個進誒撥款嘅進度。好嘛，誒我補充補充翻呢個，有幾番問詢，主席。
係多謝主席。就而家我哋收到嘅建議咧，係冇一條咧係橫跨呢個高速公路嘅建議嘅。不過無論點咧，我哋都收到阿何議員嘅意見啦。咁喺安全性嗰度咧，或者係security嗰方面咧，我哋喺詳細設計會睇嘅嚇。
整體撥款亦都較常用喺一啲規模較小同埋造價較較低嘅工程。每個上坡電梯系統項目嘅工程範圍、性質同埋複雜程度都唔同，工程預算嘅費用有好大嘅差別，故此制定一個整體撥款分目去承擔上限會非常之困。
首先係何啟明議員。誒，多主席，主席，首先恭喜你，又再一次恭喜你達陣先啦，因為主席都第二次恭喜啦，第二次恭喜你達陣。誒誒，我有兩個嘅問題，主席第主席，第一個就係關於一個嘅申請撥款個安排嘅問題。誒，而家呢啲大呢啲噉嘅升降機咧，其實大家都知係希斯。
係希望要起嘅，但係咧問題咧，如果阿以運輸署啱啱所講咧，用翻一般嘅誒嘅普通嘅一啲嘅申請公務撥款嘅做法咧，其實咧我諗，如果你要每一隻都喺立法會裏面咧逐隻逐隻去處理，嗰個嘅時時序咧會好長好慢。我想問下，究竟運輸署點解唔會參？
考誒教育局喺舊年，佢喺誒諮詢各大誒各個大學去興建宿舍嗰陣時咧，佢有個嘅基金一次過去處理。咁當然我哋而家咪可以參考咧。我諗係諮詢誒當區區議會之後，如果大家區議會係贊成嘅，係咪可以用翻類似嘅機制，令到一個嘅速度可以一攞個去申請咧？當然你喺立法。
會都繼續可以去進行審理嘅誒，係甚至嗰下真係有同事係唔誒乜嘢咧誒，係咪仲要係抽出嚟？呢個多可以誒由個委員會主席再去諗。咁但係如果你逐隻逐隻處理咧，三千萬有一隻，例如我哋藍田嗰隻四誒，可能大概四至五億嘅噉啊，就要排。如果你有誒嗰日有啲嘢係拉拖住咗嘅噉啊，可能個時序仲時間仲耐。
係咪可以有休？你會唔會再翻去諗一諗嗰個申請撥款？因為而家個爭議性唔在於你係咪真係要起，或者應該係爭議你點解起咁耐起唔成？噉啊，呢個係第一個問題。第二個問題咧就係我唔知究竟會唔會誒呢啲係上網系統咧，會唔會有一啲喺誒喺一啲係高速公路旁邊，或者係橫跨高速公路？我諗啊，而家。
會唔會如果真係起啲噉嘅天橋嘅話，你哋會唔會有啲特別措施，令到誒安全唔好有嘢會揼到落去高高速公路度？會唔會係有啲額外噉嘅錢可以撥到落嚟，去畀佢嘅設計師考慮埋呢一點，令到嗰個嘅誒天橋係可以令到係安全，畀到市民去使用咧，同埋保障道路駕駛者嘅安全咧？兩個問題，唔該主席。
運輸署係咪羅助理處長？誒，或者主席，或者或者噉樣啊？誒，因為何家明議員裏邊咧提到兩個嘅問題，但係呢個問題咧，我會請運輸署嘅同事做個補充。翻去第一個問題，關於撥款安排咧，咁一般嚟講咧，整體嘅撥款咧安排係比較適合咧，係一啲規模比較細咧，同埋造價比較低誒低嘅工程。但係上坡電梯系統。
都搞咗差唔多成八年九年。
真係有啲嘢做快啲、做密啲、多快醒，創造好環境咧。
二十五啊，或者最理想係三十天啊，你問我，但係我覺得你不少於二十隻咧，呢一個我就覺得太少啊，係咪可以諗下？
真係要用得到，或者真係起好咧，真係好耐。即係我強強舉一隻例，我哋藍田嘅連德道要起一個升降機，駁過去對面屋邨。
所述我有睇嘅嚇，噉我想問你啲二十隻你點樣頂出嚟？有冇條件可以你不少於二十隻，即係起碼最少二十隻啦。按對而家呢個需求咁大，有冇條件可以真係加碼咧？
一隻就行一次，一隻就行一次。因為明白咧，其實撥款安排咧，唔單止立法會，仲要其他政府部門配合嘅。呢個你哋願唔願意考慮？譬如一次過擺兩至三隻，因為我同意嘅。其實跨黨派對呢啲無障礙設施咧，係冇太大嘅爭議嘅。
統咧個項目普遍嚟講，需要克服比較大嘅叫做水平高差啦，同埋可能就會有比較多嘅技術性嘅問題要考慮，所以佢哋嘅建造費用個差距咧係比較大嘅。以現時已經完成或者進行嘅施工嘅項目為例啦，建造嘅預算咧係最高咧可以達到係六億元嘅。咁相對於嚟講咧，其實
嗰個嘅誒分差嚟講都比較大咧，最低嘅嚟講可以係千幾萬都有咁可能，所以我哋認為咧喺每一個上坡展系統嘅工程範圍裏面，佢哋嘅性質啦、複雜程度咧都有所不同，而佢哋嘅工程預算費用都好大嘅差別，所以如果定定一個整體撥款分目咧去承擔上限咧，將會非常之困難。所以我哋認為咧，而家嘅
根據既定嘅程序去嘅做個公務工程嘅機制咧，係處理比較適合嘅。關於第二個問題，關於公公路上面嘅一啲嘅安排咧，我請運輸處。啊，處長，唔該，我想誒，局長畀運運輸處回應之前咧，想誒誒，畀我插一句先，就係嗰個嘅關於個撥款嘅安排咧，確實係你而家啱嘅，呢個政府程序個做法冇問題嘅，但。
個操作好慢，我我相信你呢個難度難極都唔會難得過喺新亞嗰度去起一個喺斜坡上面去起一棟宿舍啩。咁嗰個都已經可以同埋其他十差唔多十所嘅宿舍一齊起啦。噉我一次個申請撥款，當然大家可能對於個一啲嘅細節仲有意見，但係噉樣可以令到可以大家一齊去誒開工咧。嗰個嘅做法係。
我希望你可以向隔離局去參考，令到呢啲相對冇爭議性。我諗起lift，大家無論任何黨派都係一個嘅都會認同有呢個需要噉啊。誒，只不過希望佢增快加快嗰個嘅程序咧。我希望你即係可以參考下誒隔離局做過呢個嘅特別嘅措施，去令到個嘅誒既保障到市民嗰個嘅。
好，誒何金明議員係咪誒係份議員筆係咪？好，咁下一位議員誒柯創成議員，多謝副主席，多謝副主席，早晨。誒嗰位同事，我諗其實呢一個上坡工程咧，其實真係講咗好耐㗎啦。即係大家記得咧，即係其實政府啲始終咧做每一樣嘢咧都有大笨象噉樣，即係太過龜速。誒呢個亦都係我。
相信落到地區咧，任何版塊嘅同事咧都係誒同市民介紹咧，大家都係受歡迎嘅。主席，我想就住今日個文件入邊嘅涵蓋範圍、財務安排同埋選擇建議咧，都想向政府當局查詢嘅。第一個就係嗰個涵蓋範圍，誒喺文件入邊個PPT咧講到咧，就係話一個所謂屬於嘅。
完全位於只接駁私人物業或者土地嘅，係另行考慮或者處理嘅。主席，我相信如果大家記得嘅話，陳凡局長咧較早前就公佈咗另一個計劃，佢就可以咧涵蓋到去一啲譬如居屋、誒租置屋邨，以至乎一啲即係私人嘅地方。咁其實目的係一個。
啫，希望能夠讓更加多嘅即係朋友出行係便利，不論係相見朋友好，誒推B B車好，各樣嘢都好咧，都希望能夠方便佢哋嘅。噉我就好想問副局長，其實你呢一個計劃頭先係講到幾大規模啦，係誒即係幾幾緊要啦。咁但係點解你哋唔喺呢個私人嘅範圍入邊？
服上。
啊！多謝主席。
係，阿姨睇。
真係慘，我唔講啦，畀你講。誒，有冇下一位？
誒，多謝柯議員嘅意見，我哋會明白邱議員嗰個嘅睇法嘅。我哋請運輸署同事咧做一個補充，關於時序方面。
係唔係可以定到啊？咁個時間表係咪幾個建議可以夾到咧？咁呢啲我哋要睇嘅嚇，但係原則我哋都希望係咁做啦。
一百一十四隻嘅剩餘嗰啲，即係已經推展二十啦。咁剩餘嗰啲咧，再加埋新嘅建議咧，一齊進行評分，噉啊再定下一批嘅。
一個溝通，同埋對向呢個委員咧做一個嘅適當嘅回報嘅。至於會唔會有第一百一十五或者一百一十六項啦，噉我哋歡迎其他嘅委員咧有新嘅建議畀我哋嘅，我哋係一定會一併考慮嘅。
判咧，我覺得呢點咧，你哋都真係要翻去重新思考一下。今時今日呢個局面咧，我話畀副局長聽，話畀咁在座官員聽咧，唔好用嗰啲即係殘舊嘅思維，你真係要改革一下，諗下有咩啲真係可以畀市民起碼炸少型，炸少啲型啊，好嗎？多謝主席。
都係考慮咧，佢同而家現時另外一個計劃睇齊咧。呢個第一，第二咧，我就對於個財務安排咧，我都想畀啲建議嘅。其實喺我哋接觸居民嚟講咧，其實街坊係最擔心咧，就係嗰個誒工程嘅時序，即係個時間掌握啊。大家明白咧，其實呢個計劃都講咗N咁多年㗎啦。咁好實際上。
主席，我想講咧，就呢個財政安排咧，其實頭先聽副局長講咧，佢哋就會按翻一般嘅情況，會喺個公務工程嚟處理就較為合適。但係我想建議係咪係為咗增加嗰個效率，我哋呢個財政安排入邊係可以多幾隻一齊擺上嚟去行呢個程序咧？就唔好譬如舉例。
咁但係你哋係咪可以喺度都考慮下增加嗰個速度咧？呢個第二、第三咧，我就講緊個選擇建議喺文件入邊咧，你就講咗一百一十四項副局長，我想問下你，如果現時你哋就話會優先處理呢一百一十四項啦，期望咧不少於二十隻可以做到先嘅嗱，文件。
得唔得咧？咁另外就好啦。如果當有第一百一十五個建議、一百一十六個建議，以致乎更多建議嘅時候，你哋點樣處理？因為頭先我聽同事講就係先優先處理一百一十四啊嘛。噉你知我哋好多議員有好多建議嘅，民間有好多聲音嘅。咁如果真係有一百一十五、一百一十六嘅，你哋嘅安排點樣樣好嘛？
多謝主席，蘇福局長。誒，首先多謝柯創成議員嘅提問啦。咁主要三個問題。咁第一個問題係關於涵蓋範圍。我相信誒柯議員所提到咧，就係嗰個人人暢道通行計劃嘅一啲嘅優化措施喺度。其實上坡電梯系統同埋人人暢道通行計劃咧係兩個完全唔同範疇嘅工程，兩個。
項目嘅目的啦、工程目的啦、規模啊、費用啦，同埋推展所需要嘅時間咧，都係有所唔同嘅。因此，兩個嘅計劃咧係用唔同嘅模式咧去推展，涵蓋範圍同埋評審嘅方法咧亦都有啲唔同。就上坡電梯系統嚟講咧，項目經常咧會涉及興建新嘅行人通道啦，以維持屋邨範圍裏邊嘅。
嘅規劃統一性咧，所以我哋認為咧，完全喺公共誒租住屋村範圍裏邊嘅建議應該交由呢個房委會去考慮嘅。咁至於完全位於或者係接駁喺私人物業土地嘅建議咧，由於上坡電梯系統嘅目的咧，個規模比較大啦，費用都比較高，為咗確保公帑嘅運用得其所咧，我哋認為。
係咧，暫時嚟講唔適宜咧，係建議咧涵蓋呢類嘅誒項目嘅有關租置屋邨方面同埋租誒可租可賣屋邨方面咧，我哋明白咧呢類嘅屋邨咧，雖然涉及私有業權，但係亦都有唔少嘅居民咧係租户。將來我哋會參考人人暢路通行計劃嘅推廣嘅經驗咧，再仔細考慮咧係咪適合用於上坡。
個電梯嘅系統嘅。咁關於嗰個嘅誒財政或者時早安排，政監會請運輸處嘅同事代答啦。喺選擇方面咧，咁其實咧我哋係提到咧係不消於二十誒二十項咧，主要係根據於咧，如果今日大家同意咗嗰個評選個機制、嗰個誒計分個方法嚟睇下咧，我哋可以進行下一步嘅工作剔除咗。
一啲不適誒完全技術上邊係唔適合嘅項目，先根據個嘅效益嘅做個先後排列咧，在諮詢區議會，我哋期望咧係唔少嗰二十個項目嘅，咁但係會唔會多啲少啲嚟講咧，取決於大家到時候咧嗰個評審出嚟嗰個嘅誒次次序啦。但係我哋會適時咧係會同翻呢一個區議會啦去做。
好誒，我現在冇跟進提問。主席，我覺得咧，副局長可能真係未瞓醒。其實呢啲計劃咧，你問我咧，就好心嘅就話人為到底送佛送到西。頭先我所講咧，其實過往你檢討入邊咧，你都會發覺好多問題咧，直接落到去私人物業或者私人土地，其實就全部做唔到嘅。嗱，我頭先呢個答案咧，我自己覺得係失望嘅，但我希望你翻去。
真係檢討一下，再諗一諗，一係就唔好做啦，一做就做好佢啦，好唔好？第二個就係話你對於嗰個叫做誒選擇建議嗰度咧誒，不少於二十項咧，我覺得其實政府可以更加進取。一你成日講嚟講去一樣嘢，就係真係希望以人為本啊嘛。你阿姐啊，姐特首啊，成日都講以人為本啊嘛，但係做啲嘢出嚟係咪真係以人為？
嘅項目嚟推展嘅。
啊，主席啊，我聽咗官員嘅回覆都好失望。百幾個項目，你揀二十個。
啲居民都等到等到腳軟都行唔到啦，即係你哋諗嘢太官僚啦，可唔可以諗下呢啲方法啊？
安排同地區人士做一個好嘅溝通啦，我要盡快將啲項目係上馬嘅。咁至於話係咪真係好得二十隻咁少咧？我睇係少於，其實我哋本身嚟講咧係希望，即係希望做多啲係係好嘅。
啦，其實喺今次嘅評審機制裏邊咧，我哋特別有啲分數係畀翻可否盡快落實嘅，因為參考個以以往嘅意見咧，噉我哋發覺咧有啲有啲有啲分數係應該睇睇翻嘅，例如。
啊，噉啊，另外咧就我哋個分數咧，亦都係啊，都睇埋個預計人流啦。咁如果預預計人流係多嘅咧，我哋亦都係高啲分咯。嚇，呢啲呢啲評審機制係咪就係你哋個顧問建議嘅？
都要嘅，應該冇乜政治爭議，應該成批咁快啲去批啊嘛，係嘛？你哋要諗啲有想像力啲嘅方法啊，係嘛？淨係咁官僚墨守墨守成規咁點得啫？你做多啲，起碼做五十個啦。政府又唔係冇錢。
啊，多謝主席。啊，柯議員就關於個推展時間方面咧，其實我哋都同意咧，儘量都可以將幾個建議咧一次過去立法會嘅。不過就呢個咧，係咪可以咁做咧，就取決於我哋前期工作嘅推展，譬如去啊諮詢啊順唔順利啊，個走線係。
咁另外咧就啊，其實我哋初步係推展二十隻啦。咁當呢二十隻係都上咗軌道咧，其實咧我哋就會再諗下批嘅。噉啊係取決於我哋嘅現有資源啊啊成本效益嘅考慮咧。咁如果再有新一新嘅建議咧，我哋就會將。
即係太少啦，好多都係啲居民等好耐㗎啦嘛。好似沙田富寶路近富寶花園嗰條百步梯，即係行到死死下，啲居民老化真係好陰公㗎嘛。嗱，第一你做得太慢，減得太少；第三，如果你話因為誒個。
金額龐大，要去誒公務工程嚇循正常程序，噉啊，真係眼眉無長個天啦！你應該揀多啲啊一批噉樣，你同財委會主席、公務工程委員會主席傾兩黨去諮詢，兩個派別諮詢，因為呢啲民生嘅嘢嚟嘅，人人都。
係嘛？噉你咪成批一個特別嘅list嚇，特別嘅名單，即係你要諗法子fast check佢啊嘛。你咪叫局長同嗰啲立法會嗰啲委員會嘅主席傾兩個兩個陣營協調，開個特別會一日清曬佢噉，即係快啊嘛。係咪嗯？搞幾耐啫？
係誒，郭總副局。係首先好多謝葉劉淑儀議員嗰個嘅建議，佢建議非常之好嘅，我哋會真係認真去參考呢啲建議，去加快個進度咧。咁首先解釋下咧，我哋今日嚟講咧，希望可以咧盡快係敲定咗我哋嘅評審嗰個準則，跟住我哋會諮詢區議會，得到大家嘅支持底下，譬如話一啲走線。
其他嗰啲咧，好可能行唔通咁解。
官員成日驚咩禍噉啊？揾個顧問建議自己好啲處理咁解。
都未必夠人手同時推展嘅，咁所以我哋都建議係逐批推展啦。咁另外咧，其實嗰五萬。
先啦，咁下一步真係立項啊，由立項開始咧，就會由呢個路政署咧去推展呢個工程㗎啦。
選取呢二十隻㗎啦嚇，咁即係二十隻，其實最大考慮就係你哋嘅人手，其實就係你哋嘅人手，即係你capacity你做到幾多，係咪咁？
誒頭先講係邊個部門去負責？係誒運輸署啊，同埋路政署，你哋嘅分工到底係係即係邊個take lead啊，定係點咧？
咁另外我都想補充下咧，其實同人人唱導嗰個計劃咧有少少唔同啦。人人唱導嘅計劃咧，主要係加啲升降機啦，但係我哋呢個咧好多時咧就牽涉業權。
始終都係，始終都係講唔講唔到。噉你其實如果做多嘢，需要乜嘢層次嘅人手？要多幾多人啊？即係咩level啊？要幾多人啊？點可以做多啲咧？係嘛？因為其實你哋唔想做。
比較後嘅階段，咁做咗好多嘅前期工作，最後原來技術評估唔得，先至話叫停咧。噉我哋檢討過咧，唔係太好啦。所以喺而家嘅階段咧，我哋顧問研究咧已經包咗一百一十四隻嘅技術評估嘅，咁所以工作係好大量嘅。
咁點解揀二十個啫？你希望做多啲係因冇錢啦，亦或點啊？呢個呢個唔係話誒資金嘅問題，主要咧就係因為我哋都要聽翻地區對於一啲走線嘅項目嘅意見，因為走線方面咧好多時候咧都會牽涉嗰個嘅時序比較長，我哋希望可以咧誒盡快去推薦一啲項目。咁暫時嚟講，我哋嘅。
目標咧係唔少於，但係我哋冇定一個上限。而家噉你二十個點揀啊？一個區一個定一個區個半定點啊？啊，十八個區，區區都有訴求嘅，或者請運輸署同事做一個補充。其實正正係係多謝主席啊，葉議員就正正係因為。
我哋要揀咧，所以我哋就而家就建議咗一個評審機制，咁包括係社會效益啊、成本效益方面。咁如果兩兩方面嘅效益咧都係比較高分咧，我哋就揀出嚟咯。咁個嗰個情況就係咁啦。另外咧，其實我都想補充下我哋點樣加快嘅進度。
例如佢哋需唔需要做環境影響評估啊？譬如近唔近民居啊？咁呢個以往咧有好多時咧，我哋係遇到好大嘅阻力嚇，尤其是係上坡同埋下坡或者中間嘅居民嘅阻力啦。咁呢啲我哋會喺評審機制咧會加睇翻啲分數，又揀翻啲可以盡快推薦。
嚇！當然我哋有睇過啦，係顧問嘅建議，咁亦都參考過二零零九年嗰個評審機制而作出改善嘅。其實呢啲噉嘅建議，呢啲噉嘅機制都唔係話真係好複複雜嘅啫，照計你哋都諗得到啊！使乜獨登又要揾顧問，唔係使錢嘅問題，又嘥啲時候啊！其實係咪其實你哋啲？
好啊，羅生啊，主席啊，其實咧，呢個評審機制咧，只係我哋嘅顧問研究嘅其中一個部分嚟嘅啫。其實好大部分咧，我哋嘅顧問咧係要做一個就每個一百一十四項嘅建議咧係做技術評估嘅。咁以往咧呢個技術評估個程序咧，可能
牽涉到一個斜坡嘅工程，或者需唔需要鞏固工程？咁呢啲同埋嗰個走線咧，對於人人暢道計劃嚟講咧，佢嗰個有複雜性啦，同埋公眾係好確好關心個走線嘅。咁所以個個大量嘅前期功功夫要做嘅，係咪可以推展多個譬如？
畀啊大幅增加我哋推展嘅項目咧，噉我哋真係有啲疑慮嘅。咁所以而家暫時係定咗二十隻啦。咁但係我哋都盡快加快。我想問啦，咁其實係咪呢二十隻你揀暫時定二十隻已經係個顧問做咗技術報告，你哋知道呢啲係行得通，係咪即係話其？
進展喺度嘅。
誒，我哋會後補充文件。好啊，唔該。
噉啊，葉太仲有冇補充？冇啦。好啊，歐樂軒員。
係誒，希望你哋交個時間表，點樣去即係即係將呢二十個點解要二十個呢個時間嘅分配係點咧？
其實喺我哋去判斷一笪地方能能夠起到升降機，係一個好重要嘅分歧點啦。
你而家話有陣時又話二十個又話唔少於二十個，噉我都唔知你係到底諗緊乜嘢，或者可唔可以提交個時間表畀我哋啊？嚇，你打算乜分期，儘量做多啲啊？
性研究都未必過到關，我再加多點就係話誒嗱，你原本有一個準則嘅誒喺評審準則嗰度就話咧優先裝設可以接駁鐵路車站或主要公共運輸交匯處系統。
誒邊個可以打啊？羅生係點解定二十咧？唔係三十，唔係四十，唔係五十咧嚇？咁咧，其實我哋都要睇翻我哋嘅人手啦，同埋我哋都希望集中資源推展一批先啊！如果我哋下下都話喂五十隻一齊去啦，咁可能五十隻咧我。
嗰二十隻之外咧，我哋睇過咧，初步睇啦，就係啲分數係比較低嘅。但係而家因為我哋都要啊，希望得到你嘅同意，關於嗰個評審機制。如果個評審機制一啊已經決定咗咧，我哋就可以盡快咧就決定每個項目嘅評分，咁然後就選。
人手係咩部門？同埋因為都工程部門係咪咧，定點咧？同埋都要係誒，sorry，多多謝主席嚇。同埋都係要即係有好大嘅諮詢工作啦。頭先我講都有個技術評估嘅工作要做咯，咁所以嗰度其實係相對於人人倡導計劃咧，係多好多人手去處理嘅。
運輸署同路政署嘅分工係啊，多謝主席。咁其實而家咧都可以講話係我哋即係帶住啦，因為而家始終都係啊交通上嘅我哋睇下走線啦。咁雖然我哋都頭先講過咧，都有個初步嘅技術評估啦。咁去到即係當區議會同意咗呢個走。
啊，阿傅，誒，我相信呢個就唔係話係人手問題。我咁相信咧，就係我哋希望可以咧，就詳細啲去諮詢咗地區人士，對於好多技術層面啦、走線嘅設計啦，同埋佢哋對於種種譬如誒環境上面嘅考慮啊。噉我哋會花多啲嘅時間喺度，所以我哋咧正話阿。
本身同時要提到啦，佢哋係會喺人手考慮。其實佢人手考慮嘅意思咧，唔係話因為人手嘅侷限，而係咧我哋要考慮到咧就點樣可以做嗰件事嘅啫。噉我哋係預計咧係唔少於二十項。咁但係正話一提到咧，就係我哋本身唔係話淨係諗住做二十項嘅，我哋會考慮到一啲男子因素咧，決定下一步嗰個嘅工作嘅。
啊！主席，呢個答案始終都係唔滿意，始終都係唔能夠令人滿意嚇。其實區議員都唔會畀咩技術意見嘅。你有顧問，你有顧問，你自己知嘅有乜技術問題，你知道曬，唔需要花好多時間。區議會討論下就得㗎啦，係嘛？然之後交畀下面做啊，噉啊～
嘅推展經驗咧，再再仔細考慮係咪適用於上坡電梯系統嘅？咁關於個接駁嘅考慮安排咧，就請運輸署同事做個補充。
咁好多好多商場都會咁做㗎啦。噉你話將來如果係咪有一啲新嘅嘢係啊未未有呢個噉嘅要求咧？噉我哋會同個相關業權人商討啦。噉我哋唔期望咧，我哋係要攞翻商場嗰個業權去做呢樣嘢嘅嚇。
佢哋可能喺當初地契誒話咗要有二十四小時嘅誒通道，咁但係我我我好簡單舉大舉舉個例子畀啊係咪啊運輸署啊係咪係咪助理處長睇先？誒阿阿唔係羅處羅助理處長係咪啊？唔好意思啊，咁嗯。
如果你要想實踐呢個目標，有好多道路啊、天橋啊，都可能係私人業權嚟㗎喎。啲商場都係私人業權嚟㗎喎。噉你可以有幾大程度，即係你當你個政策唔畀一個權喺你呢個計劃裏邊，你點樣實踐到呢啲目標咧？
我就有主要誒兩兩條提問嘅誒主席嗱誒，第一條就想問下我，我想大家各位官員誒諗一諗個政策一致性嘅問題誒。我其實都成日講㗎啦誒，無論如何呢個上坡扶手電梯同人人暢道通行計劃嘅。
性質有幾多唔同都好，但係的確係啲好似嘅做法嚟。但係好似嘅做法有一啲安排咧。誒，我理解，因為政策又應該盡量畀靈活性㗎，或者盡量畀啊，即係多啲嘅權利去推行政策。咁但係我就見到兩個政策咧有。
有好多根本係可以一齊做，但係又誒或者一齊實行嘅權力，但係又唔一致嘅地方。第一就係土地收回條例啦。噉你呢一個計劃就可以做土地收回條例嘅。咁人人暢道通行計劃就誒唔能夠用啊收回土地去收回部分土地去起呢？不而呢一個其
第二咧就係關乎於誒係咪接駁私人業權啊？嗱，你誒文件第十三段就講咧喺啊，即係如果建議完全位於或者只係接駁私人土地物業，將不能使用呢個上坡行人系統嘅計劃。咁但係啊。
啊，副局長，我諗你都清楚喺你今年嘅誒人人上路通行計劃裏邊，你都開始願意沾手啊租置屋租置屋邨啦，或者係一啲拆售咗嘅物業。咁而咧啲我哋看道理就被理解為完全私人土地物業嘅。
咁請問點解你喺誒上波系統唔睇齊咧？嗱，你睇齊嘅話，你起碼令到誒起呢嘅可能性又高啲。如果唔係，我哋成日喺度困埋喺啊，私唔私人業權啊，或者你係因為判斷咗係私人業權，所以起唔到咧，噉你就搞到即係可連個可行。
好，誒多謝我樂天園三個嘅誒訪問提問啦。咁其中兩個關於呢個UAP，即係人像路通行，同埋呢個上坡電梯系統一啲嘅分誒分唔同嘅地方啦。咁第一個就關於收地嘅問題，第二個就關於私人業權嘅考慮，咁第三個就係接博點問題度。咁博點嗰度咧，我就會請。
哦。
O.K.
咁可能係誒，亦都係一個考慮點啦，噉嘅。
點解我睇唔到？點解我哋唔可以設立一個噉嘅分目？
係嘅，咁若果呢類嘅公務工程爭議少，市民需要又有迫切性。
村同埋沃達路山兩個項目咧，可以喺今年十二月前咧係可以啟用嘅。我哋期望咧，我哋可以咧係陸陸續續將手上項目咧係盡快咧係推出畀市民去使用嘅。
一個上坡電梯系統啦。關於正正話你提到一個個別嘅個案啦，噉我哋會按專要同事會同呢一個相關嘅發展商啊，咁咧或者係地鐵咧，會做一個嘅溝通，將你意見反映畀佢嘅。
我係説同佢嘅同事做個補充，關於第一個咧，關於收回土地個方面嘅考慮咧，其實呢個叫行人暢道通行計劃咧，我哋話到明咧係唔會誒收回私人嘅土地嘅，而上坡電梯系統係屬於道路工程咧，如果有需要咧，政府係會一般會引用咧道路工程使用同埋賠誒補償條例，即係第三。
百七十張咧，係進行刊憲登報啦。誒，處理反對意見同埋徵收土地，所以兩者係唔同嘅機制嚟嘅。關於呢個嘅行人暢路通行啦，咁正話阿歐樂軒議員提到咧，佢本身嚟講係未係一個私人嘅業團底下咧。其實正話我哋都提到啦，我哋今次擴展呢一個嘅誒行人暢路通行咧，包括一啲租子。
屋邨同埋可租可物置買嘅屋邨啦。咁其實明白到咧，佢本身雖然係一個私人嘅業權，但佢本身亦都有唔少嘅叫做公屋嘅租户。考慮到佢哋會亦都有需要喺度咧，我哋會我哋咁個先會係擴展呢個人倡道通行計劃。而我哋開頭嘅發言裏邊咧提到咧，我哋會參考人倡道通行嘅計劃。
好，阿羅生係多謝書籍。就其實而家現有嘅鄰近公共運輸設施，包括地鐵站啊、火車站嘅商場啊，或者係啲啊商場啦嘅，其實都喺個地契裏邊咧，都講明咗要provide二十小二十四小時嘅通道嘅。
我係咪可以？阿歐元係係嗱誒，如果副局長你講到誒會仔細考慮人人暢道通行計劃經驗誒，雖然你而家修改計劃嘅文件內容誒好有限啦，但係我冇聽睇錯或者聽錯你而家新嘅做法係要私人業權用。
有人籤一份協議啊嘛，就係誒，例如話如果你要嗱，我講緊人人上道通人，你而家最新嘅做法就係話誒，你如果要喺嗰啲地方度起lift，你就要誒同個私人業權擁有人話啊誒，第日要畀機會你政府去維修啊、誒保養啊、誒做之類嗰。
啲你要簽一份協議㗎嘛？咁誒，你上坡嘅系統計劃，其實你都可以用翻同樣嘅政策措施去處理啊，有關嘅私人業權啦，或半私人業權啦，即係就我或哪怕你點講都好啦啊，因為誒，即係你你呢個政策位唔提。
睇齊咧，變到我哋好多誒議員或者地區人士諗一笪地方畀唔畀，即係我交唔交個計劃上嚟咧，其實係會有分別嘅。咁呢一個誒，我希望你哋真係細心啊諗一諗。咁去到第二個誒考慮點就係話有好多誒私人業權。
我我我純粹舉個例，南港島線黃竹坑站誒，我哋講咗話有個位係要博去啊，陳白沙中學嗰邊嘅。噉佢起咗之後咧，即係起咗個站之後，佢連個橋位都都唔起啊。佢本來諗住誒人哋第日誒個私人發展商。
啊落成咗之後就博埋一條橋，就連即係港鐵就唔肯出錢添。咁即係當然我哋話港鐵好自私啦，或者搞咁耐都唔肯博埋個位去誒深灣嗰邊，即係一個一個橋位仔嚟嘅啫。咁連呢啲佢哋都即係叫做虛位以待，唔喐唔起嘅。咁有陣時我哋都會。
諗政府係咪可以喺呢個位度？唉，你唔起啊，我同你起埋佢啦。誒，通常會有陣時會出現啲噉嘅情況。如果你呢個計劃係誒，即係作為一啲上坡系統嗱，當然我唔能夠有一個完全可比性啦。咁但係有啲誒，希望填補到私人業權嘅暢道通行不足。
好誒答埋呢一個問題，好誒多謝譚議員兩個嘅意見啦。咁關於第一個咧，我哋會詳細考慮啦，同埋亦都會咧仔細考慮翻，綜合翻咧人暢通行咧推展到一啲誒海珠誒租置屋邨同埋呢一個租買屋邨方面嘅經驗之後咧，我哋睇下佢哋本身係咪考慮適唔適應於呢？
好啦，誒跟住到我啦。就首先咧，誒對於政府回覆咧，關於嗰個基金嘅建議啦，因為我哋認為咧一個誒上坡地區升降機嘅基金咧係非常之重要嘅，因為根據而家喺立法會開會，大家知道，如果你一個公務工程要排上嚟咧。
係如何困難，同埋嗰時間係會拉幾長噉，所以咧，我哋都建議你哋係要開呢個分目去處理。噉，正如何啟明議員所講啦，誒喺其他嘅誒局裏面咧，佢包括學生宿舍嗰方面，佢哋都係一筆過，係每間大學一百五十億噉樣去批。
會。
區財委會。
大大騰升嗰人流嘅預計人流嘅。
一個你話技術性嗰個困難，完全唔係呢兩回事，即係呢呢係兩回事嚟嘅喎，你唔可以拉埋一齊喎。佢困難唔代表你唔可以有一個分目去撥款㗎嘛，係咪？
咁所以我希望咧，即係局長，你哋真係再深考慮。若果你今日話畀我哋呢個小組聽，你哋係唔希望咁做咧，其實跟住落嚟，大家係有板睇嘅。你之前嗰二十個升降機項目，嗰二十個係幾時㗎？係十年前嘅，去到今。
今日真係由政府嘅呢個項目嘅工程去落實嘅，究竟係幾多個咧？其實而家落成嘅都係其他工程去做，順便幫手做，人哋又做咗啦。咁而家真正由即係上坡地區工程去做咧，其實開緊工嘅都係只係得幾個。
仲有好多咧，我覺得都仲誒應該係遙遙無期，冇辦法做到㗎啦。咁所以咧，你一個撥款呢一個樽頸位，若果能夠解決咧，我相信都可以解決到一大批嘅問題。噉啊，局長，你會唔會真係再三考慮呢個上坡地區嘅基金咧？嗱，首先。
先多謝誒陳振彬議員主席嗰個嘅意見同埋一個誒提問啦。咁正話我哋都回覆過啦。點解我哋喺呢方面唔考慮一個總體一個叫做基金咧？因為每一個項目本身嗰個複雜性咧未必一樣。咁其實我哋可以做一少少嘅數據上面嘅補充啦。其實興建方面咧，我哋平均大約係三年半到嘅時間。
但係點解會用咁耐咧？主要就係做好多嘅地區嘅諮詢嘅工作，而啲好多嘅地區嘅諮詢工作咧，往往咧係花費唔少日子嘅。正如主題發言裏面亦都提到啦，譬如話好唔少項目底下咧，譬如山上嘅居民同山下嘅居民咧，佢哋往往咧都會就住嗰個嘅興建或者係。
走勢問題咧，係產生咗好多唔同嘅意見。我哋要理順咗好多唔同嘅睇法底下咧，中間要花費嘅時間比較多嘅。咁正話啊，主席都提到一啲項目啦，咁亦都係兩個比較誒令人哋開心少少消息可以宣佈嘅。咁在十二月前咧，我哋係會有兩個項目咧係可以落成啟用嘅，包括係青衣嘅長興。
係嗱，局長頭先你講啦，就係誒，即係誒去興建到落成係三年啦，但係坐咗喺部門裡面咧，其實都係好多年嘅。咁而撥款嗰方面咧，亦都係跟住落嚟。我哋睇而家睇到，只要越嚟越更加慢、更加艱難，每個星期開。
冇乜爭議都好，都只係能夠批一個項目。咁若果我哋二十個項目，我唔知喺公務工程裏面你要排幾耐。咁所以，如果局長你頭先話誒誒每個工程都有唔同嘅複雜性，呢個係複雜性、技術性同埋諮詢嘅問題，但係同你。
係加快嗰個批款咧，嗰個係冇乜直接嘅關係嘅。你個基金擺喺度，你每年咩因應嗰個起嘅情況，然之後用咗幾多，你需要再賠，即係攞翻幾多，甚至乎你問政府攞撥款喺財政預算個裡面去撥，呢個完全唔係。
我我明白阿誒主席嗰個睇法，我哋會翻去詳細參考主席呢個方面嘅意見。好另一方面咧，就係關於嗰個評審嘅問題啦。當然我都知道誒，你哋係考慮社會嘅成本效益啦，同埋社即係社會嘅效益同埋成本效益。但係我見嗰個評審嘅分數裏面咧，連接。
接主要公共交通點咧嗰度，你嘅比分咧只係畀三分嘅啫。但係外觀啊、視覺啊、影響環境啊、誒嗰啲嘢咧，你係畀十分。即係話而家政府成個公共運輸政策咧，就係鼓勵大家用公共運輸交通工具。但係如果嗰個升個
機佢係可以連接主要嘅公共交通嘅連接點，但係佢嘅分數就只係得三四分。咁又或者嗰個噉嘅設施係連接街市嘅，啲人喺山上面嘅人，佢真係需要用嗰個誒斜而家就行斜坡啦，將來可能有扶手電梯啦。
啊！落生有冇補充？
好嘛？可唔可以係復？
我哋會後再補充文件。
咁呢啲你咪反映唔到出嚟，但係嗰啲居民真係有噉嘅需要喎。
分工同埋工即係運作嘅流程係點樣？等我哋知道。
嘅速度嘅，噉我希望你哋交呢一個嘅安排，包括部門裏面嘅流程分工。
就啊，主席提到你話人流係咪相對定絕對，或者有冇嗰個誒起碼分數先至過得啦？咁其實我哋係相對啦，即係話咧，即係如果人流少啲咧，我哋個分數係會少啲嘅嚇。咁但係就冇一個我哋叫做啊合格分數先至過得啦嚇。
咁但係連接去呢啲公共設施嘅地方，就竟然係畀咁少嘅分數。我我諗下，即係都想睇下你哋個考慮係點。究竟呢個誒設施佢係人流好多，噉你就畀好高分佢，當然啦嚇。但係如果人流
流少，甚至乎有啲區人流並非好密集，但係佢又真係有個噉嘅需要，甚至乎佢接駁一啲主要嘅公共運輸嘅接駁點，又或者接駁街市一啲市民日常生活需要去嘅地方，甚至接駁醫院。咁呢啲噉嘅設施咧，可能你畀嗰個分
數就唔會好大喎。你話嗱，譬如話附近有醫院，你又畀多二十分佢。咁呢個我我諗你考慮到，但係如果附近嘅市民真係需要去接駁噉，你你你個分數點解會接駁公共交通工具？你只係得畀翻四分咧？呢個評分準則係點嚟嘅咧？或者或者將於。
個評誒嗰個嘅評審嘅機制修訂嘅建議，我請運輸署同事做個補充。阿羅生係多謝主席。其實咧，嗰個設施係咪鄰近呢個公共運輸設施咧？其實都好大程度咧反映喺個預計人流嗰度嘅。即係如果係鄰近呢啲設施咧，預計人流嗰度咧。
咧，我哋期望亦都係好大嘅，咁所以而嗰嗰樣嘢咧，已經係喺有四啊分嗰度反應嘅。咁另外老人家啊，或者係咪朱議高提過係咪醫院附近咧，我哋都會有廿分嗰度反應啦。咁所以我哋呢個只係再多多四分嘅啫，但係其實好大程度咧，鄰近啲設施咧，其實係。
明白，即係你喺呢一度已經係誒，即係四廿分人流嗰度歸納咗。但係你解決唔到個問題，就係有啲區並非人流好密集嘅啫，即係可能居住誒嘅地方唔係好密集，譬如話鄉郊啦啊，又或者係誒，即係一啲冇咁高密度嘅地方。
係主席理解嘅，不過都始終係即係取決於起唔起咧，都係要考慮個人流係一個最大嘅考慮點啦。我估即係如果我哋起咗個嘢係好少人用咧，咁社會都會質疑我哋係咪應該起呢樣嘢咯。咁當當然我我同意啊，主。
一直嚟講咧係有一個平衡嘅。噉我哋個分數嗰度咧，亦都希望儘量即係適當咁反映呢樣嘢啦。好，我最後兩個問題咧就係你呢啲計分人流啊，誒，即係附近醫院啊。你你譬如話人流，你係一個絕對值啊，定係一個相對值？如果你絕對值嘅，即係要達到。
到某個標準你先會起，譬如話而家啲常櫃噉，你每日人流每個鐘頭四千人你先會起嘅，咁定係你係一個相對嘅標準。另外一個咧就係而家咧你喺誒，譬如話成個流程裡面咁啦，你有技術評估啊、諮詢啊、初步設計啊呢啲噉嘅誒步驟啦，我我好想。
你哋咧，即係可能要會後補充咧，就係分別嗰個分工係點樣做啊？即係你哋打算係譬如話技術評估，你係交畀外判做，跟住諮詢可能你係自己部門做，然之後咧去到初步設計係咪你哋自己部門做，定係再外判出去畀人做噉樣？
咁咧，如果拆解翻開佢咧，我哋就可以評估到究竟誒個樽頸喺邊度。正如頭先葉太所誒關注嘅，喂，點解係二十條？你哋話唔夠人手，噉我哋需要知道你哋成個即係如果有建議去到你哋嗰度，你哋成個流程嗰個分工係點樣？
噉，我哋先可以評估到究竟你哋係咪真係人手唔夠，係唔想做，定係有其他方法？甚至乎你喺中間係咪加多一兩樣嘢落去，就可以幫你疏解到你嘅即係樽頸嘅問題？我哋好希望你哋可以提交一個你哋整體。如果收到嘅項目，你哋又
我。
係啊。
兩波電梯嘅人流嘅。
人手好嘛？唔該。
咁誒，阿謝俊議員。
誒謝偉俊議員係喺後面。
而家下咧，其實大家都知道咧，人流呢一樣嘢咧，可能都收唔到麥，仲係睇唔到係嘛？得啦，O K，講人流嘅問題，主席。
多謝謝偉忠議員兩個提問，一個關於人流嘅估算咧，第二個係關於設計咧。咁關於人流嘅估算方面咧，請運輸署同事做個補充啦。關於設計方面，陣間會請路政署嘅同事咧做個嘅補充嘅。
啊，謝偉俊議員，可能睇唔到你，聽唔到睇唔到，喺嗰度，冇戴面具。O K，誒，你你個麥對埋啲。係，我我想理解下，跟進翻少少剛剛就你討論過就係個人。
去邊好容易做到啊？或者啲人可以甚至乎喺跌落下邊啊，造成好多滋擾啊！咁呢個平衡點樣做法？你哋會唔會考即係以往可能唔需要考慮啲因素，但係而家開始未來嘅香港係咪需要多考慮埋呢一個角度嘅因素咧？
大家都以往都見過問題，但係往往收到投訴咧，就係誒可以話係有有如果有設施嘅話，咧會製造人流嘅。咁所以呢呢樣嘢，你哋點樣考慮埋呢一個噉嘅可能因素，而係導致到你哋喺評估嘅時候會更加準確，而唔係純粹真係就係睇嗰個絕對嘅人數咧。第一點。
O.K.即係誒好啦，我覺得噉。另外都嚇，sorry，主席就都補充下少少啦。即係頭先我講過咧，就即係我哋嘅技術評估咧。而家我哋嘅顧問公司會做嘅咁呢個初步技術評估。咁但係當我哋立咗項啦，即係即係過完區議會啦，都同意啦，我哋立項咧，咁個可能性研究咧就。
會由啊路政署佢哋負責，包括跟住嘅詳細設計啊，或者係再跟住嘅撥款申請咧，都會由路政署去牽頭去做呢樣嘢咯。呢一部分就係我哋最想知嘅，即係誒路政署喺處理呢啲噉嘅項目裏面，你哋個流程係點？係全部部。
門，你哋去做個分工係點樣？點樣處理？你有幾多人手？跟住誒，全部係內部定係可以外判？有冇邊啲嘢可以揾出邊嘅人做？誒，而唔係你哋靠你哋幾個同事自己做。你知道即係政府部門做嘢，同埋揾出邊嘅外判做嘢係有兩種唔同。
誒，我哋係用純粹嗰個地方或者某一個誒目標嘅地方嘅絕對人數咧，做一個基準，然之後咧就去估計嘅幹使用率會係幾多percent咧？定還是係有啲我見到一啲情況，你哋用一啲測試流動人口嘅踏步，只要行嘅行過某條路嘅基準，呢啲可能都～
第二點咧，我想或者都跟進下，雖然而家未去到個階段，但係我哋一設計上咧，香港係一個非常之開放嘅城市。無論我哋嘅鋪頭啦，好多係用玻璃做窗嘅，我哋嘅天橋好多係啊好方便嘅。但係我哋日日見到咧，而且更加擔心就係未來嘅香港日子都可能不斷會出現咧比較保安上唔係咁穩當嘅地方。
咁呢一方面咧，你哋考慮嗰個，譬如話係誒選項啊，甚至設計方面咧，會有啲會唔會考慮埋啲因素，就係預計有啲保安成分咧，係點樣做到嗰啲設施係誒既方便之餘，又唔會過分地係造成嗰啲保安嘅方面嘅風險咧？例如話喺樓上可以掟嘢落。
啊，羅生，係多謝主席。就喺啊人流嘅估算裏邊咧，其實我哋會利用呢個交通嘅數學模型咧去估算嘅人流嘅。咁個模型咧亦都會考慮咗喺時間上有節省咗幾多時間啊？會唔會節省咗交通費啊？或者嗰個行嗰個路徑會唔會？
係舒適啊！咁咧，而而得到嗰個啊預測嘅人流嘅結果嘅中間咧，我哋亦都會啊用呢個訪問咧問一問啊公眾人士咧佢哋嘅取向，我哋叫問取向問卷調查嘅噉啊，方嚟令到我哋可以預計到咧將來使用呢個上。
誒，伍展雄先生。
好，誒啊，跟住係咪勞政處嘅代表？啊，吳生。
副局講咧就應承咗，我就係話會翻去積極考慮咧，用一個叫做打包式。
嗱，因為公道講咧，我自己地區咧，經常碰到一個好即係現實嘅問題，就係譬如舉例，誒藍田。
有一個叫做廣鐵站，噉就喺度講緊興建一個無障礙設施，落到去廣鐵站就方便啲雙健朋友同埋B B車。
誒，我哋我哋收到阿謝議員嘅意見嘅，噉我哋喺在世設計嗰陣時，我哋會一定考慮嘅。唔該。O.K. 仲有補充？冇，冇咧，就到阿柯創成議員地啦。
會咧係徹底討論下呢一方面呢個角度點樣能夠喺呢方面咧係增進翻呢一種可能唔係咁理想嘅，但係都係冇法中嘅辦法，係多啲關注個安全度嘅問題。
有冇就住呢兩個選項，譬如包括諮詢或者技術嗰度，如何可以加快去作出探討同埋研究咧？如果有嘅，結果係乜嘢？如果冇嘅，點解冇？
噉就誒，關於嗰個誒，即係我哋誒，即係而家未收到嗰個嗰個誒誒，佢哋評審完之後嗰啲項目啦。噉，但係我相信可以in general可以可以講下咧，就係誒，我哋當我哋即係推薦個項目嗰陣時咧，我哋咧就會去詳細設計嗰陣時咧，其實都會落到地區諮詢嘅。咁其實係可以嘅，喺個喺個設計上咧，我哋。
係會誒可以考慮到依啲噉樣嘅security嗰啲嘅問題嘅，例如我哋啲欄杆啊、誒嗰啲誒可唔可以高啲啊，或者盡量唔避免唔用一啲玻璃啊。咁其實依啲都可以落個地區嗰陣時咧，大家去諮詢討論同埋啲持份者啦。因為誒，譬如附近係咪有一啲誒鐵路啊咁咧？噉係咪就唔適宜？可能真係要完全遮蔽咗。
噉我哋依啲全部都會到時喺誒我哋詳細設計嗰陣時咧，會同相關人士啦、誒持份者咧，會誒大家去討論，然之後喺我哋嘅設計上可以去誒誒做一啲誒小嘅改動，噉就可以可以可以符合到嘅，係啦。即係我聽聽個答案就係話可以啦，但係呢當然呢個係大家就係見到嘅新事物嚟嘅，但係令大家好關心。
心關注嘅就係以往可能好方便，以往可能好高度透明，以往可能係好美觀嘅嘢咧。而家往往就變成一個就係被主力攻擊嘅對象、破壞嘅對象，甚或係極度危險嘅風險嘅一個源流。咁呢一方面咧，如果你哋即係當然話你可以啦，我哋咩都可以希望做啦。但係你哋暫時都，我相信未有機。
多謝主席。主席，我諗我再重申我個觀點咧。第一，我就希望個政策一致性咧。對於頭先我第一條問題問嗰個所謂私人用地嗰度咧，即係請局嘅同事翻去再認真諗一諗，因為確實呢樣嘢咧亦都係講緊呢個無障礙設施咧，係即係方便市民出行嘅。第二個咧個財務安排，誒頭先聽到。
捆綁式嘅公務工程咧擺上去，但係我認為呢個都真係唔係最理想嘅。你問我咧，真係能夠做到專款專用咧，畀我哋誒呢個工程咧，我相信係對於推動佢加快係一個好正面嘅作用。咁所以兩點咧，我諗我要再重新嘅。另外第二個咧，我就即係有好喜歡嘅打爛山。
一盤問到篤嘅頭先，我喺度聽政府嘅同事講畀我聽咧，就係佢哋好似喺前期嘅工作，譬如包括諮詢啊、技術處理嗰方面咧，都係總要需要一啲時間。咁呢啲次咧就揾咗顧問咧去幫手去做一檢討啦。我就好想問翻，即係顧問嘅同事，你做呢個檢討嘅時候？
我亦都想再進一步瞭解下咧，究竟你哋譬如由呢個工程立案，譬如我舉例誒，呢個工程會做啦，先由運輸處做主導，做咗一輪嘢，就再交畀路政署再去做諮詢。我想知道每一個環節同每一個環節，你哋嘅服務承諾或者目標時間係幾多？
部門立咗項嘅喎。
好奇怪咧！就。
究竟你哋有咩辦法將佢拆牆鬆綁，將呢啲阻滯喺今次檢討入邊咧，都能夠提高效率？多謝主席。
樣嘢就係話你話畀我聽，喂，喺諮詢喺前期有好多唔同嘅阻滯，於是就推慢曬成個計劃。我好想了解呢啲阻滯。
如果有嘅幾多？如果冇點解冇咧？咁好啦，咁最終劉師副局長又講啦，就係話：喂，我哋都好想加快效率嘅，咁但係往往去到地區諮詢咧。
短短講嚟咧，唔係一個月、兩個月嘅，一年半載嘅噃。噉我就好想即係知道你哋每一個環節入邊咧，你哋目標時間有冇定，有冇一個服務承諾嘅時序？
咁但係佢第一浸嚟話畀我聽咧，就話佢誒整一啲圖，嗰啲圖我就唔知運輸處整定係路政處整啦。整完之後就走嚟問意見，好啦，問完之後咧，啲意見啊，議員又好積極，好好快去表達啦。跟住你哋又翻去咧，又要再去揾一啲顧問去做可行性研究。咁但係啲時間咧。
sorry就碰到好多問題，包括可能地區人士有意見啊，議會有意見啊。但係據我所知咧，其實呢啲意見，不論你有做任何諮詢都有嘅。局副局長，我想問你，究竟你有冇諗過點樣能夠去就住啲意見喺前期工作上面請部門嘅同事？
多做嘢咧，因為嗱公路講咧，如果你係真係好著緊呢個工程咧，你哋啲同事會之前就會去走去揾啲議員啊，揾啲關注嘅地區團體去去去誒探下佢哋嘅聲音啊，瞭解佢嘅想愛乜嘢，然之後翻諗完先再抌上議會嘅。有冇呢啲噉嘅工作咧？即係我成日覺得一樣。
好啊，誒，阿副，係多謝我現我創成員大約嘅三個嘅提問啦。咁關於顧問嗰個嘅安排或者顧問佢工作嘅流程同埋興建嗰個時序咧，陣間會請顧問公司同埋呢個路政署嘅同事咧分別作唔同嘅補充啦。咁關於我創成員提到咧，就係關於私人土地上面嘅一個。
意見係咪可以誒一致性地將呢個人人暢路通行嘅話同埋呢個上坡電梯系統一並考慮咧？噉我哋係會將人人暢路通行，因為我哋啱啱先至喺《先進報》裏面提出咧，係會將人人暢路通行計劃咧係擴展到一啲譬如租置屋邨同埋租買屋邨啦。我哋會參考翻嗰個嘅意見誒，嗰個嘅經驗之後咧，去睇下。
上摩電梯系統咧個適合程度嘅，咁打包式嗰個嘅叫做撥款申請啦，噉我哋都希望可以咧係盡快去做呢個工作啦。但係亦都強調啦，就係每一個項目本身嚟講，可能嗰個複雜程度唔一樣啦。噉我哋如果係可以幾個項目冚班埋一齊去做咧，當然係比較理想嘅。至於譬如話前期工。
工作上邊咧遇到好多唔同嘅意見阻滯啦，噉我哋本身嚟講，同事又好努力咧，去去去做好多嘅諮詢工作，尤其是未未曾誒做一啲正式規劃之前咧，我哋都會同唔同嘅人士去接觸，係誒去接觸佢哋聽聽下佢哋嘅意見，令到一件事情咧就比較誒豐富咗我哋嗰個設計裏邊嘅。
內容啦，去做一個比較具體嘅設計，咁先至可以咧喺議會上面得到大家嘅支持嘅。噉我呢方面，我哋嘅工作咧係會加強，亦都會咧係一路不停噉樣去做嘅。但係要強調咧，呢個嘅工作底下咧唔會取代咗正式嘅諮詢嘅。咁希望大家就唔會有呢方面一個誤解，或者請顧問公司就嗰個嘅顧問嘅字句同埋路。
正住嘅同時，就呢個興建嗰個嘅誒過程咧，做一啲簡單嘅補充。主席唔好意思，我想請顧問講之前咧，我諗我上日想同副局長講一樣嘢。其實真心話講，我撤退你嘅回應咧，我真係好失望。Sorry，唔好意思嚇。誒公道講咧，冇人叫你要點樣可以去即係去誒做諮詢嘅時候各樣嘢。
好。
誒國民公司唔該。
誒，阿羅生。
好啊，誒。
誒都係以不影響啊附近居民。
從而將來個諮詢嘅推展係會更加順利加快咯。
真係有就住啲部分咧，真係去諗下，就去探討又去研究，唔緊要。你會後畀翻一啲資料文件我，等我哋下次可以再討論。同埋多謝主席。
嗱頭先你畀我聽到一樣嘢，你就感覺到咧，喂擺咗落嚟係噉就係噉，即係我成日覺得咧，你諗下呢啲噉嘅升降機咧，呢啲噉嘅便民設施真係好需要嘅。噉我希望能夠真係翻去拆牆鬆綁，你你唔使即刻答我嘅，你翻去踱一踱、諗一諗，有啲咩位可以真係再濃縮一下。你要做正式諮詢咧，我完全理解嘅，因為而家基
基本上做任何嘢都要問唔同持份者，但係我都喺呢個部分入邊，你係咪可以縮短啲時間，或者請同同事咧多啲嚟握啲手。頭先我舉例，我個工程咧，你淨係去搞嗰個噉嘅所謂嘅可行性研究都一年半載，喂，真係畀街坊鬧到暈㗎，副局長好嘛？我請顧問公司答埋我個問題，唔該。
我誒誒，我哋吸收咗誒以往推展嘅經驗啦，所以喺呢一次嘅顧問研究裏邊咧，我哋為咗呢個上坡系統研究系統咧誒進行技術評估嘅時候咧，已經考慮咗佢推展誒所遇到嘅困難，包括佢擬定走線啦，建議採用。
究竟係升降機系統或者扶梯系統咧？估計誒使用嘅人流以往係冇嘅，因為以往係冇一個估算人流喺入邊嘅。咁所需嘅空間啦，對環境嘅影響啦，特別係誒有一啲嘅電梯系統對於鄰近居民嘅影響，我哋係為咗盡快惠及更多嘅市民。
為大眾提供更多誒便捷嘅步行路線啦，所以喺回應公眾近年嘅關注嘅時候，我哋係咪需要徵收到地咧？對附近居民嘅影響咧，我哋呢一次嘅研究都會喺包括喺入邊嘅。咁希望我哋建議咧能夠滿足到市民要求之餘咧，係更順利推展嘅。另外，我哋呢一個顧問研究嘅計劃。
話咧將會喺出年啦，二零二零年第一季選出一批比較具效益嘅建議，經過諮詢區議會，充分瞭解佢哋嘅意見之後咧，喺推展我哋嘅計劃。我哋預計喺二零二零年內完成整個嘅評分過程，制定首批嘅推展項目，預計唔少過二十個。多謝主席。主席，我唔想再。
難為同事啦，但係我希望同社會後咧，特主席安排同意之下咧，希望你畀翻一個時序表我哋，即係究竟每一個關你哋時間用幾多？你喺個時間入邊遇到啲咩困難？你哋有咩辦法克服好嘛？因為我成日講緊，我成日講係講效率嘅啫。我見唔到頭先顧問所答我嘅問題就係你真。
或者我補充少少啦，即係以往我哋都即係統誒參考翻以往經驗啦。咁例如有啲即係居民咧關心個視覺影響啊，或者太近民居啊，咁所以咧，我哋喺呢個技術嘅評估裏邊咧，都盡量定一個走線咧。
啊，為準則啦，儘量唔影響啦。咁例如咧，就有時咧，啲居民亦都唔希望我哋起一個啊升降機嘅塔啦。噉我哋可能我可能會考慮一下依山而建一個電梯啦，儘量減少咗對視覺嘅影響啦。噉我哋希望喺我哋呢個技術評估裏邊咧，多作呢啲考。
好。
呢一個動議。
誒，大家。
誒贊成嘅舉手。
好，有關呢個動議嘅。
贊成嘅請舉手。
好啦，第二個咧係本人嘅，我而家讀出嚟。
增加納入初審推薦項目。
反對嘅請舉手，冇啦，啊一致。
啊！反對嘅舉手冇啊！一致通過，好唔該曬。
咁咧就誒，我咧跟住有個問題都想提問嘅，繼續。
噉話誒，或者我哋冇投射，我就請歐樂軒員你讀出嚟啊！
嗱，頭先誒就有講到啦，私營業權嗰個問題咧，就可能都係你哋其中一個考慮嘅因素之一啦。咁但係私營業權，
誒，同樣係要求政府設立上坡地區自動扶手電梯和升降機系統基金，以獨立公誒分目啊，寫錯字啊，分目形式預留撥款，加快相關工程批款進度。
噉我而家咧手上就有兩個嘅臨時動議嘅，趁住而家我哋咧會議室就誒夠call，噉我就先誒想處理咗兩個動議先。噉就第一個咧係歐樂軒議員提嘅，而家會將有關嘅動議咧分發到去大家嘅手上。
本會要求上坡地區自動扶梯連接系統和升降機系統評審評審及推行機制，參考人人暢道通行計劃經驗，處理私人土地接駁以納入考慮因素，加快落成進度，包括但不限於加入可行性作評分機制。
佢但係咧有部分私人權，佢係攞咗出嚟畀公共去使用。譬如話，嗰地契裏面承諾咗廿四小時嘅，即係呢啲行人通道。咁呢一個升降機如果博咗落去，呢啲已經係供廿四小時嘅行人通道，甚至乎畀公共使用嘅行人通道，又或者做咗。
唔該兩唔該兩位同事。好啊，阿羅生。
呢個可唔可以係即係其中你哋會會處理一個問題啊？
呢個升降升降機落去係畀公共使用嘅誒一啲設施。
我哋要佢做一啲嘢，然之後先至收，其實唔係嘅，就係因為就本身佢已經要係需要做嘅咁解嘅啫，係啦。
唔可以克服嘅困難啦，咁所以我我哋認為咧，而家嘅建議機制咧已經包括咗呢個呢方面嘅考慮㗎啦。
即係政府先去收佢，如果佢唔整咧，政府係唔收佢。咁唔收佢咧就冇得做呢個升降機。噉我想問下喺你哋收地嘅時候，若果佢
誒畀你睇中咗要收嘅，係咪可以按現況去收，而唔係要嗰啲人即係夾完錢做完之後再畀你收咧？咁咁政府咪好似攞曬所有市民嘅著數咁咯？
斜坡係咪誒？即係可以做？我曾經面對嘅一個情況咧，就係你哋要收一個斜斜坡嘅一啲地方，但係咧誒，畀你睇中咗嘅地方咧，嗰個屋苑就慘啦，因為嗰個斜坡本身係冇乜嘢。
噉就一睇你哋一check，誒唔係啊，佢可能誒喺政府要收之前咧，佢又唔係好穩陣，噉啊要佢咧成個屋苑夾錢去整，整完之後交翻畀政府，然之後咧誒佢整完之後交翻畀政府，然之後。
呢一啲嘅設施係咪都可以成為其中一個，即係畀你哋考慮去做呢啲上坡地區嘅誒，即係一個項目。誒當然啦，當中可能牽涉到收地嘅問題。咁誒喺你個評審機制裏面咧，就係誒收地，跟住會有冇斜坡個？
誒或者我就呢兩個問題咧，第一個問題係關於私人業權喺廿四小時嗰個行人通道底下嗰個安排嘅話，評審嘅機制睇下啦。咁關於嗰個評審機制，我會請啱運輸署同事做一個補充啦。關於一啲譬如私人業權或者建造過程裏邊遇到嘅一啲嘅困難啦，或者請路政署嘅同事咧去做一個嘅誒補充喺度。
噉我哋考慮誒新建議嗰陣時咧，就會考慮埋附近周邊嘅接駁啦，包括現有嘅升降機啊，係咪可以做一個廿四小時嘅通道啦？呢啲我哋會考慮，但係始終因為牽涉到私人業權咧，我哋係唔可以即係強逼個業主廿四小時開放啦。咁呢？
呢啲我哋會同佢哋商討啦。咁另外頭先都有個動議，關於個評審機制咧。其實我都想回應一下啦。其實我哋喺我之前都提過咧，我哋喺喺現階段咧已經進行呢個技術評估㗎啦。噉樣都睇一睇係咪初步會唔會有啲啊？
咁好，多謝。O.K.盧正川，阿伍生，係，啊多謝主席。係，噉就誒，我就誒誒，即係講翻啦，即係頭先提到有一個斜坡嘅問題啦。噉就誒，我哋喺之前推展上坡電梯咧，係確實有遇到一啲類似噉嘅問題嘅。咁咧就，不過情形咧就誒，就唔係我。
地唔係我哋，因為推展呢個項目嗰陣時咧，就要佢去check佢個斜坡，然之後就要佢維修。其實咧就我哋去睇嗰陣時，我哋需要用到嗰個斜坡，跟住咧，但係我哋就發現到咧，原來咧喺我哋誒之前咧，其實誒即係政府相關嘅部門咧已經係發出咗一個誒，即係個維修令，要佢哋維修呢個斜坡。咁喺嗰個程。
跟住咧。
電梯係上坡嘅。
係好斜噉，咁點辦咧？
我我喺呢度又有。
噉嘅誒，即係上坡地區嘅嘢。
到嘅，咁但係佢真係高低不平。
噉係啦，呢度直線距離可能係三百米範圍之內，咁但係真係好斜啊嘛，落去或者係上去。
係你去唔去做嗰個扶手電梯嘅問題，即係如果呢個斜坡係一比誒一比十二嘅。
咪喺呢呢個斜坡裏邊，係咪都應該起埋呢個？哦，唔係，我講斜路咧，即係譬如話嗱，山下面有一個。
所以你係咪用一個三百米？如果佢係真係附近有兩條，你就已經係即係剖咗佢。呢個會唔會係即係比較武斷咧？
情況之下咧，變咗我哋就話誒噉佢，因為佢要完成翻佢自己之前誒，即係有維修斜坡依個依個問題咧。我哋然之後先至去去去誒，再去誒處理我哋誒係咪誒要用部分斜坡啲位置咧，去起一個噉樣嘅上坡電梯系統嘅。咁所以就誒就唔存在即係誒頭先就係話我哋。
多謝主席。嗯，好啊。誒，另外咧就係誒，關於你有喺評審嗰度咧，就有一個三百米範圍係咪有類似嘅設施啦？咁但係呢個三百米咧，其實即係大家會諗下，可能喺一個好平坦嘅路，喂，你行三百米都唔得咩？但係有時有啲地方係山山區。
即係三百米咧，可能係上一條斜坡，佢係真係打圓圈係三百米，咁但係佢係真係上個高度係唔同，甚至乎個嗰個斜坡嘅落差都幾大。舉個例子啊，誒葵青石梨一帶嘅，噉佢真係有喎，咁三百米範圍你可能會容易見。
係，多謝主席。其實三百米咧係通常即係普通市民即係願意行嘅距離啦。咁可能再長啲咧，可能都佢哋會考慮其他方方法啦，例如公共交通工具啦。咁即係如果真係三百米之內真係仲有斜坡啦，咁其實我哋都會考慮。
其其實我哋都高度嘅水平嘅嘅分別咧。其實我哋都係會睇埋嗰個水平高度嘅，咁同埋嗰個斜度啦。我哋都喺期望咧，如果係啊，如果係斜個個坡度斜個一比八咧，我哋都會考慮係咪真係畀翻升降機或者係。
係扶手電梯嘅。如果係啊平坦過一比八咧，我哋覺得呢個係可以接受嘅行路嘅斜度啦。噉我哋就就會啊，就未必未必需要做呢樣嘢啦。咁另外我哋亦都睇睇個高度啊。我諗攞翻get錯咗嘅意思，get錯咗嘅意思就係話坡度一比八就係。
咁或者一比七嘅咁呢啲可可能即係即係要過一比八，你哋先會考慮啦，係咪？咁但係咧，我講緊嘅就係你有其中一個標準咧，就係三百米嘅範圍裡面，若果有相同嘅設施，你係即係唔會考慮佢㗎啦嘛。即係喺呢個即係呢個有扶手電。
二。
係。
範圍之內。
我哋都會考慮起嘅。
跟住咧，你三百米。
都係誒認同呢個噉嘅評審機制，噉你哋可開展有關嘅工作先，好嘛？唔該，多謝主席。
咁當然你話誒總言之三百米，我唔會再起，咁呢個我又覺得係咪即係有啲武斷咧？
速度嘅問題啦，甚至乎你哋運作嘅流程啊、人手嗰方面，點樣去加快呢一方面咧？誒，都應該要加翻啲文件畀我哋。
聽誒，係主席。阿阿副，你講多次。係希誒，希望小組咧、委員會咧，可以接納我哋就修訂嘅評審機制嘅建議。
O.K.即係話，如果嗰個地方落實喺嗰個位置，你哋就唔會再諗，即係接駁去同一個目標目的地係咪？係啊，如果接駁點一樣，我哋就唔會考慮啦。嗯，O.K.明白。
設立你哋呢個修訂評審機制嘅建議，係噉我哋可以開展下一步嘅係評審工作，就係盡快喺出年嘅第一季咧，係將一部初步嘅項目咧去做在區議會做嘅諮詢。
都唔會再起㗎啦。但係呢個三百米嘅範圍之內咧，其實個波度可能係好大嘅。咁喺呢個人住喺上面，或者住喺下山下面啦，佢要行上去呢個噉嘅坡度，去用呢個扶手電梯咧，其實佢係用唔到啊。
你係咪要仲要睇埋個斜道啊？其實我哋都會睇翻咧現有嗰個設施咧嘅接駁點嘅。如果係佢三百米範圍之內有一有另外一條電梯啦，舉例，但係佢第啲地方嘅，而唔係我哋而家想接駁嘅地方咧，噉我。
噉就誒今日咧，就睇嚟大家就已經冇咩特別其他嘅問題啦。噉我哋咧就個會議會先開到嚟呢一度。誒，噉就阿副副有冇補充？誒，主席希望誒誒可以主席可以總結小組委員會咧，係即係啦，我哋就修訂嘅評審機制嘅建。
O.K.我相信頭先我哋委員大家都係有就住你評審機制嗰度係畀咗意見嘅，咁但係我都未聽到有大家係反對你呢個評審機制嘅，只係提出一啲疑問啫。咁喺疑問當中，你都解答咗啲問題嘅。咁或者我誒覺得就誒委員誒都。
咁誒，你哋就住我哋今日委員咧要求你哋書面嘅內容咧，我希望你哋盡快提交畀我哋，好嘛？咁誒，尤其是我哋今日好多都係誒關注到就係嗰個篩選啦，跟住就誒，仲有你哋嗰效益嘅問題啦，即係嗰個。
唔該。
好，誒，而家如果冇嘢，會議結束。
好嘛，噉我哋誒就如果冇其他問題，我哋就誒。
係啦，我哋會會安排一次嘅誒service，不過咧就要誒睇個誒安排嘅時間啦，同埋社會嘅狀況啦，我哋再作考慮，好嘛？唔該。