not to attend.
啊！
保安職員。
亦都知道，即係誒。
I think the first one.
發炎不適，咁經搶救咧，係不幸。
但我 respect，你 know，不同 legislators， their。
我就同行管會交代咧，啊，我哋一位秘書處嘅。
誒陳遠光先生，佢係好不幸咧，喺星期六喺行山嗰陣時咧，就經。
我哋嘅同事亦都係會有啲啊做法去點樣幫助佢家人係渡過呢個難關嘅。
過身，咁依件係好誒不幸嘅事，我哋亦都感到難過。噉我代表全體議員咧，向Donald家人致深切嘅慰問。
juncture discuss various issue that our members would like to raise or represent their you know constituent to talk to various department heads and minister. It's a very good opportunities.
或The other government official, I think this is quite unfortunate. As first of all, this is an occasion. Historically, we have the dinner, lunch, and then we can also at this.
誒，恭喜發財！今日係年十四啦，噉我希望各位傳媒朋友誒喺來年係工作愉快、身體健康。咁今日誒立法會行管會朝頭早開個會，就討論好多內部嘅事。咁但喺會議完結嗰陣時咧。
咁行管會咧就會按現時嘅人事政策，例如薪酬啊，按比例嘅約滿酬金，同埋放未放嘅假期等等咧，係盡量係為佢家人咧提供一啲誒可行嘅協助。噉我。
阿哥講。
佢咧會唔會覺得？
誒，聽日中午。
噉就真正講來，唔係一位專家。
Members can then you know.
That there's two session, two area. The first
今日咧，中聯辦，中中聯辦會。
Tomorrow's liaison.
whether they would like to join or not, but this is a very good opportunities. Regarding
Office lunch again. This is a very good opportunities for legislator to.
啊！表達對市民啊關心嘅問題，或者對我哋一國兩制啊點樣可以加強啊等等啊，同埋。
reflect or talk to various senior official of the liaison office. So again, that would be a very good time to interact and reflect. You know their views to the liaison office and there, you know, to the central government.
From the latest I gather that none of the pandemic will attend the lunchian later on today with not only the chief executive but also executive councillors and all the ministers and.
liaise with the central government, the pressing issues that we would like to reflect, and also issue of livelihood and probably the Greater Bay Area announced pending announcement.
There are so many things that can help you know Hong Kong citizen, especially at the one country two system. How could we enhance that to make sure Hong Kong can thrive ahead? Tomorrow's lunch, I note.
One is at eleven thirty. There will be茶joya tea sitting down, so that from my understanding, that members can raise any question and there will be interaction between. And then during lunch at around twelve ish, then you know.
係。
中藥。
噉。
另外咧，頭先你都講到。
嘅官員去交流，亦都係一件好事。
依一兩日就會有大灣區嘅規劃綱要出台啦，咁大家都可以借個機會咧去。
同埋即係誒講到考察嗰樣嘢，咁四月主席你係咪會帶誒立法會議員去內地考察咧？有冇話初步有啲地？
表達點樣為香港、為香港市民去做好嘅啊！雖然咧，即係喺明天嘅啊。
主席，你而家掌握其實法援嗰邊有幾多人出席咧？如果佢到時候誒，可能出席咗，但係佢可能有一啲示威啊或者請願嘅活動，噉你自己有冇？
嘅會喺四月會唔會上去啊？長三個地方去睇咧，咁呢啲都係誒經過誒中聯辦嘅安排，亦都係其實大家互動咧，都係會對香港市民啊有好處嘅。
誒嗱，現時咧，我所知道咧，就係有誒建制派嘅所有議員咧，都應承咗出席。咁誒，當然咧，同誒依個中聯辦嘅午宴咧，其實係有好多嘅好處，就係大家可以。
午宴咧就分有兩個環節嘅，應該十一點半咧就一個茶敍嘅會面，咁可以大家都可以自由去講去關注嘅問題，同中聯辦嘅官員去互動啦。咁亦都喺午宴嗰陣時咧，亦都可以喺席上嘅有好多啊唔同嘅官員咧都可以。
大家同議員咧係去啊交流唔同嘅意見，咁所以我覺得依個係一個好好機會咧啊，唔同黨派、唔同版塊去嘅關心嘅問題咧，都可以直接啊同官員去交流啊，亦都等於一陣嘅午宴咧啊，同行政長。
官啊，各司局長、行政會議嘅成員同埋好多主要官員咧，都係可以大家互動去交流，因為事實上香港係繼續發展咧，係有好多啊，每日都有唔同嘅事情係發生，亦都會有唔同嘅關注。咁喺一個機會咧，同啊唔同。
即係關於嗰個茶聚嗰個安排咧，係一早已經係咁安排，係特登為咗即係有啲之前發唔講啦，話驚冇冇機會同中區嘅啲人溝通噉樣，先特登加設呢個安排咧。誒，知唔知有呢個安排啊？誒，上個禮拜我都知道嘅係有依個安排嘅，依個唔係去臨時去加出嚟。
嘅噉，但係我覺得啊，始終都係咧啊，要大家去溝通咧，都要互相建立一個互信嘅。噉係一步一步去做啊。事實上，香港有好多啊事情咧啊，對同中央或者同各省市咧，都應該有互相。
嗯。
長長。
我話啦。
養健佢哋嘅。
其實據你所知，究竟有幾多個泛民議員聽日真係會出席？
家活動咯，物主即係佢之前物主行好啦，即係如果係。
有個比較嚇，邊啲係可以做好？我哋香港可以借鏡乜嘢嘢噉樣。
暫時我係冇未掌握到，因為所有嘅報名都係直接去中聯辦嘅。
嗱，我我諗我又唔可以睇咁長遠嘅，事實上誒，每一個機會同誒誒。
係啦，至於係咪邀請我去即係帶隊嘅，噉我都等佢哋去啊決定啦。咁但係我諗都係同喺誒上一次喺誒珠三角地方去睇嗰啲嘢咧，係大概差唔多。等我哋去依個誒。
相交流啊，例如你會睇到舊年嘅我哋去珠江誒，去誒去睇個水質嗰度啦。啊，例如我哋誒舊年亦都誒林建峯議員帶領去睇誒誒依個大珠誒依個嘅誒科技問題啦。啊，或者而家誒籌備緊嘅。
誒第一樣嘢咧，即係誒去誒中聯辦嗰度，其實大家交換意見嘅。噉我覺得依個有一個好機會，大家可以去做嘅。咁議員自己係會點樣做，佢點樣處理咧？就我係要尊重每個議員自己嘅決定。咁但係基
機會啊，係一個難得嘅，噉我都希望大家去找緊個機會啦。噉啊，至於四月份咧，噉我都要等四個啊panel嘅主席去傾過啊，我諗初步佢哋話有邊啲地方想去參觀嘅，噉我哋都希望盡量安排。
更加貼地咯。
O.K. 好，唔該曬。
我諗任何方法，如果大家認為係誒有利嘅，噉我都支持嘅啊。咁誒，關於聽日嗰個誒中原大哥唔見咧，之前有啲泛民議員就話：如果風花雪月就可為啦，你自己點樣睇呢一個？
呢個政府各級官員嘅交流咧，其實議員都係為市民做嘢嘅。噉佢如果值得認為呢個交流係有好處嘅，噉佢應該可以去做啦。咁呢啲機會亦都唔係話成日有啦噉樣。啊，亦都同等同咧，同中聯辦嘅交流咧，亦都係重要嘅，因為事實上我。
單止係經濟啊、政治啊，其實民生好多嘢啊。頭先我講咗啦，水質啊、食物安全啊、啊醫療啊、養老啊、退休啊、啊科技合作等等，都係有好多議題。我相信唔係話淨係啊建制派議員關心嘅，其實啊範圍。
議員都係關心，如果大家關心香港啊市民嘅，噉我覺得行政立法關係嘅大家互動嘅，咁事實上我哋憲制上係互相制衡，啊有一時候啊大家做到好多嘢，你都睇到啊行政長官嚟喺短問短答裏邊都有唔。
少嘢啦，都喺嗰度出咗嚟嘅。啊，而行政長官做嘅嘢唔係話淨係聽到建制派嘅意見就做嘅。其實有好多啊非建制派提出嘅意見嘅，行政長官都照樣係採納。我諗行政長官只要對香港市民有利嘅，喺度做。咁大家要把握呢個機會，大。
我諗嗱，每一個會面喺一個輕鬆嘅地方或者食飯，其實未必一定係風花雪月嘅，係咪？事實上食飯嘅亦都可以講好多唔同嘅嘢。例如，我記得舊年誒同行政長官食飯嘅誒好多，我哋我。
嗰主台都好多非建制派要，都提咗好多唔同嘅意見嘅。咁所以即係食飯係咪一定要風花雪月咧？我覺得見仁見智啦。咁大家可以把握個機會去誒講誒大家關心啊嘅嘢，亦都可以等到行政長官聽到議員嘅意見。