武孟晴議員。
立法會主席。
個區議會選舉咧。
嗰種配合係鋪天蓋地嘅。
係不相稱、不對等嘅啦。
你嘅所謂止暴制亂咧，好大嘅程度。
咁然後你就話：，誒，你哋千祈咧就啊，不要啊暴力啊，不要反抗噉。
完全係一種包抄嘅警察嘅行為，話去到人踩人嘅場面。
就係紙咧，就係聖紙嘅紙；製咧，就係製造嘅製，係真係紙暴上高落嚟話暴啦。噉你就製造亂。
大家一齊做個朗誦比賽噉嘅，噉你畀人感覺咧，你立法會嘅建制派同政府，你根本就真係互相配合到天衣無縫。
咁當然就唔好啊，有任何啊破壞啊，或者係啊誒所謂暴力嘅事件啦嚇。林鄭最中意講呢兩個呢四個字啊，暴力同埋破壞。咁但係大家都睇到嘅。
呢個係不能夠接受嘅。而家問題係香港人嘅民情，尤其是抗爭者嘅民情，相對於警察出現嘅嗰種完全毫無剋制嘅暴力。
一般人哋驅逐示威者就係驅逐啊嘛，有示威啊，有非法集會係應該驅散嘅。噉你驅散就得啦。但係最新嘅就係今個星期一晚嘅時候，你喺旺角一大哇，利敦道逼街交界。
楊海恩提出呢一個動議咧，經啊大會主席批准之後就開始辯論了。哇！個局長係即刻可以啊附會現身，然後有定稿嘅係誒朗朗上口咁喺度朗誦，而建制派嘅議員咧亦都即刻有曬稿喺面前，係大家。
而家今朝早嚇，誒較早前聽咗李慧瓊同埋謝偉俊嘅講話之後咧，你更加有個感覺咧，係唔係真係建制派想畀一啲彈藥畀政府，就以安全兩大個字嚇安全為理由，就取消星期日呢一？
安全係好緊要，邊個會反對啊？係嘛咁？但係謝偉俊淨講到明話，佢認為根本就唔應該有呢一場選舉噉。但係好出奇地，好似佢自己都有參選㗎啦嗱。呢個就係佢個人嘅問題噉。但係而家嘅問題係你話要安全。
係。
個保安局局長真係識唔識中文㗎？
點解會噉樣嘅咧？點解你個政府唔出嚟？
例如，你一路噉樣刺激整個社會嘅情緒。
但係而家個個口開口埋口喺度講安全，安全，噉佢點啊？
係由最先嘅香港人加油，到香港人反抗，到而家香港人報仇。
喂，佢佢同暴力嗰啲係冇咩關係嘅喎，基本上佢係文官，係講事務性質嘅嘢嚟嘅。
你真係想社會平靜，有個公平公正嘅選舉，你就真係要政府自己做到嘢。而家我哋政制誒及內地事務啊，呢啲咁嚇坐咗喺度。
你嚇走曬所有人，你話為咗安全要擺防暴警察喺度。我如果嗰個落選嘅候選人，我隨時懲請你，你係嚇走我嗰啲愛好和平嘅選民啊！你知唔知啊？
誒，我哋做一啲安全嘅措施咧，就係星期日嘅時候，喺所有嘅投票站，我哋不如都擺曬防暴警察喺度。哇！真係擺個陣勢嚇你，你嚇邊個先？
好好地講話，我哋試下，起碼嘗試下，我哋解決問題嘅根源就唔係不斷咁用暴力嘅政府嘅武力嘅手段嚟解決提出問題嘅人。
然後就不停噉話要止暴制亂，呢個誒政府事實係虛偽得無以復加嘅。咁雖然呢種警察嘅包抄、啊龍女鬥、困獸鬥等，你將你一望打盡嘅呢種誒做法咧，唔係第一次。
而家嘅警察嘅所謂止暴制亂嘅手段就係包抄啊嘛！你而家就睇下理工大學，咪就係包抄咯。等你冇得出嚟咯，唔係驅散嘅係包抄啊！你出嚟就等於自首啊！哇，嬲到教育界咧，真係自首係自認犯咗法啊！
我擔心係啊，即係好多嘅最後一次添啦。即係之前喺商場啊等等嘅情況都已經見過嘅趕人入商場，但係唔準喺商場嘅港鐵誒月台離開，咁咪就係包抄一網打盡咯。即係大家有冇留意到而家抗爭者嘅口號？
我有一個個案。
係香港電台。
區議會選舉。
法治都做唔到嘅。
點算咧？噉係咯，點算咧？
咁咩叫公平公正選舉咧？不嬲。
文治全嘅當時，唔可以等於富富就得政。
電視新聞畫面影到曬。
嗱，呢個係乜嘢嘅政府嚟嘅咧？嗱，真真正正我哋做到。
咁然後我將呢個個案報畀廉政公署，廉政公署成四五個月之後就答覆我。
選舉當中有啊，老人院嘅老人家咧，係畀人壓上去咁滯嚇，叫佢投呢個呢個，係關民建聯事㗎。
好似阿陳志全講嘅，不嬲都有呢啲噉樣嘅情況嘅，但係而家你哋就以安全為由，安全。
一路喺度宣揚呢兩個字之餘咧，你哋係不停不停喺火上加油，係淋火水於火上。
抱歉，係完全做唔到嘅，係因為當事人當然係個老人家啦，影到曬㗎啦。然後佢嘅家人啊，係唔願意再企出嚟再指證呢回事。
完全係天馬行空，大家嘰哩咕嚕對住份稿都唔知喺度講乜，講完之後，總之最終就係一個彈藥畀政府以安全為理由取消星期日嘅。
咪佢係啊，要從屬於啊保安局㗎咯。到時或者係啊，有個什麼危機管理委員會啊等等嗰啲，佢哋話取消就取消，延遲就延遲，咩都佢哋講曬，佢哋係聽命嘅啫嘛。你叫佢喺呢一度都冇辦法㗎。而家唯一話啊。
咁但係呢個而家噉樣兩難嘅局面係邊一個製造出嚟嘅咧？個李慧瓊呢頭就話：，誒，我哋啊誒有啲咩不公正嘅選舉嘅行為咧，就應該報I C A C。佢講完呢句之後咧，誒到臨尾又話：，哎呀，I C A C都係做唔到嘢嘅，噉。
一個和平嘅選舉嚟緊，星期日你哋就唔好再喺度啊，炸炸地地又話：哎呀呢個誒，以辦嘅辦公室就受破壞。哎呀，我哋有，佢哋嗰邊都有嘅。咁然後就由阿謝偉俊又話：哎呀，唔可以咁講嘢嘅。佢冇講呢一筆嚇，佢唔係講呢一筆，佢講啊陳。
主席。
張志榮。
大家都有留意啦。
誒，我留意到誒。
主席做嘅嘢係唔公道嘅。
有代表係可以去選特首嘅。
提呢個十六二咧，亦都講到容海恩議員。
O.K.，咁所以喺琴日叫佢。
前民主黨主席何俊仁被襲擊。
前日畀有封信我，佢話佢有意提一個十六二。
我叫容開恩議員提出呢個十六二之前咧，我已經話咗，容開恩議員已經喺琴日。
襲擊佢嘅人全部係著黑衫嘅，咁呢個係乜嘢嘅信息咧？全部心裏有數，多謝。
咁當然，亦都會最後會有人話：啊，誒，你嗰啲噉嘅黑心人咧，你叫佢哋誒全部係唔好搞暴力咪得咯？我又唔知黑心人係點樣定義嘅。
前佢之前已經畀咗信我嘅，咁至於容海恩議員有冇同政府話佢會提十六二，或者會有冇同其他議員講咧，我唔知道。但係我希望議員咧唔好去猜度。
頭先毛孟靜議員咧就話天衣無縫，誒容海欣議員咧一提出個休會辯論咧，我又會即刻批准佢，政府就即刻嚟到有稿啊，誒所有建制派有稿，誒我諗你冇開會嗰陣時聽到嘅第一樣嘢咧。
會有年輕人都話：，扯區議會選舉啊，有咩咁大不了啊？其實係大不了嘅。第一，你啊需要入面嘅資源啦；，第二，你係真係可以喺社區、草根階層、地區層面開始服務；，而第三，甚至係區議會啊，都會啊。
建制。
有一個選舉。
亦都係咁撕裂嘅時候。
唔好用任何嘅藉口。
當社會面對一個咁大嘅衝突，
去延遲，甚至取消呢個區選。
我希望我哋特區政府咧，千萬。
呢個選舉就係可以畀人民發聲。
人民仲係好可以用佢嘅票和平。
相對於喺世界上會講話反對派。
安全、理性咁去表達佢哋嘅意見。
係從所未見咁大規模嘅一個社會衝突。
距離區選唔夠一個禮拜，我哋係希望，亦都係絕對期望咧，呢個選舉係如期進行啊！
所以好多同事會講呢個係好似接近一個公投，究竟喺呢個爭議度，你點樣企？
主席，我相信係人喺香港，甚至喺世界上都知。而家我哋面對一個好大嘅危機，一個好大嘅爭議。
你係覺得政府啱做得好，警察做得好，定係你覺得示威者有理？我哋有好多社會嘅不滿，呢個政府處理得唔好。
不過呢個咧。
唔單止係噉。
而我哋唔好忘記。
我哋可以預見。
去將呢個選舉。
只會更加嚴重。
就千祈唔好。
社會上嗰個動盪同埋嗰個憤怒咧。
呢一個唔係一個，淨係區議會嘅選舉。
而如果今次嘅選舉唔能夠如期舉行嘅話，
如果政府口口聲聲話咩止暴制亂？
我就唔覺得係咩反對派，而係民主派。
連市民用手去、用行去個票站投票、和平去表達意見，呢一個機會都剝奪埋。
搞啲咩花神延遲好，甚至取消咧？呢啲會令到一個好錯，一個好壞嘅信息畀到出嚟咧，就係話，哦。
區議會四百幾席，當然其實過去咁多年已經越嚟越多一啲嘅資源，或者地區上面規劃上面嘅權力。
即係我哋從來都係有有一個噉樣嘅對壘啦，但係今次主席係好清楚呢個對壘咧，係嗰個嘅矛盾咧個尖鋭嘅程度咧係前所未見。
而。
我哋睇翻歷史。
嘅選舉委員會議席。
就分分鐘係問鼎特首嘅。
呢四百幾個區議員係可以。
選有六席嘅立法會議席。
一百一十七席分兩區，市區同新界區。
就算啱啱對上呢次嘅特首選舉。
我哋都係一一千人到一千一百人都唔夠嘅投票。
總共呢啲議席係佔成個選舉委員會嘅百分之十。
如果手握五百票以上嘅選舉委員會議席咧？
然後仲有佢哋喺選舉委員會度，上屆係有一百一十七席。
我哋呢個立法會七十席，六席係同區議會有關，係由區議員殺產生出嚟嘅。
千二人嘅選舉委員會，你諗下佢係雖然似乎係好細，但係分分鐘足以左右大局。
呢個係好重要，五席嘅區議會咧係由區議員，係對唔住五席嘅立法會議席咧，由區議員互選互選產生。
每一區你嘅區議會往往左右住地區上面一啲嘅誒，無論係公共設施、交通、醫療、衞生等等呢啲噉樣嘅誒基本嘅人生人誒民生嘅服務。
你想贏？
你要控制曬。
最近嘅就係DQ候選人。
但係你要跟遊戲規則。
呢個選舉不能有失。
如果你連呢啲嘅遊戲，你都要夾硬去。
突然間要改變，事實上你已經從一直都噉樣做。
或者選到都格都DQ呢啲嘅當選人。
對上民主三百格，我哋民主派係有三百幾個選舉委員會嘅議席。
如果加上呢個一百一十七席嘅選舉委員會議席咧，絕對係左右大局。
而而家呢個選舉，正正就係體制裏邊容許市民去作出一啲體制改革。
如果你將曾俊華同埋胡官嘅票數加埋，超過四百。
我哋任何嘅社會運動，我哋最後嘅結果都係想作出一啲體制改革。
所以今次選舉委員呢個區議會選舉咧，可以話我哋從所未見，係最重要、最重要嘅一個選舉。
但係停止啦！你每做一次就傷害我哋香港一次，每做一次就累積更多民憤一次。
我希望局長聽清楚，你千祈唔好將香港嘅前途，甚至香港嘅安危，我哋嘅社會嘅安定作賭注。
我而家正正就係講緊呢啲暴力襲擊。
但係，今次市民就係有呢個機會。
主席，我留意到啊，容海恩議員嘅。
我哋嘅黨嘅一位候選人何偉航。
而如果你話選舉暴力，我哋非常之害怕。
而今次呢個運動，正正就係你過去做埋好多呢啲。
有基本法嘅保障，結果係不斷萎縮，不斷呃我哋。
不過何偉航嘅傷勢的確係嚴重，我自己親身睇過。
誒，我唔會淨係講一個候選人，我會將我所知嘅所有嘅暴力襲擊都會講出嚟。
代續議案咧，裏邊係有講到候選人同佢嘅競選團隊咧，係唔應該受到暴力襲擊嘅。
完全唔跟規矩，講咗唔算數。講一一國兩制，講港人治港，講呢個誒高度自治。
佢係雙手骨折，頭部要亂針，佢背、手腳非常多呢啲誒瘀痕，好嚴重。
喺九月二十九號受到嚴重嘅襲擊，喺西貢市中心畀四名男子襲擊。誒，呢啲嘅張超雄議員，我再提醒議員。
某位候選人唔應該評論個別候選人嘅優劣，亦都唔應該評論有冇事實根據，但係可能出世或阻礙任何候選人當選報導或傳聞，亦都唔應該擺放可能達至上述效果嘅展示品。請你繼續。
都有咁多單啊，主席。
去用佢啲票去講嘢。
呢啲暴力必須停止。
誒頭部、手部受傷。
佢撥份屯門樂翠何君瑤。
我哋選舉係一定要公平公正。
我淨係噉樣樣讀下啲名，嗰啲行為同地點。
呢啲噉樣嘅暴力事件係絕對要受到嚴重譴責嘅。
畀呢個同佢嘅助理喺啟豐商場畀男子持刀襲擊。
畀喺上水嘅畀人哋誒襲擊三個人，拳打腳踢。
抗盡宇亦都喺天水圍受到襲擊，嗰啲都受到廣泛報道。
誒岑子傑兩度被嚴重襲擊，最近一次係非常之嚴重，我唔需要再講。我哋嘅另外一位同事。
喺《明報》十一月十一號嘅報導裏邊，囊括咗一班誒呢個區選候選人預集嘅事件。喺十月八號。
十一月六號，三誒尖沙咀由尖望楊子希喺擺完街站之後，畀黑衣男子踢佢同埋潑不明液體。十一月十六號，誒呢個鳳翠嘅蔣文正。
以免避免影響選舉嘅公正進行咧，議員發言時不應發表可能被視為促使或者阻礙任何候選人當選或達至相相若效果嘅信息。亦都議員發言嘅時候咧，唔應該指名道姓或者暗示支持或唔支持。
呢個觀塘月華區梁海晴受到襲擊，畀一個老翁從後以硬物擊向後腦。十月十二號，東區城市花園仇許欣傍晚喺街站畀一個男子推撞，打咗佢頭部。十月廿五號，西貢。
維景葉子欣畀一個男人鬧佢曱宅，然後將佢叉頸，同埋跌落地下後腦猛撞玻璃門。十一月五號西貢市中心梁顯梁顯恩誒畀街站擺完之後，畀車經過向佢。
嗯。
主席。
令到。
有人唔敢參選。
個社會只會永永無寧日。
主席，我跟次陳詞，尹兆堅議員。
呢個議案咧，由建制派陣營提出咧。
你只會引起進一步嘅社會動盪。
或者令到選民卻步，唔敢出嚟投票。
我希望當局認真去嚴正去執法。
唔可以用呢啲暴力去嚇退，或者製造白色恐怖。
呢個遊戲規則，既然你哋自己定咗落嚟，唔該你跟翻，唔好用啲旁門左道。
唔係喺度淨係講咩止暴制亂，跟住就匿埋唔見咗人。呢啲咁一連串嘅暴力，好明顯係同區選有關。
點樣保障區議會候選人嘅安全？點樣令到當日嘅選舉係安全，讓所有人係免於恐懼去參與呢個選舉，係當局嘅責任。
你唔好退堂，亦都唔好以呢個作為藉口，你自己嘅無能，或者你自己係有心去搞呢啲，用呢啲藉口嚟到推卻。
選舉就係最文明、最能夠和平去解決問題嘅一啲方法。如果我哋連呢啲噉樣嘅方法都去搞佢，或者去扭曲佢，或者跟咗規矩之後又轉規矩，做咗之後又反口嘅。
有冇做過嘢？
我哋政府有冇做過嘢啊？
嗰句，你哋有冇哼嗰句？
邊個起底畀人多啲啊？
主席，回歸二十年以嚟。
所謂選舉要公平公正、棄絕暴力咧，其實係好諷刺嘅。
但係點都好，誒要維護選舉公平，我哋係同意嘅，主席。
我哋有同事畀人咬甩耳仔，我哋黨嘅黨友趙家賢。
但係今次嘅事件去到而家嘅狀態，罪魁禍首係邊個啊？係我哋特區政府啊嘛！
誒，亦都有民主派嘅人士畀人用錘去到襲擊。
佢話：有人喐手打人係啊！我哋呢幾日落區，我一樣係會誒被一啲嘅唔同政見人士包圍，甚至係扯三領出現恐嚇，要打我哋。
而嘅買票、中票或者脅迫嘅行為，好多時都有嘅。同鄉會上門啊，拍下你膊頭啊，叫你話你醒目喎。你屋企人申請緊嚟香港嘅喎，唔好去支持邊個邊個啦。成日都發生嘅。
咁多年嚟，二十年嚟都冇做嘅嘢，咁當然而家呢個狀態係唔理想，我哋都冇人話理想。不過我就覺得好笑，即係建制派有同事會出嚟訴吐吐苦水，講話選舉不公平，不公平咗好耐㗎啦，你哋最冇資格講嘅其實。
畀人去追打，重傷。你哋喺度講咩界界橫額界poster，淨係你哋會出現嘅咩？咁多年嚟，我哋都唔知畀你哋嗰啲支持者招呼咗幾多次啦。講咩話？百誒而家咩誒有有誒起底？你上一上網睇下Hong Kong News。
其一路都冇選舉公平㗎啦，不過程度去到點啫？我見到呢兩日好多同事講咩，畀人哋圍，畀人哋鬧，淨係你哋會出現嘅咩？過去我哋啲民主派嘅同事，畀啲建制陣營嘅人，所謂以前叫圍遠阿叔啊，圍遠阿伯指罵政府有冇坑？
講咩？末刻你啱啱建制派唔知邊一個人啊？主席啊，應該係佢哋嘅陣營啦，因為嗰嗰份嘢就大力吹捧緊建制派，出一份雜誌啊，寫得好仔細㗎嚇，重金去到去做依樣嘢，咁呢啲係咪選舉公平啊？主席都唔好講過去嗰啲嘅涉嫌喺社會上出現。
落去。
天水圍咧。
五個月以嚟。
開車撞人啦！
啱啱好多同事講咗啦，咪警黑藍三色咯。
搞到而家社會噉嘅狀態咯，係你哋惹起個火頭㗎嘛？
係一班助紂為虐、建制派同事啊嘛！你要支持政府搞送中條例。
係咪？你仲喺度賴咩啫？二一百萬人，二百萬人上街，當時有冇亂過啊？
而家嘅示威者身上，佢哋有冇講過警察任由啲藍絲打人啊？
有冇試過噉嘅狀狀態啊？有冇着火啊？有冇人打人啊？有啊！我哋畀人打嘛。
任由咬人只耳仔啊！除打人得唔得啊？喺北角荃灣出刀斬人、出棍打人咧，有冇講過？
你哋話好多暴力係啊，不過你冇你冇用時間罪啊嘛。頭嗰三四個月咩暴力啊？針對邊個㗎？
呢啲係咪我哋可以接受㗎？製造到個社會咁躁動，去到一個非常狀態，冠病民反啊！主席。
係你哋製造暴亂，係警暴製亂啊！警黑合流七二一八三一，全香港人都知㗎啦。警察係點樣執法啊？主席射眼啊，棍打啊，開槍啊！
嗰時你唔好講，你縱容警暴咁耐，警黑合流咁耐，藍絲去打人咁耐，咪搞到而家咁咯？而家市民咪自保反抗咯，官逼民反啊！主席。
梗係唔理想啦，而家，但係唔係淨係怪責而家喺度反抗嘅市民，我哋要朝向問題嘅核心去解決嘅嘛？但我睇唔到，我哋發言嘅建制派有老實地講到一樣嘢，淨係話五個月嚟好有暴力啊噉樣，將個時間線推曬。
佢有冇幫街坊講個嘢啊？
影低曬㗎啦！
就係針對年青人。
咪就係你縱容警暴咯！
呢個咪源頭咯！你哋有冇人講過一句？
將軍，我而家湯土，太單張畀人湯土。
表達下，我哋要反對警暴，都衝嚟打人喎！
就去搞佢哋，向佢哋施壓威嚇佢哋，噉係咪理想啊？
主席到今日都仲係有人，淨係放大呢一頭半個月發生嘅事。
呢啲咪暴力咯，主席，呢個就係暴力嘅源頭，而好慘地係咩啊，主席？警察唔做嘢啊，過去幾個月。
嗰啲男司通街打人斬人冇事㗎，阿Sir拍下膊頭話：得得得，我哋解決，你走，放我幾毫子啊！
學生你十幾歲啫喎，琴日再翻返學，我哋警察點做嘢啊？喺學校門口點做啊？喺地鐵點做啊？而家個社會年青就係罪嚟㗎啦～
主席早幾日警察濫權濫暴嘅時候，甚至將啲催淚彈多次射入民居啊！沙田都有啊，正話郭博士喺度發言㗎。
唔睇只睇樹木不睇森林，噉係解決唔到問題嘅。呢個私了文化係建制派同埋警隊同埋政府縱容出嚟㗎，而家已經接近失控啦。
我哋原本最和平嘅時候，大家都出嚟話香港人好犀利啊！建制派都同同事講㗎，二百萬出嚟遊行都冇亂，都顯出香港人個質素喎。噉樣邊個搞到而家咁㗎？
梗係唔理想啦！我上次發言講過，包括何君耀畀人襲擊，我哋都覺得唔啱嘅，係唔理想嘅。但係我哋有冇人制止過咧？冇啊！主席建制派仲喺度撐警暴啊！大肚婆又畀人搞，細路仔又畀人搞，學生都畀人搞喺學校門口拉下手仔啫嘛！
點樣玩嘢啊？
地鐵。
跟住點樣啊？
仲讚港鐵做得好啊！
主席，我最擔心係咩咧？
成立獨立調查委員會，點解唔得咧？
其實咧，而家個狀態，政府係可以解決嘅。
畀中共鬧兩句，港鐵變成咩啊？畀咗擋鐵啊嘛！
追究警部係應該嘅，你話要查埋其他嘢，我哋都唔反對，查埋啊！
係咪咁咪出現噉嘅情況咯？永遠都唔講因果關係嘅，點解大家？
而家我見到嘅狀態係，政府不特止唔係想止步，仲係想火上加油喺度玩嘢。
要付上代價㗎，主席要坐監㗎，主席點解要同你搏命啊？我哋政府有冇檢討過自己做咗咩衰嘢啊？
出現一種以暴逆暴狀態，當然係唔理想嘅。主席，你問下出嚟抗爭嘅市民，佢覺得你唔理想，佢自己都覺得唔理想啊！
呢個非常狀態絕對可以解決嘅，你回應下社會嘅訴求咪得咯？五大訴求而家仲有四項啫，有好多係絕對可以做到嘅。
點解你哋唔做咧？政府建制派啲同事都咁講㗎啦，獨立調查委員都唔少人轉咗泰國嚟講㗎，政府都唔做。我哋相關嘅問責官員有冇問責下台啊？冇啊嘛。噉樣點點樣可以指到布啊？主席？
係咩事啊，主席？
係咪特登嘅？
係咪特登嘅主席？
而家嘅狀況就係噉啊，主席。
搞自編自導自演啊！
點解啲班次要咁疏咧？
點解有個別暫停會影響到車嘅密度嘅？
我哋市民亦都最擔心，會唔會有人再借助黑勢力？
之前吐露港公路開翻畀你，大家可以和解咗啦。嗰段期間，政府有冇開路啊？全日拖住封曬啲路。
集到得翻一條線就係你哋做㗎嘛！我好懷疑政府個動機係乜嘢？我哋見到有啲交通燈受到影響。
邊個製造㗎？係咪最大股東政府指示㗎？呢個係乜嘢措施嚟㗎？係咪拉票措施嚟㗎？係咪影響民情嘅措施嚟㗎？
我個我擔心乜嘢咧？我哋政府係咪真係有意去推動一場公平公正選舉，還是佢自己都落埋牆，製造緊啲不利嘅因素？
係唔理想㗎啦，民意爆發啊，邊個想啫？但係呢啲死法可以修補㗎嘛？點解交通燈打完風之後可以一兩日搞掂，而家成個幾兩個禮拜都唔整？
你話受到襲擊影響，有啲站開唔到，其實大家都睇到，明眼人都見到嘅。有好多站根本嗰啲出閘口都冇事，你笠咗佢唔畀佢行，你仲承認過後尾係啊？嗰啲我哋臨想想封住先啊，擔心有咩變化噉樣。跟住而家咧。
發生過㗎咯噃，正話提到七二一八三一，全港市民都知。啱啱琴日斧頭幫出現啦，大佬喺旺角啊揸住斧頭啊，兇人打人啊！選舉日會唔會出現㗎？持刀持棍嘅人會唔會再嚟㗎？可唔可以自編自導自演啊？
原本一個和平理性嘅集會，一場噉嘅運動，畀政府官逼民反啊！主席到到最終要以死相搏。我哋見到好多嘅部門其實做得好差，以致公共機構好早期嘅時候，港鐵有冇人去到搞佢㗎？冇㗎。
警黑合流，我哋已經冇曬信心㗎啦。甚至之前見過喬裝警親自落場喎，喺上水站入去入邊蒙曬面，好似恐怖分子噉樣。人哋問佢入去做乜？第二日個警方大會話係查案喎，着做塔利班咁去查案，跟住第二日嗰個站就話畀人破壞。
多謝主席。
噉嘅行為。
中國政府啊！
你哋先肯停止咧？
如果你呢一場選舉？
市民心水清，自然會睇到。
因為噉係極不智嘅，我亦都希望喺度咧。
可唔可以放下屠刀，回頭是岸呢？
引起市民大仲好大嘅懷疑，會唔會有人自己？
主席，我希望建制派嘅同事唔好再委過於人。
主席，我想警告政府，警告所有建制派同事，或者任何想搞過一場選舉嘅惡勢力，唔好諗住咧做出一啲。
大波上攬入埋樽啊！自編做自導自演啊！灣仔站咧見到成隊警察出嚟，一著火成班警察跑出嚟，畀人截停就掹槍威嚇市民，威嚇指嚇佢指指罵佢市民係咩事咧？
呢個係你搞唔掂嘅，而最慘嘅一樣係咩咧？憲政問題都係其次啊！你令到成個社會由而家躁動嘅邊緣，你係咪真係要做到北京成日想唔想香港講嘅，就係香港人真係要革命？
主席。
億智明議員。
甚至候選人成為被襲擊嘅對象。
區議會係一個地區諮詢嘅組織。
有啲選民就唔再睇地區政績。
而係取決於候選人嘅政治取向。
誒，增加咗好多嘅好濃厚嘅政治色彩。
因為仲有三日，就係四年一度嘅區議會選舉。
過往為地區付出嘅努力咧，完全被抹殺。
首先咧，係多謝容海恩議員提出呢個休會待續嘅議案。
但係今次嘅區議會選舉咧，就比較少講地區事宜。
政見唔啱，候選人就變成被攻擊或者係滋擾嘅對象。
預集嘅候選人包括月初我哋議會裏邊其中一位嘅區議會嘅候選人。
有候選人嘅辦事處就被堵亂，候選人嘅街板以及宣傳品就被破壞。
對一啲一直默默噉樣耕耘喺地區工作，係致力為居民服務嘅候選人咧，的而且確就唔係幾公平。
主要係負責就改善地區事務事務，好似啲公共設施啊、環境衞生啊，以及一啲日常交通等嘅問題，向政府係提出建議。
你想搞過佢，其實你係會付上咧整個社會嘅代價，喺度火上加油，亦都會帶嚟。剛才有同事講嘅憲政上嘅好大嘅問題，包括相應嘅立法會選舉以及咧行政長官嘅選舉。
呢啲唔文明嘅行為。
好彩咧，傷勢並不嚴重。
確實係令人感到悲哀。
就喺屯門擺街站嘅時候遇襲。
就因為社會暴力沒完沒了。
都唔敢畀候選人嚟張貼啲海報。
今年嘅區議會選舉咧，係較以往唔同。
候選人嘅競選工程普遍係趨向低調。
就喺今日嘅香港發生，並且成為一種風氣。
但係近日嘅衝突越嚟就越激烈，不斷噉樣升級。
首先係區議會選舉候選人嘅簡介會，就喺混亂中被逼中斷。
地區商户咧又怕怕咧，畀一啲唔啱政見嘅人去裝修。
街上咧係只有零星嘅候選人啊，擺下街站，氣氛相當冷清。
雖然無論係泛民同埋建制派，都希望星期日嘅區議會嘅選舉能夠順利進行。
啱啱先睇到一個短信喺個網上嗰度傳，我唔知真定假啦，唉就話唔開始攻擊死物啦，要攻擊人咧。
候選人接觸唔到地區選民，選民又點樣去同候選人有交流嘅機會？試問又點樣可以有一個公平公正嘅選舉咧？
罪魁禍首係你哋，請你承擔責任。如果你真係想透過一場公平合理嘅選舉，希望已經爆煲嘅民意透過制度嘅方法去到表達，讓我哋嘅民憤得以宣泄嘅話，我希望大家都係共同地咧，讓呢場選舉可以成立，可以落。
啊！真係越嚟越恐怖。
但係，智庫亦都已經清楚表明。
政治不穩定性繼續增加嘅話，
喺十一月廿四日嘅區議會選舉日。
事實上，網上已經有唔少嘅傳謠傳。
如果暴徒對基建進行持續嘅攻擊，
香港排名由兩年前嘅第九跌到落喺第二十位。
令到社會各界重回理性，回復昔日嘅秩序。
喺上水就更有人喺鬥鬥之中係被磚頭擊中而不幸死亡。
自由黨認為，當務之急係應該盡快制止暴力嘅事件。
自從上個禮拜起，暴力示威咧，幾乎就每日都喺各區發生。
今年嘅八月底，《經濟學人致富》發表咗全球安全城市排名。
雖然排名係未有計算，因逃犯條例呢個風波所帶嚟嘅影響。
五間大學校園附近發生大規模嘅暴力衝突，其中以中文大學同埋理工大學最為激烈。
誒而同時內亂以及或者係警民之間嘅關係係無法修補，香港嘅分數好可能會繼續下降。
大學校園淪為戰場，汽油彈此起彼落，令人擔心星期日嘅區議會選舉係咪能夠順利進行？
令到選舉係無法舉行。
一旦真係發生網上嘅謠傳，
企圖阻止選民去投票。
令到外國誤以為香港嘅局勢係非常之惡劣。
呼籲市民咧，係盡早往投票站投票。
政府亦都必須制定全面而且係周長嘅應變措施。
下晝咧，就將會有抗爭者衝擊票站同埋堵路。
主席，香港一直係被冠以多元同埋包容嘅社會。
因此咧，我哋喺表達意見嘅時候，應該和平理性，互相尊重。
另外又有又有指出咧，就話區議會嘅選舉站嗰啲嘅票站助理員咧。
除咗希望政府當日係加強警力喺社區巡邏同埋駐守投票站之外，
為咗確保十一月廿四日嘅區議會選舉能夠如期舉行，並且係順利地進行。
選民或會因為安全嘅原因嚟放棄投票，令到選舉係無法公平噉樣進行。
雖然法例係容許選舉委員會、選舉管理委員會係壓後區議會選舉最多兩個星期。
但係相信兩個星期後，亦都唔見得有啲咩嘅改變。何況如果推遲呢個區議會嘅選舉，只會係進一步向外發放一啲負面嘅信息。
係會按投票人嘅年齡界定佢嘅證件，如果唔同一唔係同一證件嘅話咧，就會特登將佢嘅選票整爛，令到選票無效。呢啲嘅謠傳令有心去盡公民責任嘅市民係感到憂慮嘅。
而且我哋一旦失去優勢，
確實係一種不良嘅風氣。
自由黨促請各界係立即停止暴力。
公平公正嘅選舉係民主社會應所具備嘅。
促使區議會選舉能夠公平、公正、有秩序噉樣進行。
務求確保投票人能夠安全完成投票嘅程序。
一個民主嘅社會理應係對不同嘅意見係予以包容嘅。
好似黑衣人衝擊票站、阻人投票嘅時間，會點樣處理咧？
但係近來咧就出現，一遇到政見分歧就用暴力對待。
係咪有一啲後備嘅票站咧？喺乜嘢情況之下會關閉票站，或者係重開票站咧？
為咗香港嘅未來，我懇請各方面回歸理性，以務實嘅態度嚟處理分歧。
透過和平理性協商嘅方式嚟解決爭議，令到社會能夠盡快重回正軌。
破壞社會就好容易嘅，但係要重建就非常之艱難，並非一招一夕係可以完成。
因此，自由黨希望十一月二十四日嘅區議會選舉能夠體現真正民主社會應有嘅行為。
主席，如果繼續讓到暴力繼續深入蔓延，至到社區各個層面，係只會令到香港落入萬劫不復嘅境地。
香港將會被區內其他嘅競爭對手迎頭趕上，甚至被取代。到時就好難去重拾作為一個國際大都會應有嘅活力同埋光輝。
落實，否則咧，我擔心我哋嘅政府以至成個香港社會都要承擔呢場選舉失敗嘅後果。呢個肯定係冇香港市民想見到嘅。主席，本人僅此陳詞，我度敦促政府務必要讓一場選舉咧可以喺公平、公正、合理嘅情況之下完成。
混亂。
張麗雲。
嚇！你諗下，我啱啱咪收到。
目前大家都知道市面非常之。
我哋而家今個禮拜日仲有三日。
係嘛？因為喂，我哋一心係服務市民。
主席本人僅此陳詞，支持容海恩議員嘅休會待續議案。
我哋都唔好講，而家各種宣傳文書工作公唔公平？
自由黨衷心希望社會各界以香港同埋下一代嘅福祉著想。
就會進行我哋呢一個啊一四年一度嘅區議會選舉。
唔該，主席。首先，我係發言，多謝容海恩議員提出呢一個優惠代族議案嘅。
服務市民嘅話係一種理想，OK？點解會係受到咁大嘅威脅咧？
大家能夠喺十一月二十四日嘅區議會選舉上，順利用手上嘅一票向暴力説不。
滅火筒，因為自從佢哋係畀啊一啲人去掟個汽油彈之後，而家大家都好驚。
而每個地區啲候選人，其實而家咧都係啊有都可以咁講，話有啲咧就真係日日受住威脅，日日受住一啲恐怖嘅恐嚇。
我呼籲咗兩個月啦。
即係污衊我哋咯！
呢個呢個呢個警察。
做我幫你啊！我幫你跟啊！
咁呢一場係叫公平公正咩？
但係咧，冇冇家長揾我，冇人揾我。
點解咧？因為真係四周圍抹黑緊整個。
又貼滿咯，係咪啱唔啱啊？全部係歪曲事實嘅嘢。
呢頭嗰啲咩連農場啊咩咩場啊噉啊抹曬之後，嗰頭咧？
見到就搣啦，OK嚇。但係唔係有啲人企喺呢啲嘢嘅隔離喎？邊個搣就打邊個喎？
係咪？而家直頭大條道理大條，即係寫曬，OK嚇？民建聯又點點點點點，全部都。
係嘛？嗱，呢度又係歪曲事實嘅。O.K. 今日O.K. 先失先睇到，同事嗱一聲畀我，噉我哋同佢講，我話O.K.
八三一事件，OK喺嗰個誒太子站啊，有人喺度煽動嚇，話死咗六個人斷頸死嘅。
冇理黑梗政府，而家你諗下，啱啱我又收到成個靈堂搬埋去荃灣站，荃荃灣啦，OK，荃灣站，OK，紫竹靈堂啊，OK，太子站搬咗嚟呢度啦，成條街成條街全部係佢哋嘅文宣。
咁有啲嘢，有啲誒呢啲候選人咧，即係真係自己買埋啊，呢啲叫防刺衫啊。OK，即係自從啊啊啊何議員受刺之後咧，OK，佢哋都驚要買埋防刺衫打底啊。有一啲候選人咧，自己仲要買埋小型。
噉，然後又開靈堂，又開咩？又又又揾人嚟唱嗰啲啊，即係咩打齋歌啊？噉啊，又誒嚟有人嚟拜祭啊，即係做埋曬咁多咁多噉嘅，即係叫做啊，即係完全歪曲曬事實嘅事。
我都突忍唔住，我喺我自己嘅社交網站，我提出我問O.K.邊一位家長O.K.你小朋友係失蹤咗，或者係啊呢個死咗，而你認為有可疑嘅O.K.喺呢一個八三一事件度，可唔可以你過嚟，你嚟同我投？
打。
咁點算咧？
已經唔公平㗎啦。
咁其實已經唔公平㗎啦。
我哋依然奮勇向前啊！
係不記名㗎嘛？
我哋今朝早先有個誓師大會。
但係我哋喺啲咁唔公平之下。
一場公平公正的選舉。
但係而家我哋地區裏邊就充滿威脅。
老人家，你推一推，隨時骨折㗎。
點解不記名咧？就係任何候選人。
啱啱好多同事都講咗啦，都話而家有好多OK。
任何嘅選民都唔可以畀人喺威脅之下去做一啲嘢㗎嘛。
我哋民建聯一百八十一個議員候選人行出嚟，我哋唔怕強權啊！
啊！會。
因為。
OK，因為點解啊？
包括十一月八號。
嚇！因為佢哋驚啊，話我哋驚。
警方拘捕咗幾位立法會議員。
有人四周圍放風，話。
所以咧，我哋咧就同政府夾埋，盡量唔去搞呢場選舉。
因為我哋咁多年嚟，我哋喺地區係做咗大量工作。
阻礙或者係促使任何人投邊啲人嘅票？張立雲議員，請你繼續。
係我哋建制派，係我哋民建聯，唔想啊去選去搞呢場區議會嘅選舉。
長者又好嚇，或者點樣，佢哋都好驚落嚟投票會唔會畀人哋，畀人哋，畀人哋鬧，畀人哋，或者係啊推。
我哋嘅啊，區議會候選人其實真係好努力噉樣喺地區工作多年，等嘅等嘅就係一一二四，等嘅就係呢個四年一次嘅區議會選舉。
促使或者唔促使候選人當選？噉我頭先聽到張麗華議員好清楚噉話，今朝民建聯有一百幾個候選人誓師大會，不畏強權。噉我希望你可以裁決。誒，我就。
啊，知道啊，主席，因為誒，我啱聽你話唔好提個別候選人個名，所以咧，我儘量避開。不過我收到你嘅意思㗎啦。但係都係唔好令到某啲人支持某啲些候選人，或者唔支持某啲候選人。好噉，好嘛？請你繼續。
提醒個議員，但係張達雲議員就只係講個事實，佢係冇叫人去投邊個或者未投邊個，但係始終咧我都提醒議員咧，穩妥起見咧，大家都係盡量唔好提到。
係啊，朱愛迪楊。
搞清楚、澄清，唔該。好啊，張大環議員，你想唔想澄清？
投票畀某啲人，或者阻礙人哋投票畀某啲人。請你繼續。
佢哋要拉佢啊嘛，所以咪點解十一月八號咧，最後一個星期五要拉佢哋咯。
係涉嫌，係以呢個違反權力及特權法去拘捕佢哋。
不停已經誒進行緊嘅案件，同埋亦都唔應該係。
提到誒，或者係可能視為畀人睇到係促進誒。
亂喂，其實佢哋其實嚇意識已經講咗呢個社會暴亂同佢哋係有關嘅，OK？但係其實佢哋唔知道，OK？呢一場點解十一月八號要要要拉佢哋？
呢頭拘捕，嗰頭一個二個跳曬出嚟，對住個鏡頭，對住香港市民講：嗱，點解佢哋要拘捕我哋啊？因為誒，佢哋希望誒拘捕咗我哋嘅話，咁咧我哋咧就佢講啊，聽佢講啊。
係啊，譚文豪議。規程問題主席，誒，因為頭先啊蔣文豪議員提到嘅問題咧，其實已經係進行緊一個司法程序，其實佢唔應該喺呢度評論呢一個司法案件。好啊，蔣文豪議員，請你小心啲好嗎？好，我會，但係我會係誒講佢哋對住對住媒體講咗嘅嘢啫，嚇。
而唔係話OK，有一啲人OK矇住個面走落個地區OK嚇，上個月先落嚟嘅。張麗雲議員，你等一陣朱海迪議員有咩規程問題？主席，我頭先都聽到你都提醒議員，即係唔應該係喺發言裡面係有言論係。
阿主席，佢哋即刻對住對住香港市民講啊！警方驅暴我哋，因為咧點解咧？噉佢希望咧，警方希望咧就煽風點火，咁咪希望我哋啲支持者更多支持者嚇，就係反對政府出嚟咧，就係抗議。OK，希望個社會更多暴。
大家都知㗎，OK，因為佢哋係喺五月嘅十六號發，五月嘅十一號發生喺喎喺呢個議會度違反呢個權力及特權法啊嘛。咁然後根據請你儘量避免提出有啲法庭係審會審判嘅案件，好嘛？請你阿主席。
我講嘅嘢全部都係佢哋自己向媒體發講㗎，OK？報紙都有登㗎，我都係攞報紙嚟call出嚟㗎咋，OK？啊嘛，咁而佢哋係違反權力及特權法係真㗎嘛？係咪？因為佢哋五月十一號喺呢個議事廳度違反咗權力及特權法，而根據拘捕條例嘅話，六個月之內。
係啊！有咩規則問題？我我諗主席啊，我諗頭先我都講得好清楚，你都曾經提示過蔣亮仁議員，亦都係第二次啊噉樣講啦。咁如果佢繼續咁講，只不過你講一講，佢繼續係噉嘅話，你咪應該畀預警告，甚至乎如果佢繼續係不斷，我唔理係咩案件啦，任何嘅案件，如果進行緊一個誒已經進行緊司法程序嘅時候，佢。
不斷嚟到睇嘅時候，其實你應該畀警告佢，甚至乎係邀請佢停止發言。唔該，主席。我諗誒嗱，我聽到張立雲提過，我要提醒佢，但係佢提嘅嘢亦都佢講咗咧喺報紙去提到嘅，咁所以依啲係公開嘅事蹟。但係張立雲議員始終都係咧，儘量係避免提出任何發
涉嫌違反啱嘅。
OK，我哋淨係講一樣嘢。
你哋支唔支持暴力？你講啊！
你哋支唔支持暴力搞亂個社會？
不過，主席你都睇到啦，嚇。
反對派議員有莫大關係咧，係咪？你冇辦法唔懷疑嘅喎？
係咪嗱？好似咧啱啱張超雄議員噉，張超雄議員佢就老實啦。
呢一場暴動，今次邊個破壞一場公平公正嘅選舉咧？
係咪？我講嘅嘢好多都係報紙度有寫出嚟㗎啦，啱唔啱啊？你唔使擔心喎。
不過跟住佢收翻暴動兩個字，佢衝口而出啫，OK？啊，啊，罷工啫噉，罷工啫。
咗我三次啦，三次你驚咩啫？作賊心虛，一個人光明磊落，OK，你怕乜啫？
佢喺兩個月前曾經係一個記者招待會，佢就喺度講㗎。佢話：我而家呼籲社工，OK，聽日出嚟報道。
你睇下，一冇大台，我哋唔去講呢個問題先，OK嚇？即係點解會搞咗一個美國會搞個人權法出嚟？我哋而家都唔講呢個問題。
主席，因為我本人係嗰個蔣麗雲提出嘅案件其中一個被告嚟嘅。咁頭先，蔣麗雲議員好清楚係話，我哋嗰幾位員係違反咗權力及特權條例。咁但係大家都知道，我哋普通法係無罪推定嘅，所以我哋係涉嫌違反。我希望蔣麗雲議員。
呢兩日咁多議員發言，我哋冇停過佢，冇耷過佢。但係咧，佢哋咧就虎視眈眈，就衝咗落嚟。OK，驚我講真話，因為佢哋知道我中意講真話，我唔會學佢哋咁虛假嘅。OK，所以咧提到任何嘅嘢，企完起身又企完起身，停。
唔緊要，但係根據心理學家咧，就係話一個人倉口而出嘅説話咧，有時就係佢嘅心底話，就係佢嘅腦跟腦袋裏邊諗緊嘅説話。OK，呢個係最真實，亦都係代表佢嘅內心深處嘅諗法。所以呢場暴動係咪同我哋啲反？
點解咧？
講啊！
選舉。
點解會咁咧？
好啊！請你繼續。
唔敢講咧。
係一帆風順啦。
又唔敢喎！
我哋建制派畀人抹黑，抹黑得犀利。
我個辦事處六次。
知錯咧，咁既然係噉，行出嚟割隻啦！
畀人其中一個咋嚇，其中一個辦事處六次畀人破壞。
你知道邊一個社會、邊一個地區、邊一個國家？
O.K.你又唔敢嗰只，咁即係思思叔叔咩意思啊？
好多都唔並非一帆風順，但係絕對冇出現過好似我哋香港咁惡劣嘅環境。
因為你哋背後亦都有人講，你哋唔會支持，搞到咁大禍，收唔到貨，唔關你哋事㗎。你哋都管唔到係咁㗎。
斯斯叔叔咩意思啊？作為一個議員做到噉樣，你對得住自己良心？你對得住你哋你哋廣啊選區嘅選民？你對得住廣大嘅香港市民咧？
阿主席。
改革。
其實咧。
所以。
咩意思啊？
選舉嘅公投。
我呼籲全香港市民。
哇！嚇到我啊！
真係㗎，星期日出嚟。
OK，我喺度，我都想呼籲。
希望最終嚇能夠管治香港。
其實搞到噉樣，做咗咁多工作。
我哋係呢一場，其實就係一場選舉嘅公投。
跟住佢嘅意思係話，我哋要係改革。
對於張超雄議員所講，所以佢喺度呼籲話各位市民不用有失。
僅次陳詞。
定係選擇和平。
柯創誠議員。
心心去投票。
究竟你哋選擇暴力？
用你哋嘅票作出一個決定。
請與暴力嗰只，請向暴力説不。
點解咁搞？點解會搞成咁咧？OK，張超雄議員啱啱亦都唔小心透露咗，佢講咩？
係必須嘅工作。好老實，候選人出嚟參選，佢有抱負，佢有佢嘅政綱，佢有佢嘅睇法。不論佢中意建設好，佢中意有唔同嘅信息都好，市民係識揀嘅。
多謝主席。主席，我諗首先要感謝容開欣議員咧，係提出呢個休會待續嘅議案，讓議會咧可以有時間咧係充分辯論，令市民咧係更加咧係越變越明，知道咧其實而家成個嘅區議會選舉係發生咩事。主席，距離今屆。
界嘅區議會投票日咧，只係剩翻三日。市民咧，託我託我，今日喺個平台度咧，係同政府當局講。特別咧，因為而家局長係在職，市民好希望咧呢兩句説話咧喺十一月廿四號嘅區議會選舉咧，真係能夠咧係夢想成真。第一句咧就係開開。
第二句咧就係平平安安翻屋企。其實咧，市民嘅要求係好簡單，佢希望能夠參與咧四年一度嘅區議會選舉。而區議會選舉咧咁多年以嚟咧，都係我哋引以為傲。誒，地方行政嘅工作上面咧係好突顯到。
畀市民有得揀呢一個嘅誒選舉，但係好老實，市民成日問緊我，叫我託我問政府，政府點樣能夠達至一個安全、公平、公正嘅環境，畀市民去達成呢一個夢想咧？好老實。
誒呢一個開開心心去投票，平平安安翻屋企誒，係市民作畀我嘅。嗰日我仔，既然你哋今日立法會都有辯論啦，第一我希望佢能夠多啲表達市民嘅心聲。但係呢兩句説話咧，係我今朝開街站嘅時候咧，一位四十。
零到五十歲嘅一個婦女話畀我聽嘅，所以我好希望局長咧一陣間喺回應嘅時候咧，都真係能夠畀到香港市民、畀到香港人一個信心。呢個禮拜日係真係可以係投到票。主席，我想重申一次，我同埋民建聯咧都好。
清楚嘅立場，我哋咧係冇任何係要求政府去就住呢個選舉去作出延期，以致乎到咧坊間有啲嘅誤傳，有啲嘅信息話要取消。我成日都講選舉一路以嚟喺香港一個難以成功一個嘅地方行政。
但係，如果唔係一個公平、公正、安全嘅環境之下，能夠令到市民係履行佢嘅公民責任出嚟投票咧，呢一個咧係我哋非常之擔心，亦都令到市民咧係非常之困擾嘅。所以呢一個辯論咧，我第一個係想澄清從。
新立場，請局長一陣間都能夠話畀我哋聽。其實呢幾日咧，或者呢個禮拜咧，我哋好多市民喺傳媒都見到局長或者相關嘅政府嘅團隊都講咗，希望能夠透過一啲嘅乜嘢條件、乜嘢環境之下，先能夠達至公平嘅選舉局。
想講係好容易嘅，市民就係話講完之後係咪真係能夠做得到咧？其實佢哋非常擔心。正如我哋作為市民嘅代議士，好多街坊好多時都會問我哋，叫我哋幫手跟進問題，叫佢提出改善建議，叫我哋咧係履行我哋嘅。
競選承諾，種種嘅原因都係一句説話。市民係信賴政府，信賴我哋嘅佢哋選出嚟嘅代議士，所以我諗啲點咧？我希望局長能夠清楚。其實，主席今次呢一場選舉咧，誒我自己就係深有體會，亦都咧感受到咧係一場。
不一樣嘅選舉，我相信在喺會議室入邊，唔同嘅黨派嘅議員都好清楚。我哋以往歷次嘅選舉都係一個叫做誒好公平、好安全嘅選舉。我記得以前我係出嚟參選去爭取市民嘅支持，好多時遇到唔同政見嘅。
唔同意見嘅市民，佢最多一係就唔接你單張，一係咧就怒啤你，一係咧可能就會啊整你幾句嚇。好老實，今次嘅選舉咧，我相信市民咧同埋我哋作為參選嘅候選人，以至乎到在座每一位。
來幫手做助選嘅議員咧，都深有體會。主要我想講咧，其實選舉係能夠係畀到市民咧一個平台，讓佢可以咧係揀佢心目中嘅候選人。我唔理你中意建制好，中意泛民好，中意獨立好，總。
知你有得揀，呢個就係市民嘅期盼。所以今次嘅選舉，我認為真係有必要咧，係要喺十一月二十四號如期舉行嘅。啊，好多朋友都問我，佢係柯仔，喂，區議會選舉，其實你哋知唔知道區議員或喺區議會嘅功能係乜嘢啊？
主席，我特別咧喺度同我哋啲街坊市民講，其實區議會咧係一個地區層次嘅地方議會，同埋一個嘅諮詢組織。喺一九八二年咧，隨著地方行政嘅興起，當時港英政府講希望能夠令到更加多人去參與地區行政嘅事務，我仲。
記得當年我有份幫手推動誒太陽計劃，鼓勵啲市民登記做選民。好老實，區議會嘅功能就係希望能夠透過市民喺地區入邊選出佢嘅代議士，喺議會入邊去為佢發聲。市民關心嘅問題，把
係兩極化，有撕裂，所以我成日強調咧，誒，暴力呢家嘢咧不能夠即係滲入社區，因為我成日都講社會要安寧。
包括可能係交通啦、環境衞生啦，以至乎到任何嘅建設都好。誒呢度需唔需要係有一啲叫做係設施？好簡單，圖書館啊、暖水泳池啊，嗰度需唔需要增加啲嘅巴士線？種種呢啲問題咧，我覺得都係區議會。
會嘅一個功能嚟嘅，亦都事實擺在眼前，就係我哋咁多屆嘅區議會選舉咧。我哋嘅市民都係重視候選人咧，佢有冇將一啲地區嘅一啲嘅政光同埋議題咧去提出，而呢個都係咧直接係令到我哋嘅社區咧係有所改善。
而區議員嘅功能咧，我覺得係更加係重要，因為佢既然係代表住佢嘅選區嘅居民，好多嘢佢都要收集民意，好多嘢佢都要透過諮詢去攞到市民嘅睇法，從而咧喺議會據理力爭，或者喺唔同場合度咧向政府。
好表達誒，政府好多時做嘢咧。我成日都講一係咧就攤慢板後知後覺，一係咧做嘢咧就冇感受到咧，冇體諒到咧民間嘅智慧，所以區議會甚至乎選出嚟嘅區議員咧，都係必須能夠咧貼地去將呢啲民情。
呢啲嘅安排或者呢啲嘅意見話畀政府聽，呢個係都係我哋區議會一路以嚟咧係成功嘅地方。所以你問我，誒區議會佢嘅功能咧係正正反映到咧我哋市民嘅期盼。誒地區議會咧，相信大家知道，以前有區議。
會啊！有市政局、區域市政局，以致乎到立法會。你諗下，如果我哋嘅區議會唔能夠如期舉行，或者誒，坊間口中講褪一個禮拜，以致乎度取消嘅話咧，我覺得真心話對市民係損失嘅。一
事實市民係冇咗一個好有效嘅渠道，可以係表達到佢嘅關注同埋意見，所以我諗呢點咧係非常之重要。但係點樣真係能夠確保到個選舉喺公平、公正、安全嘅環境之下咧進行咧？我覺得係更加重要嘅。頭先我哋。
唔同黨派嘅議員都提出咗，其實唔同一邊都喺呢期期間受到一啲選舉不公嘅例子，譬如議員辦事處被屢遭破壞，候選人以至乎到佢義工被恐嚇或者滋擾，甚至乎咧係有啲身體嘅一啲受傷。公道講，誒呢啲。
噉嘅誒安排咧係唔理想嘅誒政治口號同埋嗰啲粗言怪語咧，我哋自己都受唔少電話滋擾咧，甚至乎喺網上被誒抹黑啊、起底咧，亦都咧係已經係習以為常。公道講，如果呢啲噉嘅安排真係能夠令到我哋一個
個議會或者個選舉能夠係越變越明，比拼正光，比拼我哋大家唔同嘅理念抱負嘅話咧，我相信係困難嘅。誒，好老實，民建聯咧喺過往呢段時間咧，我哋咧好老老實咧就超過係過百次嘅受破壞。誒，我自己嘅辦事處咧都係。
樣我成日都講小則咧係點咧？打爛招牌、剝爛玻璃、衝咗入去呢啲叫做最細程度啦。主席好老實，最大嘅程度係點咧？灌水啊、掟誒誒火啊、發生火警啊，甚至乎咧係入邊燒到爛融融都有。有啲唔係一次。
有啲好幾次好老實，呢啲係咪真係我哋成日講要求政府係做到公平、公正、公開嘅選舉咧？我覺得真係要諗下。以前咧，我哋做選舉咧就唔會好擔心我哋嘅安全。我成日都講候選人企出嚟去理實踐佢嘅抱負。
去爭取市民嘅支持，老實佢都預咗有啲唔同嘅意見嘅。但係今次你會見到我哋嘅候選人，不論唔同版塊都好，喺某程度上都遇到一啲唔同嘅挑戰，都係啦，小質可能佢係誒被粗言惡語嘅辱罵，被攞手機嚟拍嚇，畀一啲人可能係。
主席。
藥物調節。
信任呢一套制度。
民主從來唔係理所當然嘅。
無可否認，現時好多香港人躁動不安；現時好多香港人亦都有好多唔同嘅感受。
呢個亦都係我哋誒普羅市民期望嘅一個諗法，所以我希望政府真係能夠係確保一一二四。
今日葉局長喺度，我唔希望喺度只係重複將我哋嘅政治爭拗帶嚟，跟住等阿葉局葉局長用一啲。
我哋唔希望見到任何暴力，我哋唔希望見到任何人係需要因為自己嘅政見而面對一啲人生嘅傷害。
投票能唔能夠解決呢啲嘅問題咧？當然唔能夠一勞永逸，但係投票絕對係可以反映大家心中所思所想。
實際上，今次嘅區議會選舉經歷咗一個漫長嘅暑假，經歷咗過去將近半年香港不平凡嘅日子，亦都賦予咗一個更加重要嘅意義。
啲三日三日之後嘅區議會選舉咧，能夠係順利成功舉行，我哋都希望咧，誒香港人咧都能夠透過呢個選舉選出佢誒嘅代議士為市民服務。
香港嘅選舉制度，特別係區議會嘅投票制度，固然亦都唔係完美，但係更加唔應該視之為一個乜不重要嘅一個制度。
滋擾大質，你見到有啲係人生都受到威脅。其實呢一個係咪我成日強調一個係叫做不一樣嘅選舉咧？所以我好希望咧，即係政府真係諗一諗，誒點樣能夠即係確保到呢一場選舉咧，係做到我成日強調嘅公平、公正、公開，而自。
而安全好老實，面對於挑戰咧，我自己都係過來人，我就成日講一句説話啫。誒贏輸咧，好老實，大家心裏有數，已經預咗㗎啦。出得嚟選公道講贏輸，你都要接受嗰個現實。但係我好心想一樣嘢，誒，我哋一定喺一個安全嘅環境之下。
確保到市民嘅投票，確保到我哋嘅義工咧，真係可以好啊放心地幫我哋做助選工程。我自己覺得咧，暴力呢一樣嘢咧，係真係不能夠係縱容，亦都不能夠鼓吹。你會見到過往一段時間咧，我哋嘅暴力咧係不斷升級。
我先且唔好講嗰啲社會嘅運動，好老實，你見到而家係暴力咧，係簡直令到你有唔同政見嘅朋友，不論係屋企又好，不論出嚟食飯都好，以至乎大家好多好多嘅網絡程式，一講起政見咧，大家就好容易一係就unfriend，一係咧就互不溝通。
一係就大家就唔好講㗎啦。確實呢個都唔係香港市民想要嘅福氣。誒呢點咧，我亦都覺得亦都影響到大家嘅心情。暴力咧，我得不能夠縱容。暴力咧，只係會令到咧我哋咧係更加走向一個好極端。誒社會咧，更加咧係。
嚇社社唔係社香港要穩定，社區要安寧，呢個係事實。如果你將呢啲暴力一路擺落去，細則就私了。我嗰日去做街站，個街坊話：喂，柯仔，你唔應該講私了，你應該講施暴。噉話你嘅意見我都收到。另外咧，確實燒車啊，以致乎到咧唔。
同嘅一啲唔同政見嘅行為咧，確係引起市民嘅擔心。所以我希望呢一個咧，真係能夠作為咧誒，我哋選舉嘅主軸，真係要向暴力説不。建設呢個社區咧，我相信咧係真係唔容易嘅，因為今時今日香港嘅局面咧，誒，我哋好多上咗年紀。
你嘅前輩或者我哋一班嘅誒街坊朋友都覺得破壞容易，建設難。點樣能夠令到我哋嘅社區，令到香港能夠盡快回復正軌，係我相信而家係普羅主流市民嘅意見。固然政府要多做嘢噉，但係我都希望我哋喺唔同。
嘅方向入邊，都能夠提醒我哋嘅朋友，真係要停一停，諗一諗。呢個亦都係咧，香港一路以嚟難以成功嘅。不論我哋嘅言論自由，我哋嘅司法制度，我哋嘅和平集會，呢啲全部咧，我相信比其他地方咧，香港係更加更加係值得。
珍惜嘅主席，我想講誒區議會咧，真係一個為民生做實事嘅地方。我相信我哋在座好多位嘅議員，以至乎到佢出嚟參選嘅候選人，都係知道誒入起三袖去為市民做嘢，誒幫市民排難解紛，誒老實。
建設係難嘅，破壞市民唔想見到。我哋齊聲向暴力説不。我哋都希望咧，透過大家手上嘅一票，能夠令香港呢一個咁可愛嘅地方，誒咁誒令到即係其他唔同地方引以為榮嘅一個地方咧，係繼續係發光發熱。大
大家一齊咧，守護我哋嘅香港。我哋再一次呼籲熱愛香港嘅朋友都出嚟喺十一月二十四號行使你手上嘅一票，令到香港可以咧係重回正軌，令到我哋嘅社區、我哋嘅社會咧，真係達到咧係安寧同埋穩定。主席本人僅此陳辭。
但係我哋更加唔希望見到嘅係過往我哋以為可以順納嘅一套制度，包括一加包括過往曾經自許為亞洲最佳嘅警隊，嚟到今天我哋已經不能夠再去信任。至少社會上邊有一個好大部分嘅人不再。
例如。
針對每一個唔同嘅票站，我哋講緊係四百五十二分之一。
喺咩情況底下，選舉主任係會暫停選舉，將票站關閉咧？
一個行政區乃至全港出現一啲特殊嘅情況，具體候選人嘅權利係啲乜嘢？
各黨派嘅候選人或者佢哋嘅競選團隊係需要知識，我希望列局長能夠喺嚟緊落嚟嘅時間話到畀我哋聽，特別係。
希望獵局長喺一陣總結發言嘅時候，能夠回應我以下一啲非常技術嘅問題，以能夠為大家帶來一啲最少某種嘅確定性。
喺而家嘅選舉指引裏邊，其實係沒有任何嘅應變，具體嘅應變措施去話到畀大家聽。如果萬一由一個票集，
呢個選舉咧，中止呢個選舉咧，呢一個亦都係需要咧，係由官方話畀我哋聽，因為過咁多年未試過，我哋唔能夠按先例，更加唔能夠透過選舉指引去話到一個答案畀我哋聽。
嗰啲選票等咗入票投票箱裏邊係會封箱嘅。嗰啲封咗箱嘅嗰啲票箱究竟移去邊度咧？呢一刻我哋冇人知道。嗰啲已經封咗箱嘅票箱等喺一個乜嘢嘅地方，以確保唔會有任何人士係喐動裏邊嘅選票咧。
觀看跟住就解決咗我哋今日嘅辯論。我反而覺得有以下嘅一係列嘅實際嘅問題，葉局長係需要向全香港人去解答㗎。特別係嚟到今年二零一九年嘅區議會選舉，面對住咁龐大嘅不安，面對住咁龐大嘅不確定性，我。
或者官方會建基於乜嘢實際嘅情況，係冇一啲具體嘅例子可以話到畀我聽。一個票站、一個行政區乃至全港點樣先至會暫停選舉，又或者押後選舉呢一啲，我相信全香港嘅市民或者各。
究竟係票站本身遇到一啲特殊嘅情況啊？票站外邊遇到一啲特殊嘅情況啊？如果係票站外邊，究竟係講緊五米、十米、一百米定係點樣咧？主要幹道何為主要幹道咧？或者交通嘅情況咧？呢一啲我明白，我唔係想。
吹毛求疵，要求聶局長舉世無畏，但我需要嘅係有某種嘅確定性，希望官方能夠答到我哋嘅。而更加重要嘅係，究竟去到乜嘢嘅情況，一個行政區十八分之一嘅行政區係需要結束，或者唔好頓住唔係結束，係暫緩。
其次嘅就係我哋更加需要了解嘅係，當官方嘗試話畀我哋聽，如果遇到特殊嘅情況，我哋需要停止投票。例如去到中午或者去到下晝，遇到一個特殊嘅情況，票站係需要即時終止投票，會將已經投咗票嘅。
呢個會等喺邊度咧？政府會用啲乜嘢方法去確保話畀全香港人聽，嗰啲已經封咗箱嘅票箱係唔會有人喐動嘅咧？係咪會有一個二十四小時監察嘅一個環境係密封嘅咧？呢一啲我哋都係需要知嘅。而呢一個係冇政治立場喺裏邊嘅，呢個只有政選舉公平。
呢個原則喺裏邊嘅點解我會咁緊張咧？主席除咗係因為而家大眾對於官方已經失去信任之外，更加係過往選舉委員會係真係漏咗試過唔見嘢啊嘛！大家都記得喺特首選舉嘅時候係有官方嘅電腦唔見咗嘅。
係。
此外，呢主席。
呢一個我哋係需要知嘅。
咁但係而家有個問題出現嘅，主席就係第一。
要要壓後，哪怕係中止選舉。
而而家都根本係揾唔到邊一個需要負責。
我都覺得係需要由葉局長話畀香港人聽嘅。
五個超級區議會嘅議席嘅候選人，佢必然係嚟自現任嘅區議員。
係直接同區議會有關嘅，包括五個超級區議會議席同埋一個區議會功能組別議席。
究竟建基於乜嘢嘅標準，我哋先去判斷一個行政區唔能夠繼續選落去？
去話畀全香港七百萬人乃至全世界聽，相關嘅選票、相關嘅票商係唔會有任何人可以上下其手咧？呢一個我希望能夠得到列局長一陣正面嘅回應。
咁點解嚟到今時今日二零一九年，當前事不忘，我哋有冇後事之思咧？我哋有冇可以容許由官方可以話到畀我哋聽，佢用乜嘢方法去確保？如果萬一，哪怕只係一個投票站，佢嘅票箱係需要密封嘅時候，會等喺邊度？有乜嘢嘅保安方法？
而更加重要嘅係，我哋需要知道嘅係究竟官方有啲乜嘢嘅一係列嘅補救或者應變嘅措施。我哋唔係想知道係由乜嘢人去決定。當然，我哋梗係需要知啦，因為邊個係負責啊嘛。但係呢啲人係建基於乜嘢嘅標準尺度，又或者特殊嘅情況呢一啲？
我亦都瞭解到，如果有任何一個選舉或者任何一個票站，講緊四百五十二個選區裏邊，哪怕只係一個票站，如果不能夠完成選舉，又或者喺兩個禮拜之後都唔能夠完成選舉，咁可能未來兩年都有機會咧係出缺嘅。
同樣嘅情況亦都有可能出現喺一個行政區，即係話十八十八個行政區裏邊，其中一個區議會選區唔能夠完成到誒選別選舉，哪怕兩個禮拜之後遇到特殊嘅情況都唔能夠繼續嘅話，可能就要延後兩年，因為呢個係牽涉到修例等等嘅一啲技術嘅問題。
而同一個道理咧，就係點解我哋咁重視今次呢個選舉？當然，剛才張超雄議員有提及過，係直接影響選委會一百一十七個議席。呢個係，但係同樣亦都牽涉到明年二零二零年立法會換屆選舉，因為本會係有五加一個議席咧。
立法會議員咧。
我哋都會繼續五加一嘅選舉。
因為點解我咁問咧，主席？呢個牽涉到公平嘅問題。
資格當然亦都隨風而逝，因為已經過咗秒啦嘛。
如果獵局長曾經咧係向我哋透露過。
去競逐超級區議員嘅職位，又或者區議會功能組別嘅職位。
如果哪怕只係四百五十二個區議員，如果有出缺，
噉我就要問啦，究竟係去到一個乜嘢嘅一條警戒線？
我哋先至唔能夠再產生嗰五個加一五位加一位嘅。
點解咧？因為呢個就係我剛才講嘅公平性嘅問題。如果因為有啲人因為某啲嘅原因唔能夠喺未來嘅，
一一二四區議會選舉或者之後嘅壓後嘅選舉去競逐而產生成為區議員，佢就唔能夠繼續。
而更加重要就係公區議會功能組別，因為佢個選民基礎係建基於全體區議員，而如果因為某啲嘅原因，全體區議員係不存在嘅。
噉我就要去問，究竟從局方嘅角度，可唔可以清楚話畀香港人聽？呢條線係畫喺邊度？你先會中止呢個五個超級區議會議席加區議會功能組別嘅立法會選舉？
而區議會嘅功能組別議席，佢嘅選民係嚟自當屆嘅每一位區議員，即係話佢嘅選民基礎就係嚟自我哋十一月二十四號產生嘅嗰批區議員。我問題係噉嘅，主席，我亦都希望咧，葉局長一陣能夠答到我哋。
我哋講翻超級區議員先，超級區議員佢嘅候選人資格係嚟自於佢必須係現屆嘅區議員。但係如果咁不幸係有某選區唔能夠喺二零一九年完成選舉，佢有可能係要壓後兩年先可以係正式產生翻。
當區係區議員嘅，咁即係話有啲人可能係會有兩係會出缺啦，即係冇資格去競逐啦。如果有啲好有潛質嘅人，佢本來係可以有機會去競逐呢一個超級區議員，但係因為佢嘅選區遇到一啲不確定性而唔能夠選舉嘅，咁即係話佢嘅候選人。
主席。
從來。
香港歷史咁耐。
提升每一位香港人。
我只係想話畀香港人聽，中票係未解決嘅。
就好似以往某一次嘅選舉係有問題一樣。
我哋今次真係第一次聽有保皇黨嘅議員喺度訴話選舉不公。
投票係我哋嘅權利，你可以唔投票，你可以投唔同人嘅票，但係我真係相信。
有好多假地址、假選民、幽靈選民呢啲問題係從未根治嘅，而呢一啲都係需要我哋去克服嘅嘢。
漫長嘅時間參與選舉嘅經逐選舉嘅支援選舉嘅人，佢哋遇到嘅暴力問題都應該盡快處理，因為噉樣先係對佢哋真正嘅公平。
投票一一二四嘅區議會選舉固然唔能夠將我哋過往針對特區政府濫暴濫權，特別係警隊警暴嘅問題一次個解決。
呢個所謂不存在就係有出缺嘅，咁即係唔係全體啦。咁呢個公平性又何在咧？我認為，葉局長係需要清晰向大家解答，因為呢一個係知事體大牽一發動全身嘅憲制問題。
主席，剛才有好多議員喺度講，喺度訴苦一樣，講到自己嘅辦公室也好，誒，啤奶也好，係被燒毀也好，係被破壞也好，我只係想講。
固然，正如我頭頭先開首講，主席，我哋唔希望見到任何嘅暴力發生。但係我真係想講，如果有任何人以為呢一啲就係對佢嘅不公平，佢可能已經忘記咗，或者佢係視而不見一啲中票嘅問題，一啲對候選人個人一啲真正暴力嘅威嚇問題。
而呢一啲係坐喺呢一度，聶局長又好，或者佢所代表嘅香港特區行政機關係需要面對嘅。而我哋只係希望，哪怕只係政治立場不同，但係特區政府係有最大嘅責任，盡快重速噉樣去破案，去將每一位過往一段。
我哋更加唔可以指望一次嘅投票係能夠將我哋嘅惶恐一掃而空。投票唔能夠解決我哋現時所有嘅問題，特別係我哋對於特區政府喺政治上邊係需要作出一啲解決現時政治困局嘅一啲解決方法。但係我只係希望。
努力。
王碧雲。
我哋係用大量大量嘅。
呢個議席唔係為咗個人，因為今次係歷史性嘅。
係發出一個好清晰嘅聲音同埋信號。
如果我哋要爭取五大訴求嘅話，希望大家喺一一二四一齊公投。本人僅此陳辭。
好多人而家喺社區裏邊，係盡自己最大嘅努力，係希望去競逐呢個議席。
選舉絕對係需要勇氣行出嚟，我哋希望大家能夠珍惜呢啲願意行出嚟競逐選舉嘅人，去畀一啲支持佢哋。
香港首次係出現區議會選舉冇自動當選，呢個唔係容易嘅事，係有好多人，佢未必係屬於某一個政黨，佢可能係一位素人，佢可能係一位獨立嘅候選人。
誒建制派嘅議員可能覺得選情對佢哋不利，咁一早就已經放風聲咧，就係話希望選舉咧係唔好舉行。誒，我哋民主黨咧係堅決反對。
特別係喺過去五個月參加咗反送中運動嘅朋友，誒和平上街嘅朋友，為此而付出佢哋嘅血汗生命。
主席，誒，我發言係支持政府咧喺嚟緊嘅星期日啊，一一二四係如期舉行區議會選舉，誒，唔好喺建制派一啲議員嘅壓力底下咧取消呢場選舉或者係壓後嘅。
誒唔可能一場選舉係認為選情對你有利，亦或冇利而舉行或者延期或者壓後，所以我覺得最重要咧，我哋仍然係如期咧，畀市民無論咩政見都好，大家有機會出嚟係投票。
呢一個呢一票未必係對佢個人每一樣嘢嘅認可，但係亦都係希望大家知道，現時呢個制度，起碼係一個可以量化我哋香港人意見嘅一個機會，係畀全世界睇清楚我哋香港人心中所思所想。我哋希望大家會記住。
我哋認識嘅朋友，仲有好多係今次新登記嘅選民，同埋過去一路登記咗都冇出過嚟投票嘅市民，我哋都希望佢哋可以咧係出嚟投票，係運用你手中嘅票咧，係為香港而家呢一個街。
投票係選民嘅政治權利，亦都係一個最和平、最理性、非暴力嘅方式。用我哋嘅選票表達我哋市民嘅政見，係最科學化嘅方法去量化市民究竟係幾支持政府，因為對政府幾反感。
而投票率咧係可以超過六成。
係你認為警察做得幾啱，一話你認為警察太過暴力。
任何時段係會受到幹擾，希望咧政府係確保可以做到呢一樣嘢嘅。
對林鄭政府嘅表現，對官員嘅表現，大家對時局，對於五大訴求。
咁所以我都覺得咧，今次嘅選舉係有好重要嘅一個累功投嘅一個意味嘅。
都有好多好多唔同嘅諗法，我覺得投票就係一個最好嘅機會，畀大家咧係表達你嘅意向。
和平投票嘅方式係表達大家嘅誒意見。我哋要選擇嘅唔單止係喺地區裏邊。
我哋喺被捕嘅人士當中咧，我哋見到好多係中學生、大學生都有，有醫生、有護士、有新聞工作者、有社工。
呢一場運動咧，我哋其實見到咧已經誒被捕嘅人士咧超過五千人㗎啦，咁受傷嘅亦都唔少啊，死亡嘅當然都亦都有。
誒睇下候選人佢哋嘅服務往績，當然更重要，我哋都要睇一睇佢代表乜嘢嘅政見立場，佢能唔能夠反映到你嘅觀點？
香港的確到而家為止法例上邊係冇公投法嘅，咁但係我哋都好理解，嚟緊星期日嘅呢一場選舉係剛剛碰上呢幾個月嘅反送中運動嘅浪潮。
誒，我哋向住呢個目標進發。我哋希望咧係冇人會係喺星期日嗰度咧係採取任何嘅暴力，令到選舉冇辦法進行。所以我哋好希望嚟緊星期日咧係誒政府做好各種嘅安排，亦都希望咧市民係踴躍投票。
亦都見到咧，係過去五十年或者更長嘅時間都未見過香港出現嘅亂局。大家對於暴力嘅睇法，大家對於時局嘅睇法都有好多唔同睇法。我哋好希望咧，無論大家嗰個觀點係乜嘢咧，都係有機會係能夠用。
睇下大家對於警報、對於時局、對於自由民主、對於人權法治嗰個睇法同埋取向係啲乜嘢？咁所以如果大家唔投票嘅話咧，你嘅意見就畀其他人代表咗㗎啦。咁所以如果大家真係好關心香港嘅話咧，我希望今次大家出嚟投票。
最近我收收到好多信息，有啲嘅信息話：，誒叫大家十二點之前就好投曬票啦。如果唔係嘅話咧，有人可以借呢個機會咧，係下晝就會搞亂佢，然後令到你冇得投票。噉我唔知政府一陣即係如果有機會可以講一講，究竟誒呢一個信息點解會噉樣出嚟？係咪有人？
知啦。
上班嘅男士。
都係希望啲學生係可以出嚟。
成個香港變咗個礦場咁咧～
沿住彌敦道，沿住。
尊啦，仲有一啲咧。
咁究竟點解正正常常嘅學生？
喺度做啲咩咧？喺度全部喺度遞緊物資。
誒，或者啲專業人士都要走到上最前線啦。
呢啲全部都唔係我哋以前所理解、心目中所理解嘅所謂暴徒嚟嘅。
誒索帶啦，仲有啲咧係著住西裝踎喺地下嗰度徒手喺度揼緊磚啦。
喺前幾日，誒，我係有去到尖沙咀個頭，我係嘗試想進入理工大學嘅範圍。
大家就話呢啲係暴徒啦，但係諗下佢日頭翻緊工，咩嘢會令到一個著住西裝嘅一啲？
甚至專業人士O.L.過去唔會噉樣出嚟做呢啲行動，今日會走上街嗰度組人鏈、揼磚揼石。
但係我都冇冇機會入得到校園啦，畀警察擋住。於是我喺尖沙咀都走咗一圈，一路行到去到去到佐敦。其實我哋見到尖沙咀嗰邊咧，其實除咗充滿咗催淚彈咧，我哋見到無數咁多人啊！
誒廣東道係甚至沿住係誒嘉廉威老道、誒金馬倫道，所有嘅路咧係朝向理工大學嘅嗰邊，都組成人鏈，好多係年青人嚟嘅，亦都有上班族，有OL，有啲著住西裝嘅。
諗住上晝咧，多數係保皇黨嘅選民去投票，下晝咧就係啲後生仔去投票。夜晚係後生啲嘅，所以下晝夜晚就會搞局，等佢哋咧出唔到嚟投票。我唔知道呢啲嘅信息有幾多係真幾多係假，但係無論如何，我哋係唔希望係星期日嘅選舉咧係有。
係去。
拘捕。
係邊啲人選我哋出嚟嘅咧？
大家真係要諗翻清楚。
其實成件事係邊個促成嘅咧？
用最高壓嘅方式去打壓示威羣眾。
因為好快，我哋係見到政府係只係依賴警隊。
包括民建聯啦、經民聯啦、工聯會啦、新民黨啦等等。
成件事係點樣發生嘅？不過都係幾個月之前嘅事。
點解議會嘅議員係會同民意對著幹咧？
喺呢個過程裏邊出現好多市民睇唔過眼嘅警察暴力。
就係林鄭政府啦，民建聯啦，係佢哋因為呢個台灣殺人案事件。
撤回惡法之後，點解呢一場嘅誒亂局仲未冇辦法平息咧？其實我哋見到。
然後呢條惡法終於等咗四個月啦，先至喺十月底咧，係正式政府撤回。
就要推呢一個送中惡法，全部建制派嘅議員咧係夾硬嚟，係要幫政府通過呢條嘅惡法，係因此造成好多嘅不滿。
我哋好多市民係要求獨立調查委員會，我哋多次嘅民調係見到係要求成立獨立調查委員會調查警暴，係超過八成嘅市民，但係政府都唔做，建制派議員都係反對。
係。
好多。
缺一不可。
其實無論係立法會議員又好，或者或者區議會議員，我哋咧嚟緊星期日會選㗎啦。
宗旨嘅，所以最根本仍然要翻翻去個問題嘅核心嗰度五大訴求。
我哋都唔希望香港再有暴力，唔希望市民嘅生活受到任何干擾。
我哋想唔想要一個獨立調查委員會，亦都係要話畀國際社會聽，香港人究竟想點？
誒，我哋嘅選票係會成為喺香港喺現階段裏邊係民意嘅一個最清楚嘅一個表達，唔單止話畀全香港聽，我哋想政府點樣樣。
係要由市民選出嚟。如果你唔想選出嚟嘅代表做一啲唔能夠反映到你意願嘅行為或者言論，你就要出嚟揀一啲能夠代表到你嘅議員出嚟。
提醒你，提醒你翻翻嚟呢個辯論。係啦，主席，我哋仍然係認為咧，政府係應該盡你一切嘅能力，令到星期日嘅選舉係可以順利進行。我亦都希望所有嘅市民咧都係合作，誒，盡早去投票。
所以今次嘅亂局，大家翻轉頭要諗一諗。我哋唔唔單止係嚟自政府同建制派漠視民意、強推惡法，推完送中惡法就有蒙面法。下一步好多市民同我講，就話會唔會好快就會推二十三條立法啦？我可以話畀。
打聽，如果今次呢場選舉建制派議員又囊括區議會議席，好快就會有二十三條立法。主席，我嘅發言。黃碧雲議員，我要提醒你，你嘅發言咧唔應應該避免影響選舉嘅公正。議員發言。
唔應該發表可能被視為促使或者阻礙主政，我聽咗你講嘅嘢啦，當選或者達至相約嘅效果。噉我只係提醒你，因為事實上咧已經開始進入一個邊界裏邊㗎啦。如果你繼續係噉嘅咧，我就會。
停止你發言，請你翻返呢個辯論好嘛？我哋我哋都見到，我哋都見到咧。剛才發言嘅好多唔同黨派嘅議員咧，都係有誒不同嘅言論。誒，我覺得我都係所有都聽到嘅。若果我覺得有危險咧，我都會出聲警告。多謝多謝你。噉我所以係。
一切可以翻翻去，我哋認為一個比較舒服、想見到嘅狀態，但係要去到呢一步，並唔係政府所講嘅，或者建制派議員所講嘅止暴制亂就可以令到暴力停止，令到亂局。
如果你係支持五大訴求，大家咪出嚟投票咯！呢個就係一場嘅公投，所以我好希望大家珍惜呢一個機會。嚟緊星期日咧，係一齊出嚟投票。至於剛才有啲議員發言話：，誒點解你哋民主派啲人唔同暴力切割啊？點解唔譴責暴力啊？過去呢幾個月我都聽咗。
嘅暴力。
黑社會嘅暴力。
制度嘅暴力。
七二一啲白衣人。
嘅其他人嘅暴力。
大家不滿嘅係警察嘅暴力。
建制派議員數夠票就過㗎啦！
我哋呢個議會仲未有完全嘅民主。
無論係警察嘅暴力，示威者嘅暴力。
啲藍衣人嘅暴力，或者假扮黑衣人。
呢度有冇公理咧？呢度有冇和平咧？係冇嘅。
但係頭先我都講咗啦，成場反送中運動去到而家。
搶曬啲主席位，啲委員會嘅主席位之後，就全部退出㗎啦。
我哋嘅特首唔係市民一人一票選出嚟，我哋喺呢一度民主派係備受欺凌啊！
所以其實，如果講要止暴嘅話咧，應該公平一啲，對準焦點，去唔同嘅暴力嘅來源嗰度。
其實民主黨我哋都係一路一路係一個和平理性、非暴力嘅政黨，我哋都唔希望見到有暴力。但係大家一聽到建制派或者政府講個暴力嘅時候，好多時候嗰個矛盾同焦點就只去一啲示威者嗰度。
梁耀忠而。
但係，佢仍然只不過係一個嘅諮詢架構。
民主化嘅進程裏邊嘅其中一個衝突嘅階段。
主席，首先我要係申報嘅，我都有參加今次嘅區議會選舉嘅。
誒地區事務為主，但不過咧好可惜，區議會雖然係以係關心社區地區一啲嘅工作為主。
所以我哋仍然係需要朝住建立一個民主嘅政治制度嘅方向去發展。今次嘅星期日嘅選舉之後。
香港係有雙真普選，所以關心香港民主前途、香港未來嘅自由人權、反惡法嘅朋友，你哋係一定要出嚟投票，為香港投呢一個好重要嘅一票。僅此陳詞。
虛有其名一個議會，而實際上只係一個作為一個地區嘅諮詢架構嘅話咧，係冇意思嘅。我過去都不斷講，區議會應該喺而家目前嗰個實際運作裏邊嚟講話咧，就唔應該叫為區議會嘅，應該叫為乜嘢咧？叫為地區諮詢委員會先至啱嘅。
嘅，如果我哋議會冇辦法去處理民意，冇辦法正正常常咁反映民意，而係扭曲咗嘅話，議會咪通過惡法咯，然後跟住矛盾就變成喺街頭嗰度去解決。呢個就係而家點解我哋香港出現亂局？
係咪等於解決所有矛盾咧？都唔係嘅。我希望政府，尤其是政制及內地事務局，好認真咁研究點樣盡快重啟政改，令到香港嘅議會，令到立法會嘅選舉係可以全部用普選產生，取消功能組別。
令到我哋普選嘅特首係可以盡快進行提名委員會係必須民主選舉產生。如果我哋冇咗一個民主嘅制度，香港嘅爭議矛盾係冇辦法用一個最和平嘅議會嘅方式去處理。
我哋見到台灣喺未有民主之前，佢哋都打參謀嘅喺議會裏邊打，佢哋都有佢哋嘅抗爭嘅運動。南韓亦都係出現過好激烈嘅衝突，最後先走向民主。所以我好希望今次嘅運動係反映我哋係。
但係，如果我哋比較各國嘅民主化嘅進程，我哋係好期望喺衝突盡快完結之後，係大家可以理性地面對，係如何建立一個民主公義嘅一個政治體制，令到大家係唔需要喺街頭暴力嘅方式用政。
政治嘅暴力方式嚟，以為可以解決到問題。我哋最希望係有一個民主嘅議會，有一個民主選舉產生嘅政府，係真正可以向香港人問責。呢個係咁過去幾咁多個月裏邊，好多人上街嘅時候，除咗針對警察暴力，亦都係希望香。
咁主席，我參加參今次區區議會選舉。嗯，其實咧喺區議會工作，我已經好多年嘅啦。噉啊，剛才有同事咧就話區議會係一個解決一個誒地區嘅民生嘅一個重要嘅議會。噉我都同意嘅。噉就實上區議會一直以嚟咧都係以。
佢係冇得到一啲任何嘅權力咧，去處理地區事務嘅。咁所以，如果如一啲同事所講，能夠真正喺一個做民生嘅一啲嘅工作嘅話咧，我都希望政治事務局咧能夠可以為區議會嗰個嘅實權咧嚟去進行一啲嘅檢討同埋一個改變嘅。如果唔係嘅話咧，
嘅組成成分。
成為呢個立法會議員嘅。
舉行一個嘅區議會選舉。
包括咗係乜嘢咧？包括咗佢影響住未來嘅立法會選舉。
噉我就問翻啲居民、啲市民啦，就你點睇咧？你點睇係咪真係能夠可以預期咧？噉樣樣。
講到咧就話已經係做咗好多部署，做咗個功夫，噉啊期望咧能夠真真正正咧能夠如期。
點解咧？因為佢好多時咧講嘅一套，而做嘅另一套，唔係講真話畀大家聽嘅。
咁事實上都係大家都好關心，尤其是我哋作為候選人咧，更加關心咧係呢個嘅選舉咧，能唔能夠如期添？
咁有啲選民咧就同我講，佢話：嗱，政府喺近期咧不斷強調，佢哋係好想好想如期選舉嘅。
咁所以咧，佢越講係話想如期選舉個誒進行選舉工程嘅工作嘅話咧，可能就啱啱相反，就佢唔想。
但不過咧，有好多嘅選民咧都同我講，佢話依個政府而家目前對我哋嚟講話咧，佢講乜嘢我都唔相信佢。
咁由於我只係一個候選人啦，咁喺近期咧不斷喺區裏邊進行選舉嘅誒工程，咁咧同好多選選選民咧係接觸。
咁咧，大家傾緊嘅時候咧，第一個問題都係咁咁講啦，或者第一個問題問我嘅話咧，一定咁問㗎啦，就係話究竟喺十一月二十四號能唔能夠預期選舉咧？噉樣樣。
不過，主席，今日唔係討論呢一個區議會嗰個嘅職權範圍，係問題在於就係話，今次嘅個討論咧係針對住能唔能夠如期地喺十一月二十四號咧係進行區議會選舉嘅。
依個好重要㗎！頭先講財委，就有議員同事講咗啦，啊，即係佢我哋都知道啦，就係區議會只單係有五個嘅嘅席位咧，誒即係立法會咧有五個席位咧係由區議會嘅議員先可以參選。
噉啊？點解唔上咧？佢有個噉嘅分析，佢就話其實好似頭先我哋一啲議員都所講啦，就話區議會已經唔係單單頭先好似頭先誒議員同事所講係關心民生或者做社區工作嘅一個議會，而係佢喺更加多嘅政治嘅角色喺度存在喺度。
或者係冒劣人哋對方添。
啲情況咧，屢見不鮮。
因為我哋見到好多時而家。
咁所以，如果今次嗰個區議會選舉，
未來嘅立法會嘅組成成分。
係咪咩咩證據證明都講畀佢聽？政府唔係喎。
依啲好多選民咧都係噉樣講，有依個噉嘅質疑喺度。
所以呢個係我哋即不得不去擔心，究竟呢一個區議會能唔能夠如期實行？
同埋仲有一啲情情況裏邊咧，仲更加點樣樣咧？為求達到自己目的，不斷嘅抹黑。
已經變咗咧，唔係淨係關心地區問題，而係同呢個嘅所謂政府嗰個嘅中央權力呢度咧，係個關係咧，係越嚟越密切喺度。
咁當然啦，我同佢講嘅話，早就唔好係噉樣樣啦，因為我都唔希望政府一直以嚟畀人嘅感覺都係咁差，差到就係話咧，講一套做一套，但不過好可惜。
唔單止對於依個嘅立法會嘅選情係係重要之外，仲係頭先好多議員都講咗啦，亦都係影響住未來嗰個嘅特首嘅選舉，因為選舉委員會嘅佔嘅議席咧，亦都係嗰個嘅。
最後個結果唔係如政府或者係建制派嘅人士所嚟所所期望嘅話咧，噉佢哋點會係如期實行呢一個區會選舉咧？噉樣樣。
誒特別啦，喺睇依一個嘅依幾個月裏邊啦，政府所講嘅嘢，所做嘅嘢咧，真係貼一般嘅事實話畀我哋聽。政府真係講一套做一套，而且好多時咧，將啲事情咧係扭曲、歪曲過嚟。
誒數字咧亦都唔少，頭先有有套同事都講咗啦，喺上屆就一一百一十七個咁多嘅議席嗰個嘅誒委員喺度，咁所以即係而家嗰個區議會嗰個嘅誒功能角色咧，已經係好大程度上已經變咗啦。
而同時有一個咧，亦直接嘅由一個嘅區議員咧互選出嚟嘅，一個進入依個立法會呢邊。咁所以有六個議席咧，嘅立法會裏邊咧係從區議員嗰度誕生出嚟嘅。咁所以區議員一個嘅角色咧，已經唔係淨係關心地區咁咁簡事務咁簡單，又影響埋。
表面上係壓力。
因為事實上咧。
差得咁交關嘅係。
或者一個管治者嚟講話咧。
政府已經係露出好多尾巴出嚟啦。
因為我覺得作為一個當權者。
喺政治上高，其實一定要係有一種。
剛才建制派多議員都不斷噉樣講，而畀咗好多壓力政府。
延期或者中止，中途中止咗，呢個投票都未定。
所以我覺得咧，就係政府而家你可以做一做啲乜嘢去解決依個問題咧？
但事實上咧，可能乜嘢咧，係畀多啲理由，或者畀多啲藉口畀政府咧，係去。
佢話咗就話：，如果要如期實行一個嘅區議選舉話咧，要好多嘢要解決啦。雖然你定咗三個嘅。
所以喺點嚟就講話咧，我覺得即係政府而家你真係幾弊咧？你畀到人哋嗰個嘅感覺同埋信心係咁差。
通啊！誒等等等等，會係唔能夠令到嗰個區會選舉咧能夠公平、公正、公開噉樣進行。
你一定要係真係唔好講一套再做一套，係真誠地要同我哋講講，究竟你係點樣樣面對住呢一個嘅政局？
嘅大嘅嘅方向出嚟，但係好多時我聽到在座好多嘅建制派議員咧，都提咗頭先提咗好多問題出喺度啦，包括咗話咩啊？誒社會能否穩定啊？會唔會係針對住候選人有啲暴力啊？會唔會係又即係話阻止啲選民去投票啊？誒又會唔會係又即係又會係堵塞交？
大方嘅態度出嚟嘅。
誒政治利益嘅偏偏頗啦。
依情況係不斷係畀我哋見到。
令到市民之間係。
出現好多嘅分化、撕裂嘅現象喺度。
依啲都係你哋特區政府一手造成出嚟嘅。
因為往往畀人見到就係有政治嘅偏見啦。
噉樣做咧，我係真係好擔心，因為佢係。
其實呢個社會已經一嚿嚿動亂㗎啦！喺你呢個特區政府嘅管治底下。
所以我係期望即係政府能夠喺政治上高係大方嘅，係尊重選民個政治取向。
為社會帶嚟更加大嘅打擊，而係為咗社會嘅動盪咧，係更加帶嚟多嘅刺激因素喺度。
如果你哋唔係面對呢啲問題去解決，而係想係用一啲嘅旁門左道去達求你哋政治嘅目的嘅話咧，
你唔能咁狹窄嘅，就係只係去即係只係謀求住自己嘅政治利益而出發，噉係，我覺得係好唔正確嘅。
而家而家最近咧，仲出現咗一啲嘅令我哋一直以嚟未見過嘅現象，都見到就係警民之間個衝突，而家發生咗仇恨出嚟添。
而唔能夠話擔心投票最後嘅結果唔如理想啦，就藉口嚟到係中途嘅中止啊、投票啊，或者係延期呢個投票嘅日期啊噉樣樣。
因為我覺得咧，如果你唔係一個噉樣去公平公正去做一啲嘢嘅話咧，最後結果真係畀人唾棄。事實上，我見到而家入啲政府就係唔係公平唔係公正咧，係畀人唾得好厲害。你睇你連民望無論政府而做特首而做官員嘅民望咁差，就係一個結果嚟㗎啦。
所以我希望咧，一個嘅。
因為我見到好多嘅選區。
表示出一啲嘅政治嘅取向嘅投票嚟嘅。
等咧係透過一票嚟去表達出嚟嘅。
日子真係能夠可以。
其實今次嘅選舉咧，好多同事都講咗，我都我我認同嘅。
所以喺度咧，藉著今日依一個噉嘅辯論咧，我就期望。
係表達大家對而家社會嘅政局咧一種嘅意見出嚟嘅。
今次嗰個區議會選舉咧，唔係單止係選出。
讓到市民咧能夠可以透過依個嘅選舉，表達佢嘅意願出嚟。
咗到即係如期咁進行，而唔係再去即係拖延佢。
我諗未來嘅社會嗰個日子嘅個管治日子咧，係更加難。
我哋期望係乜嘢咧？係真係政府你要做所有嘅功夫，係令到十二十四日咧係如期能夠區會進行選舉。
再呼籲嚟講，我都期望啦，選民真係要出嚟投票。依一次投票真係可以畀大家一個變相公投。
嘅區嘅代表，為佢係為區嘅服務嘅一個嘅誒候選人出嚟，唔係咁簡單，而係仲係代佢哋咧，係畀畀啲機會畀佢哋咧，能夠係將佢哋嘅政治嘅取向，或者對政府而家嘅睇法，或者對社會而家嘅訴求等。
啊，即係大多數嘅選區啦，當然中間有啲唔係啦，都係以一對一噉嘅方式咧嚟到係去進行嘅嘅參選嘅。咁當然有啲中間啲素人啦嚇，素人一就即係我哋所謂講咧，有啲係素人出嚟就界票嘅。咁呢啲我我我哋唔理嗰啲，但係呢個真係好明顯係。
主席。
主席，每人僅此陳辭。
鄭榮信議員。
亦都無分咧任何嘅黨派嘅。
咁所以我期望咧，依一次嘅誒選舉日唔好有任何嘅變更，能夠如期實行嘅。
喺佢嘅發言裏邊咧，不斷咧重提話係我哋民建聯咧係想取消呢個會議咧。我對於佢嘅講法咧，呢個係顛倒是非，亦都係含血噴人嘅。
要求再一次要求咧，當局咧係可以如期咧係舉行區議會選舉。咁當然點樣可以做到一個公平公正嘅選舉咧？我自己咧就綜合咗一下，就可以諗講到咧十個咧唔公平嘅狀況咧，都想同大家咧係講一下嘅。第一。
就算呢個選舉咧係幾咁艱難咧，我哋都係無畏無懼嘅。我哋好希望透過區議會嘅選舉，一人一票，讓到選民咧係作出佢哋嘅決定，對未來，不論係社區對佢哋嘅政治嘅睇法，投票表達佢哋嘅意見。
我嘅發言咧係支持咧，容海欣議員咧今日提出嘅休會待續嘅議案。區議會嘅選舉咧，仲有三日咧就係舉行啦。政府咧點樣咧係有效提出應對嘅措施，可以舉行一個公平、公正同埋安全嘅選舉咧？我相信咧係最為緊要。
我自己本身同埋咧，我哋嘅所屬嘅政黨、民間聯咧，係支持呢一個嘅選舉咧，係順利噉樣舉行，就順利噉樣舉行嘅。但係頭先咧喺議會裏邊咧，有好多反對派嘅同事咧，不斷就講話咧，係我哋咧係希望延期、中止啊等等啊，特別係頭先咧，毛孟靜議員咧。
主席，我首先要申報咧，我係今屆咧區議會選舉嘅候選人。我諗喺呢個議事堂裏邊咧，亦都有好多嘅同事咧，都同我一樣咧，係經歷過咧大大小小唔同嘅誒選戰嘅。我自己咧參與個區議會選舉咧，即係差唔多去到十次。咁當然咧，我寫咗前面咧，阿陳文斌議員咧比我參加更加多啦。我哋咧都係。
慣咗咧，喺好多喺惡劣嘅環境之下、嚴峻嘅環境之下咧，去做挑戰，去面對唔同嘅選舉嘅。但係今次嘅選舉咧，係同往時咧係真係好唔同。往時咧，我哋絕對係明白，我有唔同嘅候選人，佢可以表達唔同嘅意見，或者有一啲嘅選民，佢想向你表達唔同嘅意見咧，我哋都係好願意咧。
係去聆聽嘅，但係而家我哋嘅候選人係要面對乜嘢啊？我哋係要面對致命嘅襲擊，面對被掉係汽油彈，面對咧喺拉票嘅時候咧不斷咧係受到威嚇，不斷係受到幹擾，連簡單咧想喺一間鋪頭度黐張海報咧，人哋都會話佢係可能係藍店或者黃店啊，就要咧大肆。
而去破壞裝修，其實裝修呢個字真係唔啱，根本就係咧係惡意嘅破壞。所以咧喺咁近距離嘅投票日咧，到啲三日裏邊咧，我哋好希望咧政府當局咧係真係有一個讓到我哋咧係有信心公平嘅選舉。所以咧我哋係支持咧啊容議員咧今日提出呢個誒代續嘅動議嘅，亦都咧係。
破壞我哋嘅辦事處嗱，頭先咧好多同事都講過㗎啦，亦都以黑色嘅暴力咧去威嚇候選人。就以我哋自己民建聯為例咧，我哋嘅辦事處咧已經被破壞咧，係超過一百次，包括咗係打爛啦、焚燒啦、糾亂啦、燒完咧又再燒啦。咁好多人話：哦，呢啲係死物嚟嘅。
係。
啲人嚟講咧，亦都咧係冇任何嘅啊保障嘅。
咧影到㗎啦，就咧喺度噴完字，就想撬開咧我哋個閘，但係咧佢撬唔開。但係咧喺我隔離個辦事處咧。
條banner咧，我哋個banner咧，重複換咗唔知五次定六次啦，換到換無可換啦，都冇得，都冇換講換啦。嗰啲海報亦都係。
説話咧，完全咧係好冒犯性嘅，亦都咧根本同佢哋完全同個社區係冇任何嘅關係，係主要咧係想咧係去抹黑，又或者咧係去攻擊啊嗰啲候選人。
我個辦事處隔離嘅另一個同事咧，個社區幹事咧，就係畀人咧係燒咗，放火燒咗冷氣機。對於一個年青嘅幹事，一個年青嘅人有心服務市民嘅人，你噉樣去威嚇佢，噉係咪一個咧係合合乎中道嘅做法咧？
但係其實呢個唔單止係死物咁簡單，係我哋咧向市民提供嘅服務嘅地點，背後咧亦都係充滿住一啲嘅威嚇。對於佢哋所屬嘅政黨，對佢哋嘅理念啊，我唔中意咧，我就畀個下馬威你哋睇下嗱。我自己咧有兩有個辦事處，就係咧夜晚咧凌晨一點鐘咧有啲黑衣人。
第二，除咗係破壞我第一，除咗破壞我哋派事處之外咧，第二亦都係咧，我哋嘅候選人咧，亦都係被咧嚴重嘅被威嚇。啊，大家都見到啦，啊啊，我哋身前啊何君彥議員都係喺度啦。佢咧喺佢嘅選舉進行期間、拉票期間，係有人咧惡意咧係對佢咧係進行侵犯，竟然係可以攞挖刀咧。
係去去去去威嚇我哋，懟我哋咧。簡單，我就係咧，我哋嘅候選人插我哋候選人，呢個係邊度可以接受到嘅嘢嚟嘅咧？我哋自己咧，民建聯咧，亦都有同事咧係被咧係呢個汽油彈啊所襲擊啊，即係咧一句唔啱咧，唔啱聽咧，就所謂咧係進行私刑。咁呢啲對我哋嘅候選。
啊！第三，我哋嘅候選人，我哋嘅助選成員咧，亦都咧喺社交媒體咧係被起底啊，公開曬咧佢哋所有嘅電話啊、地址等等。嗱，我哋自己咧作為候選人，我哋作為公眾人物咧，我哋明白咧有時候可能我哋一啲嘅資料咧都會被公開，但係咧我哋亦都好願意咧係去聽啊市民咧唔同嘅意見啊對。
我哋嘅表達，但係咧，我哋咧亦都唔同時間。我哋唔希望咧係接受到威嚇嘅。我自己個手提電話咧，亦都啊喺夜夜晚試過幾次咧。夜晚凌晨嘅時候咧，啊十二點幾、一點幾咧，就不斷噉樣喺有啲冇來電嘅顯示咧，不斷咁響十幾次，跟住咧聽緊電話之後咧又唔出聲。咁呢一啲咧就係一啲無形嘅威嚇，對於。
係我哋咧嚟候選人嚟講，對於好多嘅候選人嚟講咧，都係一種咧係造成一個心理嘅壓力。唔單止係候選人，我哋有好多嘅義工啊，核心嘅義工又好啊，有啲嘅支持者好啊，亦都咧喺媒體上邊被起底。今朝早咧，我開街站嘅時候咧，就有個咧喺茶餐廳做嘅朋友咧，佢係我哋嘅支持者嚟。
嚟嘅佢就話咧，佢自己喺茶餐廳嗰度咧，就講咗兩句咧，話支持警隊嘅説話啫。馬上咧就係咧，將佢間茶餐廳個名啊、佢個後誒嗰個相啊、嗰個嗰個姐姐嘅樣咧，被攝錄低啊，叫人哋去招呼佢。噉樣呢種係咩嘅方法咧？係去咧係去威嚇呢啲咁誒我哋嘅支持者咧？
主席。
個嘅對對待嚟嘅，我早幾日咧。
都係啊！根本咧就係愛嚟做一啲嘅政治嘅宣傳。
啊噉樣，咁呢一種又係一種好唔公平嘅對待嚇，即係咧而家咧。
霧霾嚇黑色嘅暴力咧，係有個陰霾在呢個地方裏邊，好多咧市民咧都係好擔心。
個情況咧係蔓延到去咧，即係連屋企咧都係要噉樣。其實我哋都係講緊選舉啫，根本就希望唔希望係噉樣嘅。
畀人哋啊！整爛曬個鋪頭，呢啲噉樣嘅黑色恐怖咧，根本就係瀰漫住誒社區啊，整整瀰漫住整個社區。
第九同第十咧就係嗰啲假民宣啊，網上嘅攻擊啊，而家咧就係講緊啦，啊網上就話啊十一月二十四號咧唔好去投票啦，唔係誒會改㗎啦，一定唔投㗎啦，或者咧叫吸多幾個人嚇，到時咧你唔好淨係吸喺誒呢個人度啊，吸多吸差兩三過去啊噉樣，咁呢啲都係發放一啲嘅虛假信息。
第四咧，我哋嘅助選嘅團嘅人員咧，成日咧都係被咧喺拉票嘅時候咧，畀啲一啲蒙面嘅人咧去威嚇啊！佢哋咧成日而家都係噉樣㗎啦啊，遮住塊面就走過嚟咧，一行過嚟咧就揾個攝錄機咧就錄就咧講一啲咧好難聽嘅説話。我哋啲義工咧有時咧真係好難好難忍嘅，即係咧講真講啲。
第五六咧就係我哋啲宣傳啦。嗱，我哋選區議會咧，除咗係一個誒，可能係一個政治嘅，都係一個選政治可能一個政治嘅誒選舉之外咧，亦都好多時候咧都係關住啲民生嘅議題嚟嘅。我哋自己好希望啊，透過呢幾個月嘅工作，話畀市民知道啊，究竟我未來喺個區議會嗰啲候選人對。
未來喺個區議會裏邊咧，為個選民做啲乜嘢啊？佢可唔可以點樣係搞好佢啲誒治安啊、環境衞生啊、交通啊、房屋政策等等？我哋都好需要咧，同我哋嘅選民咧去講我哋嘅光領，講我哋嘅政綱嘅。但係而家咧簡單到連擺一張海報啊，黐一個banner都咧都係被破壞嘅一條。
我哋咧就好多支持者咧，真係好多啲鋪頭咧，過往都係誒都係會誒幫我哋咧，可能係張貼啲海報。今次咧，佢哋自己都好多都主動走過嚟，就可能細聲同佢講：，誒，我哋不如幫你黐海報啦噉樣。噉我哋都會同佢講話：，誒唔好啦，因為咧，如果咧黐咗嘅話咧，最後咧可能咧你又會咧係畀人哋咧係黐誒，即係去裝修啊，即係。
佢第七咧就咧有好多人咧喺網上邊咧亦都呼籲嚇喺誒區選之前投票嗰日咧就誒收起啲長者嘅身份證啊或者咧唔畀佢哋去長者去投票。其實咧呢啲情況咧我近排自己嘅時候咧去洗樓嘅時候咧成日都見到嘅好多即係家庭咧可能佢哋兩代人咧。
大家個意見咧係可能係唔同嘅。我哋有時去到嘅時候咧，都儘量咧就係唔好再去講啦啊！即係都即係簡單講一句啊，希望你哋支持點都好啦噉樣。但係咧好多時候咧都聽到好多嘅誒，我哋嘅支持者同我哋講話啊，我哋話誒，我哋佢屋企人叫我哋唔好去投啊，唔準我哋去投啊，或者收埋我哋身份證啊等等。咁呢一種咧係好唔公平嘅。
喺誒一個酒樓嘅樓下嗰度咧，就去誒誒誒拉票啊！咁咧有個我嘅支持者咧就落嚟嚇，佢年紀都誒，即係都好大㗎啦。佢一嚟到咧，佢好想過嚟同我傾幾句，我識咗佢十年啦。咁咧佢有一個咧，我從來冇見過啦。我諗我相信係可能佢個仔啦嚇。咁跟住佢一手咧就拉咗佢誒，你唔好只意投畀佢。
第八咧就係連動牆啦。我哋成日都講㗎啦，社區嗰啲連動牆咧就係咧誒張貼曬咧係咧嗰啲自己中意嗰啲支持者咧嗰啲嘅照片嘅喺咧誒好多嘅。我哋見到嗰啲天橋啊、隧道啊，我自己有一個咧天隧隧道咧，全條隧道咧都係將咧我哋嗰啲嘅候選人。
人咧，即係佢哋唔中意嗰啲咧，就黑曬佢，即係好似嗰啲死咗噉樣啊。跟住咧，另一個咧，佢支持嗰啲就大大隻，話佢要贏啦噉樣。咁呢個但係嗰啲連龍牆咧，我哋咧就一定係奉公守法嘅啊！即係咧，我哋啊掛條banner咧，我哋都係完咗，我哋都會拎走離開啊，唔會咧無限黐嘅。但係咧，而家咧嗰啲連龍牆咧就擺到咧周圍。
我哋咧舉行選舉咧，其實講真咧，已經咧係有好多次嘅經驗。其實香港咧一向都係標榜公平公正嘅選舉，無論係沙士之後廿三條當時嘅社會環境等等咧，其實咧我哋都係咧誒都係可以一個公平公正嘅選舉嘅。但係今次咧就正正咧係被呢種嘅誒黑色嘅。
係咧，佢哋咧係咪可以啊？誒，可以咧係認真咧係可以出嚟投票。其實咧，而家最多人咧同我哋講咧，就係好多市民同我哋講，究竟我哋咧真係可唔可以咧係可以到時可以出到嚟投票，亦都唔怕啊被人點上咧誒，後面真係可以咧有一個公平公正嘅選舉啦。咁
主席。
所以咧。
呢一件事情嘅。
我好希望咧，即係局長佢你哋咧都係要諗一下，即係咧，不論係而家我哋咧。
有幾個人佢上到去票站嗰度啊，不斷噉樣騷擾，係咪就係已經係構成呢個破壞咧？第三就係咧，好多個票站咧。
原因，無論任何嘅政治原因，都係應該咧係守護住我哋呢個公平公正嘅選舉啊嘛！唔應該係有任何嘅政治嘅操作，都唔應該係破壞呢個嘅選舉，因為選舉就係咧畀你去愛嚟咧係投票去表達你嘅諗法嘅。
所以咧，主席，政府咧真係咧唔可以無為而治嘅，真係咧有啲嘢係要做嘅，唔可以咧係讓到我哋一個香港建得來不易一個公平嘅選舉制度咧係遭到嘅破壞。啊，頭先有啲人咧就不斷咁講啦，啊今次嘅選舉唔誒被破壞咧係因為嗰個因為嘅政治嘅原因等等。無論我自己覺得，無論任何嘅原
喺選舉冒備及非法行為條例裏邊，究竟冇啲嘢係可以做嘅咧？係咪即係廉署同選管會係咪真係可以誒正面啲去做啊？定係即係而家用沿用翻話啊？我哋投訴，跟住佢開展一啲調查，咁經年累月啦啊，投訴完啦，噉啊跟住咧就唔得啊，再做選舉情情咧？呢個已經係好多年嗰套做法，根本咧就跟住你話啊選。
選舉情情一到選舉情情，大家又都知道啦。選咗咁多次，好多候選人咧，你要搞唔知搞幾多年嘅，你可能要使好多嘅錢去打官司啊、興誒訴訟，都唔會有一個結果嘅。咁其實對於好多而家有心出嚟誒參選嘅唔同政黨、唔同黨派嘅年輕人，佢哋根本咧都根本係冇可能係做到。
其實今次選舉咧，真係非常之重要嘅。今屆嘅區選咧，係一個換屆嘅區議會選舉，其實有四百一十萬嘅合資格嘅選民投票，係選出四百五十二個嘅區議員。咁咧，同咧二零一五年相比咧，係多出咗誒誒四十四萬嘅誒選民啊，投票咧。
亦都係多咗誒選誒民選嘅議席咧，亦都多咗二十一個議席。所以換句話咧，今次係一個非常之大規模嘅選舉。所以咧，政府咧對於今次選舉嘅部署，真係咧係不容忽視嘅。我自己特別留意到咧，局長咧喺十一月二十四號之前咧，即係十一月一十一月二十四號咧，即係三日之前咧，佢就自己話啊，提出咗誒有三個。
方面嘅工作係要確保嘅。誒，第一就係要確保咧，係來自唔同嘅地區嗰兩萬名票站嘅工作人員咧，可以按時咧係到達編配嘅票站，亦都咧可以票站咧可以準時咧七點半開始運作噉樣。第二咧就話候選人助選團以致到選民咧，可以喺冇任何嘅恐嚇或者唔受幹預嘅情況之下。
咧係誒誒進行選舉活動同埋投票。第三咧就票站咧係唔會畀人咧惡意幹擾或者破壞，以致到影響選舉結果嘅嗱。主席要符合第一個第一個條件咧，至少喺交通方面咧，我自己都希望咧局方同運房局或者同保安局傾下，究竟可唔可以點樣係可以搞好嗰個？
交通唔會二至到被攤滿咧。嗱，講真，而家油麻地誒旺角一帶，其實咧都係好多地下都係滿布曬磚頭啊、玻璃碎啊、交通燈亦都未復修好啊，等等嘅喎。噉你話嗰啲可能係誒誒長者或者闊輪椅人士，噉佢哋點樣出去投票咧？咁政府可唔可以早啲部署係可以肯定到啊？每一
一個人，佢哋都係可以出行得到啊，去到佢哋嘅所屬嘅票站咧。呢個第一，第二個條件咧就係咧有關點樣唔沒有恐懼及威嚇下進行拉票活動咧，選民都可以到投票咧。呢個係去到咩嘅程度嘅暴力行為先會睇動咧？我真係好希望咧係局長可以解釋下，因為咧到時候譬如有啊。
係咧無畏無懼面對今次嘅選舉，但係咧我自己好希望呢個選舉咧，亦都係一個公平、公正、公開嘅一個選舉。無論係唔同政見、唔同黨派嘅候選人咧，都可以喺安全嘅情況之下咧，係進行選舉。請啲人士發言，我已經在暫停五時十五分左。
誒就係咧，都會唔會受幹擾嗱？第三入到去之後會唔會受幹擾？噉我哋知道有啲嘅地方個票站出邊，可能佢係升降機嚇，佢有四樓下面咧要搭幾層樓先上到去嘅。咁究竟誒票站外邊嗰啲被幹擾又算唔算咧？呢啲咧都係希望咧局方咧，等一陣有機會咧係充分解釋嘅。最後主席，我自己咧。