進口、製造、售賣、分發同埋宣傳。
誒，而大部分家長都知道啊。若果只係，
咁每個代表咧就發言時間限時三分鐘。
條例草案為全面禁煙踏出重要嘅一步。
個九千份嘅有效問卷，當中咧從未吸煙嘅人咧就佔咗誒七十五個percent。
好啦，咁咧就係而家開始啦。咁第三十八號位嘅何主平先生。
咁而家啊，局長咧就有事誒，首先噉啊，阿副局長誒，徐醫生就幫手，唔該。
更加咧要為政府禁止全面誒禁止市民吸食新型煙嘅產品定下呢個時間表。
而當中咧，誒接近八成半嘅回應嘅家長咧，係介乎三十至五十歲呢個年齡層嘅。
驗證吸煙嘅人咧，就約佔咧誒十五個percent，而已經戒煙嘅人咧，就接接近十個percent。
人士同埋團體代表，咁咧就都請大家留意啦。枱面咧有擴音器同埋耳筒，另係現場一係廣東話，二係英文，三係普通話嘅，係啦。
咧，亦都應該企喺普羅大眾當中，聆聽一下我哋嘅聲音，立刻作出你哋嘅明確嘅決擇。除咗盡快立法全面禁止失形煙嘅。
誒主席，誒各位議會人士，早晨，大家好。本人同埋誒本會咧，全力支持香港政府就立法全面禁止電子煙同埋其他另類吸煙產品。懇請立法會盡快通過二零一九年吸煙公眾衞生修訂。
咁大家嘅發言同埋書面意見咧，都係不享有立法會權力及特權條例第三百八十二章嘅保障或者豁免嘅，係啦。咁所以請大家留意大家嘅發言內容。咁另外，大家亦都可以睇誒公眾人士嘅須知嘅係啦。噉啊，如果有需要索取，亦都可以向我哋保安員提出。
誒全港誒十八區家長教師會聯會咧，喺二零一九年三月咧，就向全港各區嘅幼稚園、小學同埋中學咧，就發出家長調查問卷，目的咧就係希望咧準確噉樣向立法會嘅議員反映家長對全面禁止新型煙產品嘅意見。最後咧就收到超。
誤導。
三十九號位樑柱明先生。
公開嘅諮詢或者直接嘅對話。
誒食埋呢個傳統煙添。
包括埋傳統煙，我哋咧，肯請咧，政府唔好因為税收上嘅考慮。
亦都唔係一個有效防止年青人使用新型煙產品嘅方法。
管制唔誒唔能夠銷銷售新型煙產品畀十八歲以下嘅人士咧，呢個。
比如喺議案裏面，政府引用咗世衞組織嘅建議作為論據，但係佢毫無提及世衞同時亦都表明到，全禁並不是唯一嘅方法。
無論係希望轉用呢類另類產品嘅成年消費者，定係已經投入咗大量資源嘅製造商、分銷商，或者係進口同埋轉運商，政府喺制定呢個修訂草案嘅過程裡面，都將佢哋完全拒諸於門外。
整體上咧，大部分家長超過七成半咧，係不單止要求政府全面禁止新型煙進口、製造、售、售賣、分發同埋宣傳，而且亦都要求誒政府禁止市民吸食新型嘅煙產品。因此，我哋咧就要求咧立法會議員。
大部分家長啊，包括現時係用緊傳統煙或者新型煙產品嘅家長，都認為咧全禁先至係有效禁止年青人使用新型煙產品嘅有效方法。與此同時咧，大部分家長認為咧全禁新型煙產品咧，就能夠預防年青人咧食。
原來咧，除咗整體上咧，大部分家長超過七成半係贊成政府盡快全面禁煙，包括傳統煙。原來個半數啊嘅現時吸食傳統煙嘅家長，同埋大部分現時吸食新型煙嘅家長咧，即超過七成以上都贊成政府要盡快全面禁煙，包。
同埋立法會議員，不要因為咧商業利益嘅考慮，為全港學童、家長同埋市民嘅健康，政府同埋立法會應該盡快為全香港全面禁止所有吸煙產品，包括傳統煙，定下一個時間表，最終達到無煙嘅香港。多謝。
尊敬嘅主席同埋各位議員好，我今日係代表香港煙草業聯會喺會議上面發言，就政府向立法會提交嘅吸煙公眾條例啊嘅疑議修訂草案表示反對。首先，政府提出修訂草案嘅程序不恰當，政府將所有禁全面禁止電子煙同埋其他。
定類吸煙產品嘅建議直接提交咗畀立法會，完全繞過咗最初負責審理議案嘅衞生事務委員會。唔單止係噉，政府係冇同所有相關嘅持份者，譬如煙草業界、零售業界、消費者、旅遊業、進出口業、運輸物流業等進行。
其次喺呢個修訂草案，其實係欠缺咗充分嘅理據。政府喺建議裏面，僅僅引用咗電子煙同埋其他另類吸煙產品嘅不利證據，而對一啲已經證實咗另類吸煙產品對公共衞生有潛在正面效益嘅證據係隻字不提。呢一種有失偏頗嘅做法，係對公眾造成重大嘅。
亦可以透過規管嘅方式處理電子煙同埋加熱煙。政府更加冇同大家提及，為更進一步建議喺制定另類吸煙產品嘅法例裡面嘅時候，係應該採取一個保守嘅方法，並且要研究所有相關嘅證據。我哋認為政府實在有責任全面、公開、公正咁提供資。
信畀公眾同埋立法會議員去參考。
更安全嘅另類吸煙產品咧，對政府實現無煙香港嘅願景咧，係百利而無一害嘅。
最後，有關電子煙同埋加熱煙會對年輕人造成門户效應呢個講法，其實係毫無根據。
誒生產基地嚟㗎，喺GDP咧已經超越咗香港㗎啦。喺科技創新與整體經濟發展咧，逐漸拋離咗香港。
噉啊！得悉咧，政府咧建議咧立法禁禁止進口、製造、分發或者宣傳另類嘅吸煙產品啦。
本公司咧就係注意到咧食物及衞生局咧喺二零一八年六月嘅時候發表文件咧，表示咧係將會立法規管，而係非全面禁止新型煙草產品。
四十號位嘅吳福如先生，誒，主席好，各位出席人士好，誒，本人咧係代表新聯香港有限公司誒上嚟發言嘅。新聯香港有限公司咧係香港煙草嘅代理同埋分銷商。
世界各地啦，包括好多歐美嘅先進國家啦，已經有制定咗完善嘅監管制度，促進電子煙市場健康發健康嘅發展。另類吸煙產品咧，全球嘅範圍普及已經唔可以逆轉嘅趨勢嚟㗎啦。
早前業界咧就已經將有關資料呈上畀咁多位議員㗎啦。本公本公司咧僅此一請，足請咧當局從經濟發展同科技創新角度重新審視禁止另類吸煙產品對香港社會嘅影響。
如果如今咧，政府咧突然咧改變態度啦，即招領直改嘅做法咧，令人大惑不解嘅。大量研究表明咧，電子煙同介以不燃燒嘅設備咧，對人體嘅健康風險大幅低於傳統煙草產品。
但係考慮過所有嘅證據之後，決定改為以風險為本嘅方法規管，喺二零一八年底公佈以規管嘅形式控煙，既能保護未成年人，同時亦都容許咗吸煙者轉用較低傷害嘅產品，喺兩者之間取得平衡。
喺我哋提交嘅文件裡面顯示，日本市場嘅經驗表明，整體而言，加熱煙並冇引致吸煙人數上升，而且大部分轉用加熱煙嘅人士都係成年嘅吸煙人士。另外，紐西蘭衞生部原本喺二零一六年提出全面禁止電子煙同埋加熱煙。
我哋認為政府嘅建議完全沒有考慮到另類吸煙產品對公共衞生嘅潛在正面效益，亦都欠缺咗合理嘅程序、周全嘅考慮同埋科學嘅理據。我哋希望各位議員可以慎謹慎咁考慮，依期達到呢個平衡、合理同埋有效嘅監管制度。多謝大家。
根據行業嘅報告啦，電子產品煙草市場咧於係快速增長嘅階段嘅，預期二零一八年至二零二五年間嘅複合增長速度係達到廿六個percent嘅。全球市場嘅規模達到啦四百七十億美元啦，而亞太地區將以最高年複合增長率快速增長。
國務院咧最近喺發表《啊粵港澳大灣區發展嘅規劃綱要》入邊都強調過，着力提升科技成果轉化嘅能力。喺粵港澳大灣區建設全球科技創新高地同新興產業嘅重要資源地、產地。深圳咧係全球電子煙產品嘅重要開發產嘅。
減低煙草產品咧對公共衞誒衞生嘅影響啦，應該係社會各界共同努力嘅目標嚟嘅。即使部分咧電子煙產品可能咧未趨完善啦，但係唔可以否認咧係另類吸煙嘅產品有潛力咧成為現有吸煙者嘅替代品，鼓勵研發同。
所以。
一號位湯振宇先生。
It's possible to switch back to a traditional product. I can wholeheartedly assure you that it's not.
我 also become more increasingly conscientious of the second and third hand smoke and how it affects the others around me.
As I grow older, I become increasingly aware of the harm smoking causes to my body, from constantly coughing up phlegm to losing breath when I run to catch the bus.
I feel ashamed when passers-by hold their breath walking through my cloud of second-hand smoke, and affecting my wife when I come home and my clothes smell like I've walked through a burning building.
although I've read through these research papers, I'm not a medical professional and am not qualified to comment on on this. Much of this information, I believe, has been examined by the council members already.
Good morning. I'll be speaking in English today. So I'm speaking not as an advocate of smoking, nor should what I say be seen as a way to promote smoking in any way.
I no longer feel ashamed of affecting the people around me, and I've been using heat-not-burn tobacco products ever since. And those who think that
本公司咧認為咧，政府應該選擇禁絕另誒禁絕另類產吸煙產品啦，等同於將電子煙市場龐大嘅發展潛力向鄰近對區拱手相讓。
it didn't it did not take long for me to realise the wonders of this new device. After a week, I had I no longer had the craving of any traditional tobacco product. After a month, I no longer woke up with phlegm, my smoker's cough was reduced to almost nothing, and my clothes and mouth no longer smelled like an ashtray.
I have tried all the methods of quitting. I have half used boxes of nicotine gum and nicotine products in various drawers throughout my house. I have remnants of half finished smoking cessation medicine in my bags, and I have a litany of self help books for quitting smoking collecting dust on my bookshelf.
A little more than two years ago, a friend introduced me to a new alternative heat-not-burn tobacco product. And although sceptical at first, like many of those in the public unfamiliar with this, I took my chances as it offered something with less smell and was marketed as a less harmful alternative to traditional tobacco.
固步自封嘅做法，本公司建議咧，當局把握大灣區建設科技發展中心嘅機遇啦，喺區內打造咧新進開發商。希望各位議員喺審前審視政府嘅法案嘅時候咧，全面考慮法案對香港科技創新從長遠經濟發展嘅影響。多謝主席，多謝各位。
That being said, I am like many in Hong Kong and across the world a smoker, and have been since my youth. Since the chief executive's policy address outlining the banning of alternative tobacco products, there has been much debate by those who oppose and support the ban, with both sides oftentimes citing various medical research papers and experiments.
rather what I present before you are my own experiences, however subjective that may be, and what I believe are my rights as a citizen. I started smoking before I was legally allowed to purchase a pack of cigarettes. At the time, like many of my peers, we thought that smoking was something fun to do. I had thought to myself, I can quit whenever I want, which, as it turns out, is easier said than done.
根深啦。
吸煙嘅人士嘅。
咁其實係會對身體帶嚟健康嘅風險嘅。
事實上咧，大部分嘅電子煙含有尼古丁啦。
咁本中心咧就對政府提出嘅禁止進口。
其實冇必要咧，提供唔同嘅有害嘅選擇咧，畀。
而且誤導市民咧，誒覺得呢啲產品咧對身體嘅危害係較少嘅。
而家熱煙本身咧就係煙草嚟嘅，佢所釋出嘅尼古丁咧、煙油嘅份量咧，其實同傳統煙咧係相近嘅。
我哋中心咧多年嚟咧，誒都有向區內嘅市民啊，包括青少年啦、兒童啦，推廣健康嘅生活嘅，宣揚戒煙嘅好處。
誒某啲牌子嘅尼古丁咧含量都相當高嘅，吸食零點五毫升嘅煙油分量就等於吸食一包傳統嘅香煙。
誒呢啲有害嘅產品包裝啦、口味啦，都係誒著意去吸引啲年青人嘅。咁居民咧，如果誤以為呢啲另類嘅吸煙產品咧係安全咁去使用咧，
製造、售賣、分發同埋宣傳呢啲另類吸煙產品咧，就表示支持嘅。希望可以盡快落實同埋執行有關嘅措施，令到本區嘅居民咧就享受無煙嘅社區生活。
然而咧，電子煙同埋加熱煙草呢啲另類嘅吸煙產品咧，近年對中心嘅健康推廣工作咧就帶嚟咗挑戰嘅。呢啲產品咧，企圖去向市民啦，尤其係年青人咧，就鼓吹呢個食煙嘅行為。
I strongly urge the government to reconsider regulating e-cig tobacco products rather than restricting them. Regulation in a manner similar to existing tobacco will vastly prevent the sale of such products to minors, while at the same time give consumers an option to switching to something if not less harmful, than at least less of a nuisance to others. Hong Kong is a unique city for which
我住喺我住喺香港，
軒婦女中心嘅咁圓圓軒婦女中心嘅服務對象咧，主要都係中西區裏邊嘅婦女啦。宗旨咧都係團結同埋推動社區人士去關心社區嘅事務啦，同埋透過多元化嘅活動咧，就為咗啲居民建立一啲健康生活嘅社區嘅。
多謝各位。
四十三號位陳麗常女士。
四十五號位嘅邱景安先生。
係較傳統煙低，唔係因為時髦嘅。
多年青人咧開始食煙嘅，就將煙害咧就係維護下一代長遠影響環境同埋居民嘅健康。
多數都係從事依個煙草產品有關嘅前線工人，而家大部分嘅同業年紀都比較大，冇辦法轉行。
第一種情況咧，就係逼嗰啲而家誒食緊加熱煙嘅轉翻食傳統啦。咁另外禁令咧就會令到黑市煙嘅誒走私咧就會更加犀利。
為咗保障中西區居民以及全港市民嘅健康咧，本中心十分歡迎特區政府全面禁止電子煙、加熱煙同埋其他類類煙草產品，希望早日實現無煙香港嘅願景。
更嚴重嘅咧就係區裏邊嘅市民、誒誒青少年啊、兒童咧，都因為好奇咧就而去嘗試嘅，更有可能咧佢哋會成為開始誒食煙嘅一個門檻。
希望議員能夠糾正佢嘅錯誤，全面禁止加熱煙，只係會出現兩個情況：一係而家吸食緊加熱煙嘅會轉翻食傳統煙；另一方面咧就係黑市嘅市場咧會購買加熱煙，非常之嚴重。
誒香港以至世界各地嘅醫學研究證明咧，非吸煙者一旦開始食咗電子煙咧，將來仲有更大嘅意欲咧去吸食傳統煙嘅。如果放任畀呢一啲誒另類吸煙產品喺本港流行咧，可能會引致更多。
主席你好，我係誒，港九煙草業職工總會嘅。呢次咧，政府一刀切咁禁例，唔唔唔單止打擊咗我哋煙草業嘅員工，更加對社會多方面咧造成困擾同埋社會嘅不滿情緒。我哋觀察到專用加熱煙嘅都係成年嘅吸煙人，相信因為加熱煙嘅煙。
政府修例都冇考慮到吸煙人士有權選擇對健康威脅較少嘅加熱煙，亦都冇考慮到全面禁煙對社會其他羣體嘅影響，只係想當然嘅態度去提出修修例，一刀切咁盲目去禁止加熱煙，亦都未有諮詢公眾同埋持份者嘅溝通。
咁香港海關咧對走私煙已經係非常之疲於奔命啦。如果禁止雞煙之後，佢哋更加要對付多一樣嘢嚟偷運嘅問題，工作會百上加斤嘅。廣九煙草葉精谷總會咧成立超過七十年，由睇住煙草葉由盛變衰，成員咧多。
噉我哋別無選擇，仍然依賴係生產或者係售賣煙草產品作為我哋嘅生計。我哋希望政府採用先前提出規管加熱煙嘅方法，而唔係盲目咁去禁禁止售賣畀未成年嘅人。如果係要防止青少年吸用加熱煙，應該係從教育。
着手唔係誒隨便係禁嘅，再加上政府對加熱煙嘅規管，雙管齊下就會立竿見影，比盲目一刀切去禁咧效果會夠更大嘅。希望政府懸崖立馬撤回禁令，希望議員督促政府收回成命，以規代禁。
但係香港依家仲未有得賣。
主席你好，我姓邱嘅。
咁變相令到我哋生意少咗。
等於逼啲人走去食私煙啦。
而家政府仲話想全禁，咁咪即係？
暴射其實喺香港生存嘅空間已經越嚟越細。
今日我嚟係想就二零一九年。
原因就係相信好多人都知，租金越嚟越高。
所以基本上報紙啊、雜誌啊、公仔書啊呢啲啊，已經好少人哋買。
第一個係士板嘅唔係士多嘅老闆，第二個係吸煙人士。
其實我自己嗰度近年都已經有一批熟客鑽食咗呢種產品。
首先，作為一位士多布業嘅老闆，我想講嘅係士多。
而其中咧煙仔咧更加佔咗大約三成三二左右。咁講翻加熱煙啦。
便利店越嚟越多，再加上依家科技發達，好多資訊好容易就可以喺上網度睇到。
我哋鋪頭依家最主要都係靠翻啲熟客啊，買下嘢飲啊、零食啊、煙仔啊，呢啲噉嘅維持生意。
吸煙修訂條例草案發表一啲個人嘅意見，而我今日分別代表住兩個身份出席呢個公聽會。
再者，我自己本身都係一位吸煙人士。
草案用規管代替代替全禁。
咁唔食嘅人，起碼聞落去冇咁難受先。
而且食咗加熱煙之後，自己的確慢慢咁食少咗煙。
咁點解政府唔可以開放畀香港，令到我哋可以合法咁買賣咧？
噉樣只會令到嚟生意更加難做。其實我哋依啲小商户只係想揾啖飯食。
咁容易影響到人咯。起碼二手面唔會留喺屋企啊，唔係會留喺自己嘅身上面。
畀加熱煙嚟到香港，多謝唔該。四十六號位黃華順女士，歡迎主席。
依樣又真係助我慢慢可以戒到煙，所以我覺得真係希望可以政府可以收回。
咁其實食煙嗰陣，自己都唔想影響到身邊嘅人，所以我都曾經有用過加熱煙。加熱煙對我嚟講咧，就佢就冇咁大味啦。
死亡引致咧經濟損失咧，已經係近五十六億嘅港元㗎啦。咁亦都咧有啲議員，我係聽到佢覺得咧，誒，全禁係惡法嚟嘅，係霸道，係抹殺咗個人自由嘅選擇。
喺過去嗰一年咧，係攀升咗七十五個percent，吸食電子煙嘅學生人數咧係多達三百萬嘅。咁所以，我哋覺得咧，如果淨係規管唔全禁咧，係即係變相容許呢一啲嘅產品係有機會流入市面，唔能夠為青少年提供足夠嘅保護㗎。
基督教家庭服務中心嘅醫療健康服務咧，我哋十分之支持政府咧立例全禁。誒咁本會咧其實係由二零一七年開始咧就參與由衞生署推行嘅戒煙服務公司型先導協助先導計劃嘅。咁當中我哋嘅一啲誒client，我哋醫文咧，其實都係透過一啲嘅戒煙療啦。
戒煙貼啦，或者輔導啊、藥物等等，係去戒煙嘅。咁咧，佢哋都誒有一啲曾經表示試過用電子煙，但係最終咧都係唔能夠係透過用電子煙嚟幫佢哋戒到煙㗎。咁正如有一啲嘅煙民咧，佢哋分享咧就係雖然電子煙咧就睇落好似新潮啲，但係其實就等於又吸白粉、注射可卡因。
係。
主席，啊各位與會者。
四十七號位嘅黃賢信先生。
全新型吸煙產品嘅誒法例草案。
包括電子煙、加熱煙，外形嘅設計咧係新穎，以及咧係多元化。
本院支持建立無煙校園，為學生、家長以及咧教職員咧係製造一個優良以及咧係健康嘅校園環境。
第四，本院一向咧係致力促進學生嘅正面價值觀，以及積極咧係推動健康校園環境，因此咧係對保障兒童以及青少年健康尤為重視。
加熱煙亦都係含有誒尼古丁啦，以及其他不明嘅成分，同樣係會令吸食者咧上癮嘅。而為咗避免青少年健康受到損害，應該及早禁止使用電子煙以及咧其他新型吸煙嘅產品。
有一啲海外嘅經驗咧，係去處理，而唔係避重就輕嘅，亦都唔應該咧，淨係驚咧得罪煙草商或者其他嘅既得利益者，而忽視咧因為煙害而造成嘅龐大嘅醫療開支同埋社會問題。
仲有機會係爆炸，分分鐘咧混入咗大麻都唔知。咁所以本會咧，其實亦都特別係關注咧電子煙咧係被宣傳為一啲潮流嘅玩意啦，吸引咗唔吸煙嘅年青人咧係開始去試用嘅。咁誒，之前我係睇過一啲聯邦嘅數據咧，亦都指出美國嘅一啲青少年咧電子煙嘅用量。
咁咧，我哋都聽到有議員咧，就覺得誒政府應該咧先救火，解決醫管局人手不足嘅問題啦，而唔係花時間去做控煙工作。但係咧，我哋知道，如果我哋唔做一啲預防工作嘅話，將來只會有更加多嘅病人咧係逼爆急症室㗎。香港每年咧因為吸煙導致已經有七千人咧係死。
我哋咧作為社福機構，當然我哋都會支持平等去對待同埋尊重每個人嘅自由。只係咧，我哋需要更加認真嘅去檢檢視翻乜嘢係公平、自由同埋平等嘅社會經濟同埋政治制度。如果自由咧係對自己、對其他人、對社會係有危害，呢一個咧～
並唔係自由，而係自私。如果呢個社會嘅普遍價值係健康比金錢係重要，咁維護市民嘅健康亦都應該擺喺首位。至於咧係咪影響咗賣電子煙嘅生意啦、影響咗旅遊業啦，或者導致黑市買賣等等咧，其實都係可以透過積極尋求其他嘅方式或者參考。
我哋咧亦都係促請政府咧係全面禁煙，為全面禁煙定立一個時間表。當然當中係包括傳統嘅香煙嘅。我哋希望咧，如果香港係想喺二零二五年裏邊咧可以先行降低吸煙率至七點八個percent咧，就唔能夠妥協，讓呢啲新產新產品係有機會輸入嘅。
我係代表仁濟醫院辦學團體嘅，仁濟醫院董事局作為辦學團體，下清本院對《二零一九吸煙工作衞生修訂條例草案》有以下嘅意見：第一，本院贊成食物及衞生局現時禁止銷售、製造、進口以及宣傳。
第二，兒童以及誒青少年充滿好奇心，喺佢哋嘅成長過程中咧，係好容易會受到社會誒媒體嘅影響嘅。因此，如果誒立法禁止有關新型吸煙產品嘅宣傳，將有效咧係阻止兒童啦以及青少年從大眾傳播媒。
係，跟住係五十。
跟住四十九號位嘅何錦聰先生。
有啲規管嚇，噉樣去去適應翻呢一個嘅誒市場同埋個人嘅需要咯，係咁多。
佢哋有食係傳統煙啦，或者有啲食，亦都有啲係食啲啊加熱煙啊，或者係啲電子煙噉樣。咁喺個對於我嚟講咧，就誒。
旁身邊嘅人嚟講咧，嗰個影響就相對較細，咁所以嚟講，我覺得誒呢一個會係誒一個選擇咧，作為。
而家香港政府其實好多年開始已經係做咗好多誒關於禁煙啊方面嘅工作啊，同埋喺個教育方面。咁所以如果喺依個情況有啲新嘅誒，
誒，呢一個呢個呢個新嘅誒模式，或者係一個新嘅誒吸煙人士嘅選擇，噉係相相對於其他嘅人嚟講，係可以做一啲少啲嘅影響嘅。咁所以嚟講，我覺得誒。
係唔該，跟住係四十係五五十一號位嘅馬澤華先生，係唔該主席。誒，我係代表息息緣嘅本緣咧，係一個宗教為本嘅一個慈善團體，我哋創於一九二一年。
係早晨，主席係各位議會者，係我係個別代表自己個人係去即係就呢個條例咧，係即係有少少意見嘅。咁本身嚟講咧，我自己就唔係一個嘅啊吸煙者嚟嘅，咁亦都不過咧，我啲同事咧，我啲朋友咧，都係係有食煙嘅。咁喺嚟講咧，我就覺得誒。
無論吸食嘅傳統煙，亦或咧係新新型嘅啊吸煙產品咧，均會損害健康。為咗減輕公公營醫療系統嘅壓力咧，希望政府盡快為全面禁止所有吸煙產品，包括傳統煙，係定下時間表，建設無煙香港嘅。多謝。
業界之中咧，得到相關嘅資訊，杜絕一切有關新型產品以及誒佢佢哋嘅誒誤導嘅一啲嘅推廣，以免影響咧佢哋嘅身心發展。第三，本院認為政府咧係應該盡快立法禁止使用新型吸煙產品。新型吸煙產品。
電子煙甚至咧，佢嘅味道係非常之廣泛，包括哋有誒泡谷味啊、誒水果味啊等等。對比傳統煙咧，可能對小朋友係更有更加大嘅誘惑。但係其實咧，佢哋都係有毒有害嘅物質，同樣係危害健康嘅。而加熱煙咧，更加係吸引追求潮流嘅青少年咧去嘗試。
喺佢哋食嘅時候咧，好多時誒，如果食傳統煙嚟講咧，對佢嗰個誒，對於譬如我作為一個旁觀者嚟講嗰個誒，收穫比較即係嗰個影響比較大啲啦。咁相對嚟講，佢要食呢一啲嘅所謂街煙嘅話咧，誒喺嗰個情況誒，對於周圍嘅誒佢誒個譬如我係左。
嘅或者叫means啊，或者我叫誒誒，可以令到譬如有吸煙者佢哋有呢個選擇之餘，亦都係對於周圍嘅人士係少啲影響嘅時候咧，我覺得其實呢一個咧係可以畀一個吸煙者同埋其他人係多啲係多咗個選擇。而另一方面嚟講咧，我相信誒呢一個對於誒。
唔會話影響到誒香港政府一路都繼續係去即係做進行誒同市民做呢個嘅吸煙嘅教育、禁煙嘅教呢方面，所以我希望咧就我我都係支持就話誒呢方面咧就唔好再都切讓香港都成為仍然都係有個自由選擇嘅地方。另一方面咧就係喺呢呢啲產品方面咧係作為。
佢都會食煙啊！
誒，我同好多人都一樣，身邊嘅朋友同屋企人啦。
以電子煙同埋加熱煙等等嘅一啲產品。
傳統香煙所產生嘅味道同埋煙霧咧，對我真係有誒好大嘅影響啦。
咁喺以前未有加熱煙呢一類產品嘅時候咧，我對傳統香煙嘅味道真係好抗拒。
誒每次身邊嘅人食煙嘅時候，我都會行開迴避。咁再加上其實本身自己咧係有鼻敏感嘅關係咧。
五十二號位何俊峯先生，係主席你好。誒，噉我本身其實就係一位非吸煙人士啦，但係其實我就絕對反對政府合法全面禁止呢個戒煙產品嘅。
呢個唔會再係同一個遺憾嘅結果。請大家去保衞公眾嘅健康，堅守民眾健康嘅防線，防止煙霧變種蔓延。唔該曬各位，唔該。
已經係染上咗依個煙癮，咁所以因此政府咧只係能夠提出修例、作出規管、嘗試咧力挽狂瀾，去杜絕依啲煙草嘅禍害，但都係。
先至可以降低吸煙率。喺過去三四十年咧，各界共同協助下咧，先至能夠將唔吸煙嘅觀念咧，一路咁慢慢去建立，令到香港吸煙率咧，亦都係持續下降嘅。
於事無補嘅，咁吸煙嘅文化咧，從此根深蒂固。我哋只可以依靠住咧政府多元化嘅控煙措施，同埋依一個社區嘅力量，持續去推動無煙嘅文化嘅教育。
誒，我哋本源植根咗喺香港，都接近一百年嘅歷史，見證煙草咧對整個社會嗰個深遠嘅影響嘅喺上世紀初咧，煙草開始誒流入市面嘅時候咧，其實尼古丁。
就以普濟勸善為我哋嘅宗旨嘅，噉我哋亦都積極咧係拓展各項嘅善業，推動醫療啦、教育啦、安老扶幼嘅社會服務嘅。噉啊喺教育方面咧，我哋有十六所嘅學校啦，有超過七千名嘅學生。噉啊社會服務方面亦都有十七個單。
位咧超過一萬名嘅會員嘅長者，醫療方面咧，亦都有中西醫、物理治療、牙醫等等嘅服務。喺我哋旗下各嘅學校、老人院同埋醫療嘅中心咧，都大力去支持同埋去推行禁煙嘅運動，以去配合我哋特區政府。
全民健康嘅目標嘅噉，相信大家都會認同咧。電子煙同埋加熱煙同埋一般卷煙咧，都會直接影響到人嗰個健康嘅，特別係成長中年青一代嗰個健康。所以我哋係全力去支持政府禁止。
去刺激腦部嘅中樞神經咧，產生咗一啲唔同嘅感覺咧。加上極度高嘅成癮性咧，因此咧係迅速咧喺坊間咧亦都普遍流行。但係其實煙草所產生嘅有害物質咧，對人體嗰個健康、健康嗰個影響咧係非。
非常深遠嘅。誒不幸嘅咧，係呢啲嘅災禍咧，喺數十年後咧先至能夠一一去驗證。全球各地嘅政府咧，亦都咧係發覺認為需要立法去遏止煙草嗰個蔓延。可惜有近半數嘅人。
嗯。
對住。
噉我發現誒，吸煙人士喺～
但係喺近呢幾年，加熱煙產品出現之後咧。
另外，亦都有好多誒研究報告，其實已經指出。
科技係可以改善到市民嘅生活。
五十四號位嘅Alex張優天。
佢產生嘅味道同埋煙霧咧，對比以前真係少咗好多。
咁因為咧，呢一啲新型煙草產品咧，其實係代表咗。
誒，身邊嘅朋友啊、屋企人，佢哋都有轉食呢個加熱煙啦。
誒，我希望政府真係可以聽下市民嘅意見，做更加多嘅公眾諮詢，而唔係一刀切全面禁止。
作為一個香港市民啦，當我聽到誒政府想提出全面禁售新型煙草產品，係有啲驚訝嘅。
轉食戒煙之後咧，對身邊嘅環境所造成嘅影響真係大大嘅減少啦。當中一個例子就係當屋企人喺屋企食煙嘅時候。
加熱煙咧對比起傳統香煙，對吸煙者嘅身體造成嘅影響係比係更加低嘅。另外更加重要嘅咧就係加熱煙所製造出嘅二手煙嘅影響，亦都比傳統香煙係大大減少。
其實香港人有好多嘢已經冇得揀嘅，我唔明白點解政府連一個煙民去選擇一樣對自己、對身邊嘅人健康更加好嘅產品嘅選擇權都要剝削埋咯。我認為政府要做嘅係研究立法去管制，並唔係全面禁止咯。
咁好不幸咧，依一段滄桑嘅歷史咧，今日咧亦都係再重新咧去上演嘅。咁電子煙同埋加熱煙咧，依一類嘅煙草產品咧，係全球已經係響起咗依個警號嘅。噉我哋希望咧，大家咧喺依一方面咧，能夠咧理性。
啲咧去考慮同埋去支持政府依一個嘅行動。誒，如今香港公共嘅衞生事務面對嘅情況咧，就好似當年一樣，同一個舞台，同一個劇目，同樣係吸煙產品以不同嘅形式去出現。不過，我衷心希望。
另外，我亦都覺得誒，如果全面禁止販賣呢個加熱煙產品咧，只會令到更加多人入轉由呢個非法途徑去入手啦。噉，從而就會就會做出更加多嘅誒非法活動。噉，我認為管制嘅方法亦都有好多種啦，但係全面禁止一定會係一個誒效果最大嘅一個咯。
選擇。
咁所以咧。
唔係一個最好嘅。
唔係用。
規管嘅方法咧。
啦，同埋亦都誒好大，好好臭啦。
我覺得，如果全禁而，
咁其實咧，咁多年誒，政府都係好有效地。
咁所以希望主席可以同政府反映一下。
將香港吸煙嘅人士係降到最低嘅，但係咧。
噉樣香港作為一個誒國際都市啦，噉樣竟然想誒禁售呢一類嘅科技。
家長都有一定嘅責任，去到教育我哋嘅下一代。誒，吸煙嘅壞處。
咁但係咧，依一兩年咧，我見到喺街度多咗一啲誒新型嘅煙草產品。噉我覺得嗰個味係冇咁濃，同埋佢係因為冇火嘅原因係唔會辣到小朋友嘅。
噉樣誒，如果全禁之後黑市嘅市場會變成幾蓬勃咧？其實大家都想像唔到，而且呢啲黑市咧，佢哋係唔會有任何顧慮，買呢啲產品嘅人係咪十八歲或者以上？
另外，我哋。
concern同埋關注。
令到我哋有好大嘅。
唔食嘅同事咧。
五十六號位林漢明先生。
我哋公司有越來越多嘅人係使用呢一類型嘅產品。
防止我哋見客嘅時候，可能有啲客人會唔中意。
同埋，我哋應該要有一個全面嘅公眾諮詢。唔該曬。
規管係更加有效，誒控制誒新型煙草產品同埋傳統煙。
所以聽到呢一個全面禁止嘅消息，令到我哋公司要企出嚟發表我哋嘅睇法。
最近知道香港政府會提出全面禁止電子煙同加熱煙等產品入嚟香港。
主席你好，我係林漢明，代表Fast Printing印刷公司嚟出席呢個關於電子煙項目嘅聽證會。
我哋公司有大概二十幾人，過往三十年都幫唔同種類嘅公司提供各類型唔同嘅印刷服務。
除咗之外，我哋發現食電子煙類型嘅產品會大大減少留喺身上面啦，或者手上邊嘅氣味。
而我哋全公司嘅人都認為呢一類型嘅產品咧，無論對吸煙者或者非吸煙嘅人，都有唔同嘅正面影響。
因為我哋公司有好多電子印刷嘅機器，多咗人用IQOS類嘅產品，令到我作為一個老闆都安心咗好多，唔需要擔心呢啲機器會因為煙頭而有可能產生縱火。
噉我作為一個爸爸啦，噉樣誒，我帶住我仔行街嘅時候咧，其實都要誒左閃右避嘅。噉樣其實我要避啲咩咧？就係我要避啲垃圾桶，因為永遠咧都會有一啲吸食緊傳統煙嘅煙民咧圍住垃圾桶煲煙嘅。咁呢啲味咧就好濃。
咁所以咧，誒，我哋行街嗰陣時咧，都一定要避開呢啲位置嘅。咁其實誒避垃圾桶唔係好難，但係其實咧行緊街嘅時候咧，都要避好多人嘅，因為咧有好多人咧都會揸住一支傳傳統煙咧喺街度周圍行。咁呢一啲煙頭咧都有機會辣到小朋友嘅。
好。
五十八號位鄧恩明小姐。
咁亦都畀唔食煙嘅市民啦，有一個可以唔吸二手煙嘅機會。
咁與與其要佢哋喺香港透過黑市私煙去買，其實政府係咪更加應該及早去教育佢哋？
都亦都覺得工作環境係好咗好多嘅，空氣係清新咗，又唔使食二手煙，但係我哋認為。
規管呢一類嘅產品先，而係正確嘅方法。而直至我哋建議香港政府向公眾諮詢意見，先至再立法。多謝主席。
同埋立法規管，堵住私煙呢啲咁冇網管嘅渠道，反而更加有效去阻止到年青人接觸到加熱煙。等政途嘅零售商可以幫手再加強年對年青人嘅規管咧。
咁如果政府決定要禁電子煙或者禁加熱煙嘅話咧，噉我就唯有轉翻食傳統嘅煙啦。咁但係呢個唔單止對我啦，對我身邊嘅人啦，對我嘅朋友都有，或者整個環境都會更加大嘅影響。
五十七號位方寶文小姐，主席你好。誒，作為香港市民同埋個吸煙者咧，我好驚訝政府建議禁電子煙。我認為政府應該准許入口同埋零售，同埋將電子煙納入控煙法例咁規管。咁首先，香港一個自由民主嘅城市，噉我相信市民係應該有可以選擇產品嘅。
自由噉，我知道政府嘅立場係認為咧有害嘅嘢就唔應該畀佢流通。咁但係要講對身體有害嘅嘢咧，咁除咗煙之外咧，酒精啦、賭博啦、超時工作等等咧，都係有害嘅。咁但係呢個咧係我哋成年人嘅自由嚟嘅。咁所以如果你話用有害就要將佢誒禁咗嘅話咧，係唔合理嘅呢個理由。咁食煙咧，作為一個吸煙者。
我知道咧，一定對身體有害嘅。咁誒，對自己身體唔好就預咗嘅。咁但係最緊要嘅問題咧，就係有二手煙同埋有三手煙嘅問題。咁但係對我嚟講咧，要戒煙唔係咁容易嘅。咁所以幾年前咧，我就開始食咗icos呢一類噉嘅戒熱煙啦。噉我知道咧，轉食戒熱煙咧，唔等於對身體無害。咁但係咧，當我轉食咗之後咧，我好明顯覺得個後。
龍咧係好咗、舒服咗啦，咁冇咁多痰，亦都冇成日咳嘅。咁而且我個身冇煙味，亦都冇二手煙、三手煙嘅問題咧，冇畀人投訴啦。咁除咗我親身嘅體驗之外咧，噉我睇新聞亦見到好多外國嘅新聞或者外國研究啦，噉就講話加熱煙係一個冇咁傷身嘅產品，誒兼且話可以減低呢個吸煙率嘅。
咁如果香港政府係要反對誒話呢啲係誤導嘅話咧，噉我覺得應該要攞出真實嘅數據，用科學去證明加熱煙嘅整體傷害比較大。咁如果加熱煙係真係比傳統香煙係一個更好嘅代替品，噉我認為政府應該對煙民喺食煙同埋唔食煙之間留一個中間嘅選擇。
咁政府成日都話咧，加熱煙咧會吸引到年青人。咁於是禁咗佢睇唔到咧，就可以解決到問題。咁但係加熱煙咧喺全球好多個先進國家都有得賣。譬如我去誒日本、去韓國、英國、澳洲，我都見到有呢個產品賣。咁好啦，年青人都去呢啲國家㗎嘛。噉佢去到呢啲國家接觸到電子煙，接觸到加熱煙。
誒一啲電子煙咧已經開始流行㗎啦，如果外處真係有嘅話咧，我會覺得係誒。
希望公聽會過後，政府可以畀多啲時間去收集更多市民嘅意見，先再作出決定。多謝主席。
嘅問題係咪應該打擊賣畀佢哋嘅販賣商，同埋去提高買煙嘅年齡，等佢哋長大成熟之後先可以自行判斷思考應該吸食與否？
咁環境問題嘅話，係咪更加應該係嚴謹去劃分吸煙區域同埋綠化環境等等咧？係咪應該花多啲時間去思考如何規管同埋平衡各方面嘅需要，而唔係乜嘢唔做就一刀切？
誒由一開始，其實由一四年誒一啲公司已經研發緊電子煙開始計，喺呢五年間其實已經係見到㗎啦。但係其實我哋係冇一啲數據去顯示咧，誒一啲食煙嘅人數咧係有增加嘅。
咁最後咧，我相信政府喺推出每一個政策之前咧，都應該誒多啲聆聽市民嘅意見啦。咁今日我同埋我誒，我有好多朋友都嚟唔到，咁所以我希望政府可以延長呢個討論同埋或者公眾諮詢，咁畀我更加多嘅煙民朋友或者係唔食煙嘅朋友都可以有機會誒繼續喺度討論咯。多謝亞主。
主席你好，首先我多謝政府同埋立法會開放呢個平台畀大眾發聲。咁首先我係一個煙民啊，亦喺代表個人立場去發言嘅。希望政府規管而唔係全禁電子同埋加熱煙。我由成年開始咧就已經吸煙㗎啦，本身都一直食緊傳統煙。老實講，我認同吸煙係帶畀我好多。
不便啦，例如健康啦同埋形象上面問題嘅，仲有影響我身邊嘅人。前幾年更加導致到工作上出現問題啦。咁試過食完煙翻翻舊公司開會，因為身上嘅煙味畀高層同同事投訴，話我影響工作環境，要請我離開會議。當時十分難堪，亦都係因為食煙啦，同身邊。
邊唔食煙嘅家人同朋友有拗叫，不歡而散啦。但係我真係戒唔到煙，亦都唔想戒煙。到後來，因為朋友介紹啦，轉食咗戒煙。咁雖然我知道佢唔係一啲害都冇嘅，咁但係佢的確係無火無煙灰，仲有好明顯係咧解食咗之後解決咗身邊身上啦。
有煙味嘅問題，仲有食完煙啦、手啦同埋手指甲啊、頭髮啦嗰啲啦，就冇咁多味啦，同埋唔會泛黃嘅。咁近年咧，其實都見到好多朋友啦，其實已經轉食咗戒煙嘅啦。當中咧有啲仲已經係為人父母，咁轉食咗係因為唔想影響到小朋友，同埋想值錢嘛。
慢慢戒煙噉，我心存其實好多煙物都想畀政府知道，全禁電子同埋雞煙對我哋影響十分之大，尤其是當中好多人已經轉食唔翻傳統卷，亦都戒唔到，去到進退兩難嘅局面。咁應該之後點算咧？係咪真係鼓勵黑市買賣，逼市民去另覓其他不？
法途徑去買煙咧，咁香港自稱為一個開明同埋進步嘅城市，口口聲聲話為健市民嘅健康著想，但居然想咁傳統誒傷害性較低嘅科技產品，而唔係傳統香煙，實在唔明白個邏輯係咩，亦都好質疑背後嘅動機為何，居然考慮用如此高
壓嘅手段去剝削市民嘅自由，真係令人大失所望。其實政府係咪應該去嘗試聽多啲市民嘅意見，去平衡吸煙同埋非吸煙者嘅需要咧？咁例如針對唔同嘅範疇去做一啲真正有建設性同埋有效嘅動作，例如對於青少年吸食電子煙或者加煙。
唔該，跟住六十一號位嘅Mr. Pray Prayla，係啦。
公眾諮詢，聽多啲唔同組別、唔同誒、唔同誒地方嘅人士嘅意見嘅，多謝。
ever since I was young, I was aware that my father was a smoker. He picked up this habit when he was sailing on ships as a young man, as it was quite a common practice to do so.
Growing up, this was a point of friction in my household, and my parents were often arguing. And this was an unpleasant experience for me growing up as a kid.
Thank you, Chairman. I'm here today to share my personal story and how it's led me to believe that the government's proposal to ban alternative tobacco products is wrong, despite me being a non-smoker and hating the habit of smoking altogether.
五十九號位劉達志先生，係主席，你好，各位立法會議員，你好。咁誒，我以獨立身份參加今日嘅東誒公證會啦。咁好多謝今日可以誒嚟臨參加啦。噉我首先想表明我自己嘅立場嘅。噉我非常唔同意立法會咧全面禁止呢個電子煙啦。首先咧，我自己係做I T。
嘅咁對I.T咧，由細到大咧都會有一個好濃厚嘅興趣啦。咁睇住一支支嘅誒用明火點著嘅香煙啦，到近期誒新興嘅電子煙啦，其實心裏邊咧係感覺到安慰嘅。一來好開心咧，資訊科技發展嘅迅速啦；二來咧，亦都會覺得咧吸煙者咧多咗一個唔錯嘅選擇。
咁誒，其實我自己好難去想像咧，政府點解要立法去全面禁止電子煙啦？咁口口聲聲就話啊，香港咧想發展資訊科技啦。咁但係換嚟咧就係打造一啲科技園啊，投資數碼港，但係咧就容納唔到電子煙呢啲噉樣嘅啊誒。
產品嘅發展噉，另外咧頭先都有提及過啦。噉就係人嘅選擇啦。咁誒，我覺得呢個係一個人權嘅問題嚟嘅。咁點解可以抹殺咗誒佢哋一班移民咧嘅選擇權咧？咁誒，其實我覺得政府咧係可以立法管制佢，而唔係全面去禁止。噉我覺得呢個做法係唔合理嘅。
咁另外咧就係一個社會趨向嘅問題啦。政府咧就啊，好似忽略咗咧電子煙咧，其實已經非常普及化啦。主席咧可以去啊一個任何一個多煙民嘅地方去睇下啦。噉啊睇下咧電子煙咧，而唔係傳統香煙嘅比例咧，其實事實係好明顯啊，全啊。
咁另外咧，再加深一步去諗啦。咁如果香港禁止咗啊售賣之後，最後會變成啲咩咧？誒呢一類產品咧就會有人走私咧，而走私供應啊同需求嘅比例咧啊，即係我我當佢哋係成比例噉樣計啦。咁誒，其實隨住咧香啊香港政府立法。
禁止之後咧，其實嗰個啊走私嘅機會咧就會大大咁提升。噉我覺得咧，噉樣咧誒，其實係對政府部門多年嚟打擊啊走私啊，又或者係啊去去控煙嘅成果誒，會誒毀於一彈嘅。咁最後咧誒，我想講咧就係誒社會嘅。
誒，其實就係社會聲音嘅龐大啦。咁誒，證明就係今日誒。首先咧，誒呢個聆聽會咧，其實由一日變到啊，而家有三日啦。其實誒係一個好大嘅客觀條件咧，講畀我哋聽咧，其實咧呢一條立法咧，其實係立太急嘅。咁誒，而另外咧就係誒，其實大家都會聽。
聽到啦，誒一啲同意同埋反對嘅聲音咧，其實都係均半嘅。咁誒，其實可以理解到市民嘅心聲嘅觀點咧，其實同呢一條法例其實係不一。咁誒，我相信咧，其實係需要更加長嘅時間去做諮詢嘅。多謝。六十號位誒，譚浩南先生，主席你好。
誒噉，我今日咧想喺依度咧促請誒政府咧誒立法規管依個誒電子煙同埋加熱煙咧，而唔係全禁嘅。噉我身邊咧有好多朋友咧，其實佢哋都食咗十幾年煙嘅啦。噉佢中間咧嗰啲戒煙療啊、戒煙貼啊，其實全部都試過㗎啦。誒。
好，下一位係六十二號位嘅譚倫寬先生。
主席你好，今日咧畀次機會我哋發表下意見，我叫阿寬。
我咧就從來未食過煙嘅，靚仔嘅時候咧一啖煙都冇試過，次次咧。
The quitting process for my father was long and filled with struggles. It took him maybe 15 years or even 20 years.
你哋全禁令到後生仔唔會接觸，減低吸煙率，咁點解唔直接全部禁曬啲煙咧？
So, in summary, I'd like to conclude that the government should legislate alternative tobacco products and think more carefully before banning them altogether. Thank you for your time.
my family and I have now been living in Hong Kong since 2010, and it was only two years ago in 2017 that my father quit smoking when it was time for me to graduate from university.
我 feel that it's easy to take the moral high ground and just ban everything based on ungrounded fear. And surely this is an easy solution, but is this the correct one?
對我哋周圍嘅煙民咧幾好嘅，好過而家周圍賣私煙、賣啲電子煙成行成市。但係施政報告竟然一個屈美實突然轉派。
香港作為一個最大的自由市場在這部分的世界，我認為應該是第一個提倡替代煙草產品的地區，而不是禁止它們，並給吸煙者選擇。
有 younger friends from all over the world. We went to school together, university together. Some of these people smoke as well, and I'd like to see these people have a choice to use products that are potentially better for them, rather than cigarettes, which is what they all smoke, right?
I think if everyone here who's against the the legislation of these products can step into the shoes of my family and see the struggles we went through, then they will know that this choice is not the correct one for the public, for Hong Kong and for other people living in Hong Kong.
咁其實咧，佢哋誒食緊依啲傳統煙嘅時候咧，誒佢哋又成日咳啦，又誒個肺又痛啦。誒咁誒喺大約兩年之前咧，其實佢哋就大約轉咗食一隻叫icos噉嘅產品啦。咁誒我就見到咧，佢哋就同我反映翻咧，佢哋話誒會咳。
少咗啊，個肺冇咁痛啊，同埋最主要咧，作為佢嘅朋友咧，同佢哋出去嘅時候咧，誒，佢對身邊嘅人嘅影響都冇咁大，因為第一我唔使吸啲二手煙啦，第二咧就係誒佢哋冇咁臭啦，咁誒另外咧誒我即係我知道咧佢哋係誒循依。
啲黑市嘅渠道嗰度購買嘅，我知道依度有好多誒衞生團隊啊，或者誒教育團隊或者宗教團隊咧，誒佢哋咧非常之關心誒，驚依啲年青人誒低誒未成年嘅人士咧可以買到誒依啲產品啦。咁但係如果誒你去上水咧，好多。
多地方咧，其實佢哋都有好多依啲誒黑市嘅煙賣嘅。其實你打個電話咧，佢哋就會送依啲煙畀你哋㗎啦。估唔估唔論依啲係咪加熱煙或者傳統煙咧？誒，其實咧你夠唔夠十八歲，佢哋係唔會理嘅。咁但係如果誒未成年嘅人士咧，可以從依啲渠渠道去買啦，誒去買啦。咁但係如果佢哋
去到一個誒報紙檔啊，或者去到一個誒便利店嘅時候咧，我好肯定咧，因為依個誒立法規管嘅原因咧，佢哋係買唔到依啲依一類型嘅產品嘅。咁另外咧誒，因為其實我知道政府咧就聽咗好多誒呢啲醫學團隊啊，或者。
誒誒，宗教團隊同埋教育團隊嘅誒意見啦。咁但係其實咧，有好多誒社會上面唔同嘅聲音咧，其實政府係仲未聽到嘅。咁所以咧，誒除咗促請政府誒立法規管而非傳禁呢個加熱誒煙同埋電子煙之外咧，我亦都想促請政府咧誒實行一個公。
When I'm walking in the public nowadays and people smoke in front of me, as a non-smoker, my first reaction is to be annoyed and irritated. It's affecting my health as well when people blow smoke in my face. But then I realise that these people are in the same position that my father was in. They cannot quit because they're addicted. And apart from my father and older people as well,
原來政府係有取易唔取難嘅嘢。
攞啲少數嘅選擇嘅權益嚟犧牲。
六十三號位嘅Miss誒Soboray。
我真係好擔心食煙嘅朋友咯。第二加熱煙。
好啦，你哋全金又但係唔全金食，其實係咪想拉曬啲移民咧？
一樣咧，今次竟然仲要冇公眾諮詢嚟搬上立法會，有冇諗過啲市民嘅知情權啊？
好多國家都合法㗎啦，點解香港身為國際嘅大都會，點就冇得挨？咁都不值子喎，仲要全金喎？街演係咪？
六十四號為Mr Jonathan Yu。Hello, Chairman. I'm here today to share my own opinion, and I want to clearly state I oppose the ban and strongly suggest regulation of heat-not-burn products.
products，including e-cigarettes，heat-not-burn product。I'm young and and I want to live a healthy life and I want to see my peer living a healthy life now and in long terms。Thank you very much。
誒而家仲犀利個煙仔嗰嗰啲嘢咧，新聞都未見過啦。有比較醫學嘅報告嚟講，香港政府係齋噏啊，當卑級嘅嗰陣時，點解全禁會教到毒品？
剝奪嘅移民嘅選擇權，剝削埋非移民嘅聞唔到臭味嗰啲權益。香港有自由嘅社會，點解政府唔回應下民意咧？原來香港已經達到無法無天嘅地步，連假諮詢都唔做啊！唉，我真係遺憾遺憾。多謝主席。
到遊行有團體遊行示威咧，反反政府乜反政府物咧，我一定係撐政府嘅。你今日以為咧，我嚟撐政府呢條條例噉，你係錯啦。初初特首話考慮有規管新型嘅加熱煙，呢個決定係對呢個決定咧係。
一刀切全禁，原來呢個政府有邏輯嘅矛盾嘅一日。今日就嚟話畀你哋聽，我哋唔食煙嘅煙民都呢條條例反思，要講出下講下嘢啦。希望各主席咁多位議員，你哋明白市民嘅要啲乜嘢咯。首先。
Thank you. Good afternoon, everyone. I'm Sovarai and I work as Assistant Project Coordinator at United Christian Nethersal Community Health Service. Our mission is promoting the health in the community, consequently improving health profile. As you all know that cigarette is harmful to health. However, e-cigarettes have become very popular among you.
and the use of e-cigarettes has alarmed globally. I work with many ethnic minority community and during my outreach program, I see many young people smoking e-cigarettes. It seems that e-cigarettes is held as a fashionable trend for the young smokers. The smoking prevalence has gradually decreased.
from 15 to to 10% since 1998. However, the decrease has stagnated within 10% for the last three years. Furthermore, tobacco manufacturers have kept on introducing new tobacco products, which is attracting the youth and the non-smokers to take up smoking. We are aware that.
香煙含有 harmful substances as well as carcinogenic substances. Youth starting to use e-cigarettes are more likely to smoke conventional cigarettes too. Recently, heat-not-burn tobacco products are rapidly being launched in Hong Kong. The tobacco manufacturers attract smokers by advertising heat-not-burn as a product.
Being harmful, why can't you do the same for Icos?
I'm not only speaking on my own, but as a as a representative of my peers who also use this product.
And for the good of many families in Hong Kong who have smokers, this this is standing up for something that's right.
I think you'd rather have me tell him that once upon a time, Dad came over here, had a public hearing, shared his view, and looked at you, Mr. Chairman, and had a decent conversation.
站嘅吸煙快慰咧，去賭博自己嘅健康。出售電子煙同埋加煙嘅業界咧，都無視呢啲產品嘅潛在健康風險，實際上係以公眾健康換取商業利益嘅。
children, the parents and people who smoke, host a public consultation, give these products a chance to be understood and properly regulated, and we can change better Hong Kong for better. That's all. Thank you.
我 get caught， how can I look at my child in the eye when he or she finds out that you know I I had to do this？ I just have to say I'm sorry， kid。 I thought I was doing what's best for my family。 The government would rather want me to buy and smoke normal cigarettes。
My own experience tells me, e-cos leaves no ash that affects the environment. The smell doesn't stay on clothing and body, nor does it remain in the air that long. It's still tobacco, just like a cigarette, but I use a different method of enjoying this tobacco, unlike that prehistoric caveman way of burning it.
Thinking of other things like omnipork, I don't know if you know about it, but pork made from vegetables and God knows what, coloured just like pork, has given people a better option. Unlike traditional pork, which is pumped full of hormones and antibiotics, it's cleaner for the environment though, safer for the consumer. Why haven't you banned that?
with reduced risks and harms of tobacco-related illness. Hong Kong is a developed world city, however, it is lagging behind in placing regulations on sales of e-cigarettes compared with overseas countries. Nearly 26 countries have banned or restricted the uses, and 18 18 countries have implement
或總禁售、廣告及促銷電子煙。作為社區健康促銷實踐者，我願盡強力努力促進健康生活型態，並預防吸煙相關疾病。因此，我強烈呼籲香港政府對任何形式的煙草及相關。
作為 smoker，我係明確， smoking 是成癮，和選擇喺年齡廿一時抽煙，我接受咗健康風險。冇安全煙，但係我已經轉過嚟，我學識咗用，和信任一個產品叫 iCos。其實我好鍾意香港，唔好誤會，係一個好。
great place to live and I've found myself through my education and career here. I see my friends grow beside me and I even got engaged last year. Like most of my iCost using peers, we want to settle here and despite the crazy real estate prices, it's still a decent place to have a family. You guys have done a great job at educating the parents and the public on smoking.
I really don't understand because all of a sudden you have decided to suggest this public ban. There was no public consultation, just a straight blanket ban. What happens if I have a child? Do you want me to come home smelling like cigarettes? You're you're forcing me to go to the black market. But if I
呢？
女士。
朋友或者屋企人嗰度攞到煙仔食。
呢啲另類煙草產品去試食，甚至之後轉食埋傳統煙。
好多人會話電子煙可以用嚟戒煙，但事實係而家未有證據可以證明到電子煙係有效嘅戒煙工具。
傳統煙對於青少年所帶嚟嘅影響並唔係一個假設，而係一個實實在在發生緊嘅問題。既然有前車可鑑，我哋更加應該盡快全面禁止新興。
普通藥房亦都有出售各種尼古丁補充劑，無需要醫生處方，只要使用得宜，就能夠有效降低煙癮。請問何必要冒冒險使用呢啲噉樣嘅電子煙、加熱煙去戒煙咧？
越嚟越多證據顯示，喺後生開始食煙，三個入面有兩個會早死，所以我哋應該防患於未然。喺新興煙草產品喺香港紮根之前，全面禁止電子煙同埋加熱煙產品，保障下一代嘅健康。
At the end of the day, Hong Kong is an international city. I work with people around the world. I wish I could be proud enough to stand here and say that we have every opportunity, every chance to grow better as a community together. But without your help and understanding in this situation, to make a better decision, we can't do that. So, like I said, continue to educate the.
六十五號位嘅張義德博士，多謝主席。誒，我係香港大學護理學係嘅助理教授，噉就做咗好多有關即係戒煙嘅研究工作啦。咁其實電子煙咧已經畀各項嘅研究咧證實咗含有多種有害物質啦，有各種致癌物啊、重金屬、尼古丁、添加劑同埋甜味劑嘅。咁其實加熱煙同
傳統煙草都一樣，都係含有即係傳統煙草各種有害致癌嘅物質。雖然呢啲有害物質咧含量就少啲，但係現時都未有研究能夠準確評估到長期使用呢啲加熱煙對身體嘅禍害。即係話其實而家咧用緊電子煙同埋加熱煙嘅人咧，其實當咗自己係白老鼠嘅，即係但求短。
坊間咧都唔少傳言聲稱電子煙、加熱煙能夠幫助戒煙，其實係未有足夠嘅科研實證嘅。相反，本地嘅研究顯示咧，喺青少年煙民當中吸食電子煙嘅戒煙意欲咧係會低啲嘅。而我所屬嘅大學研究團隊都發現咧，喺有意欲戒煙人士當中咧，曾經使用
電子咧係唔會增加戒煙成功嘅機會嘅。現時醫管局、衞生署、各志願團體都有提供各式各樣嘅戒煙服務，費用非常低廉，甚至免費。而呢啲服務同提供呢啲服務去提供嘅戒煙藥物咧，都係經過臨牀實證，有效提升戒煙成功機會，非常安全。
諷刺嘅就係根據統計處同埋香港吸煙健康委員會嘅調查所得咧，其實呢一啲戒煙服務同埋藥物嘅使用咧，都係都非常之低。普遍煙民咧都仍然傾向係靠自己去戒煙嘅，係靠自己去戒煙嘅成功率咧，其實都係相當之低嘅。用樣電子煙同埋假煙去流通市面咧，只會係進一步。
部降低呢壓低呢啲戒煙服務嘅使用率，從而降低戒煙嘅成功率嘅。所以咧，全禁電子煙同埋其他新煙草產品對戒煙服務同埋戒煙都係非常之重要。希望政府同有關團體除咗推廣戒煙，亦都需要更有效嘅進行公眾教育，推廣呢啲戒煙藥物同埋戒煙服務嘅。
正當香港控煙工作取得良好進展，吸煙率降至十percent左右啦。實在唔應該畀電子煙、加熱煙呢一啲新嘅致癌物產品流行使用。全面禁止電子煙、加熱煙之後，香港嘅控煙工作就可以集中應對傳統煙草，早日達至無煙香港嘅目標。請各位同政府攜手推行更多。
煙草管制措施包括加加煙税、加強戒煙服務、禁止零售點展示煙草產品，為香港零為香港令到香港早日實現無煙香港。總括而言，我呼籲全體立法會議員盡快通過全面禁止電子煙及其他新煙草產品條例草案。多謝六十六號位嘅劉文文。
六十八位嘅Mr. William Chan。
我誒今日就代表自己嚟發表我嘅意見啦。噉我自己嚟自係電競業啦。
而大部分案係發生嘅時候，都係吸緊電子煙同埋擺喺衫袋裡面。
電子煙除咗冇助戒煙之外，仲會對身體造成不可逆轉嘅風險。
意外爆炸唔單止燒傷，仲嚴重引起導，仲導導導致誒呢個死亡。
我明白煙民嘅選擇權係重要，但係係咪重要到可以凌駕於公眾嘅健康之上咧？
其實證據已經好明顯，基於以上嘅種種弊處，我喊清各位議員支持全禁，救下我哋嘅下一代。多謝主席。
年輕人當中只有大概十三點四percent喺六個月後係成功戒煙，係遠遠低於沒有使用電子煙嘅人士。
六十七號位嘅周少朗先生，主席你好。其實根據研究顯示，吸電子煙同埋其他新煙類嘅產品已經成為年青人同埋兒童開始吸煙嘅門檻。
除咗健康嘅問題，我相信大家都睇過新聞，都知道電子煙亦有存在安全嘅風險。就單喺2015至17年，美國已經發生大概多過二千宗同電子煙有關嘅爆炸案例。
就喺香港中小學吸煙同埋健康調查嘅顯示咧，就有1.4%嘅小四至小六學生就有使用電子煙嘅，而吸食卷煙當中就有73%係先吸電子煙嘅。
電子煙可以產生PM二點五懸浮粒子，如果吸入咗嘅話，就有機會造成閉塞性支氣管炎。而電子煙裏面嘅液體裏面嘅主要成分丙二醇，亦都屬於刺激物，容易引起炎性嘅反應。
我對所有煙草產品嘅立場一致，都係支持全面禁止，所以我促請各位議員盡快通過立法，全面禁止電子煙同埋加熱煙產品，並且制定全面禁煙時間表，早日實現無煙香港。多謝。
煙民有得選擇吸咩煙，但係非吸煙者冇得選擇唔呼吸。同傳統煙一樣，電子煙同埋加熱煙都會噴出有動嘅煙霧，而且呢啲煙霧會增加非吸煙者吸入二手煙嘅機會，增加佢哋對健康嘅危害。
多謝主席。我支持盡快通過立法全面禁止電子煙同埋加熱煙產品。一路以嚟做青少年戒煙熱線嘅經驗，令我瞭解到好多青少年都好容易因為朋輩嘅影響，或者覺得好奇而開始食煙。就算現行法例規定未成年人是唔可以買煙，但係佢哋都可以由身邊嘅成年嘅朋
煙草產品，尤其當煙草商以年輕人作為銷售嘅目標，將電子煙同埋加熱煙包裝得時尚同埋前衞，去吸引佢哋去食。如果我哋淨係規管而唔係全禁嘅話，可能擔保啲定力唔夠嘅青少年會唔會好似受到傳統煙一樣嘅影響，由唔同嘅渠道去拎到？
其實好多組織，好似衞生署同埋香港大學，一路都有提供免費而且有效嘅戒煙輔導服務，畀成年人同埋青少年。點解我哋唔去加強推廣呢啲服務，等多啲有心戒煙嘅人士知道去用，反而要將電子煙合法化，然後鼓勵佢哋去依賴呢啲成分不明嘅工具去戒煙？
其實世界衞生組織已經一早表明，電子煙同埋非燃燒煙類產品並非戒認可嘅戒煙工具。研究亦有發現，電子煙更有機會阻礙戒煙添。根據我哋香港大學護理學院青少年戒煙熱線嘅研究發現，其實曾經使用電子煙嘅。
主席。
咁誒。
我自己就認為咧。
各位議員，徐醫生。
七十號位嘅麥偉豪先生。
呢個論點，我希望正眼都可以即係解釋下嘅，噉係咁多，唔該。
食另類吸煙產品咧，係冇咁影響人哋嘅體驗，尤其是係非吸煙者嘅體驗。
誒各位人士，我係一個吸煙嘅人士嚟嘅。噉我明白，即係如果我自己嚟嘅，我明白吸煙對我健康嘅影響。但係香煙作為一個合法嘅產品，我有自己選擇嘅自由。噉我選擇係吸煙。
好少，我見唔到任何我身邊嘅個案咧，係食完由傳統轉去新型，係會轉翻翻轉頭嘅。亦都有例子係見到越食越少啦，甚至乎有啲係因此而進行戒呢個行行徑嘅。咁誒。
誒，主席你好，噉啊，對於政府呢個誒禁止進口、製造、銷誒售賣、分發及宣傳另類吸煙產品咧，我係持反對意見嘅。噉我自己係本身係誒十幾年嘅煙齡啦，誒最近兩年亦都有從香煙轉食呢個加熱煙同埋電子煙嘅，噉。
咁平時亦都會接觸到好多唔同階層嘅人，包括係可能係一啲誒教育機構啊、學生啊、誒年輕人啊、家長啊，甚至乎係一啲其他誒青少年機構嘅都會接觸到嘅。咁喺我當我見客嘅時候咧，誒專識咗加熱煙啊，或者呢啲另類吸煙產品咧。
就令到誒會方便啲，唔會咁容易影響到一啲非吸煙者嘅。而喺接觸一啲電子設備嗰方面，我因為就比較頻繁，咁所以咧誒鑽食咗呢啲新型嘅吸煙產品之後咧，喺啲鍵盤啊、滑鼠殘留嘅煙味咧就會少啲嘅。咁喺好多個層面度咧，我都會發現到我轉。
之前我有睇過一啲誒指出咧，就係話誒食加熱煙就唔唔會代替到傳統煙。咁但係我自己正正就係喺傳統煙度轉去食加熱煙啦，亦都我留意到我自己同埋身邊嘅人咧，當你食咗加熱煙嘅時候咧，係慢慢唔會食傳統煙，亦都。
只要政府誒用翻你對待傳統煙嘅方法咧，就已經係足夠咯。噉我頭先聽到一啲誒論點都幾得意嘅，就係話青少年誒吸食呢個電子煙啊、加熱煙咧，係出於好奇啊、潮流嘅。噉我就想講，其實大部分嘅年青煙民，尤其是，
未夠歲數就去接觸嗰啲，其實都係因為呢個原因。噉我就唔係好明點解禁止咗咧，就會令到啲青少年咧係唔好奇啊，唔覺得係潮流。其實你禁越全面禁止咗，反而會令佢哋更加想去試，更加覺得係有型。而調翻轉，如果你係想，
誒年青人或者係無煙校園，或者年青人食少啲，點解唔係透過你好似對待傳統煙噉嘅方法，例如係宣傳佢嘅禍害啦、教育啦，同埋喺誒呢個市場度嚴正執法去做到咧，而係一個禁止就可以哦，完全冇咗件事發生咧？噉我就唔係好明。
誒。
嗯。
撐掉咗，多謝。
呢個產品畀到我嘅嘢就係我同屋企人嘅摩擦減低。
你就好方便去處理啲煙頭啊、衞生啊等等嘅問問題，亦都會改改善到嘅。
唔好喺我面前嘅兩個選擇，聽日就將一個比較好嘅產品。
誒喺我面前嚟計，我有兩個選擇。例如，第一係我面對我自己，食開傳統嘅香煙。
相對對於我嘅健康嚟計係冇咁好，對於我同家人嘅嘅摩擦啦、感情嚟嘅，亦都冇咁好嘅。喺我轉咗食呢一個電子煙之後。
誒喺一段時間之前，我轉食咗誒呢一個加熱煙之後，噉我同屋企人嘅因為食煙嘅摩擦係會減低咗好多嘅。
誒電子煙或者加熱煙啦，咁如果我哋睇翻同傳統香煙嘅比較，誒佢哋嗰個吸食嘅誒或者使用嘅方法同埋原料相。
我相信大部分喺香港吸煙嘅市民嚟計，佢哋喺今時今日嘅社會，佢哋亦都明白吸煙對佢哋嘅誒身體嘅影響嘅。噉佢哋係因為可能唔同嘅原因，噉佢哋選擇繼續吸煙。
例如誒，當你吸入嘅時候，噉你誒吸入一啲誒誒對健康影響嘅物質，相對會係減少啦。誒火燭啊，或者會焫親人啊等等嘅機會，亦都會減低啦。
誒相比嚟計都係比較接近嘅，例如佢都係用一個吸食嘅形式去去使用啦。咁亦都係用一啲煙草去製造嘅。咁但係電子煙因為佢係唔使燃燒，咁相對所帶嚟嘅負面嘅影響咧，就會係低好多嘅。
相對係會冇味啦，咁誒對屋企人、對嬰兒或者你朋友誒或者你一啲同事嘅影響亦都會係低好多嘅。咁以我個人嚟計，我個人嘅經驗係，例如我屋企有個小朋友噉。
咁另外誒，其實有好多即係如果我哋吸煙人士，我哋會比較清楚啦，就係誒呢個加熱煙咁誒，佢個煙頭嘅處理啊等等，亦都會方便好多嘅。誒以前可能你見到好多人抌煙頭落地下啊，噉係因為哦一個燃燒嘅煙頭，噉你唔可以袋落袋嘅，但係呢個加熱嘅話。
誒，亦都係相對我自己feel到係我，我覺得個健康上，我覺得係好咗嘅。噉我希望阿徐醫生咧，或者各位嘅議員咧，你哋喺立法嘅時候咧，除咗係聽取一啲理想人士嘅意見之外咧，亦都多聽取一啲吸煙人士嘅意見。
記者。
煙草產品嘅，多謝。
七十二號位嘅李文寶醫生。
用電子煙已經成為大家關注嘅公共衞生問題。
主席你好，誒，我係代表誒美國空費學院港澳分會、香港空費基金會發言嘅。
影響到我哋嘅大腦嘅，會增加尼古丁上癮啦，啊有情緒嘅問題啦，容易衝動。
另外，我亦都要強調咧，呢啲新型嘅吸煙產品嘅二手煙咧，亦都係有有害嘅物質，所以咧，亦都係對周圍嘅人咧係會構成一個危險嘅。
嚟越嚟越多啲獨立嘅研究咧，係對比翻呢啲新型嘅煙草啊啊啲加熱嘅誒煙草產品啦。其實佢哋誒嘅有害物質咧，係相對於傳統嘅誒煙草產品咧，係冇少到嘅。
所以暫時嚟睇係唔係一個認可嘅一個戒煙嘅誒一個工具，更加令人擔心嘅就係誒非吸煙者，包括年青人啦。如果佢誒曾經用過電子煙咧，佢將來咧誒吸食誒亦都會多咗咧，係將來會吸食呢個傳統煙嘅。
美國中學同埋高中學生使用電子煙已經係大幅增加㗎啦，近年喺二零一八年，即係舊年咧，每五個高中生咧就有一個使用電子煙，超過三百六十萬嘅高中同埋中學生係使用電子煙嘅。咁所以單憑立法規管咧，其實係絕對唔足夠嘅。
啊！我哋本地嘅空費學會啊，堅信只有全面啊立法、全面啊禁止電子煙同埋啊加熱煙，先至能夠真正保障市民，特別係青少年嘅健康嘅。噉我有幾點想講：第一，喺美國青少年同埋年輕人使。
第二就係我哋非常擔心咧，誒喺呢啲新型嘅煙草產品對年輕人或者青年人嘅影響嘅，因為我哋嘅腦部發展咧去到二十幾歲咧先至係完全係噉樣誒成長嘅。咁但喺之前呢段時間，如果接觸咗呢個尼古丁咧，其實咧係會影響。
注意力唔集中或者有學習困難嘅，咁所以我哋咧係會好擔心呢啲嘢。另外咧，誒呢啲新型嘅煙草誒吸煙產品咧，亦都會直接危害健康啦，包括增加呼吸系統疾病、心血管疾病同埋咧致癌嘅風險嘅，同埋近。
關於呢一個係咪真係可以有啊？對戒煙有幫助咧？其實誒已經喺每一個誒好多國家嘅醫學組織啦，包括美國食物誒藥物誒嘅管理局睇過啲資料咧誒，包括安全性咧同埋佢效用咧，其實嘅結論咧都係證據不足嘅。
政策目標。
噉就。
好，唔該你。誒，跟住交畀局方作誒整體嘅回應，唔該副局。
而家新煙草產品，同埋為全面禁煙制定時間表，以保障香港市民嘅健康。誒唔該。
制吸煙，減低吸煙，或者幫助誒唔同嘅人士去戒煙，或者減低一啲誒煙類產品影響非吸煙人士唔同方面咧，去減低呢啲嘅影響，保障公眾衞生。
特別係下一代嘅健康，而家咧其實越嚟越多科學證據已經證實咗電子煙同埋新煙草產品咧係均含有呢個誒危害人體健康嘅化學物質同埋致癌物誒，其存在嘅健康風險咧同埋對人體嘅影響咧，實在係唔能夠忽視嘅。
咁喺我哋啊全球嚟講咧，而家有三十個地區啊國家地區咧，其實都係全禁啊呢電子煙嘅。咁包括咧澳門啦、新加坡同埋泰國。嗯，所以咧我哋啊學會係重新啊誒支持，盡快啊全面啊禁制呢啲新型嘅。
七十三號位嘅何朗君小姐，誒唔該，主席，誒電子煙同埋新煙草產品咧，其實喺全球已經迅速興起啦，青少年嘅使用咧，尤其係普及嘅。政府嘅主題性住户誒統計調查第六十四號報告書亦都顯示咗，香港其實大約有一點四個percent嘅小學生咧，其實係曾經用。
個電子煙啦，亦都有八點七個percent嘅中學生係曾經使用情況，係值得社會關注同埋憂慮。為咗防止電子煙同埋新煙草產品成為青少年吸煙誒開始吸煙嘅門檻咧，其實係應該實行全面禁止嚴明，非而唔係淨係管規管咁簡單，而以保障咧公眾特。
不過咧，生產商咧就聲稱電子煙同埋新煙草產品誒所引起嘅害處比誒傳統煙草較少啦，誒從而吸引更多人去吸食電子煙啦。而事實上咧，誒世界衞生組織咧誒已經表明咗世界上咧係冇安全嘅煙草產品，而電子煙亦並非一個可認。
可嘅並非一個誒認可戒煙嘅工具嚟嘅。誒研究亦都發現咧，電子煙係無助戒煙嘅，更加有可能咧係妨礙戒煙，並且有機會引致誒健康風險啦。咁所以因此咧誒誒應該係喺電子煙同其他誒新煙草產品尚未流行嘅時候咧，應該儘快立法禁止。
香港吸煙人口咧喺二零一七年嘅比率咧已經降低為誒十個percent，處於全球最低吸煙人口嘅水平。如果合法化誒電子煙同埋其他新煙草產品咧，其實就會令到一直致力推動嘅禁煙活動咧毀於一旦，亦都令到香港嘅吸煙率反彈。而家誒社會有唔少。
小嘅聲音去鼓勵政府將電子煙同埋其他新煙草產品納入規管，誒而唔係立法禁止。咁其實係變相令到呢啲誒產品合法化啦。咁如果呢個先例一開咧，其實生產商就一定會誒借機大肆宣傳啦，從而就可以吸引到青少年去嘗試呢啲啲電子煙同埋新煙草產品誒。
最後嘅結果咧，只會禍及無數嘅香港兒童同埋青少年。咁所以，如果政府唔及時立法全面禁止呢個電子煙同埋新煙草產品咧，誒，其實日後就會更加難以禁止啦。情況就好似難以禁止傳統煙一樣。咁又見及此咧，其實我就促請政府盡快落實全面禁止電子煙同埋其他。
多謝主席，同埋多謝咁多位議會者頭先畀嘅意見。今我喺度咧就做一啲誒簡單總結嘅回應。首先咧，政府誒特別係透過食物衞生局，其中有一個好重要嘅政策考量，都係要保護香港市民即係公眾嘅健康為我哋首要嘅。
咁所以喺當我哋考慮由一五年依幾年之間睇住嗰個誒食煙嘅趨勢啦，同埋呢個新型煙嘅產品喺世界各地開始流行呢個趨勢咧，其實我哋喺唔同嘅時段咧都係有睇住一啲誒，無論fox。
嘅數據啦，或者一啲譬如誒世界衞生組織嘅一啲建議，同埋本地我哋誒一啲誒專業人士嘅意見，同埋喺海外做好多唔同嘅科學嘅數據，去一路就住呢個點樣去誒控。
咁另外就係睇翻。
咁呢個係非常之唔理想。
或者喺呢個科學數據度咧，睇得出佢對人類健康深遠嘅影響。
誒熱飛燃燒加熱煙咧，其實可能喺市場流行咗只係五六年之間嘅歷史。
其實喺呢個美國嘅食品藥品監督管理局咧，舊年亦都有個聲明，就話已經去到一個即係流行病學。
值得關注嘅一個風行嘅程度，佢哋需要做一啲更加果斷嘅措施，咧令到嗰啲供應商咧點樣去唔畀呢啲產品去達到去青少年嗰度。
咁所以，我哋有理由亦都接受咧，嗰啲科學嘅證據咧係會誒，因為呢個佢推出市場嘅因素咧，係誒嗰個蒐集嗰個時間咧係會慢一啲嘅。
大啲嘅研究出到嚟係需要時間嘅。相反，我哋睇翻傳統煙，佢哋喺二十世紀初到二十世紀中嘅時候，都用咗成四五十年嘅時間，先至有足夠嘅科學證據以至佢哋可以無論立法啊等等咧，去誒。
佢哋可能係廿幾歲、三廿幾歲、四廿歲，甚至呢個羣組咧，佢哋成為一個新嘅移民嘅羣組，而都因為佢哋喺銷售手法嗰度咧，佢哋會針對呢一啲人嘅對一啲比較時髦嘅產品嘅渴求啊，去推出佢哋新嘅產品嘅。
喺我哋考慮唔同嘅誒數據或者係證據嘅時候咧，當然我哋睇咗好多新嘅文獻。其實誒，我係知道咧，電子煙喺誒世界各地佢哋個歷史比較耐啲。譬如美國佢哋引入咗市場係十幾年啦。咁但係呢個非加熱。
咁但係，起碼我哋已經知道咧。誒，無論電子或者依家嗰個非燃燒戒煙咧，佢裡面都係一定含有一啲對人體有害嘅物質，同埋我哋可能喺呢個時候都係未全面掌握曬所有佢可能產生嘅有害物質。呢個第一樣啦。
第二就係佢哋因為喺市場只係相對傳統煙個時間係短，佢對人體真正健康達利嘅影響，譬如話對心血管病啊、對癌症啊、對氣管病或者慢阻肺病等等個效果咧，唔係一時三刻就可以有啲。
咁所以，我哋覺得，如果我哋只係話佢依家可能係一啲片面嘅數字嗰度話，佢製造一啲有害物質，可能個數量會低啲，又或者可能有個主觀感覺嗰度會舒服啲，譬如話誒煙味少啲，或者係誒對對嗰啲誒外觀影響。
冇咁多，呢個咧反而令到我哋更加擔心，因為咧就係呢啲嘅感官上改善咗，但係唔等於佢哋長遠對嗰個吸煙吸食嘅人士嗰一手嘅影響，或者對周邊嘅人，無論成年人啊，或者嬰兒啊、小朋友啊，佢哋嘅影響咧，其實嗰啲係無可估計。
呢家我哋唔可以話呢家佢哋係安全。其實相反嚟講，我哋反而咧覺得，因為佢哋嗰個味道可能冇誒傳統煙咁濃，所以而至有一個假嘅安全感，令到大家嗰個戒心或者保護我哋周邊嘅人咧，特包括自己朋友咧，個戒心係降低。
對唔同人士嘅影響，喺美國我哋知道咧，佢引入咗十幾年呢個電子煙啦。雖然佢哋喺唔同嘅州份係可能係禁止售賣十八歲以下或者廿一歲以下，其實睇到佢哋咧，其實高就攞足高中生呢個羣組咧，佢哋開始接觸到食電子煙咧。
所以我係睇到呢啲新型嘅產品，其實好明顯背後都係包括咗啲商業嘅行為啦。當佢哋如果可以合法進入一個市場嘅時候咧，佢一定會有方法咧去吸引啲新嘅移民。呢啲新嘅移民唔一定係只係青少年，亦都包括一啲誒成年人。
點樣解？
咁喺我哋。
呢方面同樣係增加，我哋唔希望見到呢樣嘢。噉我補充誒簡介到呢度先，唔該主席。
咁最後我想講咧，就係成件事當然除咗個人或者佢哋側邊嗰啲誒有潛在吸入二手煙等等嘅人士咧，我哋都睇翻對醫療系統嘅影響。
加熱煙咧都係買私煙，噉佢哋生意再進一步少咗。噉我想問下，如果誒你哋真係最尾做到全禁啊？假設咋？假設做到全禁。
咁對於誒暴反，佢哋收入大減，其實你哋會有啲咩措施或者幫補，或者係減排費或者其他係回應佢哋呢方面嘅想法咧？先回應呢兩個，唔該。
誒去呢幾年去誒收集唔同意見嘅時候咧，當然我哋誒有透過無論喺立法會嘅討論啦，亦都透過誒一啲諮詢嘅場合啦，亦都透過今次呢一個法案嘅推出咧，我哋都收到好多即係書面嘅回應。咁其實呢度我哋都聽到好多唔同嘅聲音㗎啦。
因為我都知道咧，即係嗰個成個對醫療系統嘅壓力咧，傳統已經大嚟講壓力咧，我哋已經好多嘅證據睇到㗎啦。咁當然我哋唔希望咧，將來呢啲都成為新增咗對醫療系統透過呢啲新產品，如果流入市場嘅話咧，帶嚟嗰個壓力咧係會呢？
係唔該曬啊，副局。咁咧呢一節舉咗手提問嘅第一輪有我同黃定光，第二輪有邵家輝嘅，係啦。噉我先問啦，啊局長嗱，當然頭先誒五十七號阿方小姐提過，其實超時工作都係對身體唔好嘅嚇，亦都咧係個危害。
係無可估計嘅，噉你會唔會同勞福局傾倡議啊，禁止呢個超時工作咧？嚇，呢個第呢個即係都都都當提下啦。咁另外咧就係誒睇翻成個情況咧，聽到而家咧誒好明顯就係由於當年冇揸緊嗰個時間咧，而家似乎誒畀。
誒畀一啲新興嘅產品咧落咗地嚇，誒亦都係令到個阻力比以往大咗啊！咁呢個你個點評估咧？咁咁另外咧，我聽到好多與會者咧就提咗一點嘅嗱，原本咧禁禁買禁賣唔禁食咧，其實係為咗啊，可能。
而家有啲誒買咗嘅醫文，可能佢食埋沙頭上嗰啲，就希望佢唔好再買到啦，唔好再食啦噉。咁但係咧，聽翻誒，無論報反啊，或者係一啲銷售行業嘅説法咧，就係話誒，由於你誒禁買賣，但係唔禁食啊，變相咧就係誒。
容許咗有嗰個需求喺度，而呢個需求咧，由於你喺誒執法嗰個層面咧，亦都做唔到百分之一百，咁變相咧就將成個市場咧拱手相讓畀呢個誒私煙市場啊。咁其實呢一樣嘢點回應咧嚇？
回應佢哋呢個想法同埋呢個誒誒誒誒假設咧咁噉。另外第二咧就係誒關於啲暴反咧都提咗好多誒，佢哋全原本賣煙都係收入少咗啦，因為煙民整體少咗。咁再加上誒而家就算鑽石誒呢個。
好誒，唔該，主席誒。首先就我諗唔同嘅政策局，佢下邊咧都有好多嘅誒重點咧，可以同嗰個政策局相關咧，去保障到直接或者間接啦，保障到市民嘅健康嘅。咁所以，我哋今日嘅主題係講關於吸煙啊，所以我哋覺得誒。
或者我哋都係焦點講翻呢個。我第一題啫，我我唔會追你呢題。係啦，咁第二就係誒，我哋同意嘅。其實喺過去幾個年度咧，我哋都係有唔同嘅階段，拎依個唔同嘅程度去處理吸煙問題咧，有唔同嘅方案。但係因為都誒頭。
嗯。
多謝主席。
那就。
執法方面嘅細則咧。
政府係考慮得好粗疏。
好唔該，阿黃定光議員第一輪。
但係，裡面有好多立法。
政府立呢個例咧，對市民健康嘅關注咧，我係認同嘅。
點樣樣去誒，即係去誒執行咧？噉我哋都有嗰個考慮，咁所以我哋希望我哋而家呢一個階段盡早咧就可以禁止咗個售賣嘅。
其實係對誒，我哋喺保障市民健康嗰度咧，係有一個好大嘅考量，所以我哋覺得呢個時候推出呢個新嘅措施咧係適合嘅。咁第三就係。
羣組可能都會受呢個條例影響，但我哋一定會繼續喺唔同嘅渠道咧，同佢哋溝通，同埋睇下解點樣解決佢哋嘅困傷嘅，可唔可以補充少少嗰個禁食嗰個條款？誒，可以，可以。
先話，有次都解釋過啦，因為嗰個誒新型吸吸煙產品佢推出市場嗰個時段咧，同埋個走勢係一路變緊。噉我哋都覺得喺幾年前咧，可能咧嗰個誒即係非燃燒加熱煙嗰個產品，佢未係咁即係突出走出。
出嚟噉，但係依家嗰個趨勢咧，我哋睇到真係誒特別睇到嗰啲誒嗰個生產商咧。佢如果佢再大力去發展呢個市場，去為到佢嘅業務去發展嘅時候咧，想喺呢個市場再誒成為一個佢哋主要嘅一個產品嘅話咧。
關於呢個誒點解嗰個唔加入禁食嗰度，我陣間揾我哋團隊同事再補充少少。我想講咧就係私煙嗰度咧，我哋覺得一定有另外一啲方法，我哋處有效處理私煙個市場嘅。最尾講到報業嗰個考量咧，當然我哋一路都知道咧，即係唔同個。
係，多謝主席。誒，我諗我哋今次嗰個條例，其實頭先都有人提過，就係都類似我哋八十年代誒禁止嗰個無煙煙草產品嗰個類似嘅做法嘅，就喺個誒產品相對唔係話好流行嘅時候咧，就已經禁止咗嗰個供應同埋售賣。咁對於大部分人嚟講咧，即係冇咗個供
應咧就其實誒就會相對係未必咁容易去去攞到嗰種產品，嗰個產品亦都唔會繼續喺個市面流行。咁所以我哋希望今次都係採取同樣嘅做法，亦都唔希望話我哋而家嗰個條例一推出嚟，因為而誒即係而家都已經覺得我哋好好苛刻嘅。噉我哋唔想話一個太過即係更加苛刻，同埋即係實際上點？
將來。
聚起來。
而家你撳？
你哋點處理咧？
啊！我又比較深挖一啲。
加熱煙個煙彈。
製造咁宣傳，咁售賣。
另類吸煙產品嗰樹。
第二部分裏面嘅二點。
點樣樣將將來嗰個私煙嘅問題解決？
佢就要睇翻附表七裏面第二部分。
而裡面講到符合以下説明嘅物品。
更加，我諗係嗰個走私會更加猖狂。
有關而家修改法例嘅定義，關於。
而家傳統嘅煙草產品走私已經如此嚴重。
但係唔敢食咧，正如剛才有好多誒今日嘅與會者講到咧，你係將。
當然咧。
我想問一問。
香港嘅生產電池。
嘅煙具咧。
如果按照生產鏈，
吸住佢支筆啊！啊！
係需要一個用具。
而家呢個吸煙。
吸加熱煙計咧？
裡面咧係講到加熱。
同埋個煙草本身兩件事嘅。
嗰個器具裏面嘅加熱元件、電池喎。
係包括製造嗰個，我哋簡稱嘅支筆啊！
或第二點一項提及嘅煙草容器。
件嘅例子為吸嘴、加熱元件、電池。
經設計用作第二點一項述誒描述嘅器具嘅零件或配件，該等物。
點解？
境外。
我承認。
政府點諗咧？
我係供應電池畀佢嘅。
係提供畀。
我講更加上游嘅嘢。
嗱，個製造嗰啲零件配件，我哋死嘅喎。
噉我受唔受到呢個條例所限制？
但係個裝盒唔係香港，香港以外。
嗱，擺明啊，以符合以下説明嘅物件。
但係對整個營商環境咧，我覺得都有影響。
一間製造加熱煙吸食加熱煙嗰支筆。
經設計用作第二點一項目所描述嘅器具嘅零件或配件。
政府立呢個例係為香港市民健康，為咁控煙啊去做嘢。
嗱，呢個咧就影響到成個香港嘅經營生態。我製製造嗰個加熱元件。
係，各方。
呢樣嘢就不。
都犯法嘅話。
書面嘅答覆。
我不能苟同嘅。
製造煙筆嘅嗰個吸食工具嘅。
因為呢個牽涉到香港製造業。
製造電池供應畀境外。
都逐次審議嘅時候咧，我希望局方有一個好明確。
一定要處理好。你喺逐字審議過程中咧。
我諗今日咧誒呢個公聽會咧誒局方都好難去詳細傾呢個問題。
節啊，或者嗰個執行會唔會可以即係避免咗一啲即係誒誒太過誒過分嚴緊嘅情況，又唔會影響到我哋即係嗰個即係造成一個執法嘅漏洞咧？噉我諗我哋嗰啲可以去再睇清楚。主席。
誒多謝主席，多謝黃議員，或者誒先就即係走私嗰個問題，或者誒即係講黑市嗰樣嘢，想簡單講一講先嘅。因為誒其實我哋而家嘅誒香傳統嘅香煙產品咧，都係誒都有，即係其實都係誒淨係唔畀賣畀十八歲以下，都係會有嗰個走私嘅情況嘅。咁所以如果喺我哋考慮話咧。
呢個全誒，我哋嗰啲另類吸煙產品，我哋如果唔係用一個誒，即係全禁，其實可能我哋都會係面對一個走私嘅情況。咁所以就即係我哋唔覺得話誒，即係我哋如果話唔全禁就唔會有嗰個誒走私即係嘅情況。咁當然啦，如果我哋係畀佢賣嘅時候，更多人會食嘅，咁嗰個走私情況可。
可能係更加嚴重，因為如果可能好多人已經覺得係唔會食，即係都都仲會有人想買，就會有個誒走私啦。但係如果係我哋只係一個規管嘅話咧，就更加可能嗰個走私情況係會更加嚴重嘅。咁誒，至於頭先啊，黃議員問到話嗰個誒二點二部分咧，其實我哋最想針對嘅咧，我哋就會好擔心有個情況。
如果我哋話淨係禁咗嗰個器具咧，誒做生意有好多唔同方法嘅，噉佢可能就係將嗰個誒器具拆散，即係我可能就分開埋畀你，你自己就翻屋企將嗰樣嘢拼埋。噉我哋就唔想見到有嗰個情況，咁所以我哋喺個條例裏邊咧都寫清楚係嗰啲部件嘅。噉我諗誒即係變咗喺誒即係裏邊嘅細。
嗱。
包括Coach。
同埋加熱煙。
相信呢個邏輯都唔係好難理解。
嗱，你哋後邊嗰班咧人。
阿阿阿徐局長，嗱，你係最無辜啦，你係新嚟嘅。
要講得清清楚楚先得。好，唔該。跟住係第二輪啊，小家輝議員。
其實即係如果話主席佢代表即係黃大仙廟，其實即係其實如果啲鄉話佢會唔會有人禁嘅時候，其實佢立場又會點樣咧？
你哋將啲資訊咧交畀特首，你哋要交得全面啲。我相信特首咧拍板嘅時候咧，佢都搞唔清楚咩叫電子煙。
頭先佢話：喂，如果我哋支持係要誒健康好嘅話咧，即係應該要全部禁煙啊！即係誒控，如果唔係話控煙辦應該要執啦噉樣。嗱，主席，我反對佔中，因為佢破壞社會整體安寧。
成個議會由上一上一次同埋之前，我一路都講緊絕大部分人一路喺度講緊，其實都係講緊電子煙。電子煙點樣係危害小朋友？電子煙點樣？喂，令到啲人喂唔好。其實我一路都聽唔到咩家議。嗱，我想提醒你哋。
但我可唔可以講話？因為為咗社會安寧嘅話，就唔畀人出去示威、出去出邊舉牌、言論完全冇自由，我唔同意。我成日都出去出邊講嘢，我都示威㗎啦。所以呢一個其實係一個度數嘅問題。你行到去邊度，你係咪行緊法治？
啊，係啊，唔該啊，主席嗱，啊第五十一號位咧，頭先有一位叫做啊馬澤華先生啦，佢就係息息園嘅主席，咁而家應該都離開咗啦。息息園咧，即係其實應該就可能冇多人即係知道乜，不過如果講黃大仙廟嘅話咧，我相信就好多香港人都知，即係其實因為息息園就係管理黃大仙廟㗎嘛。
黃大仙廟每一年其實即係大家裝頭柱香嗰啲嘢，我諗其實都好多人都知㗎啦，係咪裝香？係咪？其實有喺出邊都聽到有啲人講話嗰啲香咧，其實係對於即係人體有害，亦都其實有有人提過話想撳嗰啲香，冇裝用電子香噉樣。咁其實我我阿阿阿主席佢行咗啦，我唔知啊。
嗱，不過我想對佢講，其實你唔使擔心，即係其實我又係代表紙扎鋪嗰批發零售界，即係香煙嗰啲煙嗰啲香又係我代表。到時候嘅話，其實可能我有幫佢，有幫佢出嚟撐，只不過立場唔同。嗱，阿譚文浩議員咧喺上一節咧，即係其實有幾個幾位朋友都表達咗意見，因為主席你得四分鐘，我講唔到咁多。呢一呢一節我又講啦嗱。
一談問號，醫院頭先又講話喂，幾多嗰啲煙草，即係煙草嗰啲誒箱嘅話咧，即係佢諗啲新產品出嚟，一定係為咗賺錢㗎啦。佢唔都為咗你健康咩噉樣啦？我諗其實做生意就冇人唔為賺錢嘅，呢個必然㗎啦，係咪？但係佢諗啲產品出嚟，會唔會係因為希望可以令到你哋誒減少啲傷害？話我。
阿主席有第三輪係嘛？冇第二輪，我哋繼續問啦，係咪？
你話佢比傳統香煙傷害係更加多嘅話，你就要拿出證據來。
其實你哋講咧，醫生其實其實公道其實應該係咪要全面去講畀啲人聽？
咁咧，我嗱同香港市民講講啦，好冇？美國、加拿大、法國。
其實你對於我哋香港整體其實個經濟，其實你哋有冇考量咧？係咪嗱？
澳門啊、新加坡啊、泰國嗰啲其實都戒咗啦，都禁咗啦噉樣，成三廿幾個、三十個國家噉樣嗱。
嗱，我上一節我都講得好清楚，電子煙話講真，我真係唔夠膽講，因為世界上可能成千上萬嘅產品，我點知道其實喺邊度做？但係加熱煙。
如果你拿唔出嘅話咧，你禁傳統香煙，嚴你禁加煙，嚴禁傳統香煙嘅話，你根本就係講唔出，呢個邏輯係非常之有問題嘅。
澳門係禁咗，即係加煙嗰啲噉。但係澳門佢冇禁帶入去，冇禁食㗎嘛。我想問下啦，即係廣珠澳第一，喂，粵港澳大灣區發展啲人嚟旅遊噉樣過澳門、過香港四圍行。
呢個係上一個嘅，唉，對唔住啊！呢個係屋企得喺度啦。阿里文保醫生係第七十二號，係咪？咁嗱，我頂聽到佢講話咧，即係誒，畀電子煙咧，其實就誒。
佢澳門佢可以畀佢搭配嘅一枝嘢，大陸又畀我哋香港一枝嘢唔畀搭嚟嘅嗰支嘢一千幾百蚊。你估如果諗住嚟三日或者嚟四日，諗住本來係環繞環繞幾個地方去玩嘅，而家話會唔會其實因為呢個原因，佢想抌咗一枝嘢，佢唔嚟香港咧？
摩洛哥、葡萄牙、西班牙、英國、愛爾蘭、法國、比利時、荷蘭、德國、瑞士、奧地利、匈牙利、意大利、芬蘭、新西蘭、澳洲、印尼、馬來西亞、菲律賓、老窩、印度、中國、韓國、日本，各位六十個地方冇撳嘅。
嗱，頭先咧有啊，喺澳門啦，喺上一次期有澳門個朋友，即係佢又又講啦。佢話為呢個即係澳門嗰個叫咩咧？第十一號嗰個新陳健新博士係咪？佢話澳門戒煙保健會噉樣係嘛。講完佢又即係頭先又回應唔到啦，主席，我又想講下啦。嗱，係啊。
有冇有冇人喺我後邊啊？暫時未有。哦，噉我繼續問咯，定係你想講講先，主席？定係我繼續講？畀你連續啦，我已經打斷咗你。太好啦！我再排隊。我成日都喺度啊，你知嘅啦，係咪嗱？第三十五嗱，今日阿阿阿阿廖阿阿阿廖阿第三十五號阿廖偉明醫生。啊，sorry，唔係，唔好意思啊，對唔住。
我讀一讀畀大家聽啦。有時間嚇，呢三十六國家咧就係阿根廷啦、巴林啦、巴西啦、文萊、達魯薩蘭國啦、呢個柬埔寨、哥倫比亞、剛比亞啦、伊朗、約旦、科威特、尼泊爾，就毛里求斯、就尼瓜、尼加拉瓜、亞曼、呢個啊巴南。
馬卡塔爾、沙達、阿拉伯、呢個呢個咩蘇利拿、敍利亞、泰國、東帝汶民主國、土耳其、即係誒土庫曼、烏幹達、阿拉伯聯合酋長烏拉圭，就呢三個國家撳嘅。嗱，其實點解你知唔知有邊幾個冇撳？
其實。
用到。
泰泰國。
根本佢都唔知咩叫加熱煙。
澳門同埋新加坡嘅，嗱，先講泰國。
所以去做呢樣嘢，我冇咁大聲。但係加熱煙，全世界得幾個？全世界最大嘅牌子做緊嘅。
佢係為咗電子而禁，而電子嘅話咧，事實上我頭先佢講，世界可能有一萬幾千隻，我都唔知佢入咗啲咩落去裏邊，我唔敢講。有啲好好嘅，但係我唔敢講全部都係，所以我唔敢同佢哋講嘢。
你你想唔想去搭架啊？你噉你搭咗少少議員先咧？佢誒算啦，佢佢搭鬼到咩？噉你都要畀佢搭架？好，搭下搭下搭下嚟啊！誒，多謝主席，多謝少議員。我諗我哋即係誒嗰個係一個。
係咪？你唔知話啲人話三十個咩國家有六十個國家，大部分嗰啲我哋而家其實同我哋平排嗰啲地方，其實都唔咁多行緊嘅。嗱，呢個就講電子煙。嗱，我更加講一講，其實加熱煙咧，而家淨係得。
新加坡唔使講㗎啦，係咪香口膠都唔畀食嘅？佢話曬事喐啲嘢打騰你㗎啦。我哋香港咪行呢個方向咧？澳門澳門，你知唔知而家都好叻嘅？仲有錢過我哋香港澳門啲人。
你冇科學證據講畀我聽，其實佢係畀傳統香煙傷害，你點樣去禁咧？嗱，至於你話泰國頭先，其實我講緊一個理據，可能其實二零一四年其實未有加煙，佢根本就禁電子煙啦。咁至於另外一兩個，一個就新加坡，一個就係澳門，大家都好熟悉。
係咪用賭去維生啊？我相信應該都唔係好難理解，係嘛？因為賭癮比啲嘅煙癮更加大啊！啲人為咗賭就唔食煙都去咯，係咪？佢諗住係噉啊嘛。但係其實賭對身心都有問題。你估澳門政府夠唔夠膽禁賭啊？
得呢三個地方禁嘅啫，OK，其他咧畀佢賣緊嘅地方咧就係日本啦、紐西蘭啦、南韓啦、俄羅斯啦、丹麥啦、法國都係頭先嗰抽啦，唔使講。總之勁嗰啲就全部而家畀佢賣啦，簡單啲。嗱，泰國禁就二零一四年禁，因為佢禁其實係禁電子煙。嗰陣時加煙其實都未出嚟咁滯。
雖然你冇嘢要佢答㗎，我冇阿朱，你畀我講，我繼續講，你知嘅啦。舉緊例子喎，sorry，哦唔緊要，係咪唔係有冇喺度邊啊？我冇嗰日發，我喺發牢騷，喺發脾氣，啲即係開玩笑，大佬。我坐咗幾日，我連續三日，我跟有排同你講，阿少議，我畀你緩下氣先啊！我都想問嘢，因為哦誒，我頭先問嗰啲問題佢冇答。
即係如果你問我哋話誒，即係好多人都會有問啊。咁其他地方點做咁？所以我諗我哋就即係講翻個事實啦。咁實情係有邊啲國家禁咗誒電子煙嘅，咪就係嗰卅個啦。咁誒有邊啲禁咗加熱煙嘅？噉我哋咪即係你你噉你你你你你講你講全面啊嘛？你明唔明啊？嗰卅個嗰啲位噉嘅雞國家，唔係，sorry，唔好意思，對唔住。
我保留歸嗰啲國家，唔係平時同我哋就喺經濟睇發展緊嘅，係咪？你唔講，因為全世界最勁嗰啲，其實就唔係噉嘅。你咁啲普通市民就咁聽落去話，我唔喺度講話，佢就以為係啦嘛，係咪？你講嘢講全部聲㗎，我唔畀聽。你呢單嘢咧，那局長，我分我就相信你唔知情。你咁多嘢搞。
第一問題容易火燭。
你哋自己做出嚟嘅報告，講畀尼古丁。
一票都冇畀我，我唔係來為咗選票嘅。
同埋你嗰啲煙、嗰啲尼古丁，同埋嗰啲叫咩啊？唔記得煙油啊，嗰啲焦油啊。
而家係為咗香港人嘅選擇權，你點解唔畀佢選擇一個少啲傷害咧？
嗰啲都係比誒傳統嘅香煙其實都低嘅，我上一次都講咗㗎啦，係咪？
根本而家香港就好多人食緊加熱煙，因為咧嗱，我咪你香煙有四大問題喺度。
可以考慮埋噉，所以就可以。O.K.啦，主席，嗱我咧，O.K.我嘅立場非常清楚。係你聽，你聽到啦，好多議會者老其實而家同你拗緊，其實就拗緊加熱煙。
如果你揾唔到啲證據，你講畀我聽嗱，如果你説服我講畀我聽，加煙比傳統香煙差嘅更加傷害性，我即刻收聲，我話走啦。依家我同你講，嗰啲煙草商話最大嗰間一票都冇對我。
我哋點搞？就係後邊嗰班禁煙嗰班。嗱，你為香港市民健康好咧，其實我都支持。但係你講嘢要全面嘅，我噉你聽。阿邵醫院啊，佢答咗你兩句，點會全面咧？你畀多啲時間佢講。O.K.，好住。唔該。我諗我哋只係講咗有邊啲地方禁。咁全世界有咁多國家，即係我諗誒，即係知道可能都有成百幾二百個國家。
咁有卅幾個地方禁咗嘅話咧，噉我諗即係嗰個數字或者事實都會知道有好多地方係冇禁嘅。噉我哋亦都唔係話將香港點樣樣同佢哋比較，但係好多時誒，我哋提出嚟嘅時候，即係亦都會有人反問翻我哋就話：喂，其實嗰啲國家可能唔係咁大，點解人哋做到我哋做唔到？即係都會有嗰個意見，即係。
有啲就好似阿邵議員講啦，就誒嗰啲都係一啲好細國家，點解要抄佢哋？所以我諗嗰個即係一個資料嘅提供啦，係一個誒現實啦。噉我哋都要睇翻自己嗰個考慮嘅。如果就電子煙嚟講咧，世衞係講得比較清楚嘅，就因為如果佢話係一個吸煙率即係比較低嘅地方咧，其實佢電子煙假設佢係可以做到佢講。
所有嘅好處咧，其實可能對於嗰個地方改善佢因為吸煙帶嚟問題嘅誒情況咧，係唔會有改善，因為本身個吸煙率已經好低。咁喺香港嚟講，好似頭先大家都講咗話，香香港個吸煙率咧喺全世界嚟講真係好低，所以我哋喺電子煙嗰度真係都好清楚咧，就睇到即係就係話。
就算引入電子煙，佢真係可以幫到戒煙或者點點點嘅好處。如果全部都係真嘅話咧，其實對我哋嗰個公共衞生嗰個情況咧係唔會有幫助。咁嗰個係好清楚嘅。我呢？阿主席，如果加熱煙咧，就其實真係因為比較遲，所以未有。咁世衞都係舊年年尾十月先至開始，即係講埋好清楚，就話誒加熱煙都。
第二問題，佢污糟啲啲灰燻到四圍都味，都係第三臭味，第四其實係健康。小袁，你再舉咧，再舉就係第四個第四節嘅啦，係咪？嗱，我想講你加鹽，阿朱迪，我好快都有講埋兩句，我哋搭三啊，兩個慢慢。
傾啊！嗱，我講埋畀你先，唔好擋住我先。嗱，第一，佢唔會火燭嘅，因為其實佢唔係燒，所以第一個問題解決。第二個問題，佢冇煙灰，佢冧唔到出嚟，所以其實唔污糟。第三，其實佢味道係好低，所以其實好多人都選擇食。有啲行業其實唔想客人聞到，或者影響身邊嘅小朋友。第四，最重要。
噉，但係大家就關心啦。
家人嘅二手煙啊，或者對同事嘅二手煙嘅影響咧，因為咧其實都有有有個想法，就係話誒喺政府嘅表達入邊咧，其實。
底下或者佢自己一手吸落去嘅影響底下咧，係冇或者少啲長久對健康影響。呢個咧數字咧，誒。
個第一，另外第二咧，其實我想問誒，因為其實我都即係聽咗第二日啦，聽咗而家差唔多第二百個團體啦，咁咧就好多誒。
咁咧係呢一呢一兩年嚟咧，我係見到多咗個文獻咧，醫學嘅文獻講緊佢對某一啲層面健康嘅影響。譬如咩咧？譬如話氣管內壁細胞嘅影響。
反對全禁嘅嘅嘅朋友咧，佢哋都會話：，誒，我食開嘅，我轉咗雞煙之後咧，冇咁臭啊，屋企接納多咗，誒，同事影響少咗。咁呢個係佢哋誒，即係嘅感受啦。呢個好實在啦。
我哋知道咧，蒐集一啲科學數據，對喺人類細胞嘅層面同埋病變嘅層面咧，係需要時間去蒐集嘅。因為嗰個加熱煙佢進入市場比較廣泛推出市場，都係四五年間嘅事。
其有問題就係咁啫嘛！我梗係同你拗到尾㗎啦。阿林太九百幾樣嘢做，你哋後邊嗰個羣組sell完成扎嘢，你好心做話事，你驕妄過正。我講畀你聽，你哋要將個事實講清楚，你唔好將電子同埋家染撈埋一堆堆。
冇提過，究竟你哋而家仲關唔關心緊吸煙者？即係無論係傳統捲煙又好啦，或者係已經轉食咗加熱煙嘅朋友，噉佢哋嘅健康係咪你哋嘅考慮範圍？係，因為我暫時就未聽到，咁睇下你哋會點回應。
主席交翻畀你。唔該曬，邵議員。嗱，誒，我我第三輪啦。第四啦，你再舉就頭先計你兩輪啦，要。我頂計兩，我頂計兩輪。十四分鐘啦。係咩？係。噉樣，啊，咁兩輪我乜兩輪我乜補多少？唔緊要，得你一個喺度啫。我兩兩輪我補多少少啦，咪。唔使啦，阿邵議員。我攞第四啦。好啦，噉啊，誒，到我問啦嚇，仲。
都咁咧，就第一就剛才啊，邵議員咧，其實都關心嘅，因為係啊，特首嘅施政報告寫要全禁嘅。噉啊，邵議員就問其實特首分唔分得到電子煙同埋加熱煙？咁其實係咪可以誒都請啊，特首誒誒幫手宣傳推廣嗰啲，佢係咪瞭解咧？噉啊，你？
咁但係政府咧就好強調就係話：誒，我而家有個目標啊，二零二五年我要將誒整體嘅移民人數再降低啊，由而家十誒大誒大概十降低到誒七點八噉。呢個係一個誒政策目標咁變咗咧，其實大家就唔搭嘴嘅，即係兩個嘴型唔同嘅。
咁誒，政府喺追呢個誒降低吸煙人數嘅人口嘅數字嘅工作裏邊，有冇有冇平衡到或者衡量到現有吸煙者佢哋誒自身嗰個健康嗰個誒情況啊，或者係誒對？
或者答咗呢兩個先啦，好嘛？特首同埋誒誒誒現有醫民嘅健康，你哋點考慮？係誒，多謝主席。咁咧就我哋一路都有誒提供誒適時嘅資料咧，畀特首有關於誒另類或者新型吸煙產品嘅資料嘅。咁第二咧就係。
誒都明白咧，與會者提出一啲嘅觀察咧，就話佢哋如果比較食開傳統煙，然後轉咗食另外一啲，譬如話加熱煙咧，某啲主觀感覺係改善咗，譬如話啲味道可能冇咁濃啊，或者即係對啲外觀嘅影響冇咁犀利噉樣。但係我頭先都。
都強調一樣嘢，就係有一個風險因素，大家可能會容易忽略，就係佢哋釋出嚟嗰啲有毒物質。就算喺某啲報告話個值數值係低啲，但係唔等於佢哋最長久誒受嗰啲二手煙嘅影響。
效果嘅啫。
可以帶嚟嗰種。
係嘛？OK，明白。
好，阿歐議員第一輪。
結對健康嘅分別係乜？
量度過嗰個分別係乜嘢？
哦，好，開完，OK，三分鐘啫喎。
有冇量度過咧？有冇聽過人哋誒食捲煙？
即係有煙絲賣啦，有煙鬥啊，卷自己卷啊，有冇有冇呢方面做過功夫？
氣管控制佢收縮擴張嗰啲肌肉嘅影響，對血管嘅細胞影響，咁跟住落嚟咧，佢先至可以演變到長久對一啲人口，譬如佢嗰啲氣管病啊、心肺病啊、血管病嘅影響，嗰啲係要慢慢時間。明白啊啊！局長，你講。
講得好清楚啦，即係話其實健康係咪一定好對對健康係咪好咗咧？或即係轉食咗加熱煙對健康係咪好咗咧？你覺得唔同意嘅？唔同意。係啦，同同埋因因為佢都要再做研究，所以啲資料可能冇咁快出到嘅。係啦，呢個我理解。咁但係對於佢誒誒誒誒議會人士所講，起碼人際嗰。
嗰度或者家人接納嗰度，佢哋覺得係係係誒誒誒冇冇冇以前咁咁咁厭惡啦嚇，唔好意思，我用厭惡啦，冇以前咁厭惡，你哋又點點睇咧？呢個當然我哋尊重每一個個人佢喺呢方面嘅感受啦，咁但係我都要即係另外一個選擇就係，如果唔食煙嘅話一樣。
誒，我其實呢節咧，不過我我我講我自己今節想問嘅題目之前，我諗我都要再次誒重新我嘅立場，即係因為今日誒有好多團體噉，大家都嚟到講過好多唔同嘅説話，噉我都係認為咧誒係所謂誒加熱煙又好，電子煙又好咧。
係應該有一個規管，而唔係一開始就全禁噉啊。呢一個做法，即係我都講過不下一次啦。誒，我覺得冇理由好似而家搞今次嘅誒成個政策推行咧，成日啲人都話誒係咪一個樣貌嚟？就係一開始誒，誒等你哋啲人百花齊放講下。
啊！誒誒，有有乜嘢問題先咁？但係去到最後都管制你噉樣。咁嗱誒，有冇到最後就全禁你噉樣？噉我想問嘅問題就可能有啲同今次即係電子煙間煙嗰個注意重點誒，有少少偏離，不過都係關事嘅就係誒，我唔知道食為國。
誒有冇比較過傳統香煙同埋誒捲煙同埋誒電子煙加熱煙嗰個分別？咩叫捲煙嗱？好簡單啫，即係其實呢啲咧都係誒我誒認識有啲人咧就噉嘅，揾啲茶葉咧捲住啲紙咧點火咁噉就食㗎，係咪啊？有冇有冇？
咁下一節都。
段時間，因為我哋一個鐘頭又翻嚟開會。咁如果你想，可唔可以下一節下一節翻嚟？你第一輪你係第一個先嘅啦，唔該曬。好，呢一節到呢度完，唔該曬各位議會嘅團體同埋代表，唔該。
誒，我再我我再聲明先啊！我同嗰啲煙草公司係冇任何關係，但係我覺得就無無謂乜嘢都講係關啲煙草公司事。誒，捲煙咧係我阿爺誒都幫襯過嘅，但係幫襯係咩咧？幫襯茶葉鋪。
誒，我哋知道咧，誒捲煙咧同嗰個誒煙草即係一個煙草誒公司，佢去生產一個誒香煙嗰個產品咧，其實嗰個分別咧就係嗰張紙同埋嗰個嘴咯。咁但係咧，就住嗰個嘴嘅設計咧，過去嗰個誒科學研究咧一路咧都知道咧，其實佢係唔會令到一個煙咧喺嗰個。
更加安全，甚至喺早年咧，氯嘴咧就好似之後嗰啲煙草公司去發展嗰個所謂一啲低焦油，都係佢哋咧係去宣傳話佢哋係做緊一隻安全啲嘅產品。但係事後亦都發覺咧，嗰個氯嘴咧係根本冇減低到咧係誒對嗰個煙草造成嗰個誒誒疾病啊噉樣嘅。咁所以係嗱。
有啲茶葉鋪咧，就有啲啲噉嘅嘢賣，噉就揾張紙咁卷埋，即係嗰啲茶葉嚟㗎。但係我意思，但係但係我意思嘅就係話，市面上有好多唔同產品。如果你話誒全禁一開始就處理咗問題，噉我覺得唔係嗰件事。即係你要睇下嗰樣唔同嘅嘢，究竟會唔會有安全？
啊！等等嗰啲，你做過一個誒科學嘅研究咁去睇，然後再去諗究竟點樣去對應啊嘛。即係就算我哋講緊煙嗰啲儀器嗰啲，都一樣噉嘅道理啫嘛。唔該曬你，唔好意思啊，阿葉員，因為唔係唔係唔想畀你講，但係我哋啲秘書同事得一個鐘頭午膳時間，我就唔想剝削佢哋嘅唔知。