好，副局長。
有冇諗過唔加價咧？直情係。
除咗其實講粗口，冇咩可以表達到嘅某程度上。
即係我問問你做唔做到？你冇諗過唔加價先？
邊位代表？多謝議員嘅，係係請楊小姐。
好，唔該曬，唔該副律師，誒，鄭松泰議員下位。
即係組建相對老化等等面對嘅困難，而家港鐵畀市民見到嘅係你哋個墮落期啊！
誒好多唔同嘅誒，可以話係誒方案或者好多唔同嘅誒優惠啊，各樣嘢我哋都有諗過㗎嚇。
會誒開始翻先嘅，噉啊主席去行開一陣，去轉頭會翻嚟，噉我哋盡快開翻先。噉我哋而家揾緊誒有關官員翻返嚟先嘅啦，唔該。
你要明白嗰樣嘢嘅就係大家對於港鐵嘅失望，啲四十年係短短幾年，啲四五年年就已經係非常之令到香港人係即係覺得係非常之你可以話痛心嘅，OK。
係可以點做嘅咁？誒，我我覺得好基基本去問嘅。其實喺港鐵嘅即係高層今年嗰個嘅調整，其實有冇探討過？有冇方式係唔加價嘅咧？
係完全墮落啊！嗰個問題唔係話硬件組件問題，係你個管理出現問題，成個文化出現問題。咁所以，我覺得呢個係好清晰嘅點解市民佢哋之所以會嬲，甚至而家一提到港鐵嘅話，係覺得即係。
多謝主席。誒，第一樣嘢，我想，我想指出咧，頭先咧，港鐵嘅代表咧，佢係有即係將呢一個港鐵同埋呢個公共設施嘅道路同埋高速公路做一個比較咧，就講話自己即係響嗰個嘅即係誒叫做誒質素嘅保證啊，或者係嗰個嘅維修上嘅困難啦。因為其實嗰個公共設施嘅道路同埋高速公路咧，係即係。
有相應嘅配套等等咧，我認為咧，即係其實啲類型嘅講法咧係混淆視線嘅。即係嗰樣嘢嘅就係你哋已經喺鐵路上係獨大嘅咧，已經係壟斷咗嗰個鐵路市場，先造成今日嗰個管理嘅腐敗嘅問題。咁所以嗰個並唔係話港鐵四十年係叫做成熟期，你嘅早點係相對。
噉我想問咧，其實頭先咧，誒港鐵嘅代表咧有講到嘅就係話，因為根據而家嗰個嘅即係既有嘅制度啦，同埋嗰個可金可嘅機制嗰個嘅即係當年嘅嘅嘅嘅合併時候嘅協議咧，誒冇辦法係諗到一樣嘢，就係話如果係即係唔去調整個價格，即係唔加價係。
係，開下麥畀阿楊小姐，唔該。O K，好得啊！多謝議員嘅意見，同埋聽到你嘅問題。噉我諗誒，我哋喺其實誒，每年都會真係嚇多方面去諗，即係喺一個誒調整要即係誒執行嘅時候，有啲乜嘢我哋可以做嘅。咁所以其實我諗，我哋。
所以。
係誒財富副主任。
好，阿蔡潔明先。
咪主要噉，佢有冇諗過唔加價？
誒唔該，主席有兩方面問題嘅。第一方面咧。
係最合適可以誒誒處理，同埋亦都係誒順應翻個民意嘅。多謝主席。好，朱愛迪議員。
嗱，而家好誒，其實係好複雜嘅。嗱，港鐵咧就係政府係大股東。
制度唔畀可以點處理啊？咁呢啲好簡單嘅問題嚟喎，你冇諗過先？我想補。短答啦，唔該。哦，嗱，主席想補充，其實如果如果你睇到由而家到到誒出年嘅四月咧，其實的確係冇實際嘅加幅嘅嚇。
我就誒想翻去一個原點，就係政府作為港鐵嘅大股東，咁二零一九年公佈嗰個業績就話一百一十二億啦，嗰個盈利，咁到底政府喺呢一個年度收咗幾多股息嘅咧？
有冇諗過唔加價咧？嚇！我諗係裏邊，我哋諗過幾多樣嘢，我諗好難，逐樣逐樣，即係我哋今日去講啦。咁但係我諗唔係呢個嚟講，主席，我想知嘅就係，如果你有諗過唔加價，第二個問題我當然問嘅就係，噉你有冇同局長或者同各方商量過嘅問題就係，我而家嗰個既有嗰個嘅即係制度限制，我唔加價，但係個
有好簡單嘅誒補充啦。誒，政府同港鐵其實頭先阿楊總監都講過啦。我哋考慮咗好多唔同嘅方案嘅。咁但係事實上，嗰我哋誒考量咗嗰個機制嘅存在同埋嗰個直區誒誒誒方程式嘅度嘅方面咧。誒，依現時嚟講，嗰啲優惠嘅措施確係我哋誒認為。
咁咧誒，所以而家賺錢咧，其實政府賺咗啲錢嘅。噉你誒去講誒要加價嘅時候，誒又話有個機制綁死咗大家。咁咧又誒，因為市民嬲你啦，噉你又諗啲所謂回饋嘅方法，咁咧搞到頭都大曬。好啦。
係開開麥畀阿蔡富秘書長，唔該。係誒，頭先阿朱議員其實提及嗰個情況都係接近嘅。就誒，如果我哋用翻二零一八年啦，其實二零一八年嘅業績所帶來嘅股息嘅收入咧，如果從政府嗰邊嚟計咧，就約莫係五十六億左右啦。咁誒。
五十六億咋？五十六億係嘛？係。噉我嗱，OK啦。五十六億，咁五十六億可唔可以抵消到你呢個三點三又好，三點六又好嘅百分比嘅加幅咧？誒誒，主席。有冇噉樣嘅即係數字上，你可以講畀我聽，可唔可以抵消到先？係主席。咁抵消到，你就可以做呢個決定嘛？做或者唔？
做誒主席，多謝阿朱議員嗰個提問。我或者都想再解釋多少少，即係港鐵同埋政府之間嘅關係啦。咁港鐵當然誒，政府係佢嘅大股東，但係港鐵公司亦都係間上市公司。咁頭先提及，唔係我明啊，噉我咪叫你攞自己嘅錢咯。你攞咗啲股息變咗自己。
啲啦嘛，嗰啲錢又唔使得嘅。港鐵嘅股息咧就會進入咗我哋政府嘅誒庫房度啦，噉就唔係誒分誒專。噉你另外又揾筆錢去貼人交通費啊嘛？主席，我我想問嘅啦。主席，我講翻第二部分啦，即係除咗其實有五。
人神共憤。
呢個就係我係憤怒嘅原因。
誒哦，你排最尾，OK。阿梁志祥要。
咁可能都處理唔曬誒咁多個臨時動議嘅臨時動議，我要留翻下一次啦，誒。
港鐵年年賺百幾億，政府就透過可加可減嘅機制，係畀港鐵合法地掠奪。
好多好多主持會議嘅主席都係噉樣做嘅，不過唔緊要啦。冇呢個慣例嘅。係啊，阿你繼續啊，你繼續，你繼續。我係港鐵嘅。
用價每日都搭港鐵兩次，同好多香港人一樣，聽到港鐵又再加價咧，除咗憤怒之外咧，係冇其他字咧係可以形容得到嘅。
服務質素冇提升，發生事故仲要繼續加價，跟住就透過一啲數字遊戲算死草，小恩小惠噉樣咧，好似施捨市民噉樣。
通線嘅入票，即係好似西鐵噉樣，咁嚟補翻少少。第二咧，係咪會研究翻重整呢一個票價結構啊？就係唔好搞到咧新界東同新界西個差距係咁大咧。
誒嗱，由於咧，我哋會議係誒，我extend到十五分鐘咧，都係誒處理唔到，而家有廿有七位嘅，一共要廿一分鐘。我想將個會咧延長到一點誒十分，大家有冇意見？
會嘅預算案會議，我問阿陳凡局長關於東鐵上一年嗰個發生意外嘅次數、墮軌嘅次數，三十幾宗，一年裏邊即係平均差唔多每個禮拜都有人喺東鐵嗰度墮軌。
就喺一點十分之後再問，就下次再問噉樣咯。喎，啊唔係，因為下次都冇官員咩。我我今日會處理曬所有排緊隊誒會提問嘅議員，跟住咧啲誒臨時議案咧，我要下一次先表決。噉我會加時，大概去到一點十分就可以處理曬嘅。誒，立法會議員。
十六億嘅股息其實完全可以抵消到呢啲加幅，唔該，你就直接做啦。第二咧就係嗰個結有個係票價結構嘅問題。頭先主席都提到啦，其實而家東湧線同埋西鐵線嘅單程票價係過分地高㗎嘛，相比起東鐵線。咁第一，你哋會唔會做翻一個東湧？
係誒，阿Jenny，阿主席，多謝朱朱瑩嘅意見。我諗誒，你我喺誒提到話，譬如啊，東涌個車費同埋，譬如東鐵相比咧，咁喺月票方面咧，嗰個誒優惠discount喺東涌，我明啊，抵消一啲嘛日票有冇做啊？東涌線日票啊，唔該，我哋會聽你哋嘅意見。好，多謝你嘅意見。好唔。
梁志祥議員行開咗，範國威議員。唔該啊，主席啊，副主席做得啱嘅，我覺得即係根據慣例，正副主席係留到最尾先問㗎。係我唔知點解頭先你係插咗隊喺中間嗰度問。誒，港鐵副局，我想講咧，就即係阿阿範國威議員冇呢個慣例嘅好。
好，阿Jenny。
同埋政府。
係去掛鈎。
係施捨市民啊！
我簡單講啦，阿誒阿副局長。
每次都係噉，我問題就係問港鐵。
揀一啲假日，揀一啲回贈。
簡單講幾句，冇補充，冇補充，OK，好，唔該，歐樂軒。
係，多謝主席，多謝泛國威議員嘅提問。噉我哋正話都提過啦，我哋喺下一次檢討個機制票價調整機制之下咧，會聽大家嘅意見而。
發生事故，表現質素下降就唔應該加價，係咪可以噉樣諗？仲要係提早係去檢討呢個可加可減機制，就唔係成為一個笑話、一個掠奪。
好，多謝主席。誒，加價咧係令到人更加天怒人怨啊！你喺咁多港鐵嘅問題事故出現嘅時候，仲夠膽講加價？究竟有冇良知啊？
但係實際上咪止唔到咳，亦都唔能夠反映得到嗰個事態嘅嚴重，更加冇有因係促使港鐵咧係做好本身嗰個維修、保養、信號系統係咪要全面係要去諗清楚點樣係去做。
早前就點啊？四線全冧，發生事故，不斷發生事故。上個月就荃灣是新系統信號，信號之後咧就撞車，撞咗車之後又會點咧？市民就話咁差嘅服務都仲可以繼續加價。跟住發生咩事啊？上個會議財委會。
有冇諗過？可唔可以諗喺呢個票價調整機制嘅方程式裏邊，唔係計完數出嚟，每次都係仲係繼續加，就係加入呢個服務表現嘅因素，直接將港鐵嘅服務表現同佢嘅加價或者個票價嘅增加。
好，誒，陳志全議員。
史無前例，工程失誤。
究竟有冇考慮過用呢個特別調減，係讓到公眾服氣啲咧？
我淨係想問一個好簡單嘅問題啫，究竟運房局或者港鐵嘅人？
係令到市民稍為挽回對於港鐵嘅形象。
調翻轉啊！我覺得你應該減價添啊！大家叫你凍結啊，已經係即係講少咗啦。
仲要係真係喺咁多港鐵醜聞出現嘅時候，仲係不斷咁嚟到去搞加價，你點樣樣嚟到去讓到公眾服眾咧？
港鐵嘅盈利水平同呢個服務質素係反比。文件十四段提到，啊，一九年六月至到零二零年四月就唔加價，就黃欣浩當啦嚇。
或者甚至高啲嘅一個係誒轉乘優惠，咁呢啲都係用我哋嘅資源去做啦，同埋就係話我哋今年係四十個禮拜嘅凍結嘅票價啦，即係冇實際嘅加幅啦，等等等等或者月票，其實都係我哋喺機制以外咧，希望可以儘量平衡嘅。
你其實喺一七一八年度去到啊二零二二到二三年，六年間個車費調整咧，誒喺上次嗰個啊票價調整機制檢討，港鐵就已經同意咗用一個特別調減嘅方式降低。
雖然都係好少，得個零點六個percent，噉啊叫做可能誒畀啲乘客受惠一個較低嘅加幅啦。咁雖然即係票價調整機制，就算係一個機制啦，亦都係某程度上之前定立嚟嘅一啲制度，但係港鐵唔係冇。
空間去酌情調低嗰個升幅嘅。你而家搞啲乜嘢？咩咩港鐵四十週年又話咩咩調減十個月嘅費用。其實你只不過係撳住噉啊，撳住嗰個加幅一段時間啫。但係唔係一個令佢加得冇咁多啊嘛。其實嗰樣嘢終係一日都係加到咁高㗎嘛。
係啊，楊女士好啊！多謝議員嘅意見，同埋多謝主席。誒幾點啫？想回應一下，特別調減咧係有嘅。咁如果大家睇而家嘅機制，其實我哋每年已經咧係誒減零點六個percent，即係無論我哋生產力有冇改善誒點都好咧，我哋都係誒減零點六個percent去。
調節嗰個幅度啦。第二就係話，我哋個服務表現方面咧，其實誒明白每一個事故對市民影響都會好大，特別係我哋而家個載客量都係非常之高。誒公司亦都真係每一次都好認真去誒喺每一次事故裏邊咧，希望去防止去發生。咁誒，但係整體嚟講，希望亦都議員明白，其實整體服。
服務嘅水平咧，我哋仍然係處喺非常之高嘅水平。同時亦都真係好努力，係希望為市民提供一個高嘅服務水平嘅。咁第三就係話，我哋喺優惠方面，我哋機制係唔可以喐，但喺機制以外，我哋其實優惠真係已經做咗好多唔同嘅嘢，包括我哋全線香港綠色小巴嘅三毫紙最低嘅一個誒。
誒。
啊！
一條鐵路。
樣嘢咧，都係董事局個個薪酬委員會咧，會睇住嘅。
咁呢年你嘅薪酬嗰個變化係點咧？有呢個機制之下。
即係港鐵高層可唔可以同公眾解釋下啦？你哋嗰個唔好講票價啦，啊票價你凍結咗，你哋啲薪酬可唔可以唔係凍結添啊？減薪啊，有冇研究過啊？
誒呢個列車唔一定改啦，但起碼內龍咧改改善一下啦，冇影響到香港誒啲國際形象，因為好多外國人都習慣都坐呢班車嘅嚇。
方面，我覺得係應該嘅，即係誒咁咁多年嘅公司咧，唔少嘢誒需要誒作出一個改善。噉我比較關注咧，就係睇到有關嘅資料咧。
主席嗱，港鐵就四十大壽啦，就黃欣大四四十個禮拜就董潔加嫁啦，我哋係咪要講句我真係恭喜你咧？即係啲小恩小惠，睇到你今日講嗰啲，尤其是我哋爭取咗好耐嗰啲車站安洗手間咧，而家就話七個轉乘車站陸續加設啦，咁呢啲你都一早講咗㗎啦。其實我希望你。
宣傳多啲啦。而家咧有啲人只係選區議會啊，掛個二拉解出嚟咧，話成功或者唔係成功，就話爭取緊啊，去欺騙啲市民就以為佢即係嚇，真係有喎噉啊！佢爭取到啦噉樣都得㗎喎，真係嗱。而家過去個個都講咗嘅嚟啊，過去一年嚇發生嘅意外四線全壇啊，撞車。
即係匪夷所思，係令到我哋即係一啲市民，當即係覺得本來港鐵應該係以香港以佢為傲嘅嘢，而家即係顏面何存？啊！你呢個四十週年咧，就唔係話你四十週年嘅經驗，令到你嘅服務可以改善。而家呢個四十年咧，就變咗包袱，變咗僵化。啊！
除咗減價之外咧，高層係立即減薪啊！呢個謝罪啊，即係同市民再講一聲，即係道歉。而家你係無能為力，即係講點解市民即係值得每年畀幾千蚊每個市民啦，去搭呢一條故障又多又延誤個安全，而家大家都誠疑嘅。
係啊，Jenny，我想請阿Linda答下我哋嘅薪酬嘅問題。好誒誒，知道誒，議員咧對誒港鐵咧係好多關注，亦都畀咗好多意見我哋。噉我諗我哋誒同事咧上上向下咧都好努力，希望處理同埋做到改善嘅。咁頭先阿陳議員講到關於薪酬安排嘅問題咧，其實。
其實而家公司董事會嘅薪酬委員會咧，係睇翻我哋嘅薪酬安排。咁誒個別同事嗰個薪酬咧，係誒基於呢個機制以下，誒佢哋自己嘅表現啦，同埋公司嘅業績，尤其是好緊要就係公司嘅誒誒營運方面嘅表現咧，去決定嘅。咁所以呢？
有冇咩改變啊？薪酬機制，因為我哋嗰個誒薪酬誒誒每年嗰個嗰個誒調整咧，其實都係應該係年中誒先先誒誒會有新一輪嗰個調整嘅。咁而家呢樣嘢咧，我哋都未有誒一個誒正式嘅決定同埋公佈。好啊，阿姚思榮議員，誒多謝主席。
呢個港鐵營運咗四十年啦，咁平心而論咧，即係佢哋嘅服務啊、效率啊、安全咧，其實真係唔差嘅。即係冇講到一無是處啦。咁大家即係市民都有公論嘅。咁當然營運咗四十年咧，亦有唔少改善空間啊。咁即係誒睇到一連串最近發生。
呢一啲事故咧，都同佢哋設備誒老化啦，或者系統已經唔能夠符合誒而家實際嘅需要有關嘅。咁所以咧，正誒我睇到港鐵誒畀嘅資料咧，佢哋都投放誒好多嘅增更新設備啦，由一四年嘅六十億去到一八年嘅九十億。咁誒呢？
係咪？
冇咁擠迫嘅。
係有冇數據，Jenny？我作為工會嘅總幹事問你。
個壓力咧可以減輕啦，咁呢方面又會唔會誒？即係即係睇睇睇考慮一下咧嚇。
主席，我留意到咧嗰個可加可減機制嘅基本運算，其中個至五十個percent嘅加權因素咧，就係嗰個運輸名義工資指數，就係加咗五點九個percent。
嗱，你就攞即係員工嘅加人工嘅理由作為你哋加價嘅理據。嗱，五點九percent咧，我話主席，我真係唔知點計出嚟嘅。我想問下，淨係計港鐵啫，你哋加畀前線嘅員工加幾錢人工？
講咧都係好荒謬嘅，最重要嘅因素就係講自己一年賺幾多錢，又係完全唔考慮在內嘅。最好就係減咗零點六個percent嘅啫，嚇呢度叫係少少良心。咁所以啊，主席啊。
即係我哋希望咧，即係當然，我好多同事咧都提話，要係各自嘅加幅更加重要咧，係全面檢討而家呢一個機制嚇。除非即係，除非我想問下你啦，你你你今年加同事加唔加到五點九個percent人工啊？
咁或者喺對個別站啦，即係金鐘站好明顯啦嚇，即係有啲繁忙時間直情係要等幾班車先至搭到嘅。好似呢啲噉，你有冇諗過咧？可以？誒都有嘅嚇，即係我哋無論喺資訊啊，或者喺誒折扣各方面，我哋都係一路係好關注嘅問題。噉我哋都會繼續去諗嘅嚇。好，陸仲豪議員。
你哋喺未來更新設備嗰度咧，就呢個重重鐵啊同埋輕鐵會作出一啲誒誒加入呢啲新嘅列車。但係咧有一個地方咧，你都唔知有冇注意到，就係九廣通個KTT個列車。其實九八年投入到而家已經二十一年啦。咁嗰個列車咧，其實係係好多。
海外同埋好多商務客咧，都揀嚟坐嘅。咁但係內地咧已經換咗車皮㗎啦，但係我哋咧仲用緊二十一年前嗰個舊嘅啲列車嘅一啲設備。咁呢方面咧，我唔知道咧，即係港鐵會唔會考慮咧？就呢個誒K T T呢個噉嘅列車咧，個內即係外。
嗯誒誒，Jenny，多謝議員嘅意見，多謝主席。我諗我哋誒都聽到議員嘅意見，我哋誒都即係會翻去誒，即係一欄子咁睇睇係。好啊，嗱，如果呢個係噉，我哋希望啦，呢方面睇睇啦嚇。咁另外就有關誒嗰個誒有議員誒提出誒嗰個彈性嘅一個收費。
係啦，尤其是非繁忙時間嘅收費咧，我覺得呢個係值得參考嘅。喺喺外國啊，新加坡咧有啲時段甚至可能即係低低於百分之五十。咁呢樣嘢咧，我覺得係咪政府或者誒港鐵方面咧可以推動一下？咁呢個亦係對嗰個誒整個港鐵帶嚟個。
好啊，主席，我諗我哋頭先講過一籃子咁去睇，因為誒，即係擠擠塞個問題，除咗係誒一個可以話係折扣係一個誘因咧，其實都有好多其他要配合。不過我哋都會一籃子咁去睇，因為依個都係我哋好關注嘅問題，即係喺繁忙時間我哋都唔希望即係乘客，即係希望做到任何嘢都希望可以令到成。
誒名義工資指數同埋實質你加價，係我諗，加畀同事啊，加畀前線嗰啲啊，計嗰啲高層花紅啊。阿阿係阿袁立羣先啊。啊冇數據咧，我話畀你聽，係係三點九個percent啫，主席。嗰個評分咧，三分嘅同事咧佔大多數嘅，加三點九個percent。
你咧就寫五點九個percent落去。嗱，誒，我諗想解釋下嗰個指數點嚟好。我請我同事。嗱，我明白指數點嚟啊，主席。我就係想講咧，呢個方程式係非常之荒謬嘅。嗰個指數唔係講字嘅，係人工嚟㗎嚇。嗱，佢攞成個行業，包括其他嘅運輸業嚇，可能譚文豪議員嘅揸飛機都有份計埋落去。
即係即係，你噉樣去講成個行業嘅工資嘅指數，啲同事咧就見到呢個數值咧就眼火爆嘅。我邊有加五點九個percent咁多啊？嬲到爆啦，同事係咪啊？加三點九四個percent以下為主嘅。其次，你又將嗰個咧。
誒綜合物價消費指數計落去，即係個通脹加幾多，我咪照跟咯嚇。之後咧就同同誒同市民分身加，你咧嗰個家庭入息增加幾多，我可以加到盡成個方程式，無論對同事嚟講、對市民嚟講、對乘客嚟講。
好啊！點樣回應工嘅需求啊？家人工你知唔知有好嘅同事幫幫幫我哋市民提供好嘅服務啊？嘛，請教人啊嘛。聽到陸議員嗰個問題，或者我喺呢度趁呢個機會想即係誒澄清一下啦。其實嗰個運輸業嗰個誒個個指數咧，其實唔單止係包括港鐵公司嘅，係包括整個運輸。
同埋你又將啲同事擺上台。
有冇呢啲數據喺度？佢頭先好似係冇呢個數據喺度嘅。
我梗係明白啦，主席。噉你而家淨係港鐵加價啫嘛？你計埋全部嘅運輸行業有咩意義咧？
唔該，主席。誒，唔係辯論嘅，唔使答聲嘅。即係不如我畀少少時間港鐵，你講講究竟你哋個前線加薪係幾多啦，好嘛？
部分集中喺某啲嘅時段，我想講呢樣嘢係提出嘅啫。啊，好啦，至於你呢一個嘅誒票價調整呢一個嘅誒基本運算呢個方程式咧，下一次幾時要誒再再睇嘅renew嘅，請問？
誒，如果喺根據嗰個即係上一次二零一七之後咧，就係誒大家同意咗二零二二、二零二三嘅時候再見。有冇可能可以將呢一樣嘢政府可以答就係話將呢樣嘢嚟到提早重新嚟到傾過呢一樣嘢？因為呢一個嘅基本運算其實好穩笨。
即係無論你係再畀多啲優惠畀啲長者，可能係一蚊啊。不過咧，你咧就一蚊咧就唔可以喺誒朝頭早誒七點半至九點半期間嚟到搭，咁咪好多長者可能係其他時間嚟到出行咯，係咪？噉我亦都問過運輸署咧。
department嘅project嚟嘅，同埋嘅計嘅方法咧就係唔係計啲管理級啊，嗰啲經理級嘅人員，係計啲比較前線啲嗰個工。或者咁啦，誒你就住呢樣嘢咧，你誒畀多啲資料我哋好嘛？畀議員參考好嘛？OK，噉就阿譚文議員。
因為其實我諗點解誒同事要誒有啲唔可以即刻就咁答，因為係好按同事個攞嗰個performance rating，其實就係唔係即係一刀切噉樣係幾多個percent？咁如果我冇記錯咧，應該係誒平均嗰啲同事咧，我哋攞個中位rating咧，應該係四點五個percent。
係嘛？你咪你你咪將啲前線嘅同事擺上台啦，加人工嘅原因係怪怪罪咗落佢哋嗰度。港鐵嘅業務除咗係，你成個業務好多因素㗎嘛？賺咁多錢仲要加價，仲有個事故。或者噉樣啦，誒，因為誒時間都冇辦法。誒，或者我再講多一點啦，即係呢個指數咧，其實係政府嘅誒sensational statistics。
最多就係五點幾個percent㗎嚇。嗱，不如咁啦，呢度喺我哋後補畀你哋啊，係啦係啦。你先要補充翻，甚至乎你講一講咧，係有幾多percentage嘅人係加幾多咁咪咁咪清楚咯。好啊，我哋畀翻個數，你畀翻資料我哋啊，好嘛？好啊。咁呢個呢個第一點啦，第二點咧就係我我反而想問咧，就係話你成個誒。
票價嗰樣嘢咧，有冇諗過一樣嘢就係喺唔同嘅時段係會有唔同嘅收費？嗱，譬如其實而家即係放工時間，你駛喺金鐘咧，即係起碼四架車先上到車嘅，好彩的話。咁誒，亦都誒好多長者亦都因為係兩蚊嘅關係，佢全日都。
可以出行有冇我？我其實唔係淨係同港鐵講嘅，亦都係即係同其他嘅誒誒運輸署，我都有喺會上面有提過，就係話有冇諗過出一啲嘅機制嚟到令到一啲唔係一定要嗰個時間出門口嘅人，有啲嘅誘因令到佢喺其他時間出行，其實就咁簡單嘅啫。個原意就係我唔理你點樣去做。
有冇搭巴士嘅數？究竟啲長者係幾多點出行？即係用嗰兩蚊嗰樣嘢，我就好奇，即係我覺得好離譜嘅。運輸署冇呢個數嘅啊，達唔到嘅。我咧就想港鐵，如果你可以提供到咧，講一講究竟而家嗰個兩蚊出行，即係長者嗰個全日嗰個分佈，大約係點？
點樣會後？如果可以提供得到咧，你可以即係每每小時噉樣啦，即係一日。我你哋一定有啲數據嘅，一定有嘅。咁即係點樣嚟到做出嚟嘅啫？你就算唔係即刻畀到我哋，可能你遲啲要兩三個星期冇問題。但係你要有呢樣嘢，你先知道有冇一啲辦法係可以喺票價上嚟到更改，而可以令到個人流唔好過。
係有冇得或者啊啊，財生誒喺個誒誒機制或者喺我哋之間嘅營運嘅協議入邊咧誒，確係有空間係大家可以早啲嘅。咁但係又調翻轉咁講誒，就算早啲檢討呢個機制咧，始終個機制有佢嘅法定效力咧，我哋早啲檢討，我哋都要尊重翻。
唔該曬佢。
噉就阿梁志祥議員不在席，噉我哋就誒。
嘅調整機制，咁故此嚟講係有一定程度嘅誒嘅嘅法定嘅效力啦，咁令到我哋係有一個限制，究竟個檢討係可以做到啲乜嘅？多謝主席。好啊，唔該曬。
提問時間到呢一度啦，噉我哋有關嘅誒一啲臨時動議一共有六個啦，噉就誒六個議案咧，我哋就會喺下次會議一開始嘅時候咧，就係誒再作表決嘅。噉就如果冇其他問題咧，我哋會議到呢一度啦，會議結束。
佢依件事係去到二零二二二三噉樣嘅，咁同埋就算係誒講話二二二三之後嘅事件啦，因為誒其其實頭先楊總監都提及啦，就係當我哋喺誒合併港鐵同九鐵嘅時候咧，其實都係誒同意咗係將佢個票價自主權換成為一個票價嘅。