啊！
嗯。
唔該。
舉手。
唔係成功，成功。
我知，但係。
一舉手要開會。
誒，仲有冇其他提名？
誒想請問，需唔需要請誒誒失誒呢個選副主席？
O.K.冇需要，好啊！噉我哋誒而家請呢個嘅官員入場啊！
咁冇其他提名啦，噉啊，而家宣佈咧就唯一提名係譚志明議員就誒主席。
救中又救人，噉我哋呢個咧係實施國際海事組織有關公約嘅最新要求附屬法例嘅。
法案小組噉就誒，而家咧第一項咧就係進行實施呢個誒法案小組嘅主席選舉嘅。噉啊，根據在於內務守則附錄。
四嘅選舉程序咧，係而家請各位委員咧係提名主席嘅人選，有效嘅提名咧要由一名嘅委員口頭作出，並須最少由另外一名委員口頭附議。
並獲得提名委員嘅接納嘅噉，我而家咧係請各位委名啊委員提名係阿盧偉國議員。誒，我提名譚志明議員。譚志明議員有冇異議？有啊，盧廖長光議員，係譚志明議員接唔接受？誒，接受。好噉就誒。
好，我首先係歡迎誒出席嘅官員啦，係阿甄美玲女士，運輸及房屋局首席助理秘書長，誒同埋海誒呢個海事處嘅助理處長蔡志全先生，亦都有海事處總海事政策主任李金良先生，誒海事處嘅總技術政策主任廖朝輝先生。
嗯，處理高級法律。
咁要誒稀釋咗一啲污水，稀釋到某一個程度咧，先至可以排放嘅。
嘅情況啦，誒惡劣嘅天氣啦，又或者係長時間咧需要誒誒被逼圍困嘅時候咧，噉佢需要點樣處理？咁每一隻行走極地水域嘅船隻都需要有一個噉樣嘅手冊嘅。
助理法律草擬專員王安敏女士、政府律師何偉君女士、政府律師何婉婷女士、政府律師黎秋眉女士同埋高級政府律師吳華芝女士嘅。
好誒，阿欣小姐，你係咪首先有啲介紹？係嗱，多謝主席，或者我好簡單咁誒介紹一下咧。今日嗰個附誒附屬法例審議誒審議附屬法例嘅誒小組委員會咧，會審議嗰五條嘅附屬法例。其實呢五條附屬法例咧，主要都係去實施誒國際海事組織咧有關於極地規則。
嘅規定嘅咁呢個極地規則咧就有兩個範疇嘅。第一個範疇咧就係關於船泊嘅安全啦，第二個範疇咧就係關於保護環境嘅。咁今次嘅公告第四十四號咧，就係主要係實施誒有關於船泊安全嘅規定嘅。咁嗰個具體嘅規則咧就係誒。
如果誒香港註冊嘅船咧，其實如果佢要喺南北兩極嘅水域嗰度行走嘅時候咧，佢需要咧滿足國際海事組織嘅一啲規定嘅。咁喺極地水誒嘅水域咧，咁國際海事組織咧就會根據誒嗰個環境啦，即係佢哋個誒誒係咪長時間都誒長年結冰啦，同埋。
埋咧，佢個冰面個厚度咧，就將嗰個極地水域咧分為A、B、C三個類別嘅。咁如果船隻咧要行誒行走誒A類誒嘅水域咧，噉佢嗰個船泊嗰個建結構同埋嗰個設備嘅要求咧就會係最高嘅。咁所以咧，如果誒船隻咧要行走呢啲水域嘅時候咧，佢必須咧。
就要得到咧誒嗰個極地誒船泊證書，噉佢先至可以咧按嗰個誒行走嘅誒航行嘅路線咧就誒行走呢個極地嘅水域嘅。咁另外咧就因為喺極地水域咧誒嗰個大風雪嘅關係咧，咁所以咧就誒行走呢啲極地水域嘅船隻咧，佢必須咧就要喺
喺船上面咧有個裝置咧，就去誒清除積雪嘅。即係譬如佢可以喺啊嗰啲門框啊、夾板上面咧，就安裝一啲發熱線。咁如果有大風雪要誒清除積雪嘅時候，佢可以做到啦。又或者咧，其實誒佢要有一啲誒啊自提式嘅誒誒噴水或者蒸氣嘅誒裝備啦。
就如果有積雪嘅時候咧，咁船員咧就可以攞嚟誒融雪。咁呢一啲都係極地水誒誒規則裏面誒關於船泊安全嘅要求咯。咁另外咧就係每一隻行走極地水域嘅船隻咧，都需要有極地水域操誒操作手冊。咁呢個手冊咧主要咧就係講，如果個船隻喺極地水域嘅時候遇到一啲突發嘅。
咁有關呢一啲規定咧，我哋咧就已經係誒將佢咧就等咗喺個公告嘅第四十四號裏面。噉佢主要咧其實就係將我哋嘅主體法例咧第三百誒六十九章咧就加一條新嘅附屬法例，就將呢一啲規則咧就喺香港嗰度誒實踐嘅。咁第二個範疇咧就係關於喺極地上。
水域誒保護呢啲誒誒兩極水域嘅海洋誒環境嘅噉就會喺個公告咧第四十五同四十誒至到四十八號咁呢一個咧其實就誒喺誒我哋嘅四一三章嘅主體法例下面咧就修改四條嘅附屬法例咁主要嘅規定咧就係如果誒船隻要行走。
有兩極嘅水域咧，噉佢排放嗰個污染物咧，其實就係受到規管嘅。佢唔可以排放一啲油類啦、油類嘅污染物啦、誒誒動物嘅屍體啦、誒有毒嘅誒液體啦，又或者係誒塑膠嘅垃圾。咁如果佢要排放污水咧，咁亦都必須要喺船上面咧有一個特定嘅誒系統。
咁另外咧，亦都係誒，因為防治咧誒，儘量減低喺極地水域誒行走嘅船咧，因為撞船之後漏油嘅機會咧，咁嗰個油缸同埋誒船身咧，我頭先講嗰啲咧行走A類同B類環境嘅船咧，佢個船身同埋個油缸嘅距離咧必須要有零點七六米，咁亦都係就係減。
低，如果撞船嘅時候咧，嗰個漏油嘅風險嘅。咁誒，主席，另外咧，我哋即係除咗誒誒實施呢個極地規則嗰個規定之外咧，我哋亦都趁今次嘅機會咧，就將誒國際海事組織咧喺波羅的海誒誒特殊區域裏面咧排放污水嗰個限制咧，亦都誒加入咗。
即係遲咗成四年幾先至去做啦，呢個第一個問題。
唔該，主席，我想問翻政府，其實國際海事組織咧喺一四年十一月嘅時候已經通過咗呢一個Protocol嘅。
第三個問題就係而家我哋有幾多個船隻喺香港註冊咧？係會取道兩個極地嘅，佢分別嗰個頻率係幾多，同埋涉及嗰個噸位係幾多？嚇，三個問題。
第二個問題就係誒香港就政府就早排都係，我仲記得有一個船泊嘅洲啊之類啦，即係話香想想將香港做一個船泊。
就亦都喺二零一五年嘅時候咧，就誒即係開始咗咧，係將呢個puller曲咧係適用於好多嘅即係替藥局啦。咁噉，但係點解我哋要去到二零一九年？
令到香港提升咗個地位啊！呢個第一，第二個就會唔會有一啲多啲嘅船泊或者船隻嘅註冊地方，因此而咧係選擇唔喺香港註冊啦。譬如我舉個例啦，有冇一啲地方？
嗱，我哋係遲四年啦，我唔知人哋可能遲六七八九年嘅嗰啲係係都唔籤嘅噉，噉啊變咗有啲基本上係唔符合嗰個規格嗰啲咧，就透過轉換嗰個誒註冊地咧，就逃避咗呢個責任。
咁咧，我哋亦都諮詢過誒立法會嘅經濟誒發展事務委員會，咁亦都得到誒委員嘅支持嘅。噉我簡單嘅介紹完畢，多謝。好啊，唔該，係阿茵女士嘅。啊，咁而家我哋係進行一個誒委員提問嘅時段。誒，第一位係郭家麒議員，誒先係五分鐘啊。
今次誒審議附屬法例誒嗰個規則裡面嘅咁咧，就係國際海事組織咧通過咗咧。如果啲船隻咧係行波羅的海嘅特殊區域嘅時候咧，咁咧佢哋咧就有特定誒排放污水嗰個規則嘅。噉就二零一九年六月一號或者之後建造嘅船咧，佢哋需要咧就係喺個船裡面咧。
誒安裝咗特定嘅誒污水誒誒處理倉，咁誒同埋咧就係有特定嘅誒系統咧，先至可以排放嘅。咁誒而家現有嘅船咧就要視乎佢行走邊一條路線啦。咁呢個規定咧就喺二零二一年或者二零二三年嘅六月一號一號咧就會實施嘅。咁以上嘅規則。
嘅基地啦，咁咁呢度有有辣有唔辣啦，即係好好老實呢個。I'mo定呢一個誒solar呢一個咧，個好處就係話香港係遵守咗呢一個誒，即係極地嗰個旋撲嘅佢個要求。噉我相信你。
好啊，阿殷女士。誒或者我誒逐一解答阿議員嘅提問啦。咁誒議員嗰個問題就係我哋係咪誒遲咗做呢個法例咧？咁因為咧國際海事組織咧，其實每年咧通過嘅誒誒議案咧都比較即係都好多嘅。咁通常佢通過咗之後咧，噉我哋就會同誒海事處啦同埋。
律政司嗰方面咧，去睇下呢一啲法例咧，誒需唔需要，即係佢通過咗嘅議案，點樣可以好好咁納入本地嘅法例？咁過往咧，我哋的確係做得慢啲嘅。咁但係喺呢幾年咧，其實我哋得到立法會嘅支持啦，亦都得到律政司誒嘅支持咧，我哋就透過唔同嘅方法咧，去追追加緊呢啲法例。噉我哋就會。
以一個小組嘅形式咧，就係加特大家開會，就盡快去審議呢啲，即係盡快去睇呢啲法例點樣可以將國際海事組織嘅要求納入本地嘅法例裏面，同埋一啲比較誒技術性嘅修訂咧。我哋亦都用咗一個直接嘅陳述法咧，就係將誒國際海事組織，譬如佢喺個附件裏面，可能嗰啲污染物佢可能誒。
加咗由A、B、C、D，噉佢加咗E、F，咁噉我哋就直接只去國際海事組織嗰個附件嗰度，咁咧就令到我哋嘅法例咧就可以更加追緊國際海事組織嗰個嗰個嘅要求嘅。咁誒喺誒二零一八年即係生效嘅誒審議嗰個議案，因為我哋呢幾年咧陸陸續續即係每一年都。
不停噉樣去實誒做我哋本地嘅法例咯。噉我哋而家剩翻嘅咧就係誒少量嘅誒法例係未做好嘅啫。咁即係誒誒只有兩即係我哋有兩條嘅主體法例啦，同埋兩條嘅附屬法例係二零一八年之前係生效。我哋而家就陸陸續續就即係已經進入尾聲嘅我哋。即係呢一條都係其中一條嘅，係咪？
阿盧偉國議員。
有五隻嘅誒香港註冊嘅船咧，係行走國際嗰個極地水域嘅。
好啊！誒，甄女士，我諗你誒，我想你補充下第二條問題嗰度。阿郭議員問咧誒，因為誒。
界最誒即係世界嘅規定，咁所以咧就我哋睇唔到咧，就因為佢要誒逃避一啲某一啲責任咧，而去誒轉咗唔誒喺香港註冊，而去睇第二啲地方註冊。好啊。
因為我哋遲咗噉，而有啲國家咧誒，可能有啲船泊登記嘅地方，因為佢由嗰啲船可能唔合唔符合規矩啊，咁咧就會唔會轉移一個註冊地，而因此逃避責任咧？有冇呢啲情況？
我哋嗰個船泊嗰個誒喺國際上嘅聲譽咧，亦都相當之誒唔錯嘅。咁至於頭先啊，議員問到有幾多隻香港嘅船隻咧，係誒行走個國誒極地水域咧？我哋而家誒有。
呢條就唔包括，唔包嘅。係啦，噉我哋就誒盡快會提交立法會審議，咁噉就呢個係呢幾年我哋追加，即係追緊誒誒趕及，即係國際海事組織個要求、個法例、個工作咯。咁誒第二個就係誒，首先議員所講，我哋嗰個誒國際嗰個即係船泊註冊。
我我哋其實而家就係排名即係全球嘅第四位咯。咁其實咧，一般嚟講咧，遠洋船咧都比較中意喺香港嗰度註冊嘅，因為咧喺佢哋喺香港註冊咧，其實咧就誒我哋有一個誒誒品質嘅保證。我哋咧誒國際海事組織誒或者係即係全球佢哋去唔同嘅港口咯。咁其
就唔同嘅港口咧，嗰個港口當局咧都會對於船隻咧有個抽查嘅。噉我哋平均誒嗰個誒驗船或者係即係嗰個率咧，其實咧就比起國際海事組織，即係我哋嗰個犯規即係個compliance嗰個率咧係低好多嘅。噉我哋個compliance咧係零點誒，即係唔comply應該話。
唔comply係零點八誒八幾個percent嘅一年裡面，咁但係國際海誒即係國際上咧誒全年咧即係平均咧係二點幾個percent，即係話咧喺我哋香港註冊嘅船咧，其實佢嗰個誒誒誒遵守嗰個海事嗰個法例或者嗰個要求咧，其實做得相當之好嘅，咁所以咧誒。
誒，我哋而家就冇睇唔到有一啲船係因為要逃避個規矩咧，而去轉轉咗嗰個誒註冊嘅。同埋咧，通常咧，如果誒國際海事組織咧，佢定立咗一個新嘅規定之後咧，其實首先我哋會做咧就係誒海事處咧會通過一啲商船嘅通誒嘅公告，咁咧就算即係。
未正式納入到落去本地嘅法例都好啦，我哋會通過呢啲商船嘅公告咧，就話曬畀我哋誒香港註冊嘅船聽。咁而一般嚟講咧，佢哋咧亦都係好，即係過往我哋睇到個誒記錄咧，佢哋都係好守規矩嘅。噉佢哋都係誒會，因為佢要去唔同嘅港口嘛，咁所以佢一定要符合呢啲細。
誒多謝主席。誒主席咧就誒其實咧就政府誒建議嘅呢一啲嘅誒公告咧，即係有關誒即係商船誒今次嘅啲嘅修公誒修訂咧，其實就即係都係咧，因應嗰個國際海事組織啊，即係對於即。
極誒行走極地船隻嘅係誒嘅要求，咁咪我相信就在職嘅委員都絕對唔會即係反對嚇。我哋即係應該係要即係跟翻國際方面嘅呢啲嘅要求，同埋咧亦都即係保護兩極啦。我相信亦都係即係大家嘅即係共同嘅嘅意。
員，誒，咁所以咧就誒，我記得喺事務委員會裏邊咧，就其實都對呢方面咧都係支持嘅。咁第二技術上咧，亦都因為今次咧，誒呢一個誒個審議期嘅延展咧，就亦都誒由於咧未能夠喺立法會會議休會前咧處理。
啦，咁所以都延展唔到。咁回句話講咧，提出修訂嘅期限咧，就亦都已經喺四月十七號嘅嘅立法會嘅即係會議咧，就屆滿㗎啦。咁喺個誒程序上咧，主席，我想了解下。咁其實就我哋都唔會進入即係所謂逐字審議嘅，因為。
盡快提交立法會嘅。
冇冇特別嘅回應。
同埋咧，呢一個誒係相關嘅呢公告咧，係咪五月三一號就即係會生效嘅嚇？
誒，你追緊落後，我想知你話嗰兩條主體同埋嗰兩條附屬法例係啲乜嘢？呢個第一。第二咧，其實誒，蘇律式佢就唔係淨係計個註冊㗎嘛，即係譬如佢個船嗰個。
阿阿盧議員，我都啱徵詢咗誒秘書咧。誒，就算係嗰個修訂日期係過咗咧，我哋都根據程序都要逐條審議嘅，即係過一過嘅嚇。好啊。誒，局方有冇回應？
噉我哋都會盡快做起個法例咧，就誒提交立法會審議。咁另外兩條嘅附屬法例咧，係比較誒一啲誒技術性嘅修訂嚟嘅，咁都係涉及到咧關於誒誒環境誒保護各方面嘅。第一個咧就係喺船上面咧嗰個誒誒，我哋叫做誒。
阿盧議員，你有冇嘢跟進？誒，冇嘢跟進。好啊，下一位盧誒郭家麒議員，第二輪誒四分鐘。好，唔該主席。我我問翻第一個問題啦，你就話係其實係遲咗嘅，即係呢一條條例啦，由一四年十一月到而家四年幾係遲咗，不過就。
即係冇嘢會會會會可以改到噉，而實際上我自己亦都睇咧，就其實裏邊嘅內容咧都都的確就係即係符合翻即係個海海事組織嘅要求噉啊。所以主席，我就即係即係瞭解下今日即係會議嗰個個流程大綱會係點嘅樣啫，就同埋。
建造啦、佢營運啦、誒佢嗰個訓練啊等等咧，都要即係根據根據國際海事組織嘅要求嘅。除咗個船隻嗰個誒船泊嗰個本身嗰個設備之外咧，有關於嗰個誒，譬如新船咧，香港有幾多個？
機會係，因為如果係要你話二零一七年之後啦，二零二三年會落實，就係如果做個新船，佢係需要行極地嘅，佢就要跟國際海事組織嘅新嘅要求。噉我哋有幾多機會會做嚇？或者根本原來冇嘅噉。咁第二部分咧就係除咗船泊嗰個設。
計譬如話，佢嗰個訓練啦、海員啊等等嗰啲咧，其實都要跟呢個SOLAS嘅要求。咁海事處有冇執行咧？個執行嘅情況係點咧？譬如你話嗰五艘嘅船隻就啊，佢哋有幾多嘅船員啊，或者係譬如負責人咧，係已經做曬。
呢一個嗯個規定要要求嘅做呢一啲嘅誒，包括係個演習啊等等嗰啲。如果未做嘅，幾時會做啊？兩個問題。好啊，阿甄女士。誒，或者我答第一個問題，跟住我請海事處嘅同事答跟住個問題。第一個就係嗰四條嘅誒法例啦。咁主體嘅法例。
係咧，第一條咧就係關於誒誒嗰啲誒集裝箱咧，因為佢用集裝箱喺唔同嘅港口嗰度就誒誒運貨嘅。咁個集裝裝箱本身個結構咧，誒都有誒嘅安全都有一定嘅規定嘅。咁嗰條因為涉及到誒主體嘅法例，噉我哋而家咧就做做緊一啲誒草擬嘅工作。
噉就其實都去到尾聲，噉就會盡快提交立法會。第二樣咧就係關於個亞典公約，就係講嗰啲誒誒載人誒載乘客嘅船咧，如果係遇到一啲誒誒一啲意外嘅時候咧，嗰個賠償嗰個上限係幾多？噉我哋早前其實亦都諮詢咗誒立法會經濟事務委員會。
誒嗰個油油缸咧，即係個油缸嗰個安置咧，其實係誒需要即係國際海事組織咧有少少嘅誒誒跟即係嗰個誒技術性有少少改動。噉我哋就會誒將誒國際海事組織嗰個要求咧就誒立翻去主體法例。咁嗰個亦都係去到尾聲，噉我哋會盡快提交立。
會咁最後一個咧，就係我哋嗰個誒每一艘船咧，如果佢要排放垃圾咧，佢要有一個記錄嗰個誒誒，佢有一個記錄嘅。咁呢個記錄咧，嗰個format咧，誒國際海事組織咧，都有一個新嘅要求。噉我哋就會將呢個新嘅要求咧，亦都納入本地個法例裡面。咁嗰個亦都係誒會。
好啊！誒，開事主，誒蔡蔡生，係多謝主席。誒，只係剛才個議員提到，關於即係問到關於誒有幾多新船喺誒？
做一次畀你啦，或者佢要有一個誒確保你要測試嗰個船長或者啲船員，佢識得個要求係點，噉啊呢個係一個要求咯。
之前或者之後嗰啲咧，係佢嗰個船泊嗱。頭先講咗係個船泊嗰個設置嘅設備嗰啲啦，但係其實國際海事組織就唔係淨係。
限制規定嗰個設備㗎嘛，連佢嗰啲船員啊，誒或者船長嘅訓練啊等等，佢點樣喺誒極地經過極地嘅時候，佢要質。
平時啊，佢哋所有嘅嘅訓練係點樣？佢哋嗰個誒應急訓誒操作係點樣？噉佢哋每一樣嘢都會有曬喺度記錄喺度嘅。噉我哋咧，如果如果一個審核人員落到船嘅時間咧，
佢哋啲船員嘅訓練咧，基本上亦都係跟住呢啲極地規則嘅訓練嚟做㗎啦。唔係啊，啊主席，我係問你，因為個佢跟唔跟就係你哋去執法啦，海事處。我就想問你哋，佢點樣去確保呢五艘船？
個極地規則之誒生效之後做，咁根據我哋嘅資料咧，就大約其實係少過五艘嘅，嚇噉就誒有啲係已經建造緊，有啲可能已經做好㗎啦，嚇噉佢哋亦都跟呢個極地規則去做呢一個誒。
建造嘅，佢係唔係香港製造㗎嘛？唔係香港喺外地嘅，喺外地，喺外地製造嚇。咁誒，另外關於嗰啲訓練嗰方面嘅船員訓練嗰啲咧，咁基本上咧就誒喺較早前咧，我哋亦都將個法例咧已經提交咗畀嗰個誒嚟到呢個立法會上邊已經通過咗。咁誒至於佢。
即係根據一個嚴格嘅一個標準去做，呢啲係需要去執法嘅嘛。即係你要確保個船員或者個船長佢會做嗰樣嘢。我係問你，或者政府又好，海事處又好，去點樣去執法？如果會執，點樣執？譬如話你話，我每一年都會誒同叫佢做一次嗰個演習嘅，噉佢咪要做。
基本上應該話你有冇做有冇跟進同埋有記錄？有冇做到嘅？誒，或者我可以補充一下咯，因為咧，通常誒呢一啲行走極地水域嘅船咧，因為對於嗰個船樑嗰個安全啊、結構啊嗰啲要求都比較高，咁所以咧，佢其實行走之前咧，佢需要其實做各類誒驗船啊，或者佢隻船出廠嘅時候咧，其實。
就佢喺做船嘅時候咧，佢都要誒誒，或者驗船嘅時候咧，佢都要去揾船級社咧，幫佢驗曬所有誒嘅誒要求咧，都係符合到佢先至會出到嗰個證書。咁而誒嗰啲船級社咧，其實就係世界上咧國際認可嘅。噉佢哋咧誒係有呢個。
即係佢哋通常咧都會驗足曬嘅，咁誒海事處嗰個責任咧就係佢哋每一年咧其實即係誒佢哋可以抽查誒睇下誒有冇一啲即係睇下呢啲船咧係咪誒符合嗰個標準，符合嗰個規定。咁但係當然啦，因為呢啲船咧其實行走過國際水域嘅，如果下下咧都係叫。
國際即係叫海事處嘅誒成員飛過去嗰邊，主要就係驗誒香港嗰隻船咧。其實亦都唔係咁誒實際嘅。咁通常國際嘅做法咧就會係嗰個港口當局，譬如佢行到去挪威嘅時候，噉就由挪威個港口當局咧，噉就去抽查去驗。如果挪威個港口當局驗到呢隻香港船，假設
佢係有啲嘢係唔合乎標準，佢係犯規嘅話咧，咁根據國際嘅規定咧，其實佢就首先就觸犯咗挪威港口嗰個誒法例啦，噉佢就要受當地會受罰啦。咁挪威嘅港口當局咧亦都會通知海事處，咁海事處亦都會跟進，亦都會根據香港嘅法例咧去懲罰嗰只船。
甄女士，阿郭議員問嘅咧係嗰啲船員嗰個嘅培訓，你哋有冇跟進，有冇記錄，點樣保證佢哋係有符合plan？所以講緊呢樣嘢。係誒，或者我再補充一下啦。咁誒，船員個訓練嗰啲咧，咁基本上咧，每一間公司咧，佢哋都會有一個誒管理系統喺度嘅。咁嗰個管理系統咧，就每年。
OK。
啊，國家奇緣。
第三輪啊，三分鐘。
好，仲有冇其他委員有問題？
喺香港係去去做呢一個誒船級嘅。
做嘅係主要係揾船級社做。咁海事處點樣去監察佢哋？你就
咁變咗佢亦都要跟足曬裏邊裏邊嘅要求去做，噉我哋亦都會睇監察我O O做嘅嘢得唔得嘅。
係就跟進翻嗰個即係極地嗰部分啦。嗱，我我就知道，我哋就進展緊係吸引多啲船隻。
即係係一個好間接，不如咁講係一個好極之間接嘅一個監督監察嚟嘅喎。名義上嘅香港監察，但係實質上就我哋做做唔到任何嘢。
佢哋又會睇翻呢啲以往嘅訓練記錄，咁嚟睇下隻船係咪滿足咗嗰個誒誒國際嘅規範嘅要求。多謝。O.K.，即係海事處會派員上去做一啲年度嘅檢查啦嚇，嗰啲記錄。
純粹睇文件嘅啫喎，純可誒，因為R O O本身咧，佢亦都我哋本身同佢有個誒合誒誒，即係佢本身亦都要符合I M O定出嚟有一個叫做誒船級社個R O曲嘅，即係誒。
但係，但係，就係剛剛才亦都提到咧，就係話，如果假定隻船係有問題嘅時間，我哋亦都會派員上去睇嘅。有冇試過係派員上去睇？有試過嘅，有就係即係要飛海事處啲官員飛過去嗰邊試過，有幾多次到係需要咁做誒？
年咧，佢都要會會會誒，即係除咗間公司本身之外咧，係每隻船都有一個噉嘅系統，即係岸上有，船上亦都有。咁呢啲系統咧，就每年咧都會做一次誒呢個誒誒審核嘅。咁喺個審核過程裏邊咧，其實係亦都包括咗睇下嗰個船員咧，佢哋本身。
佢阿阿主席，我就係有一個，我就唔係好清楚，因為頭先阿阿殷女士就話唔使嘅，就去到個港口就佢做咗。佢講緊硬件，佢講緊船泊嘅船泊啦。呢個第一啦，兩件事嚟嘅船泊嘅噉就佢唔會抽查嘅。咁第二咧就係話嗰個船員或者船長嗰個。
誒嗰個運作即係個operation，佢有冇跟個protocol咧？即係其實咁講咧，就佢有冇去做呢樣嘢咧？就海事處會每一年會check一次㗎，係嘛？頭先頭先我聽到阿阿阿廖生講，我中意係嗰個誒我哋嗰個船級社嗰度，即係我哋個RO幫我哋做嘅，即係你係船級社做就唔係海事處。
誒，大約係誒每五個percent，個五個percent嗰個嗰個數量。O K，咁而個費用就係誒個海事處。如果佢係如果每如果佢係個誒隻船係被扣誒被滯留過嘅話咧，就個由個船東去負責做呢個費用誒出。咁即係海事處嘅費用都要佢畀嘅啦。係啦，冇錯。
船舶登記，船舶個登記嗰度啦，我就想知道咧，就係誒嚟緊可能呢幾年咧，喺呢一部分即係要係誒行極地嘅船嗰個量會係幾多？同埋第二咧，就我當然希望香港即係個聲譽能夠保持啦，即係正如你講咁嗰。
嘅事。
誒。
你都知道咩叫靠突擊㗎啦嚇，spot check你先至會。
因為而家我哋咧主要都係話，我哋而家係有誒八有百分，即係喺我哋嗰個誒。
係咁容易可以做得到一個突擊嘅檢查，即係你可能你唔知道嘅船喺邊個地方度出現都未定嚇。
誒檢查到啲嘢㗎啦，咁噉你哋會唔會咁做咧？如果唔做嘅原因係點解咧？點樣保持我哋嘅聲譽咧？嚇！
咁變咗就係話喺呢，因為喺人手上嘅配合咧，我哋亦都即係定呢個噉嘅數，所以其實呢個亦都係我哋自己主動要做嘅嘢嚟。
啲主動嘅抽查咧，因為你要保持個水準，唔係靠曬人哋㗎。咁即係我我梗係希望香港有一個水平，就係話你哋會做一啲舉個例突擊。
係噉啊！啊啊啊！蔡生，我想講咧，應該唔係講話突唔突擊嘅，因為你係因為我喺你度登記啊嘛，噉你有個機制去確保我船係符合國際規例㗎。噉你係隔幾耐咧會主動去驗去船一次咧？你不如咁答啦。
嗰個你頭先頭先講話百分之五嗰個檢查率咧，呢個係誒被動式㗎嘛，即係話你個船殼有問題，佢誒通知香港海事處，就要你哋去睇，睇完先至可以即係扣留嗰只船先至走啦噉。咁有冇法子係你哋都即係做一？
誒邊位答啊？誒係咪應該海事處講，略略講講你哋嗰個喺你度香港註冊嘅船，你哋有啲咩機制咧去檢驗檢查佢嘅？你可唔可以略略講講？好誒，多謝主席。誒基本上我哋海事處咧對呢啲註冊船舶咧係一個誒船期國檢查嘅嘅計劃嘅。咁除咗剛才提到個關於漁漁。
只船本身誒，如果佢喺外外外地港口咧，畀人哋滯留過之後，我哋我哋會上去檢查之外咧，噉我哋亦都有個喺嗰個嗰個船期個檢查裏邊有個機制咧，就一個計分制噉樣嘅。如果啲船咧喺外地誒，佢嗰個誒船齡會高啊，誒或者佢要嗰個船。
總係誒比較即係危險啲嘅，即係所謂危險啲就係好似啲誒誒貨誒遊船噉樣。噉佢嗰個危險性高啲，噉我哋會會會會會有啲分數。咁睇完個分數之後咧，我哋會有有啲船咧，雖然佢係未畀未有被滯留啊咩嘅，但係我哋亦都會主動去去做呢一個。
誒船隻個檢查嘅嚇，咁至於誒關於話誒可唔可以話主動啲去做咧？噉我誒第一個諗法就係話，佢本身咧就因為船咧，佢每一個航，即係佢走嘅地方咧，佢未必一定係定期某一個時間、某一個地點出現喺邊度，咁變咗喺嗰度嚟講咧，安排上咧就未必。
港口國裏邊咧，我哋亦都會有百抽查百分之十五到香港嘅船，噉我哋亦都會睇下嗰啲船嗰啲誒誒誒，根據佢嗰啲船齡啊，即係剛才講嘅根據船齡啊，根據佢以往嘅喺我哋嘅檢查記錄啊，咁去去睇呢樣嘢嘅。咁亦都我哋自己本身咧，亦都有話誒講抽查嘅百分之五，我哋自己本身。
O.K.嗱，我又可唔可以啊？國議員，如果你唔介意啊，我補充下。嗱，你哋咧就唔係每年去驗船啦，好似香港汽車噉，每年啲商用車要去驗車啦嚇，因為實在太多，亦都未必一定會到香港。咁但係咧，船到咗外地嘅港口咧，其實咧，外地嘅海事處都會上去檢查㗎嘛。啊，嗰啲嘢所謂突擊啦嚇。咁然之後咧，如果有事咧，就會扣留啦。
都係。
我一首。
抽查百分之十五嘅事。
就淹會淹船嘅，係啦，喺香港嘅，喺香港水域裏邊。
誒剛才講十五個percent咧，亦都係咧就係本地，即係誒。
能力咧，佢做得係最好嘅，哋嚇，所以其實嗰五個percent係已經好足夠喎，我哋覺得。
誒呢個呢個係牽涉全世界有誒七大嗰個嗰個地區咁去做每一個地區咁誒。
即係本地船就由於佢好就五個percent啦，外地外地擁有香港註冊嗰啲你就百分之十五，咁但係你。
之五就你哋會驗到，咁交由其他地方驗係幾多？即係唔喺香港嘅港口驗，喺其他港口驗就係。
咁大即係佢嗰部分就未必係香港註冊嘅，未必一定香港註冊嘅。噉我大約百大約係有誒六百至七百隻船到啦，每一年。
會通知你哋啦，你哋可能又要飛過去幫手做嘢啦。咁即係其實係有多重嘅一個監管喺度。佢啊，主席，佢百分之十五就係話，即係會經過香港嘅船，你百百分之十五做本地嘅船，反為你驗都好少，百分之五嘅啫。
係咪？如果冇聽，其實就係啱啱就係剛才講嘅咧，就係話，因為我哋其實香港旗嘅船咧個質量係其實非常之好，喺世界上係喺排喺前邊嚟嘅。咁基本上個船東佢哋本身亦都做咗好多功夫落去保，先至可以保持得到呢啲噉嘅質量。所以我哋係相信我哋香港嘅船東咧係係會盡佢嘅。
整體能夠驗得到嘅數目係好低嘅啫。即係如果你話全世界第四嘅註冊數量喺香港能夠執行到嘅數量係幾多咧？即係嗱，我我唔知幾多噸啦，幾多艘船啦，你可以話畀啲資料我啦。但係你每年可以抽查到嘅數量，相對於整體嘅註冊數量係幾多？
全誒啱啱，我哋剛才講咧，我哋係係有百分之五嘅船咁誒誒百百百分之五噉，我哋而家有二千四百幾幾條船啊嘛，即係全世界喺香港。香港奇，但係如果你講係全世界係要嚟嚟香港嘅港口嚟香港嘅港口，因為我哋要保持香港港口嗰個安全水平噉嘅話咧，我哋係抽。
呢個等於香港船期嘅船去到外國都有機會畀外國嘅嘅authority去去驗船，所以會出現扣船啦。咁由於我哋嗰個記錄良好咧，所以我哋嘅扣船率係相對低嘅。係，即係我哋嘅自己註冊，頭先你講嘅註冊嘅船嘅百分之五，就係香港整體嗰二千幾個註冊嘅船嘅百分。
誒東京誒Tokyo M O C，即係東京避亡屋裏邊之下呢個機制裏邊，即係喺香港有參與呢個機機制裏邊，我哋就係十定咗十五個percent。十五percent就唔係淨係香港驗嘅咯喎？誒係香港降，淨係香港降後十五percent就所有呢個係個機制嚟嘅。就無論佢係咪香港註冊，可能佢巴拿馬註冊啊，或者係。
OK。
係任何地方註冊，佢就基本上係係針對係，即係大家就做。
就去翻冇人排啦！我問多一一輪到，我唔問㗎啦，主席。好啊，嗰五隻船係行極地嘅。其實如果我聽你咁講，佢基本上唔會停香港㗎喎。
即係一個新加嘅呢一個公約，你哋都可以做啲嘢，譬如主動去抽查啊，或者嚟睇，確保香港嘅質素得以係保持啦，係咪啊？即係呢呢個可唔可以做咧？
個船嘅操作嗰個，明白嗰個嗰個質量係點？即係呢個做法咧，就係所有喺香港註冊嘅新船海事處都會做呢一個標準動作㗎，係咪噉樣嘅？誒。
總之有噉嘅生機咧，噉佢有機會咧就係走一次北極，唔係誒走係走一次北極噉樣。咁但係佢佢可能喺冬天咧，佢可能喺翻其他地方度度行，佢未必行北極嘅水域嘅。
誒佢即係佢佢邊有機會畀你去驗到啊？誒唔未必一定係噉嘅，因為有陣時有啲有啲誒就係散貨船咧，佢其實世界周圍走嘅，噉佢接到有有一個誒誒。
本身誒嗰個操作或者佢嗰個管理嗰一樣嘢，好啦，我我退一萬步啦，五隻船啫。嗰五隻船，如果係舊船就你話唔赤啦，啲新船嗰啲，你哋會唔會睇完先至簽嘅？
就即係正如你講，我哋保持我哋嘅聲譽㗎嘛。咁如果我哋保持聲譽又係實際做唔到嘅，噉就保持唔到個聲譽啦。即係呢個唔係一個理想嘅方法。噉我就即係政府會唔會考慮，起碼呢五隻船？
誒，我哋就係剛才講咧。如果係新船，我哋啊，我哋係有機會係即係你去睇埋架船嘅，係係會睇上去睇下佢嗰個管理系統啊嘛。睇個管理系統。如果上得船睇管理系統咧，我哋變一定會睇埋只船嘅。即係你哋會驗埋船，再加管理系統嘅。係係驗船師上船睇嘅船嘅。係係。
即係七個地區做百分之十五嘅嘢，就希望係百分之一百就覆蓋嘅，係咪噉嘅嗰個十五個percent係香港自己港口裏邊定嘅要求咧？係啦，係啦。噉就睇下人哋如果外地嘅港口地外國地方嘅港口多咧，佢可能佢抽查嗰個數量咧就會比香港更多。明白嗱。
咁呢五五艘咧，即係我我因為我而家我哋集中講翻呢一個公約咧，即係有關於極地嘅呢五艘船。根據記錄係驗有冇驗過嘅，有冇停泊過香港？誒，應該而家嘅記錄上係未有，係冇咯。你話個可能我睇事實嘅啫，事實係冇咯。即係我點解要問咧？就係因為我哋咧。
誒，我想再補充一樣啦，因為如果嗰啲公司就係剛才提到咧，公司佢本身有管理管理系統㗎嘛，噉我哋亦都會派員去。如果有間，尤其是係一間新新成立，即係而家佢有呢啲噉嘅公司，有啲咧誒嘅管理公司咧，噉我哋係會派員去做嗰個船啊，或者係佢。
嗰個嗰個誒公司嗰個管理系統嘅嘅審核㗎嘛，咁喺嗰個情況之下咧，我哋其實係可以睇得到佢嗰間公司嘅管理係點樣啊，知道船上嗰個操作運作係點樣嘅，即係你哋會去到嗰間公司制喺度，即係話畀大家就有個機制喺度，其實就可以點樣可以監管得到啲船佢自己。
咁即係嗰嗰五艘新船，我都假定你哋會睇啦，係咪咁講？誒應該係話，我哋去上去睇個管理系統嘅時間裏邊係包括有佢嘅結嘅嘅嘅，即係除咗由船級社主要嘅咧，就由船級社出一張證書，睇曬佢啲結構，睇曬佢嗰個嗰啲硬。
啲嘢噉，亦都個船級社亦都做佢個管理系統。我喺嗰個誒嘅審核，咁喺個管理系統審核嘅期間咧，我哋都派員咧係參與喺嗰個情喺嗰嗰個嗰個管理系統嘅審核。咁喺過程裏邊咧，亦都睇到隻船同埋睇睇到隻船本身個質量係點樣，亦都睇得到誒嗰。
好，誒。
冇再其他跟進問題。
誒，你不如先誒。
呢個全新㗎嘛嚇，呢個全新㗎嘛，噉你呢個？
噉我誒逐版逐版定係逐條逐條咧？
呢個其實你逐版得啦，你唔使逐條啦，好嘛？好。
好啊！咁誒誒，法律顧問有冇嘢要誒跟進？
應用嘅一啲誒專有名詞啊，或者一啲誒誒會常用嘅一啲名詞。
你誒先，你講緊係第幾份文件啦？第四十四號法律公告。
睇翻佢有冇相關個工作做過，有冇合當嘅文件嘅啫。咁呢個我相信係一個國際慣例嚟嘅，唔係因為就係香港先會咁做嘅嚇。
國際標準嚟㗎啦，即係其他嘅香港因應我哋自己嘅人手。噉我可唔可以知其他嘅地區，即係啲世界有名嘅地區嘅註冊係咪都百分之五嘅？
係冇嘅，好啊，嗱噉就誒，我頭先多謝羅偉國議員，你都提出咗啦嚇，因為我哋已經過咗嗰個延展嘅期限咧，所以今次咧其實呢個條例咧係冇得修訂嘅。不過咧，我哋都按程序咧係逐條審議，誒邊位帶領？
O.K.係啊，廖生廖朝輝先生啊，麻煩你係多謝主席。咁誒，首先我誒會先介紹就係呢個誒第四十四號法律公告《雙船安全極地水域操作船舶規例》嘅。
誒。
第二部嘅。
咁去到第。
好啊！嚟啊，第二步。
咁第四條咧就係。
出呢個噉嘅誒安排嘅。
第三、第四條。
啊，繼續啊，係第五嗰度咧，就係。
好啊，噉我哋可以去到第三步啦。係。
第第二部嘅第六七。
香港嘅誒誒誒船發出呢個極地嘅證書嘅。
海事處處長咧係可以就呢個誒國際公約嘅要求咧，就係誒。
噉就第四條嗱，我想先咁誒誒，你繼續講啊。如果委員覺得有問題嘅，請舉手通知我嚇，好嗎？如果唔係，就請繼續。
噉就嗰個誒講呢條法例個適用範圍，咁呢條法例個適用範圍咧，主要就係誒駐紮香港嘅誒船泊，噉佢係誒喺誒無論咩地方都會適用嘅。
誒八九十都係講一啲關於誒呢個船泊喺呢個極地水域上高執行一啲嘅誒誒要求嘅時候嘅所負嘅責任。咁另外裏邊亦都提到咧，誒佢哋如果唔遵守呢啲責任嘅時候，嗰個罰則係點樣？
即係你哋會睇佢個誒操作系統，同埋睇個船，同埋睇個船級社，就係你哋會去到嗰個地方睇㗎嘛？係咪會上船去睇？剛才你講係有百分之五嘅嘅船，我哋先會做嘅啫。我哋唔係話全部船，我哋都即係新船都係百分之五嘅啫，無論新船都係㗎啦百分之五哦。咁但係呢個係。
誒呢個我要要好唔好畀翻啲畀翻啲比較我哋，即係等我哋知道人哋係做幾多，我哋有冇落後於落後於人咧？我想知好啊，阿蔡生，你誒會後補充資料啦。不過我相信誒我哋誒個一般海事咧都係靠嗰啲船級社嘅啊去做一個嘅certification。噉我哋只係去。
咁好多謝主席。噉啊，先講第一版，噉就係誒裏邊嘅第一同第二條。咁第一條就係呢個誒生效日期啦。噉我哋定咗就係二零一九年嘅五月三十一號咯。呢個全。咁第二條咧就係適宜嘅，噉就係有關誒喺呢個呢條誒規例裏邊，我哋亦。
香港誒海事處主任咧，亦都可以誒應呢個國際誒公約裏邊嘅公約國嘅要求咧，就係對一啲非香港註冊嘅船舶咧，誒發出呢個誒誒極地證書嘅。咁當呢啲船係喺香港水域以內嘅時候咧，係可以作。
OK。
誒。
咁另外。
咁呢個咧就規定咗誒。
好，噉就跟住到第三分部。
換證嗰個誒日期啊，係點樣啦？
誒，初次誒換證啊，嗰個先發嘅證書。
噉就到第四步啦。第四步嘅第一分步咧，就係關於呢個客船嘅檢驗。
噉就係講呢個誒，如果啲證書會失效啊，同埋點樣情況下，我哋會取消啲證書嘅。
咁第三步咧，主要就係關於呢個誒極地誒第三步嘅第一分步。
好，第二分部。第二分部咧就係講呢個誒極地船泊證書嘅期限，咁主要就係話誒。
亦都講到特別咧，有呢個C類船隻嗰個誒誒一個特別嘅誒簽發呢個證書個安排。
每每一個誒，譬如做中期啊、定期啊、年度檢驗嘅時候，咁完成咗之後，佢嗰啲誒日期係點樣去去規定佢咧？
嗰個客船佢誒初次檢驗啊、換證檢驗啊，佢嗰個誒需要符合邊啲規規例啦，同埋佢嗰個完成之後嗰個誒誒。
誒裏邊譬如客船嘅誒簽發呢個誒船極地船舶證書個期限啦，咁貨船嗰個期限係點樣啦？噉佢哋嗰個誒？
咁主要咧就係呢個誒極地船舶證書嘅發出同埋嗰個誒佢嗰個誒格式係點樣嘅？咁裏邊有分到就係誒客船嘅誒同埋貨船嘅誒，佢嗰個檢驗。
O.K.
話邊位？
咁同埋。
阿梁生。
OK，阿法官。
好啊！誒，各位委員有冇意見？
係，如果冇嘅咧，誒法律顧問有冇意見係？
基本上咧，誒嗰個定額費用咧，喺嗰個誒。
如果冇進一步問題咧，噉我哋就進入下一個部分，好嘛？
費用係誒用咩方式定明同埋嗰個誒個水平係邊度嚇？多謝主席。
誒客船另外，如果話佢有啲情況出現嘅時候，佢嗰個附加檢驗嘅要求係點樣啦？
誒第二百一章裏邊咧，誒裏邊就已經有一個條文，我哋引用嗰個條文去收呢個費用㗎啦。
誒，即係本身二百一張嗰個誒收費標準已經適用喺呢個新規定度。係冇錯，係。O.K. 好。
噉就跟住去到第五步，噉就係關於一啲誒免責辯護嘅一啲誒項目，同埋呢個過渡條文嘅要求。
噉就跟住到第二分部就係貨船嘅檢驗，咁亦都同客船一樣，就係話佢喺初次檢驗啊、換證檢驗啊、中期檢驗嘅時候嗰個要求。
係。
就。
誒。
呢點就？
第三。
係，而家輪到啊啊，女生啊。
咁誒第五項咧就係誒喺第。
啊，零一先啊，OK，記錯咗，唔好意思啊。
咁誒第十二條誒。
呢個誒極地水域嘅誒解釋嘅。
就應係大家可以揭去咧，就誒立法會文件C.B.庫號四百零一。
屬十八、十九、零二號文件，誒，而家第四一三章附屬法例B。
B括弧B嗰度咧就加入呢個BA，就係誒誒將呢個誒合規格陳述咧就加入咗呢個要求嘅。
係零一先嘅，就係誒四一三章附屬法例A雙船防止油污污染規例，咁誒麻煩邊位都係。
咁誒，跟住到第二版就係呢個啊，我哋會加入呢個三大A A誒條款，就係誒處長可轉售權力誒畀誒呢個誒公職人員嘅。
誒多謝主席。誒，剛才喺誒第誒四十四號法律公告嗰度咧，就住誒有關於嗰個極地船泊證書嘅誒申請啊、發出同埋更改方面咧，都有一個誒要收取一個定名嘅費用嘅。咁誒呢度想政府解釋翻，即係嗰個定名費。
二零一九年第四十五號誒法律公告就係誒主要係修訂呢個誒防油類污染規則嘅。咁呢條誒規則就會喺呢個二零一九年五月三十一號生效。咁喺誒呢個第一條誒適宜嗰度咧，我哋喺相應嘅地方咧就加入咗極地規則誒北極水域同埋。
嗯。
啊！
係。
誒。
啊，請繼續啊。
誒，跟住就。
哦哦哦。
你講翻你個條得啦，你你同我揸嗰份唔一樣嘅，係係，唔好意思。
誒，同埋喺第十四條油類過濾設施嗰度咧。
阿阿女士，你講，你講嗰陣咧，你講翻個頁數好嘛？啊好。
誒喺呢個第十三條遊輪嗰度咧，就誒加入呢個B.A.
船舶油類除外嘅相應嘅地方咧，亦都加入咗呢個北極水域嘅要求。
O.K.呢個冇問題啊，噉你可以誒繼續啊，不過你講一講個頁數，我哋會容易跟啲啊。哦，好嘅，好嘅。
咁喺誒，喺第十四條嗰度咧，就油類過濾設施嗰度咧，就係誒誒。
相應係有一個編輯上邊嘅誒修訂咧，就將呢個誒北極水域嘅誒行情咧，就加入咗喺呢個第十四條嗰度嘅。
而家係第九頁啦，嚇第九頁嗰個加喺個十二誒括弧二B再括弧B下同誒嗰度咧就加咗一個BA啊嘛，係嘛？
引入嘅。
係，多謝主席。
咁而喺第誒。
好清楚。誒，委員有冇意見？
冇嘅嚇，噉我哋可以進入下一個部分。
咁跟住咧，就係誒喺呢個第三步之後咧。
誒，第二零一九年第四十六號法律公告。
噉啊，生效日期咧，亦都係喺今年五月三十一號咧，起誒實施嘅。
咁而喺誒第三A部分裏邊第十六H條咧，就會加入咗一個過渡條文。
十六條例外情況之下咧，亦都相應咁誒加入翻呢個三大A嗰個誒例外情況。
咁誒亦都係有誒指明咧，就係誒喺呢個誒證書上邊咧，係加入呢個誒合規陳述嘅。
咁喺第一條誒引述同埋呢個適宜嗰度咧，亦都喺相應嘅地方咧，係加入呢個北極水域、極地水域啊，同埋呢個極地規則嘅誒解釋。
咁第十五條就係將油類流船船上誒就亦都係加入呢個括弧大A B，就將呢個北極水域嘅航程咧，就加入咗個要求。
咁而喺呢個誒第三條之後咧，就加入呢個第三大A段，噉啊主要就係唔誒不得在呢個北極水域裏邊咧，就排放呢個誒有毒嘅液體物質嘅。
咁誒第十六條咧就係防止呢個特殊區域內誒運作船舶造成油類污染嘅條文咧，就亦都係相應噉樣加入咗呢個北極水域誒嘅要求嘅。
誒，我哋就加入咗呢個第三大A部分，就係對呢個極地水域操作船舶嘅規定。誒，呢度主要誒就係根據呢個二零一七年一月一號之後建造嘅船舶咧，係做一啲相應嘅結構要求。誒，主要都係誒用呢個直接提税嘅方式係。
啊！
咁而呢個誒？
冇嘅，好，噉我哋進入下一條。
本地法例嘅，啊，多謝主席。好啊，委員有冇意見？
呢個修訂規例亦都係會喺呢個五月三十一號起實施嘅。
經處理誒引進呢個鳥類產品定義咧，就廢除咗。
係主席誒，第二零一九年四十八號法律公告誒。
咁喺適宜嘅地方咧，我哋係誒誒做咗一啲編輯上嘅修改啦，就將呢個二十五mm嘅分號咧轉咗做點號，咁而將呢個誒。
係，主席。誒，第二零一九年第四十七號法律公告，咁誒呢條規例亦都會喺呢個今年五月三十一號起實施。咁誒喺呢個誒。
咁喺第三十條罪行同埋罰則嗰度咧，我哋亦都相應噉樣將呢個二十八大A括弧二同埋二十八大B括弧二嘅啊罰則咧，係加咗喺呢個啊罰則裏邊。
咁而喺呢個附表方面咧，我哋都誒相應噉樣咧係啊加入咗二十大B條嗰個啊客船嘅要求嘅啊，多謝主席，好啊，唔該，誒委員係冇意見啊，好下一條。
咁喺第二十九條嘅裏邊咧，我哋咧就會啊例外情況咧，亦都相應噉啊，將呢個第二十八大A同埋二十八大B條裏邊嘅啊一般情況咧，係加入咗喺呢個啊例外情況裏邊。
八大B嘅加入咧，係主要咧係針對呢個對誒污水排放嘅附加限制誒，主要係極地水域嘅操作嘅。咁而呢一個二十大A啊，二十八大A條咧，主要都係用呢個直接提述嘅方式咧，係引入本地法例嘅。
O.K.嚇，咁喺第二十八A條之後咧，就加入呢個二十八B條，就係誒在極地水域內裝載或運輸有毒誒物質嘅誒相應要求，亦都主要係用呢個直接提述方式咧，就將呢個誒極地規則嘅要求咧係引入咗誒。
第二十八條豁回一之後咧，就加入咗呢個豁回一大A，就將呢個誒誒我哋跟住會加嘅二十大B條嗰個誒適用範圍咧，係誒不適用範圍就加入咗喺呢個二十誒八條裏邊嘅。咁而呢個二十八大A同埋二十，
咁二十八大B條咧啊，就係呢個對污水排放限制，主要針對係呢個特殊區域裏邊嘅客船。噉係啊，亦都係以呢個啊，儘量咧係用呢個直接提述方式係引入。噉啊，主要都係針對喺呢個啊波羅的海裏邊嘅船舶嘅要求嘅。
OK。
哦，完啦。
咁喺呢個第。
好，唔該曬，誒。
誒，被誒顧問都冇意見啊。OK，啊，下一條。
五章裏邊嘅要求咧，係去進行嘅，啊。
委員啊，如果冇其他嘅問題咧，噉我哋今日嘅審議咧，基本上就完成咗。
我哋將呢個北極水域、南極區域、極地規則係喺呢個適宜嗰度咧，係喺適當嘅地方咧，係相應噉樣加入咗嘅。
南極嘅誒區域要求咧，係我哋將佢擺咗喺呢個第第誒sorry第六A大誒第六大A條嗰度加入嘅。
啊！而呢個誒五大A主要嘅要求咧，係用呢個直接提述嘅方式咧，就將呢個誒極地規則誒第二部分A第五章裏邊嘅要求係加入嘅。
咁喺呢個誒第六條嗰度咧，我哋亦都誒相應噉樣咧，將呢個特殊區域咧係用呢個指明咧誒區域咧係去代替。咁呢個指明區域咧，主要係要將呢個誒。
係，咁跟住喺第五條之後咧，我哋就加入咗五大A，咁而呢個五大A嘅要求咧，就係在弱光情況之下咧，就準許呢個北極水域裏邊嘅船舶咧，係排放呢個啊廢物。
咁喺第九條誒呢個公告牌嘅要求裏邊咧，我哋亦都相應噉樣誒將呢個五大A、六大A呢個要求咧，係加入咗呢個公告裏邊嘅。啊，多謝主席。好啊，唔該。誒，委員有冇意見？
四條禁止從船舶排放廢物裏邊咧，我哋亦都誒相應咁將呢個五大A同埋六大A咧係加入咗喺呢個啊禁止排放嘅要求裏邊。咁誒五大A同埋六A咧就跟住就會誒提述㗎啦。OK。
嚇咁誒喺呢個第五條嗰度咧，我哋亦都係啊作出相應噉樣修改咗咧，就將呢個特殊區域呢個誒名詞咧，就改咗做呢個受保護區域。而呢個受保護區域主要咧就係將呢個北極水域咧，就加入咗去呢個誒誒管制範圍嘅。
咁呢個第六大A條嗰度咧，就係誒喺呢個若干情況之下咧，就準許呢個啊船舶喺呢個南極區域裏邊啊作出呢個啊廢物排放，而呢個誒廢物排放嘅要求咧，亦都係用呢個直接提述方式，係根據呢個極地規則第二大A部分第五。
唔該，大家。
好，唔該曬。
唔使去大會嘅，係已已經過咗啦，因為已經餘錢都唔多啦。
噉就誒，而家係誒其他事項，噉我係冇其他事項。啊，係，阿羅偉講完。噉，噉我哋審議完之後，跟住就仲有咩工作？譬如話係咪要去內會報告，抑或點樣樣啊？啊，啱嘅。啊，秘書確認咧，我係要去內會交報告。