主席。
陳志全議員。
現在辯論開始。
嚟三讀咧，誒，剩翻好少嘅時間。
二零一九撥款條例草案根本全個香港咧。
今日咧，我哋係辯論緊二零一九年嘅撥款條例草案。
點解我恭喜佢咧？就係因為咧，冇人關心呢條。
即係三點鐘過同六點鐘過咧，都係過嘅。點解我恭喜佢咧？
噉我咧要同阿陳茂波司長咧講一句説話嘅，就係我真係恭喜你。
反對一位棄權，議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
都冇人理，我哋而家立法會咧係辯論緊財政預算案，無論佢係做得好，做得差。
現在係進入第三個環節，處理條例草案嘅餘下程序。現在嘅代議題係以下條文納入本條例草案。
都真係唔係好關心。以前啲記者咧都會周圍問下啲議員，即係啊，你會投咩票啊？尤其是啊，問下民主派，誒究竟有幾多票咧會支持呢個誒財政預算案咧？噉樣。
第一及二條喺呢個環節，全體委員會會先就第一同埋第二條納入條例草案進行合併辯論。委員可在此辯論中説明是否整體支持條例草案。喺辯論結束。
會表決該兩項條文納入條例草案之後，全體委員會會回覆為立法會處理採納全體委員會報告嘅議案同埋三讀嘅議案。委員已經獲得通知，呢個環節會進行大約係六小時。
恭喜佢咧，就唔係因為呢個條例草案最後都係會通過。大家知道咧，呢個條例草案係必定會通過嘅。啊，佢亦唔需要咧，各位官員頭先喺回應嘅時候就話：啊，請各位議員咧就誒否決曬所有修正案，跟住就盡快通過呢個條例草案。
遇騙案。
條例草案。
月池投票咧。
可能佢嘅支持票咧就越少。
即係從佢嘅角度嚟睇咧，佢覺得多啲支持票咧。
跟佢支笛啦，即係好似舊年嗰個免誒。
啊，唔係佢有機會支持佢嗰啲啦，當然佢係冇冇聲畀我啦，噉樣。
文憑試考試費噉啊，搞到滿城風波。根據啲報道咧，教育局仲出嚟咧，即係就話喂。
你話多一票對於你嚟講咧，都係一個力量，但係我咧整體嚟講咧，當然咧就係會反對呢個。
我記得舊年咧，阿陳茂波咧就好緊張，因為投票前夕咧，林鄭月娥就要帶嗰班行政會議成員上北京。
過去每年都係講嗰啲㗎啦，呢個條例草案咧係我話財政預預錯案啦，啊估錯數啦，亦都係財政。
都唔係最重要，點解而家香港人最關心唔係呢個議題？記者都冇去幫你數票啦。究竟你誒有幾多票會過噉樣？幾多票民主派咧可能會誒幫咗你？
即係今年去辯論呢條誒撥款條例草案咧，我嘅心情係特別沉重。我喺誒修正案嘅發言裏邊都曾經講過，其實一一年嘅財政預算案做得好與唔好。
噉啊，陳茂波咧，佢都好均真嘅。佢就係支持票咧，就一票都不能少；反對票咧，就一票都唔想多。咁所以琴日都有記者影到佢坐喺嗰個位嗰度咧，就不斷send WhatsApp咧，就畀啲議員拉票。就算係民主派嘅議員咧，都有收到佢嘅WhatsApp嘅。
係對於佢未來，即係佢會大聲啲啊！即係佢要去爭取。雖然佢話是點樣使錢咧，但係佢可以去推一啲局喺一啲處一啲部門去做嘢咧，係會更加有力量。如果份財政預算整體香港都係唔接受嘅，咁即係大家就唔係幾聽。
喂，唔關我哋事㗎。呢個係阿陳茂波自己嗰啲，即係個如意宣判。啊，後來就要縮翻轉頭。啊，今年我又知佢花咗好多心機喺誒醫療上邊嘅，但係好可惜就我哋個醫管局真係好唔長進嘅，即係你畀錢佢，佢都唔想唔想使嘅。但係雖然係咁講，即係。
而家。
即係預咗佢。
甚至乎咧。
呢部坦克車要鏟埋嚟啦！
其實批出呢份財政預算案。
佢應變成一一部機器。
香港人係落街去擋。
所以，我懇請咧，議員係唔好支持。
後咧，我希望佢哋唔好支持呢份財政預算案。
係呃你嘅啊，亦都係傾向財團。
係和港甚至係滅港嘅機器，佢要啟動啦！
個意義係乜嘢咧？就係對於中國政府又好，對於港共政權又好。
係會葬送香港，葬送香港呢個字係用得比較重一啲，我一陣間都會解釋。
但係，你支持呢份財政預算案，就係畀呢架坦克車有有能量、有燃油，繼續向前鏟。
唔係話呢份財政預算案裏邊有咩好嘢對你個界別係畀咗幾多錢去幫你嚇，所以咧你頭頭抱你就要支持佢，或者唔支持咧都唔好反對佢啊，棄權或者係行咗去噉樣。
呢一個二零一九年嘅撥款條例草案啊，我知道有啲民主派咧，我見到二讀咧都係投支持票。誒，頭先嗰啲修正案啊、納入嗰啲就你投支持、反對、棄權都唔係好重要啦。但係我都希望佢哋計佢哋三思喺呢個位喺最後三讀嘅時候。
呢個係大前提。
冇人可以倖免。
中產亦唔見得好。
建基於呢啲數字咧。
財政預算案，基層不能得益。
冇一個市民係能夠倖免。
最後係冇一個階層。
拋出一啲似是而非嘅數字。
覆巢之下，無完卵。
係經常編造一啲謊言。
財政司司長係多次低估政府嘅年度收入。
去下調佢嘅預算開支，或者本來想爭取更多，而係。
再由財經及服務局通報畀各部門，從而令到各部門有藉口。
呢部和港機器繼續向前衝，即使係大商家，亦都冇好日子過。
呢個條例草案喺剛納入總目同埋分目嘅開支裏邊，有唔少都係幫助呢個財金財金集團啊，由財政司司長領導嘅。
我講充滿謊言嘅撥款條例草案，以至整份嘅財政預算案。過去幾年喺財政司司長嘅領導之下，喺副務局嘅協助之下，同埋各部門嘅配合之下。
係指出。
唔少税務嘅寬免，嚇。
都係咧，令到係財團得益。
畀錢佢，如果你講埋要佢點用咧，佢就覺得冇面添啊！
我覺得呢份條例草案咧，一如過往咧，都係傾向於財團。
多年嚟，由曾俊華以至陳茂波，亦都係基於。
咁咧，最後咧，嗰啲錢就去咗啲業主度，就唔係去咗嗰啲被被幫助嘅低下階層度㗎。
你唔好呃香港人啦！你唔好你唔好咁天真啦！你以為佢哋少咗交少咗差享，啲嘢會賣平咗咩？
點解我哋上至特首辦、財政司、副務局，以至執行税務寬免嘅部門，嚇？
自我抑制，因為政府甚窮啊嘛，扮窮啊嘛，所以就唔去攞咁多錢。
大話啊，充滿呢個會計藝術啦，我叫做嚇嘅撥款條例草案，亦都唔希望大家支持。
亦都可能係，其實畀錢人原來好艱難嘅，有啲部門真係唔想你畀咁多錢佢，因為畀咁多錢佢咧就會有壓力啊！
都要向呢啲我成日講嘅誒差響闊面啦，向啲十大財團去輸送呢個超過一億嘅差響闊面咧。
如果真係咁有良心啊，我哋成日叫你畀租金津貼啲劏房户啊，畀租金津貼嗰啲輪候緊公屋嗰啲人啊，你又唔畀，你就話唔得㗎，畀租金津貼咧，就會令到嗰啲業主加租。
呢個低股收入、低股盈餘嚇，而去編制佢哋嘅財政預算案，令到本來大量可以改善市民生活嘅盈餘，繼續係積存喺庫房裏邊。因此，我必須咧係反對呢一份即係充滿。
即係政府喺個法案委員會嗰個差響令嗰個委員會嗰度仲講，佢話啊，就算佢係大財團，就算佢係連鎖店，噉佢誒啲差響有咗寬免啦，交少咗差響啦，咁最後都會益咗嗰啲市民㗎，益咗啲消費者㗎。我即時就即係已經。
首先。
派差響。
佢係掏空香港庫房。
我要加多兩個重點要去講。
大財團要你舒緩啲乜嘢嘢啊！
阿消費者嘅咧，你係咪喺度呃人咧？
第二咧，係摧毀香港嘅國際。
不如你認啦，你認你係要嚇所謂。
整份財政預算案就係集非成事，燒窯草塵。
其實今年嘅財政預算案比起往年咧。
摧毀國際對香港嘅信心，呢兩個都係一個好大嘅罪名。
係咯，你你就知道啦，係嘛？咁點解你同我講話？如果免咗差享，係嗰啲商、嗰啲小商户或者嗰啲連鎖店，係會回饋翻地。
最後當然就係講唔埋單啦。嗱，噉就唔關你事啦，係啦，真係唔關你事。我唔準再鬧你啦，因為係你哋立法會自己唔中意設限啫嘛，傾唔掂數啫嘛。
派畀大財團不設限，啊！今年就做咗啲誒整色整水啦，就話啊，我哋都冇立場嘅，我哋都可以研究下設限㗎，噉啊拋咗幾個方案畀立法會去研究。
呢啲盈餘點解唔能夠可以重新投入翻個社會？你以為佢哋真係會愛嚟改善員工待遇，愛嚟減價係益啲消費者咩？你有冇統計數字可以話到畀我聽啊？
關愛共享、共享成果、舒緩經濟措施，就係要先幫嗰啲，先畀嗰啲大財團先。呢個我係多次提出，呢個係荒謬。你要畀佢咧，你都唔好將佢放喺嗰個叫做舒緩措施裏邊去畀啊！
另一個反對嘅理由。
推呢個逃犯條例。
當然，其實已經超越咗錢呢個問題啦。
必須反對整體嘅財政預算案撥款。
明日大魚喺毫無諮詢嘅情況之下，突然喺施政報告出現。
藉此去賺取以美元為基礎嘅港元，以充實外匯儲備。
盲撐逃犯條例草案嘅官員，香港人應唔應該繼續出糧畀佢啊？
但係，其實除咗呢啲人之外咧，仲有好多人都係喺我哋今次嘅財政預算案裏面得益嘅。
應唔應該畀政府部門去推呢個摧毀香港國際形象、摧毀大家對香港司法信心嘅任務啊？
我之前講呢個條例草案嘅時候，支付特首、保安局長、律政司，律政司我都冇時間講嘅，其實。
而家呢個撥款條例草案包括資身畀呢班高官，好多都有份制定呢個逃犯條例草案。
包括林鄭第一號誒fans湯家華都係行政會議成員啦，即係佢都係非常之赤裸噉樣咧，係去。
係咪就係想透過我哋香港人嘅萬億血汗錢，為內地嘅企業製造商機，消化內地日趨嚴重嘅過剩產能？
預計今年下半年咧就會展開前期研究，唔少市民都係提出咗好多質疑。點解唔收中地先啊？點解唔喐高爾夫球先啊？啊！
喺剛剛被納入總目嘅部門開支裏邊，發展局及土土木工程拓展處就會喺本年度主導逾萬億嘅明日大魚嘅研究工作。
喺今個財政年度裏邊，土木工程拓展署同埋發展局，佢係會繼續研究同埋推進呢個耗盡庫房嘅明日大預計劃，而其他部門亦都會宣傳呢個計劃，因此我係。
唔係。
鄺俊宇議員。
喺呢個。
去毀滅香港嘅未來。
係有十三萬香港市民行出嚟。
派多咗幾多錢？派少咗幾多錢？
反對財政預算案，反對撥款。
財政年度裏邊，即係香港人要面對嘅嘢。
但係喺過去呢個反逃犯條例嘅遊行。
我諗發起，如果係派錢大遊行咧，都冇咁多市民行出嚟。
財政預算案係呢個政府嘅其中一條最重要嘅條例，因為冇咗佢，如果佢係被否決，個政府咧係會曬緩，係有財政懸崖嚇。你哋會講好多嗰啲冇冇中緩啊，冇乜嘢啊嗰啲，但係。
如果能夠通過否定財政預算案，令到呢個政府跪低，令到呢個政府呢架坦克車唔會繼續向前行去鏟埋香港人道，我希望尤其是民主派嘅議員唔好支持呢份預算案，唔好畀錢買汽油畀呢部坦克車。
誒多謝主席，我係就住呢一個嘅啊環節發言咧。其實都已經去到近乎尾聲㗎啦，因為大家知道咧，即係今日稍下時間就會表決呢個嘅財政預算案。呢份財政預算案咧有個特別嘅地方就係咧，可能係啊財爺自己都都唔知點解嘅，就係嗰個嘅滿意度啦、滿意率啦係負三。
三個percent喺二零零三年至今，差唔多可能一份最低嘅一個嘅滿意度嘅一個嘅財政預算案，未必無因嘅。因為舊年派四千蚊就派到一鍋粥，咁而家講緊嘅係去到啊年底咧，都唔知處唔處理得曬派四千蚊嘅嘢，即係舊年財政預算案話派。
錢畀市民，結果而家搞到積樽辦有有三十幾個嘅啊同事係要劈炮唔撈嘅，即係呢個情況係咪就係當佢做呢一個嘅動作嘅時間，其實冇諗住點樣去操作為加入，或者係其實係為即係市民添煩添亂，導致到大家都唔好記得今年。
究竟點解？
政府係咪冇錢咧？
政府咪係冇錢啦，係冇錢到就係點解我哋係瞓街嘅咧？
咁當然唔係啦！你露宿者去邊咧？入曬通州一街嘅公園，直地而睡，好開揚嘅。
我哋去探佢哋嘅時間，佢哋係誒喺個公園度同我哋傾偈啦。大概啲家當、啲牀擺曬喺側邊。佢哋問我啲乜條問題，就係話。
係啦，誒當然係政府各大部門努力啦，清空咗呢啲嘅誒露宿者，噉我哋咪見唔到露宿者，咪見唔到貧窮問題啦噉。
其實咧感受當然即係都深嘅，但係其實喺早於我做啊讀呢個嘅社工、做社工學生嘅時間啦，我都有做誒即係探訪無家者啊，或者去做義工啊等等嘅工作。
多嘅民生問題同錢係直接掛鈎，先講講啦。琴晚我哋就啊，因為新報嘅一個過案咧，我哋就去咗呢個嘅啊深水埗大角咀一帶，就去探啲無家者。
做嘅咧，政府你揾啲地方去認為嗰個地方係O K嘅，你哋做，你哋做好個建設之後，再交畀一啲民間嘅組織做管理，唔得咩？你個民間組織就係起樓，然後解決嘅問題就係而家喺街上面瞓緊街嘅人。
咧嗰個嘅財政預算案嗰個重點啦，咁當然啦，近期有太多事發生，即係逃犯條例等等嘅東西咧，亦都係令到今日呢個財政預算案辯論咧，可能係幫咗啊財政司嘅，因為以往佢好擔心啊夠唔夠票啊，又或者啊個爭議喺邊度啊，會唔會畀人鬧啊噉，喺今年。
咧連鬧你都冇時間添，因為咧個時間就去咗喺另一個嘅焦點，就逃犯條例度。不過不得不提嘅，即係財政預算案係我哋每一年一個嘅啊，特區政府點樣去策劃未來可能整年嗰個嘅用錢，錢係好緊要嘅，主席，因為我哋有好。
幾年以嚟咧，佢哋嘅情況有冇變化啦？係變得越嚟越差啊！主席情況係點咧？以前佢哋喺天橋底都勉強有個竇口，有啲間隔可以畀佢哋住下，側邊有個櫃桶攞條鎖匙鎖住，都叫做鎖住啲財物，佢日頭可以翻工噉樣。而家咧，而家嗰啲嘅天橋底咧就畀人攞鐵絲網圍住曬。
兩邊互推。
住唔到人嘅夏天。
於是乎，你先逼住落去瞓街啫嘛。
下打落去個大髀度，成手都係血。
係講緊住劏房、住板間房、瞓街做勿難民。
好啦，咁問題係在於我哋眼睇到呢啲嘅數字不斷攀升。
仲要係冬天你好住入去，夏天唔好住喎。夏天點解唔好住啊？夏天係成身木塞㗎，你會住到。
我哋而家嘅牀位，我哋嘅板間房嗰個嘅牀板啊，二千五蚊租公價，我講二千五蚊已經平㗎啦，各位。
咧一個人可能佢哋有啲老人家六十幾七十歲，攞租門攞租門，畀千百蚊去租屋。你千百蚊唔夠租就自己貼，自己貼就將自己嘅生活費貼曬落去。你都要食嘢㗎，大佬！
我哋連簡單到香港嘅露宿者、無家者係冇政策㗎。嗱，我見到阿阿羅局長喺度，而家都未釐清楚到究竟個無家者政策係歸民政局定係勞福局？
主席啊，個問題係在於財政預算案有錢，啲錢去咗邊？點樣用？我已經唔想再講嗰啲什麼大白象工程先，一一講咧，慶祝難輸都唔知要講幾耐。但係擺喺眼前嘅問題。
民間組織就話啦，而家全香港咧無家者咧嘅數字已經已多過一千二百人啦。個數字係越嚟越犀利嘅。你記住，我全個台灣嘅一啲叫做無家者，我哋叫遊民咧，都係二千零人。一個香港國際知道，我哋有千二人係無家者。
噉我哋當然就會問佢第一件事：，咦，你有冇申請公屋啊？有啊，但因為個單身人士嘅計分制，我等呢個公屋等到頸都長都唔會等到。咁點解你唔住宿舍啊？哦，香港嘅一啲嘅啊無家者嘅宿舍，往往都係以半年為限，住完半年就要走。我住過㗎啦，住咗半年之後出翻嚟，我繼續瞓街。
個問題係在於，我哋睇呢一節，我哋先講講我哋嘅房屋問題好嘛？我哋見到今年嘅財政預算案就話啦，我哋攞二十億做呢個過渡性房屋，但係過渡性房屋嘅計劃咧，聽落就好好啦。係點樣嘅咧？將嗰個嘅問題，將個責任就推畀我哋啲民間嘅NGO，由你哋做啦。嗱，而家我有基金，你。
你想做宿舍，你想做無家者之家，你想做一啲過渡性房屋，你嚟同我講哦，睇睇你嘅計劃如何，我哋撥錢畀你，然後你去做民間嘅組織幾努力幾多努力去推動啲社會房屋都好咧，都好辛苦。點解啊？我要揾笪地，我要先將嗰笪地。
搞下啲排水報告啊、地權啊、Kiki卡拉，然後我再諗點樣去幫個貨櫃加啲水管，甚至係搭間屋，然後希望將呢個屋嘅用途做一啲過渡性房屋，至少畀嗰啲瞓街嘅人士可唔可以有一個曙光呢？喂，唔好意思啊，呢個難度真係甚高啊，連Angie我都問，點解唔係政府大頭？
瞓緊家嘅人，好老實講，喺一啲申請入去過渡性房屋嘅排隊裏邊都未到佢。我哋有幾多人住喺板間房，一家大細，佢哋嘅急切程度可能急過啲單身人士。但係單身人士，佢哋都係一個我哋嘅香港人，我哋嘅市民，佢都有需要住㗎，係咪先？
仲有當中有唔少麥難民，麥難民就係入到去麥當勞瞓覺噉啊，冇辦法啦。咁聽落去，啲麥當勞瞓覺幾好喎。咁唔係㗎，聽佢哋講可能係經常性啲音響好大聲，可能臨天光嘅時間就一啲職員都有指令嘅，就可能要即係嘈醒你㗎啦。咁因為你始終係一間餐廳，我都覺得幾悲。
悲哀啊！香港一啲嘅露宿者問題、無家者嘅問題，要交畀一傢俬人嘅公司去提供地方畀你住，佢哋叫密難民。呢個就係我哋而家香港非常之穩健嘅財政，我哋冇一啲嘅負債，每年都仲要有盈餘，年年盈餘都要估錯數嘅情況之下，我哋有幾多嘅基層市民仍然？
點解唔幫？
用喺邊好咧？
佢攞得你幾多錢啊？
其實真係好悲哀啊，主席。
要出糧畀呢個林鄭月娥。
去安居住。
點解唔幫下啲最基層、最需要幫嘅人？
嘅律政司司長，而家幫呢個逃犯條例護航。
講到好，講到所有嘢都好好，棉裏藏針，結果就喺度賣緊香港。
我哋修身齊家治國平天下。我哋連一個畀市民。
今年醫療券加碼一千蚊單次性，我哋成日話點解唔直接納入咧？用你幾多錢咧？十億到。
基本基本嘅嘢我哋做唔到，無論每年有幾多百億嘅盈餘，仲要年年計錯數。而家我哋擺喺帳面度係六百八十億綜合盈餘。
有時好勞氣啊！錢去咗邊？錢去咗高官嘅薪酬，去咗大白象工程，去咗啲唔應該使嘅地方，而我哋香港最基層嗰班，最需要我哋福利制度去支撐嗰班人。
我幫緊㗎啦，誒每年都派緊一啲嘅啊雙糧啦，仲好講，今年咧係三糧變雙糧啦。以往嘅綜援、獎薪津、傷傷殘津貼、生果金，以往都會派三糧，而家派而家派雙糧。
瞓街嘅時間就會話啲錢去咗邊度咧？點解揾個地方做宿舍，做個地方畀佢哋住下都唔得？又或者畀佢哋喺排公屋嘅過程裏邊有啲緩衝？而家又二十億，山山來遲，遠水不能救近火。
事實上，如果冇一個局去孭飛係我做嘅，我去做啦，我去搞嘅嘅話咧，我哋搞唔掂啊！搞唔掂社會上最低層最低層嗰班，就係嗰班連自己揾個地方瞓都冇。佢哋唔係冇能力，佢哋唔係唔想去過翻一啲正常嘅生活。佢哋當中有好多人唔係。
啊！我哋一啲嘅黑板印象話佢係哦吸毒啊，導遊就瞓街，唔係嘅。當中其實只不過係有兩成到，可能係有一啲誒毒品沾染咗呢啲壞習慣。一啲嘅前線嘅社工同事都努力幫緊手，但係有一個情況就係其實佢哋好努力，好想掙脱佢哋嗰個嘅循環，但係點樣做咧？
直接將佢加埋落去，以後恆常地去發呢個醫療券唔得咩？呢啲嘅錢係要真正用到係有需要嘅人度，你咪去用咯。善財難捨冤枉金心，仲要畀我哋出糧喺上一個環節出糧畀啲咩官啊？出糧畀鄭若華一個有淺見嘅。
主席。
之後去咗邊度？
最咧就攞份綜援。
堂堂一個國際社會，一個國際嘅城市。
要揾地方住，揾地方瞓，做唔到。
租門裏邊仲有諸多限制，我租屋又攞唔到按金。
而家未來幾年夾埋供得幾多個啊？幾百個、個千個好未啊？
棺材噉樣嘅喎，但係你冇睇少喎，個租金幾貴喎，二千蚊嘅有。
其實都係嗰句，你政府你覺得呢條橋係work嘅，你自己做啦。
幫下手啦，令到啲前線嘅組織有更加多資源咯。社會房屋噏啊噏到好似好亮麗啊，陳凡局長噏㗎。
唔好等我哋流落街頭，再進一步唔好等我哋喺板間房、劏房呢啲咁不適切嘅居住環境裏邊繼續生活。
呢啲係我哋活生生發生緊嘅情況嚟㗎嘛，係活生生發生緊㗎。諗下方法好唔好？諗下點樣去令到呢班人係可以脱離到呢一個循環。
嚟到我哋香港見到嘅就係呢啲畫面。我哋琴晚走去睇啲板間房，真係犀利㗎！業主咧係好叻嘅，樓盡六任嘅廁所樓上就百間間房。啊，點上去啊？單堂梯喎，擺喺度想爬上去咧，打開個櫃咧，你自己鑽入去。
呢個卑微啊，主席，呢個呢個嘅説法，呢個説法好卑微。如果我哋係立法會係有一個嘅可以調動整個財政預算案運用嘅空間，我哋應該唔少同事都會將嗰嚿錢放翻落去住嗰度先，解決咗佢哋住嘅問題。
感受深嘅地方係因為我哋嘅財政其實係可以令到我哋好多，我哋見得到，可能平時係執紙皮，可能平時係係一啲係好差嘅環境成長，或者一啲好難過嘅一啲嘅啊生活環境嘅人係可以得以改善。
你唔好揾啲人咧，就即係叫佢哋自己嚟喎。願者上釣，原來搞等佢哋搞，我哋係倡議者啫。我倡議你做嘅，將嗰個咧，即係你明唔明啊？將個責任都外判埋畀人啊，令啲市民安居嘅責任都外判埋畀人，年年就審理呢個幾百億盈餘嘅財政預算案，錢唔？
到我哋去。
有時真係好流氣啊，主席。
錢就擺喺我眼前啦～
走去探訪嗰啲人。
囚住佢哋，人嚟㗎佢哋。
張超雄喺過去做咗好多工作。
最需要嗰班人，年年就喺度喊。
喊住求啲問問我哋啲議員問我哋啲官。
阿超王坐喺度啊！超王感受好心，我我好感激。
你攞一個億去幫下琴晚我哋。
露宿，進入宿舍，住完出嚟，再露宿。
去問嘅時間，呢種情況會越嚟越壞嘅咧？我真係唔係好明呢種情況係越嚟越壞，冇改善嘅喎。
大嗰嚿錢由上而下，我哋要調撥得宜。落到地區，我哋要點樣運作？可能社署嘅前線，甚至c s s a點樣運用、點樣拆牆鬆綁，呢啲都應該係我哋喺立法會需要處理嘅嘢。但係每年財政預算案，我哋就眼白白睇住二億嘅價錢咧，唔知去咗邊。你其實只需要攞一個億出嚟得㗎啦。
你問下佢哋當中有幾多人係哦？我咧曾經瞓過街，跟住我幾經辛苦咧，透過一啲嘅嘅循環、一啲政府嘅資助或者一啲嘅政策，令到我終於可以可以去到一個地方安居，過翻一啲有尊嚴嘅生活。唔係㗎，佢哋形容而家個狀態就係不斷循環。
上咗去板間房，畀毛塞咬完，再落街瞓。落街瞓都唔緊要。你康文處就話啲人咧，晚晚喺度洗街洗地，晚晚洗個涼亭，永遠都會揼啲臭粉洗乾淨佢。使唔使咁乾淨啊？係人都知你想講就啲露宿者啦。係啊，露宿者可能係話啊，係啊，因為有人投訴啊，抗議員啊，好～
你認為就咁做下啲清潔掃走佢哋，揾啲鐵絲網圍住啲天橋底，唔唔畀佢哋瞓嗰啲噉嘅風樹街球場嗰啲嘅看台，揾啲鐵欄圍住咗佢哋，佢入唔到去。哦，我哋見唔到佢哋啦，我睇唔到問題，佢哋唔存在啦，咁咪解決問題，解決貧窮嘅問題。唔好傻啦，好冇啊！
真重要。
搞乜？
不得民心。
點解唔幫下我哋？
方面咧，就各方面嗰個影響係點樣樣？
係甩漏太多嘅千瘡百孔。
喂，點解唔幫下我哋呢句？其實好慘㗎。
而喺民生項目裏邊咧，亦都太多。
各方面嘅影響，不過主席誒，我一直都係。
你諗下方法，你諗下點樣領到啲錢去到佢哋度啊？我唔係叫送畀佢啊！
主席，誒，我哋當然係整體去睇翻今次嘅財政預算案，對於香港嘅。
都係嗰句，正如我頭先一開初個發言講：修身齊家治國平天下。你修身齊家做唔到，你而家搞埋啲噉嘅逃犯條例。
支持或者反對呢條條例草案，係不應該係每一個環節係政策係去辯論嘅。
所以主席，我係希望喺稍後繼續發言，就住各項民生議題同埋福利政策。本人今次發言。誒，我提醒各位咧，喺依一個環節咧，只係可以喺辯論中説明整體。
嗱，當然我係唔會支持呢個財政預算案。整體嚟講，我哋睇唔到喺宏觀嗰個貧富懸殊有所改善，我哋睇唔到貧窮嘅情況係會因應今次嘅財政預算案而有所改善。
多啲擺喺民生方面，我希望你亦都會容許咧。我哋主要都係講翻某一啲嘅民生啊，或者係某部分嘅政策咧，去到睇翻究竟呢個財政預算案對於我哋各方唔係淨係即係一。
素圍。
杯水車薪。
得廿四個。
呢個係社區組工作誒社區組織協會咧。
加油！其實可以話，即係。
咁對於而家有超過千二個露宿者。
其實政府如果出手嘅話，係可以幫手解決個問題。
或者無論係通過收購、通過商議，甚至最後通過討收咧。
社區嘅房屋，呢個社會房屋咧，其實個規模好細嘅啫。
噉佢仲要有幾年時間咧去發展呢啲項目，其實呢種噉嘅情況咧，主席。
喺呢啲舊區，但係交通方便嘅地方咧，佢哋已經收購咗相當嘅業權。
喺我哋嘅市區重建裏邊咧，係時時都發生。市區重建局手裏邊時時都掌握住。
因應住我哋新數誒安排咧，就去探訪咗佢哋最近做咗一個誒叫。
不過，我哋琴晚睇咗呢個噉嘅示範咧，我哋係有鼓舞嘅。我哋知道，如果集結民間嘅力量咧，都能夠做到噉嘅話咧。
好簡單，佢哋呢一個項目咧，係壓到一啲發展商喺佢哋舊區嗰度咧，已經立咗大部分嘅業權，不過未曾做曬。
正如幾位同事，包括鄺俊宇議員之前，啊鄭松泰議員，啊，我哋都會有琴晚咧，係去咗一個探訪，仲有啊梁耀忠議員同埋啊朱海迪議員。
不過咧。
政府就係喐都唔喐。
嗱，呢個係好正面嘅示範嚟。
通過佢嘅註冊登記制度咧，係發發現嘅。
市建局從來都冇做，政府從來都唔要求咁做。
民間嘅過去嘅研究咧，就發覺呢一個數字咧係只係。
噉就已經未來呢幾年咧，佢哋預計應該至少咧，呢家又可以喺入邊住三年。
喺呢段時間咧，呢啲嘅舊嘅單位咧，其實可以攞出嚟畀人作為過渡性房屋之用。
主席，我哋講緊千二個加油，呢個咧係政府即係社署自己。
其實佢呢一個噉樣嘅重建計劃咧，往往咧係要經歷三五甚至七年。
咁結果呢個社區組織協會能夠做到嘅就係揾發展商畀咗一啲單位佢，然後揾一啲嘅基金。
誒衞衞生環境即係搞到唔好，誒又加埋保障佢哋有私隱，呢啲即係最基本嘢，其實個民間係好樂意做，但係政府咧。
家教授願意落水去幫佢哋誒設計埋嗰啲嘅宿舍入邊應該用啲咩物料啊？避免啲濕啊，避免即係一啲嘅。
啊，cash foundation去幫佢，其實唔係好貴啫。佢哋講緊廿零萬一個嘅單位，佢總共攞咗四個單位，每個單位有六個縮位。
接觸到大概一半嘅露宿者嘅啫，即係話而家我哋咧應該咧有二千四百個到咧嘅人士咧係冇辦法揾到個地方住。
好清楚嘅。
佢哋都住唔起。
政府唔係唔知道。
佢哋話露宿冇罪。
裏邊有部分係一啲叫做墨難文。
有兩個單位咧，一個單位就喺廁所上面。
佢哋之所以去到呢個地步，唔係佢哋想。
佢係講緊板間房同埋牀位，有啲叫做太空艙。
係做緊嘢，但係唔穩定收入。
我哋琴晚見到呢班嘉友咧，我自己最深印象咧就係。
而佢哋發現咧，女性嘅勞縮咧越嚟越嚴重，其實就係。
因為租金太貴，佢哋負擔唔到，佢哋大概有四成幾嘅人咧。
噉佢就可以千零蚊，或者譬如太空艙咧，稍為企理啲咧，而家講緊二千八。
開個窿，然後就即係當然上面就有個焗住曬嘅所謂房，另外一個就喺廚房上面。
但係呢啲住唔起嘅地方咧，佢哋都頂唔順，因為咧木塞太多。我哋琴晚去到有個單位就見到冇窗。
太低，冇辦法負擔到。而部分咧，亦都係因為嗰啲嘅板間房或者係一啲嘅牀位咧，誒唔好講劏房添，劏房佢哋住唔起啊！
噉。
你話？
就貧富懸殊。
審理特誒津貼。
幫下市民啦，救命啦！
咁然後商業登記又免。
以往都有㗎，咩眼鏡啊？
跟住要加大嗰啲誒借貸。
離曬譜，簡直就係將社會撕裂呢個噉嘅預算案。
而當政府出手將社會嘅資源重新分配嘅時候，往往結果咧就係更加貧富懸殊。
主席，呢一個係反映我哋香港而家個貧富懸殊啊！就喺呢一個建築嘅對面，就興建緊另外一個豪宅。
我哋都見唔到嗰位住客，但係樓下嗰個板間房嘅住客就話我哋聽咧，呢個住喺樓上嗰個住客咧係一個七十幾歲嘅伯伯，佢只能夠攞住糖梯每日噉樣樣咧係上落。
因為政府點樣咧？畀差享減免啦，利得税減免啦。林鄭上場，將嗰啲誒即係中小企嚇，所謂賺少啲錢嗰啲咧，就再cut佢嘅利得税啊，cut到cut咗一半去。
而牽涉嘅錢咧，其實好少。佢哋仲可以咧係揾到好多義務嘅，甚至一啲誒商業嘅機構捐電器啦，一啲嘅專業人員誒廣大嘅一啲建築設計呢啲嘅專家。
呢個就係反映我哋今天呢個預算案嗰種荒謬咯。我哋不斷講哦，經濟增長，我哋要經濟先行，我哋樣樣都要誒幫香港咧，係繼續誒維持我哋嘅競競爭力，我哋要維持我哋GDP嘅發展，但係我哋咧。
好簡單咯，越有錢嘅，即係我講中小企畀企業嗰啲啊，借貸啊，越有錢嘅，越有錢做生意嗰啲，越多啲畀你。越冇錢越窮嗰啲，六十歲嘅綜援唔得，升到六十五歲，減你標準金額減。
嗰啲牙科啊，係唔畀你啦，搬遷津貼唔畀你啦，租金按金都冇啊。即係佢哋要上去租一個劏房咧。如果講緊四千幾蚊一個月嗰啲咧，佢哋要儲成萬蚊嘅，因為要有上期啊，要有按金啊，有水電費按金啊。
完全係。
又係噉樣。
市民係冇錢買嘅。
食衞局副局長喺度啦。
我哋而家幾多救命藥？
係唔合理啊嘛！
你要話哦，佢用咗第一代藥物。
我哋好多病友，癌症嘅病友，明明係。
新嘅藥係可以幫到病友，你仲喺度話我已經進步咗啦，一年開兩次會。
然後話你聽，餵你落後啊，你太慢啊，你完全跟唔到個國際步伐，人哋已經出曬呢啲。
有藥物可以醫到佢，呢啲標標靶藥啦，相對先進啦，比較貴啦，幾萬蚊個月啦。
冇理到病人死活嘅政策，令到佢冇辦法攞到佢應該得到嘅適切嘅藥物咧。
個癌症嘅轉移啊嘛，你有三成嘅用咗第一代嘅藥物嘅病友會轉移到去腦部啊嘛，噉你要等佢腦都生埋瘤，然後先至幫佢。
佢如果咧有轉移到去腦部啦，嗰個癌症細誒轉移咗啦，去到腦都生瘤啦，你先畀佢第二代藥物。但係第二代藥物嗰個就係避免佢。
你個公共政策，香港嘅醫療政策就係冇人會因為經濟困難而得唔到適切嘅醫療照顧。咁醫生開嘅藥係適切啦啩？除非你話醫生開嗰啲藥係唔適切啦。咁但係而家有幾多癌症嘅病友，因為你而家呢啲落後嘅。
點解要噉樣咧？明明有藥可醫，你就要揾啲冇咁好嘅藥，等佢衰咗，然後就話我畀你啦，太遲啦。幾多呢種情況？結節性硬化症又係噉樣，好多罕見病嘅藥物都係噉樣，救命嘅癌症嘅藥物。
你乜嘢管治啫？
點解你哋噉樣樣嘅啫？
呢個就係香港咯。
你話係咪幫到香港市民？
明明我哋而家太平盛世。
明明我哋經濟非常好。
你一個噉樣嘅預算案，搞乜嘢啊？
無端端搞到社會更加進一步撕裂，係要壓落嚟。
點解噉樣分配個社會資源？佢哋有咩罪？佢哋嘅罪就係窮咯。
你係咪叫你屋企人嘔出嚟啊？你有幾多資產去頂呢個六萬蚊一個月咧？
係咪係咪就係你有罪啊？係咪你因為得到呢個病，你要成為全家嘅負擔？
你嗰啲財政預算就繼續貧富懸殊，然後冇事就無風起浪，整個噉嘅逃犯條例。
佢嘅罪就係因為唔好彩病咯，重產都負擔唔到啦。你嘅喺香港，你可以死唔可以病？
你如果一下唔好彩中咗，你有癌症，有標靶藥醫你六萬蚊個月，你死定唔死啊？
琴晚個家友就已經喺度好嬲。你嗰個租金津貼千八蚊，你去邊度租啊？你嗰啲高官一日都過萬蚊。
你你點樣去去去誒將香港帶領到係一個所有人都可以生活安定，大家可以安居樂業？
噉你？
係要夾硬嚟嘅。
你係要鬥爭嘅。
阿羅志剛局長喺度。
你係咪以香港人？
嘅利益為最大依歸嘅。
佢關心嗰啲誒。
佢關心到露宿者咧。
點解你哋淨係得識得喺度講話？
一即係要推動一站式嘅。
點解你要咁刻薄對呢啲老弱傷殘？
你係咪照顧住社會上最有需要嘅羣體嘅咧？
佢好多嘢都係佢提出嘅，贍養費局佢有提出嚟啦。
究竟呢個特區政府係咪香港人嘅特區政府？
呢個被性暴力侵犯嘅婦女，呢個服務啦。
主席。
田北辰言。
但係今日。
去建。
仲要去。
潘曉榮嘅家人。
誒中門。
對付一啲長者。
今天嘅我咧，就打倒昨天嘅我。
就真係轉曬成套思想。
點解唔見阿阿羅局長喺呢啲地方度出聲？
我真係唔知點解咧，啲人轉咗個位置咧。
呢一個特區政府咧，真係我唔知道佢哋點樣有顏面。
因為今次呢一個爭議咧，完全係幫唔到佢哋。
所以主席，我係冇可能會接納呢一個預算案，我亦都鄧。
貧窮嘅長者，要佢唔好意思，你等多幾年先至可以申請到個長者嘅。
誒越追越落後，跟住又講零輪後，然後就話啊冇可能做得到。不過我哋向呢個目標進發，得個講字。
咁第二咧。
出邊有咩好嘅建議？
咁其實係點可以做到咧？點解？
咁究竟個問題喺邊咧？
我就覺得咧，司長好多嘢想做。
但係政策局咧就唔敢接波，就做唔成。
啊，司長，我今日有三個問題。
佢哋同政策局係點分工咧？主席，嗱，我舉個例子。
即係食衞局嗰邊可以做到呢樣嘢，但係其他又好似。
誒有兩個咧係理念嘅問題，一個係具體政策嘅問題，希望你回應。
三月嗰陣時咧，我喺電台回應財政預算案，提出咗一個論點。
譬如話一百億嘅醫療基金，我見到佢肯出錢，政策局又好配合。
唔係真係咁多細分，同埋講得好清楚嗰啲嘢點用咧？嗰啲基金啊，各方面噉。
就係有兩個具體嘅項目咧，我都覺得社會好重要，咁希望咧司長回應嘅時候咧睇佢做唔做。
項目又好明細，如果唔係你出錢，佢又唔講明點用，成件事情個觀感就好曳啦。咁咪變咗無虛不無實，咁冇人會得，即係覺得你個預算案係畀高分。
咁如果係純粹配入其他局，咁財政司呢個位咧，又好似係一個大秘書噉，就咁聽落咧，就好似係批評呢個財政司長。其實咧，我有啲為佢抱打不平，而我平時聽佢發言咧，同埋同佢提意見嘅時候咧，佢硬係好肯聽。
係，多謝主席。
依個環節就因為。
第一係我講咗好耐嘅社區保姆。
咁冇人照顧，我哋而家大約有千幾個社區保姆。
噉我諗呢樣嘢，我可以繼續講嘛，因為呢樣嘢係同個投票有關嘅。
而好多年輕嘅父母唔敢生嘅原因咧，係因為兩個都要揾食。
我哋嘅依個條例草案咧，係三讀就唔可以發言。
好冇好啦，咁嗱有兩個具體項目啦，就正話講咗社區保姆啦。
我都係盡量用得幾多時間，幾多時間嘅啫。如果係會議廳入邊好似都冇乜人。
嗱，我覺得呢樣嘢咧就係重要嘅。啊，田北辰議員，我再提醒你哋咧。
或者討論個別部門嘅政策，或者撥款，或者修正案嘅內容。請你翻返嚟呢個邊啊！
咁點解我話同個理念好有關係咧？譬如我覺得人口老化問題咧，係需要盡早應對。
噉我啱啱講嘅咧，就我要司長回應個三問問題，我先可以決定我係咪支持財政預算案。
嗱，噉我回應阿主席你啱啱講嘅啦，我其實係講一陣間我投票嘅意向係建基於啲乜？
咁所以咧，過往咧，就將喺呢個環節裏邊咧，就畀議員咧去發言，係講整體是否支持呢條條例草案啊，唔係一個議讀或者委員會階段嘅辯論，所以議員應該咧係再問問題啊。
但年年咧，重複老問題。
根本咧就做唔到嘢。
嚇！誰不知咁兩年之後咧？
嗱，咁第三啦，就係。
高峯期先攞嚟用，咁唔同嘅範疇都可能會有高峯期㗎。
位咧就得咁多，高峯期咧就不斷加牀，排到密密麻麻。
係好難搞噉，但係司長如果肯去搞，我當然覺得佢有勇氣同埋遠見啦。
我如果有新地方，當然科科都會都去搶，咁所以一定要講得好清楚點用。
司長兩年前成立呢個税務政策組，咁咧就話要解決香港税基狹窄嘅問題。
舊年我好認真請教嗰啲前線嘅醫生咧，佢哋話咩咧？除咗人手，原來空間都好大嘅障礙。
咁如果醫生佢哋嘅建議咧，就係話希望咧揾多兩層做備用層，即係buffer space，平時一定唔畀用嘅。
噉我當時咧真係好想咧就唔係好想啊！我真係起身鼓掌，我覺得呢個咧係香港最核心嘅問題同埋矛盾之一。
五億幾出嚟？咁五億幾可以幫到香港增加好多年輕嘅人口，係咪好食咧？咁將來交税都多啲人交啊，係咪？嗱，好似以上乜問題？
噉係你哋唔肯畀錢咧，定係政策局唔接波咧？嗱，呢個就真係我都想知道，因為我投票，我都要決定下到底司長做咗幾多功夫，落咗幾多力㗎嘛。
嗱咁第二個具體問題咧，就係譬如話醫院逼爆咧。嗱呢個問題年年咧高峯期嘅時候咧就頭痛醫頭，過咗高峯期咧又話冇迫切性，係嘛？噉啊副局長你係最清楚㗎啦。咁所以咧就年年咧都係睇到我哋公立醫生就叫救命。
如果每個都收最低工資咧，係目前象徵式嘅獎勵金，即係唔係呢個獎勵金咧？咁個五千幾萬就用曬啦，即係話好難咧用嚟新增人手。但係據我所知咧，對社區保姆有需求嘅個案大約有萬幾個，咁即係以最低工資計咧，你每年都要咁多。
噉啊！問過你哋啦，噉你哋就話：如果做第一要錢，但係最緊要咧就放寬嗰啲地積比喺我啲公立醫院，可以即係可能加多啲誒額外樓層啊。咁咁兩者都係司長嘅管轄範圍。咁一瞬間希望佢具體回應啦。如果佢唔回應嘅，我係真係唔知點投票。噉我哋都諗過。
梁美芬議員。
噉我就啊贈財政司咧。
噉我又唔明，係咪税基合集已經解決咗咧？
冇再講啦！咁今年份預算案完全冇提呢件事。
但係，其實咧，我哋經過咗有五十六項嘅修正案嘅辯論之後咧。
就係佢今年咧係好好彩嘅，通常咧又係講嚇誒彩數嘅。
啊！我話兩岸猿聲啼不絕，輕舟已過萬重山。
噉啊！剛才啊，陳志全議員就提到咧，話其實財政預算案真係唔可以唔通過嘅。噉我係同意㗎。
噉啊！我啊唔係好識，即係拖時間噉，我盡量講啊，講到而家六分幾鐘，噉啊交畀阿梁美芬議員啦，係。
主席，啊，今年嘅財政預算案咧，啊，政府係撥啊五千一百五十八億。
咁咧，表面上咧就好似呢一個嘅啊逃犯條例嘅爭議咧，就掩蓋咗對財政預算案嘅爭議。
係高興，噉我都希望咧，誒司長就一陣間回應下，等到我可以好理智咁決定，我係咪投票支持呢個誒預算案嘅。
我覺得大家咧不妨咧真係要睇翻咧財政預算案嘅通過同我哋政府行政立法之間嘅關係，其實係好緊密嘅。
咁如果税基狹窄個問題仲存在嘅，佢又整咗個小組去研究。咁但係個小組研究佢預算案提都唔提，佢係可以應該至少講句研究緊，不過好複雜啊，頭頭碰著碑噉啊，要多啲時間咁都叫做啊。
誒跟翻佢以前講嘅嘢啦，咁但係而家又冇講個小組啊繼續，咁税基咪狹窄咧？我又唔知，咁可能而家即係啲盈餘多到咧，佢啲頭赤唔知點派噉，係啊唔好再搞啦噉。咁但係今日係啫，咁將來係咪咧？係嘛？咁所以你話如果真係税基狹窄已經唔係一個問題咧，噉我真係～
嘅。
好震驚！
立法會嘅條件。
冇長遠性。
即係我認為咧。
當時咧，其實咧。
應該係殺到埋身。
其實係引致各黨派嘅立法會議員。
當時啱啱啊，勞福局局長坐喺度。
但係財政預算案喺一月份嘅時候，我諗財爺就冇今日咁輕鬆啊！
我形容咧，今年嘅財政預算案咧就冇咩大過失，無風無浪。
但係我諗，除咗係咁之外咧，我哋咧都整體咧去評論財政預算案，今年咧。
當時出現嗰個爭議就係長者眾援申請嘅門檻年齡增加到六十五歲咧。
但係財政預算案咧，只要一次唔通過咧，就可以構成呢個行政長官啟動解散立法會嘅條件之一。
咁好啦，咁點解咁重要咧？咁當然即係no money no talk啦，係嘛？即係我哋成日都話，即係你成個政府咧，你冇錢噉啊，仍運唔到添啦。頭先剛才大家都知道嚇，你社福都冇得派。
誒基本上，如果財政預算案係喺基本法五十同埋五十二條規定咧，財政預算案同其他重大嘅法案唔同咧。其他重大嘅法案咧，政府要提嚟兩次，我哋立法會都唔通過咧，先至可以構成行政長官考慮解散。
噉啊，穩穩陣陣一份財政預算案。其實主席要我支持財政預算案，今年係好容易一個理由，我已經可以支持，因為佢找我一個數有六十億畀嗰個海濱建設。咁雖然唔係一百億，但係我覺得即係我哋作為從政者都應該咧係可以收貨。
我哋真係睇唔曬。
但係，我哋都好希望咧。
每個議員咧都會係關心其中一範。
雖然咧，就係誒，我哋的確有通過呢個財政預算案。
但係，我今日喺三讀討論嘅時候。
有啲嘢喺程序上過咗，但係未攞到各黨派嘅mandate。
我哋係過咗嗰個財政預算案，因為我哋知道咧，其實呢個係好重要㗎。
其實基本上咧，行政立法嘅關係咧，我哋係有一個好長嘅傳統。
我哋整體，我必須喺呢度都要立此存照。其實財政預算案咧，就成本電話簿咁厚。
嗰個制度，而呢個正正我就想同包括財爺同埋公務員系統去講咧。好多時咧，我哋慣咗喺個制度裡面，但係而家香港咧都係處於一個政治風起雲湧嘅時代。
我哋就算立法會主席，我哋經常講行政立法嘅關係，我哋講法律規則同埋政治，噉我哋拎住本基本法嚟講，咁當然就一定要通過財政預算案，但係好多嘢係有潛規則嘅。
把保所有裡面嘅嘢咧，誒喺政治上，我必須講，可能法律上已經通過咗個財政預算案，但係喺政治上咧，其實政府必須要注意個政治嘅環境係點。
即係喺一啲有實質性，原來牽涉到政策性、內容性，原來有改動嘅時候，可能有啲議員係未必關心嗰一範，冇注意到，又或者可能真係好似餘局長講喺panel曾經討論過。不過咧，我覺得我哋係唔可以take for granted咧，就係呢本電話。
你譬如去到即係一月份嗰個咁爭議性，將我哋政成個社會講緊點樣支援初老六十到六十四歲長遠啲嘅政策嘅時候，你突然間喺即刻就宣佈加到六啊五歲，當時好多人咧係想發脾氣於財政預算案。
所以，我哋嘅財爺嗰陣時咧，真係腳軟嘅，因為咧亦都好多建制派咧係好唔開心噉。當然啦，我哋特首親自出馬就係啊從善如流嘅。我形容佢都願意接受咗啊，我本人有份提出嘅一個中間嘅方案，噉啊算係擺平咗件事。
但係，局長喺度，我都要講，其實真係無謂喺啲細節咧去爭議。有時我哋喺道理上，我話呢個制度上係要噉，但係後屘你唔知點樣又加翻嗰個二百蚊咧，又搞到大家好煩。其實唔需要，我哋都要考慮一個大政治嘅問題，未必需要喺啲nitigrity咧係誒咁喺。
喂。
批錢，我想講咧，其實我哋嘅司長。
所以我自己認為咧，現時我哋講財政預算案。
啲嘢你成個chapter都冇，我睇唔到嗰個教育嗰個政策係乜嘢？
我哋嗰啲年青人將來嗰個點樣睇呢個世界？將來佢哋做立法會議員係點樣嘅議政？
係攞唔夠錢，攞唔夠錢係反映咩咧？嗰個局欠缺咗，佢冇進取嘅政策，冇睇住大環境去攞錢。
財政預算案咧，我認為咧，而家我哋嘅機制咧，修正案咧就只可以提減錢嘅，咁所以咧就誒反對派提咗好多係減錢嘅，只有用減。但係我咧就覺得係咪將來我哋可以思維？我認為財政預算案今年點解話欠缺長遠性，就係好多嘅局。
噉啊！我哋都同司長問過，喂，係咪因為個局冇提啊？咁噉佢都好無奈嘅，即係我都明白你哋有咩機制。頭先田北城議員咁問，我亦都希望咧，司長或者局長提嘅時候，將來咧畀我哋拆到呢一個情況，即係局唔提出嚟咧，好似喺個財政預算案提咗都好難推行。
嘅噉係咪咁？又或者咧，局係咪可以進取啲咧？咁主席，我唔會誒去到細節嘅，我只係講一樣嘢。譬如你成個財政預算案冇咗教育呢一chapter嘅，噉啊教育分曬喺咧I.T.科研，咁教育本身我點解即係？
招呼咗教育局一節咧，沉默就係你成個教育政策唔係噉樣分散曬畀其他局㗎嘛。我哋將來下一代點面對呢個大灣區大環境globalisation同埋國際嘅形勢？嗰啲有好多除咗硬件嘅科研能力，仲有人民嘅科學學養嘅問題。
嚇！你長遠地有一啲誒局咧，佢又攞得容易嘅喎。其實如果局長肯嗱，勞福局，我覺得壓力係好硬正嘅。係咪？佢攞二百億去買嗰啲N G O嘅誒誒誒嗰啲誒租鋪嘅，佢又攞到喎。噉我哋一定咧要同勞福局傾多啲偈嘅，所以。
所以即係，但係噉佢係咪純粹完全被動嘅咧？司長要淨係配合嘅咧？咁噉，所以咧，我就認為咧喺呢一方面咧，我就真係好希望咧，各局你哋唔好淨係誒搞掂咗眼前我哋立法會議員提過嘅問題。我哋係有限公司嚟嘅啫，我哋關心嘅嘢好似鼠患噉。
十年嚟，而家又要再講翻，因為你整個happy ties e出嚟，係咪啊？真係全部都好驚。噉啊，點解要提選舉事務處要加錢咧？噉啊，你嘅成日唔見嗰啲資料，一係到黑咁多選民資料都唔見曬，噉我哋又會提，但係你哋都唔係由我哋提，你哋先至去。
話誒解決嗰個問題，你哋係咪應該更加前尖去睇呢？曾經主席，我哋咧，我記得早年前曾經提過，係咪譬如中央政策組，你應該係分局噉。而家咧就中央政策組幾乎就廢咗㗎啦。噉係點樣咧？係咪真係樣樣都特首拎住個個局去睇咧？
主席本人僅此陳詞。鄭松泰議員。
食曬嘅話都幾好嘅，咁不過當然唔會發生啦。
令到咧嗰個大鱷唔會係噉樣去吸取嗰啲小商户嘅租金咧，噉。
誒，其實咧，我諗今日咧，其實冇人記得響二零一九年至零年年度呢一個嘅財政預算案咧，有幾句比較誒。
雖然冇乜文化，但係幾直白嘅口號嘅，就係撐企業、保就業、穩經濟、利民生。咁呢幾句口號咧，其實大家係唔記得嘅誒。
一開始曾經講過阿波哥嚇，我哋嘅司長咧就今年要打逆境波，咁咧佢咧就多得咧政治嘅爭議喺呢個途反，而家就變咗咧，而家好順風順水，佢都應該唔擔憂會過㗎。
擔憂，無論咧係樓市究竟高峯定跌落低谷，股市究竟係點？大家而家根本咧就坐喺嗰個誒火堆上邊噉，噉係咪你哋應該各局咧就千祈唔好各自為政，應該係羣策羣力。
完之後有問題嘅時候，佢就出嚟拆招咧。咁咁好似真係講大家雖然反對派有啲嘢講，我覺得佢哋成日都淨係琴日修訂案講嗰樣嘢，又嘥咗啲時間。噉你譬如保安局佢提咗呢個逃犯條例，係咪最後其實又係特首佢要要要要咩飛嘅咁咁？
噉我哋係咪可以有事前有更多嘅即係諮詢，然之後聆聽咗各界嘅意見，睇下點樣減少咗推出嚟之前嘅情況？嗱，呢啲咧，你話關唔關誒財政預算案？噉啊，保安局噉啊，梗係關啦，各個局佢都要。
係做得唔錯嘅，佢起碼做過立法會議員，所以咧佢就啲議員都講啦，佢即係識得whatsapp嚟lobby我哋嚇早晨又揾大家去傾。我覺得呢個態度係好嘅，我覺得只會誒對於政府推行政策或者呢個不絕嚇，雖然即係不國不失咧，就無往而。
不利嘅噉，我啊好希望期待咧。其實下一屆下一屆嘅誒財政預算案，我哋咧係好多嘅讚賞，而我相信呢個一定唔係財政司一個人做得到嘅，係應該各局會唔會坐落嚟？你哋再腦震動多啲，我相信好多嘢嘢要。
跨局嚟做嘅，你譬如教育，我知道佢一定要跨局。甚至咧，我哋話誒領會呢個大山，我哋想誒食惠係咪批多啲濕街市嚟製造競爭？我相信可能經商局都要加埋落嚟一齊傾，喂係咪點樣去做咧？租金係點樣如何去？
咁呢啲咧，我好希望可唔可以喺內界，我哋咧即係我自己嚟講，我哋一定會係全力去支持呢個財政預算案。但係我希望你哋咧都係虛心聽到不足嘅地方，尤其是而家中美貿易戰，我覺得已經去到一個僵局，其實係令人非常。
我哋更加其實咧就唔好咧，就成日即係話誒商界誒誒政府誒官商勾結。其實咧，我相信喺內界咧呢樣嘢咧，可能嗰個詞要變，應該係官商民咧都一齊要合作，因為咧可能商界嘅風浪係最大。我曾經咧。
但係喺過之餘，我希望大家有改善。我哋亦都係好希望咧，有更多嘅議題。我哋係稱讚政府做得好，係長遠嘅。希望咧，大家咧係一齊努力，係香港能夠渡過係前面嘅誒中美貿易戰帶嚟嘅風風浪浪。
誒喺正式發言之前咧，我首先係都有啲意思想回應啊梁美芬議員嘅，因為佢頭先開場發言嘅時候咧，佢有提到嘅就係話，假如誒財政預算案係不被立法會通過嘅時候嘅話，其實誒行政長官可以係運用或者利用基本法咧賦予嘅權力咧，係。
解解散立法會嘅，咁其實咧眼前當下嗰個情況咧，如果以解散立法會嚟講咧，係一個對香港唔錯嘅選擇嚟嘅，因為最少嘅就係當立法會被解散嘅時候咧，逃犯條例係唔能夠審，亦都唔能夠通過啦。噉我相信嘅係，除咗香港市民。
會係比較高興之外咧，商界嘅朋友啦都係誒少咗一份嘅擔憂嘅，就係逃犯條例如果係以解散立立法會嘅形式去去通過誒誒，而而各自的話咧，咁誒你又唔使做醜人啦，又唔使得罪邊一方啦，噉就全部係由誒陳茂波去。
噉係啊，類似科隆嘅角色。
有少少嘅背景去回顧翻啦。
點講啊？類似科隆嘅角色咯，如果你識得歷史嘅話。
我唔知大家有冇有冇記憶啦？其實嗰陣時每個禮拜都有人跳樓嘅，每日咧近乎。
其實陳茂波唔係冇佢嘅貢獻嘅，佢嘅貢獻嘅就係佢依然係維持一貫嘅作風啦，就係射波啦，同埋係誒誒推波助攤啦。O.K.噉。
點死法咧，代主席。其實咧，呢一個嘅財政預算案咧，佢最弊嘅地方咧，即係雖然佢係誒平平無奇，佢最弊嘅地方咧就係佢平平無奇之餘咧，又真係冇任何意義先慘。
佢係啊，嗰度濕少少啊，嗰度濕少少啊噉。對於林鄭嚟講，唔係一個挑戰啦。除咗舊年嘅時候，佢自己身行走咗，係話要派錢，跟住畀人哋壓翻轉頭嘅話，係另一件事之外，咁而家仲一鍋可煮噉樣啦。OK，咁誒誒誒，雖然喺官場嚟講，佢係一個都幾誒。
幾個月之前咧，其實嗰個成位氣氛都係同而家差唔多嘅，就係籠罩住響整個嘅國際嘅政治經濟形勢底下啦。咁誒，香港尤其係響即係一八年嘅年尾，即係嗰個上下半年嘅時間，誒大家都應該應該有印象嘅，就係誒無論股票市。
長啦，或者係以樓價咁講啦，大型嘅屋苑咧，其實可以係短短兩個月裡面咧跌接近係十五至十個percent啦。有一啲其實真係去到去到兩成咁誒，都幾多人會擔心嘅就係話喺一個即係國際嘅大環境大波動底下，誒香港面對住嚟緊啲幾年真係可能會逆嘅。
嘅話，咁點樣？我哋係即係透過我哋相對豐厚嘅財政儲備，係令到基層市民啦，尤其係大眾市民，係唔會出現翻可能係九七九八，又或者係即係零八零八年嘅傷到好少少嘅誒九七九八年嘅時間誒，每日都有人跳樓咧噉。
咁所以喺噉嘅氣氛底下咧，誒去制定或者去撰寫呢個財政預算案嘅話，我相信都幾多市民理解嘅就係佢係傾向一個保守嘅，即係叫做誒誒施政嘅方向。咁但係當然咧，保守得嚟嘅話，其實好多嘢唔合理啊，唔合理嘅地方係包括嘅就係佢將誒。
誒之前撥去啲一個嘅房屋儲備金，去擺翻落而家政府嗰個嘅即係日常帳裡面，係掩飾嚟緊之後可能會出現一啲赤字，或者係出現一啲即係經濟逆轉底下政府收益嗰個嘅問題啦。咁但係對於佢哋嚟講嘅話，佢會認為嗰個係撥亂反正啦，因為之前係曾俊華做財政。
先長嘅時候就扮做嘢啦，即係經濟好少少啊，錢太多唔知點使，噉啊將幾百億拱去一個即係你好似做緊嘢嘅賬户，就係搞公屋啦、起公屋啦噉。但係原來擺咗幾年之後，嗰啲大家都知愛嚟擺啦。咁跟住然後而家就可能差少少啊，擺翻翻嚟盤數就靚仔啲噉樣啦。咁所以咧。
喺嗰個嘅背景底下咧，咁所以其實今年嘅財政預算案咧，代主席，我諗你都會覺得嘅係誒冇咩嘢係好批評。由於即係正如嘅就係佢嘅作風係佢陳茂波有個有個有個誒圍觀嘅優點啦，就係佢冇雄心啦。所以其實喺嗰個財政預算案上面咧，其實。
咁但係咧喺誒呢一個嘅即係過咗過去上上年下半年嗰個情況嘅時候，踏入今年啦，尤其農年之前，誒普遍香港市民都以為經濟係趨向穩定，但係事實上嗰個唔係啦，只不過就係話嗰個限期未到，而今日呢個呢呢兩至三個禮拜個。
咩意思咧？就係誒。
變成喺嗰個嘅貿易戰裏面嘅核心漩渦，大家而不自知。
嗰個係顯示啲乜嘢咧？顯示嘅就係話，其實喺呢一刻嘅話。
誒，即係舊市啦，誒，響二萬八上上下下浮浮沉沉。
響上個禮拜，應該全香港市民面對住呢個國際嘅政策市，正常嘅香港人嚟講，梗係。
去美國嘅貨品係徵收關税廿五個percent嘅時候，其實按正常嘅市場反應咧，應該係。
而呢一個嘅財政財政預算案咧，佢嘅管治上係冇任何哲學啦。當然，即係我佢之前發言有講過啦。
面對住經濟嘅逆境咧，其實得一個嘅意思嘅啫，就係希望利用一少少嘅誘因，係去引導市民要避險同埋係要儲錢。
誒，仲有紅色資本背景或者都係大陸資金嘅喺香港點走法咧？咁而家係變成啲噉嘅問題啦。咁所以喺噉嘅前提底下，其實逃犯條例咧，我之前講過同呢個財政預算案嘅關係係因為佢哋並行發展緊。
啲廿五個percent可以係一通過個條例，然後根據上個禮拜嘅美國國會報告，我哋係響嗰個關係法裏面違反某啲關鍵條款，然後剔出個獨立關税區嘅地位，香港可以隨住呢個大陸加廿五個percent，我哋就面對住有個廿五個percent啦。
咁梗係正啦，因為佢咪搭美國順風車，中間食廿五個percent關税去撐價，咁台商翻去啲一個台灣去設廠，噉啊實賺冇賠啦。OK，香港係尷尬嘅，尷尬在於嘅就係話我哋嘅財政預算案加埋而家個屠版條例，係令到我哋喺中美夾縫之中咧。
限期其實係到咗啦。咁頭先頭先，黎明分完有講到就係話：喂，面對住中美貿易戰，而家去到一個嘅僵局，咁點咧？咁其實唔係僵局嚟㗎啦，而家係死局嚟嘅問題喺死局底下嘅話，我哋點樣係麻醉自己，以為香港冇事，大家繼續買樓啫嘛？但係大家都知嗰係死局嚟。
佢係做唔到令到你香港人係學識避險同埋係儲錢。點解咁講咧？咁誒，其實呢個禮拜有好多現象值得大家係深思嘅。譬如嘅就係話，當美國喺上個禮拜五，在上個禮拜初上禮拜初話響禮拜五嘅時候係會就住呢一個嘅對話。
唔會去投機喺淡倉嗰度啊！即係我相信大家，如果對投資有少少認識嘅話，係大家都預期一放完假翻嚟，因為五一啊嘛，同埋加上日本股市咧係放咗十日假嘅，即係嗰陣時候仲係放緊假嘅日本嘅股票市場。咁其實當時咧，其實係一個喺亞洲嘅市場裏面咧，有一個對於香港幾兇。
嘅環境就係誒整個亞洲市場咧，其實係冇辦法反映到究竟美國加廿五個percent對於中國、香港、台灣同埋以日本為主要嘅亞洲嗰個嘅市場嘅反應。誒，台灣有反應啦，因為台灣對於佢嚟講一個好嘅反應咧，就係大陸加廿五個percent，台灣。
噉我其實好簡單問工行組別嘅員：你做廠同埋你身邊嘅朋友都話畀你聽，喂，經濟錢係唔呃人，走就走咗㗎啦。如果唔係點解李生話佢哋冇事？即係因為佢哋嘅錢已經係香港以外啦嘛，都講得比較比比較平白，喂畀大家聽。剩翻都係你身邊嘅朋友，尤其可能係一啲誒誒。
所以其實今日喺議會嘅平靜咧。
第二，如果通過嘅時候嘅話，
假設逃犯條例係按照琴日。
其實大家應該係感覺更加恐懼，恐懼嘅地方係。
你哋係要乖乖地坐響度，同埋係強硬去審呢條條例嘅時候。
會因應，尤其香港係一個嘅非常脆弱嘅嘅對外嘅經濟反應體。
係唔會因為個大動盪突然間傾家蕩產、家破人亡。
中聯辦啦、港澳辦啦，或者係即係一啲中方人員佢哋嘅説法，其實嗰啲説話唔係講畀我哋聽，係講畀建制派聽。
佢明顯個逃犯條例唔係針對政治犯，我喺上一次發言都講過，因為政治犯其實人間正犯咪得咯，政治犯唔需要逃犯條例。
可帶嚟嘅可能性有幾樣？第一嘅就係話佢係係喺香港嘅法制上，我之前第一節課有講過，佢當然以。
即係政治犯可以係李波，政治犯可以係桂文海，政治犯可以其他人。咁所以誒，唔係針對政治犯，明顯嘅係針對響香港，無論你係大陸啦。
換美金去避險啦，大家理解㗎啦。但係香港人係奇特嘅就係佢唔係我唔係佢啊，即係我哋啦。對於對於國際政治嘅嘅嘅反應緩慢，係仲依然喺嗰個市場裏面隨住個恆指畀人哋去誒妥妥市啦，誒。
大眾市民啦，唔識得走，唔識得唔係唔識得走，唔識得唔識得逃避國際市場帶嚟嘅風險。而財政預算案佢最根本嗰個嘅作用，佢係喺呢一個噉樣嘅大環境底下，點樣可以令到我哋香港市民基本嘅生活保障係唔會？
政權嘅正面嚟睇，佢係為大灣區嘅建設係鋪墊咗一個兩地或者三地嘅規則接軌。呢個相信大家清晰嘅，因為佢需要嘅就係話大灣區同香港啦，同港港珠澳等等嘅發展係有法律上嘅嘅嘅對接。咁呢個唔多講啦。
利用香港去走資啦，或者香港作為一個即係避開政治風波嘅嘅嘅自由自由貿易中心啦，誒嘅嘅一個嘅上邦寶劍嚟，而呢個寶劍嘅實際作用就係合法抄家咯。咁呢一個嘅説法，我唔係憑空去講。
琴日李家超佢去回覆我哋立法會附錄法律顧問嘅嘅嘅提問嘅時候，講得好清楚，就係過逃犯條例之後，佢可以由由港府提供搜證、檢取證據、凍結沒收財產、傳達法律文件、移交人員等等，係預以送去中國大陸。咁呢個。
誒。
係去大灣區係發展啦，大生意之旅。
我逐逐個逐個去推論啦。
咁呢一個嘅結論係好清晰嘅，就係話當香港一失去咗呢個地位嘅時候。
咁逃犯條例係以呢一個形態通過嘅時候，誒。
係基本嘅，就係我哋嘅財產、人權、我哋嘅轉移權、擁有權。
嚟講，咁第三個嘅可能性亦都係對於香港整個社會嘅動盪，亦都同財政預算案有關啦。
咁呢個第二個可能性，第三個可能性其實而家係幾不測嘅，不測嘅地方係因為同時中美進行緊貿易戰。
對住國際嘅漩渦底下，一個咁廢嘅財政預算可以擺出嚟，係説服大家係可以幫到大家渡過危機，今次發現。
同埋嘅係即係基本嘅你嘅享用權係唔會得到侵害，呢個係我哋理解嘅，即係稱之為一個嘅基本嘅法律保障。
我嘅係誒，我相信其實係響頂頭嗰啲嘅嘅大媽撒有錢佬提嘅，大家會比我更加清楚。如果唔係點解阿劉連宏先生都已經係去咗其他地方咧咁？
唔輪到我哋喺議會裏面嘅議員做啲咩，其實坦白講，我哋大家都喺度跳舞啫嘛。喺我哋跳舞嘅時間，究竟中方同美方佢哋嗰個嘅所謂談判，而家有有結論啦。如果唔係就唔會加咗廿五個percent啦。不過相對嚟講，其實係誒以美方嚟講，其實佢都未必係反應大㗎啦。誒，即係暫。
點樣可以？我哋喺基本嘅建設上面，令到香港真係做到撐企業、保就業咧。咁其實係必須係令到港資或者係我哋香港嘅有錢佬佢有信心翻到嚟香港做生意嘅話，我哋係喺法律上或者係喺嗰個條件上係穩定穩定嗰件事，唔係話即係。
但係逃犯條例係令到我哋嘅擁有權、使用權同埋係轉用權係隨時被抄家啦。簡單嚟講，咁所以國際社會佢唔係冇反應，而以美國為首嗰個反應嘅就係佢分分鐘係取消香港嘅獨立關税地位，即係我哋嘅香港關係法。
我哋可能同樣會變成係同中國大陸一樣，係以一個廿五個percent嘅關税係喺嗰個嘅即係區域受到懲罰嘅話，大家可其實冇辦法想像得到究竟香港有幾多企業同埋資金係面對住嗰個嘅危機。去到呢一刻嘅話咧，當個企業唔夠錢啦。
銀行冇錢啦，就會係係係call窿啦，要係call翻債項翻嚟啦。誒，同時嘅就係話國際嘅投機者佢會係看準呢一刻，係去沽空港元啦，香港嘅聯係匯率受到衝擊啦。誒，嗰個嗰一刻咧，其實等同於嘅就係九七嘅發生喺泰國嘅發生嘅一逆。
就變咗喺香港發生。噉我哋香港市民嗰一刻就變成係直接受害。到嗰陣時，無論大家手上嘅樓啦嘅資產係唔值錢㗎啦，因為港元已經被沽空。咁所以個結論係呢一個財政預算案點解係冇任何價值咧？因為佢佢發生嘅時空係唔應該喺香港而家面。
嗯。
歐樂軒而言。
冇事啊，等等啊。
解錯咧！我應該係全個會今個年度財政預算案發言最多嘅議員。
就算啊，你供應咗咁多私營單位咧，個樓價係不跌反升。
亦都係有啲乜嘢高瞻遠矚嘅發展方略咧，都係同我哋香港息息相關嘅。
咁但係佢所做嘅啊施政以及撥款，係唔係真係有利香港啊？又係另一回事。
咁好啦，你跟住就諗個問題就係話啊，如果係噉，噉係咪因為不過為咗去支撐基建，所以你先賣咁多地？
因為佢係攞咗前朝曾俊華嗰個房屋儲備金，啊攞走將呢個二百一十二億房屋儲備金撥落去。
噉我就要同阿財爺講，你如果想繼續做一份有盈餘嘅預算案，你要有一個好樂觀嘅前提，就係每年賣地要超過一千億。
政府帳目，所以你先有一百六十八億。如果冇前朝嘅種樹，你今日係赤字緊五十億呢份財政預算案。咁財爺仲要同大家講嘅喎，佢話嚟緊我哋嘅基建咧就一定超過一千億啦。
啊，代主席，啱啱啊，鄭松泰議員咧都講到，即係今次嘅財政預算案的確係誒比較肥噉啊。而我亦都覺得喺誒我哋好多嘅政治爭議裏邊，今日嘅財政預算案討論似乎都並非啊成為咗我哋。
係關注嘅重點啦。咁但係大家亦都唔好忽略，佢畢竟係每年政府要求啊向立法會通過撥款，繼而成為一年啊政府運作啦，以及好多施政嘅啊重點。噉啊，佢究竟撥咗啲乜嘢錢去乜嘢部門？
今年最着重嘅一個問題就係在於，究竟阿財爺係咪做緊一份赤字預算案咧？誒，好多議員都有提及到誒，今年所謂嘅一百六十八億億元，實際上係有機會用另一種計法，就係赤字五十億嘅。
你每年買地超過一千億，你先可以抵消到啊基建過一千億嗰條數。我都未計你公共開支要增加啦。噉你話係一個幾樂觀嘅啊諗法咧？咁所以我陣時誒喺我啊成個財政預算發言裏邊咧，我都嘗試用好多輪嘅發言。我冇，我如果我冇理。
但係，我係把握好多機會去講好多政策問題。其中嗰樣嘢我都懷疑係咪？其中嗰一節我特登誒講啊，究竟發展局去講公私營房屋發展係唔係啊？真係有嚟到平抑樓價咧？噉我就話誒，而家嘅供應咧，第一就冇咁多人買嘅，第二就係啊，當就。
入專才又有廿億嘅創科基金。
噉你咪你咪你咪一定要依賴？
咁當然民主派議員都好關注，但係你話。
誒，但係今年我哋見到有一個我自己值得憂慮嘅位，就係。
我哋唔去審議，我哋唔去認真睇嗰啲基建工程。
點解我哋起條天橋都要咁多錢先？如果我哋立法會唔做好我哋嘅議事功能，我哋去要求政府唔好亂使錢嘅話，
巨額嘅賣地先至能夠抵消基建咯，呢個係唔健康㗎。我成日話你一係你就唔好掛住依賴賣地，你就依你就揾擴闊税基咯。咁咁多年嚟，亦都唔係好健康呢方面誒作過啲乜嘢物？
只話發展資訊科技啊嘛，咁然後誒科學園，噉啊雖然租得唔少，咁但係到頭嚟其實誒究竟搞咗咁多個計劃，誒發展到幾多我哋嘅產業啊？呢個我哋過往咧誒唔係樣樣嘢都一定得嘅。
然後你就要去支撐到啊一千億嘅盈餘，再去誒抵消翻咁大嘅基建數字。嗱，呢個係唔理想嘅。我哋好多時候公共財政誒立法會經常審議，有好多議員就喺度話：啊，你啲議員咧唔好阻住去審議啦，唔好拉布啦，唔好搞誒呢啲搞路性。但係我。
你係你係睇住個政府亂咁揮霍啲錢㗎嗱，我身邊阿謝偉全議員，即係當然好多時候誒，可能佢好唔中意我啦，即係因為有陣時佢又話我啊，我又話佢噉樣樣，但係佢又有樣嘢誒都好關注㗎元朗天橋十八億。
咁而當我哋啊，仲要去睇今次嘅財政預算案，係一個啊撥咗唔少錢落去搞啊所謂未來嘅機遇，就所謂誒創科嘅時候咧，誒呢一點係好值得誒我哋去三思嘅。我明白誒香港係要發。
展係要誒發展新嘅產業，咁然後大家又話要擁抱大灣區啊，咁所以就將自己定位喺創科。咁嗱呢方面究竟係咪點解無啦啦香港我哋要定咗位自己係啊專門搞創科啦？咁然後你就撥成一百六十億搞誒創科嘅研究同埋實驗室，又輸。
易咁做嘅嚇。
咁金發局咧就成日就話要研究一啲新產品。
你哋係咪願意把握立法會應該要有嘅啊？
鄭松泰議員就話：誒，要將今次財政預算案同埋全球嘅。
係啊，我我我的確有有有提出過，就係話，當我哋去講經濟發展。
財經事務及庫務局有嚟嘅，噉我就講個金髮局嘅問題啦。噉啊，財經事務副局，我又想即係借機又回下啊鄭松泰議員。
個制度本身係可以做到幾多嘅噉，當然誒呢度又可以牽涉到誒啱啱佢開頭問嘅問題啦，就係話誒各位憂慮逃犯條例嘅商界議員們。
城發展啦，點樣誒推廣基本法啦、教資會啦、T.S.A.啦，我講咁多咧，咁教育局就冇嚟過嘅，咁發展局都係有嚟嘅。阿黃局長，尋日喺度，噉我就講賣地嗰樣嘢啦，誒。
經濟局勢聯係起來，誒就係講緊當逃犯條例要通過，啊國際社會提出關注，甚至話影響啊即係美國、中國、香港嘅幾方面嘅國際關係。
咁呢啲錢究竟誒係咪值得冇人即係冇人能夠能夠去講？因為呢個呢個講法係無敵嘅，就係我永遠撥錢畀你去發展有啲嘢。噉我喺呢刻一定話：，誒你撥錢畀我點樣做到好咧？咁到時候誒過咗三五七年，咁先睇到個成果。睇唔到成果，到時候個錢都使咗，畀咗啲人啦。就好似而家我哋成最初講數碼港都捉唔曬嘅嗰陣。
當你話搞咁多機遇，撥咁多錢上去，但係好多我哋社會上邊出現嘅問題就冇一個好好嘅承擔喎。啊，教育啦，誒醫療啦，當然誒喺國字範疇都有啲，但係你好明顯，今次嘅財政預算案喺啊，公眾嘅輿論，大家。
都同意一點就係你係比較少著重啊本地嘅啊教育啊或者係啊醫療等等嘅開支，而嗰個問題係迫在眉睫，更加係啊醫療爆煲啊，誒教育亦都有好多啊爭議，同埋咧大家都覺得學童教師好多壓力，咁呢方面。
誒係冇乜一啲好高尖遠足嘅做法，亦都係點解我喺今次嘅財政預算辯論咧，就算你個預算案幾廢都好，我幾乎全日都坐喺度嘅，我幾乎全日都坐喺度。阿代主席都見到㗎啦，即係我諗你同埋阿梁議員兩個都睇咗我一日㗎啦，係啦。
咁雖然可能我好唔順眼，咁但係我都企喺度講。我係每個範疇逐個局，我就逐個同你講。噉我仲要咧係細緻到你邊個官員、邊個問責局官員落嚟，我就講嗰個問責局。儘量啦，即係冇可能完全嘅。咁有啲即係教育局，我由頭到尾都冇見過。咁但係我又講咗好多啊，關於課。
噉，但係我哋又冇理過我哋本身個經濟局勢係點樣分析嘅喎。有其實我啱我我我嗰陣時去發言，好簡單一個論點咧，就係話誒保障小小投資者權益，保障小投資者權益。但係你諗你你自己問下啲投資者，佢成日話香港個股市好貴啊？點會好貴？就係佢話投資。
如果你用嗰啲咩誒技術指數分析咧，佢話美股咧就睇得容易啲嘅，港股咧就難啲嘅，因為成日嗰啲北水咧唔知幾時又湧入嚟啊，北水又幾時走噉樣，咁好難去估啊。香港嘅股市係咪真係反映緊實況？咁啱啱啊，鄭源個講法就係話。
一國兩制研究中心啊，或者～
誒而家叫香港遠景啊！
出啊，即係相應嘅改善。
誒最後咧，我覺得誒今次預算案有個問題，誒我係留意到而比較少人講嘅，就係。
究竟香港政府係咪已經變做啊？團結香港基金嘅秘書處咧？
但係世界上即係香港都有好多唔同致富，我就算攞誒較為輕鬆嘅誒。
下一屆一開頭，你第一個會提議個小型工程，你落任都唔知做唔做到。入嗱有機會做到嘅，但係有一啲咧，我哋睇到等成八年。
誒呢個指控好似好嚴重，但係誒我係留意到今次財政預算案有唔少嘅建議，都係來自於團結香港基金一啲建議。啊，當然你話佢啲建議係咪好咁呢個係一回事。
嗰樣嘢啊，有啲員又話我誒唔中意警隊啦。不過有樣嘢係事實嚟嘅喎，警隊專門用途及物料及設備，過往三年加咗一點一五億啊，係加三年加咗一倍嘅錢，三年前係。
私務局噉啊，鄉郊嘅撥款以及地區小型工程，我就話排隊排得好勁。你一係你喺呢啲位度撥多啲錢，如果唔係你區議會大家撥錢就即係有排輪啊！嗰啲工程而家基本上咧，啲區議員，我我諗下一屆唔知邊個做啦。
其實而家反應唔多，因為而家誒你啊，成個中美貿易戰噉，然後就應該好憂慮佢嗰個關税對於本港嘅影響。但係呢幾日係啊，似乎冇反應到佢應該要跌嘅狀況啦。咁但係我就話啦，你話金發局或者財經事務。
個副局，你去誒研發所謂啲新產品，噉你都要諗下另一方面，香港嘅制度係咪能夠啊保障到啊金融體制穩定啦、小投資者權益啦，以及等等嘅噉樣噉。但係我哋似乎係好掛住擁抱機遇咧，但係就冇諗到自己。
職能或者可以用嘅地方係説出你哋最大不滿咧，噉我就唔係好見到啦。噉我冇辦法啦，我我估你哋即係自己諗下啦。咁但係我哋民主派議員亦都係提出咗相當大，有類亦都盡我哋嘅力量去反對啊。當然去到今日，我哋都係講。
翻啊！財政預算案，我哋都唔，我哋如果可以嘅話，都唔想話，餵你啊否決預算案，即係跟住咧，你就作為一個撤回逃犯條例嘅方法咁啱啱去啊啊啊！謝揚咁講，噉啊呢個可以可以一條路，不過我我好難諗到誒，成個立法會啲人咧係會係會完。
咁但係咧，誒當我哋去啊睇啊公共財政開支總的來説預算案，誒有好多錢，誒我自己係誒無論喺二讀定係之前啊財政預算案嘅啊答問會上邊咧，都啊提咗好多質疑，即係誒其中嘅。
係得六千幾萬㗎咋？噉你點解呢三年會加得咁犀利先？我哋如果立法會唔去問責，咁點可以誒對市民有交代咧？咁仲有啦，我又講我我我其實喺幾個發言入邊咧都有提出誒一啲問題嘅，例如誒民政。
噉啊，學資處派錢又好混亂，我亦都有講過啦。食衞局誒邊境人手，啱啱嗰陣陳肇始局長喺度，我亦都係直接講啦。咁有陣時我都覺得誒立法會啲辯論咧誒，即係唔好介我成日誒，即係去去去點名啲議員啊或者。
官員，因為誒理論上我哋立法會嘅設計嘅辯論咧係應該啊，我去啊提出我嘅意見啊喺我發言嘅時候講出我對於政策上面諗法，咁官員回應咧就應該有機會嚟到去問答我問題嘅喎，咁但係而家基本上。
好少人咧，真係誒去用到呢方面嘅啊機會啦。咁好多時候都自説自話就話啊，你否決曬民主派議員啲修正案，噉啊就冇問題啦。咁連回應都好少嘅。咁但係我真係覺得唔同嘅部門，我喺議讀階段啊提出咗好多修正案階段，亦。
謝偉全議員。
多謝代代主席。
以漫罵。
真係做到啊！
但係，對於一啲議員。
嘅各方面，表達咗意見。
唔同嘅致富，佢哋有唔同嘅關注，咁點解？
對於政府嘅措施政策，凡事都係講道理，講出佢嘅意見。
所需要嘅啊，關注嘅問題，到頭嚟財政預算案嘅制定。
誒主席喺議堂嘅議員嚟講咧，我係非常尊重所有嘅議員，佢係以理服人嘅。
就只係偏旁，啊，亦都冇辦法讓到社會唔同階層嘅市民受惠。今次發言。
代主席，誒首先希望你容許我作誒就歐樂興議員，頭先講我對佢個起户嘅問題咧作簡短嘅回應。
以衝擊甚至用暴力去表達自己嘅意見，對於相關行為，我係會完全唔考慮咧，就會譴責嘅。
零舍係聽某個，好似聽某基金嘅意見嘅啫喎，咁但係又冇去聽社會各界意見。我希望政府誒喺制定財政預算案。
廣納社會上邊唔同意見，而唔係偏聽。當你偏聽，當你啊只係睇機遇，但係冇睇我哋社會上邊唔同範疇。
都提出咗好多啊！我自己對於各個局嘅啊睇法啦，同埋希望佢哋改善嘅地方，亦都希望佢哋能夠啊真係誒重視議員嘅意見啊，翻到去咧誒，哪怕你嘅財政預算幾廢都好，但係都能夠啊作。
代主席，我喺早前二讀嘅辯論之中咧，已經係講過我對現屆政府嘅理財哲學、本年度預算案內嘅土地、房屋嘅措施，以及有關交通運輸、智慧城市建設、民生經濟等等。
三讀。
嘅一啲即係理據。
提出呢個反制嘅措施。
而家我想講下，我就今年。
大家睇到咧，都係一季差過一季。
正如喺預算公佈嗰日咧，我講過。
去年嘅第四季同埋今年嘅第一季咧，其實都係嘅表現。
你都清楚咧，中美貿易嘅戰係反覆無常嘅。
受到貿易政嘅影響咧，香港嘅經濟咧喺過去第四季。
今份嘅預算案咧，其實已兼顧咗咧發展同埋民生所需。
但係喺拓展新機遇方面咧，其實力度可以再大啲，主席。
整體預算案嘅一啲睇法，同埋對於納入第一、第二條同埋。
今年嗰個撥款條例總共咧會核準咧超過五億多元嘅開支。
而家我睇第二季嗰個情況亦都唔樂觀，所以喺為用公帑方面咧，其實。
近日嘅形勢就急轉直下啦。原本以為可以喺幾日內咧達成協議嘅，點知啊美國總統特朗普突然間又下令向數以千億計嘅中國貨品咧加傾呢個關税。中國其實亦都。
我希望喺呢方面咧，誒財政司司長同埋有關嘅部門咧，喺運用資源方面咧，多啲關注下同埋開拓呢個新嘅市場，為香港尋找一啲新機遇，協助香港嘅商界。
對於。
新嘅發展機遇咧～
但係，如果係缺乏咗適當，
呢啲其實都係同香港嘅經濟活動咧係息息相關嘅。
甚至有陣時要求政府直接咧派錢畀直派扁派錢畀市民。
都上升咗大概百分之四十五，但係好彩咧，香港。
而呢三大嘅政策範疇嘅都係經常性嘅開支，喺過去五年咧，其實。
方面咧，其實公司嘅利得税、印花税、薪俸税都係主要嘅內容來源。
為政府帶嚟足夠嘅税收咧，唔論我哋而家庫房而家有幾多盈餘咧，其實都會派曬。
適時嘅長遠經濟政策同埋基礎嘅投入咧，為市民帶嚟更多就業機會，為企業帶嚟。
有近四分之三係屬於經常性嘅開支，其中教育、社會福利同埋醫療衞生嘅開支咧，佔咗大概六成。
到時要增加社會嘅福利咧，改善醫療啊，同埋教育咧，以及各式各樣嘅派糖嘅措施，其實都係淪為空談嘅。
近年每一份嘅財政預算案咧，其實好多市民咧、傳媒同埋議員同埋政黨咧，都其實好關注關注其中一樣嘢咧，就係有冇黨派。
同埋專業人士去把包括一帶一路、東盟、貿易區同埋粵港澳大灣區等等嘅發展，減少對美國市場同埋歐美方面嘅一啲依賴。
主席連同其他嗰個基金帳目同埋債券償還咧，本年度嘅政府整體嘅開支預算咧，達到咧六千零九十三億，較上年度咧增加咗七百七十五億，升幅咧係百分之十二點七，當中。
由於政府預計咧，本年度嗰個庫房可以收收取嘅收入咧，會超過六千二百六十億。整體嚟講，都會有少少嘅盈餘。咁呢啲收入其實喺邊度嚟嘅咧？我係注意到，除咗賣地。
多謝。
赤鱲角機場。
胡志偉議員。
着重價低者得嘅原則。
主席，我哋嘅資源咧唔係無限嘅。
因為噉樣對提升相關嘅。
香港嘅經濟同埋社會嘅發展會變成點樣咧？
必須係善加利用，咁呢個都係理財其中好重要嘅一環。
包括公務工程、建築工程，甚至服務個質素咧，其實都係冇乜幫助嘅。
仲係用緊啟德機場。如果冇咗三號幹線，冇咗西隧，冇咗西九龍嘅填海區，
噉我希望咧，司長咧喺呢方面，喺政策方面同埋資源分配方面咧，就可以跟進同埋落實。
所以喺運用嗰個財政方面咧，我希望咧係喺投資同埋經濟發展方面咧多著墨。
主席本人僅此陳詞，支持第一及第二條納入條例草案，以及支持二零一九年撥款條例草案嘅三讀。
咁希望亦都畀多啲機會啊！呢啲中小企可以參與，即係話咧有關嗰啲項目咧，最好咧盡可能可以插細啦。
其實睇翻以前嘅例子咧，主席最明顯就係回歸前嘅玫瑰園計劃啦。當年亦都有人質疑呢個計劃會花光政府嘅儲備，令到庫房咧使剩一個零頭。但係大家可想象一下，如果而家冇咗。
所以我哋喺惠用公帑嘅時候咧，由譬如喺今屆嘅財政預算案方面咧，喺投放資源，尤其是投放喺各類建築工程、公務工程同埋公共服務嘅時候咧，我哋喺招標嘅時候咧，希望政府咧嗰個採購措施咧就唔應該太。
噉。
多謝主席。
客觀上。
即係將佢分開處理。
我先翻翻去講整體嘅管治。
去推動一個政策嘅係，即係。
其實嚟到係財政預算案辯論嘅係尾聲啦。
其實，亦都係向特區政府咧，係希望能夠展示一個好清楚嘅態度。
就係去指出，而家呢一種嘅係管治嘅方法咧，客觀上係存在住佢嘅問題。個問題係邊一處咧？
過同埋要面對，還是就係話係尋找方法，同個社會咧係展開對話，去尋找最大公因數。
但呢個重要點就係，你作為一個特首，作為特區政府嘅時間，喺成個施政過程，係應該要針對香港社會嘅利益。
咁呢啲其實都係一種係要面對社會而政府喺管治嘅過程裏邊，希望能夠咧係採取到一個合理嘅平衡點嘅做法。
個款字就係牽涉到究竟個特區政府係咪真係願意聆聽香港市民嘅聲音同埋意見？遇到問題嘅時候，究竟用嘅方法係要用一個強硬嘅態度？
畢竟政府唔係一個神仙，政府唔係一個神，佢唔可能咧係有水晶球去知道每一個人嘅睇法，然後就尋找到最後最大嘅平衡點。佢仍然需要同社會各界咧係要有個對話，要展開溝通。
誒，我冇清楚啦。咁民主黨今次咧就住整體嘅財政預算案咧，我哋係會提出我哋嘅係反對嘅，我哋會反對今次嘅係財政預算案。我哋反對財政預算案嘅原因咧，其實除咗喺財政預算案裏邊有一啲嘅內容，我哋係有不滿之外咧。
喺過去有幾條嘅一啲都幾爭議性嘅係民生嘅議案咧，你見到政府咧係會聽到市民嘅聲音，然後就撤回咗佢嘅係即係方案。譬如話三税分流，譬如話係關於呢一個嘅係電子煙，佢亦都有個改動，由最初嘅係全面禁煙到後來咧係。
嘅係港珠澳大橋。
點樣量度香港社會嘅利益咧？
政喺個財政儲備上面係咁豐盛嘅時候，其實係真係可以做多啲。
呢一個先至一整套一籃子嘅係方法去解決一個老大難嘅問題，但係我見到嘅現象就係。
特別係社會福利設施不足嗰個問題，社會福利設施不足一定係有兩個元素，一個元素就係土地不足嗰個問題。頭先我講透過呢一個。
仲有一個好重要嘅政策嘅元素，如何能夠係創造到一個空間，畀有關嘅政策局係會夠膽？
去將佢嘅訴求咧，係放喺一個任何嘅一個係發展項目裏邊，作為一個係必須要交單嘅內容。
係會相信，當佢攞到一個硬件嘅時間，政府當局就會有軟件嘅配合。亦都因為噉樣樣嘅時候，個社會都會朝住一個噉嘅方向咧，去訓練足夠嘅人才，去應對所需要嘅社服務嘅係工作嘅推展。
呢個係需要咧，特區政府自己有機會嘅時間咧，係去詳細向公眾交代嘅。就唔係你話係公眾利益就係公眾利益，唔係你話投放呢個公共資源去起多啲大白象嘅工程就係符合公眾利益。而家最明顯放喺眼前邊嘅不符合公眾利益嘅工程就好自然。
港珠澳大橋做咗嘅錢絕對唔少啦，都成三百幾四百億啦，連埋呢個超支噉。但係客觀上佢能夠帶翻嚟嘅係經濟嘅利益，係咪好似當其時嘅預算所描述噉嘅情況咧？還是就係話我哋要有其他嘅配套想法，先能夠達至相應嘅效益咧？甚至就係話。
究竟隨住呢一個經濟轉型嘅方向係一路向西嘅時間，咁究竟港珠澳大橋嘅效果會唔會畀呢一個誒騰龍換鳥嘅政策嘅國策係改變咗佢個效益？又或者佢因為要面對深中大橋嘅出現咧，係面對一個新嘅競爭？其實呢一啲都係作為特區政府喺。
管治過程裏邊咧，係需要面對嘅事情。我翻翻嚟到呢個財政預算案，其實我會見到阿陳茂波司長喺處理有關財政預算案嘅問題上邊，佢可能用咗好多嘅努力同埋心機咧，都嘗試係推動唔同嘅政策局係可以善用佢有限嘅資源，係特別係而家嘅財。
特別係將一啲過往我哋欠落嘅政策嘅內容咧，係及早係放喺成個政策倡議嘅內容上邊。最直接、最明顯嘅例子就係我哋嘅係面對嘅安老院舍不足嘅問題、殘疾院舍不足嘅問題。呢啲嘅問題，除咗用錢去幫佢之外，
而呢一個係好直接嘅，就係面對我哋喺香港嘅土地，即係土地咁貴佛嘅情況之下，作為財政司司長，當佢核下嘅係發展局係管理住香港嗰個嘅係即係土地資源運用嘅時候，佢係咪應該要思考，應唔應該將我哋而家嘅一點五個percent嘅係？
非住宅用途嘅地積比同埋，即係其他嘅其他就係住宅用途嘅地積比，當中嘅非住宅用途嘅地積比咧，嗰個比例咧係有所增加，撥出一個指定嘅部分去令到我哋嘅係土地資源咧係可以係好針對噉樣樣咧，係瞄射向瞄向我哋嘅係。
指定用途嘅係地積比嘅安排，譬如零點五個percent，零點五嘅地積比係指定係作為寫幅用途嘅話，咁其實係係可以好大程度噉樣樣咧，係解開其中一個死結。當然第二個死結係需要資源配合啦，而資源配合嘅話，亦都係令到係相關嘅政策局或者係誒執行嘅單位咧。
但係嚟到今日，嚟到呢個日子。
誒，其實就係一個叫做誒。
喺我哋同啊，即係特首見面嘅時間，佢似乎翻嚟嘅説法都係講緊。
係邊個人？係咪淨係單單係透過財政嘅分配就可以解決到問題咧？
而家呢啲問題，佢知道喺邊一度，只不過就係要解決呢個方法嘅話，最有效嘅方法就由我發師號令咯。
呢種一環扣一環嘅政策嘅協調嘅工作，其實係會聚喺邊一個人嘅手上邊去處理咧？
財政分配嘅過程裏邊，如果相關嘅政策局或者係執行單位話：我有錢都唔敢收嘅話，咁會點算？
呢一種嘅態度，或者呢一種嘅管治方法，又點能夠係理順到千絲萬縷嘅係關係咧？又點能夠利用到各種嘅係即係政府人才去協助推動呢個政策咧？
我亦都指出喺呢個財政預算案嘅角度裏邊嘅另一個好重要嘅就係喺過去嘅年多嘅時間咧，誒林鄭月娥咧就成立咗一個叫做係誒誒誒誒。
講到啦，要從你哋唔同嘅政策嘅範圍咧，都要落區去解話啦。噉我真係好想問下，如果呢一個政策同你個局本身嘅係即係工作嘅目標相違背嘅話，你可以點樣解咧？
輪候嘅期間，令到好多嘅係輪候者喺輪候過程裏邊咧喪生咗，上個天家都唔能夠獲得佢應該有嘅一個住宿嘅安排。呢個就係我覺得喺政策上邊，我哋經常都碰到嘅就係究竟。
有錢都唔敢收嘅時候，咁究竟嗰個問題係唔係又翻返去成個政府自己本身嗰個結構問題咧？如果係嘅話，咁財政司司長佢面對呢一種直結構嘅壓力，佢又可以做到幾多咧？
喺司長撥咗錢落去，譬如三百億去做咗一個叫做係社會發展嘅係即係需要嘅一個儲備金嘅時候，但係其他嘅係即係土地嘅係需要咧，就未上到馬嘅。咁結果我哋仍然係要面對一個好冗長嘅係即係。
效率嘅係特別小組，呢個小組就話佢就話咧係由呢一個啊，Billy馮，即係阿馮晴淑兒咧，係去領導嘅一個工作單位。呢個工作單位就係話咧係要將而家成個政府部門裏邊佢見到嘅一啲即係官僚、red tape、行政唔暢順嘅地。
好啦。
但係。
林鄭有冇聽過你哋講咧？
喺財政預算案裏邊，我都想借少少時間去再講最後一點。
林鄭都冇聽過你哋講嘅時間，夾硬推，夾硬推嘅時間，其實係咪送官員去？
喺政府嘅執行過程、運作過程裏邊嘅好多唔同嘅限制，唔一定係陳茂波司長一個人要負責嘅所有責任。
難道佢可以就噉就話？誒，大家唔使擔心，冇事嘅，冇事嘅。你嘅擔心咧係一個誤解嚟嘅啫，係咪啊？我點會係搞親你咧？
咧係會有各種唔同嘅係即係反應嘅，而呢啲反應咧而家代表咗就係個社會上邊因為呢個法規出現咗嘅時間所存在嘅不同嘅反應。
但係每一次，我哋會見到政府喺考慮啲問題嘅時間，又要美其名，要將賺到嘅盈餘回饋社會，但係回饋嘅過程咧，就會見到原來咧越有能力。
就算呢一份財政預算案有佢內中一啲可能係對市民大眾有悲嘅地方都好，我哋為咗表達我哋嘅態度，我哋都要係即係只能夠係反對呢一份嘅財政預算案。
幫助有需要嘅人嘅話，去幫助呢一個喺個社會政策推動過程裏邊所需嘅資源嘅話，作為一個長期解開社會困局嘅資金來源嘅基礎嘅話，可能大家會對於噉樣嘅一個政策方向咧，係會予以接受嘅。
無可奈何喺今次嘅財政預算案裏邊，當佢係結合住逃犯移交呢個法例嘅審議、強推嘅過程，見到嘅政府一意孤行，完全係見遇神殺神、遇佛殺佛嘅態度嘅時候，噉。
地方係令到去打破一啲嘅係困局，甚至就係話，因為要面對係跨國嘅政策嘅安排嘅時間，其實係需要咧係有一個新嘅方法去解開局與局之間嘅結，而唔係下下將問題係射翻上去畀林鄭月娥自己一個人去孭起曬。
以呢個問題，如果再行多一步嘅話，你會見到今日我哋講逃犯移交嘅係法例嘅時候，亦都係重新再見到林鄭月娥嗰種嘅係一意孤行嘅問題。佢隔發嚟張單就叫所有嘅司局長咧，就要開始為呢一個嘅係逃犯移交嘅法例咧，就明落響。
譬如你作為呢一個商經局嘅局長嘅時候，你揸住逃犯移交嘅條例出台，要交畀佢解，要你去到呢個美國商會度解話嘅話，噉我想問下，即係可能今日阿邱騰華唔喺度啦，咁但係我都想請阿邱騰華局長咧話畀我聽，我都想請教佢嘅智慧，佢可以點樣樣去解説呢一件事？
其實呢一個正好就係説明咗，即係如果成個團隊、成個政府喺面對問題嘅時刻，能夠諗清楚要點樣做嘅話，其實逃犯移交呢個法例本身放喺唔同嘅局裏邊，你去量度一下，就會見到佢喺唔同嘅局政策下之下。
即係做一個人，即係做沙包，係咪啊？亦都因為噉嘅原因，令到阿陳茂波司長喺今次嘅財政預算案裏邊咧，亦都無端端變成一個箭靶。儘管我對佢好多嘅政策都係有佢有我哋嘅不滿嘅地方，但係呢個政策嘅不滿，我哋都明白到係嚟自。
財政預算案裏邊經常都面對嘅問題，就係究竟政府有財政盈餘嘅時間如何處理？我喺好多唔同嘅場合都講咗。如果政府話我唔會考慮，即係所謂嘅係誒誒誒回饋社會，我只係將我所有錢咧就放落去。
定咗出嚟。
喺度仲唔好計，就係話。
打工仔裏邊唔使納税嘅有二百萬。
係得唔到任何嘅係即係財政盈餘嘅回饋。
試想下，我哋喺香港有三百五十萬嘅打工仔。
佢可能係冇打工，只係成為家庭主婦，可能有一百幾十萬嘅呢一類人物。
就以我哋今次嘅係即係喺財政預算案裏邊所講嘅派糖措施為例。
要納大概係五百蚊以內嘅係税款嘅係打工仔，有另外嘅五十萬。
如果係噉樣樣嘅話，政府咪應該要考慮咧，私長應該考慮。假設你真係將來仲有呢一個嘅係。
喺呢度，我已經唔再同你拗，就係話咧，係N無人士，佢係完完全係分。
咁即係話，成個財政預算案裏邊，無論點計都好，有超過三百萬人其實係唔能夠分享到呢個經濟成果。
越係喺個社會裏邊咧，係可以獲得即係相對地多資源嘅人物咧，佢所得到嘅回饋咧，係相對地多嘅。
然後係以一個全民皆能夠分配到嘅分紅嘅形式，係派發畀每一個香港市民。如果噉樣樣嘅，亦都避開咗瑞士有困難、瑞士教有困難呢一種嘅討論。所以我喺呢一處希望司長能夠接受意見。
從呢一個角度已經係反映咗不患寡只患不均。喺成個財政盈餘存在嘅時間，要讓市民大眾可以分享經濟成果嘅過程裏邊，原來社會裏邊差唔多有超過一半嘅人口，佢係得唔到分毫嘅。
呢一種嘅係即係所謂嘅係回饋，所謂嘅分享經濟成果，其實咪會帶畀成個社會係一種覺得政府係冇以人為本，喺做政策過程裏邊係一種唔在地嘅諗法咯。
分配嘅安排嘅話，而我哋真係好好彩喺嚟緊，只仍然有財政盈餘畀我哋嘅手，即係政府可以係分配嘅時間，係唔係應該定一套嘅係我哋叫做即係所謂分錢嘅，即係我哋叫分紅嘅制度。分紅制度意思就係話，可能你係會將每一年嘅財政盈餘嘅某一個部分。
主席。
楊嶽橋議員。
講到理財哲學，主席。
我覺得有趣嘅咧，就係。
又或者佢作為一個納税人，需要交税等等，呢啲都係同佢有直接關係嘅。
喺全世界嚟講，我哋係有一個誒快樂的煩惱，就係我哋錢多過頭，唔知點使。
不幸嘅地方係逃犯條例，的確係引起社會極大嘅爭議。而更加不幸嘅地方係，大家嘅精力都已經花曬喺逃犯條例嘅爭議上邊。
睇一睇究竟今次嘅呢份財政預算案裏邊，司長有冇展現到一套具體嘅理財哲學？而呢套理財哲學如果有嘅話，究竟係啲乜嘢？
喺本會運作嘅過程裏邊咧，似乎任何其他嘅事項，包括我哋而家辯論緊嘅財政預算案咧，都已經唔再係我哋議員們關心嘅議題，更加唔係成個社會關心嘅題目。
咁但係講咗一一批步之後咧，主席，我哋褪後一步，不妨又再問一問，即係其實好似剛才其實都有其他議員有提及，唔知好彩定不好彩咧。似乎而家本會係得一樣嘢重要嘅啫。
跟住我哋先至有足夠嘅空間同埋基礎咧，喺慢慢去討論當中嘅嗰啲唔同嘅細節、唔同嘅一啲選項是否係同呢一個哲學咧係相匹配，繼而我哋先至能夠咧係理性地去討論究竟應否係去支持呢份預算案嘅。
剛才胡志偉議員其實係講緊成套理財哲學，噉我覺得呢個討論咧係值得做嘅。而實際上嚟到財政預算案嘅呢個辯論嘅階段咧，其實我哋除咗討論預算案裏邊嘅細節之餘咧，其實我哋不妨應該係褪下一步去。
而財政預算案本身對社會帶嚟嘅嗰個影響，當然同逃犯條例係兩個唔同嘅概念啦。咁但係絕對唔能夠低估每一年嘅財政預算案對社會嘅影響。畢竟預算案牽涉嘅金額如此之高，對於每一個人，對於每個香港人，無論佢係使用緊公共服務嘅。
呢個其實我喺即係二讀嘅時候，其實都有曾經攞過出嚟講過。我亦都喺度咧想重新誒簡單噉樣點一點提咧，就係呢一個量入為出嘅呢個概念。其實你到二零一九年，究竟放喺本屆政府裏邊係如何閲讀，係如何理解？
量入為出呢種嘅思維咧，係咪真係賺一蚊我就去使五毫、七毫、八毫噉樣先至係一個真正有效同埋係一個比較符合基本法嘅一種做法咧？當然，主席過去回歸以嚟廿多年，喺大部分嘅時間咧，我哋都係非常幸運。
我哋有豐厚嘅盈餘，我哋亦都有大量誒繼續嘅發展經濟嘅一啲機會出現，所以可以容許特區政府咧係繼續揼錢落去唔同嘅社會服務。雖然我哋唔認同足夠或者其他嘅基礎設施，雖然我哋認為嗰啲係太多，亦都係太大白帳，但係起碼我哋香港特區。
元素。
後究竟社會出現咗乜嘢嘅變化咧？
但係我未諗到一點嘅咧，就係主席。
然，我哋就係缺乏咗相關嘅呢種諗法。
即係例如創科就會話啊，我覺得唔夠，因為比其他鄰近地區，我哋競爭力唔夠好，所以我哋應該抌多啲錢落去。但係其實多與少嘅嗰個概念又係乜嘢咧，主席？
主席，我想特別強調一點咧，就係我哋而家唔係要一位經濟學家誒去為我哋嘅財政預算案咧去撰寫演辭，我哋唔係需要有啲天花龍鳳。
或者本屆嘅特區政府呢個理財新哲學，究竟佢係以乜嘢為佢嘅主要組成部分咧？佢嘅骨幹思想係啲乜嘢？佢究竟喺五年之後，或者而家數翻，可能剩翻三年啦。本屆政府究竟佢想呢個香港比起相較起佢哋啱啱上任嘅時？
例如香港人係會平均富有咗啊、健康咗啊、快樂咗啊，定係其他唔同嘅變化咧？而透過財政預算案先至係令到施政能夠從一個喺雲端上邊嘅一啲理念徹底落實嘅一個方法嚟嘅。但係不幸嘅地方，主席就係我哋。
見唔到本屆嘅財政司司長係有呢一方面有著墨太多，除咗喺度強調話畀我哋聽，現時外圍經濟不穩，呢個唔需要財政司司長提提醒我哋咧。我哋面對住一個極具爭議嘅國際政治形勢，呢個更加唔需要司長去提醒我哋。我哋每一日都喺度見到變化。
噉樣究竟本份預算案為咗呢一啲不確定嘅未來，又做緊啲乜嘢咧？就算上一任嘅財政司司長，儘管我哋未必完全認同佢嘅做法，佢起碼有個叫未來基金嘅嘢。儘管呢個未來基金係永遠都係去到一個未來，都係用唔到呢個未來嘅。咁起碼佢都叫做用咗啲錢係。
喺一個地方度，咁但係本屆政府喺呢個主要嘅思想立場裏邊，呢條主線上邊又著墨咗幾多嘢咧？我好抱歉，主席，可能我智商唔夠好，我真係睇唔到陳茂波司長喺理財嘅哲學上邊係為我哋提供咗有幾多嘅討論空間同埋新嘅。
基本上人唔明白嘅語言係去代表住呢啲理財新哲學，絕對唔係噉樣。我亦都無意去吹毛求疵去到呢個位。我只係相信主席作為一個起碼而家都已經兩年啦嚇。雖然新嘅政府本來係應該為大家帶來一個新嘅氣象同埋一種一種。
新嘅做事模式同埋方法噉，但係好不幸嘅地方就係，正如我剛才過去五分鐘所陳述嘅論點咧，我哋見唔到呢一樣嘢。正正亦都因為缺乏呢一份主要嘅思想基礎嘅理論基礎咧，我哋再去討論之後每一項財政預算案裏邊啲錢係點樣畀。
無論你話啊，創方我揼多啲錢，我揼少啲錢；喺某一啲其他社會福利上面，我揼多啲，揼少啲。我哋都缺乏咗一個核心或者一個理論嘅討論。我哋只能夠係寫本逐末噉樣，係每一個枝節都要同佢討論。但係嚟到噉樣嘅話咧，就變得有少少吹口水戰啊，主席。
呢一個先至係重點。今年啊，我抌五百億，我可能唔夠，係咪下年加到一千億我就收貨咧？係咪一千億太少？例如比起其他地區，人哋可以再多啲嘅時候，我加到千五咧，呢個就等於倒沙蟹嘅啫。主席，當然正如我開首所講，我哋有一個快樂的困擾，我哋太多錢，我哋唔知點。
咁究竟，如果？
財政司司長嘅工作係非常重要嘅。
份政府官員，甚至我哋立法會議員都好咧，可能都冇預計到喺我哋辯論緊嘅今天。
中美嘅政治形勢咧，係嚟到咁微妙，或者嚟到咁劍拔弩張，但係財政司司長。
難為佢作為財政司，當然我哋係期望佢係能夠比我哋普通人更加高瞻遠矚，或者更加多幾手嘅準備，去應付未來嘅形勢。
係有深切嘅改變，而促使佢哋有可能撤資嘅話，究竟我哋會做啲乜嘢去留住啲資金？我哋會做啲乜嘢去令到啲資金唔會咁輕易噉樣捨香港而去？我哋有更加重要嘅係喺未來嘅日子，外國嘅直接投資，而家冇忘記主席。
做，但係咪就等於因為我多錢，所以我哋就可以無限噉樣去同其他人好似賭沙蟹噉樣去處理我哋嘅財政預算咧？固然是唔係，我亦都相信冇任何議會裏邊嘅同事係希望咁做，而係究竟我哋想帶領個社會如何走，而喺呢個走嘅過程裏邊，用啲乜嘢去配合、去協助，而呢一點而。
好啦，講完主要嘅思想基礎或者一個財政哲學喺另一方面咧，主席，我亦都希望特別著墨一下嘅就係剛才有提及到嘅國際政治形勢啦。喺財政司司長發表預算案嘅時候咧，當然我相信司長也好，我哋香港大部分。
面對住而家呢一個咁強烈嘅不穩定嘅大格局，咁究竟香港呢只船，我哋喺呢個大海風雨飄搖之際，究竟應該點樣行落去咧？嗱，政治上邊固然咧，我哋係有應該係由倚賴特首係帶領住我哋，但係起碼喺呢個帶領嘅過程裏邊。
萬一兩個大國喺呢一個貿易上邊係談不攏，係唔能夠達成任何共識，甚至而家互徵互相加關税嘅呢個情況喺短期內係唔會緩和嘅時候，對香港嘅影響係啲乜嘢咧？呢個相信已經已經遠遠超越每一年每一季嘅經。
經濟增長有百分之幾呢個簡單嘅數學討論啦，而係究竟實質上對我哋嘅就業市場嘅衝擊係啲乜嘢咧？對我哋外來投資嘅影響係啲乜嘢咧？而如果外資逐步撤離，而撤離嘅前設，除咗係因為中美經濟摩擦之外，亦都可能因為本港嘅政治局勢。
外國嘅直接投資咧，佢哋係除咗香港之外，當然會有我哋區內其他競爭對手係會作比較嘅。而每一個地區固然有我哋優勝嘅地方，如果當外國嘅資金認為我哋呢啲嘅優勢已經慢慢一步一步噉樣離香港而去，佢哋當然就會過門而不入。嗱，過門。
而不入咧，如果人哋敲敲門話聲你聽，都固然係一件好事，等你自己知道啊。但係好多時候過門而不入，就真係過門而不入。意思即係話，外國喺投資嘅選項裏邊剔除咗香港，離開呢個列表上面之後，其實就唔會話畀你聽㗎啦。好多時候外
預算案呢一個係一個佢需要檢討嘅地方。
縱觀以上咁多點，公民黨將會喺今次嘅財政預算案度投反對票。
特別係面對住而家，當然我哋議會裏邊其他同事都不下一次提及。
要去問翻一個最核心嘅問題啦，究竟司長點解你連呢啲咁簡單嘅嘢都解決唔到咧？
成果咁呢一點，我覺得財財政司司長嚟到佢任內第二份，佢本人嘅第三份。
表我表達嘅呢個憂慮，從而咧係能夠協助香港人去釋除剛才嘅嗰啲疑慮嘅主職。
其他尖鋭嘅政治問題係令到呢啲國際嘅政治形勢對我哋係有可能有實質嘅改變同埋影響衝擊嘅時候。
時間，例如美國關係法對香港國際金融中心嘅呢一個關鍵嘅影響，亦都必然係需要接受。但係遺憾嘅地方咧，就係財政司司長曾經認為咧，就算冇咗美國關係法，香港關係法對唔住。
美國國會所訂立嘅《香港關係法》，就算不復存在，對香港嘅影響都未必好似想像中咁大。我希望司長講嘅係事實，但係佢係建基於一個乜嘢嘅基礎咧？呢一個先至係我覺得司長需要去回應香港人嘅。
資係會係選擇咗一個我哋嘅直接競爭對手之後，我哋先至恍然大悟。噉樣我又想問下，究竟司長會如何應對呢一個急劇改變嘅呢一種形勢咧？作為國際金融中心，我哋固然希望外資係會輕易離開，我亦都希望我只不過係危言聳聽或者。
過分憂慮，但係如果萬一呢啲事情真係變成事實嘅時候，究竟喺我哋財政司司長帶領底下嘅香港特區政府會如何喺金融上邊、喺經濟發展上邊、喺保護香港免受呢一種經濟動盪影響上邊，會有啲咩具體嘅措施去做咧？除
除咗只係話畀我哋聽，我哋有其他嘅資金去做保險，去為嗰啲廠商去提供保險，又或者好似如邱騰華局長噉樣去協助我哋嘅廠商去嚟東亞、東南亞其他嘅地區去開廠之後，咁究竟對於喺香港嘅我哋本地嘅香港人，究竟會有啲咩巨？
具體落實嘅措施咧，嗱，主席。儘管我儘量唔希望喺我哋今次財政預算案嘅辯論裏邊講太多嘅其他嘅政治實際問題，咁但係有一點必須要提嘅，就係香港國際金融中心地位同外國是否認可我哋係一個國際金融中心，固然係有直接嘅關係咧，而同一時。
究竟財政司司長有冇作過最壞嘅打算？而最壞嘅打算已經超越咗簡單股市流市跌咁簡單。當然嗰啲當然唔係一件簡單嘅事咧。但係當外資逐步撤離，我哋會如何處理呢一點咧？我遺憾司長今日唔喺度，但係我亦都希望佢能夠聽到。
翻翻嚟喺預算案同本地嘅關係上邊，我想特別指出嘅一點咧，就係儘管我哋係有一個咁富裕嘅社會，而儘管我哋每一年嘅財政預算案牽涉嘅金額係咁龐大，但係社會上面都仲係有好多人係感受唔到財政預算案所分享到嘅嗰啲成。
內柱城。
香港人。
國家企業。
工廠。
八十年代嘅香港。
佢總能夠喺香港係立足。
當時嘅一啲嘅嗯。
訂單一路上升，年輕嘅。
只要一個香港人辛勤工作。
不，你睇下而家嘅難局，係回歸。
噉我哋以為九七回歸之後咧，就
一切由最差嘅情況做起。
二十一年之後，局局比八十年代更加難。
畢業生無論佢大學預科或者中學，總可以揾到一份工咧，係令佢有盼望。
透過迴歸當家作主，噉啊，應該係即係普天同慶，或者好開心。
喺八十年代咧，就有一個好出名嘅講法：，香港係一個借來嘅時間，借來嘅地方。
遠嘅其他嘢唔好講，貧富懸殊固然係繼續存在緊，但係同一時間，公立醫院以公立醫院為例，我哋香港人係需要等候漫長嘅時間先至能夠輪候到相關嘅照顧，而就算得到照顧之後，有可能係發現自己係坐喺誒呢個走廊。
講瞓喺走廊噉，呢一啲當然係極度不理想嘅。咁究竟究竟究竟主席發生咗咩事咧？係咪財政司司長完全漠視咗，或者唔知道有呢啲嘅情況存在咧？如果知道嘅話，點解又解決唔到咧？呢啲唔係錢就可以解決到嘅問題咧咩？既然如果錢，
依然係可以解決到，而香港有咁龐大嘅盈餘嘅時候，咁點解司長都仲係解決唔到咧？呢一個先至係我哋需要再去問嘅嘢。固然我用剛才公立醫院為一個例子啫，但係其他喺社會上邊極度等待照顧嘅人都仍然得到得唔到呢一方面嘅照顧嘅時候，我哋就。
主席喺我最後嘅時間，我希望特別指出，公民黨好憂慮嘅係剛才應該要做嘅做唔到，但係將咁龐大嘅資源就等於喺其他不必要嘅基建上邊，例如明日大漁呢個先至係我哋覺得完全完全違背咗財政司司長作為要照顧香。
香港人最基本嘅一個首要嘅目誒責任，所以主席，我希望喺度特別強調，我哋憂慮嘅地方，除咗係司長做唔足佢應該要做嘅嘢之外，就係佢喺財政預算上邊，喺啲唔應該揼錢落去嘅地方上邊，佢就豪使呢一個係我哋強烈反對。
去到今日。
我哋今日嘅警況。
免租一或者兩個月。
其實你有冇見到人哋開心咧？
亦都睇唔到咧，將來。
講呢啲嘢都係天方夜談。
車仔、屋仔、老婆仔，同埋生個仔噉樣。
因為你佢大學生畢業生。
即係笑話，就係大學生咧，就叫四仔主義。
冇㗎喎，佢啲人係一啲都唔開心，因為喺呢一度。
有啲人話財政預算案啫，唔使咁多。
章節啦噉，其實一個地方嘅財政預算咧，係講出佢嗰個哲學。
點對得住當時喺回歸嘅時候以為有盼望嘅香港人喺度留守嘅香港人？
乜嘢讀咗幾多書，碩士博士都好，嚟到香港見得到嘅係烏煙瘴氣。
咁有人就會好開心嘅嗱，年年呢個財政盈餘都一千幾百億嘅盈餘走唔甩啦，跟住又派糖。
啊！你中援啊、雙糧啊、啊啊呢個長者生活津貼又畀一多啲你啊，係今年係冇咗呢個公屋。
係不思進取。
當政府係有足夠嘅錢。
氹下呢個，氹下嗰個噉樣。
嗰個傷害去到而家仲喺度。
同埋呢個長者生活津貼咧。
話我哋去攞中門，好似做乞衣噉樣。
嗰種歧視咧，去到而家仲喺度。
係好多嘅人，原來係靠呢個中援。
當時都仲未升到呢個位置，知道林鄭。
佢當時做社會福利處處長啊！
係去望天打怪，靠佢咧係繼續喺度生存。
亦都係其實林鄭嗰一代嘅政務官做出嚟，可能你哋呢幾位都。
佢唔係着眼於一啲較長遠同埋較妥當嘅安排，而係。
嗰陣時嗰啲都幾毒嘅招，其中一個好記得當時政府就係將一啲中門人士咧，係描繪成咧係好食懶飛。
好似陳茂波或者其實鬍鬚仔都一樣㗎啫，好唔得幾多，就係揾搞盡腦汁去攞啲一千幾百億咧，睇下點樣可以做啲政治裝飾。
一個比較成熟嘅地方，當有足夠嘅資源，可能畀市民嘅就唔係呢一啲喺度等施捨嘅，就可能係透過一啲政府係有介入嘅一啲嘅退休嘅保障啊，長者嘅安排咧，令到佢係唔使好似有啲老人家。
房地税。
房地產税。
有今生，冇來世。
我哋交嘅更加多。
阻佢，攔佢路。
點佢個社會淪落到咁咧？
政府同埋市民。
你同佢攞多啲嘢嘅，你就即係對立佢。
仍然係政府高，市民低。
因為嗰種狀態係冇離開過。
點解咧？因為香港嘅樓價咧係世界之冠。
每一個香港人喺香港生活嘅，佢交個叫做。
自己自己人話事，唔係應該做好啲咩？一啲都冇。
點解呢一個咒語借來嘅地方，借來嘅時間，永遠都中？
唔係當家作主嘞咩？回歸嘞喎，擁抱祖國。
咁有啲人話唔好咩？派幾粒糖畀你，起碼好過冇啊嘛。其實香港人係咪唔使交税咧？咁？
牀位嗰度。
幾百尺嘅樓。
呢個咩世界嚟㗎？
我哋延續呢個遊戲係唔好玩嘅。
而最令我哋覺得離譜就係。
負擔得起就係住喺嗰個廚房上邊嗰個窿嗰度。
冇風冇窗冇空氣流通，佢唯一嘅。
一個七廿幾歲嘅老人家住喺個廚房上邊，有個窿走入去一個。
而家都未去到最熱，你可以估計到去到最熱嘅時候，下邊煮完飯一日嗰啲熱氣攻上去。
林鄭又好，陳茂波又好，嗰啲採到啲官員睇唔到嘅喎，佢個個都時運高，睇唔到。
寫落去書悲慘世界最悲慘嘅喺我哋最有錢嘅其中一個亞洲城市出現。
呢個係簡直荒謬絕倫嘅地方。尋日我哋有啲同事咧，就同一啲非政府組織去睇。
一啲即係板間房嗰種慘況咧，即係我睇來，我哋都係香港人睇來覺得係好心酸。
嗱，出幾多幅地？大概估嗰個地價幾多？唔會賣多，又唔會賣少，價錢唔夠嘅一定收回，確保地價咧。
舊嘅記錄就係一個大學畢業生唔食唔住十九年，但係今年已經打破啦，要超過二十年，唔食唔住，唔使還債，唔使畀阿媽咧，先至有一間。
因為政府最不思進取嘅政府喺香港砌掂條數，其實唔都唔係太難。大家都知道咧，嗰個發展局副局長喺度，你哋啊計賣地計得好準嘅。
六字句。
唔對路。
簡直可恥！
租一間，蝕一間。
所以而家唔使房屋基金啊，因為嗰度已經大把錢。
托住個市，整體個市係冇跌。
你實袋有幾多錢，我都盡力攞到盡。
佢叻，佢諗到啊！發明咗，其實都唔發點樣發明嘅，但係佢攪盡腦汁。
住劏房嘅繼續劏房，住公屋嘅繼續公屋，瞓街嘅繼續瞓街，呢個就香港今日嘅寫照。
出一間，其實公屋嚟嘅，不過改咗個名叫綠之居，就出一間賣一間。
因為佢哋畀出嚟個代價係好高嘅，佢哋係唔係個個好似啲高官有負音？
其實林鄭未上場之前咧，《明報》同佢做咗個訪問，嗰個就最精警。佢話：我哋起公屋成本當時講六啊幾萬。
你一係就咁做就要咁贏啊！咁做唔咁贏，成日話冇我哋邊有高地價政策，但係全所有嘅人，其實特別係年輕一代。
啊！即係識得同佢哋畀首期啊！我哋成日見到有啲十八二十歲嗰啲啊屋企同佢買一層樓啊！嗰啲好多人唔得嘅。
係永遠都係一個升緊嘅水平，把口就話：，誒，我哋其實要係放棄高地價政策，但係實質上做又另外一套，所以政府真係好叻，啲市民咧就真係信佢喎。
有啲人話：，誒個政府幾好啊，做綠字居，哇！真係好讀，真係讀到不得了。原本咧就揾啲公屋出嚟咧，係去畀真正住到嘅人，即係負擔唔起買樓嘅。而家呢個綠字居就逼佢哋嗱，其實噉。
林鄭冇問題。
但係，大家都知道。
佢啲樓係留畀佢哋買。
唔會有長遠醫療嘅。
好似你哋嗰啲高官啲子女，咪得咯。
呢一種係傷害緊最多嘅香港人。
好平啫嘛，用而家計二千幾萬啫嘛。
普通人啊，難如登天，呢個就係香港嘅寫照。
啊！所以一定係香港人嚟㗎，點會係外來買家？不過講普通話。
啲兩位公子都唔中意喺小米做，去英國，諸如此類，大把人請攞住英國護照。
爭氣啲啦！第時買啊！佢話你住得少佢唔安樂啊！應該一家人最好住七百一千尺。
所以講嗰啲咩誒東大嶼人工島其實好平啫嘛，計係嘛？發展局話兩萬蚊一尺到啦。
做特首又係有金身冇來世，做高官又係噉樣，大家都係喺度呃幾年飯食，噉啊關人個關嘅，大家都睇到㗎啦，係咪？
嗌下就過㗎啦！老人家嘅每年係審幾百個嗰啲縮位就算，成個政府咧係呢一種難民哲學，我哋叫難民哲學，因為。
嗰啲樓唔係畀我哋啲香港啲後生仔去買，除非你自己節衣縮食砸炮，好多都係大家心知肚明，連嗰啲地產代理都話畀你聽，嗰啲新香港人，所以你問佢咧，其實舊或者今呢一屆房屋。
防誒運防局局長佢話：你睇數據啊，邊係外人咧？全部香港人嚟㗎，新香港人啊嘛，大家都知道單程證一百五十個，再加埋嗰啲考核名目古靈精怪，一年最少七萬五千個以上可以嚟香港。所有有錢嘅要嚟香港係二個條毛啊！
啲高官。
一路破壞佢。
預先在言。
好多香港人係走唔甩。
當成個。
都唔會對中國客氣。
當我哋喺立法會入邊講緊。
睇住最起碼嘅一國兩制。
美國唔係淨係特朗普，我相信就算民主黨上場咧。
唔係好似阿湯嘉華講，你唔中意你走啦，笨！
佢哋喺度挨住個香港，就係睇住香港一路墮落淪亡。
所有人都係靠愛香港，因為點解咧？大家都知道中美貿易摩擦。
市民喺度講緊逃犯條例係點差啊！我哋個林鄭威啊，而家上去見大陸啲官啊，一齊。
大陸一定要逞強，因為習近平唔逞強，佢都要落台，所以佢要一定要夾硬嚟，死撐都要。
大灣區用普通話發言，好官我自為之，根本睬都唔睬你。你咩撤回啊？為香港你冇講笑啦！
因為二零二五啊，中國製造啊，仲要做泱泱大國啊，一帶一路咧，其實佢聽落去都明白，你想搶上嚟搶飯碗，你行開。
中美。
關税嘅地位。
當立法會。
因為法治一路淪亡。
佢哋好睏難。
仲講香港關係法。
開口牌咧，其實其他外國商會。
如果係噉嘅話，咁仲講獨立？
將最後一根稻草掟落嚟，方你唔死。
科技同埋安全委員會，國會嘅委員會都講咗。
仲要香港啊！大陸嗰啲高官咧，唔要唔要都霸唔使啊！噉樣。
話知真係靠佢到不得了，你唔使食，你有長房有好多錢，街好多人。
去將香港評定為一個係有自由獨立嘅一個實體。
但係都仲有一啲嘅奢望，睇到仲未係太離譜。不過整個逃犯條例，
原本香港咧就係有獨特嘅地位，就係保持住我哋嘅一國兩制，都仍然有丁多吸引力。
此奪議員資格，此奪參選人資格，喺立法會千秋萬世嘅功能組別話過就過。其實好多人都已經唔信香港有真正嘅高度自治。
譚文豪議員。
唔使交一半。
長少少嘅計劃。
一種財政嘅預算。
有今生，冇來世。
你叫我哋點樣去支持佢？每人近之陳詞。
所以，當我哋見到呢一啲噉嘅政府噉樣嘅財政預算。
冇長遠承擔，冇任何可以講出嚟嘅。
呢個簡直係不堪入目嘅一個管治哲哲學，不堪入目嘅。
冇得好似阿湯加華移民，冇得佢哋高官食長俸，冇得啲仔女送去外國讀書，係冇運行，係被逼喺度。
每年揾到多少少錢幾百億，唉真係開心啊偷笑！今年我又捱過咗個財政預算啊，又可以一大扎嗰啲文記啊乜記嚟排住隊嚟要攞乜？唉得冇問題畀你，哦二百萬嗰個利得税唔畀你。