好。
謝偉全議員。
辦商佢所聘請嘅人數究竟係幾多嘅？嚇。
若嗰委員就呢個議題冇進一步空間嘅話咧，放委員會可以開始討論。
局局長有冇啲開場白同我哋嘅委員講講先啊？
使用㗎啦，咁兩者嗰個資源上上面咧係冇有重複或者重疊喺度嘅。
嗰個裝置嘅問題咧，我哋簡單講就係其實我哋誒本身有一個咧嘅。
上一次嘅會議上面咧，法案委員會曾經討論支援廢物循環再造嘅措施有關嘅政策事宜。
主席，其實主要嗰個誒有關個回覆咧，其實就係喺誒交代咗呢兩方面嘅資料。多謝主席。好，就住局生活方面簡單嘅提問，各位。
係我誒，我哋有一個有一啲議員嗰啲嘅問題，我哋有一啲嘅最新一啲嘅誒回覆嘅，或者我請我同事喺我哋嗰啲回覆度做一個好簡單嘅介紹一下。
二零一四年四月三十同五月七號嘅會議逐議事項咧，政府當局稍後就委員於四月三十同五月七號嘅會議上提出嘅關注事項作出書面回應，就條例草案嘅政策事宜繼續進行討論。
而以都市固體廢物收費計劃嘅執法工作及就推行該計劃為為市民提供嘅支援去做，不過一陣間我問一問大家會唔會再有第二第二部分嘅一啲討論嘅。
首先，議程一號同政府當局舉行嘅會議啊，二零一四年四月十五號嘅會議嘅逐議事項，政府當局已經就委員於四月十五號嘅會議上咧提出嘅關注事項作出如下部分嘅書面回應。噉我就唔讀嗰個文件編號啦。委員稍後咧可以按主題討論啦，政策事宜。
唔該，民主政誒就住其實我哋喺呢個文件嗰度C B一誒括弧一一零三一誒，足一八至一九零一嗰度介紹咗咧，就住喺四月十五號有關嗰個會議上面嘅一啲嘅跟進工作，或者好簡單咁介紹一下喺F嗰度咧，我哋喺個回覆裡面講咗咧，就關於嗰個誒C C T V。
攝錄機我哋裝咗喺度嘅，咁但係食環處即係環保處，我哋本身有一部機係裝咗喺度啦。咁但係咧，食環處亦都係會係按住翻個情況睇下需唔需要喺嗰度再裝。咁相相誒兩者其實，如果真係到最後係食環處係要喺相關地點去安裝攝錄機嘅時候咧，我哋原先由環保處裝嘅個攝錄機咧，我哋就唔會再。
G嗰部分咧，我哋就誒交代咗，主要就係話喺個個不同誒負責有關回收嘅項目裏面，不同人手嘅需要噉啊，或者呢度我唔再誒好詳細咁講講，但係基本上喺個G裏面咧，我哋分列翻喺不同嘅回收服務方面咧，我哋有關環保署底下嘅營辦。
張揚議員。
越誒呢一部分。
咁咁食環署咧喺佢哋係計劃將來嘅時候咧。
係估計，即係喺呢方面大家都有溝通啦，噉就唔會話係誒同一個位置咧，即係會出現即係兩個唔同嘅。
做一個簡單誒解説一下，即係我哋喺選取依啲嘅誒税率機嘅時候咧嚇，我哋背後嗰個嘅理念嚇同埋兩個部門之間嚇佢嗰個合作嘅關係係點樣嘅嚇？如果或者細節方面，如果需要，請同事再補充一下。
誒呢個呢個部門咧都同時安裝，咁其實喺呢度咧，我想政府再講一講咧，因為你用呢個攝錄呢個系統咧，係其中一個咧，就係誒希望產生一個作用。
咁今次咧嚇，即係啊，我哋見到提出嚟有話有可能嚇點解會兩個部門都喺度裝嗰個地方咧，係大水坑村個垃圾站一個地方咧，以往嚟講咧曾經都有好多投訴咧，就係嗰度嗰啲嘅啊建築廢物嘅，咁所以咧即係啊環保署就喺嗰度咧裝咗一個嘅攝錄機。
咁其實好多時候咧，就誒政府有冇咧，就因為你推行呢樣嘢咧，其中呢樣嘢都係重要嘅，因為令到即係嗰啲人唔會即係誒隨便，即係喺呢方面咧，就係嘗試去誒以身試法。
睇到嘅時候，不論係食環下邊嗰啲嘅生活垃圾，或者係環保署下管下嗰個重點嗰啲嘅誒建築廢料，如果見到係有違法活活動嘅時候咧，其實嗰個部門就可以採取行動，因為法例上咧係賦予兩個部門都可以採取行動嘅。咁所以如果而家嘅做法就係話咧嚇。
時間充裕五分四分鐘先啦，不斷咁四分鐘啦。如果需要啊，誒，各位傳譯多謝主席。其實咧，當然咧，即係誒，我就誒政府嘅回覆咧，尤其是喺嗰個兩個部門咧，就呢個安裝嗰個監察泄錄嗰個誒機個系統方面咧，即係大家會。
噉你本身有冇即係考慮即係全港方面咧？即係有一個計劃咧，喺呢方面即係兩個相關部門咧去協調咧，係做一個即係擴闊嗰個範圍咧。即係唔係話每一次係因為有咩嘅問題投訴噉，然後你先去考慮咧？你本
本身已經係一個主動性去考慮，即係啲黑點啊，或者可能成為黑點嘅地方，都用呢啲噉嘅系統，從而咧令到大家咧係更加誒遵守嗰個法律咧嚇。即係我想跟進啲啊，唔該。誒，處長定係局長？係，或者我先。
誒嗱，你個啊語言係講得啱嘅，就係咧，我哋啊會就住自己嗰個嘅重即係兩個部門，大家嗰個嘅重點咧嚟到係計劃咧係切揀選咧，我哋嗰啲嘅喺黑點嚟到係裝置啲嘅攝錄機。咁環保處本身咧就係咧嚇係根據咧嚇即係一啲以往嚇嗰啲嘅投訴啦嚇，同埋可能我哋都同。
同時出去嚇巡查嘅時候咧，揀到一啲嘅黑點嘅地方咧，就係喺個裝置啊啲人係非法棄置依一個嘅建築廢物嘅黑點嘅地方咧，嚟到裝置我哋嗰啲嘅啊食錄機嘅。而啊呢個嘅食環處咧，佢嘅重點咧就係一般嗰啲嘅生活垃圾，佢見到嘅生活垃圾多嗰啲嘅黑點咧嚟到係裝置咧喺嗰啲嘅食錄機嘅。
喺好多地點，佢哋嚟諗住咧會裝一啲噉樣嘅啊，攝錄機嚟到啊，加強嗰個嘅生活廢物啊嗰個嘅監督。咁呢個嘅大水坑村呢一個垃圾站咧，亦都係佢哋發現其中一個可能需要裝呢啲嘅攝攝錄機嘅地方。咁但係如果佢哋裝嘅話咧，佢哋嗰個監管個範圍咧係比我而家即係環保署個係闊好多嘅。
啲業界。
咁所以佢今次就。
唔會誒太好過。
噉啊，收完錢咧就。
除咗識立法收錢。
亦都唔利係呢個廢物回收。
誒有問題，我相信對好多市民都係一個問題。
主席，我就多年嚟都講啦，呢個部門咧。
好似嗰個工作就做完，所以佢哋啲工作啊好容易做。
不過遇到今次修例咧，呢條法例我諗對，誒唔係淨係。
不過我都想問翻啊，局長啦喺呢個六在區區嗰個工作進展咧，就嚟得好緩慢。
十八區咧就仍然有六區都未成立，亦都有市民咧反映呢個位置咧就同佢居住嘅地方好遠，好唔方便。
誒而家嗰個做法咧，就其實就喺個攝錄機下邊咧，即係嗰個嘅部門去見到，唔會分佢係食環定係環保處嗰啲嘅嘢都會執法。咁所以咧個資源咧係最有效噉樣嚟到使用嘅。任，我我我間再問誒張宇仁議員。
咁所以咧，即係啦。如果佢哋決定喺嗰度裝嘅時候咧，環保署咧就會咧將佢哋嗰個噉嘅設漏機咧，就會喺呢個站咧就會係撤走㗎啦。噉啊，將個資源咧用喺第二啲嘅地方裏邊。咁因為點解會唔需要有重疊咧？就因為其實兩個部門咧已經咧同意咗，就話咧嚇，既然有一個設漏機系統，如果大家都可以用個設漏機咧。
環保處嘅掃路機，如果見到就算係生活垃圾嗰啲嘅咧，佢哋都會係起訴嘅。如果係喺個食環處下邊嗰啲咧，佢見到咧，就算係當中係有依個建築廢料都好啦，佢哋一樣會起訴嘅。咁所以而家一個噉樣嘅做法嘅底下嘅話咧，就唔需要再分咧食環處嘅掃路機定係依個嘅環保處嘅掃路機。咁兩個網絡加埋嘅話咧，就變咗個管嗰個。
嘅控制個範圍咧就可以大咗好多啦，所以依家係現今嗰個嘅做法同埋諗法嚟嘅。主席，其實我簡單咧，其實希望政府因為政府唔同部門咧，好往往咧就各自為政嗰個情況啦。噉係成個，因為大家目標都一致嘅，其實誒喺個系統方面咧，大家嗰個即係成個一齊。
個計劃咁至於個執法方面咧，有效嘅安排咧，其實喺呢度咧就嗰個資源咧可以有效咁運用呢方面咧，希望佢真係諗清楚呢啲呢啲成個計劃。唔該，主席呢一點重要嘅，阿局長或者你答答聽下，係咪即係新嘅C C T V咧個資訊可以與取與攜先兩個部門。
對唔住。
至於另外一啲嘅誒。
即係十八區咧，都有好多環保處嘅垃圾站喺度。
可唔可以有一兩個鐘，淨係回收某一些嘢？咁等嗰啲回收嘅團體咧，或者嗰啲公司咧。
其實我最近都講到啲玻璃樽啊、膠樽啊，其實可唔可以都利用呢啲嘅垃圾站？唔係廿四小時用嘅。
我多年前咧，其實已經近年都有，其實我不停咁講，不過似乎同環保處講嘢咧，就即係好似唔知對住埲牆啊，定係對牛彈琴嘅。噉我成日都話，其實我哋。
即係有人畀意見，等等先。啊，係啦，咁咧就即係我覺得，即係一你嗰十八呢個陸在區區可唔可以最最快處理，同埋咧就做埋同埋講講嗰個食環處嗰個垃圾站。
就想就住政府啱啱翻嚟嘅文件啊，或者個開場白咧，做個簡單嘅跟進嘅啫。噉啊，啱啱局長咧特別提過C C T V嗰個問題。誒，下一位咧其實到我嘅噉我我諗我簡單啲問翻頭先陳誒阿謝偉全議員跟住嗰個問題啦，因為頭先我點解問咧就係。
係誒，有關議員嘅問題，我請我嘅同事嚟到回應一下。誒，多謝主席，亦都多多謝阿張議員嘅誒一啲問題。就住六在區區嗰方面咧，其實我哋嘅進展咧，整體上面我哋當然而家有誒七個嘅六在區區已經投入服務啦。咁嚟緊我哋都會有兩個新加嘅項目喺今年度，我哋會預計可以投入服務嘅。噉。
其他嘅區份咧有一部分，我哋當然係誒陸續興建緊啦，亦都係好似頭先啊，議員有提過，我哋有六個項目咧的，而且確，我哋而家喺個選址方面咧，我哋仲係仲進行緊嘅。咁亦都要係誒誒諮詢翻當區嘅區議會嘅一啲意見。噉我都希望亦都可以盡快可以喺呢個剩餘嘅六區裏面咧未有選址嘅地方裏面咧，可以加快翻有關選址嘅工作，令。
令到我哋成個每一區都會可以有誒一個陸在區嘅服務，可以投入到畀市民咧，喺當區提供一啲嘅誒回收方面嘅支援啦，亦都可以喺一個嘅譬如話嗰個嘅誒教育工工作方面咧，亦都可以有一個嘅誒開展喺度。咁另外一一樣嘢就係你可唔可以利用翻不同嘅一啲嘅誒垃圾站去？
增加翻嗰個回收嘅支援咧，當中啊，以往亦都有講過，就話喺而家現有嘅垃圾站裡面咧，我哋睇到嗰個誒相當有相當大嘅限制嘅，譬如話空間上面啊，各樣嘢都會有啲限制喺度，令到我哋大幅噉樣增加翻佢支援嘅工作，即係回收方面嘅支援工作咧，未必可以係做得好誒好大幅噉樣增加翻。
將來鋪排係點樣？
我哋都會進行檢控嘅工作㗎。
多謝主席。誒唔好意思啊，聽誒助理處長噉，因為頭先你個答案咧，好似唔係我問嗰個答案嚟嘅。我問咧就係因為啱局長啱啱講嘅嗰一個case。
相關工作喺度，咁但係新嘅垃圾站裏面咧，其實我哋亦都會同誒食環署咧有一個配套喺度，希望可以喺設計上面咧，將來喺新嘅誒垃圾站有投入服務嘅時候咧，我哋亦都會適當地咧增加翻相關嘅回收嘅配置喺度。咁譬如話，我哋之前有提過嘅喺過往委員會裏面有提過話，我哋有個誒新。
嘅洪水橋嘅垃圾站啦，我哋會都睇一睇，會唔會可以喺嗰度咧增加翻成層，係做一個回收嘅配套喺度嚇。多謝主席。好，主席張議員，我跟進啦。呢一輪掂嘅就下一輪啦，或者我等下一輪啊，四分鐘係嘛？係啊，唔緊要嘅，下一輪跟進啦，不如好可以，可以，可以，因為呢一個環節咧，我係。
大家都對於政府部門與部門之間嘅協作咧係有啲擔心嘅，呢個過去係出現呢啲問題，咁所以咧CCTV問題咧過過去個兩至三個標冚咧都問咗幾次，咁今日咧有個新嘅消息啦，就話將新嘅擺落去之後，舊嘅就會拆除，噉啊呢個資訊係新嘅，咁但係咧我點解？
問話個資訊係咪兩個處去都可以去使用咧？噉啊，局長嘅回應咧就係話，佢執法唔會再分去邊個部門，邊個去做，你都會去做。咁但係我答唔到，究竟第一手嘅資訊由邊個去睇咧？即係C C T V都可能會有委人睇啦，或者係誒，就算你用誒I T技術都。
好都睇到突然間多一嚿嘢嘅話，咁究竟呢一個capture即係叫做捕捉嗰個影像嗰個負責嘅部門係邊一個？噉佢分工係如何？如果佢唔知道嗰個法例，究竟即係有好多部門，佢有唔同嘅法例去執㗎嘛？有有啲可能係誒棄置建築廢料嘅，有啲係棄置家居垃
或者係我即係我哋呢啲家居垃圾嘅話咧，究竟佢知唔知道去分出去？咁呢一個咧，我覺得分工嘅平台係重要。咁如果呢呢樣嘢講得通、講得好嘅話咧，其實就呢個模式就可以推去其他嘅部門㗎嘛。甚至我哋將來有新標，我都可以擺落呢個C C T V，由佢去處理。我想睇下誒，局長你。
係嘛？係或者呢方面，我請我哋啊負責執法嘅同事嚇啊嚟到解釋下嗰個具體個操作係如何啊？好，唔該，阿Ken。係誒，多謝主席，誒多謝議員嘅問題啦。誒現時嘅操作咧，係裝呢個即係攝錄機咧，係兩個部門分別去裝嘅。收
翻嚟嘅資料咧，亦都分別咧係個部門去到睇，去到進行執法嘅。頭先局長講過啦，係邊一部嘅攝影機，譬如係環保處裝嘅攝影機，影到嘅所有嘅情況，所有嘅嘅嘅違例嘅事件咧，就由環保處嘅人員去負責睇、負責跟進、負責檢控嘅，負責。
出票負責檢控嘅，而食環署係同樣噉嘅操作嘅。咁有個問題去問啦，咁誒兩個部門點樣去協作呢啲即係地即係裝嘅位置咧？噉樣噉我哋部門咧就會誒每誒半年或者一年咧就會有一個即係大嘅會議，就有誒九個部門一齊去參與，去到睇下。
全香港邊一啲係邊一類型嘅廢物嘅黑點，咁從而咧兩個部門咧係分工去定咗邊一啲位置係裝咗嘅。咁誒到誒舊年位置咧，我哋環保署就係定咗誒已經裝咗係誒有八十部。噉我哋希望咧喺今年嘅六月咧，我哋希望可以裝到一百。
一十五部嘅攝錄機就主要係誒監控咗呢一個誒監控咗呢個誒建築廢物嘅。咁正如頭先我哋局長講過啦，就係話如果喺我哋環保處所即係誒安裝嘅攝錄機入邊係可以係裝到其他嘅廢物嘅話咧，我。
誒。
去。
我好大意見。
好老實講，我對。
太多CCTV。
二千年之零一年。
監察住，無論佢第日用唔用喺。
就想擺個誒全年嘅。
黃國興亦都提過，好唔好喺我哋啲？
去到零三年咧，我記得沙士嘅時間咧，喺東區區議會咧。
即係黑點啊，甚至好多啲後巷啊、後樓梯啊。
去即係睇下邊啲人係噉，即係啲垃圾亂咁抌嘅咧。喺零三年，我亦都反對。
誒我身上邊或者誒我有冇亂咁倒垃圾，而佢用咗呢啲資料去做第二樣嘢咧，我唔知。
當時嘅保安局局長又上喺蘭桂坊，以前就淨係過年嘅擺個CCTV喺度睇住啲人流。
好啊，唔該曬。噉啊，我我用翻另一個詞，唔係話完全答唔到。你睇嗰個問題太宏觀，噉我問嗰個問題比較微觀少少。唔該你聽過。誒，下一位第二輪張宇仁議員一樣啦。好似講翻CCTV，我都想講講啦。
就係拆咗環保處嗰個，就裝個食環處上去。咁呢一個攝錄機，究竟佢攞翻嚟嘅影像係第一手資料，係由邊個睇？咁頭先你嘅答案裡面都講到，就係邊個裝就邊個做啊嘛。咁但係啱啱講話你環保處同埋食環處一齊去睇，咁呢個資源係咪會重疊咧？第二啱啱你。
所講嘅咧就係每半年一會，大家睇下有幾多個點係需要裝呢個叫網絡分佈問題。但係我只不過話每一部攝錄機究竟攞到翻嚟嘅資訊，嗰個人究竟點樣判斷佢係犯咗咩嘢法，而佢有冇能力去分配呢啲工作去告佢。噉我想睇下呢樣樣嘢點樣做。咁如果做得好，你先。
頭先去到聽歌，頭先特別提到嗰個大網絡咧，先至可以work到嘅，係咪啊？明白，局長誒，或者我去誒補充一下誒，嗰個嘅做法咧，就係為咗避免兩樣嘢咧。第一就係嗰個嘅資源嘅重疊，需要雙兩隊嘅人手去做同一樣嘅嘢咧，同埋咧亦都減少咧部門之間咧一啲嘅。
嘅行政上面嗰啲嘅嘅嘅工工作量，因為你將啲資料傳嚟傳去咧，都需要一啲嘅工作量嘅，亦都有可能產生啲情況咧。就係咧同一個case咧，同一個嘅個案咧，因為牽涉到兩樣嘅廢物，話唔埋兩個部門都可能會走去檢控，但係雙重檢控咧，法例上又唔得㗎嘛，咁變咗呢啲咧會製造好多其他嘅工作量出嚟。
所以而家嗰個嘅安排咧，就係話咧嚇，即係啊，如果係啊，譬如睇下我食環處去接管咗嘅地方啦，佢嗰個嘅攝錄機咧，就食環處嘅同事佢哋自己去睇，睇咗之後，如果係有非法棄置廢物嘅情況，不論係生活廢物或者係依個建築廢物，佢哋都會係執法嚇，因為法例上咧係賦予兩個部門。
門咧都有同樣嘅權力嘅，所以佢哋就會執法啦。咁咧就免咗咧需要相同，即係兩隊兩個部門嘅人士睇同一個片段，或者係就要同一個片段咧，大家要做啲咩嘢？邊一個佢個部門就負責曬嗰個嘅攝錄機嗰度嘅資料，就住收翻嚟嘅情況，佢哋就會執法㗎啦。嗯，好，雙方都一樣嘛。食環主管嘅佢會管到睇到。
之後就畀翻環保處噉樣啦，係咪誒？唔需要再畀啦，一成環保處自己會執法啦嘛。就算我講就係廢廢建築廢料嗰啲都係嚇環保處，亦都同樣地，就算係生活垃圾嗰啲，如果佢哋見到有依個非法棄置嘅情況咧，環保處都會執法，就唔需要咧，即係再係大家之間咧喺方面咧，你哋有重疊或者係需要一啲嘅行政嘅工工作安排啦。
唔係成日。
我都冇點你條黑路，叫你行。
不過，我都想翻翻嚟我嗰個垃圾站個講法。
我就唔知啦。不過我行過好多垃圾站都冇嘢做嘅。
其實我對CCTV擺喺後巷後樓梯，我好大意見。
如果咧，我哋等到你洪水橋起一個新垃圾站咧，你叫我哋嗰啲住？
噉我就成日覺得玻璃樽我就好嘈嘅，你太夜去畀佢做咧，就嘈醒隔離街坊。
柴灣啊、旺角啊、荃灣嗰啲咧，拎啲垃圾去洪水橋就嘥氣啦，局長。
我唔覺得，因為我哋啲垃圾有問題，喺沙士咁大件事講，我都唔唔支持呢樣嘢。
有冇第日會有黑客？黑客攞到呢啲嘢去用嚟做抹黑啊，做其他嘅工具，我又唔知。
其實我不嬲都係講，不過你哋咧就每個部門咧就又未必咁踩過去，對面隔離又唔肯畀你踩過嚟。
唔好話廿四小時啦，都唔係十二小時有嘢做。佢通常係十二小時裏邊有幾小時你做呢啲，幾小時做嗰啲。
咁所以咧就搞到好多嘢咧，其實可以做得快好多，但係就做唔成。我不嬲同你講，嘗試下唔同時間做唔同嘅嘢得唔得？
我就喂，可唔可以譬如夜晚八點到十點啊？嗰啲啊玻璃樽嗰啲啊，拎翻去即係啲食環處嗰啲站。
噉我就唔知道，今日同其實局長講嗰啲，即係啊開場白講嗰啲咧，係即係有冇關係啦？即係點樣用？但係始終你問我咧，我係唔支持。
嗱，你又揾嗰啲收玻璃樽嗰啲，啊，每人擺翻一毫兩毫，啊，擺翻啲食物券又好，擺翻啲便利店可以用嘅嘅券好，斷斷樽收嚟，十個樽畀兩蚊咧。
O.K.好，誒下一輪啦。
誒，下一位係郭佩凡議員。
條咁貴，去掉嗰幾個玻璃樽。
即係我我諗短答短問短答啦，即係我我想了解一一一係列嘅問題。好，局長佢比較關注CCTV嘅問題，你可以答佢啦。
長遠垃圾站嘅設計咧，我哋希望可以一地多用，除咗收垃圾以外咧，上面亦都可以有啲嘅回收中心嘅設計。呢個係我哋講緊一個理念嘅方面嘅嘢嚟嘅。
起碼咧，就而家最大嘅困難，我哋做環保事業嘅咧就知啦。其實而家就係運輸費係最貴嘅。
係啊！我哋將來嘅我我哋會加嘅CCTV咧，我哋慢慢咧係用多啲嘅新嘅科技，最主要就係咧，嚇我哋希望用咧嚇即係人工智能咧嚟喺嗰啲嘅。
四分鐘。係啊，多謝主席啊！我想繼續跟進呢個誒CCTV嘅問題。咁頭先誒局長有講到就係誒個CCTV，你哋係嚟緊係會新裝一啲新型嘅CCTV，代替咗現時而家嘅CCTV誒係咪咧？
嗱佢又會一係預備，一係就做完，噉啊有啲時間佢哋啲員工可以搦曬啲膠樽、玻璃樽去，噉啊啊啲啲同事啊可能有有三幾蚊可以誒落下袋飲杯嘢，買個包食噉。其實呢啲何樂而不為啊！
啊，或者十個樽畀畀一蚊咧，幾多都好，就應該利用呢個食環處喺佢亦都好多都有有點樣講啊，有有drive喺度嘅，即係你泊架車去收樽，其實有乜咁困難咧？喺呢啲站度噉啊起。
最慘就係人亦都係最貴，但係你畀貴嘅人請，想請貴嘅人都冇人畀你請，因為冇人肯做呢啲嘅嘅工作。咁所以而家咧，你喺一個集中去收喺呢個十八區裏邊啲垃圾站，你去諗，唔好話去改變。
個時間咪改變埋個用途，夠唔夠空間？空間梗係唔夠啦。咁但係可唔可以喺唔同嘅時間喺佢哋唔用嘅時間裏邊去諗下，可唔可以我哋去收樽咧？十二點晏晝到兩點嚟嚇呢啲時間啊，食市又可以開門嘅嚇。
呢啲字真係可以到肉，去到方便市民能夠去同你去做。如果我要坐車搦廿個玻璃樽，走到洪水橋交畀你，嘥氣啦！順手掉埋佢，你要收我錢咪收，你收完我啲錢都冇我時間同埋坐洪水。
好，局長誒簡單回應啦，好唔好啊？畀一分鐘你。係，啊我只係簡單回應兩點嘅啫。誒第一點就係咧嚇，即係我哋都當然明白，即係咧將來嗰個回收嚇嗰個嘅需要咧係會大幅度增加嘅。咁所以咧嚇政府其實咧喺一個嘅啊地區裏邊咧都係打算咧即係計劃咧有好多嘅啊，我哋開始新。
去啲誒。
嘅科技新嘅方法啦嚇，去接駁而家嘅CCTV咧，係會幾時開始實行？
頭先你問咗好多咧，佢都未必答曬你嘅，你可以繼續啦。主席，我想問下咧，關於嗰個先導計劃。
機咧係逐步噉樣去更換一啲新嘅誒科技，有呢啲智能嘅攝錄機嘅。
係咪而家已經做緊？其實我哋已經係做緊嘅啦，但係我哋嘅計劃就係咧可以再擴展多啲、擴大我哋嗰個嘅網絡cover，即係誒覆蓋多啲嘅黑點啊噉樣嘅。
阻礙咗我哋執法嘅時間嘅，多謝主席。咁主席嘅係咪我下一輪先再問食環署啊？因為佢哋分開答。好唔該。誒，下一位張裕仁議員，好啦，第三輪開始，我哋三分鐘啦，係嘛？
你話希望逐步咁逐步係幾時先至會全部裝曬？噉你未來諗住總共有幾多個點會裝？誒嗰啲點係點樣分佈？而係咪裝咗呢啲之後咧？因為如果你去用咗新嘅方法，照計啲信即係啲信息，因為你已經係實時。
嘅喺一啲嘅啊地區裏邊一啲嘅回收嘅中心啊，咁同埋咧睇下我哋點樣加強咧嚇，即係落在區區嘅公職能咧嚇嚟到增強嗰個回收嗰個嘅網絡嘅。咁第二方面就係咧，其實喺垃圾站咧，即係如果你裏邊要要做好多噉嘅回收嘅嘢咧，即係除咗話佢啲工，即係佢啲工人係咪喺嗰度工作以外咧？
亦都可能引起好多其他嗰啲嘅職業安全啊、其他嗰啲嘅問題啊噉。咁但係當然，我哋都有將將來我哋要增強我哋嗰個回收嘅網絡嘅時候咧。如果喺啲嘅嚇垃圾站附近嘅地方或者出邊嘅地方嚇，我哋有啲嘅回收嘅設施喺嗰度嘅時候咧，呢啲咧亦都會喺我哋嘅考慮當中嘅噉樣嚇。就我哋都當然，我哋講一個洪水橋嗰個咧，係話我哋將來。
嗰啲嘅片段裏邊咧，嚟到選取嗰啲我哋見到又可疑啊，即係活動嗰啲嘅片段，唔需要咧人手咧睇足二十四個鐘頭。咁嗰個嘅攝錄機咧，就基本上都嚇而家嗰啲攝錄機嚟嘅，就用依一個嘅互互聯網嘅方式咧嚟到係將佢將啲影像傳翻去我哋嘅中心裏邊啊噉樣嘅做法嘅。咁呢啲新嘅CCTV會即係或者利用新
即係你會而家有幾多部呢啲？即係你而家有幾多點係已經實行咗呢啲新嘅誒，即係方法去做啊？局長，大概數字都即係而家總共有幾多個CCTV已經裝咗？有幾多？我哋而家有八十個CCTV嘅，或者全程或者阿阿黃生，你冇錯係咪噉樣嘅情況？你要留意啊！佢你啱啱局長講個八十個係咪？
都要用嗰種科技，即係要小心啦。傾講一講個具體嗰個情況係點？暫時未曾可以做到全部八十個，因為大家都知道科技係日新月異，每日都發展緊嘅。噉我哋自從誒二零一四年開始裝嗰時，啲啲機嘅本身咧就未有呢個功能嘅。噉我哋希望咧喺呢個年尾之前咧就可以將呢啲。
即係你而家全香港咁多，我哋誒，我哋一路都講緊咧，咁多我哋講嘅非法棄置嘅黑點咧，一定唔止八十個啦。咁但係你而家就得八十個地點係裝咗呢個C C T V，而呢八十個地點嘅C C T V咧，又唔係全部而家係用緊新嘅技術噉。
局長，馮宇。
即係我啲飲食業啊，酒店啊。
誒會展啊！呢啲無論佢大好細好。
食環處嗰啲街市啊，房委會啲商場啊。
去到一啲地方係交得到畀你哋，可以拎去住廠嗰度咧去處理嘅。
嚟慳水慳力一啲嘅就係嗰啲嚟我哋度收垃圾嗰啲嘅車。
下一步咧，我哋亦都會去到大專院校嘅餐廳，亦都係誒收集佢哋餐廳呢一方面嘅廚餘。
咁但係我都想你可唔可以解釋下呢一個先導計劃點做，同埋第日又點樣配入到有垃圾徵費嘅時間？
噉我想問下你可唔可以即係詳細解釋下呢個先導計劃？你係去幾多地區？因為我有萬幾間食肆啦。
噉啊，所有好多食市都分佈唔同嘅地區嘅，就當然我係明白你嘅先導計劃做啲大嘅商場，或者做啲集中啲嘅誒地方，有啲成層樓啊，都係做曬食市嘅。咁當然你去嗰度收就好容易處理。
上咗網啊嘛，咁其他部門其實都可以實時共用㗎，就唔需要話邊個睇先邊個睇後，因為如果你話A.I.分析嘅話，分析完之後佢見到有問題，咪掟畀咁多個部門，咁咪大家去睇下誒邊個部門誒即係誒去負責執法等等咯。而家係你你成個計劃總體計劃係點咧？
冇擠牙膏噉，我哋問一句你先至講一講先，即係總體計劃係點樣做咧？誒，阿King哥，頭先你個答案就啱用啊！半年開始會議嗰嗰個部分嗱誒噉樣嘅誒，頭先講嗰八十步咧，就係誒我哋現時有喺度嘅，就係環保署嘅啫。一陣間誒食環署可以補充一下，佢哋嗰方面亦都有誒相當數量嘅。
誒誒呢個攝錄機嘅誒現時嘅計劃咧，我哋喺二零一九年咧，希望年中咧就增加百分之四十五度，就增加到一百一十五部。咁增加嗰啲機咧，係全部咧都會係誒新型嘅。頭先啊局長所講嗰啲有智能功能嘅一啲嘅攝錄機嚟㗎啦。咁誒。
我希望喺誒就住資源嘅再增加咧，我哋希望都可以喺年尾仲誒再檢討一下，我哋到底可以即係增加到幾多部啦？噉樣噉，但係個目標都係希望咧，將現有即係舊有嘅舊式嘅攝錄機咧，係換一啲新嘅攝錄機嘅。咁誒頭先局長都介紹過，即係話我。
我哋當呢啲攝誒誒攝錄機收翻嚟嘅影像咧，就係嗰個部門收到就按嗰個部門嗰個誒誒執法嘅權力去做執法㗎啦。咁呢個就係即係希望可以資源運用得好啲，唔需要再重複將呢方面需要執法嘅資訊咧，係係誒係誒互相噉樣係到傳遞係係。
噉你個徵費又點樣影響佢哋？定係係咪完全都冇影響嘅咧？噉你個先導計劃同埋第日嘅回收係咪可以誒涉及到去曬成個地區啊所有嘅區域定點樣樣咧？咁即係我想我想問清楚你咧，即係我就覺得有啲可能。
局長簡單啦。
咁喺依一刻咧，我哋就總共誒過去嗰誒一年啦，我哋就總共誒喺一百一十五個黑點咧裝咗嗰啲誒攝錄機嘅。
咧，我哋係分咗工嘅，即係主要咧，環保處咧，主要嗰啲黑點咧就係嗰啲廢嗰啲誒C&D waste嘅；我哋食環處主要嗰啲黑點咧就係嗰啲叫家居廢物啊、固體廢物噉樣。
即係誒建築廢料嘅黑點咧，噉我哋即會陸步陸陸續陸續咧，因為我哋機嚟咗嘅話咧，我哋陸陸續續咧就會即係就住多個決定咧，就會裝啲機落去誒嗰啲誒即係誒廢物黑點，即係建築廢物黑點嗰度嘅。多謝主席。我郭議員。
啊！啲誒同我哋收垃圾嗰啲，可唔可以都有即係法例要求佢哋將我哋分開處理嘅廚餘，譬如交畀佢，唔係用你嘅袋，用你嘅袋，根本冇意思咧。佢要畀錢，畀咗錢，佢又想咩同你分類啊？噉佢哋應該。
係啊，關於我哋嗰個廚餘啊，收集嗰個嘅先導計劃咧，誒誒，我哋嘅詳情咧，我請下我同事阿郭太嚟到去介紹一下。唔該，多謝多謝主席嚇，多謝張張議員嘅提問嚇。誒，咁其實我哋而家嗰個先導計劃，咁正如我哋之前交到嗰個文件咧，亦都提及啦。我哋而家原本咧就已經係喺。
食環署嘅街市啦、熟食中心啦、房委會管理嘅街市商場咧，其實收緊一啲廚餘。咁嚟緊咧，我哋嘅宣導計劃咧，其實亦包括咧係擴大呢一個範圍，譬如而家食環署核下嘅街市啦、熟食中心、誒房委會嘅商場等等咧，我哋係未能夠覆蓋曬嚟緊咧，我哋會加大，希望儘量咧就係全部。
所有呢啲街市啊，呢啲商場嘅廚餘咧，亦都可以收曬。咁同埋咧，我哋亦都係咧，誒已經開始咗咧，就係透過一啲誒學校五線嘅供應商，我哋係透過佢哋收翻一啲中小學五線誒所產生嘅廚餘。咁呢度亦都已經開展咗㗎啦嚇。咁另外咧就誒。
咁另外嗰方面咧，就係我哋亦都係誒留意到咧，即係其實另外同誒飲食業界嗰方面咧，其實我哋都需要咧，即係開展呢一方面嘅合作。噉我哋其實一方面我哋就係進行緊，我哋有一個關於誒廚餘收集嘅一個嘅研究。咁裏邊咧亦都係就住無論喺家居啦，或
或者咧係喺一啲工商業一啲嘅誒食市方面去收廚餘，我哋其實係需要點樣嘅配套、點樣嘅車輛，同埋咧就係我哋喺誒譬如廚房，我哋需要用啲點樣嘅係誒誒回收廚餘嘅桶啊、誒袋啊嗰啲，我哋其實喺呢一方面有個研究嘅。咁嚟緊咧，其實咧亦都係透。
同飲食業界同埋物業管理、物業管理業界啦，我哋同埋呢個運輸業界亦都會合作。咁希望咧係喺今年內咧係稍許時間咧，我哋會開展到咧就係亦都係透過同誒環保基金同埋回收基金嗰方面嘅資助咧，係會係喺個業界嗰方面咧係協助佢哋，鼓勵佢哋咧喺個源頭。
去分廚餘啦，咁同埋咧，亦都係透過呢個誒回收基金咧，係資助呢一個嘅運輸費等等咧。其實咧，亦都係將呢一度大概係一百間食肆嘅廚餘咧，係送到嚟我哋呢個誒誒回收中心嘅。所以我哋估計咧，就係我哋而家嚟緊咧，誒我哋因為而家我哋係誒開展咗我哋。
漁廠第一個誒二百噸誒落成咗啦，咁另外咧亦都好快咧，我哋有大埔污水處理廠嗰個嘅誒誒共厭氧嗰個設施。咁其實現階段我哋得二百五十公噸度一日嚇，噉我哋會盡量咧就喺今個財政年度度咧，我哋係盡量透過頭先嘅唔同嘅方法咧，係利用呢一啲嘅。
誒處理能力咧，係到開展我哋呢個先導計劃嘅嚇。多謝主席。唔該，又冇簡單跟進啦。好，下一位咧就郭佩凡議員嘅。不過提醒誒各位議員啦，我哋而家仲係講緊開場白嘅CCTV。不過我記得CCTV應該都差不多問咗好多問題㗎啦。噉我哋可以合拼埋咧，做埋上一次仲做嘅。
嘅支援廢物循環再造嘅措施嗰度咧，可以繼續去問，就係第二部分嚟嘅。噉啊，可以繼續啦，嗰部分議員。啊，唔該，啊，主席，係啦，我頭先就問緊個CCTV嘅問題，噉就誒環境署就答我，就誒而家八十個CCTV就會加到一百一十五，噉我都想知道其實一百一十五係咪？
卅尺都睇到嘅咧～
咁如果你係用靠用呢樣嘢？
就係中英文寫埋喂嗱，呢度有鏡頭睇住你啊！
咁但係我想問下你呢啲CCTV你安咗嘅，會唔會整啲雞乸咁大隻字？
就會有雞乸咁大隻字咧。之前就話喂，前面有上映啊噉。
一樣啦。主席，我想問翻下呢個CCTV啊，同埋我都想即係。
而去誒誒拉人誒風艇嘅時間，但係你得嗰幾廿個。
噉你會唔會寫埋呢樣嘢出嚟咧？咁然後誒，即係起碼你都等嗰啲人都知道嚇，你有個鏡頭對住佢嚇，佢要去倒垃圾亂倒又好點都好，你係可以知道咧。
嘅嘅人士咧，經過針對性嘅宣傳教育啊、誒警告啊，跟住檢控咧，其實咧都可以達到相關嘅目的嘅。嚇，有冇簡單？我我仲有好多嘢問。好多嘢問，噉就下次啦。我我諗住你簡單嘅話就唔需要啦嘛。誒，係一位張宇人議員。
咪已經即係cover曬所有而家嗰啲建築廢料嘅棄置黑點噉，同埋又話食環署另外都會有嘅噉，即係會裝噉。而家食環署有幾多呢啲衞生黑點係誒裝咗C C T V？未來計劃會裝幾多部？誒同呢個環保署而家講一一五有冇重疊嘅咧？噉。
嗯，係，咁咧，我請啊Ken啊黃生嚟到答下。原來食環方面咧嚇，我請食環處阿霍生嚟到講誒講解嚇。我首先補充咗誒環保署方面㗎啦。誒頭先提過現時我哋有八十部，希望喺誒誒六月即係嚟緊呢個六月咧，我哋係逐步係提升到一百一十五部啦。亦都提過，若果係誒。
資源配合得到嘅話，我哋希望喺年尾咧係可以再裝多大概四十部到嘅機嘅。咁主要係咪可以覆蓋曬所有嘅所謂嘅嘅呢個誒誒建築誒廢物嘅黑點咧？我哋亦都頭先提過啦，喺半年咧，我哋就會一個誒涉及到九個部門嘅會議，就睇睇即係香港到底誒仲有啲乜嘢嘅。
食環處，食環處有冇補充？多謝主席，或者我簡單啲講啦。食環處同環保處咧，其實裝機嘅時候，會大聲啲，有對麥係個麥拉近啲，你哋係啊，唔好意思。嗱，食環處同環保處有恆常嘅溝通嘅。咁誒，因應嗰啲黑點抌嘅誒廢物嘅性質。
咁誒，其實咧，依家咧，我哋已經係諮詢緊誒各區嘅區議會，就叫佢哋提供各位議員提供啲黑店畀我哋參考。噉我哋根據啲數字啊，我哋分析之後咧，我哋就編排咗個先後次序名單啦。嗱，初步我哋噉樣睇嘅，即係話喺今年嘅八月開始咧，誒，包括大水坑。
啦嚇，噉我哋就首先第一期咧，就裝一百個先，跟住可能係四個月到啦。等我哋settle咗呢一百個到咧，噉我哋就再加加多五十個。好啦，跟住咧，我就會睇住啲黑點嘅情況嗱。根據我哋以往嘅經驗咧，到咗幾個月到咧，嗰啲黑點咧，經過我哋嘅教育啊、宣傳啊。
檢控啊，甚至我哋去誒延長垃圾站嘅時間啊，誒多種誒即係有效嘅途徑之後咧，嗰啲黑點通常咧就會有明顯嘅改善嘅。好啦，當一段時間佢都改善咗，亦都穩定咗嘅時候咧，我哋會將呢啲機咧搬去另一個下一個黑點名單上邊嘅。咁希望咧就係話咧，我哋能
能夠咧係照顧到最多黑點，但係當誒某一個黑點嗰個情況搬走咗部機之後，其實嗰部機咧仍裝喺度，我哋係冇誒繼續錄影嘅啫。如果嗰個情況係變壞嘅話咧，其實我哋即刻恢復翻個錄影嗰個功能咧，其實嗰個黑點咧，我亦都可以照顧翻嘅。咁誒。
我哋期望咧喺誒嚟緊嗰兩年嘅合約裏邊咧，即係拜開字咧，我哋可以照顧咧應該超過三百個黑點嘅。咁當然啦，香港唔止三百個黑點，但係其實咧誒CCTV只係其中一種輔助工具。其實根據我哋以往經驗咧，我哋如果揾到黑點咧，我哋誒揾到邊啲係可以嘅嘅。
答翻你正話講嗰啲問題，因為你知而家啲會咧，周圍都唔同時間開幾個。今日我好彩，淨係得呢一個，咁可以坐定定去問問題。但係你開幾個嘅時間咧，我哋根本真係冇可能係每次開會都要集中誒傾當日。
攤嗰幾蚊雞，我梗係咁做啦。
全香港講緊咁多嘅大廈住户啊，後樓梯後巷。
因為黑點係會走嘅，你影個位可能真係會減少，但係旁邊可能又多咗兩堆咧，噉你綜合噉樣去回應咧，就會比較完整。好，局長唔該你。
話話等啲人都知道咧嚇，佢哋唔可以咧喺地方係隨便係抌呢啲啊，即係做一啲嘅拋非法棄置嘅行為啊噉樣。咁所以咧嚇係會有清晰嘅指示嘅。
八十幾個喺一區都未掂啦，即係喺我嚟講，點幫得到你去嚇得到、阻嚇得到啲人係會即係？
個主席有陣時，我哋開完會要過隔離到到咩又話唔夠人又翻嚟，係係有困難，可以有系統同埋可以去處理噉，所以我諗你都要即係明白我哋啲誒辛苦噉。但係講翻個C C T V咧，即係而家我哋揸車啊，局長。
局長係宣傳係會嘅嚇，所有呢啲嘅消毒機咧嚇，都會有清晰嘅指示咧嚇，即係嗰個地區咧係喺監察之中，係有消毒機喺度噉樣嘅。有幾大嘅宣傳啊？會唔會啲自細到我個噉嘅年紀嘅百業工離三尺都睇唔到你講嘅乜嘅咧？定還是我離開？
好，局長，下次你畀畀幾張相我哋，我知你做緊一啲工作。唔係我，我唔知個法例會唔會寫埋當你要做呢啲嘢。因為好老實講，我明白同事講，如果你話啊，誒，我要收費噉，你哋啲有個個劈過隔離噉啊，避咗收費係咪咁點搞啊？咁
即係點樣講啊？即係條氣順啊！就算唔順都畀你收垃圾費，噉就費事畀你去告，噉啊因為你得幾廿個，噉你啊雞乸咁大隻字擺喺度，噉我咪擺啲冇雞乸嗰啲咁大隻字嗰啲嚇冇相機，我咪擗佢遠啲咯。如果係噉，即係我要。
局長係嗱誒，有兩個原因嘅嚇，就係我哋咧係有清晰嘅指示嘅。即係第一個原因咧，就係咧嚇，即係我哋或者要嚇，即係都要好在私隱嘅嘛嚇。變咗咧，每個人都有權嚟知道咧喺嗰度係有一個喺一個攝錄機嘅下邊嘅。第二就係咧，我哋的確喺嗰度咧，除咗攝錄機以外咧，我哋一般都會係有一啲嘅嚇宣傳嘅資料喺嗰度。
好到夜晚就下一輪啦。下一輪第一輪嘅鄭永信議員，好唔該，主席講喺你講之前咧，我回應翻樽嘢啦。其實我會放鬆畀大家，我知道呢排大家走嚟走去都唔容易。噉我就係偏向嗰度問咧，等政府容易抄文件嘅啫。如果你跳出咗啲書嘅話咧，我都著量去幫安排畀大家去問嘅。好交翻。
畀你啊，鄭明俊二，再嚟啦。阿張人走啦，我諗住同佢講下嗰啲CCTV嗰度，係咪？即係主席而家係講CCTV嘛？係咪都可以講CCTV？因為因為局長佢一嚟嘅時候咧，佢講咗CCTV嘅一啲嘅回應，咁咧可以繼續問CCTV嘅。如果你有問題，咁但係咧上一次就去到第二部分嘅主席安排嘅叫做支援廢物循環再造嘅措施，第三部分咧就。
就係而以都市固體廢物收費計劃嘅執法工作及就推行該計劃為市民提供嘅支援。就如果你支援廢物循環再做嘅措施，冇嘢再問跳落第三部分噉樣做咧，係等政府好答啲嘅啫。咁所以咧，而家我一開始咧就融合咗頭嗰兩個啦，就係C C T V同政府一開頭嘅回應同埋上一。
未傾完嘅支援費問，但如果大家跳出呢兩個嘅話咧，係因為可能大家走會走得多嘅話咧，我建議大家都可以問。不過咧，我都會著情畀畀大家去做。噉我建議大家集中喺呢度先啫，好冇？繼續。唔該，主席。噉我啱啱都喺另一個會，所以如果可能答咗，唔好意思，局長你再問多講多少少。即係C C D V頭先，我聽阿張永仁講咧，都有個迷思啊，少少。
咧覺得喂CCTV都係好嘢嚟喎，都係都係處理到喎。會唔會整多幾個啊？即係E.Q.講整多啲啊噉樣。但係其實咧，即係我見到地區其實都過去都有啲嘅CCTV嘅經驗嘅。噉啊，其實喂，張耀仁即係有個好大塊嘅banner咧，掛喺個CCTV嗰度嘅，就寫住嗱呢度有誒個CCTV度啦。咁咧大家咧就唔好抌抌啲建築物廢料啦。但係咧嗰啲。
週期啦，噉樣去到方便我哋去到定一啲嘅位置嘅。
誒嗰個目標嘅當然希望係即係誒，即係防範於未然啦。即係喺佢發生之前，我哋可以裝到一啲機，係可以即係起到一個阻嚇嘅作用，同埋一個警惕嘅作用嘅。多謝主席。
條街又多咗，跟住就將佢移過去定點樣嘅咧？即係呢個呢個過過程係點樣做嘅咧？即係我哋都要打擊一啲誒啲養成咗習慣嘅噉，可能唔再喺嗰個位度抌啦，佢可能過咗隔離街抌啦。咁但係我哋係咪嗰啲都係要？如果喂咁呢個呢個冇啦，噉我哋又裝去嗰度，噉係咪又要有個流動性喺度？點樣搞嘅咧？
啲banner咧前邊咧都係建築物廢料嚟嘅，咁所以咧即係我係擔心嘅。即係嗱，第一我都想問下，即係其實咧有一啲地方局長都裝咗啲C T T V嘅，咁過去有冇啲數字話喂裝咗之後咁咧嗰個地方咧係明顯地係少咗垃圾，係一啲具體嘅數數字咯啊，唔可以就話啊少咗喎，定係真係話原本咧每每個月咧？
就喺嗰度咧，執誒二百噸嘅，而家咧執濕少咗啦。喺嗰個位就執得一百噸啊，諸如此類。咁會唔會有呢啲噉嘅數？你係評估過係話誒，真係會有明顯嘅成效咧？因為咧，我有啲擔心咧，到時咧大家都話誒裝夠三百個啦，裝夠五百個啦，噉你哋又冇人手睇咯喎。跟住咧，嗰啲裝完嗰啲C C T V之後咧，啲人就哦見到個C C T V初頭咧。
頭嗰一個月咧就會驚嘅啊！真係會會唔會啊？即係會捉啊？原來法國都冇用嘅，即係裝完之後咧都冇所謂嘅，擺喺度呢一樣係冇事嘅。咁所以即係你有有冇乜啲明顯地嘅數字話畀人聽啊？即係我呢個C T V係一個方法嚟㗎啦。除咗執法之外咧，我哋係好靠呢啲嘅。而家啲智能嘅方法啊，有咩感應啊，知道啊，即係守證啊噉。
噉樣係畀人哋有個信心，係呢啲CCTV咧係，因為你CCTV都有啲犧牲嘅，我哋犧牲咗一啲嘅，即係有啲公眾嘅私隱嘅。咁所以所以即係會唔會都可以有啲嘅數字可以講下，同埋嗰個食環署同埋你哋環保署啲CCTV係咪睇到好似都有講過，係咪有啲互通嘅，即係等大家都可以知道下啲手證啊噉樣。我我建議政府你答埋佢咧，即係。
嗱，喺度我提供一啲嘅數字咧，就係咧嚇，即係政府即係除咗即係嚇嘅檢控以外咧，因為呢啲噉樣喺路邊啊，嗰啲噉樣嘅誒清嘅建築廢料咧，政府係需要最後係需要收集翻㗎嘛嚇。咁所以咧，我哋睇咧嚇政府所收集翻嗰啲嘅嘅建築廢料嘅數量，我哋喺近呢幾年咧，我哋大量。
咧即係用一個嘅誒CCTV咧嚟到做啦。噉我哋見到咧喺二零一七年嘅時候咧嚇，嗰個嘅我哋收集到啊嗰啲嘅非法棄置嘅建築廢料咧係有八千九百九十八公噸嘅。噉我哋喺嚇即係大規模即係加大咗用呢個CCTV之後咧，喺二零零八年嘅時候咧係下降到咧。
四千九百六十四公噸係減少咗咧百分之四十五，咁所以我哋覺得咧對於減少整體依一個嘅即係啊非法棄置建築廢料依個情況咧，CCTV咧的確係有用嘅一樣嘢嚟嘅。咁當然嚇你講得啱就係話咧，即係嚇嗰啲廢料可能都會喺唔同嘅地方走，所以我哋都要掌握住嗰啲嘅變化，所以呢嘅機
可能我哋都要咧嚇，即係隨住咧嚇，擺喺唔同嘅地方啊，同埋亦都必須有相應嘅執法行動啊，噉樣。鄭宇，咁會唔會係有啲流動性嘅？即係譬如咧話，我你而家定咗，不過你係咪每一次就要諮詢咗個區㗎嘛？所以其實譬如嗰個點原來發覺又即係相對可能少咗咯。咁少咗之後，咁可能我哋就可以將佢移過，但係隔離半條。
呢啲I.T.法應該唔冇曬資源嘅，係嘛？好，局長係嗱，嗰啲具體嗰啲嘅啊C.C.T.V.嚇，我哋點樣揀選啊，或者去喺喺地方嚟到係大家互相點配合嗰啲，我請我哋同事啊，阿黃先生嚟到解説嘅具體嘅操作。聽過係誒，多謝議員嘅問題誒，其實係誒困難嘅。
因為我哋又要評估到底我哋而家裝嘅機係誒嗰個成效係點樣？有成效嘅咁咧，正如頭先我哋食環署嘅同事亦都誒提過，我哋要諮詢區議會啦。誒有有陣時，我哋亦都有自己嘅巡查嘅結果啦，有我哋根據我哋嘅攝錄機睇翻嚟嘅分析。
嘅所謂風險為本嘅睇法，去到做一個部署咯。咁亦都有陣時，我哋有啲特別嘅行動咧，亦都會裝啲機去配合我哋嘅行動嘅。咁總體嚟講咧，我哋係誒希望可以掌握到嗰個地方嘅即係誒誒誒建築廢物嗰個趨勢啦。
冇簡單啦嗱。如果你多嘅咧，就下一輪。下一輪啦，下一輪。好，我創勝議員。多謝主席。至於我都想講翻咧，頭先我喺福利事務委員會可能有啲問題，同事會問咗。不過諗就住C C T V咧，我都想問翻副局長同埋相關嘅同事嗱。我睇翻文件咧，喺二零一八年咧，你就有一百五十個地點就安咗C C T V。
咁咧就預計二零一九年咧有廿五個額外嘅地點會增加覆蓋咧，有一百七十個地點。其實我就想問下，當呢一個條例啊生效嘅時候咧，呢啲噉嘅CCTV按道理你哋預計會增加幾多咧？嗱，而家睇文件就一百七十啦。噉你諗下一百七十，我哋審內全香港唔同地方咧。
其實都係有限數嘅啫。噉啊，第一，我想查詢一下，究竟即係如果呢條條例生效咗之後，你哋目標係會誒增加幾多個數量？第二咧，我想關心下咧，就係一啲誒涉及到唔同政府部門嘅地方，因為我其實而家我哋自己喺九龍東、喺觀塘同黃大仙咧，因為其實都係特別多公屋嘅。我想問。
冇嘅。
點樣嘅？
投入嘅攝錄機咧，係全部已經係流動式㗎啦。
咧噉，所以我呢樣嘢一定要政府澄清咗先嘅。如果唔係，大家聽唔明啊，好冇？唔該，邊位？
誒，其實都仲未澄清。頭先一開頭佢引述文件嘅一係啊，主席，我都想補充少少咧。我而家揸住一份文件咧，係立法會C B Q一七三七斜洞一八一九零二號文件當中咧第十頁。
答翻佢嗰個問題啦。不過，我創新議員啊，因為啱啱頭先佢哋都特別提過，CCTV咧，佢唔係只做呢樣嘢嘅，仲有啲宣傳嘅手法。先阿霍霍處長都特別提過嘅。好啊，你再話畀我哋聽下好嗎？好冇？局長做唔做到嗰個澄清啊？
誒好啊！誒，首先議員睇嗰個數字咧，就係兩個處嘅。如果你再睇翻前面嗰句咧，係環保處同埋食環處共同所裝嘅數目嚟嘅。咁如果根據今天我嚟報嘅咧，個數目已經大咗好多㗎啦。嗰度一百一百。
問下，其實你呢一百七十個地點入邊咧，係包唔包括而家我哋嘅公共屋邨咧？定係淨係係街上面嗰啲誒安裝CCTV咧？如果唔包嘅，喺條例生效之後，你點樣能夠有咩措施，讓誒公共屋邨都能夠係配合到安呢個CCTV從而去做咧？
有冇咩撥款可以畀到佢哋咧？因為其實我自己另外一頂帽咧就係房委會委員嚟嘅。我哋自己喺房委會入邊討論咧，其實大家都好擔心咧。呢個條例生效咗之後咧，其實即係唔同地方都有好多好多唔同嘅垃圾就會出現㗎啦。噉啊，點樣放都好咧，其實呢個C C T V都係要解決嘅。噉佢。
呢方面你點樣喺部門之間嘅協調咧？第二、第三咧，我係想再問下誒，我係追問翻頭先頭先阿Ken答咗我哋咧，就係其實某程度上咧係困難去處理一啲即係移動嘅廢物嘅，因為嗱，事實上而家我哋擺在眼前，我哋每日都收到好多居民嘅投訴咧，就係話喂，我就喺安咗閉路電視又。
點啫？呢度冇啫，但係即係方圓幾裏又有咯喎。咁喺某程度上實呢一個安咗CCTV，即係咪唯一各方誒一個叫做即係長治久安嘅方法咧？會唔會喺其他嘅方法入邊都諗一啲鬼仔？譬如點樣能夠即係加強宣傳？
或者就而家科技咁發達啦，你哋會唔會考慮一啲所謂流動嘅C C T V咧？嗱，譬如以啲房委會為例，而家我哋要處理公雜物嘅問題咧，由以前房委會講喂，我冇辦法嘅，我安咗C C T V咧，就係依度，就係依度㗎啦。A樓就A樓㗎啦。咁但係而家唔係，而家房委會都應將嗰流動個。
C C T V咧就轉流動啦，噉啊有一座嘢就又好企理噉啊擺出嚟，咁如類似噉嘅情況喺咁科技咁發達嘅時候，你哋會唔會考慮咧？多謝主席啊，停咗個鐘先誒，因為市民咧一路睇緊我哋個會嘅，咁頭先柯創盛議員咧提出一啲數字咧，同我哋一路之前提緊嘅咧。
有啲可能會話混淆嘅，噉我希望你解釋清楚。比如因為我開頭話八十個會增加到一百十五，然後之後再再加多四十。柯創盛如啱啱問咧，就已經係一百七十一百七十啦。跟住又話將來又加多廿五，咁呢一個數字會畀市民混淆㗎。我建議你澄清翻啲數字先，然後咧你又再。
係，好，係啊。正如頭先嚇，我哋啲同事已經解説過嚇，現時咧嚇，我哋裝咗嘅啊，即係呢啲嘅攝錄機咧係有八十部嘅。噉我哋嘅計劃咧嚇就係會係咧裝到一百一十五部啊。噉我哋嚇，然後再嚇再遲啲嘅時候咧，我哋再喺檢討嘅情況之下咧，我哋再考慮咧嚇，再裝多嚇即係啊二十。
嚇咁呢個咧係我哋嘅電視嗰個嘅計劃係啊噉樣嘅情況。咁嗱啊，柯柯員你提到嘅就話咧嚇，即係嚇我哋裝喺咩嘅地方咧？其實我哋就係主要係睇嗰啲地方是否有個黑點嘅嚇。咁所以係咪一個屋邨咧？可能都都唔都冇話屋邨，我哋唔會裝落去，變咗我哋就唔會係噉樣嚟到分。咁但係我哋就以黑點嚇嗰啲，即係話我哋。
以往見到有一個嘅非法棄置嘅情況，邊度嚴重嗰啲咧，我哋喺嗰度嚟到裝啊噉樣。咁流動攝錄機嗰方面咧，其實我哋都係有有噉樣嘅計劃嘅。我哋事實上我哋都有噉樣嘅試驗啊，使用一啲嘅流動嘅攝錄機。或者我哋喺方面嘅長程方面咧，我請下我哋啊黃先生嚟到講解一下我哋嗰啲嘅攝錄機我哋嗰個嘅做法啊，同埋執收方面。簡單嚟講咧，專門係啲。
簡單嚟講，而家已經用緊流動消毒機㗎啦，因為喺後巷嗰度咧係冇辦法裝到你所講嗰啲裝住喺度就好大，同埋攞攞電嗰啲而家已經唔係好大問題㗎啦。我哋而家已經係有陸陸續續嗱，我頭先提過前先前嗰八十部就係舊款嘅，呢個我哋承認嘅，因為即係誒科技日新月異。咁而家我哋再新入批。
嘅頭頂咧係寫咗嗰個數字嘅，因為我引述呢個文件嘅數字嘅啫。噉樣咧係我理解錯啊，定係文件同誒而家呢份文件update定係咩情況咧？因為其實呢個我都好混淆。頭先我聽到其實數字都有出入嘅，請局長都能夠同我哋分享翻，會唔會係數字上有重調嘅地方，或者你講緊係另一個計劃？
個嘅誒。
誒二橋先啊！二橋二橋先。
係得唔得要處理？因為同條法例表有關嘅呢個。
五間搭埋，好唔好？鄭明信議員，由你第二輪。
或者我哋相關嘅同事，噉你點樣應對？而家我哋全港有成七十幾八十萬人住喺公屋屋邨，而佢哋都有機會，因為呢條條例生效之後。
呢個數目嗰個數目咧就係食環處同埋環保處嘅，咁頭頭先加埋阿阿霍生講嗰個數目咧，我相信就嗰個數目就同呢個數目就噉。我想問你，咁房屋處有幾多啊？阿阿Ken啊，房屋處有幾多？如果你係食環處、環保處，咁房屋處咧？
誒二零一八年底係一百五十個啊嘛，噉啊二零一九年咧就喺二十五個啊嘛，咁嗰度加埋已經係誒一百七十五個之嘛。咁頭先我哋講嘅咧，我自己環保署咧就八十個加一百一十五個就將會喺六月就會降咗啦。哦，即係你嗰八十個真係環保署嘅。冇錯，哦，而呢呢。
係啊，即係，因為佢問咧就係，呢呢呢食環署同環保署加埋咧就一百七十幾個，噉啊一百七十幾個點，佢又問你究竟呢啲攝錄機會唔會喺公共屋邨裡面都會有裝？噉啊，可能因為負責嘅範圍咧就房屋署，可能冇都唔定嘅，咁所以咧如果冇，將來點樣去做？佢擔心嘅問。
誒未未必環保署答得到㗎啦，可能局長啦，好唔好？我哋請我同事喺回答依個問題。你好，主席，或者誒就住關於頭先個誒即係非法黑氣治黑點裏面咧，我哋裝設嘅攝錄機咧，其實嗰個阿阿議員嗰議員嗰個文件裏面嗰個準備嘅時間咧，稍後即係之後我哋都有啲新嘅即係更新，所以而家頭先嘅。
最新嘅數字咧，同時喺環保署嘅數字講咗啦，食環署嘅數字亦都有個最新嘅數字畀畀翻議員嘅。咁至於喺屋邨嗰方面咧，會唔會話其實就唔係話我哋誒公共屋邨裏面有屋公共屋邨房署去再裝，就並不是噉樣。因為我哋整體上面誒喺全香港而言咧，兩種比較大嘅黑點咧，就係就誒一個。
普通家居垃圾嘅黑點，另外一種咧就係一啲嘅建築廢物嘅廢料黑點，咁所以兩個部門咧按住有關呢種不同嘅垃圾咧係安置翻有關嘅嘅攝錄機，咁亦都唔會話即係限於咧就係話譬如話房署一啲嗰個屋邨裡面咧再額外係有需要係我哋主要係睇翻噉係咪嗰個地方係咪一個黑點嚟嘅啫？如果個地方係當
都係一個喺公共屋邨裡面嘅黑點咧，我哋當然亦都會係有相關嘅一個攝錄機喺度嚇。多謝主席。O.K. 主席唔好意思，好快誒未O.K. 主席，其實我好擔心啊。頭先即係我哋即係政府嘅同事答我咧，就房屋署嗰個安排啦。咁但係你問我自己作為直選議員，特別我哋九龍東咧咁多公共屋邨咧，其實確實咧呢啲噉嘅情況。
我咧，我好相信咧，將來嗰條條例生效咗之後咧，係必定咧會出現災難性嘅情況嘅。噉你知，其實房委會係冇額外資源去安裝啲噉嘅C C T V嘅，因為其實老實講，佢村管支委會嘅錢咧係一百蚊一户嘅啫。咁一年咧，其實按嗰個村嘅户數嚟計嘅。噉我好啦，我想問下我哋嘅副局長話。
唔好話有心啊，佢都可能有機會誤中陷阱啊！噉你C C D部點樣處理咧？兩咁多位同事嗱，我我建議政府咧呢個問題，你一陣間答佢，因為我哋八分鐘㗎啦。咁咧，因為呢樣嘢咧就牽涉到房屋處嘅。係咯。噉你一陣間答佢喺呢條標裡面，你有冇諮詢過房屋處嘅問題啦？好，一陣間答。噉佢未答過推廣啊，主席。
尾區第三輪㗎啦。哦，你先㗎，你第二輪啦。好啊，我想問下咧，喺個C C T V嗰度再少少跟一嗱誒，有啲地區咧就誒，我想問下個過程啦，即係我哋區議會知道你哋會問我哋啦，我哋會可能畀啲資訊你哋話啊邊度上裝啦。咁但係我知道有啲人係有有抗拒嘅，即係譬如有啲地方你係誒知道嗰個係一個黑點嚟嘅。
誒。
好，噉啊。
科創性第二輪喎。
噉佢個數，你哋政府。
咧我哋係咧嚇，即係CCTV同埋執法人員兩個係夾埋啊一齊咧嚇嚟到係做呢個執法嘅工作嘅。
往後嘅日子，如果真係，如果真係嚇，我哋公共屋邨調嚟生效之後。
去去去捉啊定點啊？譬如我知道，譬如有一村咧都同我講話，有有一村都有嘅，有啲有一村好靜嘅，佢有啲後巷都係噉，但係人哋有一村啲居民對於喺有一村裝CCTV係好有誒反感嘅。咁譬如呢啲噉樣點情呢啲情況點樣做啊？唔該。
噉，嗱，即係我我同埋咧，想問下，而家頭先就講到話會加到一百七十個嘛，一一五加到一百七十啊嘛，其實有冇一個數字話其實你哋覺得幾多先係應該係一個目標嘅數嚟嘅？即係一百七十係短時間係加㗎嘛？係咪即係其實有個目標性係，譬如譬如可能我哋而家今下年加到一百七十，跟住可能後年又會加到幾多？咁有冇個數㗎？
咁但係咧，就譬如區裏邊亦都遇到一啲反對。噉你哋講CCTV係其中一個即係比較好嘅手段，係去處理呢件事啊嘛。咁如果遇著呢啲噉樣嘅黑點咧，即係但係又唔居民係有一個反對嘅聲音，可能反對一半一半嘅啫。咁噉，你哋會點樣點樣去做咧？即係究竟係咪都會裝啊，定係誒去去揾啲隊去去？
局長係啊，正如頭先，我哋同事都有講過咧，即係C C T V係我哋執法裏邊其中一個工具。當然咧，我哋發覺呢個工具咧，即係有效得嚟咧，亦都慳咗我哋一啲嘅人手，所以我哋希望可以用多啲。但係唔係我哋係執法裏邊唯一一個嘅做法啊。喺一啲地方，如果個地方係真係係啊裝唔到C C T V嘅。
或者係因為嚇啲地區嘅人士咧，誒意見咧，喺個地方係唔適合裝嘅，噉嘅話咧嚇，噉係如果又係經常都係有呢啲嘅投訴嘅話咧，我哋都係會以一個風險為本嘅方式咧，喺經常有投訴嘅地方咧，我哋會採取呢個執法行動，係包括一啲嘅埋伏嘅方式嚟到去捉嗰啲嘅啊，即係非法棄置者啊噉樣變咗。
即係有個目標啊！我我哋見到係咁多個黑點，係會加到幾多度？誒，我我哋並冇一個長遠話，我哋最終嚇我哋會係係啊停喺啊，或者係要達到嘅幾多個CCT啊？我哋目標嘅，我哋冇喺嗰度嚟到做一個噉樣嘅嘅嘅定一個噉樣嘅目標嘅。我哋咧範圍咧就係咧喺我哋喺加於一個噉樣嘅CCT。
過程裏邊咧，睇下嗰個嘅有效性係又減到幾多，嚇嚟到決定咧，我哋係咪再進一步啊？定係我哋將啲資源咧擺喺其他嗰方面咧？噉，因為我哋睇，因為喺我哋執法裏邊其實有好多唔同嘅問題嘅，變咗我哋係一個噉樣嘅全盤一個考慮，就唔係單單為咗CCTV咧嚟到定一個目標嘅噉樣。哦，OK，OK，好，我再謝。謝偉俊，OK。
咁如果你唔問，仲可以畀啲挑問先嘅。你反正得兩個人嘅，你哋。哦，好啊，我主要我想嘅追問啊。O K，因為咧真係好多人睇緊直播啊。原來我啱啱手機咧，個街坊即刻WhatsApp我咧，就想問一問，即係我代問翻政府咧，即係其實佢哋都係擔心緊我哋一啲即係公屋屋邨嘅情況。咁其實頭先主席就請你咧話畀我哋聽，究竟你。
過往日子咧，有冇揾過房署或者房委會咧去做一個全面嘅諮詢啊？咁要第一，我想知道有冇啦。如果有嘅，房委會或者房署嗰邊有冇咩信息畀你哋？誒，佢哋係擔心或者佢哋覺得係點樣能夠推得更加有效？呢個第一。第二咧，我都係想追問翻咧，就係關於就係話即係喺。
佢揾資源裝裝裝C C T V嘅條數邊度出咧？嗱，因為你明白㗎裝一嚿噉嘅嘢咧，其實都唔少錢嘅。我噉我想你一陣話畀我聽緊，我而家裝一一百七十部用幾多錢啊？噉我又可以衡量到每部幾多錢啊？咁好啦，我當你一部幾萬蚊嚟計，咁作為即係全香港成八十萬嘅公共屋邨。
因為呢個樣嘢就同一個政府做啦，咩環保局啊、我哋食環處啊，各樣嘢都一齊，係一個政府畀市民嘅感覺就係睇好清楚嘅。咁喺呢方面佢嘅資源上面，你哋點樣可以配合到佢咧？嗱，因為我知道食環處咧，你就一拼處理埋佢哋嘅。咁房委會或者房屋處會點樣做咧？
如果係，我就扮佢。
局長，延續嘅問題啦。
特別嚇，即係咧嚇，因為佢有一個額外一個嘅方式嚟到處理啊，噉樣嘅。
噉啊！執法權火處就冇啦，係由食環處或者你環保處去執法噉樣，係咪啊？
喺呢個抌抌完之後，噉你點樣去執法咧？我真係諗唔明你點樣執法喎？你可唔可以會後同我哋解明呢樣嘢咧？
根本執唔到法，我同你講點樣執法啦？你風險為本，你全香港七十幾八十萬公屋居民，你阿Sir你點樣風險為本？你幾多人去執法啦？啊！
第三咧，我都係想再追問推廣嗰方面有啲咩更加好嘅法寶，能夠讓到我哋市民咧更識得呢個條例生效咗之後咧，佢哋可以自保啦。
好，主席啊，主席唔好意思啊，其實我即係都聽唔得好明啊，我我仲未仲有時間啊，誒誒，局長我想問你即係簡單講，如果將來呢條條例生效咗之後，啲居民喺房屋處即係公共屋邨嘅地方，誒有心將個垃圾抌低而唔去處理嘅話，
我哋係可以咧，即係透過我哋嘅執法人員咧，去去去捉佢哋嘅。簡單嚟講，係係噉樣嘅情況下。當然，噉啊，副長，我想問你噉嘅意見咧，房委會或者房屋處嘅同事畀啲咩回應咧？佢同意啊，定係話佢覺得會覺得即係唔可行咧？局長有冇啲書面去回覆畀你話，你呢個做法佢係接受咧？
麻煩咧，局長係嗱，我簡單嚟講就係咧嚇，依一個嘅誒廢物徵費依個嘅法案咧，我哋係有同即係咧嚇房署啊同埋房委會喺嗰度咧係嚟過係徵詢過嘅嚇，噉啊，但係咧先翻翻到嚟即係提到嗰個議員提到嗰個嘅執法嗰個嘅問題嗱，執法依個問題上面咧嚇，即係咧我哋個重點咧。
就唔係依靠真係房署去執法嘅，而係咧喺喺法律下邊咧，即係咧嚇啊！我哋會係誒環保署同埋食環署嚇，即係咧按住佢哋嗰個唔同嘅職能咧嚇嚟到係做一個嘅執法一個嘅行動。咁咧係所以喺呢方面咧嚇，即係嗰個執法嗰個工作咧就唔係一個嘅房署佢哋嗰個嘅主要。
佢哋嗰個嘅責任，而係翻喺翻咧食環同埋咧環保署嗰方面嘅。咁當然喺環保署同食環佢哋咧執法嘅時候咧，佢哋從講嚟講有一個一個我哋叫做以風險為本嘅方式嚇嚟啊去嘅嘅嘅誒做法嚟啊去執法。噉啊喺呢度咧，我都以往都有解説過，就係話咧嚇，即係佢哋會係喺。
誒，係按住下，即係喺邊一度係會有多啲嘅投訴，嚇關一啲人係唔用呢啲指定袋啊，或者係有一啲嚇嗰啲嘅非法棄置嗰啲嘅情況啊，咁嚟到啦，係將嗰啲嘅人手咧調配去嗰啲噉樣嘅地方嚇嚟去做一個嘅執法嘅工作。咁呢啲嘅CCTV當然亦都可以有一個嘅輔助性有一個效果啦，噉樣嚇。咁但係喺呢個執法。
對方面咧，我哋係以即係風險嘅為本，意思即係邊一度個情況係嚇比較嚴重嘅嗰啲地方，就係優先去執法去處理，就唔係分咧，即係啦，係一個防處啊，防定係唔係防處一個地方啊噉。呢一個執法嗰個嘅嘅設計咧，就係包含包括即係嚇防處核下嘅地方，但係亦都唔會係。
局長係冇錯嘅嚇，哇！咁如果噉樣就好混亂喎，主席。即係嗱，老老實講，我自己另外一頂帽作為房屋委員咧，覺得其實噉樣樣咧，直接一個計時炸彈。因為我哋而家好多嘢面對緊咧，就算我哋屋村吸煙嘅問題啊，你都唔會入去村入邊執法㗎嘛。咁如果噉嘅話，譬如嗰個人喺大樓入邊抌喺個棟樓A樓。
誒，局長簡單回應啦，好冇？頭先我哋講嘅就係咧，我哋會係係用一個風險為本嘅方式，即係如果嗰度係有多投訴嘅時候咧，我哋啲同事啊係會去到嗰度咧做一啲嘅埋伏嘅行動咧，嚟到係去執法嘅，係嚟到咧。如果經常係喺嗰度嚟到係非法棄置廢物，或者係咧非法用啊，即係唔用指定袋嚟到處理啲廢物嘅時候咧。
係。
分計算，即係第一樣嘅問題係。
我諗局長畀多三十秒你，你答呢個問題，好嘛？你有冇書面啦？係啊，等我翻房委會瀨佢哋。
個部門裡面都搞唔掂嘅話咧，就好難再向外去走啦。不過，柯創勝議員咧，就呢條問題咧，係第三部分。我知道政府有準備嘅，我哋可以喺第三部分咧繼續好落力噉樣跟進。鄭松泰議員，第一輪，誒，多謝席。
嗱，誒，議員，嗱，我哋今日睇翻咧，即係咧執法呢個問題咧，嗱，我諗特別擔心就話咧嚇，有啲人佢哋嚇唔遵守法例，咁呢個問題咧，我哋見到唔係話即係公屋居民同埋私人嗰啲嘅樓宇嗰方面咧係有咩嘅分別嘅，大家全民都可能有依一個情況出現，所以我哋嗰個話咧嚇，我哋嘅做法咧，嗱，其實咧亦你頭先亦都。
問嗰一點咧，可能我都應該喺度再打一答嘅，就係話咧，我哋嘅策略咧就係話咧嚇，我哋第一，我哋會宣傳教育；第二，我哋會睇下嘅地區嘅支援；第三咧，我哋有外展隊嘅協助；最後咧，我哋用一個咧，我哋叫做咧嚇，即係執法嚇，即係啦，即係啊後盾一個嘅方式。咁然後我哋執法嗰方面咧。
我哋係咧，利用咧，即係我哋叫做風險為本嘅意思，即係話咧嚇。當然，全香港咁大，我哋佢唔能夠唔立即任何一個地方都有人企喺度。特別一啲嘅地方係有多經常有人喺地方係犯法嘅咧，我哋蒐集嗰啲資料嘅時候咧，我哋嘅人員就會集中喺嗰啲嘅地方嚟話係去做一啲嘅執法嘅行動。呢個係我哋嗰個嘅設計係噉樣嘅情況。
好多謝局長啊！咁誒，下一位係鄭松泰議員嘅。不過喺講鄭松泰議員發言之前咧，我都同局長講一講頭先柯創成議員嗰個問題咧。其實私營嘅房屋咁當然係有啦，有呢啲問題存在。咁但係咧，公共屋邨咧，其實某個程度上政府都要負責管理。不過佢嗰個部門係房屋署啫嘛。咁如果你政府
我唔係，其實我頭先都，既然因為第三部分都會討論咗，咁唔緊要嘅。其實你可以慢慢入去都可以嘅，我唔介意。佢有準備㗎啦，因為預咗講。誒，我我想問翻一個細節問題咧。其實因為咧，我見到咧，啱啱就即係政府回覆咗我哋嘅法律顧問咧，喺三月廿廿五號嗰個嘅函件啊。咁誒誒，我唔知。
去到誒最尾嗰個嘅回覆未啦？即係關於第七條問題，就係嗰個嘅條例上咧，點解喺嗰個第三組設施嘅誒處置都市固體廢物咧？其中有一個嘅誒廢物轉運站咧，關於離島上面嗰個嘅安排咧，係誒去噉樣去。
後咧。
會有大改變嘅時候，我哋都會即係誒即時作出啲更新。多謝主席。好，唔該，下一位郭佩凡議員。
事係太即係，我簡單嚟講都係粗疏啦，係啦，噉樣噉，我想問翻個咁細節嘅嘅問題啫。
就建議正從太遠咧，就儘量唔好中英夾雜啦。我哋好難翻譯嘅，兩樣嘢。唔該曬，Perata嘅問題，唔該。係，我請阿阿阿吳生嚟咧，答個問題。
誒畀人感覺上唔好喎，似乎好似喺嚟島個安排上有啲特別嘅嘅。我唔唔係話唔係話待遇啊，而係喺呢一個點解你即係我我不如直接咁講，其實你pro rata計翻咪得咯。
咁點解你唔敢做啫？即係嗰個相相對嚟講係麻煩啲，咁但係你可以protector計翻，同埋再講嘅就係長洲要處理嗰個嘅即係垃圾或者嗰個廢物嘅問題，即係我撇除其他島啦。咁長洲其實。
計算出嚟嘅問題嚟嘅係啦，誒，我都等啊，主席，你望望一望翻先噉。成日嗰個問題就係咧，而家嗰個條例上咧，佢其實就住第三組設施，即係講緊長洲、梅窩、平洲、喜靈洲、榕樹灣同埋索古灣離島嘅轉誒廢物轉運設施咧，其實就係誒誒。
而家就講緊就送往呢啲嘅離島嘅誒廢物轉運設施嘅廢物，目前無需繳付第三百五十四M張規定嘅廢物轉運站嘅收費。咁咧亦都係即係因應住呢一個嘅而家呢個情況啦。咁喺嚟緊誒會實，假如會實施呢一個嘅誒誒誒立。
垃圾徵費嘅條例上面嘅話，咁誒就會係計算出呢個第三組設施咧嗰個嘅誒誒收費咧，就係誒一百五十蚊噉樣嘅一個嘅安排啦。噉我想其實釐清翻幾樣嘢，就係其實呢一個嘅計算咧，誒都即即使你噉樣回覆嘅時候。
都冇辦法係係回覆到我哋法律顧問，或者其實我都會有呢個問題就係咁點解係一百五十蚊？因為其實你嗰個嘅回覆係有講到嘅，就係話離島上面嘅人口唔多，咁過去嘅誒數年嘅統計就係話講緊誒平均響呢啲嘅廢物轉運站嘅設施係。
係即係平均啊，實質嘅重量係約為零點四公噸。咁但係呢一個平均數其實係有問題嘅，因為譬如我就翻兩個基本嘅數字回覆你嘅就係長洲，你唔能夠話佢嘅人口唔多㗎嘛。長洲一個咁即係一個噉樣嘅島，最上其實講緊嘅人口係過兩。
萬三嘅去到，而家未知係最新嗰個嘅即係人口統計嘅調查，其實分分鐘上三萬嘅長洲嘅人口。噉你對照翻，譬如南丫島五千五人，咁梗係相對嚟講少啦。但係你用條平均數就回覆咗我哋嘅就係話，佢嗰個實質數量係零點四公噸，即係以離島整個離島嘅區議會噉樣劃。
賭罪同賭罪之間，其實大家都覺得係誒誒誒唔公道㗎嘛，即係嗰個做法，即係呢一個你冇理由將佢係統一，然後用一個嚟到嘅平均數去回覆我哋啦。其次嘅就係話誒，我反而會站響一個即係政府嘅宣傳立場，或者係嗰個教育立場上去講嘅就係。
一定會係大問題啊！譬如你淨係講飄式六萬人次入去嗰度，都已經係一大揸嘅嘅嘅嘅垃圾要處理啦。噉你冇可能係用全你嘅平均數，然後嚟到個平均數去話畀我哋聽，因為人數唔多，所以佢個平均數達唔到一公噸，然後就話一用一百五十蚊嚟收㗎嗰件。
好，問得四分鐘啊！不，等陣先，等陣先，局長等陣先啊！因為咧呢條問題咧就係係法律顧問問嘅，噉我哋諗住咧就喺逐字審議嗰度咧就畀誒大家議員去審議嘅。不過你問嗰個問題咧係闊咗，噉我都畀局長答。噉我都建議鄭傳泰議員咧就另外啊。
主席，其實就住翻相關個費用嘅釐定咧，即係我哋講緊喺個回覆裏面，亦都有講到啦。我哋主要係睇翻有關嗰個釐到一般。如果喺一啲情況之下，如果係按即係落唔到牀啦，或者喺一啲地方譬如話機壞咗啊，噉我哋係有個噉嘅計算喺度，就話按翻過去嗰個地方裏面咧，一般而言，我哋整體上面嘅收。
收費個平均嘅重量嚟到去咧，作為一個嘅誒估算嘅基礎嘅。咁至於即係話喺個別嘅嘅嚟島裏面，可能每一個島聚裏面收翻翻嚟嘅平均量都可能各有個分別。咁當然呢個當我明白啦。但係所以睇翻而家我哋喺嗰個法律條文裏面嘅建議咧，都係有分個唔同嘅地方嚟到去做一個評估喺度嘅。咁至於具體上面嘅。
嗯。
局長。
會唔會啊？仍然係分開嚟到做咧噉樣？噉我喺之前我都解釋過，就唔會啦。因為而家嗰個環保處同埋食環處個大家已經同意咗，就係話咧嚇。
都出現問題，加上你哋都係淨係而家係環保處可以用，誒呢個食環處又未可以用，咁呢個仍然都係一個問題咯。而家主席，好舊機睇唔到，新機睇唔睇到？
嘅嘅誒數值或者係平均數係幾多咧？我哋或者係好似主席咁講啦，我哋之前都同秘書處又講，當中喺個逐條誒逐條審議階段裏面咧，誒法律顧問提出呢一啲嘅建議咧，我哋到時會再一個比較完備嘅解釋畀翻誒各位議員嘅。誒主席，唔好意思，我我簡單喺度即係補充一句咧，其實而家你用呢個方式去思考嘅時候。
即係按住政府計劃啦，唔知係咪即係幾耐十年之後有變化？譬如即使起靈洲咁講，佢真係會有一個即係誒誒中部人工島填海嗰個起靈洲，就唔係你而家理解嗰個嘅scale㗎啦。即係你嗰個島在上，你冇可能嘅就係係用而家你個平均去理解，因為嗰邊嘅人口以香港即係以發展。
檢局嘅説法，嗰度一定係會係會增加。噉你當然你可以去到嗰陣時，你先改條法例。咁但係既然而家開始已經制定嘅時候，嗰度其實唔需要用呢一個方式係去處理啫。明白。政府三廿秒答答佢啦。簡單講，主席，我呢個都喺個按住過往平均嘅數值嚟去睇咧。咁當然，如果將來嘅情況，
繼續繼續，第三輪三分鐘有冇咪？有冇咪？而家有啦，有啦。係啊，咁咧我就想誒主席跟進翻咧。其實我之前咧提出C C T V咧就係我舉一個例，就係用大水坑站嗰個問題嚟同大家去分析嗰個問題所在啊嘛。咁咧我睇翻咧誒立法會文件C B括弧一一零三一。
十八-十九括弧零一號文件咧個F嗰度咧，其實就答翻我誒大水坑嗰個誒廢物站嗰個問題。噉你哋咧就講咧就係話，環保署咧二零一九年二月一日起咧，就喺大水坑村嘅垃圾收集站附近嘅地點就安裝咗呢個CCTV啦。
啦，噉啊，截至二零一九年四月十五號為止咧，該監察攝影機系統並未有發現非法棄置建築廢物活動啊。就住你呢一個嘅答案咧，噉我頭先咧亦都即係再誒，即係再三追問，即係大水坑服務嘅我哋嘅團隊咁咧，就誒好明。
明顯咧，二月一號至到四月十五號咧，我哋係有誒不斷都有見到咧，有誒建築廢物嘅非法棄置嘅問題嘅。咁咧就誒，但係你個攝錄機似乎就攝錄唔到咁咧就誒。另外，你哋亦都即係因為你話攝錄，即係你可能係睇唔到啦。咁咁個問題就出現咗啦，就係。
誒點解你哋嘅裝咗個攝錄機，我哋人眼嚇，即係我哋睇嗰度明明見到有建築物嘅非法棄置，但係你哋攝錄機又睇唔到監測唔到咧？咁咁呢個呢個問題係嚴重，因為嗱嗰個誒廢物站咧，其實就喺個路口嗰度嘅，咁所以我哋點解誒會咁緊？
將誒同埋十年都係黑點咧，就因為有人非法棄置嘅時候咧，其實咧係個個市民都睇得到，而佢係擋住條路嘅，即係擋住條行人路嘅，係一個好多眼嘅地方。咁嗰度有支燈柱，你哋已經裝咗一個CCTV喺嗰度，但係而你哋我哋日日睇到嘅嘢，你哋嘅監察機都係睇唔到。
咁所以你哋就要諗一諗，如何去解決呢一個問題啦？係你哋個監察機，你話第時嘅監察機咧就會更加廣角。咁而家咧亦都有啲鏡頭係可以三百六十度啊！你哋會唔會可以裝高啲，令到即係嗰個亦用用三百六十度嘅鏡頭咧，係可以睇曬整個站嘅周邊嘅環？
因為而家除咗佢哋棄置喺行人路上咧，佢哋亦都棄置喺個廢物站嘅後邊嗰啲地方。其實我哋上次同食環處嘅同事去見到好多老鼠嘅咧，就係嗰啲地方啦。除咗有誒建築廢料之外咧，亦都有家居廢料嘅非法棄置。咁附近咧就非常多。
老鼠，我哋職場都可以執到一啲死老鼠，都見到有老鼠行嘅。咁所以呢個老鼠嘅問題咧，係即係衞生問題，令到我哋非常之緊張。咁大家知道而家亦都有戊型肝炎嘅散播啦，噉我哋都好擔心喺社區裏邊擴散。所以我哋一直都認為咧，解決唔到呢個非法係棄置廢物嘅問題。
局長。
就將個港政府翻嚟睇一睇，好冇？誒，下一位朱海迪議員，唔好意思啊，教教咁耐，嗯。
定一話係會按翻而家嗰個誒分佈咧，就就地恆常化就算咧。
指標去加翻其他區嘅呢啲社區回收網絡，誒回收中心同埋嗰啲收集站。
好想補充一句咧，就係二月一號至到四月十五號期間咧，嗰個誒黑點咧，大水坑呢個誒即係誒垃圾站個黑點，事實係真係有誒建築廢料嘅非法棄置嘅問題嘅。咁而你哋睇唔到呢個，就係一個你哋需要檢討嘅方向。係，唔該主席。
咧係一個好嚴重嘅誒問題嚟嘅，咁所以我哋先咁緊張提出噉。所以而家你哋你哋頭先提出講嘅話，加多百幾個接錄機啊，或者用A.I.加埋廣角鏡咧，似乎都未必能夠解決我哋而家就係就就用翻大水坑呢個黑點嚟去睇都。
一分鐘啦，畀你啦。係嗱，啊啊，議員提出呢個問題咧，即係嗱，我仲記得喺啊對上兩次嘅會議咧，你咪淘過有一啲嘅相片出嚟，話大水坑嗰度影翻嚟嗰啲嘅資料嘅噉樣嚇。咁上次嗰個嗰啲嘅資料咧，我哋都即刻咧叫啲同事咧去跟過。
噉就法國咧，即係咧嚇，即係嗰個地點咧，其實喺啊，即係啊，議員講嗰嗰嗰嗰幾日咧，就的確係冇冇嗰啲嘅廢嘅建築廢料喺度，因為有其他嘅相片咧，又可以證明到嗰樣噉樣嘅嘢。咁所以，我覺得咧，就係第一度可能有啲有啲嘅資資料嘅嘅傳遞之間咧，未必係咁準確，亦都唔。
定噉啊！當然，啊，議員提出嚟嗰一個問題咧，就話咧，咦，嗰個嘅攝錄機嗰個嘅影嗰個嘅範圍會唔會係真係唔夠大咧？噉樣嗱，咁而家食環署佢哋諗住裝嗰個嘅系統咧，嗰個嘅誒實際上嗰個嘅睇嗰個嘅範圍咧，係會更加嘅大嘅，因為佢唔如果我嘅理解冇錯嘅話咧，佢哋係會裝兩部攝錄。
機添嘅喺個地方噉，所以咧係係會有一個更加大嘅一個嘅監察範圍。所以將來咧，點解環保署如果係噉嘅話咧，我哋就可以咧將我哋個喺嗰度嘅消毒機咧調配去其他嘅地方啦。因為你講到嗰個可能嗰個地區嗰個地點咧，的確係需要一個比較闊嘅一個監察範圍咧，先可以睇得係全面嘅。噉你提到就話咧嚇，即係兩個部門會。
就算係食環處喺個龍安洲嘅四路基，食環處嘅同事，如果佢哋見到有非法棄置嘅情況，不論係家居垃圾或者係呢個建築廢物嘅情況咧，佢哋都會執法，所以咧就會免除咗咧以往咧就話咧嚇一個部門之間嗰個嘅執法嗰方面嘅分割呢個嘅問題，差不多啦，局長。但係主席咧，即係我我好。
四分鐘嘅誒，唔該，主席，我誒係想跟進翻誒今日嗰個書面回覆㗎。噉就除咗阿郭佩凡議員嗰個個案之外咧，佢第二部分嘅回覆就係誒答翻而家誒六在區區啊，或者各樣嘅回收嗰個聘請人手嘅問題嘅。噉我諗。
對面特別留意到嗰個誒社區回收網絡，誒包括核下嘅社區回收中心啊、流動社區回收項目啊，以及呢啲誒收集站嗰個情況嘅。噉我記得上一次個會議咧，局長就提到話誒，將來就打算。
算係將嗰個撥款咧恆常化，咁嗰個恆常化，我諗第一就係回應翻佢哋誒而家嗰啲誒機構佢嗰個誒財政比較誒浮動啊，比較唔穩定嘅狀態。咁但係我就留意到咧，譬如話我哋睇翻嗰個。
答覆嘅第五頁，誒臨尾咧提到個涉及管理非政府機構處所內的收集站的工作人員估計數字咧，噉就誒睇到嗰個收集站嘅數目咧，全港就五十個，但係其實個分佈咧就係好唔平。
平均嘅噉啊，中西區咧係有成二十個，灣仔區就六個，咁有好多區咧就冇嘅，咁有好多區都係得一個嗱。我個問題就好簡單嘅，就係話誒上節局長就係話誒會恆常化嗰個撥款啦，但係到底誒對於呢一類社區回收網。
網絡誒嗰個功能，其實政府係咪打算都做一個調整，就係令到咧本來可能係中西區特別多，可能係你試驗計劃，你試多啲中西區嘅，畀多啲撥款佢做嘅。咁未來你係咪會按翻譬如中西區嗰個誒？
回收網絡問題，我請阿國太嚟再嚟回答呢個問題。好啊，嗱，多謝主席嚇，多謝朱誒朱議員嗰個問題嘅嚇的。而且確咧，我哋好似正如上次嘅會議所講啦，我哋嚟緊咧，我哋都會希望整合同埋恆常化我哋嘅社區回收網絡嗰啲嘅資源同埋嗰個嘅配套。咁包括係乜嘢咧？噉樣嗱，而家我哋其
唔會有計劃輸入嚟㗎啦，政府點做？係好啊。
即係個問題係係咩？就係因為你邀請佢投票，佢都未必揀。咁定係你冇喺離島嗰度去？
牟利嘅團體喺誒提供或者參與相關嘅誒投標過程裏面咧，其實都係有幾好嘅反應嘅嚇。多謝主席。但係嚟到呢一個。
特別係離島噉嘅問題，喜靈洲、平洲噉樣，對於NGO個要求咧，就吸引力就未必太大。咁所以我想問清楚你而家嘅成效係點，同埋係邊一區？
誒project出嚟嘅，即係即係個計劃出嚟嘅，噉樣影響到當區嘅居民能夠做做到政府個方向嘅一啲工作。噉我想睇下，如果有啲地區真係因為人口結構嘅問題，令到佢唔
我都會有咧，係啊！我哋依度都會檢視翻考慮。而家暫時咧，我哋係離島區咧，暫時係未有一個社區回收中心。誒，暫時係利用一啲即係比較流動啲嘅方法去做。噉我哋嚟緊咧都會特別睇翻一啲咧，未有呢一啲配套，我哋點樣可以更加去鞏固翻佢哋回收嘅配套嘅啊？唔該，主席。
其實有十七個社區回收中心，另外有兩個流動項目。咁另外咧，就仲有咧，就係誒五十個呢嘢收集站。咁首先咧，就係我哋社區回收中心裏邊咧，我哋留意到咧，我哋十八區之中咧，有仲有三個區咧，我哋未曾有嘅嚇。咁所以咧，我哋亦都明白到咧，呢度咧，我哋需要。
加強翻，我哋需要整合翻、鞏固翻呢一個回收網絡。所以首先咧，我哋其實都會係喺呢一啲未有呢一啲誒社區回收中心嘅區域咧，我哋想首先會設置先嘅。咁另外咧，下一步咧就係我哋都會睇翻，就係話社區回收中心，我哋都留意到大家嘅意見，就係話除咗。
有一個固定嘅中心咧，咁其實如果佢能夠附帶一啲嘅流動車，同埋咧一啲嘅唔同嘅流動嘅收集點咧，呢個係會更加方便到去市民去做好佢哋嗰個誒誒分類同回收。所以我哋基本上咧，亦都會係喺呢一方面去誒，即係檢視同埋整合翻我哋整。
個網絡嗰個資源，所以簡單即係回應阿朱員個問題咧，噉我哋咧其實係會誒唔會唔會一定係固定翻嚇，即係誒定跟死翻而家我哋嗰個嘅分佈嚇，係去誒誒即係個誒誒唔同嘅區域嘅分佈嗰個數字咧，而去誒嚟緊去整合我哋。
即係會增加我哋，誒，我哋起碼嘅嗰個嘅誒收集點嗰方面，我哋係會誒靈活噉樣去調動我哋嘅資源。佢就想補充咧，簡單就係離島區咧，其實佢就係四個大島㗎嘛。噉你哋係咪都係一個誒社區回收中心去處理，抑或會按照嘅實際情況每一個島？
朱院，冇繼續啦。喂，噉我繼續跟進下頭先朱院個問題啦。想了解多啲社市民都知道嘅。誒，頭先啱啱講嗰四個島咧，我想問問下呢啲計劃咧係由下而上定由上而下嘅？應該由下而上㗎。咁如果嗰四個島裡面咧，嗱嗰回收量或者係誒或者係寫呢啲報告啊，回收嘅人才不？
嚇，阿主席嚇，多謝你誒嘅意見同埋個提問。嗱，而家咧，我哋嗰啲社區回收中心咧，係用緊呢一個環保基金個支援㗎嘛。咁所以的而且確嗰個申請嗰個方法咧，係由下而上嘅，由佢哋提供嘅。就係呢個噉就好似我哋上次有所講啦。我哋如果係恆常化咗之後咧，我哋未必會用，唔會再用呢。
嘅環保基金，所以咧基本上我哋係會用自己環保處嘅資源，噉就用於個合約形式。咁所以點解係有一個叫做我哋叫做招，類似招標噉嘅程序嚇。咁基本上咧就係我哋環保處，我哋係會定立咗一個即係喺個標書裏邊講明啦。我哋譬如話希望喺個離島區，我哋希望有點樣點樣。
點樣嘅服務咁？然之後咧，我哋就邀請咧，就係有誒有興趣嘅，即係社區團體啊，一啲N G O啦嚇，啲非牟利團體啦嚟到去誒入去嘅申請書。噉我哋再睇雲啦，邊一啲係能夠最符合到我哋個要求，我哋個服務要求包括範圍啊，即係等等。噉我哋咧就會即係批出呢一個合。
所以咧，我哋希我哋其實都諗緊係透過一個噉樣嘅方法咧，嗱更加咧係達到我哋去提供呢個服務嘅目的嘅。啊，多謝主席。噉我想問下，啱啱你所講嘅以招標嘅形式咧，呢種模式喺邊一個地區係做過？即係講緊呢個綠色區區啊，或者係回收誒中心啊，噉你而家有？
誒推出標書咧。
即係我想了解個情況係乜？唔好意思。
嗱，今日我哋所提供嗰啲嘅咧。
足嘅話咧，其實佢都好難係由一個下而上嘅。
係去處理呢啲嘅回收收集點，定係即係其實呢個仲有另外仲有一啲嘅人手嘅噉啊？陸長人手問題。
話八千個廢物回收桶嘅設置喺公眾地方啊、學校噉樣嘛，噉就係招聘咗二十八個，係咪就係呢二十八個去去去照顧呢啲噉樣嘅回收桶啊？定係仲有一啲嘅工人係去幫手去處理呢方面嘅工作嘅？因為我我唔係好明嗰個數字係點樣嚟。局長。
下以上㗎嘛，咁類似嘅計劃由政府批出嘅標書有幾多個先到計劃，同埋喺邊一區？因為咧，如果你係我我好好直接咁講，如果佢喺屯門區、中西區或者係元朗區，咁呢啲交通相對方便嘅地方咧，咁啲NGO個吸引力梗係大啲啦，噉我容易派人去啊嘛。咁但係啱啱講到。
署長、主席，誒其實就住嗰個誒標書嗰個安排咧。頭先你有提到，譬如話陸續區區個我哋喺而家現行七個嘅已經投入咗服務嘅陸續區區咧，基本上佢有關嗰個嘅誒營辦嘅合約咧，我哋都係透過招標嘅形式嚟到去誒邀請不同嘅團體嚟到申請嘅。咁過去呢個反應其實都睇得到咧，一啲非
誒主席，或者誒補充下咧，就算我哋其實嚟到嗰方面咧，我哋嚟緊都會有一個嘅陸續區區咧，係會係有個嘅招標嘅嘅做法喺度嘅。咁誒過去嗰七個，即係頭先我講嗰七個陸續區區咧，暫時係未有嚟到區當然噉，但係嚟緊我哋會睇睇翻相關嗰個嗰個情況會係點樣。我我諗你要加大呢個標書標書嗰啲金。
嘛嚟講，唔係都冇乜人去做起零週年，我哋漁民都唔係好想去嘅拍隻船。嗱，你留意啦。誒，下一位鄭永信議員，好唔該，主席，我都係嗱頭先C C T V都同時都講咗好多啦。噉我諗我哋都係關心嗰幾個問題啦，即係即係而家似乎咧，即係呢個係一個手手段嘅方法，但係咧就未必係最有。
成效嘅咁頭先啊，特別個部分議員都提到話係誒，可唔可以有多少少前瞻性嘅，即係包括可以三百六十度去睇啊。噉我即係期望睇一單局方有冇啲説法啦，係咪可以會有啲新嘅科技咧，係即係可以嚟緊喺新嘅項目裏邊咧都可以做，或者個流動性咧嗰個流動位咧係咪可以有多少少係？
誒即係轉移性嘅，即係以前都知道有啲，譬如有啲地方都會將佢移嚟移去。咁等等，大家都唔知道咧，佢個實質嘅位置喺邊度？噉你咪可以即係等到大家都唔會話：，誒，我呢個地方一定有㗎啦。噉我不如誒去第二度啦。其實揸同揸快快車一樣，嗰啲快車上機咧，啲人揸得好快，咁跟住佢就知道嗰個位就要停啦。噉佢咪停咯。咁但係。
但係如果你嗰個誒CCTV係周圍都唔知道幾時會有嘅，咁可能對於即係對啲有有心抌呢啲噉樣嘅廢物嘅人咧，就佢個警誒會會有效效啲嘅。但係除咗呢個問題之外，我都留意到咧，即係誒各方回覆嘅信裏邊咧，有一個部分係講緊提供回收收集服務嘅平整人員工嘅數目嘅。我想問下。
點解個人手係點樣編編制嘅咧？點解個人手係咁即係畀我理理解係少啦？即係譬如喺成個誒油尖旺、深水埗、九龍城講緊服務緊百幾萬人嘅，加埋觀塘油麻地喎，觀塘同埋黃大仙內都係外聘嘅清潔工人數目係三個噉樣。咁究竟即係究竟而家個編編制係咪夠足夠嘅人手？
係即係現時，即係我哋嗰啲嘅啊，六在區區啊，我哋嗰啲嘅地區嗰啲嘅回收網絡啊，嚇咁相關嗰啲嘅非政府機構啊，咁嗰啲嘅人工作人員嘅數字係現時嗰個情況嚟嘅。噉我哋都啊解説有多次就話咧嚇，即係隨住依一個嘅廢物徵費嘅推行咧嚇，政府係會加大。
力度咧嚇，去擴大嗰個嘅啊回收減費嗰個嘅支援啊。噉啊，先嚇，即係咧喺啊呢個財政年度開始啦。就算我哋未開始收費嚇，政府都會每年撥出三至四億。噉我哋咧係會喺唔同嘅方式嚇嚟到擴大嗰個嘅回收網絡嘅支援。噉啊，包括咧即係喺一個嘅啊啊。
誒，我哋免費收一個嘅啊，非工商團嗰啲嘅掃交啦，係嘛？我哋打算咧係為咗嚇即係工商團，我哋收一個嘅廚餘啦。咁以及咧嚇我哋恆長我哋嗰個嘅啊區域嗰個啊地區嗰個嘅回收網絡啊。噉我哋相信咧嚇即係喺支援回收嗰啲嘅人手咧，將來咧係會不斷加大嘅。咁但係我想講。
局長。
到唔好講話解決啦，即係有啲嘢去去進行執法嘅時候，咁大概呢幾個時間段係點樣咯？我想了解下。
我哋一定會嘗試有唔同嘅科技，睇下邊度可以改善到我哋嘅效率嘅。好，到我問啦，我問啦，其實誒，我諗大家咧，對於
係啊！我請阿阿霍生嚟到解釋下佢嗰個食環處。係咯，究竟人唔人手夠咧？三個，你對於即係百萬食環處而家對於嗰個噉，你嗰個嘅啊路邊回收桶裏邊嗰啲嘅員工嘅數目係點樣？
你係一百蚊嘅啫，咁但係咧，如果要執法嘅話咧，咁對於政府方面嘅環保處咧，亦都唔係太容易。噉你到最後咧，都要交翻畀房屋處去跟進，甚至report誒，即係叫報告翻畀你嗰度，可能會成為黑點啦。你去再做，咁其實成個過程裏面咧。
講點就係咧，依度依啲嘅人員咧嚇就唔係咧，即係啊公務員嚟嘅，所以就冇一個嘅編制問題。我哋將來咧，我哋推行依啲嘅回收咧嚇，我哋佢亦都係將我哋嘅指標咧，就由翻我哋嗰個嘅回收嗰個嘅量、回收嗰個嘅效果嚟到定立。實際需要幾多人手咧，就嚇，我諗要睇翻嚇，即係可能咧，到時嗰個。
嘅具體嘅機構啊，或者係嗰個嘅啊成品商去做嘅時候咧，佢需要要要活幾多人手啊噉樣。咁但係係有一個嘅計劃擴大嗰個嘅回收嘅工作嘅。Vincent，主席，我我因為我係見到個附表一嗰度咧，即係講緊嗰個人手嗰個三個同埋個監工三個嗰六個嗰度咧。因為嗱睇翻回覆嗰度寫。
啊，多主席啊，其實食環處咧係主要負責咧就係擺喺公眾地方個二千幾套嘅回收箱嘅。噉佢又分咗十四條車線，咁每條車線咧就一個司機同一個叫叫做誒運輸工人啦。咁其實咧就係跟住每一日唔同嘅路線表。
去收呢啲噉嘅回收物嘅，噉我哋睇咗咧誒十四條線咧，應該已經足夠咧提供現時咧路邊嗰二千幾套由我哋負責收集嘅嗰個回收桶嗰個收集嘅服務㗎啦嚇。十四條線就係咪已經包咗啲二十八個員工裏邊就係咁多㗎啦？係，因為佢主要係用。
車個司機車到嗰度，個員工落車就將嗰啲誒回收桶裏邊嘅回收物收咗去之後，就拎上架車度啊磅重啊各樣咧，然後就去下一點噉樣嘅。咁所以咧，整體嚟講咧都係流動嘅，係一個司機加一個誒撈打，噉就跟住條車線行嘅。嗯，OK，我咁另一個問題頭先。
C C T V嗰度會唔會真係除咗係頭先講緊話，而家嗰隻移動式嘅會唔會仲有啲嘅，即係咩三百六十度啊嗰啲鏡頭啊，會唔會仲可以再有啲新嘅方法係去做嘅C C T V嗰度？頭先你答過郭佩凡議員㗎啦，佢你可以再簡單打一打Winsen。係噉啊，科技就新意嘅，噉我哋必然咧係會咧睇下有冇一啲新嘅科技咧可以更加。
幫助到我哋咧，去改善我哋嗰個嘅執法嗰個效率啊，噉樣，所以我哋一定會考慮嘅。咁但係即係咧嚇，即係除咗試新科技以外咧，最終咧我哋都係以佢哋能唔能夠幫到我哋去嗰個嘅執法為原則。因為咧，可能有一啲譬如真係三百六十度嘅魚眼式嗰啲嘅時候咧，有陣時候佢翻嚟個影像未必可以足夠清晰嘅時候咧，噉我哋未必用得到。但
誒CCTV都問咗好多啦。咁支援廢物循環再組咧，我諗都應該差不多過一段落㗎啦。不如咧，我哋進入去第三部分嘅集中討論咧。其實執法嗰個問題，我哋都有啲委員都進入咗去。咁不如我哋今日嘅會議咧，就入到去呢一個位，然後問幾條問題。下次翻嚟繼續第三部分。
好冇噉啊！頭先柯創成議員問個問題咧，我哋都即係啟發咗我嘅。就例如房屋署啦，即係喺喺喺今次嘅環保條誒，即係廢物徵費條例裏面咧，有啲嘅部門咧，我唔知道你之前嘅溝通準備做得足唔足。例如誒，佢係房委會嘅委員啦，就話每一户裡面。
牽涉兩樣嘢，第一個就係原本嗰個房屋署嘅資資源問題，因為原本一百蚊啫，我唔知佢冇話激增加，唔敢講。第二個就係時間問題，即係如果當某一個現象出現嘅話咧，佢一定唔會係短期嘅，到佢形成咗真係一個黑點嘅時候，你再做研究，再推出措施。
係啊，或者我嚟一緊，我哋同房署喺嗰方面嘅溝通咧，我請同事喺嗰方面嚟到補充一下。但係我想講解一下就話咧嚇啊，點解我頭先我開頭嘅時候我都講過，就話我哋個策略咧係以宣傳教育、支援外展服務，然之後先係執法後盾咧。就因為我哋明白一樣嘢就係咧嚇誒，執法係需要。
方面，我哋會唔會特別做一啲嘅誒？
應該係二百個冇記錯嘅話，跟住你嘅支援服務去到邊一個位，你先至推動去執法。跟住就啱啱所講嘅房署或者甚至係其他部門嘅協調、房署房協等等啦。好誒，不如我哋講講房署嗰個問題啊，好唔好啊？唔該，處長。
嘅，但係咧，我哋唔能夠咧，即係咧係盡係依靠執法咧嚇嚟到係達至咧，即係全民咧係改變嚟到係用一個噉樣嘅啊，遵守一個噉樣嘅啊廢物回收廢物徵收徵誒廢物徵費咧喺依一個噉樣嘅方式嘅。咁所以咧，喺嗰個嘅我哋喺個法例，如果係通過咗之後。
後咧，我哋都會有十二個月到十八個月，我哋叫做準備期喺個準備期裏邊咧嚇，即係咧嚇，我哋會同咧嚇，即係唔同嘅物管咧、房署咧嚇，佢哋下邊嘅管理咧入上去到佢哋嘅前線嘅員工咧，我哋喺一個嘅嚇，即係點樣去啊？誒，會做一啲嘅指引。
啊，做一啲嘅培訓嚇，佢哋可以係點樣去做咧？噉啊，因為我諗嗱，佢一個嘅佢個個操作方面嘅改變咧，嚇係需要一個時間咧，嚇即係去一個去到建立、去訓練啊，同埋有一個嘅磨合啊，噉樣咁嗰個咧係重要嘅。噉我哋亦都會咧嚇派出一啲嘅我哋叫做外展服務嘅同事。
咧即係啦，去到唔同嘅地點，亦都會包括咧屋邨咧嚇，即係嚇，就係咧嚇佢哋具體嚟講，佢哋可以點樣去操作咧嚇，佢哋嗰啲嘅分類啊，佢哋可以點樣去安排咧嚇，即係回收物品噉樣。咁變咗我哋喺一個噉樣嘅大嘅方式嚟到係咧，等各社會咧係準備咗之後咧，我哋先至開始個法律。
嘅執行，而法例執行都好咧。我哋亦都有一個六個月咧，我哋叫唔少嘅六個月咧，我哋叫做一個適應期，因為我哋明白咧，社會都需要都好多嘅人咧，佢需要咧，慢慢去了瞭解嘅。你法例生效咗啦，我要實際要點做啊？我要喺邊度買袋啊？如何買啊？同埋咧，喺嗰段嘅時間裏邊咧，我哋都可以透過適應期咧，就。
睇到啲黑點係喺咩嘅地方，點樣去分佈，變咗我哋跟住落，我哋嗰啲嘅同事去嘅執法行動咧，亦都喺嗰段嘅時間咧，按住下我哋收收翻嚟嘅資料喺個教育方面，我哋可以針對嗰啲嘅地方之後嘅執法，我哋亦都可以咧針對嗰啲嘅地方，變咗係一個全盤嘅一個嘅策略咧嚟到係處理一個噉嘅問題。
就唔係咧，單單咧係靠住咧喺我哋嗰個嘅啊，即係話啲人唔遵守法啦，我哋就派人去執法，唔係單單係靠依一點嘅。至於我哋同房委會方面嗰啲嘅溝通，我哋而家講一講，定係我哋下一節，我哋先你下一個問題，我哋先再講。我我我有啲程序上搞搞亂咗嘅，因為我應該畀局長先講解咗先，因為你用咗呢三分鐘講咗。
你呢一套嘅執法系統嘅方向性，就用咗我啲時間。不過唔緊要啦，誒，我我都希望公眾能夠明白，誒，局長佢成套計劃嘅誒基本方向先。咁但係具體細節咧，就應該啲市民誒誒各位議員去問啦。包括頭先宣傳點宣傳啊，教點教育啊，外展隊佢個資源啊，誒幾多個人啊，幾百個嘅。
誒，多謝主席。其實就住頭先啊，副局長講咧，我哋同喺誒不同嘅部門，我哋過去其實喺個會上裏面都有提交到有關相關嘅文件咧，就就住落實呢個都市固體廢物收費有關嘅安排，同不同部門嗰個協作係點樣，一啲具體嘅細節同埋一啲例子。咁當中咧，誒，譬如話同房署，我哋就住嗰個落實執行嘅安。
安排上面咧，我哋喺誒釐定翻成個將來推行嗰個收費安排嘅時候咧，亦都有同房署有個好緊密嘅聯繫喺當中嘅。譬如話，我哋知道喺房署公屋裏面咧，有好多啲嘅收收垃圾嘅模式咧，有好多唔同嘅做法嘅，亦都係喺誒公屋裏面咧，係比較多係用一啲嘅垃圾槽嘅形式嚟到。
做噉，所以而家我哋喺個相關嘅落實嘅安排嘅時候咧，亦都考慮到，譬如話喺一啲垃圾槽多嘅地方有用垃圾槽嘅誒公屋也好，或者將來亦都適用於私人私人樓宇啦。有關呢啲噉嘅做法，我哋應該點樣可以喺我哋嘅落實嘅安排裏面咧，作一啲嘅誒調適？譬如話，我哋知道咧，好多時垃圾槽可能係嘅最底嘅部分咧，係會。
有一個嘅上車之前係要再即係落到去底之後，我應該處理方法會係點樣咧？咁呢一方面咧，我哋喺落實方面咧，我哋亦都有同翻相關嘅部門，特別係房署咧，係好誒緊密咁聯繫，從而咧令到我哋將來嗰個誒落實嘅安排咧，又考慮翻相關個譬如話垃垃圾收集嘅模式喺度。咁至於誒即係主席，你都好。
誒關注亦都好多議員關注嘅就係執法方面嘅問題。其實頭先啊啊副局長亦都講到啦，我哋一整體咧將來去落實有關收費嘅時候咧，個執法嘅安排面向全社會嘅，咁亦都冇當中咧誒並冇一個係特別再細分到，譬如話邊啲係公屋嘅形式係點樣做法，或者私樓嘅形式係點樣做法。因為當中大家可能會面到嘅問
題咧嚇，不同嘅樓宇面對嘅問題都可能係牽涉到係冇用到指定袋。咁呢一方面咧，無論係公屋也好，或者私樓也好咧，我哋認為嘅做法都應該一致，就係採取翻有關個所謂風風險維盤嘅做法，按住翻不同我哋嘅執法點，需要用指定袋嘅地方，究竟誒冇用指定袋嘅情況嚴唔嚴重咧，從而作出一個評估，亦都。
咧睇得翻究竟我哋喺邊個地方係作為一個黑點，噉我哋係亦都會有相關嘅執法誒程序啦，同埋人員咧係做做一啲譬如巡查啊，甚至乎一啲埋伏嘅工作。咁所以，我哋睇唔到咧有個好大嘅即係需要係從一個即係分開公屋或者私樓。咁呢個係即係執法方面啦，亦都有誒有提到以往係一啲討論當中咧就係講話，譬如公屋嗰方。
誒試行或者試驗嘅計劃，咁以往好多議員都有提過呢一個部分。我哋其實亦都喺過去一段時間咧，喺公屋嘅誒不同嘅樓宇裏面咧，我哋亦都有做到一啲嘅所謂嘅試行嘅計劃，同私樓一樣。咁呢方面，我想講講整體上面咧，我哋無論喺執法喺個落實嘅方面，都係從面向全社會。多謝主席。好誒，多謝。噉啊，下。
第四，我第幾輪啊？
一輪啦，冇人問，我問。
我我第一兩兩個。
如果冇其他事項嘅話，呢今日會議就結束啦。多謝各位。
點九去到下晝十二點九嘅噉啊，暫時先定先啦。當然，我哋可能會因應時間去安排。
即係而家係你講佢話冇問題啊嘛，噉我想聽下佢嘅意見，咁會唔會可以噉樣做咧？我想問一問。
始終誒公屋居民都係非常重要，受嘅呢個影響都大。私樓嗰啲我哋下次先傾，好嘛？局長得唔得？可唔可以噉樣？即係係咪一定要我哋畀錢做啊？
第五度啊，噉我畀你問先。唔係我我我想我想問下個處理方法啫，即係我我覺得咧，今日係我贊成主席你嘅建議，話即係我哋可以去講個執法聚焦喺嗰度啊。但係咧，個見到好多同事都唔係在唔喺度啊。但係其實好多都有之前有問題，因為今日撞咗幾個會，咁所以即係會唔會睇下你嚟緊係咪我哋盡快完咗佢，留翻喺下一次就專。
即係我都有好多問題嘅，關於執法，留翻下一次就可以詳細啲，淨係就就執法去討論定係點樣？誒，可當然可以啦。不過咧，因為我有問題想問啊嘛，我有問題想問啊嘛。噉啊，局長咧，我希望你下次翻嚟嘅時候咧，將你頭先嗰段開場白啦，畀你再講多次，畀各位議員坐定聽，就唔係淨係我同鄭永信議員聽嘅。咁如果你唔問嘅話，我問嘅啦。
因為我有少少跟進頭先嗰條問題嘅，即係畀個建議政府啫。即係誒，我知道你同房署裡面嘅溝通係有嘅，但係今日咧你上到嚟就話，我會繼續好緊密去密切去去誒去幫助啊點樣去教育啊宣傳啊外展都係等等嗰啲嘢。咁但係我我咧始終係。
想想想聽房署佢嘅意見，我哋可唔可以委員會畀信房署，定係局長幫我叫房署去畀一封信我哋一份，畀份文件我哋佢對於垃圾徵費同你哋環保局溝通之後，係傾咗啲乜嘢出嚟？
噉啊，局長，你可以幫手安排嘛？如果係誒誒，即係議員喺方面有問題咧，我諗秘書處可以發一封信，好嘛？啊，我諗係最好嘅方式啊。我哋請房署睇下點樣去會參與啊，噉樣嘅嚇，或者或者你可以提供佢你哋過去一啲嘅會議嘅重點啊、記錄啊等等，都可以畀畀我哋。
即係我，我建議啫。可能你會議記錄唔需要喺呢個時候公開嘅。噉，但係我都想有房署佢嘅作實，佢話O.K.，而唔係我哋條條例過之後殺到埋身，跟住話唔夠錢，然後佢又話唔夠人，然後然後就一大扎嘅問題就顯身出嚟。但我條條例已經過咗啦，噉我希望想先聽佢嘅意見。
誒夾一夾啦，你哋好冇啊？會好啦，我哋同秘書夾一夾。好啦，咁誒，我諗我哋問到呢一度咧，到今日嘅會議差不多結束啦。不過最後一個議程就係其他事項，冇其他事項嘅話咧，我就提一提下次嘅會議日期。秘書處咧已經預留咗二零一九年六月十七號星期一上晝十點。