局長。
郭生。
都係主席。
嚇！
想介紹文件。
係唔該，主席。
知道有放射嘅。
你哋對嗰個誒？
我哋跟住係誒。
面對現實啊！
網約車嘅關注，何君彌議員。
響檢討呢一個誒。
你有冇聽到法庭講乜嘢嘢㗎？亂嚟！
即係從犯嘅，誒有冇啲資料咧？唔該。
誒嗰個服務質素要誒。
講嘅時間表、路線圖有冇？好，郭生繼續作答。
如果冇咩咧，我哋請政府官員入嚟啊會場。
誒請各位委員保持肅靜，我而家畫線啦。誒，黃萬正議員。
嘅實質底下咧，通過呢個嘅加權咧，亦都希望有個作合作用。陳淑莊議員。
主席啊，我就誒好支持咧，就係將我哋嘅嗰個的士行業咧。
噉你咪畀二啲佢係可以，佢有正式攞到牌嘅咯。
嗱，你睇到嘅係咪因為炒牌？係咪因為佢在呢？
乘客同埋道路使用者安全嘅保障，運輸署檢討咗相關嘅物質水平。
我哋喺誒持續嘅工作底下咧，係不停噉樣去努力，係跟進緊所有嘅議題嘅。
佢就話收入私隱，我逃税係有權嘅，噉你都唔鬧佢。第二，
咁呢啲問題咧，我哋都係認為政府咧係應該要加強個規管嘅。
歡迎啲人咧去搞即係出租車，不過要攞牌。但係你攞個牌難如登天嘅，攞唔到牌咁咪有鬼用咩？
你而家喺度嚴打什麼網約車？你即係嚴打Uber咋嘛？但係今時今時今日嘅世界啊！
嘅執法，如果唔係你定咗個法例出嚟咧，係冇意思嘅。之前政府咧都話就啲黑的嘅。
質嘅建議諮詢咗交通諮詢委員會，並都得到委員嘅支持。歡迎主席同埋各位嘅議員嘅意見同埋提問。多謝主席。
主席，誒現時個網約車嘅經營咧，其實係誒喺香港並唔係合法嘅。
咁市民咧，亦都用自己嘅腳去投票，去揀誒搭傳統的士啊，定係搭啲網約車。
今時今日咧，就的士有一百一萬啊八千架到，但係乘客嘅反而跌翻轉頭，得翻三億幾。
係建議誒討論以下兩項事項，一項係審核道路安全啦，另一項係誒二零一九年鐵路票價嘅調整項目嘅。
對咗各項因素，我哋建議一提供非提高非法出租或取籌在客罪行嘅罰款，由而家嘅首次定罪。
辦咧去檢討而家現行嗰個政策同法例，呢個第一個。咁第二個，我想再跟進下咧，就其實問卷第十段咧有提到咧，就話。
破立法會二零一五年已經留意到個人化同埋點對點嘅載客服務產生嘅問題，政府要盡快做鋪措施補救，你直接會罰重啲。
我哋個數據顯示咧，就係出租汽車許可證嘅平均處理時間係兩個月嘅啫。咁其實本身嚟講，我哋已經加快個流程，亦都係簡化咗個手續。好，莫乃光議員。
嗱，三十年前咧就啊，一九八七年咁上下咧，我哋嘅的士咧就有萬六架嘅，乘客咧就四億幾人計到。
營運模式嘅時候咧，呢個係自打嘴巴，缺乏邏輯，亦都係完全漠視咗現實世界發生緊嘅實際事情嘅。個分零鐘，我問你一個實際嘅問題，主席。
但係放蛇都係誒有大量嘅白牌車喺機場嗰度營運，喺呢方面政府有冇其他辦法去杜絕機場白牌車嘅呢個營運情況咧？
判處嘅五千元，增至一萬元，相等於第三級嘅罰款；再次定罪嘅一千一萬元，增加至二萬五千元，相等於第四級嘅罰款。
先生係運輸處助理處長，餘海泰海先生係運輸處嘅誒運輸主任，同埋吳漢禮就係誒運輸處嘅運輸主任。
噉，但係現時大家知道個資訊科技一路發展咧，個大趨勢咧係越嚟越方便，好多市民咧自己係揾唔同嘅交通工具去出行。
做你有冇去競爭辦嗰度去投訴下啊？呢個壟斷行為嚟㗎喎，呢個卡特爾行為嚟㗎喎，有可能係你有冇去去去揾競爭聯絡競爭辦攞佢意見啊？有冇啊？
多咗嘅工作，增加個服務嘅。關於貨物嘅定義底下咧，好多時候咧比較難去界定。我哋會通過嘅繼續嘅持續嘅教育咧，係令到消費者又好，或者係司機又好咧，係明白呢一個本身。
咧預留時間咧，畀誒官員去作答嘅。噉我會喺第二位，即係楊嶽橋議員咧提問嘅時候咧，就劃線㗎。咁亦都希望係誒未進入會議室嘅議員咧留意嘅。咁誒第一位係林卓廷議員。
可以直接引用嗰個該條文，喺裁定任何人犯咗非法出租或取酬載客罪行之後，命令取消該人嘅駕駛資格，為期一段佢認為適當嘅時期。
咁另外咧，就係呢啲經營者嘅保險安排咧，都係好令人憂慮。無論係第三者保險啦，對司機嘅保險啦，以至對個乘客嘅保險。
呢個道路交通條例裏邊適宜嘅部分，對於貨物嘅解釋係包括任何類別嘅負重。我而家代表嗰啲客貨車司機想問下，究竟呢個貨物嘅定義係啲乜嘢？
網約車係繼續會存在嘅，你純粹噉樣嚴打，然後市民係有噉嘅需要，佢又唔係真係打劫銀行嗰種啊，即係離天大罪嘅犯法。
車喺度營運緊，係誒喺度不公平競爭。噉你諗下，的士喺機場等成誒兩三個鐘先至就等到個客，白牌車喺現場就可以馬上兜到客咧，就接送個客人。
辦有冇從碳科局去傾過？呢個林鄭上台嗰陣時咧，就話過時法例，包括共享經濟就要打擊，唔係打擊。佢嗰陣時唔係講打擊，原來而家實際上係打擊。嗰陣時就話要拆牆鬆綁。
嘅嘅的士啊，嚇好多市民想搭，好多公司想做，點解你唔可以批啊？點解要啲的士司機背三百條嘅地標咁昂居嘅乜鬼題目庫啊？嚇！而家有有手機㗎嘛，有有有有有Google Map㗎嘛？潘少平議員。
誒首先多謝姚思榮議員支持我哋嗰個加強罰則嗰個嘅方向同嘅工作咧。噉我哋都同意咧，本身嚟講我哋係誒支持呢一個嘅應用科技，但係咧就唔贊同咧係以科技之名咧進行非法嘅行為嘅。
誒主席，各位議員，我而家向委員會展述運輸署針對利用汽車作非法出租或取酬載客用途嘅罰則水平進行嘅檢討，並諮詢各委員對政府建議提高相關罰則嘅意見。
我哋喺呢度三番四次同你講，呢頭你要嚴打佢，嗰頭你唔畀牌佢，要難於登天啊！如果佢要攞到個出租車嘅牌，咁呢個政府你喺度做緊乜嘢嘅呢？你事實係邏輯有問題啊！
最方便，我要出門口點對點。事實係網約二好多好多。你呢個政府係完全不肯面對現實嘅。總之係將啲罰則咧以倍數咁想嚇窒你哋，係拉人嘅啫。
依然會有供求，因為正如文件其實咧，文件其實政府已經喺度講出心裏邊真正嗰句啦。喺度處理汽車非法出租取酬嘅罰則嘅時候咧，其實第一個大項就改善的士服務質素，咪即係因為的士唔掂咯。
主席三分鐘唔夠答㗎啦！立法會若果係咁單單嘢夠票過咗去就算啦。嗱，即係市民同我講，十個有十個嘅香港人啊，都話的士係問題，唔係嗰啲乜嘢網約車、乜嘢白牌車。你唔中意人哋嗰陣時，叫人哋白牌車。
加上好似阿局長頭先講啦，的士業界裏邊咧，確實係有啲少數嘅敗類做黑的去劏客，咁呢啲違規行為咧，係損害到成個的士業界嘅形象同埋聲譽。
無論佢社會誒服務令又好，或者罰款又三百至五千不等，誒或者又坐監，噉係咪嗰個車牌係同時係必必定會係一個後果？誒吊銷牌照同埋嗰個車輛會扣押，仲係三個月咧？我想問問呢點先，局長。
做得更加優化喺嗰個的士嘅嗰個服務範圍裏邊嘅車種啊，或者個模式啊，亦都要將佢咧係擴闊。目前咧，我覺得就的士行業裏邊咧嗰個誒牌照係咪有呢一個可以誒增加咧？我覺得有空間。
你有冇檢討過嘅？真係除咗聽嗰啲的士喺度，下邊又係啊，成班喺度大聲，你就怕嘅啦，跪低嘅啦。即係我真係唔明嘅，佢撳住你嚟搶，你睇唔睇到啊？你就有得佢，仲好似好enjoy噉樣樣嚇？你話引入個咩智能的士咩司機證？
當你的士有成二萬誒萬幾二萬個誒個車牌嘅時候咧，噉我我哋都見到呢啲網約嘅車已經越嚟越多，咁但係政府好似奈何咧，亦都處理唔到，但係個需求喺度，可唔可以就探討將呢個的士行業嘅嗰個嗰個定義啊？
因為專營權本身嚟講咧，會提供咗一個網約嘅誒服務咧，亦都係增加咗的士嗰個誒專營的士個服務嘅質素。咁咧，回應翻市民喺呢一方面嘅訴求，或者而家有請運輸署嘅同事咧，係補充一啲話關於吊銷車輛牌照同埋扣掛車輛違紀三個月呢方面嘅嘅條文。陳英傑先生。
係。
台。
好。
局長。
誒。
OK。
其實，第一。
有用過。
係易志明。
我樂軒月。
陸頌雄議員。
唔該，局長。
啊，外國咧～
佢冇牌取酬。
主席，其實咧。
七個賬號一個平台都可以嘅喎。
噉我相信，其實就有問題。
平台咧喺度咧係誒。
冇，都冇，都冇。
嘅時候咧，覺得好危險。
係完全拒絕呢啲嘢於門內嘅。
所以個重點係講緊冇牌啊嘛～
哦，記名打鐘，好，誒打五分鐘唔該。
好多部電話喺度，複雜過揸太空船。
合法嘅網約車。
你我我有啲街坊係做的士司，佢話。
其實你打電話去揾個醫生，或者啲網上嘅醫生，其實我都係冇問題嘅。
啊，即係好多競爭嘅，其實噉啊，競爭咧。
阿阿林卓廷議員嘅修訂議案先嘅。
隔的士咧，擺七部電話喺前面，好似捉比卡超噉樣嘅喎。
咁第一就係政府有冇真係認真去研究？
本身已經有例喺度，咁政府係咪有例唔執法咧？
噉就誒投射出嚟啊！哦，阿阿易志明議員。
可能你嘅道德好高，你誒做呢個。
裏邊出租車本身嗰個變化咧，亦都係我哋留意一個方向。陳志全議員。
台啦，你點解可以係做咗一個政策、一個制度出嚟？
即係類似內地嘅滴滴，或者新加坡嘅Grab，你哋有冇一個中長遠嘅研究？
各位委員咧，就係如果你有誒一啲臨時動議咧，就要誒即係盡快提交啦。跟住謝偉全議員。
首先多謝鄭慕華議員個問題啦，咁亦都係誒理解到啦，社會上邊對於
公司令到誒前線司機唔好再畀佢去噉樣引佢過去又好啊？點樣提誒誒保障到大家嘅安全咧？
一架的士個司機上咗年紀啦，擺七部智能電話喺個車前面嘅時候，每一部電話有一個網上平台。
我我唔想，我我唔想的士啊！唔係，我強調咧，係網約的士，唔係誒。即係你冇，你有冇打過Uber啊？冇，你冇打過Uber。冇。
啊唔該，主席。其實你話如果啊，主席，如果網約律師、網約會計師、網約醫生，其實冇問題咧。
不過，如果你網約一個無牌醫生，你網約一個無牌律師，你網約一個無牌會計師，香港市民覺得冇問題咧？
我調翻轉頭想問嘅就係：餵你而家要提升的士服務嘅時候，有冇顧及過同時嗰個所謂網絡平台嘅的士平台嘅安全先？
我話你應該要根據法例擺出嚟，有嗱前面有警察啦，我而家車你埋去，你去投訴我啊！星星月亮太陽井。
啊！問題背後咧，即係包括好多啦，啲嘢好多市民都係投訴，即係而家嘅的士服務咧有好大改善空間，亦都有拒載，亦都有種種嘅問題。
嘅時候咧，其實就唔係一個非法行為，但係本身我哋留意翻誒，我哋本身所以點解提到咧，就係每一個個案睇翻嗰個個案性質而做一個決定。
個罰則咧，好似畀人感覺只係誒治標唔治本，似乎大家都好似針對話，其實有呢啲即係所謂非法出租。
嚟嘅喺嗰個抽傭嗰度嚇兩三成嘅抽傭對司機咧都係一個即係我形容都係一個剝削嚟㗎嚇，所以佢即係千祈唔好覺得覺覺得佢好似係大好人先。
噉我就係想問翻轉頭嘅就係話，政府係你會規管規管網約車，甚至而家要改法例，就係要吊銷嗰個人牌，即係個個個駕駛有營食駕駛執照。
將呢啲白牌，佢哋去申請個牌照更加方便，佢哋可以等佢哋以後可以名正言順做生意咧嚇。你喺其他場合跟進啊，阿鄭松泰院。
而家即係合法經營嘅司機，即係的士司機嘅收入。誒，我哋咧誒嘅的士分會咧，都同我哋反映咧，近年咧，即係嗰個的士司機嘅收入係大減三成。
主席，佢意思話整整合唔同平台係由政府去主導啊？定還是而家基本嘅問題唔係話單純係有幾多個平台嘅的士機擺七部電話喺度，噉你可以開七個帳户一個平台㗎。
主席啊，誒，今次嘅安排我自己認為係一個香港文明嘅倒退嚟。我我就係想請教副局長一個問題啫。其實你有冇誒約過嗰啲網約車嘅？有冇用過嘅？
個專營權嘅模式底下咧，營運點對點嘅服務係提請從而咧，係提供另一個比較唔同選擇畀到消費者，同而提供咗呢方面嘅質素。至於保障方面，唔單止係指保險嘅，何啟明議。
去提升點對點出租車服務嘅質素。而家你係通過增加罰則，係打擊呢一啲非傳統啊、非持牌嘅網約車咧，係做唔到嗰個效果嘅。
保險嘅話，其實香港市民擔唔擔心咧？其實咧，大約係有八十個percent嘅市民係擔心。噉我哋問下，其實喺呢個啊政府應唔應該打擊呢個白牌車咧、加強咧？噉啊，大約有六十六個percent嘅市民咧，其實係贊成嘅。
咁喺個表嗰度咧，D嗰度咧就有嗰個分析。我想政府解釋一下，現有現有取消駕駛資格嗰個罰則，同你新建議取消駕駛資格嗰個罰則係有乜嘢唔同？
咁所以今次即係我哋唔好，我哋唔好睇，你唔好睇到人哋嗰個刺，唔睇唔到自己個良木先啦。今次兩個議程，一個又喺度話誒的士業界要加價，跟住呢頭又要殺曬嗰啲網約車。
會唔會規管埋一架的士？你最多可以擺一個電話喺度去做一個嘅網約咧，定還是你由佢七部電話喺度可以係做呢個足比卡車嘅情況咧？點樣可以保障到市民嘅安全咧？除咗質素之外，唔該主席，局長。
嗱，有啲朋友咧，即係擁抱科技，其實我固然係同意啦。但係擁抱擁抱科技嘅同時間，你都要合法先得㗎。你唔可以好似話啲Air B N B噉，之前講緊嗰啲咩無牌旅館、酒店噉樣。啊，聽落就好似好方便噉啊！你去到人哋屋企住，人哋府嗰個附近就唔使畀牌錢。
我覺得做人唔好咁虛偽啊！即係你唔好，你唔好搞到大家個個都啊！呢呢頭又話嗰堆人喺度犯法，嗰頭嚟其實嗰啲執法者、嗰啲可能立例嘅人嘅官員，自己都自己都搭緊嗰啲會麻車㗎。
最強嗰個理據咧，係我第一個問題就係，佢話十三段啊，近期發生數宗涉及非法出租車輛嘅交通意外，進一步突顯咗突顯啦佢用突顯咗誒乘客同道路使用者喺呢啲情況下欠缺嘅保障。我想問文件裏邊嘅保障。
我哋問下啦，就啊，政府其應唔應該加重對呢個白牌車嘅罰則啦？噉啊，就係，但係有六啊四嘅percent嘅香港市民其實係同意嗱。所以咧，其實喺個數據上面講畀大家聽咧，其實香港市民都知道咧，其實依個白牌車喺香港而家情況係點？即係白牌車即係俗稱咩咧？簡單啲就係冇牌嘅車。
如果我唔知道阿阿副局長有冇睇過S C M P個最誒最近關於個報道，嗰個同意嘅車行咧就話收到電話，除咗咧就係有保險公司提醒佢可能唔保佢之外咧，佢仲屋企有屋企有受到壓力。
嗱，首先亦都多謝歐樂軒議員嗰幾個嘅意見同提問啦。咁其實政策本身嚟講唔係話拒絕進步嘅，政策本身嚟講係明白到社會係要進步，社會亦都要應用科技，亦都同政府本身嗰個叫做誒智慧城市係一一致嘅。只不過我哋強調就一定要守法去進行。
個個案本身嗰個獨特性咧，係加入翻警方同埋律政司去研究緊個個案本身嚟講，係唔係一個非法行為？所以喺今日嚟講，係一個統通嘅答案咧，係畀唔到誒大家嘅。但係本身嚟講，要針對翻嗰個個案個獨特性同埋個案本身嘅因素咧，先可以決定。邵家輝議員。
咁所以咧，我覺得誒加重刑罰當然係其中一個可以值得研究嘅方向，嚇亦亦都應該去做嘅法例要與時俱進。但係政府對於誒白牌車嘅問題有冇標本兼治嘅思路？有冇一個整全嘅方案？有冇解決問題背後嘅根源？
冇所謂嘅。
啊！
翻嚟咁滯。
上次啊。
好啦。
誒。
佢講咗啲咩？
嗯。
啊！
舉一舉手。
得咪。
顯示結果。
需要再換噉。
呢個議題好敏感。
好誒，多謝主席。
細碎又你冇得喐住。
避免到呢啲情況發生咧。
就易志明議員，請你讀出嚟。
機電工程署。
請核對你嘅表決。
誒，阿再畀書獎。
即係阿何啟明都唔喺度。
啊！阿李學賢先啊。
助理秘書長定係阿郭慧英女士。
阿阿李阿李學賢先生。
都係主席，其實我都係想問類似嘅。
係咪？噉啊，friend歧視噉啊。
總工程師李學賢先生。
定係阿阿阿李學賢先生。
好啦，現在停止表決，顯示結果。
我哋就畫咗之前噉嘅意思啫。好，唔該。
現在停止表決，顯示結果。
因為西隧嗰個咧停咗喺度成粒鐘。
好啦，下一個議程，嚇唔該曬誒，政府嘅代表。
或者你你知唔知道同西税嘅分別？
運輸署助理署長郭慧英女士。
郭英女士啊，啊，邊個？
好誒，請按照座位表啊進行表決。
請按照座位表上嘅誒座位去表決。
好啦，誒，請你核對所在嘅表決。
運輸署誒總運輸主任許嘉耀先生。
好，誒而家請政府嘅代表咧，幫手誒介紹一下文件。
先撳出席，然之後再二項表決。好啦，誒。
係誒，都係，因為打咗五分鐘，個個翻曬嚟，我哋就直接落㗎啦。好啦。
出席嘅廿四位贊成，十三位反對，係零位誒，表決獲得通過嘅。
出席嘅有一位贊成，三位反對，十五位棄權，兩位誒，議案係誒遭否決嘅。
集同埋提升服務質素。好，誒請大家按照在表嘅誒位置咧去進行表決。
出席嘅官員有啊運輸運房局嘅首席助理秘書長關如碧女士。
誒覆蓋嘅範圍同埋嗰個方向，咁咧就從而咧能夠咧就係咧令到呢個嘅誒誒。
下嘅一個議程係更換政府隧道嘅交通管制及監察系統同埋其他系統嘅。
追席有三位贊成十位反對十二位，誒議案係誒被否決嘅。跟住去到第二項。
再畀書生。啊，呢個或者我交畀誒相關嘅同事去作答。同三税分流有冇關係？郭郭愛英女士。
即係政府同埋我回答我哋議員嘅一啲誒提問嘅，咁按table畀咗嚟嘅，啊請留意陳志全議員。
誒誒，香港西隧道啦，同埋大老山隧道咧，噉我哋咧就係會審視一下需要安裝嘅數量咧，同埋嗰個嘅誒。
於誒財務委員會申請撥款之先咧，我哋今日咧就嚟到委員會啦，就希望徵詢一下各位委員對於呢啲更換工程誒嘅意見噉樣嘅。
管制啊，都係用依類V A或者A I嘅系統。佢哋同我哋講咧，就話咧，其實有好多政府嘅project咧，就係太大太長。
反而佢就話：啊，我唔知喎。佢同我話食環署做得好喎。佢話咧，短短一年幾之間，嗰啲捉老鼠嗰啲嘢咧，佢哋一路已經換緊幾代嘅技術。
噉就修訂議案遭否決咧，就去翻原議案啦。現在咧就係阿莫乃光議員嘅議案，噉就誒都係原議案嘅啫。
鏡頭嘅位置，咁但係其實咧，我哋嘅營辦商咧係有定期係將一啲一啲鏡頭咧係係會唔會避免整整一個鐘頭有車死火都發現唔到啊？
時嘅根本㗎，哦，即係佢以前有冇換過，你都冇誒誒計較㗎啦。總之拎咗翻嚟之後，睇一睇，有需要就做，噉樣係嘛？郭慧英女士。
誒，其實一般嚟講咧，其實除咗攝影機之外咧，我哋另外仲有隧道嘅營辦商，佢哋係會定期嘅係巡邏呢一個嘅事故嘅。劉國芬議員，嗯。
都冇發現導致呢一個嘅慘劇，咁所以我就想問，即係呢一套系統係咪唔會發生呢一啲事？即係唔會可能即係成個鐘頭都會覆蓋唔到嗰啲位置咧？
隧道嘅交通意外嘅統計數字同埋分析嘅。嗱，附件三咧就係更換將軍澳隧道交通管制同監測系統嘅行車線管制燈號同埋可變信息標誌。
睇嗰個人咧，係可以誒，可以去至少見得到。當然，我哋如果有A.I.幫助最好啦，因為佢自動見到啲嘢停咗喺度。我想問呢兩個問題，呢個好實在嘅，唔該主席。阿李生，李學賢先生。
噉我哋睇到就係話呢啲系統已經開始老化，所以我哋係早誒舊年嘅時候咧，就已經開始決定係更換噉樣。係多謝主席。係噉，但係點解紅隧唔需要咧？紅隧點解唔需要？係咯，好出奇啊！噉就。
世界都唔知變咗乜嘢嘢啦！你諗下，十五年前我連而家你手上嗰啲噉嘅智能手機都冇啊！咁會你仲係咪仲到時我哋仲係用緊呢啲噉嘅舊嘢啊？點保障我哋喺呢個十五年之內一路可以keep up到最新嘅技術？
好啦，提醒各位，而家係投緊誒投射出嚟嘅林卓廷議員、修訂莫乃光議員，請大家誒係按照座位表上面嘅表決誒撳出席啦，然之後誒選擇你想投嘅意向。
隧道營辦商咧係需要第一時間咧就係通知運輸署嘅緊急事故交通協調中心。咁從而咧，我哋咧就係向市民發放消息啦。無論係透過傳媒啊，或者我哋嘅手機應用程式噉樣。咁如果有需要係做誒交通事故改道嘅時候咧，噉我哋都會即時聯絡翻巴士公司嘅。
行車隧道啦，出現事故嘅時候一定會產生好大嘅交通混亂同埋擠塞。咁有咩方法去即係盡早通知駕駛者同埋道路使用者或市民，係作出其他嘅處理方法？呢個我都應該要去配合。唔該。好啊，誒阿。
行車嗰個嘅安全嘅，咁同埋咧，我哋咧就係會咧提供一個嘅足夠嘅訓練咧，係畀所有嘅操作員啦，噉啊，使到佢哋能夠咧就係識得用呢啲最新進系統咧，就係去發揮佢本來嗰個設計嗰個嘅功效嘅。咁呢套系統係咪同西隧用緊嗰套系統都係類似㗎？
係可以涵蓋得到上個禮拜發生貨車事故嘅地方，但係個鏡頭就冇轉去嗰個地方啦。咁所以咧就出現咗盲點，出現咗上個禮拜噉樣嘅情況。我想問，而家政府講嘅系統係咪可以避免有盲點出現？
系統之外咧，噉我哋另外仲有一啲嘅，我哋要求營運商咧，亦都係定時嘅巡邏所有嘅隧道範圍，包括係管道。我想問個系統，我只係想講，咪個系統嘅效益、客觀效果係咪可以避免得到西隧管制範圍發生交通慘劇呢一個噉嘅情況？
嘅最係最高罰則水平，對於判刑過輕嘅個案，警方及律政司必須提出複合刑罰，務求刑罰能反映罪行嘅嚴重性及具阻嚇力。與此同時，警方應繼續進行放蛇行動，對從事非法載客取酬嘅白牌車嚴厲執法。
方面咧，其實誒營辦商佢一收到資料嘅時候咧，都會即時通知運輸署嘅緊急事故交通協調中心啦。噉我哋會喺相關嘅誒，無論喺隧道管道入邊去做一啲嘅誒即時嘅透過誒電台廣播啦，或者係睇上其他嘅路牌，我哋都會即時嘅發布消息嘅。何啟明議。
啊。
啊，李生。
你哋三。
阿李生。
出嘅反應嘅。
嘅位置嘅。
誒。
誒其實絕。
阿李生。
咁另外咧。
誒進場。
調翻轉咁問。
多謝議員嘅提問。
我哋都與誒。
唔好明你意思啊！
我哋下一個議題。
噉就嗯。
誒唔該，主席。
營運嘅情況嘅。
其實就嗯。
你係你係舉手想提問。
去到幾清晰？點形容？
好啊！阿陳淑雙業。
嘅期間咧，咁咧誒，睇到我哋嘅。
咁亦都，我哋投資咗誒。
去到幾清晰嘅狀況，阿李生講唔講到？
即係有時啲採購咧，都係令人啼笑皆非嘅。
噉我首先會講下誒我哋公司嘅背景先。
我書記助理處長黃志光。
同埋新大嶼山巴士公司嘅誒代表。
暫時我哋咧就冇資料收到咧，就話咧就係有誒一啲嘅盲點嘅出現嘅。
唔係大，大老山隧道係誒誒，呢個香港仔隧道係同啊嘛，即係香港仔隧道，啊佢長啲都。
運輸首席運輸主任嚴啓龍聲。
運防局嘅首席助理秘書長葉善晶。
係到咗更換嗰個年期，噉我哋就喺呢一個嘅部分咧，一拼咧就係更換咁解啫。
咁所以咧就一定要有呢個誒加價嘅申請，噉啊。
嘅誒大老山隧道同埋呢個香仔隧道咧，咁由於個誒香仔隧道。
誒嗰度嘅地區人士啦、組織啦，維持一個非常好嘅夥伴關係。
佢其實係發出個警號嘅啫，就令誒操作人員咧能夠去到現場咧，就睇個狀況嘅。
誒噉，魚巴就一九七三年。公司背景唔使講啦，大家都知啊，好嘛？O K。
誒，所以咧，如果我哋覺得要持續誒有效噉樣營運我哋公司咧，
運房局嘅總副務會計師陳惠真。
就誒出席嘅官員咧，有誒運防局嘅副秘書長蔡傑銘啊。
亦都誒提供我哋個feasibility咧，去去提供車輛咧，去服務呢啲噉嘅市民嘅。
比大陸生少嘅，咁所以嗰個嘅申請嘅撥款咧，就相應就會減少啦。咁至於你話呢個誒？
主席誒，即係因為咧，即係我唔反對去公務少做，不過即係我睇到嗰啲資料咧，希望。
啊，主席啊，各位議員，多謝喺呢度畀時間我哋再一個誒簡短嘅簡介。
譬如手機噉樣去咧，就係傳送一啲嘅嗯信息啊噉樣咧。其實我據我所知就係而家喺嗰個誒。
而家本身嘅系統咧，其實大部分都係喺個嘅誒管裏邊嘅，咁有少量咧就呢個管外嘅。
誒，呢個可能要翻去再係作一個嘅。哦，你預備一下上誒，公墓財位嗰啲再回答啦。阿潘少平議員。
不過我哋咧就係呢個系統咧就係誒，因為牽涉到個私人問題啦，我哋誒關於嗰個嘅誒人嘅面貌啊嗰啲，我哋就係唔會誒。
誒，另外咧就誒，我哋亦都致力咧改善我哋運作嘅流程啦，誒，提高我哋誒。
誒呢個班班次嘅正點率啦，咁令到我哋個脱班率咧，其實喺同業裏邊咧維持一個誒較低嘅水平嘅。
就係新大魚山巴宇巴士誒一九七三有限公司嘅加價申請嘅，咁誒請相關嘅官員。
噉我或者依家請誒魚巴都去可以做一少少嘅介紹啊！好，盡量簡短，希望三分鐘內完成，好嗎？誒，阿陳天龍先生，係。
啊！咁而家大家睇到嘅誒呢個圖咧，就誒可以反映到咧喺我哋由上次加價到而家申請。
嗰個效益啊，係啊！請誒官員喺會後提交資料畀我哋啊！嚇唔該，好唔該，好誒，係誒，仲有阿謝偉全議員。
而家你都有呢套系統㗎嘛？即係只不過你更新啫，係咪？咁本身而家呢個呢，你而家呢幾套系統係唔係有頭先所講出現嘅死角嘅本身？
誒就係比呢個大嶼山隧道就係短啦，咁所以誒喺嗰個嘅誒鏡頭或者嗰個系統嗰個嘅誒裝備嘅數量咧係。
咁亦都喺誒最近呢兩年咧，我哋投資咗咧喺誒大澳啊，同埋喺東湧區咧興建咗一啲誒巴士站上蓋，咁嚟到提升我哋嘅服務嘅。
一個好好好大筆嘅費用咧，去誒引進一個新嘅電子繳費系統啦。咁即係除咗一個誒八達通之外咧，誒都會接受其他嘅收費模式嘅。
譚文豪議，唔該主席，可唔可以咧？頭先啊陳創忠議員問嗰個問題咧，可以再講深入少少，究竟嗰個去到幾清晰嗰個嘅狀況啊？噉樣。
咁好似頭先咁講啦，咁喺過去呢兩年咧，其實我哋投資咗誒，大約有七千三百萬咧，去買新車啊，或者其他嘢咧，去改善我哋嘅服務，提升我哋嘅服務水平嘅。
即係我唔知有冇理解錯，都係一人一句嘅，嚇，即係比較單向啲嘅。能唔能夠做到啲再新啲嘅科技，即係用到呢啲噉嘅智能平台噉嘅嘢咧？唔該，主席。阿李生。
死角嘅，當然啦，我明白。譬如你話有啲位根本上唔喺條馬路度嘅，你喺燈柱後邊發生咗件唔知咩事，我梗係唔唔期望你係會睇得到啦。講緊嘅係純粹，淨係喺條馬路上邊，係咪已經係全覆蓋？唔該，主席。
噉我哋亦都誒會提供我哋運作嘅靈活性啦，誒，因為我哋喺誒假日咧有特別多嘅誒遊人咧會去到啊寶蓮寺啊或者大澳呢啲地方嘅，咁咧所以誒我哋亦都
咁另外我想重點講下咧，就係我哋都會成立一個誒車長訓練學校嘅。噉啊，因為可以有效噉樣誒改善到車長個誒誒駕駛嘅意識啦，提高佢哋嘅駕駛安全嘅。
咁車隊嘅平均年齡咧，就反而減少咗嘅嚇。咁路線嘅數目咧，因為有誒新口岸啊，其他嘅路線增加咧，所以都有所增加嘅，有成七有成十七個percent嘅。
誒我哋啲掃毒機嗰個有效範圍咧，就係二百米之內咧都可以偵測到。除咗話車之外咧，其實佢可以偵測到啲煙霧嘅發出添嘅。所以話嗯一啲好細微嘅嘢，佢都係能夠偵測得到嘅。陸俊雄議員。
好啦，誒就委員提問完畢，噉就誒呢項嘅誒撥款咧，就會向誒財委會誒提交嘅，大家冇意見啊？係啊。
成熟而又最先進嘅科技，呢樣係重要嘅。我哋好怕咧，我哋見到有啲好搞笑嘅採購咧，就係我記得當年誒某間醫院嘅重建啊，我哋去到咧都嚇親，哇！仲用啲大牛龜電視噉樣。
誒多謝議員提問。咁其實我做呢一個嘅誒大老山同埋呢一個嘅香港西隧道系統時咧，我哋一定會係用最新嘅誒影像技術咧，係去設計我哋嗰個嘅系統咧，同埋購買相關嘅誒設備嘅。
啊！誒燃油嘅增加啦，或者誒同埋呢個誒誒維修嘅開支咧，噉啊導致我哋有一個虧損嘅情況嘅。咁而呢一個情況咧，誒我哋喺嚟緊嘅財政年度咧都會見到係會持續嘅。
CCTV啦，咁但係有啲可能有啲個別嘅角度啊、特別嘅情況啊，可以用啲更新嘅科技能夠做到報告或者指揮或者溝通，因為咧無線電咧始終就係個好處，當然係唔好受幹擾，比較穩定，但係唔好處就係始終都係要。
誒碰撞嘅輕微意外，誒但係咧，如巴都係會致力誒改善個巴士安全，同時亦都係積極配合我哋誒較早前誒專營巴士獨立委調查委員會所提出嘅各項嘅提升巴士安全嘅建議係跟進㗎。
咁亦都嚟緊咧，誒喺今年嘅第二季咧，我哋都會誒引進新嘅歐盟六型嘅誒低地台嘅雙層巴士啦。咁同埋有誒新款嘅電動巴士啦，會大約喺年尾咧就會投入運作測試嘅啦。
啊，咁亦都啊，我哋會喺誒年內咧就會委任一個誒安全總監，噉佢會oversight我哋所有誒關於安全嘅嘢嘅，噉啊，亦都提誒致力提升我哋誒巴士安全啦，同埋我哋嘅服務嘅。
咪呢樣嘢好緊要喎嗱，因為你你而家出咗即係西隧嗰個意外啦，咁其實你某程度上要確保唔係淨係隧道裏邊啊嘛，你管轄區範圍裏邊你都要睇到啊嘛，你可唔可以清晰講一次，即係你而家係冇呢個問題嘅，冇呢個死角嘅問題嘅？
係屬於即係我唔知你會你明唔明我意思？誒香港仔隧道可能就係管道，但係範可能成個範圍咧係有會唔會包埋去到誒收費亭啊？咁嗰啲地方咧，定係淨係得管道咧？我想了解翻呢個範圍嘅誒誒規劃嗰個狀況。
嘅，噉我想了解下咧，係咪誒呢個當然價錢咧，其實相差七千幾萬啦，可能香港仔隧道短啲啦，係咪噉嘅狀況？咁點解會誒大老山隧道嗰度係唔需要裝嗰個無線系統嗰個分項嘅咧？啊，主要想跟進呢一個問題咁講。
大咧個，我想問嗰個點，即係如果話車停咗喺度，喺個顯人手再去監察，因為兩重監察先安全嘅主席。但係嗰個點，你會係其實有幾大？我見到你係咪有有冇個標準？如果你唔夠啊，你係顯示到一點一mm嘅，我建議你真係要裝多個cam。唔好話你噉啊，就算影到啊，算數啦噉樣，李生。
無線電系統咧，就係我哋因應咧，就係誒檢視過唔同個隧道嗰個老化情況咧，就誒發現大老山隧道嗰個無線系統咧就比較誒，即係到咗呢個更換嘅時間，所以我哋就喺呢一個嘅撥款裏邊咧一平咧就係將呢個無線電系統咧就係一平呢個嘅更換嘅。
咁最後咧，我想講下誒，我哋點解要調整呢個票價啦？噉啊，因為誒自零八零九年個財政年度起咧，到而家咧，我哋嘅薪酬支出咧已經增加咗一百零三個percent嘅啦。咁另外咧喺誒巴士維修啊嗰方面咧，亦都有六十八個percent嘅增長。
資料補充有關嘅，即係睇下嗰度可唔可以係多少資料係即係佢提供。唔該，主席。誒，收費嗰個系統咧，頭先官員已經講咗係同呢個誒更新系統係無關嘅嚇，好嘛？噉就誒，如果係有更多嘅資料或者提問咧，可能係財委會再誒，或者係誒公務小再提問啦。誒，唔該曬各位出席嘅官員。
工作。
嗯。
誒。
係。
嘅認證嘅。
狀況係點咧？
唔該，主席。
明唔明啊？
黃生。
蔡生。
科學家一成。
OK。
好，唔該，主席。
你其實係計。
嘢去幫翻啲居民嘅。
希望咧就誒。
調整，你送多啲畀佢哋咧。
今日呢方面嘅意見啫，唔該主席。
O.K.，阿鄭大員。
誒，主席啊，就誒。
阿阿黃生有冇呢方面嘅資料啊？
好啦，誒，唔該曬。
提升啊，升咗百分之七十八。
咁咪死火啦！唔知等幾耐，噉啊call架的士啦，好在又call到。
十送一咧，呢個係一個雙情咧，因為佢其實三十程都係應該。
運輸業工資指數變動咧，就升咗四十一點三個percent。
係啊，誒或者係咪啊？陳生達、陳天龍先生。
而綜合消費物價指數變動咧，升咗三啊四點四五個percent。
做得唔好，雙層巴士又話會服務到越南路，咁而家又走曬數，噉你想點咧？
咁如果你就咁睇外邊咧，就係一個誒基本嘅時間表嚟嘅啫。
噉啊！如果落雨咧，都幾麻煩嘅嗰個位嚇。咁希望你哋都即係盡快投資多啲。
好啊，誒都係一啲意見嚟嘅啫嚇，噉就陸俊雄議員。
令到依個誒，我哋公司咧可以維持一個誒穩健正常嘅運作。
啊，黃生，誒，定係陳天龍先生？係陳生會。陳天龍先生。
頭先你哋都講，你哋嘅車隊年齡都係向下，誒，即係即係降低嘅。
一假期咧，某幾條線咧就真係爆到七彩嘅，因為我試過幾次咧，就去誒。
噉我就誒大概半年前到咧，就入過大澳啊，禮拜日咁咧就走嗰陣咧就人山人海。
係一啲誒，即係唔係低地台嘅車。主席，或者請我用文文件回應好冇啊？誒好，明白。咁潘綺萍小姐。
噉就誒嚟緊咧，而家其實我哋呢個交通運輸業界面對最大困難咧，就係車長不足。
即係你係計佢三十程嘅來回啊，定係三十個單程係送一個單程咧？你可唔可以講清楚？
係，阿和生補充，係唔該。咁至於頭先啊啊啊，尹議員有提到，即係其他，例如包括嗰個誒。
咁而過十年咧，如果你睇翻家庭住户嗰個入息中位數嘅變化咧，就升咗五十六點六七個percent。
啊！未來嘅日子咧，我相信你喺招聘巴士車長嗰度咧，嗰個薪金個調整壓力咧，係肯定大嘅。
誒積極去提高個提高一個勞工嘅福利同埋誒嗰個待遇嘅，噉我哋依方面我哋都會考慮翻嘅。多謝主席。
逆志名譽好啊！唔該，主席。誒，睇翻頭先啲介紹啦。咁大嶼山巴士對上一次加價都係二零零八年啊，到而家都十年啦。
咁呢個誒好嘅，不過係咪可以持續噉樣大幅度堅即係再上升咧？我有保留啦嚇，即係噉，所以咧即係我係支持你哋呢個調整嘅票價嘅。
即刻睇一睇佢哋嘅app，我就覺得貨不對板喎，主席。佢依個唔係咩實時報站嚟嘅喎，時間表嚟嘅啫。大家睇下，我唔知你哋有同事有冇睇過。
其實我唔知道個比例上係點樣噉啊？會唔會再進一步咧？有一項咧係加落去咧，就係對員工嗰個福利條件嗰個考慮嘅嘅其中一個因素咧，唔該。
誒咁回應翻誒誒我哋嗰個手機程式啦。咁其實咧誒要喺每個站裏邊撳入去，先至會睇到嗰個站嘅到站時間嘅。
問下你呢度啦，即係話其實你係分辨到嘅，即係話有一啲人咧，佢係經常乘搭同一條南大漁山指定路線嘅乘客，其實你係分辨到佢哋嘅。
嘢，噉佢主要係可能喺東湧區域嗰度行，愉南嗰邊咧就係用緊一啲單層車齡，平均係五點八八年，平均車齡五點八八年，係啦，咁誒。
都差唔多百分之十啦，噉係咪嚟緊嗰個誒工資調增？如果真係申請到呢個噉嘅幅度，係咪會有呢一個噉嘅數九點八畀到員工？呢個第一個。咁第二個想問翻政府咧，因為事實上誒。
噉就誒，而家有十二位委員誒提問嘅，我都係會喺第二位委員誒提問嘅時候咧，係誒畫線嘅。請各位留意誒，鄭松泰議員三分鐘，係多主席誒。
讀一次啊！哦，誒，鄭雄泰國誒，範國威、譚文豪、尹兆堅、易智明、陸縱雄、陳淑莊、潘少平、姚思榮、黃碧雲、葉劉淑儀、劉國芬、周浩鼎。
喺個問頭所問咧，就係你嗰個嘅誒巴士嗰個嘅平均車隊年平均年齡咧。噉你而家就話五點八八啦。咁但係你最舊嗰架車係幾多年啊？唔該。
因為你引入商場巴士咧，你二零一五年引入，咁但你一次過唔會買曬咁多架㗎嘛？係咪分批入咧？咁會唔會你呢一個咁明顯二零一八年嘅高咗咁多，係咪因為你近排係多咗商場巴士咧？唔該，主席。
噉啊，亦都係不過好好坦白講，都要睇翻我自己個財政即係承擔，因為始終換部新車，嗰部車如果係例如我十年就已經去換咗佢咧，就都係一個誒一個都會係變咗對公司有個財政嘅負擔。王碧雲議。
去澄清就係我哋嗰個係一個專營巴士服務，唔係一個居民巴士服務。而我哋係變可以食變唔到邊啲係所謂居民同非居民，即係泛泛而即係希望即係乜依個我哋可以詳細明明你嘅意思。有冇啊？技術上係可能㗎。譚文豪議員，好唔該。
加價之後，加到價之後嘅嗰個人工調整係點咧？因為依個我哋都未正式同工會傾嘅。不過依個你可以放心，即係我哋都唔會代補我哋啲同事，即係都會係即係一個好，我相信都會係會同佢哋傾係一個合理，而我哋又做到嘅數。好，佘思榮業。
唔多，我哋最舊嘅車誒，我係驚搭錯。不過我哋嘅如果冇嘅會有唔多過十二年嘅最舊嘅車，唔多過十二年。得誒咁嗱，第二個問題咧就係我留意到咧，你哋嗰個嘅誒意外率咧係有好顯著嘅上升。
能夠做到有遮風擋雨嘅效果，亦都向你哋反映咗好耐嘅意見，咁但係又冇收到適切嘅回應，噉樣係，咁所以請請請你哋點樣可以回應，去遊説，即係誒批准你加價嘅同時嘅話，你哋係可以做得到改善服務嘅工作。
嘅意見，關於喺大澳嗰邊咧，噉我哋其實今日喺假日就係都有一個向即係市場租個非專營巴士去誒，即係正正就係禮拜日或者啲假日咧大假咧先至多客去一啲路線嘅。噉啊，我哋都會繼續去去加強呢樣嘢。唔該，葉陳淑莊議員。
咧誒都係唔係咁理想嘅，或者喺東湧嗰個巴士總站裏邊咧，甚至乎都係唔係咁理想嘅，所以導致咧我哋啲車可能同自己嘅車啊，或者同其他巴士公司嘅車咧，係多咗揩碰嘅。我我問問翻個問題咧，就係頭先所講嘅，你話四啊幾鐘嗰個咧雙層巴士佔嘅比率係幾多？
唔該，主席。
我唔係做主席啊！
唔係，我唔畀人講啊。
多謝。
你會反省嗎？
錄得咧係增長。
大嶼山巴士票價。
批評你，你都要反省先得。
或者阿蔡生先。
好，多謝主席。
好啊！啊，劉國芬議員。
係，佢係標準嘅嚇。
啊，博士，係誒。
而家係誒投票時間啦！
平均嘅年齡咧係五十九歲。
你嘅主席又唔有呢個？
現在停止表決，顯示結果。
其他非居民咧，分辨得到，否則我哋不能接受。
好啦，誒就。
唔緊要㗎，你可以有你嘅意見嘅嚇。
請大家核對你嘅表決。
咁出席，跟住誒做選項。
可以開放畀大家誒禁制。
冇問題嘅，你中意點批評都冇問題嚇。
此外咧，通脹嘅情況預料亦都會係繼續嘅。
因為而家唔係提問時間，不過你係就住個誒。
我唔我唔認同啊啊張月仁係肥嘅嚇。
時候會直接去聯絡個司機，作出瞭解同埋跟進。
近年業界咧面對嘅係司機老化嘅問題。
運輸署咧已經就的士嘅營運收入同埋成本進行咗調查。
一萬六千六百元至到一萬八千六百元。
近年，我哋留意到業界咧，誒，亦都係自發推行一啲新嘅措施。
啲嘅集團咧，即係冠忠咧，就好多啲巴士嚟。其實嗰條數唔知點計嘅。
但係，我哋睇翻租車司機每個月嘅平均淨收入，約為。
唔好唔好意思啦，而家唔係發言嘅時間啊！而家係打緊鐘，等緊投票點啊！
而家係有八成嘅的士司機嘅年齡係五十歲以上。
上次喺二零一七年四月加價至今咧，已經係接近兩年。
你你中意誒表達你嘅意見嚇，即係你有你嘅觀點。
你往後我都唔知你往後幾多幾多幾多年之後再再翻嚟同我哋講話可以調整。
我哋將會喺今年嘅上半年咧，向立法會提交相關嘅立法建議嘅。
今日我哋就的士業界提出加價嘅申請咧，係諮詢同埋聆聽各位委員嘅意見嘅。
其實就對於誒啲數字嚟講咧，有啲委員就話唔緊要百分之十。
但係最重要咧，係業界必須要自強不息，一定要齊心咧去提出改變。
成本上漲嘅風險咧，難免係會令到租車司機實際嘅收入有下降。
但係好多喺大嶼山居住嗰啲基層嗰啲市民，特別住喺譬如大澳啊、梅窩嗰啲，其實佢靠。
我收到一個無約束力嘅誒動議，就係有國家奇員誒提出嘅，噉就有問需要打鐘。
但係咧，幅度係輕微嘅，只有係約百分之一點八五至百分之四點一四。
誒咁位咁多位誒委員，我知道今日啲時間係比較緊迫，咁所以我會盡量喺我個誒開場發言會盡量精簡嘅。
主要嘅原因係燃料嘅成本持續上升，而未來上行趨勢咧預料會持續。
都係為咗咧，要去表揚一啲服務質素誒優越嘅的士司機，從而去提升翻佢哋嘅專業嘅形象。
贊成嘅有出席嘅廿五票，贊成嘅有十三票，反對嘅係十二票，誒，以我獲得通過嘅。
呢個嘅誒寬度咧係低於運輸行業平均嘅月薪，約為二萬一千七百元嘅。
的士係一種個人嘅點對點嘅公共交通嘅工具，服務咧係較其他嘅公共交通嘅模式咧係更為便捷。
政府一直咧好理解公眾同埋議會咧對於誒的士服務質素嘅關注，業界咧亦都認同服務咧係要提升嘅。
要提供良好嘅服務，關鍵係業界咧，係要可以維持一個可持續同埋健康嘅營運嘅狀況。
抵翻大嶼山巴士咧，新大嶼山巴士咧就對上一次加價就係二零零八年嘅六月啦。咁誒。
誒，如果即係呢個係承諾喺新嘅購買巴士啦，咁舊嗰啲會唔會都可以就呢一方面進一啲改善咧？
即係呢個巴士嘅個服務咧，係令佢可以先至同出邊係接觸到，而呢個係專利巴士嚟嘅，大家唔好唔記得，即係獨市生意。
我哋亦都喺舊年嘅年底咧推出咗咧喺網上嘅培訓課程，有五個單元咯，以以及咧我哋優化咗的士司機嘅加許計劃。
好啦，誒唔該曬出席官員，亦都請誒誒大嶼山巴士公司留意啦。就頭先有一紮嘅補充文件啦，咁請你哋喺會後誒提供。
但係我哋extend幾耐啊？會我會誒，我嘅權限係去到一點鐘，噉就如果有需要我再問委員嚇，咁請大家留意。好，唔該。
係阿譚文豪議員有咩？啊唔係，我我純粹係時間掌握嘅啫，想問一問。誒，其實下一個I層仲開唔開咧？因為嚇開。
誒請大家留意，而家就住阿郭家麒議員嘅動議，請用誒前面嘅表決機啦。誒就住你嘅座位去按誒你嘅座位表去表決。
有關嘅收費咧，亦都會咧係較其他嘅公共交通工具咧嘅收費為高，因此咧，乘客對於的士服務有相應嘅要求咧，呢個咧亦都係好自然嘅事。
多謝主席啊！誒，其實當然啦，我哋係要考量巴士嗰個財務嘅狀況啦。咁如果個票務係凍結嘅話，我相信佢當然好唔該。財務嘅壓力係好大咯。好啦，唔該。
儘管租車司機喺上次加價之後嘅首十二個月期間，即係二零一七年嘅第二季至到二零一八年嘅第一季，實質嘅淨收入。
喺培訓方面，有關嘅議會咧同職誒僱員再培訓局係合作，為在職嘅的士司機提供再培訓課程，亦都咧有開辦一啲職前嘅技巧培訓課程嘅。
噉就巴士公司咧，就得力於好多啲旅遊項目啦，咩港珠澳大橋啊等等咧。其實就係賺好多，但係我哋而家叫啲居民咧，普通嗰啲去承受咧，即係等於。
我哋亦都一直去鼓勵業界咧去善用科技，提升佢嘅營運效率同埋改善服務。例如包括咧喺誒推出同埋整合一啲的士服務嘅應用程式嘅召換平台。
底咧誒更新咗我哋嘅八通系統，咁到時應該係可以有啲誒彈性啲嘅誒誒一啲收費方式嘅可以做到，因為今日嗰套就較為侷限啲。噉啊，我我哋我哋會好認真考慮嘅，唔該。
為咗加強同業界嘅互動同埋合作，運輸署喺舊年一月咧成立咗的士服務質素委員會，作為一個平台咧，去討論各項推動嘅改革措施同埋嘅策略。
例如香港的士業議會咧喺二零一七年第二季進行嘅的士服務質素嘅調查，去掌握個脈搏，關於乘客對於的士服務各方面嘅關注同埋意見，從而咧係作出改善。
主席，任何嘅車費嘅加幅咧，都唔會輕易咧係獲得市民係容易接受。我哋要顧及市民對於新收費嘅接受程度啦，亦都要致力去提升的士服務嘅質素。
正如我哋喺文件所列出啦，市區新界同埋大嶼山嘅的士業界喺舊年嘅九月向運輸署咧係提交加價嘅申請，平均嘅加幅咧係約百分之二十至百分之二十五不等。
今今日真係唔敢應承，即係當然你問我，其實我我嘅印象中嗰個誒真係回饋到畀佢哋，即係嗰個嗰個對我哋嘅負擔，嗰個我印象中就唔係咁高嘅。咁但係我依個會積極考慮咯。我我我順便回覆你啊，榮耀，多謝。周學鼎耀。
誒詐騙成分嘅罪行咧，我哋係會誒定一啲嚴苛啲嘅記分制。當佢哋的士司機咧係幹犯咗一啲有關嘅罪行而達到十五分咧，佢就會可被取消的士駕駛資格一段期間㗎啦。
大家都能力嘅理解嘅，噉我睇得到咧，你哋話咧會喺一啲承諾喺新購買嘅巴士裏面咧備有一啲新嘅安全裝置，包括電子穩定性控制啊，啊所有座位安裝安全帶啊等等啦。噉我想問啊～
提議動議有有嘢要澄清係咪？係啦係啦，澄清嘅咁誒就誒政府有冇嘢可以澄清一下？因為要要確保佢投票誒嗰個係啦，因為我要決定啊嘛，究竟支唔支持佢啊嘛係咪？係啦，嗱，政府你有冇補充？
稍後咧，我哋亦都會咧係誒推出有關專營的士嘅立法建議，希望可以喺本嘅立法年度咧向立法會提交有關嘅條例草案，藉以可以提出一啲專營誒誒嘅服務嘅優質嘅的士嘅。
難以吸引一啲新嘅人嘅入行，因此業界咧希望透過加價申請啦，係可以增加司機收入，一方面可以吸納新血，另一方面咧要鼓勵同行去改善服務，投資更多新嘅設備，去整體改善服務嘅質素。
都有一個誒考量，就係會同佢哋去商量誒，如有如果佢哋喺財務上真係有需要嘅，其實政府都可能會誒資助。咁當然，但係係要喺合適嘅情況下先至做得到。咁依一方面，我哋會盡快跟進，亦都會誒翻返嚟議會度誒彙報翻嗰個情況嘅。明白。
本咯實蝕㗎，呢個第一。第二咧就話幫市民咧，其實真係講廢話。三十送一，四十送二，好多嗰啲譬如渡輪啊等等已經有月票㗎啦，或者有居民證嗰啲，咪畀佢半價咯。咁簡單。如果你為為居民嘅，你好多可以做。
所以喺考慮業界提出加價嘅申請嘅時候，政府咧係會全盤去考慮各項有關嘅因素，特別咧我哋要係去考慮市民嘅接受程度啦，亦都要顧及司機嘅收入同埋佢營運成本嘅一啲嘅變化。
喺去年咧，本署聯同委員會咧就推展咗一係列嘅措施嘅，包括喺公眾教育嗰方面咧，我哋編制同埋更新咗《香港的士服務標準》同埋《香港的士服務嘅指南》，係列明咗的士司機佢應有嘅責任同埋駕駛嘅行為。
議案嘅情況啫。喂，連連法連提出動議嘅議員，佢都唔可以去解釋佢嗰個議案咁多㗎啦。呢個咁耐規矩嚟，你民建聯自己提出，你又畀佢澄清，你咪斬畀人攪，你攞嚟衰，你咁做。主席已經已經誒作咗一個決定啦。
即係好清楚咧，就政府有呢個責任咧，係監督新誒漁霸嘅，特別係佢點樣將一啲負擔唔好直接加落去居民身上。一個月其實只係讀出嚟啫。我咪有時間啦，主席畀咗廿八秒，可以大家傾下偈啊。大家都要公平啊，係啊。係好啦，唔該你嚇。
我哋夠鐘，亦都夠人開會啦。請各位委員留意啦。自二零一九年二月十五號例會之後咧，事務委員會一共係收到九份嘅資料文件嘅，已經列在喺誒議程嘅第一行之內啦。噉就下次會議嘅討論事項，我想喺呢一度咧誒借機會提醒一下政府。
我咧要注意提供文件嘅期限啊，已經係兩個連續兩個月咧，喺開會前夕咧先交嚟畀秘書處咧，令到同事啊冇辦法係啊有足夠嘅時間去處理有關嘅文件嘅。希望政府留意。咁下次嘅會議咧，將喺誒二零一九年四月廿六號開啦。政府當局喺
討論嘅議程係檢討以非法以出租或取酬方式載客嘅罰則水平。噉就出席我哋今日呢個誒議程嘅係有蘇偉文副局長啦，誒羅翠薇女士係誒副秘書長嘅，咁亦都有誒陳英傑先。
噉就誒，我想提醒下委員咧，我哋今日個誒會時間咧比較緊啦。噉我就誒亦都提醒個委員，如果要發言嘅，就係誒即係要提問嘅，要早啲落嚟禁制。我會喺第二位委員咧係提問嘅時候咧，我就會畫線㗎啦。咁而家可以誒禁制，我請局。
根據現行嘅法例，任何人士駕駛或者使用汽車作出租或者係取酬載客用途，都必須符合道路交通條例第三百七十四章第五十二條列明嘅若干要求，例如領有有效嘅出租車許可證，否則係屬於違法嘅行為。
政府一直採取多管齊下嘅方法，包括執法、教育同埋宣傳，以打擊呢啲違法嘅行為。與此同時，政府現正推展多項嘅措施，改善的士嘅服務質素，以回應社會上對提升個人化點對點交通服務嘅需求。隨住網約車召換服務，
服務平台嘅補及非法出租或者係取酬載客嘅活動嘅情況，近年咧係越趨嚴重。為咗加強對非法出租或取酬載客罪行嘅阻嚇力，並咗為法庭提供新嘅參考指標，以便對定罪個案考慮同埋判處適當嘅刑罰，以及提高對。
運輸署喺檢視有關嘅罰則嗰陣，一方面力求增加對罪行嘅阻嚇力，另一方面確保建議嘅罰則水平，對於比對比於罪行嘅嚴重程度以及類似性質罪行嘅罰則水平係相對符合比例嘅。為此，署方係參考咗香港。
以外，十個其他司法管轄區就非法出租或取籌載客罪行所定定嘅罰則水平，同香港其他交通罪行嘅罰則，包括政府將於今年向立法會提交有關個項的士司機違規行為嘅罪行嘅修例建議，綜合咗考。
二延長暫時吊銷車輛牌照同埋扣押車輛嘅期限，由現時嘅首次定罪嘅三個月增至六個月，再次定罪嘅六個月增至十二個月，以及三喺道路交通條例第五十二條中增訂一項特定嘅條文，畀法庭或者裁判官。
運輸署已就檢討嘅結果同埋建議罰嘅罰則水平，諮詢咗貨車業界同埋學校私家小巴嘅業界，業界大致認同真認同應該打擊非法出租或取酬載客活動，並對非法行為施加更重嘅刑罰。我哋亦都喺今年嘅二月就提高罰。
想提醒一位議員咧，就係按照議事規則第八十三A規定咧，各位議員如果就今日我哋而家討論嘅議程有直接或者間接嘅金錢利益咧，應該喺發言前係披露有關利益嘅性質嘅。噉就誒，我今日個時間會揸得比較緊啲，噉就誒三分鐘就連問連答，亦都請各位議員咧。
噉我我就想希望政府咧唔好淨係諗加強嗰個罰則，亦都要個執法咧係要有力度。嗱，你無論係對一啲非法取酬嘅載客車啊，定係啲黑的，你都係應該要有效嘅。
嚴重違規嘅行為咧，係加強個罰則。噉我希望政府咧係一平去處理曬誒，無論係啲黑的啦，或者係一啲非法取酬載客嘅行為，你哋都係要有一個有效嘅打擊嘅策略去處理咯。
咁先至可以保障到乘客同埋係整體香港嘅利益咯。唔該啊，主席，國長。誒，首先多謝林卓廷意見，誒，議員嗰個意見同埋提問啦。咁關於幾個課題都係想做咗少少嘅補充嘅。關於誒保險問題咧，因為每一次個個案嚟講咧，都係一個獨立嘅案。
個體喺度喺保險問題底下咧，我哋個個誒回應都係佢哋本身嚟講係一定要需要咧，係有第三隻保險。但係如果係一啲非法在下取酬嘅車輛底下咧，個保險嗰個有效性咧就一定係會有個疑問喺度。但係亦都係每個個案去睇翻嘅。至於話誒網約汽車底下，只要網約嘅。
平台係嗰個網平台，但係嗰個嘅出租嘅汽車本身又有合法嘅出租汽車憑證嘅話咧，呢一個係一個合法行為。政府嚟講喺呢一個誒應用科技方面咧，係持一個開放態度同埋歡迎嘅。但係個前提就係嗰個汽車本身係要持有合法嘅出租汽車嘅證件嘅。如果唔係嘅話，係幹犯咗。
香港而家嘅非法在下取酬嘅法例，好唔該。誒，我請問大家仲有冇人要提問？請，如果要咧就請禁制。噉啊，楊學橋議員，我唔該主席。我覺得副局長剛才答林卓廷議員答案最後嗰句咧，即係有啲邏輯混亂嘅。一方面咧就話。
嗱，主席，我想好清楚咁喺度表明咧，我哋係反對增加呢個罰則嘅，因為而家方向根本就錯曬。政府如果真係好似文件咁講咁有決心嘅話咧，唔該你就拉人封停封曬嗰啲網約平台。如果唔係你就係罰司機咧，呢個係完全唔公道、唔合理嘅。你畀個app繼續營運嘅話就
你仲好意思一陣咧過幾個I談喺度同我哋講加價喎，老即係主席，我即係我即係想問清楚啊！所以咧，主席，我覺得而家政府咧根本係冇一個有邏輯，亦都完全咧，當局長講話願希望喺新科技嘅年代能夠擁抱新科技呢種新嘅。
究竟如果一個人佢有一件好細嘅物件，但係重到阿媽都唔認得嘅，可唔可以用呢一啲網約嘅客貨車？主席係誒局長嗱，首先誒多謝楊學橋議員幾個嘅意見同提問先啦。咁首先我要回應一翻咧，就係話邏輯上嘅問題，政府喺歡迎。
呢一個科技應用嘅時候咧，同呢一個規管其實係冇矛盾嘅。我哋強調一點就係，我哋歡迎科技應用，但係係一定要守法。如果唔守法嘅科技應用本身嚟講，我哋主席，我喺度打一打一停嘅副局長林鄭月娥上任嘅時候話要拆牆松綁，我想問下你運房局到依家有任何邊一樣拆牆松綁？
誒請各位議員保持肅靜。好，局長繼續。咁亦都翻回應翻咧，就的士服務方面咧，亦都成立咗呢一個，我哋亦都係建議咧，係成立一個第個專營的士，係提供另一個選擇畀到公眾嘅。而關於嗰個的士嘅質素底下，亦都係一個的士服務嘅第一質素嘅活誒平台啦，係的士服務質素委員會自己都展開。
你噉，如果嗰啲網約車嘅啊嗰啲apps仍然喺度嘅話，我仍然call車咪一樣係網約噉。你你話誒唔係佢一定要有啲驗疏啊，有曬攞曬啲啊出租車嘅牌啊，先至係合法理解。你要規管，你要嚴打，但係你係不。
誒，首先多謝吳文靜議員個意見提問啦。咁首先要要再次強調或者係解釋清楚啦，網約本身並唔犯法嘅。而家的士都有網約嘅服務，所以網約本身我哋明白係大勢所趨，亦都係方便到市民嘅。咁咧，網約汽車方面咧，其實我哋即係討議緊嘅誒專營的士本身，你具
畀網約嘅功能，亦都提供，正話都提過，亦都會提供到另一個嘅選擇，畀到呢個嘅市民嘅。至於你話申請一啲叫做出租車嘅許可證啦，其實喺二零一七年嘅二月啦，政府已經係將個個申請手續係簡化咗，亦都有一個預先嗰個叫做誒評估嘅過程，令到個申請者咧可以評估一。
下佢自己申請嗰個嘅佢做出租車許可證嗰個機會，先至去做一個嘅往後嘅手續，咁亦都係簡誒加快咗個過程。而家個數據顯示咧，你而家嘅講法咧就話你已經簡化咗申請嘅手續啊程序，你申請唔到咧就你嘅問題噉啊。我依都係補充一下咧，喺二零一八年咧。
網上面問我啊，佢話點解唔攞啲的士罰罰的士嗰啲噉嘅佢在啊服務差啊嘅行為上嚟先講？你哋個本末係咪完全倒置曬？就要先打呢啲噉嘅所謂網約車，市民想搭嗰啲車。仲有啊，你依單嘢攞上嚟有冇同創新？
點知咧？而家你叫咩啊？阿斌叫狗，越叫越走。你一係唔改例，改例咧就更加加重罰則。你算乜嘢嘢㗎？同市民為敵。消委會畀個方案你，你唔理。法庭法庭，你仲夠膽同我講話畀指引法庭？法庭嘅判詞點講㗎？優秀嘅公共政策一定要考慮重大嘅科技突。
嗰陣時我仲睇報道話啊，你哋話不如upgrade下呢啲車做EV啦，做電能車啦。佢話政府出錢啦嚇，而家就一陣又話嚟加價啦，仲有啊，上個禮拜人哋嗰個嗰間噉嘅網約車公司出個服務就諗住喺同的士合作啦，結果成個業界逼到一間公司唔敢。
你講咁多，我哋唔係淨係幫網約車嘅，的士行業都有好多投訴喎。我自己聽翻嚟的士行業嘅投訴，就話咩啊？你有冇改善的士嘅服務咧？講咁耐，嗰個專營的士去咗邊啊？係咪陰乾佢啊？係咪因為業界反對你，連專專營的士、優質的士都唔敢做啊？點解唔批嗰啲六七人嘅？
就誒，其實文件第六段都提到咧，即係網約車嘅召換服務咧，係日漸流行。咁誒，而呢個誒市民需要呢個服務咧，其實亦都係日漸普遍。咁當然咧，就其實我都覺得咧，就誒而家運防局。
法例咧只係考慮嗰個罰則咧，咁其實我唔知道政府有冇研究，因為網約呢個興起咧，對司機同埋乘客嘅保障咧有進行研究咧。咁當然正話我都同意阿莫乃光議員講，因為事實上財政預算案咧喺第八十六段都有提到呢個政策。
創新及統籌辦處已經開展工作，咁而且係誒對嗰啲不合時嘅法例咧，就開始研究。我就主要想問下局方咧，其實喺呢個誒網約平台呢個興起同埋出租服務咧，局方有否咧，即係同呢個創科？
呢個非法取酬嗰個個案嗰個上升咧，噉就響一七年有五十宗，一八年就六啊九宗。其實我主要想問下咧，其實誒而家對呢個誒所謂誒執法係咪淨係單一係用放蛇？咁響呢個宗數裡面咧，有冇啲？
有冇練下？
贏咗啦！
好啦。
次次都係個。
係。
應該點？
主席。
好。
噉。
受啊！
我買嘢。
係。
講啥？
主任。
係。
嗱，咁既然，
毛孟靜議員。
有冇呢個考慮？
市嘅大幅加價嘅，唔該，主席。
咧係不能夠接受咯，唔該主席。
乘翻三十日。
醫生行出嚟，想坐的士走。
志全議員，陳志全議員。
豪言加車租，歐樂軒員。
停車嘅經驗嘅，多謝主席。
好啊！阿陸仲雄議員。
提升佢哋嘅服務水平。多謝主席。
業界嗰個嘅誒。
免收嗰個預約。
有形之手係去託市。
違規嘅個案都係畀多次機會去呃人咧。
如果加咗價，你可唔可以話畀我聽？我哋唔使受氣啊！
我唔知你用乜嘢嘢嚟到去衡量競爭力。
中嗰個嘅的士違例或者違法。
揀客啊！畀氣的士乘客受啊！嗰啲嘅行為啊！
惡司機攞翻揾翻多啲錢，一天光曬，點解唔可以咁做咧？
阿署長，你會拍條片嘛？Denny姐逐個的士司機鬧嗰啲啊！
即係嗰前一學車裏邊咧，嗰啲嗰啲教車師傅都話：，你睇下前面嘅的士。
嗰個時間唔係繁忙時間，喺荃灣的士即刻冚期，咁點啊？
請唔到新人入行，我哋就要氹嗰啲人入行，去畀啲車行去馴肉嘅咩？
但係有時咧，為咗兩餐咧，有時都會有啲人會做一啲誒唔係太規矩嘅情況嘅。
啊，都係主席。誒，其實今日咧又討論咗好多關於的士嘅問題。其實個核心問題咧。
因為咧，嗰班前線工友咧，如果人工太低嘅話咧，當然唔係話佢哋呢啲嘢係合理啊。
咁啲街坊我好嬲，要話投訴你話啊！而家有個機制要畀佢誒暫停吊銷牌照啦，噉樣樣。
期望業界要踴躍咧，係去換車，同埋咧係去進一步降低佢哋個車輛嘅年齡嘅。多謝主席。
喺呢個的士嘅服務質素未有任何方法可以改善到嘅時候，你而家仲要大幅加價。
坐響度嘅話，其實即係睇住嗰個嘅跳錶咧，即係心跳係會心臟病發嘅。睇睇落睇落去嘅嘅噉嘅情況。
都可以説服到香港人喺一肚氣嘅時候，都仲要接受多百分之二十到廿五呢個咁龐大嘅加幅。第一個問題，第二個問題。
第二個咧就係今朝之前討論嘅非法白牌車充斥市場。第三個咧就係職業司機老化，欠缺新人入行。
話咧出租車主就會有更加大嘅空間，同埋有因去加租，去增加自己嘅投資收入。
上次九巴今日大嶼山巴士要求加價，都有一係列具體嘅承諾。的士今次係乜嘢咧？全部噴口水嘅啫，主席。
誒司機主要係即係租租人車嗰啲司機嚇，總之係即係嚇，即係靠靠雙手去揾食嗰班嘅前線嘅工友。
O.K.嘛，咁畀所有委員都誒，即係提問得到。咁誒，如果有臨時動議嘅，我就會下次翻嚟先處理。噉就楊國橋議員。
嘅有十五位議員，每位三分鐘嘅話咧，我係會overrun嘅。噉就我想問下各位議員，如果我將個會開到誒一點三，大家有冇意見？
咁跟住嗰啲服務質素係咪好咗咧？佢在兜路，你都識講啦，找錢就找少啲，樣樣嘢都出齊嘅。
有關嘅建議係經審批同埋通過咧，佢哋係會喺加價施行約三至六個月後，再檢視個實際情況，先至會決定是否調整個車租。
陳淑莊議員，主席啊，其實咧，我覺得咧，淨係齋睇佢哋嗰個申請加幅咧，都不單止當政府係死，更加當市民係死㗎啦。
改善先，如果唔係嘅話，唔好話講加加加價啦。我相信嘅就係加價之後嗰個嗰個嗰個嘅司機嗰個嘅嘅嘅收入係更加之慘淡。唔該，主席。
你有冇話提高過佢安全意識、業界質素、競爭力嘅？即係我覺得你哋衡量競爭力嗰個問題咧，個業界競爭力問題係真係要諗下另一種嘅諗法嚟到去做咯，唔該。逆子名譽。
車租，我哋啱啱都笑啦，即係大家全部都笑嘅，就係話：喂誒，你話佢檢啊嚟緊誒加咗費之後咧，就誒可以檢討車租噉樣樣。
加二十個percent或以上，你而家啲噉樣嘅時候，做一啲噉樣嘅服務，仲要加埋你，仲要打你個競爭對手，打到咁無恥。
即係而家你要打擊嗰啲Uber啊，講講直接啲啦，即係跟住就加的士價，就焗你搭，咁咪即係搶咯嚇！嗱，我問我問個實在啲嘅問題。
點解唔可以逼佢哋要去減車租咧？唔畀佢加價，要去減車租咧？你明知加咗價之後，佢就加呢個車租㗎啦嘛？點解會噉樣樣？你哋係要噉啊？錯幾多十年，你哋先至要改啫？
你唔做嘅話，你係咪可以有辦法可以操控到佢哋，可以懲罰到佢哋？唔係嘅，我好想知道究竟政府有乜嘢嘅板斧可以令到的士具體咁改善佢哋嘅成佢哋嘅服務質素，主席。好，處長。
而家氹你啫，你都會信？你有權去，佢唔咁做，你可以管到佢咩？佢依啲叫睇準嚟食啊，睇住你嚟食啊，你又要咁都信嘅嚇？你頭先話請唔到新人入行。
相信各位最近有留意到啦，的士誒業議會咧，亦都係公佈咗計劃，會喺今年嘅上半年咧推出召喚的士服務嘅。處長，處長，誒，不如咁啦，因為時間有限，你。
阿署長話嚟聽意見啦，我哋就好清楚咁將市民嘅意見反映畀佢聽。今次的士大幅加價咧，係撳住市民嚟搶嘅。你問下有搭開的士嘅朋友，佢係受氣多定係讚揚多嘅？
咧就會加加咗價，就會加租。事實唔係噉啊嘛，嗰個加唔加到租係視乎市場有冇司機啊。而家係爭緊十幾個percent司機啊，嗰個車租一路下降緊啊！啊，唔好亂咁噏啲嘢啊，唔唔熟悉嘅行業就唔好亂講。
最後一點啊，主席，我見到咧嗰個申請個加價咧，包括個電召預約就五蚊加到八蚊。其實而家講緊嗰個網約車個競爭已經好大啦。其實我認為個的士業界應該
再減埋誒，你話有誒，又佢佢唔使畀有錢啦嚇，即架車車價維修啊，嗰啲club，我又覺得其實應該唔止萬三蚊到，係咪你哋低估咗車主嘅收入，或者佢報少咗畀你哋咧？唔該，主席。
咁如果真係有效，真係能夠執到法啊！而家就唔會隨街都繼續出現啲噉嘅問題啦。仲有啲年青嗰啲司機都話想去入行，佢點樣入行咧？你見到一個噉樣樣嘅車行制度，你叫人哋點樣入行咧？
其實係咪加咗價的士司機就會多咗生意咧？大家呢個係好疑惑嘅。你知道點解有人寧願冒犯法嘅風險都要做折扣車，係咪適當三番？你就明白其實嗰個嗰個嗰個情況究竟係點？
誒，都係兩樣嘢，一個就係的士嘅服務，能唔能夠透過唔同嘅措施去改善，不論係嗰個加價也好，不論你話係即係打擊白牌車都好，但係個問題咧，點樣去有效去誒保障？
你而家個循環就係不斷地排佢競爭者加價，排佢競爭者再加價。噉你到頭嚟，喂，你一路即係啲街坊話要搭的士，慢慢加價，令到嗰個的士行業越嚟越唔吸引人哋。呢個好簡單嘅道理嚟嘅啫嘛。
的士個簡個道理好簡單嘅啫，就係你入入行門檻都已經好高，我都唔需要講話你跟住落去嗰啲誒入你你本來誒令到你變咗一個的士司機嗰個嗰個核證嘅過程入邊，其實我都覺得有問題，即係有啲誒有啲我我我我我話畀你知，我前排學車。
誒，首先多謝潘樹平嘅誒議員幾個提問同埋意見啦。咁其實本身嚟講咧，我哋明白到網約係一個大勢所趨，亦都係保亦都係方便到市民喺度嘅。但係個本身嚟講，網約車點可以保障到司機同埋乘客咧？噉我哋而家嘅思考方向咧，就係誒，只要本身個平台係一個合法嘅平台。
佢只要提供一個合法嘅租到車底下咧，係其實係冇違犯到。O K.咁而家我哋做緊嘅專營的士咧，我哋本身嚟講係具備咗網約嘅功能，亦都係保障到有個定嘅規管，亦都保障到司機同埋乘客兩方面嘅。主要就係佢本身喺個嘅車方面嘅車種咧，亦都係有一個比較有個規定啦，同。
同埋對於嗰個嘅司機啊，同埋嗰個專營權底下咧，亦都保障到司機個利乘客嘅利益嘅。噉我哋亦都係就住唔同嘅科技上邊嗰個嘅變化咧，係同呢一個相關部門包括科創科辦咧，係保持緊密嘅溝通嘅。咁至於譬如話執法範圍底下咧，誒警方本身嚟講咧。
亦都會係加強嗰個執法嘅行動啦，而我哋亦都會通通繼續通過咧係執法、教育同埋宣傳三個嘅支柱咧，去推行嘅大家明白到呢個嘅誒要守法進行呢個網約車呢個服務呢一個嘅誒行呢個噉樣嘅誒交通嘅工具嘅。噉我哋亦都多謝大家對呢方面。
範圍啊，同埋個車種，同埋經營模式等等咧，嗱一次嘅革新包攬埋、包合、包容埋呢一個網約嘅車咧，咁要將呢啲納入咗落嚟之後咧，就真係咧，既然例啊做咗啦，就嚴格去執行嗰啲冇登記再誒的士。
嘅嗰個牌照內經營嘅非法人士，咁所以咧就呢個，我覺得有必要咧係寬頻處理、擴闊嗰個嗰個嗰個類別，而係滿足得到係社會嘅嘅嗰個需求，同時咧係取替嗰啲無牌經營，因為嗰啲保險啊、公眾利益啊、誒誒誒保險缺乏公。
中利益啊，係誒誒會有有有有危險嘅啊！咁所以我覺得呢一方面應該要做啦。我想問一問啊，局長喺你嘅文件裏邊第五第五版嗰度咧，啲所有過案判處吊銷牌照同埋扣押車輛，維期三個月，係咪就住喺以上嗰啲A、B、C一旦被定罪之後？
誒，首先多謝何君瑤議員幾個嘅意見同埋提問啦。咁最後嗰個問題，關於嗰個吊銷車輛牌照同埋扣押車輛，我陣間會請運輸署嘅同事咧去作一個補充。噉就反而咧，正話聽到啊何君瑤議員咧一個嘅意見咧，譬如話係要革新的士嘅服務啊，正正就係我哋喺專營的士嘅嗰個嘅做法嘅方向。
多謝主席。就當誒法庭咧判處誒一個車主咧係非法載客或者取酬咧，而當我定咗罪之後咧，當然佢定咗罪之後咧有唔同嘅罰則嘅，譬如罰錢啊，或者係可能有監禁啊噉樣。但係若一當一但定咗咧，佢一定係運輸署咧就會將係車扣押嘅噉。
誒呢個係冇冇冇例外。譯志明議員，哇！唔該，主席。就非法嘅白牌車咧，誒對社會係有構成好大問題嘅，因為佢係非法，咁所以咧嗰個保險嘅保障咧，對成個香港嘅道路使用者咧，都係構成一個有隱患。咁亦都對嗰啲合規經營嘅人咧係唔公平嘅，一不過不公平嘅競爭。
所以咧，我哋係支持政府係提出呢一個嘅修訂嚟加強嘅法則。嗱，今日咧，我知道莫乃光議員咧就有個臨時動議嘅，噉我啊想回應一下。嗱，我諗香港咧從來都唔實行保護主義嘅，市場一直都係開放，所以根本就唔存在咩叫漸進開放市場。香港係歡迎投資者進入市場嘅，但係先。
決條件就係要遵守香港嘅本地法律，任何擾亂香港社會秩序嘅違法行為都唔應該忍容忍嘅。既然現時嘅白牌車係非法，就必須要嚴厲打擊，警方亦都有責任執法。第二咧，的士業界從來唔反對競爭，事實上四萬幾名活躍嘅司機，除咗行內自己競爭，先。
外，仲要面對其他公共交通工具，好似港鐵、巴士、小巴嘅競爭。的士係起碼有十個網約車嘅平台係運作緊，亦都係互相競爭緊。呢啲競爭亦都令到的士服務係會有所提升。啊！的士業界要求嘅係一個公平嘅競爭。而家唔受規管嘅網約非法車係無本生利，同合法經營。
進行不公平嘅競爭咧。如果能夠讓到的士自由定價，同埋允許的士不需採用特定嘅車身設計嘅話，同現時網約非法車一樣，相信的士服務能夠提供網約車嘅嘅服務咧，係會更勝一籌。咁莫議員咧就指控就話政府向的士界既得利益者求。
繼續剝削前線的士司機，根本就係強持奪利。根據政府資料顯示，自上次加價之後，車主嘅收入係減少，而前線嘅的士司機收入係有所增加嘅。如果係話剝削前線的士司機，相反，如果繼續慫恿冇出租汽車許可證嘅私家車橫行，就係打擊前線。
的士司機嘅生計。第四，莫議員指呢個網約非法車係共享經濟，但係台灣交通部喺兩年前已經對呢一類白牌車嘅營運模式咧係作出咗評論，佢哋話唔好用不誒唔好用呢個共享經濟嘅名義嚟美化一啲牟利嘅行為。事實上，白牌車嘅收費係海鮮價。
完全係冇準則嘅的士業界一直都係支持創新科技的士業界目前有唔少個叫車平十個嘅叫車平台的士業界近日亦都更加自己開拓咗一個新嘅叫E-tax啊可以睇到的士業界係絕對支持創新科技事實上支持創新科技咧，亦都必須遵守現能嘅法律啊。淨係最後一點，樹大有。
夫之，我哋明白嘅。四萬幾名嘅的士司機裏邊的，而且確係害羣之馬。我哋以喺以往嘅議會呢個討論，我哋業界都支持政府咧喺呢方面加強個罰則，係取替呢啲嘅誒誒誒所謂誒非法嘅行為啊！我哋嘅業界係絕對支持嘅。嗱，我亦都做咗一啲嘅調查，問下。
香港嘅市民對於呢個誒白牌車，佢會唔會對誒呢個業界產生不公平競爭咧？簡短誒係六十六個percent認為係嘅。嗱，我唔講啦，因為我夠鐘。好誒，我亦都想喺呢一度咧提醒莫乃光議員，你多次咧喺其他議員講嘢嘅時候咧，你坐喺座位裏面喧譁。
啊！我想提醒你啊，誒唔好再喺度嘈，阻住其他人發言。葉思榮議員，誒多謝主席。誒網約車誒對誒嗰個市場競爭係不公嘅嚇。你睇到的士本身對個收費有規管啦嚇，個誒要求有規管啦，誒個牌照嘅安排有規管嘅。如果網
個車係失控嘅話咧，係一個不公平嘅競爭喺呢個情況之下咧，肯定影響咧而家的士司機嘅收入嘅。咁如果的士收收入少咗咧，更加少人入行，噉係一個惡性嘅循環。另外，我哋睇到咧，而家咧個白牌車唔係淨係網約車，機場亦有唔少嘅白牌。
咁亦係咧，對機場嗰個形象咧，對香港形象都冇幫助。所以咧，我係支持咧，係誒呢個加大罰則。噉啊，支持加大罰則咧，但係我想問下政府咧，誒以往咧喺判罰嘅時候，法庭咧個定罪咧比較低嘅。咁加大罰則之後，會唔會有幫助咧？法庭啊？
係提升佢哋一個定罪嗰個誒嗰個安排咧，會唔會即係因為誒誒因為你加大咗罰則啦，咁法庭會相應會誒提高定罪嗰個嗰個最誒判罪嘅安排嘅咧噉樣。另外咧就係緊講機場嘅問題啦，政府就誒嗰個誒我都。
咁關於誒機場兩個嘅問題咧，第一就係個加強罰則會唔會對於法庭嘅判決啦？噉佢強調咧，就係法庭咧一定係會根據每一個嘅案例、每一個嘅個案咧，去做一個叫做誒進行一個嘅公正嘅誒裁決嘅。咁本身嚟講咧，我哋加強咗個罰則底下咧，無疑啦，亦都係可以多。
多做一個參考，畀到法庭咧作為個判決上嘅參考。至於機場方面啦，我哋都同我哋亦都會繼續咧喺啲誒打擊白牌車嘅行為底下咧，係絕對唔會誒鬆懈嘅。噉我哋主要係通過三方面嘅整話題，個三方面嘅工作啦。一第一就係呢個執法啦，第二就係宣傳，第三方面咧係教育，亦都係多。
多啲做呢三方面嘅工作咧，係令到大家咧係更加明白咧。其實如果進行一個非法誒白牌車嘅活動咧，其實係對於乘客同埋對司機本身嚟講咧，都係缺乏個保障。尤其是對乘客方面咧，係更加係對佢哋嗰個嘅叫做誒保障方面不足咧，係可以產生一個比較嚴重後果嘅。而最近方面嘅。
我就即係因為根據應該咧就根據議事規則咧，我就唔可以播片嘅。我手機度咧就有條片係我本人搭的士，我淨係問個的士司機請佢攞翻佢擺喺車頭嗰張牌，因為根據法例咧，佢要擺一個司機證出嚟。我畀人用粗口問候。
啲我唔知道呢度坐喺度嗰啲官員啊，或者咧頭先鬧莫乃光，或者有幾多官員咧，或者有幾多人士咧，即係得閒坐的士，短途嘅秒你戳你係嘛？啲態度又差，而家仲有阿哥哥，你要留意下。而家揸的士嗰啲咧，越嚟年紀越嚟越大，原因係咩？
咧後生嗰啲坦白講，正如可能我唔知道大家有冇發現，畀車行啊車主剝削得太勁，寧願揸者有其車。你政府自己可以咧住咩居者有其屋，點解佢哋唔可以揸者有其車咧？喂，架車有啲啊，又種花又臭又剩嘅啲架的士，但係你如果真係搭。
個阿爸嗰啲你就明白啦嘛。裡面嗰啲即係你嗰架車，佢哋保養得好好，各樣嘢呢個成件事都係唔同嘅。跟住頭先又有隻好笑啲啲同事講話咩改善質素？喂，大佬，今日的士先有啊？的士係呢個呢今年出現啊？的士出現咗咁耐，到今日都明還不明？
唔改善佢哋自己嘅質素，車行繼續剝削。你而家做車做司機幾辛苦啊？我我真係好想問下，究竟而家發生咗咩事？黑的當然要捉啦，但係你跟住最近嗰個app網約的啊，我幾樣嘢都想講。網約的本來咧就話做得成嘅，但係咧。
究竟呢一個嚇family safety啊，已經去到一個噉嘅地步。究竟呢一個係咪cartel咧壟斷嚇，定係因為直情係去到恐嚇咧？我希望咧，但係我希望政府咧可以作出嚴峻跟嚴肅跟進。另外仲有咧，啊啊，主席，我都想咧問下局長咧，誒有冇知道咧？如果就
就算用嗰啲網約app做call的士啊，成功率又低啦。跟住咧，超過一半咧都對誒四分一咧都對嗰啲服務質素咧非常之唔滿意啊，粗口問候啊等等。即係其實你就算你網約的，你都有咩辦法咧？我我而家覺得你係完全冇對策，點解唔可以直情係？
主席，政府咧係因為業界嘅利益咧而唔罔顧香港社會對於嗰個交通業，尤其係的士行業嗰個質素嘅要求咧，或者係甚至係即係佢喺市場上面要選擇關於網約車呢一個服務嘅出現咧，其實根本係過時同埋係唔面對一個社會嘅現實。社
會要進步先會有噉嘅選擇，呢個係市民嘅選擇嚟。依家咧係反而即係即係背道而馳，係透過加重嘅法則去令到呢個網約嘅服務係冇辦法係即係叫做係作一個選擇替代。其實一切苦嘅咧都係市民嘅啫，面對住佢在兜客、黑的、老鼠的總。
中嘅現象，好多市民甚至其實議員都係負不倖言噉。但係同時嘅就話，你見到你而家政府就話喺的士嗰度，佢要提出咩所謂嘅質素嘅改善，尤其提出一啲嘅網約平台。但係事實上咧，呢啲我想講呢啲網約平台咧，係令到的士，尤其係即係乘客同埋市民搭的。
係的士服務方面要有進步嗰個嘅訴求嘅，咁但係要強調咧，我哋增加服罰則咧係唔等於我哋阻礙咗業界嘅進步。我哋強調增加個罰則本身嚟講，只不過咧係希望業界咧係應用緊一個科技底下咧有個守法嘅行為喺度嘅啫。咁至於個網約平台方面嗰個數目上。
規管管啦，我哋係鼓勵業界咧作為一個嘅整合啦。我哋亦都知道咧，業界本身嚟講亦都一啲嘅整合嘅行動喺度。但係如果要政府嘅行為去規管，或者有得單一嘅平台咧，呢方面咧我哋要小心嘅考慮呢方面嘅建議。但係我哋都知道咧，業界本身嚟講咧係行住緊一個比較嘅方向咧，係去向整合唔同嘅平。
誒，其他委員縮直好嘛？唔緊要嚇，可能你自己誒，我佢佢好佢好清守佢自己嘅道德嚇。不過我要同你講，按我嘅理解，大把公務員、大把警務人員啊，放工嘅時候啊，個個call bar放工嘅，啲司機同我講翻嘅。
點解呢幾年嗰啲質素下降？有啲人啊，係係搞到佢哋個業界淪落入曬數啊！請問政府有幾多管制啊？喺裏邊？請問你有冇改有冇做啲咩改善啊？我睇住佢嗰啲的士啊，啱啱鄭松泰議員講咗七部七部機入邊啊！
嗰啲噉樣樣嘅平台啊，你知唔知有黑名單嘅嗰啲客咧？如果約咧，跟住如果畀嗰個的士機覺得佢誒太麻煩咧，佢係入咗個黑名單，係約唔到車嘅。呢啲叫乜嘢業界進步啊？係咪啊？個原因先係太麻煩啦，同埋仲有個誒，我我睇住嗰個。
個、個、個、個、嗰個咩黑名單？面寫個原因冇好啊，因為佢次次叫過海。喂，哇過海你都可以列入黑名單啊，真係好嘢。咁即係我我我真係好想請教，而家科技大勢，就算你話的士又好，白牌車又好，乜嘢都好，咁而家都係有呢啲噉嘅平台。
好，局長，我想問下咧，就係誒嗱喺黑打擊黑的嗰方面咧，局長就誒即係可能都會回應我哋，就係話啊，你哋都有放蛇啊等等嘅功夫啦。咁但係始終都係唔夠嘅。頭先有其他委員都有提過咧，就係有時搭的士咧喺前面啊擺。
啊！即係篤下篤下篤嚟篤去，成程車裏邊咧係講電話未停過嘅，其實係好擔心。咁局長咧，你哋喺執行上面，或者喺而家你哋條例上面，有冇辦法去規管有關嘅情況？呢個第一個問題。第二個問題咧，就係喺文件嘅第三頁第七點咧，就係條例第。
五十二條定明嘅B項咧，就係話任何人不得招攬或者企圖招攬其他人坐啊，即係嗰啲白牌車。咁呢個係咪係所指緊嘅？就係嗰啲平台啊，即係如果去招攬啲人去用佢個平台去誒，即係截車係。
局長係，誒多謝主席。咁其實主要兩個問題咧，第一個關於使用手提電話嗰個嘅規範啦。咁其實我哋都留意到，而家喺十誒的士上邊或者其他嘅汽車上上面咧，係好多時候咧有啲非有啲使用手提電話方面咧，係可能有啲唔係咁理想嘅情況。所以其實政府。
本身嚟講喺度審視緊喺誒汽車裏邊司機使用手提電話嘅規範，我哋有審視緊嘅。關於條例方面咧，就會誒嗰個招攬嘅意思咧，唔係淨係針對個平台本身。我哋強調使用個科技本身並唔犯法，而係本身嗰個或行為係咪犯法先，才係個主點主要點。
喺度，所以如果係利用平台，但係本身嚟講咧，係出租咗佢係一個合法嘅出租汽車嘅活動咧，本身嚟講係冇問題嘅。但係如果佢本身係一個誒招攬一個非法嘅時候咧，咁本身就構成咗一個非法行為啦。但係招攬本身嚟講可以係通過平台或者係通過其他嘅方式喺度嘅，又或者喺呢個。
嘅誒場地裏邊做一個兜搭嘅行為，促成咗一個非法嘅泊位車，呢個都係一個非法嘅行為。所以本身條例上面講個招攬咧，係指嗰個行動本身，就唔係淨係單指係網約本身呢個行為嘅。誒噉，局長可唔可以清楚啲講咧？就係話而家係有誒，即係頭先有其他同事睇。
個咧就係Uber，佢係有一個平台，佢招攬啲人去用佢嘅平台去約一啲車，而呢啲車可能係白牌車，噉佢會唔會係構成一個即係違法？而政府係冇去處理咧嗱誒，因為本身嚟講咧誒，你提到某一間公司啦，我會審，我哋應該係睇翻每一個。
因為今日呢個論點咧，我諗我哋大家唔係淨係講緊網約車嘅，因為網約車嘅話咧，你除咗講緊Uber之外嘅話咧，其實而家的士咧好多的士嘅誒商會裏邊咧，或者啲車行其實已經有網約㗎啦，所以網約咧，只要佢有牌就唔等於係一定係唔得嘅，相反其實係冇問題。
誒。
你。
任得。
實質上。
好，主任，我補充。
官員出席，今日會議結束。
個增長嘅幅度，多主席。
從呢一個角度嚟講。
佢又無望正添，啊，多主席。
橫掂都係要受氣啊！
樣都係㗎，但係咧。
係私家車代步嘅替代品嘅。
係可少啊！我我想問你，你有咩檢視方法？
都冇時間回應啦！啊，黃碧雲，文件膠袋唔該。
係令唔到嗰啲嘅的士司機受惠㗎嘛？
即係你係完全冇任何機制去限制到出租車主。
我哋當然希望你能夠有機制去限制到啦。如果唔係嘅話咧，加加萬萬其實～
你而家咧就拎嚇要改善誒司機嘅待遇嚟做一個誒？
加十蚊，司機唔講粗口嘅加廿蚊，的士禮貌嘅係啦，噉啊加五十蚊。
可以用一啲啊，即係例如八達通嗰啲噉嘅支付啊，噉樣咁即係可以方便啲乘客咧噉。
個車主誒呢個司機個入入息嘅增長率咁低嘅時候，就等於可以吸引到入行。
或者車行佢本身咧，去再加嗰個嘅每一間，即係嗰個嘅車租。
以噉樣嘅一個噉嘅停誒呢個跳標停車嗰個等候時間，突然間縮縮得咁緊要咧嚇，三個問題。
跟住寧願上蘭桂坊啦，二百五十蚊、三百蚊可以去到銅鑼灣。落雨冬天五嚿水啊！
行開咗咯！我連車牌都未睇到啊！明明第二條線吸埋嚟，第一條線火卜聲嗰陣就吸翻出去，三十架空的士喺我前面行過，一架都唔停。
車租令到司機係真正可以受惠咧，真係去出賣勞動力嘅嗰班司機係可以受惠咧。你有冇任何機制可以做到呢一樣嘢啊？
你不如加呢啲噉嘅take好啊！嗱，電召啊、網約啊嗰啲可以take㗎，你可以有special request㗎嘛，加落去仲好。你嗰啲加價可能仲有效啊！
同埋，對於誒司機或者個行業嗰個嘅財政嘅狀況嘅影響，因為誒分期與否，或者係即時做，或者個加幅係點咧，都要全盤去諗嘅。
噉你而家咧都冇信心嘅，甚至其實我哋會覺得咧，你應該係要同啲誒出租車主講咧，佢應該係要減車租添。
如果嗰度加嘅話咧，係有一個累加嘅一個嘅效果，咁所以我哋一定咧要小心去衡量整體對於市民嘅影響係點。多謝。張麗雲議員。
但係呢個政策咧，其實似乎就係你整整下咧，就係越嚟越讓人橫掂都咁貴啦，不如我就開車啦噉樣樣。
但係你而家又冇信心，可以令到佢唔加。我哋希望你係可以去減，因為成個行業裏邊，你要佢健康發展。其實而家呢度中間係存在一個剝削嘅關係啊嘛。
當於咧，佢每支期嘅錢可能收多咗，但係佢收到嘅期數咧，期嘅意思即係有幾多個乘客落標搭的士咧，就應該係少咗。
唔該啊，主席啊，主席，我想咧就當局話話畀我聽咧，其實而家啲的士嚟講咧，咁大概啊係啊租車司機同埋車主司機各佔百分比係幾多啊？
藉口啊嘛，即係話你希望改善佢待遇，咁令到佢哋請到人。咁但係個問題，你成個加價咧，你都確保唔到係啲錢係會落到去嗰一啲嘅租車司機嗰度。
真係有個好重要嘅使命，係話佢應該係要令到更多嘅係市民大眾放棄用私家車代步。當然佢可以選擇公共交通工具啦，但係另一個可能性就係合理啲嘅選擇，就選擇做即係的士。
夜晚十點鐘我哋飲醉酒啊！我同我阿媽老人家嚟㗎，嫌乜嘢啊？梗係費鬼事喺中環節，你翻去邊度啊？得閒節你翻去灣仔啊？廿蚊唔跳標咪廿廿四蚊唔跳標咪死？噉樣嚟揀下，邊個得罪佢啊？
面個適應咧就會好啲。如果一下子百分之二十咧，可能適得其反，即係大家可能因為噉樣而少搭的士，可能仲影響到咧嗰個的士司機嘅收入添。第三個問題就係有關嗰個跳標停車等候時間嗰度咧。
打翻畀個業界。好，姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，我理解今次加誒呢個車嘅呢呢加呢個的士費嘅原因咧，都係嗰個請唔到人嘅問題啦嚇。咁誒，政府都畀咗數據啦，就係而家嗰個的士司機嘅收入咧，誒一萬六千幾到一萬八千幾。
啊，署長有冇呢個數？誒，我手頭嘅資料咧就誒，我哋而家嘅的士從業員之中咧，佔咗誒九十五個percent咧係的士司機嚟嘅，其餘大概五個percent，大概二千九百人度咧係車主兼任司機。
咁而家我哋應該係支持有牌定係唔需要定係需要冇牌咧？嗱，香港咧，我相信好多市民咧，即係點解誒對於律師啊、會計師啊或者醫生，我哋咁信任咧，就係其實佢經過好長嘅時間咧，佢哋去啊讀書啦、實習啦、即係經驗等等咧，所以先攞到呢個牌嘅。而一啲的。
士嘅誒誒從業員啦，或者的士嘅牌照嘅話咧，我諗好多香港市民都知道，即係動輒都幾百萬元嘅。而家呢一啲咧，即係俗稱嘅網約車嘅話咧，其實佢完全係唔需要攞呢的士牌，慳翻幾百萬嘅牌照，又冇保險。其實香港市民都唔知。然之後佢就同本身。
的士業去競爭，聽落去嘅話，其實係公平咩？嗱，對於一啲普通嘅消費者，喂，價錢平咗又容易咗，梗係方便啦。但係如果你深入再諗清楚成個邏輯嘅話，你根本將成個社會有秩序嘅系統咧係倒亂嘅。嗱，我哋自由黨咧。
就做咗一個啊問卷嘅噉啊，就係想啲問題問咩？第一條咧就係問下其實而家啲白牌車咧，對於傳統嘅的士係咪構成不公平啦？噉我哋問咗第一千五百嘅人，噉啊六十五個percent嘅市民講話咧，就係唔公平嘅。噉啊，我哋問下其實即係對於呢啲白牌車，如果冇買第三者。
誒，都係主席誒，點解要關注咧非法取酬載客，即係白牌車嘅問題咧？其實主要係三個原因嘅。第一個就係對乘客同埋對司機咧係一個安全嘅危機嚟嘅，即係冇保險嚇。舊年有一單嘅致命交通意外，都係一個好好慘痛嘅教訓嚟嘅。第二個咧就係直接影響咧。
噉啊，第三咧，亦都係對其他業界咧合法公經營者咧，都係構成一種不公平嘅競爭。誒，亦都係咧，其實Uber咧，即係依一間嘅網約，即係非法嘅網約嘅嘅點對點服務嘅公司咧，其實都唔係開善堂，佢哋都係謀取呢一個極大嘅暴。
嘅方案咧，第二就係專的啦，專營的士嗰度嗰個進展係點樣？我就我就成日都係覺得係誒，希望專的咧都係能夠為業界咧帶來一個係新嘅選擇，一個比較健康嘅競爭。特別專的嗰度咧，我哋工會係必須強調咧。
係要有相當部分咧，係有僱傭關係保障司機嘅收入，同埋嗰個安全啊，同埋大家個保障嘅關係。呢方面嘅進度點？我想聽聽局長嘅回應唔該。局長，誒多謝陸仲雄議員嘅意見同提問啦。咁關於嗰個嘅專營的士方面咧，我哋咧係爭取喺誒一八一九。
立法年度咧，向立法會咧係提交專員的士嘅條例草案嘅。咁關於專員的士方面咧，我哋都係作一個補充啦。佢本身嚟講咧，係係誒有一個申請者咧，如果係同嗰個建立嗰個僱傭嘅條例本身嚟講咧，審批嘅過程裏面係會獲得較高嘅分數嘅。正正咧，我哋就希望咧係喺喺現行嘅制度。
底下咧喺專營的士底下咧係會誕生一個唔同嘅嘅制度，令到個服務水平係可以提高嘅。換句話講咧，如果有個僱員條例咧，專營的士佢申請嘅專營權底下咧，可以獲取更加高嘅分數。而唔係我哋一直都係強調必須要有一定嘅比例，唔係靠高分啲人。啊啊，局長，我想提一提。
多謝主席。噉啊，當然誒非法嘅嘢咧，我哋一定係要誒制止啊，加強罰則啊。咁或者係點樣辦法去取締？咁呢個我諗冇人會反對嘅。咁但係我誒想問下啦，似乎聽到好多我哋啲同事講，即係誒加強呢個。
誒呢啲私家車咧，其實佢個理由係乜嘢咧？其實點解誒，即係嗰啲人會用咧？即係如果你話喺文件都講誒日漸普遍啦，咁點解誒政府有冇去研究一下點解啲人會肯用呢啲咧？佢有咩吸引啫？其實，如果的士，
頭先大家講的士嗰個服務咁好，其實係冇得爭嘅喎。人哋冒嗰啲噉嘅風險，大家頭先講哇嗨，又話冇保險有咩嘢，但係點解啲人都搏咧？即係係咩理由？其實即係坐車啫嘛。即係頭先講，其實都話。
的士我唔知有冇競爭啦。如果即係頭先啊，議員都講同巴士啊各方面都競爭嚇。咁但係我又誒冇記錯咧，啲巴士其實啲服務嚟講咧，就算要減條線咧，都要徵詢下當地嗰啲人。如果有意見咧，政府都可能係非常小心處。
嚟，甚至咧未必一定去誒嗰個減條線嗰條線，就算係好少人坐咁的士。如果係咁多人中意坐噉，點解又即係好似好多市民都話點解咁少的士㗎？噉樣次次搶要的士嘅時候咧，啲的士唔知去曬邊噉樣，所以我想問啊！主
政府有冇過做過研究？點解呢啲非法出租車咁受歡迎咧？嚇，咩吸引嗰啲人用咧？呢個第一點。第二點，的士本身係咪真係有競爭咧？係唔係誒嗰個牌咧幾耐冇增加過咧？的士嗰個嗰個牌照嚇，唔該。
好，郭生。誒，首先多謝趙偉全議議員佢呢個提問啦。咁其實本身嚟講咧，點解而家市民本身出行誒，佢有好多唔同嘅方法，而隨住科技上邊嘅進步底下咧，市民出行嘅要求同埋佢自己選擇亦都會多咗。噉我哋亦都明白咧，市民本身上有呢一個。
嘅訴求嘅，咁提升的士服務方面咧，其實政府計劃咧喺二零一九年咧向立法會提交提交個修訂建議咧，係提高的士方面嘅服務維護。點解佢咁中意嘢？有冇做過研究啫？好簡單，點解咁中意啲非法出租車嘅？我哋有留意點嘅而家嗰個嘅出行嘅模式嘅改變，包括咗唔同形式嘅嘅出行嘅改。
啊！主席，我係反對政府今日嘅文件係借加重罰則去趕絕呢啲非傳統持牌嘅網約車嘅，呢個大方向咧係錯嘅。頭先有議員問，即係話你支持有牌定冇牌？我哋係支持發牌，通過增加供應、增加競爭。
如果你要檢討呢啲罰則咧，應該咧同步檢討加強罰則，係對現有嘅所謂有牌即係持牌嘅的士，我哋今日好多議員提出嗰啲，無論係經營手法啊、駕駛操守啊嗰啲行為咧，都一樣要處理。其實今日政府呢成篇文件，佢最大最
我理解其實就係保險嘅保障嘅，係咪？如果個保險係可以處理到咧，你十三段講呢個最大嘅理由咧，就唔成立㗎啦。如果你講緊對誒交通意外數目，你話的士嘅交通意外多定係呢啲網約車意外多咧？誒，嗰啲司機嘅駕駛技術邊個高邊個低咧？呢啲。
你你唔可以就咁去去單獨去講另一個問題咧，我就特別反對咧，就係要誒取消呢啲所謂非法出租車嘅司機嘅駕駛資格嘅喺文件嘅第十九段啦。啊，佢話誒C嗰度就話誒增加一項條文。
首先多謝陳志全議員嗰個提問啦，同埋意見啦。咁其實本身講關於罰則方面咧，其實我哋而家係建議提高呢一個非法作誒取客誒取酬載客呢一個罰則咧，其實同呢個提高對於的士違規嗰個罰則咧，其實冇違背嘅。我哋一方面亦都係對違規嘅的士佢本身。
作為啲違規行為咧，係提高罰則。呢方面亦都提高翻對於非法白誒白牌車嗰個嘅罰則。所以正話，阿陳志賢議員提過提過咧，係我哋應該提高誒呢個對非法的士嘅罰則咧，係提高罰則咧。我哋一致嘅。噉係專營的士方面，正正係增加咗另一個選擇，而係有一。
誒多主席啊，局長你真係唔好彩啦！人哋領事館美國領事館咧，代睇報紙嘅主席美國領事館幫某間公司喺度拉喺度拉緊人哋上緊事啊嘛。然後你先今日出份噉嘅文件出嚟，人哋梗係係係咁噬你呢個好正常嘅。你對住一個國家嘅領事館噉啊，冇得講呢個就。但係咧誒，而家我哋見到有啲嘅平。
做做誒進行呢種非法嘅啲招攬嘅誒司機去進行呢種嘅白牌車嘅活動咧，其實真係同我哋嘅文件五十二段裡面，啱啱你講嗰個係誒招攬嗰個嘅罰則，其實係誒會係相同嘅。噉我想問下，究竟點解我哋唔可以直接處理咗間公司，而唔好即係文件第七段嗰度你講？
咁誒條例第五十二條噉樣就究竟嗰個點解我哋唔直接捉公司，而唔係要捉潛線啲艇仔咧？我哋我最近誒關注就係我哋啲乘客以及司機嘅財物安全。舊年喺亞加路街嘅意外咧，其實到而家咧都冇，我唔知局方有冇消息。究竟究竟而家佢哋嘅賠償誒？有人死咗，有人傷咗，究竟佢哋嘅而家個賠償？
係點樣樣？有冇話係攞到該有嘅賠償？啱啱我陳志全主講到誒點解佢有啲要取消牌照？我啱啱可以講作為一個駕駛者咧，我係攞緊係純粹私家車牌啫。但係我喺收緊錢去作人嘅話，你應該係攞個係誒的士牌或者其他牌先至做得到嘅，又唔係純粹攞個一號牌或者二號牌就咁咪算數嘅。咁所以。
誒，又要取消牌照，呢個係因為佢唔唔符合嗰個駕駛嗰個嘅總質。咁但係我想問下，依個你係純粹係將個責任擺咗喺前線司機嗰度，我哋唔認同呢種做法。但係我想問局方，你哋幾時會將一個嘅最後嘅幕後嘅大佬係？既然喺香港呢種做法係唔誒係唔可以做嘅，咁幾時係可以係處理到咧？
誒局長係多謝何啟明議員嗰個嘅意見同提問啦。咁何何議員正話咧係問到，即係點解而家我哋好似淨係針對司機，唔係針對嗰個誒應用程式嘅提供者咧？咁其實咧係根據而家嘅法例咧，任何嘅登記車主嘅車輛咧，如果冇領有合有效嘅出租汽車許可證咧，係。
出作來做出租或者係叫做取締，再係違違法嘅。咁本身嚟講咧，律政司同埋警方會睇翻每一個個案嘅案情同埋手頭嘅證據咧，係作出個檢控嘅決定。咁本身嚟講，點解提？係如果純粹係嗰個嘅平台本身嚟講，我哋強調咧，如果只係提供一個平台，而嗰個嘅出
租嘅汽車本身係領咗合法嘅嘅出租汽車證許可證嘅時候咧，本身呢個係一個唔係一個非法嘅行為嚟嘅。所以本身我哋要睇翻每個唔同嘅案例而去做個決定喺度嘅。佢喺公司嚟嘅，佢喺鄉下公司嚟嘅喎。但係佢本身嚟講係個平台，只要佢本身平台底下嘅車係有領咗合法嘅證件嘅。
嗱，而家我咧一共有誒兩有三份嘅議案啦。咁其中誒一份咧就係誒啊莫乃光議員啦。噉就有一份啊林卓廷修訂啊莫乃光議員嘅。咁另一份咧就係由誒一眾嘅議員提出嘅。我會先處理咧，就係。
趁住打鐘咧，誒就大家留意一下投射咗出嚟，或者大家已經係派咗畀各位啦。主要係修定咗幾個字嘅，噉就誒修例加強嗰度咧，就畫咗個於字啦。咁罰則之後就之前就誒將英先咧誒畫咗去改做並嘅。
係啊，林卓廷要我我簡單講啦。好，好啊，你你簡單讀出嚟啊，不如我我哋主要就係話你嗰個修例加強罰則之前，就要做公眾諮詢，就嗰個更新出租車服務牌照嘅制度去研究。噉我哋認為兩者係可以同時去進行嘅。咁需要。
讀一讀出嚟。頭先其實都頭社主頭啊，好啦好啦，畀你讀啦。係啊，鑑於全球越嚟越多嘅地區對網約車服務採取循序漸進嘅開放市場嘅政策，平衡乘客嘅安全保障、提升競爭同埋引入改善的士服務嘅有因，而運輸署研究嘅十個嘅先。
司法管轄區之中有八個地區，中國內地唔係台灣嚇，唔係美國公司啊，中國公司啊嚇。誒，新加坡、澳洲、倫敦、芝加哥、紐約、三藩市、德國已經將網約私家車服務合法化。本委員會促請政府正視市民嘅現實需求、需要喺。
修例加強非法取誒載客取酬嘅罰則之前，應該先就更新出租車服務牌照制度進行研究，並且公開公全面諮詢公眾，立法規管網約私家車嘅服務，以替做公平競爭環境，增加選。
好啊！誒，多謝主席。有鑑於利用汽車作非法出租或取酬載客，即係白牌車嘅違法行為，越見猖獗，威脅乘客及道路使用者嘅應有保障權益。本會促請政府盡快落實已建議提升非法載客取酬罪行嘅罰則水平。由於建議。
機電工程署高級工程師張少雄先生嘅誒可以誒，如果想提問嘅可以撳掣啦。我同樣啦都會喺第二位嘅誒議員咧發言之後咧係誒劃線嘅啊，咁所以亦都呼籲咧各位委員咧係誒，如果要提問咧，要盡快。
誒，我哋今次咧提交誒與委誒委員會嘅文件咧，主要係誒再述咗咧政府當局咧計劃喺嚟緊嘅時間咧就會係進行喺多條嘅政府隧道咧進行一啲嘅更換工程嘅，亦都計劃咧喺誒本年稍後時間咧就向立法會財務委員會咧申請撥款。咁所以咧喺去。
誒，今次咧，我哋嘅更換工程咧，主要係涵蓋咗四個項目嘅。誒，分別係喺誒第一項咧，就喺香港仔嘅隧道咧，會係更換交通管制同埋監察系統以及係無線電通訊系統。呢個係誒牽涉費用係一億零八百六十萬元嘅。第二項嘅更換工程。
咧就係喺大魯山隧道係更換交通管制及監察系統牽涉嘅費用咧，係一億八千四百四十七萬元。第三項嘅更換工程咧，其實就會係喺將軍澳隧道咧更換交通管制同埋監察系統當中嘅行車線管制燈號同埋可變信息標誌。呢個牽涉嘅費用係一。
一千零二十萬元，誒二十萬三千蚊。第四項咧就會係喺誒分別係喺東區海底隧道、獅子山隧道、城門隧道同埋海底隧道更換當中嘅專用自動電話交換系統。呢個牽涉嘅費用係一千三百九十萬元嘅。噉啊，詳細嘅誒誒各項嘅資
料咧，其實咧就住呢四個項目咧，都分別喺我哋文件嘅附件已經係羅列咗，所以我哋呢度咧就唔再詳細重重複嘅。總的嚟講咧，其實係因為呢啲現有嘅系統咧運作咗已經係有相當嘅時間啦，已經係開始老化啦。咁所以咧就會係增加咗發生故障嘅風險。另一方面咧就係因為當中嘅。
一啲設備啊，或者係配件咧，其實都係已經係過時啦。喺市場上亦都比較難易去揾到呢啲嘅配件去作為更換啦，令至到我維修工程係係會日益困難嘅。咁所以都未必係合乎一個成本誒經濟嘅效益喺維修工工作方面。所以咧，我哋係覺得咧係有必要係進行呢啲嘅更換工程。
啦，令到呢啲相關嘅政府隧道咧，係可以繼續安全同埋有效噉樣嘅運作嘅。咁如果我哋喺誒今年第四季能夠獲得財委會嘅撥款嘅話咧，其實誒剛才所提及嘅呢啲各項嘅交換工程咧，我哋預計喺二零二三年至到二零二四年咧係會相繼完成。
嘅咁誒，而呢啲嘅工程項目咧，我哋都會係安裝嘅工程咧，會係儘量爭取咧，係喺非漫繁忙時間去進行啦，以減少咧對呢啲隧道運作誒正常運作嘅影響。誒主席誒，或者我簡單介紹嚟到呢度，多謝主席。好啊，誒按電視規則第八三A提醒各位委員咧，今。
日嘅議事討論嘅項目咧，如果有直接或間接金錢利益，應該喺發言前咧係披露有關利益嘅性質嘅。噉就誒，而家有十位委員咧撳咗掣嘅，每位三分鐘，誒，無碼正月。唔該，主席，我想問清楚咧，呢一類嘅系統老化，咁而家要換啊，即係無可口。
飛啦！嗰個年限啊，係誒每一條隧道都唔同啊，抑或係誒係其實都幾劃一嘅，都係同一套系統咧。個年限係幾多咧？譬如香港仔隧道，今次換咗，你預計係去到誒二零係咪三幾年先？
係，誒，唔該，唔該，主持人，多謝議員嘅提問。誒，總的嚟講咧，誒，直或者咁講，一般而言咧，呢啲嘅相關系統當然係按佢嘅性質咧，但係嗰個誒，籠統嚟講，嗰個使用期限咧，都係會係十二至十五年，但係當中會即係視乎嗰個系統使用嘅嗰個客觀環境嘅因素變化咧，係會。
誒有所不同，稍微有所不同噉樣啊。好啊，我跟住想問咧，你嗰個專用自動電話交換系統就零零舍舍係包括咗東區海底隧道嘅東隧。誒點解係要東隧先需要其他嗰啲又唔使住嘅咧？譬如紅隧啦，你。
係多謝主席。誒呢個議題，誒誒換呢個電話交換系統咧，係同三水分能冇關係嘅。其實每一年咧，運輸署同埋機電署咧都會就住所有政府隧道入邊每一個系統，我哋去檢視翻佢哋嗰個運作啊，同埋嗰個性能啊，嗰個操作係點樣。咁從而咧就係計劃誒來年嘅時候咧，有啲咩系統要換噉樣。
其實我哋都要睇翻嗰條隧道嗰個操作係點樣嘅噉，但係至於紅隧嘅系統，我哋係幾時係換嘅話咧？咁呢個我都要稍後去誒瞭解翻嗰個時間性噉樣嗱。呢個就真係好曖昧，非常出奇。我最後一個問題就係誒大老山隧道個系統咧，應該係九一年誒就。
先用嘅，即係已經用嘅啦。點解拖到而家先改？因為之前已經係啊，更換過㗎啊，桂英女士係誒大老山隧道咧，因為之前咧佢都係專營權嚟㗎。噉我哋係喺舊年嚇舊年收翻嚟之後咧，噉我哋檢視翻嗰個隧道誒各各方面嘅系統嘅運作，咁所以我哋建議係都係適。
係啱嘅，因為之前佢仲係專營公司，佢去認運啦。理解係啦。最後最後就係你而家嘅更換呢啲系統咧，同誒將來或者可能會考慮咩道路收費計劃嗰啲有冇關聯嘅？有冇關聯㗎？有定冇啫？冇。O K，法官委員，唔該主席。誒，我想問政府咧，就係。
而家政府打算更新呢個香港仔隧道同埋大魯山隧道嗰個閉路電視同埋交通事故自動偵測系統，係咪可以確保到呢個閉路電視同埋個系統係誒長時間或者任何時間都可以拍攝得到每架車嗰個誒駛過嘅位置嘅情況？從
而好似政府咁講，個經濟效益啊、成本效益啊、個功能啊噉樣，特別我關注到咧，係咪唔會出現盲點嘅？嚇，即係避免交通意外發生。我點解咁問咧？就係因為我係知道上個禮拜西九龍公路發生嗰個城巴冚貨車嚇，造成咗兩死十七傷嘅慘劇，裏邊令人關。
住就係嗰個涉事嘅貨車喺西隧管制範圍裏邊拋流超過一個鐘頭，西隧公司咧就遲遲冇派員咧係去清理呢一個就係導致車禍發生嘅好重要嘅原因之一。西隧自己講嘅服務目標咧就話工作人員係會喺發生事故三分鐘抵達現場評。
平均少個六分鐘之內咧，就能夠將管制範圍裏邊死火嘅車咧，係去移嚟現場㗎啦噉樣嗱。西隧佢嗰陣時解釋就咁講，佢話西隧有一百五十一個交通監察閉路電視嘅攝影機，其中有七十個咧係可以轉動鏡頭嘅，但係閉路電視咧。
誒多謝主席。誒其實我哋而家更換嘅交通管制及監察系統咧，入邊咧佢係涵蓋咗係有閉路電視嘅攝影機同埋係交通事故嘅自動偵察系統嘅。咁其實所有呢啲系統咧，都係幫助到我哋隧道嘅職員咧，佢哋去監察呢一個嘅誒隧道範圍入邊誒交通事故。其實除咗呢一啲嘅十六。
郭影女士，有冇呢個效益係？誒，我相信我哋嘅安裝嘅攝影機同埋自動嘅偵測系統咧，係可以發揮。如果當有事故發生嘅時候咧，佢係可以發揮到偵測事故嘅效用嘅。咁當然啦，其實實際當時嘅情況，因為始終一個鏡頭，佢向住左邊定係向住右邊，誒，其實就要睇翻當時嗰個。
誒原則上咧，當然我哋都支持咧，係更換呢啲誒政府隧道嘅交通管制同埋監察嘅系統啦。因為始終老化咗，更換咗係應該會安全啲嘅。咁但係個問題就係你更換咗啊，可能個套器材先進咗，但係識唔識得用，用得好唔好都一個問題嚟嘅。
噉就好似頭先即係講我哋西九龍嗰個意外噉，其實我哋都覺得係好係遺憾嘅。咁事後即係西隧公司就話係有盲點，咁但係運輸署即時就話呢一個係唔涉及盲點，噉佢西隧就話切換嘅問題。我就想問下更新咗呢一啲嘅設施之後，點樣去？
其實呢啲嘅誒自動偵測系統咧，我哋就利用一個影像嗰個嘅處理技術咧，係能夠偵測到嗰個鏡頭見到嘅地方，如果有停低嘅車輛咧，噉就並向個控制室咧就發出個警報嘅。咁所以，我哋喺安裝我哋呢一啲嘅系統喺呢幾個嘅誒，譬如呢個嘅。
誒郭慧英女士，係多謝主席。我哋暫時係冇資料西隧去安裝呢一個嘅誒自動事故偵測系統咧。同我哋而家政府隧道嗰啲係咪誒，即係嗰個技術係咪一樣？我哋而家冇呢方面嘅資料，但係我哋淨係知道誒，佢哋喺隧道管道誒出邊同埋入邊都由安裝呢一個自動事故偵測係。
桂英女士，好啊。誒，我補充一點啦。多謝主席。誒，其實除咗閉路電視嘅攝影機同埋交通事故偵測系統，正如頭先我所講咧，其實我哋亦都要求隧道公司咧，佢哋定時係派員咧去巡邏隧道所有嘅範圍嘅。咁一般嚟講咧，我哋會要求佢哋咧係每十五至三十分鐘咧就會隧道所有嘅範圍每個位置都。
都會巡完一次嘅。噉，但係系統本身係阿劉國芬如唔好意思啦，你誒發問時間到啦，莫麗江如主席唔該，我哋見到最近誒西隧呢一單嘅意外咧，其實誒即係頭先聽到局方話係冇資料知道佢哋用嗰套系統有咩功能啊，或者同而家你哋建議其他而家新攞錢呢一陣。
系統有咩嘅唔同咧？呢個真係非常之令人震驚嘅。咁誒，雖然同我哋今日呢一個撥款項目係冇關，但係我都希望主席即係透過你咧，要求政府咧就係寫翻文件畀我哋知道西隧嗰個其實嗰個系統係點嘅。唔好話你，我相信你有權問去攞嘅啫，係咪啊？即係嗰條。
路係咪即係嗰間公司？雖然而家未政府未攞翻嗰條橋嘅嗰條誒隧道嘅營運權，但係我諗議會一市民一定要知道，同埋你哋都應該，你哋都應該要知道，唔係你點管佢咧？我琴日就喺度見緊啲科技公司科學員嘅，噉佢哋同我哋講咧就話咧，其實有好多嘅技術誒，包括所謂video analytics。
誒誒，analytics，你哋頭先都提到啊，類似頭先講，你哋提到話，即係有個影像，你可以自動知道佢誒，譬如架車有冇行緊啊，或者係有冇車啊、速度啊等等依啲嘅資料咧。其實誒，亦都冇乜嘢太新嘅。你而家喺九東試緊好多，不論係管制非法泊車啊、人流。
噉佢哋反而覺得做得好，但係而家咧，你哋嚟到又係一個大系統換大系統，跟住就十二至十五年呢個，我係好擔心嘅。十二至到十五年之後，你話畀我聽嗰啲A I嘅技術會去到乜嘢嘢？噉你中間就可能就買咗個大系統，綁住咗你就唔轉得㗎咯。你又冇預一啲款項去做啲。
一方面喎，咁點創新點科技啊？所以我好擔心成日，我每一次我都會問你嗰啲系統用幾耐？越長我就越擔心。當然有啲同事就驚啊，越長越好啊，用耐啲啊，慳錢啊噉樣慳乜嘢錢啦？你咪用舊科技咯，咪落後咯。所以我想問嘅就係你點可以保障喺一段十五年咁長嘅時間？
其實誒，我哋同運輸署咧，就係每一年咧都會咧係去審視各個隧道嘅各個系統咧，睇下佢需唔需要更換啦。誒，同埋咧就係作出一個嘅申請撥款嘅安排嘅。係。咁除咗話大嘅系統咧，就需要咧就話嗯要多啲錢咧，就係去誒更換啦，同埋申請撥款。
咁一啲嘅小型啲一啲嘅嘅upgrade，即係我哋都係會咧係誒建議畀運輸署咧，同埋去作出一個嘅誒申請同埋替換嘅。啊，提一提莫麗江議員咧，誒就住西九龍交通事故咧，有份誒文文件咧係簡述咗誒。
嗱，政府咧頭先發言都話啦，更換呢個隧道交通管制同監察系統嗰個目的咧，就係確保咧可以有安全同有效嘅運作嘅。所以，我覺得咧呢個議程嘅各個附件咧，應該附多一份咧，就係政府誒喺過去幾年，譬如三年啦嚇，各個。
我覺得政府喺誒更換呢啲設施嘅時候，應該要留意點樣可以改善呢啲燈號，等駕駛者即時知道隧道嘅情況，亦都畀市民即時知道隧道情況。嗱喺一八年八月至十二月咧，短短四個月咧，將軍路隧道裏邊發生咗三單涉及多輛車輛嘅連環車。
一八年八月十五號咧，八車相撞事故。首先就兩架車喺出口相撞，隔幾分鐘之後咧，六架車咧喺慢線相撞。十一月廿六號咧，六車相撞意外。首先係四架車喺管道相撞，職員處理事故嘅時候咧，再有兩架車相撞。即係我哋睇到呢啲呢啲例子，當局有冇檢討點？
點解經常出現喺將軍路隧道裏邊發生嘅連環嘅撞車事故咧？會唔會檢討點樣改善交通信號系統，等隧道發生事故嘅時候，駕駛者更加能夠留意到前方事故，以避免發生更多嘅意外咧？由於大家知喺未來一段時間，將軍路隧道都係將軍路唯一嘅。
郭雅英女士，誒多謝主席。誒其實就住每一條隧道嘅交通事故咧，其實我哋都有同營辦商咧去檢視翻嗰個嘅誒佢哋嗰個操作啊，或者係嗰個誒設計啊各方面噉樣。如果有需要嘅時候咧，我哋都會作出適當嘅修訂噉樣。噉就住發布消息嗰方面咧，其實當有事故發生嘅時候咧。
嚇！多謝主席。有冇檢討過？譬如我頭先舉個個例，即係當你發生事故嘅時候，可能其他車唔知道有事故，繼續就有其他事故連環發生嘅呢啲情況，唔係真係要死人先至去大事處理啊！其實頭先我講啲都係係咪可以避免嘅咧？郭女士。誒，多謝主席。我哋其實喺發布消息嗰。
誒，多謝主席。主席，我都係好關心會再出現西隧嘅呢個嘅呢種嘅意外。誒，因為我見到文件裏面咧，喺我哋大老山隧道以及我哋香港西隧道咧，佢哋係寫到係有呢個嘅自動化監測嘅系統嘅，但係佢係只限咧，佢都寫得好清楚嘅。誒，新嘅交通事故自動偵測系統將
會利用於影像處理技技術呢啲，我估相信A.I.啦，但係只限於偵察於隧道管內因交通事故而出現嘅停車情情況。咁即係咪會西隧呢種嘅意外係冇辦法去杜絕到咧？因為你根本你係你係淨係監察喺隧道內嘅一個呢個文件寫住嘅呢第一點。
希望咧，你會講清楚嘅係唔係？第二咧，而家呢啲嘅監察咧，其實我相信都係要人手啦，去幫手去睇住個芒。但係如果你嗰個顯示器，你嗰個意外，你個你個監察係你即係個你個cam影得太遠咧，你嗰個嗰個車喺一個顯示器上面得一點喺度咧，根本你冇辦法睇到。你噉樣照住，你哋影到都睇唔到嘅，因為。
得一點喺度，我想問下有冇個標準？究竟我哋喺我哋應該偵察嘅範圍之內，即係喺我哋隧道管制範圍之內咧，其實我哋冇個標準，應該有幾大？我哋買一部車停咗喺我哋嘅隧道管制誒範圍嘅邊緣，我哋係嗰度嗰個車係咪可以係話講聽有一cm，定係可以有兩cm大？噉啊，令到咧至少。
咁其實誒因應呢一個嘅西隧嘅誒意外咧，噉我哋喺做呢一個嘅誒香港仔隧道同埋大老山隧道嘅工程嗰時候咧，我哋會同營辦商去商討有啲咩位置咧，我哋就係需要咧係安裝呢啲噉樣嘅攝錄機，咁唔會侷限於個管內嘅。噉你又咁寫？
範圍，我哋寫過呢度係，因為呢個文件就話之前未有一個西隧事件咧，噉就因應新嘅西隧嘅意外事件咧，我哋會喺管外邊嘅地方咧，都會適量咧係加翻一啲噉樣嘅系統嘅。即係呢啲系統咧，即係咪我理解清楚係咪即係有呢個A.I.嘅系統係管監測到？
冇管外，我哋該管制嘅隧道管制區域裏面嘅情況係咪？係啦，冇錯。O.K.，因為呢啲嘅系統係係自動化嘅，就唔需要人手嘅。咁自動咧，偵測到一架車係停咗喺度有意外咧，佢就會向呢一個嘅控制室咧就發出警報。O.K.，跟第二個就係嗰個你即係有壓力喺度啦。噉你究竟叫幾大？嗰你影到幾？
有啲同事就擔心咧，即係十二年嘅一個合約，會唔會十幾年後個系統都好out咧？我就亦都係覺得係誒，當然個公帑運用係重要啦，所以換得太密都唔實際嘅。所以咧，呢個系統既然做得嚟咧，係咪真係用得上現時攞得上？
咁所以咧，嗱，譬如呢一個系統，我知道咧，嗱，啱先你喺度介紹咧，就好多啲人工智能啊，啲嘢影像識別功能。其中一樣嘢我想問咧，就係嗱，而家我哋去食米線咧，個阿姐幫你落單咧，都用啲智能手機或者智能平台啦。咁將來啲同事可以協助管理個隧道嘅時候，會唔會有相關？
嘅一啲設備，即係做到誒，人人都有部機跟住新噉，有啲咩事就可以即時誒去到現場，就有個好即時嘅通訊。誒，又或者係有個即時嘅影像，能夠發發翻去個誒嗰個控制嘅總書嗰度，就唔一定。即係除咗啲話，即係睇個。
咁至於誒，當偵察隊有一個嘅交通事故嗰陣時咧，噉佢就個系統會發出個信號咧，就畀個控制室噉就會有一啲嘅誒聲音咧，或者係一個嘅誒著紅燈嘅一個情況咧，就係去alert一啲嘅噉樣嘅控制員嘅。咁至於話誒用呢一個嘅誒最新嘅誒。
隧道營辦商嗰一個嘅運作度咧，佢哋除咗就係話用傳統嘅一個嘅誒無線電係去通話之外咧，佢哋已經應用咗咧呢一啲噉樣嘅新嘅通訊即時通訊軟件咧，係去通知各個嘅操作員咧係有關嘅情況咧，係從而係一個嘅作出最適當最快。
阿主席，啱啱頭先阿莫乃光議員提咗樣嘢，即係跟進阿陸續紅議員嘅嘅問題，即係除咗米線之外咧，其實咧即係落單落米線咧，而家似乎求證都可能啲表會震嘅，即係我哋我哋如果戴誒咩watch噉樣咧，坐到咁上下，佢會叫please stand，即係叫你企起身啦，跟住咧可能我激動。
得滯咧，佢就會叫你breath咁㗎嘛，即係佢會監測到一啲嘢。其實其實即係嚇，即係我我唔知道呢個得唔得啦。咁另外咧，阿阿主席，我另外都仲想問一問，即係個文件咧未夠update咧，我都可以理解嘅。咁誒，但係下次都我覺得可以更新嘅。既然你哋如果準備好，尤其是你預咗啲。
誒議員都會問，如果唔係今日都未必有一份文件on table，就係解釋翻呢一個西隧嘅事件啦。咁誒，我哋今次就特別睇翻附件一同埋二，咁因為咧就係誒講翻呢一個大老山同埋誒香港仔隧道。咁剛才有同事都問啦，咁誒誒局方亦都特別提出，或者誒處方亦都提出咗，而家就。
隧道管外咧都會有嘅噉，但係咧誒，我想了解一下，因為管外仍然係屬於呢一個隧道範圍內㗎嘛。因為誒，你如果睇文件，譬如附件，因為第三段咧就有講到咧，譬如安裝更多攝錄機以加強誒隧道範圍內噉係咪？但係隧道範圍外係咪仍然？
其實誒，我哋嗰個嘅範圍就係隧道管內同埋管內包括咗收費嗰個隧道嗰個範圍嘅。咁成個就叫個隧道管制嘅區域。係啦，咁但係而家你哋嗰個誒，即係譬如閉路電視或者安裝個新系統、數碼攝錄機等等嗰啲，你會安裝到去個射程範圍，即係嗰個涉獵範圍去到。
邊度咧？就係喺隧道管制區域裏邊，管內一定有啦。係啊，管外都會有適量嘅數量。係咪？係頭先有同事講係咪所有即係幾多M M都包曬嘅，即係唔會有有誒盲點嘅？係因為誒而家個技術發展到咧，就話有啲煙霧噴煙出嚟咧，佢都偵察得到嘅。煙霧噴煙偵。
拍得到同你影唔影都係兩回事，同埋影到有幾清楚咧，係咪追蹤得到又係第三回事。因為佢偵察得到有噉樣嘅現象咧，佢發出一個信號咧，就已經係足夠噉。同埋誒，而家我哋用最誒即係用高清嘅一個攝入機咧，所以又誒係非常之清楚嘅。好係，因為呢個都係我嘅誒部誒，即係個問題就係誒嗰個高清。
嗰一樣嘢係可以偵測到去咩地步咧？即係譬如話誒，佢哋係可以係頭先你講咧，譬如煙霧，淨係咪可以睇到嗰個性質咧？誒同埋係咪車牌啊、人物啊？誒譬如話會唔會見到有受傷？係咪去到啲噉樣嘅狀狀況？定係只不過畀個警號，叫大家快啲有人員過去誒去誒睇一個現場狀？
一般嚟講就係啦，誒頭先所講咧有煙霧，因為就平時冇煙霧，噉佢有煙霧咧，噉佢發出一個誒不同嘅狀況咧，噉佢就會發出一個信號啦。噉啊清晰其實就放大誒睇個車範圍就完完全係絕對冇問題嘅，從而家嘅高清嗰個攝像嗰個技術，噉就誒。
嗰個嘅記錄咧，就我哋唔會儲存咧太耐嘅。明白，或者我問另外一樣嘢咧，我唔知頭先同事有冇問過啦，就即係你嗰個嘅誒隧道管制區咧，其實唔係就係個隧道裏邊㗎嘛，都喺隧道外邊收費亭以外某啲嘅位置，其實都係你隧道管制區。咁正正就係即係西隧嗰單意外，就係有啲。
鏡頭所謂咧，就係冇望到一啲嘢位，要佢手動轉一百八十度先睇到嘅。咁嗰樣嘢，噉我就想知你呢一套嘅系統咧，係咪已經係全方位睇得曬所有嘅所謂嘅管制區範圍，係唔需要人手嚟到配合，係本身已經係零。
李生，因為而家呢個係個新嘅系統咧，噉我哋喺設計上咧有好大嘅空間咧，同埋彈性畀我哋去設計嘅。噉我哋就會因應嗰個誒實際嗰路面狀況咧，咁會設計嗰個鏡頭嘅方向同埋個數量係無求，令到咧係可以咧全遍覆蓋咧所有嘅位置嘅，或者。
都係主席噉，當然啲系統老化要更換咧，呢個即係無可口非係需要。咁但係咧就今次其實就誒大家都好關心嗰個交通事故自動偵測系統咧，即係希望可以發揮個狀咧，就唔好似早前嗰個西隧發生嗰個意外噉樣嘅狀況。咁嗱，我。
我就睇翻你個文件咧，就當然而家你誒香港就喺隧道同埋大嶼山隧道都會裝呢一個系統。我主要第一個問題咧就係而家即係政府咧喺目前咧，究竟誒政府嘅隧道裡面咧係咪全部都誒有呢個系統，還是將會裝呢個系統噉啊？包括啲主要幹線呢方面咧就。
誒政府有冇一啲誒資料可以畀我哋？第一個噉，第二個咧就誒睇翻你文件嘅附件一同附件二咧，噉就誒香港仔隧道咧就大家知係一點九九公里啦。咁而家你誒會做嗰個誒分項裏面咧，其中有一個項目咧就係無線。
電通訊系統嘅咁而家即係呢個香港仔隧道嗰個誒工工程時間咧，其實同大老山時間一樣啦。噉就大老山咧就係三點九五公里啦。噉佢嘅又一億八千幾萬啦。咁個分項裡面咧就冇無線系統嗰個項目。
好咪誒誒，我所知就話大老山隧道嗰個嘅誒長度咧，就係長過呢個嘅香洲隧道，所以嗰個嘅交通管制交際系統咧，就係嗰個造價會貴過誒香洲隧道啦。咁而香洲隧道嗰個需要換無線電系統咧，就因為誒無香洲隧道嗰個嘅無線電系統。
彭愛，我哋有多位嘅議員有提到嗰個嘅成效、功能同埋有冇死角嗰啲嘅問題，個覆蓋率嗰啲咧，噉就官員講話，即係而家手頭上冇資料，係會回應我哋請，即係誒官員喺會後都能夠畀翻嗰啲資料我哋，我哋非常之關注嗰套系統帶嚟。
誒使咁多錢咧，其實誒都係更換啦。咁可唔可以提多一啲資料咧？其實佢係比而家嚟講啊，好咗啲咩咧？哦，係誒，應該喺誒公務同埋誒財會有機會去繼續去誒追問有關嘅問題嘅。交啲資料咧嗰時係啊，多謝是，即係希望官員啦。
啊，我諗議員都係向佢誒提要求，提咗主要。鄭松泰議員，你簡單想提啲乜嘢？誒，主席，唔好意思，我冇問到咧。其實咧，我想關注嗰個咧，係關於而家呢一個金門系統咧，會唔會係將來政府係有意咧，係即係所有隧道啦，係會做一個全自動嘅電子收費系統咧？啊，頭先有議員問過啦，同呢個冇關嘅。嗰個都係同我。
咁由於時間有限啦，我就請官員簡單誒提問，亦都而家可以畀大家係撳掣誒誒準備提問啦。係噉，官員請簡短。多謝主席誒，多謝各位議員啊。噉我哋今日咧係就住新大嶼山巴士嘅加價申請咧諮詢委員會嘅意見，詳情已經再列咗政府發出嘅文件。
誒巴士公司嘅代表咧，亦都有一個簡短嘅誒介紹，誒等陣會向大家作簡介。咁誒好簡單啦，就如巴咧喺舊年嘅九月啦，向政府正式提出咗加價嘅申請，申請嘅加幅為百分之九點八。誒如巴上次咧，其實已經係十年多前係誒加價㗎啦，就係喺二零零。
八年六月嘅時候，當時獲批嘅加幅為誒百分之七點二四㗎。正如我哋向委員會所提交嘅文件所述啦，我哋會按一貫嘅做法，根據既定嘅巴士調票價調整嘅安排，考慮相關嘅六項因素，包括巴士公司嘅收支財務情況同埋前景、公眾接受嘅程度同。
同埋負擔能力，以及巴士服務嘅質量同埋質素等等。誒，我哋係會諮詢呢個委員會啦，同埋交通諮詢委員會嘅意見之後咧，向行政會議作出建議㗎。咁雖然誒誒過往我哋有一個豁免專營巴士使用政府隧道同埋嘅道路嘅收費嘅法例係生效。
但係如巴咧現時嚟講，只係得一條假日嘅路線，得三班車係經過誒政府隧道嘅啫，因此咧就未必可以幫到佢依個加價申請嘅。喺如巴嘅服務表現方面咧，過去數年咧基本上都保持平穩，脱班率係維持喺每年百分之約零點三至到零點五，都係較低嘅水平。而過去三年咧，
如巴都購買咗五十部新巴士，佔車隊近三分之一，提供新服務同埋改善現有嘅服務。誒，如巴亦都係誒樂意參與咧誒，維期兩年嘅電動嘅巴士試驗計劃。咁依家都係做緊㗎啦。噉我哋注意到咧，二零一八年咧誒，如巴嘅意外率咧有輕微嘅上升。咁雖然大部分係屬於不涉及索誒。
啊，咁誒，我想講咧就係誒，跟住咧，我想講咧就係關於誒，我哋喺舊年咧就誒，我哋如誒梅窩車廠啦，同埋誒我哋B四B六嘅路線咧係攞到誒ISO嘅認證嘅。咁另外我想強調，B四B六咧係首次獲得一個ISO三九零零一道路安全。
咁另外咧誒，我哋公司咧而家大約咧就僱用緊三百名員工啦嚇。咁誒呢個係少少我哋嘅誒營運嘅狀況啦。咁載客量咧由以前二零八年到而家二零一八年咧，咁已經增加咗七十八個percent。咁巴士嘅數目咧亦都增加咗五啊二個percent。
噉啊！由上次加價咧，誒，我哋獲得咗一個誒深圳灣海運B二嘅路線之後咧，咁誒同埋有個票價嘅調整之後咧，噉我哋睇到咧就誒，我哋嘅營運情況咧係持續平穩嘅。咁但係直至咧去到誒近年咧，因為誒呢個誒工資嘅增加啦。
咁跟住，我會講下誒，以往我哋做過啲乜嘢誒改進嘅措施啦。噉啊，而家我哋所有車咧都有配置到黑盒啦，同埋咧誒有誒C C T V啦，噉啊可以監察到誒車長嘅服務質素啦，同埋駕駛行為嘅。噉啊，另外咧。
誒，我哋亦都與誒呢個昂平三零合作啦。噉啊，提出一啲誒旅遊套票啦。噉啊，促進到呢個大嶼山嘅業務發展啦。同埋誒，我哋亦都推出咗我哋嘅誒手機應用程式啦。咁誒，市民咧可以喺誒電話上邊咧可以睇到我哋誒巴士實時到站嘅資訊嘅。
董事直誒大嶼山巴士咧，即係而家要加價申請咧，係九點八個percent咧。你話如果用個年期嚟講，即係啊，講緊係十一年之前到依家都未加過價嘅話，即係睇起上嚟好似係合理。但係其實同時咧，喺過去啲十年咧，大嶼山嗰個嘅生活環境咯，同埋整個嗰個生態有變化。誒好多居民咧會覺得嘅就係話近啲幾年。
咧，尤其係多咗旅遊嘅景點啦，同埋大嶼山巴士嗰啲嘅路線咧，係即係有一啲，無論係車長或者車嘅數量啦，都係分咗喺啲旅遊路線上咧。咁誒，反而咧令到真係當區居民一啲嘅行車路線啦，無論班次啦、服務嘅質素啦，甚至嗰個巴士嘅嘅新舊嘅程度咧，都係受到影。
響噉，所以咧呢一次或一九點八嘅percent嘅加價申請咧，其實有居民咧，其實反映到咧嗰個好似佢哋感覺係變相補貼緊一啲嘅旅遊項目或者旅遊線路嘅需要，然後令到佢哋係同一時間要即係背負啲一個即係上升成十個percent嘅成本。咁所以我想問翻。
嘅就話其實政府長遠嚟講，喺大嶼山發展，其實有冇考慮過喺巴士路線嘅設計上咧？其實係唔應該將旅遊同埋生活路線係如此重疊，同埋係唔應該噉樣劃入係即係九點八percent去去上升。尤其係大澳啦、誒梅窩啦同埋東湧嘅居民咧，佢哋喺呢一個生活成本係必然係免。
面對另外其次嘅就話，其實係喺呢一個舊年嗰個嘅誒誒專營巴士嗰個嘅誒嘅嘅委員會嘅時候，聽證都有係有關心過呢個問題，就係即係當面對住咁高嘅需求嘅時候，其實喺嗰個車長嘅人數咧，有成三至四成都係兼職嘅車長咧，呢個反映緊嘅就係嗰。
嗰個巴士公司唔太健康，嗰個嘅嘅嘅職業嘅環境，即係無論係安全嘅保障，究竟全職嘅司機係唔係有一啲噉嘅人數咧？咁誒，即係需要係即係提升翻嗰個嘅即係服務或者個安全嘅要求啦。咁希望我就就住呢兩個問題嘅話，誒，即係無論係政府或者係即係公司都回應一下，唔該。好，阿。
或者我誒先就第一個問題講一講啦。咁其實咧，依家嘅如巴嘅線路同其他專營巴士嘅誒線路咧，其實我哋都有誒分唔同嘅種類嘅。噉佢個收費咧，雖然我哋講誒加幅係百分之九點八誒，佢哋嘅申請啦，或者到最後有一個百分比，我哋建議嘅話咧，其實係會按住唔同路。
路線個組別咧，係會有一個唔同嘅加幅噉。依個我哋會考量噉。另外咧，就漁巴其實一直咧都對誒漁南誒誒大嶼山嘅居民，特別係漁南嘅居民咧，其實都係特登係提供咗一啲嘅票務優惠嘅噉。或者長程，我都可以讓阿漁巴再講一講噉。但係我哋係會照顧翻個誒大嶼山嘅居民嘅需要嘅。何何生？
啊，唔該啊，鄭議員嘅提問先。如果誒回應翻咧，誒頭先啊，可能居民上咧會覺得話講緊係一啲誒所謂居居民多啲坐嘅路線補貼旅遊路線啦。但係事實上咧就應該係反過嚟嘅，即係旅遊路線，即係旅客多嘅路線咧，其實佢係倒翻轉。
就係即係財務上咧，就補貼緊一啲其他嘅路線啦。如果係咁分析，因為我哋大嶼山喺廿七條路線裏面咧，其實真係有盈餘嘅路線，可能都係講緊誒三三條至四條咁上下嘅啫。噉啊，當然依個係詳細講。咁至於誒，唔好意思啊，或者喺誒可能其他委員會提問啦。啊。
發局委員，我唔計誒。我其實收到好多誒市民嘅意見反映，對今次漁巴嘅加價，但係喺服務水平誒唔能夠提升嘅情況之下咧，就好有意見嘅嚇。噉啊，嗰啲誒居民有講到話，而家嗰個車隊咧殘舊啦，車齡係長啦，咁所以就請答一答，到底你哋而家嗰個誒有冇啲數字係可以畀？
我哋去參考。第二都係關注到居民嗰個，即係喺假日裏邊又要承擔同遊客一樣嗰個嘅加價而帶嚟嗰個財政嘅誒，即係個經濟上面嘅負擔嚇。佢哋已經因為有大量嘅遊客同佢哋去爭巴士搭，令到佢哋即係要久候啦，亦都係要即係誒誒誒誒誒要付出代價噉樣係嚇噉。
咁而家噉樣加價，即係誒，即係佢哋要求要取消呢個居民嘅假日加價，甚至乎咧喺誒處理嗰個即係誒去有一個分流，係即係旅客同埋居民呢個分流，居民應該要優先使用衣食住行好重要嘅即係出行嘅工具噉樣。希望你哋聽得到，仲有一啲嘅批評。
評嘅就係例如頭先你講嗰啲誒智能手機嘅應用程式，同埋車廂裏邊誒嗰啲報站嘅設備，佢哋嘅批評咧就話即係係表面智能，但係內裡就低能嚇，即係唔能夠發揮嘅作用，又或者咧誒安裝咗啲設備之後咧又好容易壞啦。報站嗰陣時又冇即係呢個嘅，即係唔係一個G誒。
誒GDS嘅定位預報啊，係咁講啊，咁即係噉樣去批，即係向我哋去反映，即係希望你哋係可以作出係去調整。仲有咧，亦都有投提到咧，就係如巴頭先有講到話呢個大澳嘅巴士總站嗰啲上蓋設計嚇，亦都係話不切實際。本來個功能話一個目標咧，希望係避免居民日曬雨淋，但係實際就唔能。
黃生係唔該，阿範議員噉啊，逐樣回應啦。關於個車齡嗰度咧，噉啊，整體個車齡其實我係同零八年比咧。頭先嗰個powerpoint都有講啦，噉就係即係新咗嘅。當然你話係一誒，可能係個別一啲路線咧，因為按翻誒，我哋新買啲車，近排主要買一啲係雙層巴士。
至於你話假日收費度，其實我哋都係有誒，即係依個我哋都知悉依個意見嘅。噉啊，整體嚟講，如果我哋都有誒，相我哋自己內部去評估過咧，如果我哋取消假日收費咧，其實係誒變咗我哋要整體嘅票價係要提升。取消居民嘅假日收費啊？唔係，但係誒，範議員，即係我都依個叫。
由呢一個嘅二零一六年一點六，跟住去到二點六九嘅一七年，跟住去到而家係四點四中啊。呢個講緊係二零一八年都未未埋單，即係佢嗰個嘅嘅嘅臨時數字，你都係用個字眼咁好啦。呢個咁顯著嘅上升咧，如果你睇翻譬如九巴咧，都冇咁顯著上升喎。九巴嘅數。
佢係二點七一、二點九六同埋三點九，即係相對平穩嘅。而你全香港嘅平穩，其實你文姐有講㗎啦。另外一段你都講係四點三一、四點二二、四點三一，其實相對嚟講係平穩嘅。可唔可以解釋一下點解會出現一個咁大嘅升幅？呢一個關唔關你引入雙層巴士嘅原因？
係誒噉，我回應下呢個誒意外率嘅增加咧。誒其實咧，我哋實際嘅意外數字咧，其實誒係由二零一七年嘅廿四宗去到二零一八年嘅四十二宗。咁如果你睇percentage咧，係增加咗好多嘅。但係咧，而呢四十二宗裏邊。
咧其實咧有三十九宗咧係誒一啲可能係喺站裏邊嘅輕微碰撞，咁呢個咧亦都誒呼應你誒想問嘅問題咧，就係話誒我哋唔係因為買咗啲新車而而多咗意外，咁其實我哋睇到咧係譬如喺東湧區裏邊嘅交通情況咧。
有冇呢個數？誒，我而家手頭上有冇呢個數？嗱，因為你要睇一睇一樣嘢咧，就係話你話即係多咗碰撞喺個站裏邊，咁無端端點解會噉樣出現咧？咁會唔會頭先我擔心嘅就係你二零一五年開始引入雙層巴士，咁如果你睇到呢啲多咗嘅交通意外，原來好多都係關於雙層。
巴士出現嘅話咧，咁呢一個係絕對值得正視。噉我希望會後咧，你補充翻少少，針對個庭所講嘅，會唔會因為雙層巴士嘅原因而多咗意外？尹少堅議，誒多謝。誒剛才疑問到咧，即係我見到paper都寫㗎，即係佢哋講到好有誒，即係高科技啦、智能啦噉樣，我就。
我即係望呢個時間表嚟啫。咁誒，我都係好似正話，好同事咁講啦，都收到好多意見啦。咁其實你哋類似呢種情況好多嘅，例如你其實有啲優惠畀居民，有個有個一啲誒自動檢檢票啊、誒換票機嘅。噉啊壞咗好耐啦，但係我我可能你都知道係咪？咁咧就一路係由車長去去到做嘅。
去到人手去換噉，你車上咧亦都有好似其他巴士專營巴士咧，有有報站嗰啲誒標板啦。噉你長期打住welcome嘅啫，噉你都好客嘅應該，但係你唔會報事嘅。咁咩原因咧？咁主席啊，幾樣都係裝假狗喎！呢啲科技即係好笑，我覺得。噉你加。
接近一成啦，我哋覺得即係貨不對板。咁另外居民亦都好多意見講到啦，包括誒巴士服務不足啦，誒同旅客搶呢個誒交通服務啦。其實係做到，你剛才話做唔到，好簡單啦。我我求其噏幾個例子，你例如月票大幅優惠翻畀本地居民咪得咯？又例如你有。
居民話加入附加費好簡單啫嘛，畀個意見你啦，你快去諗下，即日來回票咯。佢係大澳住㗎嘛，喺嗰度買，你橫掂你都你都有揾揾站長去去去派票咯，買即日來回票，誒係冇加入附加費嘅。噉啊，證明緊就係居民啦，係咪？咁要咪做到嘅嘢都好簡單，土炮方式做到㗎啦，唔使你呢啲咩～
假假搞高科技啊！可唔可以諗下咧？主席，另外一個我關心嘅就係我哋新素部之前咧都知道入咗大澳睇過個誒巴士常蓋嘅，咁咧到而家都未有進展嘅。咁其實想點咧？嗱，高科技你搞唔到，低科技嗰啲工程你又搞唔到，噉你要加價加價一成，服務又提供。
居民嗰個嗰個誒，即係希望提供居民優惠。咁其實我哋都有做依樣嘢嘅，就係畀依個誒居民咧可以或者即係啲成日搭嘅乘客啦，就係三十就送一，四十送二，而我哋唔限佢係平平時用定假日用。咁當然我哋都相信嗰個佢會假日用嘅多啊。
咁而家咧就大嶼山巴士咧就係提出咧就係誒增幅係九點八個percent，即係我覺得呢個都好剋制啊！嚇，即係好啦。咁而家我哋睇你過往點解即係十年唔加價，你都仲嚇仲可以生存咧？咁主要咧，我睇就因為個載客量咧一路喺個年度裏邊都有。
噉啊，沿途出嚟嘅時間咧，就見到咧，原來咧，你哋咧就好多空車咧，係安排緊入去接客嘅。咁呢個咧，我翻嚟都同你哋公司有有表表揚過啦，即係你哋都有關注嗰個乘客等車嘅問題。咁當然咧，你話進一步提升嗰個巴士站嘅設備咧，呢個我係絕對支持啦。而家嗰個真係簡陋啲啊！
啊！即係我自己睇翻我自己運作嗰啲咧，都係年年都係咁加人工啊！即係加到有一日咧，就唔知點做啊！咁所以咧就誒，我係支持你哋個調整嘅票價嘅。我認為今次你提出呢個相對頭先我提出嗰幾個數字咧，係相對黑細嘅啊！咁希望你哋如果能夠落實之後咧，誒做好你哋嘅工。
多謝主席。噉啊，誒新大嶼山嗰間巴士公司加價咧，成十年冇加下價咧，咁個加幅都係尚算温和，係可以理解嘅。咁但係咧有兩點意見。第一點咧，都係要先讚，即係新大嶼山巴士公司咧，就係率先咧回應咗我哋勞工界嘅訴求，就十七日嘅年。
㗎即係我哋所謂嘅公眾假期啦嚇，呢個令到咧我哋南嶺白領咧都享有同樣嘅福利。呢個係一個非常之好嘅企業示範嚇。咁希望其他嘅私人企業啦、巴士公司都要效法呢個樓主咧好嘅，同時咧一個好重要嘅一個措施，因為而家大家咧工作。
咁忙碌咧，放下假咧都會調劑下，噉啊要抵贊嘅。噉啊呢樣抵贊之餘咧，都要問下咧，今年嗰個價，即係加完價啦嚇，咁同時都要加人工㗎嚇。幾時咧會同工會傾呢個今年嘅調薪？係希望咧公司啊更加即係主動咧，同埋積極咧同工會溝通，同埋聽取咧。
即係路方嚇誒，即係嘅意見嚇工友嘅意見，希望咧今年咧，因為嗰個交通運輸業咧嗰個誒工資增長都比較多嘅出邊，咁起碼咧即係起碼公司都留住啲人啦。第二個咧就係新大嶼山巴士咧嗰個載客嗰個規律咧比較特別嘅一。
邊個大澳咁誒？一繁忙時間，你知啊，等N咁多架車都真係上唔到。我想問下，而家有冇啲新嘅措施去疏導，或者我我唔知有冇啊？呢個措施有啲即係人就同我講啊，可唔可以係住喺嗰度啲人有啲居民證係有啲誒誒優先上車嘅？
一啲嘅安排咧，或者又係畀啲優惠佢哋咧，或者喺誒嗰啲高峯期，你哋會唔會再額外去喺地方度誒租車啊，或者點樣去疏導嗰個高峯期咧？特別係喺一啲即係即係大家都知啦，大嶼山又係一假日咧，就好多人去玩嘅，去觀光啊噉樣。
好，誒，黃生，係，唔該，誒，唔該，陸議員。咁誒，首先回應關於誒誒，我係今年嚟緊嗰個加薪工嗰嗰個，因為我哋通常咧都係喺年中嘅時候加薪工嘅。噉我哋亦都係一直都同工會方面咧係好緊密溝通嘅。噉啊，依個你可以放心，我哋都。
即係誒，因為本身喺誒啱啱而家開咗港珠澳大橋之後咧，其實誒包括喺誒機場附近咧，其實我哋整體其實都幾難喺市場招聘呢個車長嘅。咁所以我哋都會係誒，即係有個好適當嘅調整嘅，依個係放心。咁誒，至於第你第二。
誒多謝主席。咁咧就誒誒，如果睇文件嘅話咧，我覺得一個比較有趣嘅地方咧，就即係睇完PowerPoint就好似做咗好多改善措施啦。但係咧，其中有一個最有趣地方咧，就係誒喺第四版嘅C嘅部分咧，誒就訪問呢個乘客嘅滿意程度。其中一個最唔滿意嘅地方咧，就係個乘搭乘客。
表達意見嘅渠道啊，噉我就想問下咧，即係佢投訴唔到啊，噉我就想問下咧，誒你哋打算點樣改善啦？咁同埋咧，唔係求其畀個位佢投訴咧就夠嘅，你都要跟進嘅。噉我就想睇下你哋點樣跟進啦。咁誒，另外咧就我哋都收到咧居民誒有投。
投訴咧就係關於十一號巴士，就係誒東湧至到大澳嘅咁咧，就認為咧用嘅型號咧較為舊咁咧，我就想了解下，因為咧你就講到咧誒由零八年至到一八年咧嗰個車隊嘅平均年齡咧就降低咗，咁但係同時間咧個車隊數目咧亦都係增加咗嘅。
噉我梗係估計，即係我大約估計，你好多都係新車啦。咁所以咧就平均年齡低咗係明嘅。咁但係會唔會可以有翻個列表？誒誒，大概係誒點樣引致到個平均年齡加咗？咁頭先我哋知道最高大約係唔會超過十二歲啦。嗰架車噉，但係我哋想瞭解翻個車車隊嘅年。
年齡係點樣？可唔可以分翻列表，譬如每一年誒淘汰咗舊嘅，新加咗誒新嘅，咁令到個車隊嘅年齡平均係點樣變化？同埋我哋都想了解一下咧，你哋點樣安排唔同嘅車隊嘅型號去服務翻誒唔同嘅路線，或者係點嘅？因為正如頭先所講咧，十一號嗰個就誒居民投訴誒。
稍微舊同埋個車廂，即係嗰啲設施都唔係好妥當。咁誒，嗰個你哋係點去配，即係配對咧？呢一個我都想了解一下，唔該曬。好，黃生。哦，唔該，陳議員，係咁誒。我先回應咗你第二個提問，關於我哋嗰個deployment嗰方面咧，個車隊個調配。咁誒，因為本身咧喺誒大澳嗰邊咧。
就係要經過崗山道嗰個真係較為斜嘅，咁所以我哋一路咧都係用緊一啲誒叫coach type啦，即係唔係一啲低地台嘅車去行。噉啊，我哋喺我哋個新嘅專營權喺兩年之前續嘅專營權咧，其實我哋都承諾咗我哋係全線咧要換呢個用呢個低地台嘅車嘅，即係喺可行嘅情。
放下噉啊！但係就當我哋一路同誒誒當即係當區去傾嘅時候咧，其實誒我哋就冇信心去擺雙層巴士去大澳嘅，其實而行噉啊！我哋嚟緊就有雙層巴士去三M，即係要去梅窩嗰邊。咁誒，我哋一而家其實一路都仲做緊一啲誒，我哋自己去去誒誒。
誒，即係一啲一啲研究啊，睇下點樣去用一個即係唔用嗰啲coach type嘅車，而係又可以服務到即係多啲坐位，因為始終條路線長啊，大澳嗰邊噉，所以正正頭先你講嗰個其實係好好好準確嘅。正正我哋就係因為嗰個車型嘅問題嘅，而家行緊十號線嘅車其實係比較舊，因為本身嗰啲車係。
都係主席，噉就睇翻嘅文件咧，當然就誒第三巴士要求加嗰個百分之九點八嗰個申請幅度咧，噉就誒事實上，正話好多同事都關心咧，其中係嗰個司機或者員工嗰個工資待遇咧，噉就。
事實上誒，上次響呢個誒檢呢個獨誒呢個專營巴士嗰個檢討委員會嘅提供嘅資料咧，其實就誒其他好多巴士公司嘅車長咧，其實就底薪好低嘅，噉就誒成十年咧都係加好少噉，但係當然響其他嗰啲咩津貼啊、獎金啊，加加埋埋。
噉就今次當然而家大嶼山巴士公司講咧，就話佢哋誒響呢個加嗰個人工咧，呢十年裡面咧係百分之一百零三啦。咁而家申請嗰個誒九點八，我主要想跟進一個，正話啊，陸進豪都問嘅。噉就你哋話喂嚟緊都會同工會傾。噉就往年都每年都。
嗰個誒公司同員工嗰個工資待遇咧，就政府就一路都唔會介入嘅。咁但係如果佢申請加價，其實呢啲公共服務咧，我成日覺得咧，佢誒個員工服務個條件咧好重要，對安全對各方面。咁而家你哋咧就當然考慮因素咧就有六項啦。噉就
定係啊啊啊啊！蔡生誒主席，或者我先就住阿潘議員第二條嘅提問，即係關於政府嗰個角色。咁頭先潘議員所講嘅係正確啦，就係政府喺依個票價嘅調整入邊咧，係會考慮誒六項嘅因素。咁其中如果就住僱員咧，雖然佢冇獨立成為一項啦，咁但係我哋喺考
考量依個巴士嘅服務質素同埋安全嘅時候咧，其實我哋都明白到誒車長嗰個誒待遇，其實係同依一樣嘢係有關嘅。咁因此咧，我哋係會積極考量嘅依一方面嘅工作。咁喺誒事實上，都喺今次依個加價嚟講啦，我哋都見到如巴其實過往嗰十年都係有誒。
阿黃生，唔該，唔該，主席，係誒唔該，編員。咁誒，我想我想誒回應翻第一就係嗰個一誒，我哋對上嗰十年嗰個人工升幅係講緊總嗰個人工開支啊，就唔係講緊話個同事嗰個薪金升咗一倍咯，即係想想澄清翻。咁至於你提到嗰個誒誒，我哋嚟緊倘若個加
主席就誒頭先巴士公司提供嘅一啲資料咧，睇到佢啲兩年咧都會出現虧損嘅情況。咁如果虧損嘅話咧，即係專營巴士一個就係加價啦，一個將個服務減低啦嚇。服務減低包括可能將將嗰啲車隊嘅誒年齡啊，進一步提升。
或者嗰啲員工嘅人工啊冇得加啊，或者係誒誒減班咁呢啲咧，實際上都影響成個營運，亦影響到即係嗰個居民嘅日常生活，或者影響遊客嘅噉。所以咧，頭先講即係我睇到誒國家奇議員提出係凍結嗰個巴士嘅票價咧，咁其實呢個我。
我都係不切實際嘅建議嚟嘅啊！咁亦睇到咧，誒呢十年先至第一次加價啦。噉我覺得都係可以接受個加幅本身亦唔係太高。咁所以我咧就誒反而誒係關心咧，就係嗰個車隊問題啦嚇，因為而家都講緊環保啦，亦講緊即係安全啦噉。
咁但係亦有啲一啲車係十二年㗎啦。噉啊，呢方面你哋有冇一個措施係進一步降低車就車就嗰個車齡咧？咁喺安全同環保方面再做一啲工作咧？呢個第一個問題。第二個就係誒節假日咧嗰個誒嗰個大嶼山嗰啲車咧係的確係供應。
唔上，影響到旅客嗰個等候嘅時間，或者居民等候嘅時間喺呢方面，政府可唔可以做一啲工作，嚟協調船公司點樣去疏導？誒，尤其是係誒東湧到呢個大澳呢一個嗰個交通嘅安排，咁使到咧嗰個影響降到最低嘅咧嚇兩個問題。
誒，我諗就住先就阿姚議員第二嗰個問題咧，我哋政府即係樂意去再做啲。當然啦，誒事實上高頭先阿黃生即係誒漁巴黃生都有提及，係有一啲實際上高嘅誒道路嘅問題，我哋要考量。咁但係喺我哋聽，我哋會再承諾係會同漁巴去研究點樣可以做好啲嗰個服。
服務特別係誒，譬如係東湧去大澳啊，等等嗰啲服務啦。咁另外，我諗等下黃生可以講下環保車隊。不過，我想誒都補充就係誒，如巴咧，其實個車隊其實都比較新嘅。如果喺行內嚟講，噉啊，之後等下如巴講一講。好，黃生係唔該，主席係啊，唔該，議員咁誒誒頭先你提到啊，即係喺一。
一啲我哋誒較為舊嘅車，其實我哋都有個正常，我哋自己有個誒時間表啊，去去更換佢啦。咁誒喺行內就其實好多車都係用到講緊十六、十七年添嘅。咁當然我哋就誒正常嚟講，其實我哋都係十三年到就就好多都會換嘅單層嗰啲。咁誒我哋都會密切去留意咯。
大嶼山呢一個巴士咧，其實我見你好多路線咧，其實都係誒主要係為旅客服務多嘅，尤其是週末嗰啲咁誒。我哋好關心咧，就係誒你如果以旅客為本啊，即係遊客為本。
管嘅嗰啲嘅路線咧，誒，你嗰啲嘅營運開支咧，應該係唔去轉嫁落去誒當地居民經常使用服務，係令到佢哋嗰個誒車費嘅壓力增加嘅。咁其實我哋一路都問啦，你可唔可以咧，就係話畀翻？
分當地居民咧一個優惠服務。你最初咧就話啊，分唔到旅客同埋當地居民咁噉，但係講講下咧，其實你又話唔係噉，即係其實咧，你哋都有一個誒文件第四段嘅F都有講咧，就係話每三十層咧你就送一層，四十層就送兩層噉我。
噉我想問啦，就係話你呢一個嘅優惠可唔可以咧係誒有空間調整咧？如果佢係同一個時段，經常都搭同一條線，應該就係來回㗎啦，係咪啊？你唔會出咗唔翻嚟㗎嘛？噉你呢一個優惠點解係一個單程嘅優惠咧？你可唔可以話三十？
係，唔該，黃議員。係，阿黃生。係，係，唔該，主席。咁誒，嗰個誒送就係好似啱咁講，係三十個單程送一個單程，同四十單程送兩個單程啊。咁喺依一個誒優惠啊，我哋會誒好認真去諗清楚，可唔可以再加多啲嘅？依個要放心，因為因為倒翻轉就其實我哋即係。
居民，我想趁呢個機會都去講嘅，其實誒有好多或者當區嘅區議員啊，都要求話就係做嗰個居民證嗰個問題。但係如果用居民證可以有一個誒所謂有啲優惠啊，或者優先上車，其實我哋反而即係我哋好難去執行。第一，因為唔係我哋發出個居民證；第二就係嗰個有好多。
誒攞到居民居民證嘅人，亦都未必係真係喺當區住嘅。咁誒，我哋反而就係都係會係即係，如果係往後再加多啲優惠咧，都會係繼續沿用翻而家依一個所謂三十送一啊、四十送二依一個誒誒，即係就送多啲咁去畀佢哋。噉你可唔可以喺今次加價嘅時候就已經係？
唔該啊，主席。誒，首先唔該主席。雖然我唔係呢個委員會委員，不過都借呢個機會可以畀我喺度講少少嘅意見。誒，首先咧就誒，第三巴士公司個加價，當然即係加價就始終市民都會承擔翻嗰個嘅誒多咗嘅費用啦。咁但係我都希望喺度提出幾點嘅要勁，要求你。
你哋亦都做翻一啲嘅誒安排啦。第一咧就係誒關於東湧來往盈東邨同埋東湧誒市中心嘅三廿七M啦。呢架車咧其實就過去啊，都知道你哋其實都一路有加強個服務。不過咧就喺度都反映下咧誒，朝早嘅繁忙時間都仲。
係個需求龐大嘅，咁所以如果你哋有機會可以嘅話，我哋都希望你繼續能夠加再密啲個班次啦，同埋因為有一啲住喺附近東環同星匯嘅街坊都反映咧，誒朝早繁忙時間嘅時候有時就排上唔到車，咁其實我諗個根源好簡單啦，如果你能夠加密啲個班次，有足夠車噉。
佢一定會上到啦。咁其實呢個就一個誒簡單嘅一個訴求，希望你哋回應到。咁第二咧就係關於啊三廿九M啦，三廿九M咧就係來往啊呢個滿東村嘅滿東村係最近入火嘅東湧嘅新村啦。咁其實因為就算喺繁忙時間，而家都係十五分鐘先一班噉。
誒當然係隨住越嚟越多嘅村民搬入去，噉啊，梗係需求大，所以希望你哋都能夠繼續去加密啦。同時間咧，呢度有牽動到一個B六巴士個問題嘅啦。而家我哋B六個站就啊，都多謝你哋嘅安排，都搬咗啦個站，遠離咗民居嘅。咁但係有一樣嘢咧，就係咧原。
來，亦都有啲嘅居民反映咧。誒，佢哋本身坐B六，原來佢哋係坐三廿九M去來往滿東村同東湧誒市中心嘅。咁但係因為朝早架三廿九M就可能比較疏啦。咁原來佢哋又睇到可以坐B六咁噉，其實邊上嚟講咧，佢哋就可能覺得喂B六可唔可以？
你平啲畀佢哋啊，因為原來你嗰個誒車費係七蚊嘅。咁如果佢分段收費，你畀翻啲居民可以平啲一半噉，噉佢咪可以攞埋做呢個服務咯。咁咁其實呢啲咧都係一啲居民嘅意見啦。咁希望你哋誒能唔能夠可以即係有啲回應誒，切實噉樣可以畀到啲居民呢種嘅優。
位或者加強嘅服務咧噉樣嚇，唔該啊，主席，阿黃生，唔該主席，唔該周員，誒，因為因為誒今日時間唔係好多啊，唔能夠話逐一回應啊。不過都多謝你嘅意見嘅，我哋都會好認真去去諗清楚點樣去對應翻嘅。噉啊，嗰個分段收費個咧，就因為我哋嚟緊都會喺今年年。
嗰個加幅都係七點幾噉，但係啲啊段期間裡面咧，其實啊都係即係可以加幅咧係三十五點八二噉，比而家個加幅其實申請嗰個咧係啊多二點七倍噉，所以而家申請十個percent咧，如果喺數字上面咧都係能夠理解。
嘅不過問題咧，我諗大家都係即係關心。我相信即係就算唔同嘅啊巴士公司呢輪去申請加價嘅時候，我哋最關心都未必係價錢問題，因為我哋覺得人手啊、安全、服務呢個係最重要。咁所以我哋都覺得即係你哋如果能夠即係改善到呢方面咧。
多謝主席，多謝劉議員嗰個提問。誒，其實咧，誒新巴士嗰度咧，其實誒誒運輸署同誒三間新嘅巴士公司，即係誒六局專營全權啦，都已經係託承諾咗係誒會喺新巴士度誒裝頭先所講嗰啲新嘅裝置同埋誒安全帶。噉就住現有巴士嗰度咧，其實我哋都。
好，黃生，係五，唔該主席，誒，唔該劉議員，誒，關於你話喺啲舊車，頭先啱啱誒誒誒，蔡生有提到啊。噉我哋其實一路都同處方，其實喺度誒，都都有商量點去，即係誒整體嚟講啊，去去更加去加強我哋即係車上嘅一啲。
誒誒誒，所有嘅嘅一啲equipment啦，去去去點樣加強啲安全嘅？噉我哋都係持開放態度去睇依樣嘢嘅。不過當然你話喺誒誒，即係好坦白講，一部我當假設一部十年嘅車，同一部三年嘅車，我去做呢個改裝，其實嗰個費用係完全一樣嘅。咁變咗。
就誒，即係我我哋都會即係喺喺整體嚟諗啦，即係究竟係咪即係誒，我哋亦都負擔得到啊？啊，噉啊，亦都會再詳細同同相關部門去商討依樣嘢。好，噉我希望你哋都能夠即係啊，改善嗰個安全同埋即係人手嗰方面。好誒，國家奇緣。
難聽啲夾錢畀佢做生意，佢好多個開支咧，就因為佢係誒做咗多啲新線，特別譬如喺誒港珠澳大橋連接嗰啲咧，其實用咗好多錢嘅。但係嗰盤帳咧，有時好難分呢個第一。第二咧，大家都知道咧，去到假日咧，就同一個冇冇工線。
因為新大嶼山巴士入邊咧，就唔會計呢一啲外來嗰啲外援嘅。究竟畀外援幾多錢咧？就其實好多時就決定咗佢嗰個支出嘅啦。難聽啲，左袋右袋嘅啫，係嘛？如果你喺嗰個誒畀每一條線嗰啲外援嘅錢多嘅話，噉佢咪可以即係蝕。
但係佢而家通通都唔係，其實最大嘅苦果咧，即係錢就係賺咗落去好多係啲旅客，但係日日同佢頂住咧就係啲居民嚟，所以我呢個不能接受。如果除非你攞到一啲方法係令到居民咧係減輕個負擔，譬如你有月票啊，有居民證半價等等，即係你賺遊。
嚇錢你賺好多大陸嗰啲誒過橋嗰啲呢個我哋唔唔眼紅嘅，但係個問題你要揾香港住喺離島已經偏遠挨緊嘅人去開刀咧，呢個不能接受。所以主席我啲有個同意咧，就要求政府咧係都要聽到市民嘅聲音，凍結佢加費，直至佢有一啲合理嘅做法，將居民同埋。
誒，黃生，好誒，唔該主席，唔該各位議員嘅嘅意見。咁誒，第一樣我想去講翻就係我哋關於假日租車個安排啦。當然今日係租緊我哋大嶼山新大嶼山巴士母公司誒冠忠嘅車啊。咁呢一個安排其實亦都係有去公開投標嘅。噉我哋亦都。
都係有我哋自己內部去做估算咧。如果我哋唔去租用呢啲車，變咗我哋為咗星期日或者依啲節假日嘅高峯咧，去額外買車同請人咧，其實嗰個支出係需要多三到四成嘅估計啦。咁要第一啦，第二咧就你頭先提到居民嗰個誒，我依個我哋我都。
再，我哋會好認真，好認真，翻去諗清楚究竟點樣去。因為如果月票嗰個其實我有諗過嘅，但係本身又我哋線路唔係咁多，第一而變咗月票誒，唔好意思係月票嗰個就我哋覺得嗰個就未必係咁適用嘅。咁反而係誒，我哋都會係再睇下點樣優化我哋今天嗰啲優惠。你哋再睇下點樣優化啦。係唔該。咁誒就我。
阿易志明，仍然要打鐘五分鐘。咁誒，請阿阿巨員讀出你嘅動議。好啊，主席，即係大家都睇到咧，其實對於居民咧係沉重嘅壓力嘅噉，所以我哋咧就鑑於新大嶼山巴士一九七三有限公司建議加幅，對於居民造成龐大負擔，因此本會要求政府凍結。
我就想話係啊，因為啊啊郭嘉琪咧就建議咧就係凍結咗呢個大嶼山巴士嘅加價啦。噉我想問一問當局咧，即係誒，假如凍結咗嘅話咧，係咪即是連咧就巴士司機加薪啊都要凍結埋㗎？誒噉樣嘅嗱，你呢個係誒，因
主席，哇！我我覺得你開呢個壞先例咧，你以後所有啲臨時動議咧，就不斷有好多澄清㗎咯。頭先阿張宇仁議員都想表達意見啦，係嘛？即係我覺得噉樣咧係大細超咯，你做壞規矩啊，主席。誒，我頭先個判斷係阿阿張麗仁議員，佢係想了解一下個。
係一個議程咧，就係的士加價申請。咁咧就誒，我知道今日嘅時間係比較誒簡短嘅。如果有誒議案要動議咧，我會喺誒。如果時間唔夠過咗咧，我會係喺下次嘅會議咧，再係誒去誒投票嘅。噉就誒而家。
出席誒呢個會議嘅官員咧，就係誒有誒運輸處長陳美寶女士啦，誒蔡傑銘先生，啊葉善晶女士嘅，咁亦都有誒運輸處嘅郭慧英女士同埋吳漢禮先生嘅。請處長介紹文件。好，誒主席。
最近咧，我哋都改善咗有關於的士服務投訴嘅機制，主要會包括咧係建議車主同埋代理人佢哋同司機簽訂租車合約嘅時候係徵得嗰個司機嘅同意，係提供咗佢嘅誒姓名同埋聯絡嘅方法咧。當我哋處方收到呢啲投訴嘅時，
為咗吸引新人入行，政府咧係建議放寬申請商用車輛學習同埋正式嘅駕駛執照年期嘅期期限，由目前要求申請人必須持有最少三年有效私家車或者係輕型貨車駕駛執照咧，改為最少一年。
另外，誒我哋都明白啊，市民同埋議會咧非常關注的士行業裏邊一啲害羣之馬，作出一啲濫收車資啦、拒載啦、兜路兜客呢啲噉樣樣嘅行為。咁早前咧，我哋都向呢一個交通事務委員會咧係簡介咗一啲嘅立法嘅建議，包。
包括咧，我哋係會就一啲性質較為嚴重嘅的士司機相關嘅罪行啦，引入一個兩級制嘅罰則，係針對一啲重犯者咧，係加強罰則啦。另外咧，我哋都會引入的士司機為例嘅記分制度，針對住一啲咧誒較為嚴重同埋係有。
最後一句，最後一句啦，好嘛？最後一句，嗯，其實誒有關誒的士從業員佔咗誒的士司機佔咗而家嘅的士的士嘅從業員咧，係達到九十五個percent。咁所以我哋都好關注個車租方面嘅。我知道咧，部分車行同埋車主嘅商會咧已經承諾，如果加價。
今日我都係聽意見啦。有關嘅呢個建議咧，我哋係會諮詢交通事務諮詢委員會啦，然後會提交行政會議考慮，最後亦都會喺立法會咧經呢個先定立後審議嘅程序咧，係去誒爭爭取議員嘅誒審批嘅。多謝主席。好啊，唔該。嗱，而家報名誒要誒提問。
唔該，主席，即係我覺得咧，政府咧既幽默亦天真。幽默嘅地方咧就係今日我哋較早前就處理網約車增加罰則，你增罰完人哋坐網約車啦，就而家焗人哋坐貴的士。主席天真咧就係剛才處長話會相信嗰啲車行會遲啲考。
考慮先至會調整車租，咁如果佢唔遲，佢唔等遲啲，佢即時加租咁點啊？你罰佢啊？係咪好似罰網約車咁罰得咁狠啊？而家畀我哋要坐的士嘅時候咧，唔好講其他，我有個例子，尋日我寫字樓嘅同事下晝時間請假就特登帶只貓去睇醫生，睇完醫。
我真係想問下，而家加我哋廿二十到廿五percent嘅時候，係咪可以確保我哋每一個香港人都有的士坐先？我真係好想知道，主席而家究竟政府認為二十到廿五percent呢個遠超香港平均香港人薪金嘅加幅嘅呢個幅度，究竟建基於乜嘢理性嘅計算？究竟點？
多謝阿楊議員嘅提問嘅。誒有關嘅的士業界嘅加幅咧，我哋一定要全盤考慮誒有關嘅因素啦。誒，我哋睇翻誒的士司機佢嗰個嘅收入咧，嚟緊佢面對嘅風險就係喺誒通脹嘅情況，係會喺自去年誒上一次加價到到而家誒喺二。
零一九嘅第一季咧，將會去到達到係百分之四點四，而家庭住户每月入息嘅中位數變動咧，由去誒上一次加價至今咧，去到二零一八嘅第四季咧，誒會係大概八點五個percent。咁當然我哋去考慮嘅時候，一定會去誒考慮市民嘅接受程度啦，同埋個服務質素。
講到服務嗰方面咧，正如我嘅開場發言都提及啦，我哋而家積極咧係去誒誒做緊嘅立法嘅建議咧，就係要去加強有關嘅罰則，針對一啲所謂黑的攬收車資誒拒載或者一啲兜客呢啲嘅嚴重罰則咧，我哋係會加強嘅。咁所以咧，我。
我哋係誒對於的士嘅服務嘅質素咧，我哋係有一個好嚴格嘅要求。就住一啲誒車輛佢嗰個嘅服務同埋個質素咧，誒我哋亦都期望喺誒一個主要嘅車輛嘅供應商喺今年嘅第一季咧推出一啲新嘅低地台嘅運能的士咧，我哋都。
好啊！阿鄭仲泰，對住誒，今日我哋第一個item討論咧，就係即係政府話要係加重罰則去規管呢一個網約車啦。咁但係另一方面嘅就係其實你見到咧，而家我哋討論緊話的士加價咧，無論嗰個加幅啦，或者係具體嘅數據畀我哋見到嘅就係，即係政府明顯係縱容的士。
濫收，我覺得我我認為啊，係用嚴重呢個字眼。而家咁好似感覺上係搶劫香港市民噉。即係第一方面嘅就係你唔畀我哋選擇，唔畀香港人選擇一啲更加好嘅交通工具或者係出行嘅服務。你唔發牌就話人哋係非法。好啦，或者新難。
以申請牌照啦，一啲嘅所謂嘅白牌啫。但係另一方面嘅就係而家的士係要加價二十個percent，仲要其中一樣咧。我諗大家都冇乜留意啊。佢嗰個停標嘅等車時間咧，係而家業界要求由六十秒加到減到四十五秒。就一條喂，你諗下香港其實即係塞車咧，閒閒地塞一塞，可能十分十五分鐘。
但係，同時嘅就係其實頭先雖然即係局方、處方有講過，就係會係會係即係加強係攬收車資啊、拒載啊等等情況嘅罰則。但係睇翻個數據咧，明顯而家係係執法不力嘅。每年先講緊係一千二百宗，每日先係喺度即係捉到三至四宗。
咁但係全港係有一萬八千架的士，咁其實我就想問嘅就係話：，喂，你而家一方面加價，但係另一方面嘅會唔會用翻同等嘅尺度，即係講緊係規管依一個網約車嘅尺度啊？係令到的士嗰啲違法或者係拒載啊、濫收車資啊、黑的啊、老鼠的嘅情況係大為。
署長，誒多謝阿鄭議員嘅提問嘅。第一方面咧，關於發牌嗰度，正如咧我剛才都提到啦，除咗我哋要去誒提高同埋維持現有的士嘅服務質素啦，我哋而家都係致力咧籌備緊有關於專營的士嘅一個嘅誒機制咧嘅立法嘅建議。咁
我哋正正咧就係希望透過發一啲誒專營的士嘅一啲嘅牌照咧，我哋而家嘅一項嘅建議咧，我哋就係想有六百部嘅專營的士啦，亦都希望咧係可以喺呢一方面咧係誒能夠誒加強對於服務誒市民嘅。第二方面咧就係對於誒去嚴打一啲咧誒。
誒所謂一啲違規嘅行為，事實上咧提高個罰則咧，我哋正正就係想加強個阻嚇性嘅，透過咧係加強一啲累犯嘅重犯嘅誒一啲嘅誒的士司機嘅罪行，而我哋係會加高嗰個罰則之餘咧，我哋引入個記分制咧，正正咧就係要去針對一啲幹。
犯多項嘅同黑的有關嘅一啲罪行咧，而係會誒記分，而如果佢係記夠十五分咧，就會有機會咧係要吊銷佢的士駕駛資格咧嘅一段時間。我哋希望相互相成去做。好，好啊！阿莫乃光議主席今日咧，主席今日咧，即係兩批嘅。
誒誒，政府官員上嚟幫一個全香港人都真係極度不滿嘅行業去做税客，先咧就係幫佢哋打擊佢哋嘅競爭對手，後咧就係而家咧就嚟幫佢哋話要爭取加價，真係令人哋歎為觀止嘅。呢個唔單止係個行業問題，政府都係與民為敵。個睇咗好多次加價㗎啦，咁多十。
十幾年嚟，我以前喺交諮會㗎，我同陳某波一齊去睇呢個的士問題㗎。嗰陣時十幾年前，結果點啊？一度嗰陣時到而家都係話㗎啦，加價咪又係益啲車主車行咯。你而家仲夠膽話部分、部分、部分啫？嘅車主就話加價之後咧，睇下你啲人工有冇點啊？你三至六個月之後先至加你租啦。
司機其實好慘㗎。我哋成日有陣時即係投訴、批評嗰陣時，成日話的士佬的士佬。其實咧，司機係好慘嘅，車行先至係個問題。有問題就賴曬嗰啲司機。而家你罰啊咩嘢，全部就係罰啲司機。有陣時佢哋都係被逼嘅，即係就揾多揾兩餐。噉你唔去解決嗰個根源嘅問題？
然後咧就去幫曬啲車行。你上一節嗰度咧，我講網約車一陣咧，你哋都仲喺度猛講保安，但係實際係點啊？你啲運輸署自己啲數據㗎。實際上最多交通意外嘅，除咗私家車第二位就係的士。雖然佢佔每日嘅嚇交通總量就得七點一嘅percent，但係咧投訴率就係足高。
賺五成，你唔去處理嗰啲嘢，喂巴士公司嚟加價，都講畀我哋聽做咗啲咩改善啊，各樣嘢，咁然後就哎啦，我哋加價，議員好多都唔同意。你而家呢班人咧，次次就話畀我聽，你唔加價就冇得改善服務啊，黐黐就話又係噉樣一個回一個噉嘅回轉，加完又加，加完又加，結果又點啫？邊度？
有改善到啫，噉你又去信嘅有冇搞錯啊？你唔係勾結嗰啲呢個噉嘅惡劣嘅行業係乜嘢嘢咧？成本上升，營運有問題，咁個自由市場咪減價咯，咪減佢啲車租咯，減咗車租，自由市場跟住咧嚇車租就減，排價就跌，車行冇噉。
處長唔會改啊！誒主席，多謝阿莫議員嘅誒意見嘅。就住而家的士司機，我哋作出佢個誒淨收入嘅調查啦，係一萬六千六百元至一萬八千六百元誒每月嘅淨收入。其實翻翻做佢哋每一個更咧，係淨收。
收入咧係六百至七百蚊度每日。誒，我哋所以啲人咪情願去揸Uber咯，或者喺其他議員有提問嘅時候，你再爭取時間去回答啦，好嘛？阿法國威議員的士業界生意唔好咧，零五年嗰陣時就賴八折黨，一三年咧就賴貨van，今年咧二零一九年咧就賴網約車。
嚇的士上次加價咧，兩年前嘅事嘅啫，好短嘅啫。而家又再申請加價啦。樂旗收費一加就加六至七蚊，市區的士就廿四蚊一次過咧，就加到三十蚊。如果你用二零一一年樂旗二十蚊起係去計嘅話咧，八年裏邊就要加足五成喎。呢個係～
遠遠超過我哋香港同期嗰個嘅升幅，個通脹升幅只係大約廿一個percent。呢個唔係食咗市民直居係乜嘢？政府討論文件講附件就話各類嘅的士營運嘅數據，我留意到咧，即使計咗上升嘅營運成本咧，租車司嘅二零一七。
七年第二季至到二零一八年第一季咧，係有增加淨收入，淨收入減少嘅咧，反而主要就係出租嘅車主，噉我就會好擔心啦。因為今次如果的士成功加價，出租車主嘅淨收入咧已經係入誒出租誒誒誒呢個司機嘅淨收入已經有提升嘅。
仲有，自從的士可能加價消息傳出咗之後咧，近期的士牌價已經止跌回升啦。政府你知唔知啊？如果加價，客觀效果就係會點啊？係令到牌價進一步上升，車主就會有更加多嘅租金收入，即係政府嘅政策變相係鼓。
鼓勵買賣的士牌照呢個投資嘅行為，我想問政府，既然政府文件都講的士租任係自由市場嘅安排，點解可以容許透過加價造成嘅客觀效果就係變相干預的士牌照呢一種投資工具嘅收益咧？政府係咪用緊？
署長，主席，其實政府同議員一樣都好關心任何嘅加費嘅申請咧。我哋都係確保個行業嘅可持續性，亦都咧係關注租車佢可持續加入好多年嘅情況嘅。咁所以咧，我都想同大家講講咧，其實的士自誒上一次二零一七年四月加價至今咧，其實。
嘅車主咧係冇加個車租嘅市區同埋新界的士咧一樣都係維持同樣嘅車租。咁另外咧就係誒有關嘅一啲誒嘅的士業嘅團體咧，我知道佢哋亦都最近亦都聯署咗寫咗一封信咧，畀誒立法會誒嘅委員會啦，就係誒承諾咧。
會喺誒三至六個月咧，係會一路檢視住嘅有關嘅情況，係唔會冒然去加租。係咯。呢一度咧喺政府同埋，半年之後先會加車租，係咪噉樣啊？我哋都會好關注，係係期望佢哋咧唔可以去冒然去加租，因為噉樣咧亦都會影響咗咧佢哋去招聘。六個月之後就唔係。
誒，阿處長啊，其實我都係淨係講意見嘅咁誒，唔係太使回應㗎啦。啊，根本成個加費，你哋政府嘅政策咧係幫緊嗰一啲嘅的士商會同埋嗰啲車行，就唔係幫緊的士司機。你話要增強我哋競爭力。
的士嘅價格嗰個收費係同埋個車租係有關係㗎。你唔冇可能嚟到去同人講話啊！人哋個業界去承諾話咁做啦，咁然後跟住就覺得嗰樣嘢有規管啦。最有效嘅你就應該一開波係處理佢排污費作為誒，即係嗰個。
嗰個牌價作為炒賣嘅行為，你就應該要諗辦法嚟去壓止佢啦。車會嗰個車租過嗰個問題，你就要諗辦法針對佢嚟處理啦。咁呢個利息係最有效，話令到啲人入唔入行啊嘛。你而家人人都走曬去揸網約車啦，咁跟住你都唔入行。
喺路上邊最爭路嘅，出得最多意外之一嘅私家車。第二就已經係的士啦。點解？因為佢哋最最中意攝嘅，最唔理駕駛安全嘅。噉你考考考牌嘅時候，考的士牌嘅時候，就叫佢take一堆M C度算啫。即係話話佢喺邊個位邊度落啊噉樣樣。
誒，我想大家都睇睇即係的士界而家個整體狀況啦。咁過去呢段日子咧，乘客量係一路都係持續下跌嘅。噉啊，主要有幾個原因咧。第一個咧就係誒，我講嘢請你收聲好嘛？請誒其他議員唔好插話好嘛？第一咧就係鐵路係持續擴展嚇，呢個係好明顯睇到嘅影響嘅。
咁冇新人入行個理由係乜嘢咧？就因為嗰個收入係唔理想啦。咁政府文件咧又講咗啦，啊而家咧佢哋嘅收入係低於個行業中位數百分之十四至到二十三。大家要注意咧，呢個未包括佢享有嘅勞工福利。佢哋係自僱人士，佢冇商量、冇假期、冇。
到呢個誒強強積金，所以嗰度又增咗二十個percent，所以其實你睇到咧，的士司機同一個專業司機而家比較咧，增咗三十四至到四十三個percent嘅人工，所以你睇到咧，而家考牌想去入行考司機的士司機牌嘅人咧，人數係非常少啊！日後點樣持續咧？
呢個一個好大問題噉，所以咧誒加價，我覺得係有需要嘅嗱。點解我咁講咧？啊，有有啲頭先有啲朋友講啦，言論就話呢個加價益車主嘅啫。噉啊，頭先啊處長都答咗數值都講咗畀你聽。上次加價之後咧，車主收入係下降嘅，係只係司機有輕微上升。
咁點解佢要調整咧？你要睇翻咧，過去嗰段日子咧，十年咧嗰個加價個幅度咧係廿零個percent咧，總共而通脹累積咧係卅四個percent。佢哋根本已經落後於通脹。第二咧，大家留意下翻去睇下文件咧，就係交資會以前有出過報告咧，係講呢個的士嘅收費應該係巴。
巴士嘅五至七倍，嗱今時今日好多歷史嘅理由帶落嚟，佢只係得二點九倍，係遠低於佢應該嘅收費水平。上一屆政府已經係公開承認香港的士收費係便宜嘅，係需要調整嘅。嗱，如果而家咧已經有十幾個percent嘅車浪咗喺度冇人揸，嗱成日大家就喺度講話，喂加咗租咧。
噉我喺呢度講咧，就係我係支持啊！呢個的士業界嗰個嘅申請加價嘅，亦都希望能夠盡快落實。如果唔係咧，的士面對個營運困難咧，係相當之大。咁大家頭先啊，啊處長你都講咗業界的，而且確係盡佢哋能力喺度提升緊佢哋個服務水平。最近個調查報告出嚟睇到係上升嘅嚇，我哋會繼續協助佢哋。
係不在席。O.K.林卓廷議員，啊，主席，我哋民主黨係反對今次嘅加幅申請嘅，因為個加幅咧實在太有驚人啦！你紅的要加二十個percent，大魚山係廿五個percent，綠的係廿二個percent，呢個加幅係遠超我哋過去兩年。
嘅通脹嘅，因為喺二零一七年咧四月先至啱啱加完價，嗰陣時都加接近十個percent嘅。噉我我哋覺得即係的士業界當然佢要面對好多問題啦，你油價上升啊等等嘅問題，呢啲係要處理。但係噉嘅加幅咧，我認為市民係難以接。
嗱另一方面咧，啊主席的士業界嘅誒有啲害羣之馬，佢係影響到成個業界嘅形象同埋誒整體嗰個服務質素咧。呢個係一定要正視嘅。我哋見到好多啲佢再啦誒攬收車資啦誒。
兜路啦，等等嘅問題咧，我哋係要嚴厲打擊嘅。頭先啊，運輸處長咧就話到喂誒，政府而家係諗緊嗰個扣分制啦，扣滿十五分咧就停佢牌啦。嗱，我哋之前喺個委員會都討論過嘅。我記得我個議案係獲得通過嘅。如果係一啲嚴重嘅誒誒，觸耳環。
違規嘅案，譬如係大幅濫收車資嘅，係唔應該慢慢扣佢分，畀多次機會佢睇下會唔會誒再嚟多次誒扣夠十五分先至釘佢牌。如果一呃呃幾百蚊係嘛？譬如你誒機場出嚟市區收到誒誒。
七百、八百蚊過千蚊嘅，譬如喺誒蘭桂坊去北角收人哋百幾二百蚊嘅呢啲，你唔係話找少一個幾毫嘅問題啊嘛？點解仲要畀多個機會佢去壓多次咧？阿處長可唔可以答我哋？你哋係嚟緊係咪仲係嗰啲嚴重違？
嘅收費啊！你要你要競爭啊嘛！你要方便到市民。而家好多Apps啊，都係噉樣去的士都有啦，去call啦。你仲仲係咁誒脱離個現實，用一啲咁過時嘅嘅概念去去加嗰個電召預嘅收費咧？
主席，啊，主席，嗯，我哋今日都係就住個加費嚟聽意見嘅，咁所以的士業界佢哋提出嘅建議有各項嘅一啲誒細節嘅佢嘅建議嘅加幅咧，我哋都會聽大家嘅意見，同埋小心去平衡啦。咁至於個罰則嗰方面咧，誒，我記得我上一次嚟到都有同啊。
啊，林議員，大家都有個交流。其實就住一啲嚴重嘅罰則，例如攬舟車資啊，呢啲噉嘅個案咧，視乎佢嗰個個案個成分，佢幹犯嘅一啲嘅罪行咧，我哋而家嗰幾項嚴重嘅六項嘅罪行咧，都係暫定，我哋都係會記佢十分。好嚇，嗯，啊陳，即係畀多一次機會，呃多。
第九段嗰度話，儘管上述資料顯示，租車司機自上次加價後嘅首十二個月期間，喺撇除通脹嘅每月平均淨收入有實質增長，但係幅度係輕微嘅。佢主要原因就係燃料成本持續上升，未來咧上行嘅趨勢都係持續嘅。
即係話燃料費上升都係加價嘅其中一個原因。咁政府有冇考慮過再採取啲咩措施，鼓勵的士去用一啲比比亞迪嗰啲電動的士優越嘅即係電動車，噉啊可以減低呢個燃料價格波動造成嘅壓力，造成佢的士費加價嘅壓力咧？
主席，多謝阿陳議員嘅提問嘅。我其實剛才發言嘅時候都提到嘅，誒，我哋都好期望的士業界咧係可以踴躍去換車，尤其是係用一啲運能嘅的士啊，或者係其他燃料誒嘅車，甚至電動車。而家喺香港嚟講咧，電動車咧都係未好普及。咁但係隨住個公
供應商咧喺今年咧陸續推出嗰個混能的士咧，喺個燃料嘅佢嗰個成本嗰度咧，應該咧都會有一個即係誒誒顯著啲嘅誒嘅舒緩啦。咁誒，我哋都係好希望咧誒業界去更新車輛咧，令到係為咗個行業嘅服務去提升，令到市民一個有較好嘅成。
嗱，雖然咧誒，政府話數字上次加咗價係冇駕車做，但係我哋當然好憂慮，今次加咗價嗰個車主亦都會駕車做，同埋其實佢哋嘅另一個得益就當然係個個牌嗰度啦。所以喺現有嘅情況之下，服務未得到改善咧，我係絕對反對今次呢個的。
咁當然，如果佢哋收入好啲咧，佢哋可能呢方面嗰個動機或者係誒壓力會冇咁大。咁所以即係我諗，政府喺即係啊改善的士服務質素嗰度咧，點樣去提升誒司機，特別係租車嗰啲司機咧嘅個收入咧，我覺得係最。
重要嘅，咁的士申請加價之後，點樣有辦法保證到啲司機係能夠係主要嘅受益人，而唔係嗰啲即係持有大量誒即係嗰個車主啊，可以可以收多啲租啊，半年後會唔會瘋狂加租？個問
係究竟署方有冇呢啲解決嘅辦法咧？同埋，我想有樣嘢瞭解咧。誒，你哋嗰個市區嗰個車主咧嗰個收入，你大概話萬三蚊到條數點樣計出嚟㗎？而家就誒兩間大概係八百五十蚊一日嘅車租喎，咁誒。
誒好認同誒幾位誒委員同埋陸議員提到咧，就係我哋一定要盡力去提升嗰個行業嗰個服務嘅質素啦。誒引入競爭啦。誒例如我哋去推出專營的士嘅嗰個嘅立法嘅框架啦。咁至於喺司機嗰方面咧，其實我諗今日依個場合聽到好多位。
位誒議員表達嘅意見，都希望任何嘅加價申請係能夠可以惠及個司機。誒喺呢一方面咧，政府同埋處方咧，亦都會將呢個信息咧帶去畀的士業界嘅。我哋都會喺呢一方面繼續去努力，確保咧佢哋係誒有一個堅實嘅成。
承諾啦。第二咧就事實嘅證明的而且確，因為招聘司機係有困難，咁所以咧其實佢哋就係冒然加租咧，請唔到司機咧，即係其實佢哋嗰架車都係落咗喺度。咁所以咧呢一代主席啊，唔係招聘司機係租架車出去，好有招聘司機又好，呢個係僱傭關係。我希望主席長都教清楚。你嘅發言時間到啦。
服務唔改善，你又話畀我聽加價，你會改善服務？你估今日的士第一日出現啊？的士交就N次價啦！而家佢哋嘅違規行為啊，係變本加厲。不如噉啊，我建議嚟啲新收費啊，唔係話電召的士加幾蚊噉樣咯。嗱，的士唔黑麪嘅，司機唔黑麪。
喂，你而家嚟同我哋講加二十個percent係咪有事啊？次次喺度打死狗講價，你而家揾我哋笨啊！你的士你話咩話拒載啊？嗰啲兜客啊、兜路啊、錯你嗰啲，你去投訴啊！我同阿媽企喺條街度啊，夜晚截的士啊，架的士駛過嚟，跟住。
呢啲噉樣嘅黑的，你唔去掃，你走去掃掃埋阿爸嗰啲，你嗰啲司機。我哋而家就係見到好明顯有問題，仲要咪嚟攞二十個percent。我哋都想幫的士司機啊，嗱，有啲一定係好人啊嚇，我自己都遇過。但係你要打嗰啲衰人啊嘛，啲壞人啊嘛。
仲有我好想請教嘅政府咧，憑乜嘢？就算收到信啊，話誒會喺檢視三至六個月之後咧，再睇下加唔加誒車租？我想問下，咁以後點啊？佢服一聲加你，你有咩板斧啊？如果佢加咗，噉你點啊？啊，麥誒點啊？加你你收？
分佢錢啊！阿的士司機可以點樣啊？分分期付款問佢攞翻啊！我好想問下你點樣監視佢哋啊？自願啊嘛！你話自由市場乜多餘啦？噏完出到嚟你有咩管啫？係咪先？跟住話畀你family safety都得啦。喂，你你你真係唔知啲車行做乜嘢嘅？我真係好想你研究下，即係嗰單嘢，我覺得真係可大。
黃碧雲議員，主席，民主黨啊，反對呢一個的士加價，因為加幅真係實在太勁嘅，即係一落標就三十誒，然後你樣樣都加喎，唔係就係落標嗰下喎嚇誒，每次跳標嗰度又過七加到過九，然後你誒行李啊，樣樣。
即係根本上嗰啲真係去揸車嗰啲司機咧，實質上咧，佢係受制於嗰個嘅車租影響，佢哋嗰個收入係最大嘅。但係你喺呢一度幫唔到手，你不如問你不如咧話，畀我哋聽，你有冇辦法可以做到係將佢哋嗰個嘅誒出租車主係減嗰個？
主席，主席，其實喺誒分析有關佢哋的士從業員嘅嗰個收入嘅時候咧，我哋都睇到除咗司機之餘咧，車主佢個實質嘅收入咧都冇乜淨嘅增長。咁但係講翻嗰個出租嗰個嘅誒車租啦，呢個喺一個無疑喺一個市場嘅行為噉。
但係而家嘅現況咧的而且確的士業界車主嚟講咧，佢哋都請唔足司機一路以嚟咧都存在緊咧有多過一成以上咧係請唔足到司機嘅。其實以大部分而家萬八部咧，著咗有萬五部係市區的士啦，唔單止係自誒二零一七年四月加價至今。
冇加個車租。事實上，再推前咧，喺二零一六年咧，至今咧呢個去呢三年四年有多係個車租係不變嘅。其實呢一個咧係反映咧，佢哋想加都加唔到嗱。當然啦，今日都聽到議員嘅意見嘅，我哋喺呢一方面一定會積極努力啦，去將嗰個聲音咧傳達。
咁如果今次咁大嘅加幅，我唔知政府有冇一個嘅計算咧？誒估計咧的士司機因為今次加幅之後咧，能夠達到一咩嘅收入，而能夠吸引到即係幾多嘅即係百分之幾嘅誒司機能夠再入翻呢個？
個行業咧噉樣，即係你有啲數嘅，大家先至有個支持嘅理據啦。第二就係有關今次加幅咧，的確太大，有冇研究過咧？即係話誒，譬如分開誒四年誒誒，然後每年有定嘅加幅，譬如分兩次加噉，得唔得咧？咁使到嗰個市民啊，各方。
而家如果係誒按照你建議咧，就係六十秒去到四十五秒就要設一次標啦。咁呢種增加幅咧，實際係百分之廿五㗎啦。如果再加埋咗今次加幅係百分之二十以上嘅話咧，個加幅更加大。咁呢方面，我覺得係唔係都要考慮下係咪誒咩或者啲咩原因咧，可以同？
主任係多謝姚議員嘅提問嘅。第一個問題，誒業界提出嘅嗰個加幅嘅申請咧，誒如果將佢放翻係，譬如以市區的士為例咧，租車司機嗰個實質嘅淨收入大概咧係會有一個增幅，大概百分之十八，百分之十八點六。
誒租車司機誒對於市區的士而言，咁但係對於出租車主咧，其實都係一個誒負嘅增長。第二咧就誒會唔會將嗰個誒加幅誒分期咁進行咧？我諗都係總體咧，我哋都要有一個全盤嘅考慮因素，評估市民嘅接受程度啦，同。
第三都係誒提到關於停車等候跳標嗰個時間誒，當我哋考慮嗰個有關對於市民嘅嗰個嘅加費佢承受嘅嗰個接受程度嘅時候咧，我哋都一定唔單止係睇翻嗰個落期收費或者係每一跳嘅跳標收費嘅加幅，亦都會睇埋佢跳標停車等候時間。
哦，即係九啊幾個percent都係七分之九十五，去到五萬九千人咧，都係的誒租車嘅司機嚇嗱。噉我又想知道咧，其實今次個加幅咁大啦，噉就誒會會係誒呢個加幅嘅裏邊咧，會唔會考慮到？
冇係有一啲因素，譬如話誒啊，啱啱都好多議員投訴啦，就係有關嗰個誒，即係服務態度啊等等噉樣。噉我早前咧，我都知道我哋都有提出過，會唔會考慮咧？就喺個車道咧，會裝一啲啊呢個啊誒誒誒。
誒一啲攝錄機啊，或者點樣啊，咁即係可以即係費事第日口同鼻拗嚇，或者有啲誒即係行為唔好嘅司機或者點樣，即係起碼勸佢哋有所警惕咯。咁咁另外就係譬如話誒，即係一路大家都好，希望能夠做多啲網上功能網。
網上call車，佢嗰度會唔會包括埋呢個網做埋網上Apps咧？咁咁另外而家咧，有時有啲車啦，可唔可以咧？即係仲係畀緊現金啊！即係令到好多成日都覺得好唔方便。噉你會唔會考慮今次佢佢哋加埋一啲除咗現金之外嘅？
啊，主啊，主席，多謝蔣麗雲議員嘅意見嘅。誒，就住喺誒一啲車廂裏邊安裝閉路電視咧，其實喺外國咧有一啲類似嘅安排嘅，譬如倫敦啊，或者其他地方，新加坡都有。誒，佢哋都係基於保安理由啦，或者係可能係誒針對一啲乘客嘅一啲投訴啦。
咁喺呢方面咧，我哋喺我哋個的士服務質素委員會嘅平台咧，都有同的士業界咧係去誒溝通，同埋係去研討咧，誒可唔可以喺呢一方面咧係安裝？咁不過咧，最緊要咧，我諗都要係就住個乘客嘅私隱嗰方面，我哋要顧及啦，同埋安裝嘅時候咧，係咪能夠達到一定嘅？
一個嘅誒水平同標準。第二咧就誒最近的士業議會佢哋誒公佈將會喺上半年推出嘅誒誒誒流動應用程式嘅召換的士，所謂係Apps咧嚟到call的士。誒我知道最近咧應該有二千五百個司機已經下載咗，當中咧會包括。
可以透過Apps去call車啦、預約啦，同埋亦都會可以畀乘客咧去表達佢哋對於個司機嘅評估同意見嘅。第三咧就係關於嗰個電子支付啦。咁誒，其實我哋最近咧都誒聯絡咗金融誒，阿處長，你安排啲時間，你喺其他場合係啊回覆啦，好嘛，阿胡志偉員。
誒，主席，我覺得咧就誒，我哋同事講咗好多關於的士服務質素嗰個問題。咁呢個當然係未有解決嗰個路徑啦。咁但係我想同你討論咧係另外兩個部分。第一個部分咧就係的士自己本身嘅角色係啲咩嘢？我記得所有嘅文件都講的士嘅角。
式係咩咧？其實就提供一個相約於係誒，讓一啲可能係私家車啊，或者係呢一個誒，相對地咧係唔用公共交通嘅朋友咧，係可以有一個選擇係比較上舒適啲嘅係交通工具嘅選擇，甚至就係話咧，某程度上咧係在如果係在。
咁但係，如果你睇翻喺文件上面嘅數字咧，就反映咗上一次嘅加價加十個percent，但係對於司機嘅收入咧，其實佢嘅增加嘅幅度咧係低於十個percent嘅，即係得十一至一點幾到四個percent到。咁呢個咩意思咧？即係其實折算翻嘅話，就相。
的士嘅加價咧，其實顯身緊係成個的士作為公共運輸系統嘅政策上邊嘅問題嘅。但係我見每一次呢一個的士加價嘅文件咧，其實政府係冇討論到呢一個部分嘅問題，冇清晰噉樣樣講的士個角色應該係啲咩嘢。如果的士嘅角色係
嚇，我受塞車氣，佢話不如自己揸車，冇咁焗氣。咁所以我自己覺得，你呢個政策係唔通，然後淨係講加價去改善你所文件所講嘅啲情景嘅話咧，大家唔會信任呢個第一點。第二個亦都唔會相信就係你嗰個加價加成十廿個percent或者上至十個percent，但係。
完全係無啦間嘅東西嚟嘅，咁所以我諗，我嘅同事好好多朋友都講咗，就係我代表都係反對呢個今次的士加價申請。但係我更加希望就係話，政府應該認真思考的士個角色同埋定位，佢有冇嘅責任係為我哋嘅社會係作為一個有效嘅工具去替代私家車嘅成長。
簡短。好，誒喺會議期間咧，我收到兩個嘅無藥速力建議案啦。噉就包括係第一個咧，譚文浩議員、陳淑莊議員、楊嶽橋議員同埋郭家麒議員提出嘅議案。另一個咧就係由範國威提誒提出嚟嘅議案啦。咁誒，由於時間關係咧。
我哋係喺下次會議嘅時候會去表決嘅。噉就誒，由於誒呢個議題咧都討論到呢一度咧，我哋就唔會再收任何關於呢個議題嘅誒議案啦。噉就誒想借呢個時間提一提各位委員咧，就係誒係有一個其他事項嘅。
就係上坡地區自動扶梯連接系統同埋升降機系統嘅誒委小組委員會咧，係已經係可以展開工作啦。請各位委員咧，係如果有意加入呢個誒小組委員會咧，就需要喺係二零一九年三月廿三號星期六。
誒午夜之前咧係誒報名加入呢個小組嘅，噉就誒第一次會議咧就係喺三月廿六號上晝九點鐘，咁預計開半個鐘就係選誒正副主席同埋畀委員咧提出嘅誒一個工作嘅計劃嘅，仲有冇其他事項提出？如果冇誒，多謝曬各位委員同埋官。