立法會主席。
多時間啊！佢去排隊嘅時候咧，去睇公營醫療系統，噉啊食住誒止痛藥先啦，因為都未夠重。
嘅體係裏面，大家可以見到門診長期爆診，專科服務更加係大排長龍，要等上過百個禮拜。
條系統喺設計上面有好大嘅問題，以致產生出今日我哋經常聽到嘅各種醫療嘅弊端，例如醫護人員工作過重。
誒喺琴日局長回答我嘅誒一個書面嘅質詢時候，大家都知道現時我哋嘅公營醫療體係嘅人手咧，淨係急速噉樣流失，而且屢創新高，淨係喺
無立法效力嘅議案辯論，推動醫療改革議案有意發言嘅請按下要求發言按鈕。我現在請陳恆彬議員發言同埋動議議案。主席，今日我嘅誒動議係推動醫療改革。今次提出呢個議案係因為我哋嘅公營醫療。
壓力過大、病人輪候時間過長等等呢啲嘅問題，醫院亦都係病牀不足。要解決以上嘅問題，我哋必須從公營醫療系統嘅設計上邊作出適當嘅改革。首先，最重要嘅係我哋現時嘅公營醫療系統只係誒忽略咗。
預防性嘅發展工作，側重喺照顧誒重嘅病人。事實上，一個完善嘅穩妥嘅醫療系統可以分三個層次。第一層次係預防性嘅醫療服務同埋普通科門診等等。第二層咧係專科門診服務。第三層先至係住院。但係我哋公營醫療。
但係，我哋現時嘅醫院服務係做緊乜嘢咧？多數都係做緊一啲重症嘅病人，忽略咗預防性嘅醫療服務，等同於將所有病人都推往住院嘅服務，結果令到醫療系統不勝負荷。我舉個例子，如果有一個市民有病，當好多。
因為我哋喺醫管局同埋衞生署嘅眼中，佢病得唔夠重，所以唔需要優先去處理。結果呢個市民唯有等啦，等下等下，等到自己由小病變成大病，大病變成重病，跟住咧呢個市民就變成重病啦。然之後政府就話：，嗱，終於排到你啦！呢一種。
嘅匪夷所思嘅思維，竟然係深深咁紮根喺我哋今日嘅公營醫療體係裏面，係幾咁荒謬咧？當然優先治理重病嘅市民咧，係無可厚非嘅，因為拯救生命分秒必爭。但係問題係點解我哋唔採取啲行動，防止啲小病變成大病咧？
其實政府係知道第一道防線嘅重要，早喺十年前政府已經係成立咗基層醫療統籌處，但係只係做宣傳，並冇發揮作用，白白錯過咗我哋非常之重要嘅十年。因此今日喺明喺我嘅議案當中，我明確提出，我哋必須第誒完善我哋第一。
同第二道防線，彌補現時醫療系統嘅缺失。而要做到呢一點，我哋唔能夠單靠公營嘅力量，我哋需要宏觀嘅思維去處理呢一個問題。詳細而言，我哋應該係善用公私營協作嘅力量嚟建造第一同第二道嘅防線。目前我哋本
嗯。
係為高咧，咁即係話未來我哋喺公營醫療體係裏面嘅醫生咧，人手會越嚟越少。
同埋計算資助嘅方法咧，係並非以病人數目嚟計，而係按人次指標嚟計。
好處，因為會有一個堅實嘅團隊精神，以及喺醫學經驗嘅傳承上面，亦都係非常之做得好，好。
亦即係，説同一個病人，假如佢係有唔同病，噉佢咧去到誒醫館嗰度睇醫生嘅時候，佢可能就係按唔同日子翻翻嚟，即係話一個人可能佢有兩個病，佢就分幾次去醫院啦。
講一共有一萬四二千個誒醫生，當中四成六嘅醫生係喺醫管局同埋衞生署工作，其餘超過一半，即係五成四五十四個percent嘅醫生咧，係喺私營或者係其他機構去工作。從醫生嘅人手喺公營同埋私營嘅。
誒人手嘅分配上面，我哋已經知道，我哋嘅醫療系統唔能夠係唔重視，或者係忽視咗私營嘅醫療力量呢一種。如果我哋完全係唔將私營嘅醫療力量咧納入去公營醫療嘅系統去考慮咧，等於自廢武功，廢咗一半嘅武功咁多。
舊年又整體上咧有六點四嘅percent嘅人手流失，有三百七十幾個醫生，當中有一百個啊醫生咧係二十一年以上嘅專，即係比較資深嘅醫生。而補充率咧好似九龍東噉，只係得兩個percent，即係話流失係遠比誒補充。
之外咧，公司型協作咧嘅模式所取得嘅成效係有先例嘅。譬如之前政府所推出嘅誒白內障耀眼行動啦，個成績係好卓越嘅。誒政府成日都有個迷思，就係話嗱，如果我推得多公司型醫療協助咧，出邊好景咗，咁公營嗰啲醫生咧就會走去私營。
但係，其實另一個思維，我哋調轉可以諗下，就係如果你公私型協作做得好，喺公營嘅呢條體係裡面嘅醫生，佢工作環境好咗，其實亦都係有助你挽留人手啊。因此咧，我希望政府應該考慮公私型醫療協作嘅模式咧，將私營醫療體係納入我哋第一度同第二度嘅誒。
醫療規劃裏面，以完善我哋現時嘅醫療系統嘅不足，減輕公營醫療嘅壓力，讓市民咧可以盡早獲得治療，係一舉兩得。第二個咧就係我哋誒以前嘅醫療成功咧，係因為我哋有一個團隊嘅精神。我哋回顧下歷史喺上。
世紀本港嘅傳統醫科教學係非常之側重師徒制嘅一個兼負教學工作嘅公立醫生，佢猶如一個師傅一樣，由朝大到晚帶住班醫科學生一齊工作，當中有教授醫學嘅知識啦，更加有傳授醫德價值觀。
等等培訓出一啲知識同埋德行都非常之並重嘅醫生喺傳統嘅師徒制之下，資深醫生就好似師傅噉，佢負責帶領同埋教育整個醫療團隊。師傅帶住徒弟嘅工作關係非常密切，呢一種密切嘅關係就係帶嚟好。
當整個醫療團隊面對龐大嘅工作壓力同埋工作量嘅時候，仍然能夠互相扶持，齊上齊落。然而後嚟醫管局成立之後，為咗方便管理，逐漸係淡化咗師徒制，改以咧係臨牀同埋行政指引，以機械化嘅管理方法。
嚟處理前線醫生嘅工作噉樣嘅轉變，雖然方便咗管理工作，但係失去咗師徒制帶嚟嘅優點，令昔日良師益友師傅徒弟變成今日嘅上司下屬關係。例如，上司只係負責傳達命令，而下屬就係處理。
誒一啲上司落嚟嘅命令，但係上司係未必同佢一齊處理佢工作上遇到嘅問題。事實上，提升管理效率並無不妥，但係目前我哋醫管局嘅做法其實係一方面改善咗問題，另一方面又製造出啊多啲嘅問題喺現實上面。單靠臨牀同
嗯。
數量係十分之少。
屬於半公營嘅誒醫療體係裏面工作。
型醫療裏面發揮佢嘅作用。最後，主席。
議案提出嘅訴求，並且促請特區政府盡快推動醫療改革。
為咗市民嘅福祉同埋健康，我承邀各位議員支持。
病人嘅誒時間嘅原則嚟提供服務，我建議政府咧成立一個高層次嘅專責小組，對醫管局嘅病人管理流程。
李國麟議員、陳佩然議員、郭家麒議員、黃碧雲議員、朱海迪議員同埋邵家臻議員發言，但佢哋現階段唔可以動議修正案。萬未經言。
同埋行政指引嚟管理前線醫生呢個做法並不理想。有見及此，我喺議案當中提出咧，政府應該探討醫管局內推行新嘅師徒制嘅誒可行性，有合臨牀同埋行政指引，以及係同原嚟醫科生師徒制嘅優點，以重建。
我哋前線醫生嘅團隊精神同維持醫學經驗嘅傳承，同時除咗需要有新嘅師徒制，醫管局喺管理上面亦應加入人性化嘅管理元素，以及提升前線醫生嘅士氣。當中當然係包括可以改善啊前線醫生嘅待遇啦。
醫管局必須要緊記，員工唔係齒輪，唔係工具，佢哋係活生生嘅人嚟嘅，應該要將佢哋當人嚟看待，要時刻留意佢佢哋嘅士氣。講完員工嘅問題，接下嚟我想講下醫管局工作管理不善對病人所造成嘅折騰。目前醫管局嘅服務模式。
咁誒抽血一次，跟住誒抽完血之後，第二日咧就翻嚟誒驗血糖一次，然之後可能隔離有腳痛，又再翻嚟一次。噉樣嘅話咧，其實佢同一個人往來多次嘅醫院，令到醫院忙之餘咧，個病人亦都係非常之忙嘅。目前嘅問題。
正正係反映咗醫管局完全冇以病人為本，更加冇諗過點樣可以節省病人嘅時間，一心只係求自己管理方便呢一方面嘅問題。政府同埋醫管局絕對係責無旁貸，必須要盡快改革呢種服務同埋計算資助嘅模式，按病人為本同埋節省病。
減少工作量、資助模式、效率提升等等，進行深層次嘅研究同埋改革。最後，我想提一提喺醫療改革當中，中醫服務必須要佔有一個席位。目前全港有一近有近一萬個中醫，當中只有大概十二個percent係喺誒公。
點解咁多年嚟，政府同醫管局從來都冇重視過中醫嘅力量咧？其實中醫係喺好多預防性嘅工作啦，第一層醫療服務、門診等等，其實係已經係提誒提供緊服務，亦都係有好多嘅服務咧，正實有成效。而喺市民對中醫嘅誒一啲服務咧。
呼聲係非常之高嘅，尤其是住院服務。但係我哋亦都見到中醫嘅力量係冇被政府重視。點解特區政府唔好好加以善用中醫嘅力量？呢個亦都係反映咗我哋政府嘅醫療政策唔夠全面，亦唔能夠有前瞻性，亦都。
反映咗制定政策嘅官員咧，對於中醫服務嘅掌握同埋支持係唔夠嘅。為咗令到我哋公營醫療系統可持續發展，我提議政府應該盡快對公營醫療系統作出全面嘅中西醫合作計劃，善用中醫嘅力量喺公
陳恆斌議員請你動議你嘅議案。主席，我動議我嘅議案。現在嘅待議題係陳恆斌議員動議嘅議案，予以通過。有七位議員要求啊要動議修正案。本會現在合併辯論議案同埋修正案。我會依次請要動議修正案嘅麥美娟議員。
寫得落嘅問題。
入院、出院再入院，噉樣呢啲經常都會出現。
我哋嘅肌肉咧一路噉樣差落去咧，到到六七十歲嘅時候咧，年紀大咗啦，可能咧行路都會有困難。
生活嘅醫普上面嘅知識咧係非常不足夠，推廣成效咧亦都係唔大。我哋係依我哋依然咧係會依賴醫生咧去做一啲傳遞健康知識嘅媒介，但係十有八九嘅市民咧聽完醫生嘅建議之後，好快就會唔記得，翻返去唔能夠咧將呢啲信息咧帶入個社區。
噉樣生活，一個理想嘅醫療系統咧，你應該係將重點咧放喺基層醫療上邊，其次咧先就係利用住院服務啦，同埋急症服務處理病人，利用基層醫療嚟到幫助市民做好預防疾病嘅措施，令到咧病人咧係唔需要咧住院咧，呢個其實咧係個最大嘅目標。
我哋香港嘅醫療系統咧，其實隨住我哋嘅人均嘅壽命越嚟越長咧，其實個壓力亦都越嚟越大。而家香港醫療系統出現嘅問題，包括人手不足啦、需求增加啦，咁呢啲其實我哋要點樣去改革咧？我好多謝陳振彬議員咧提出今日呢個修正案，等大家咧可以去討論。
主席喺二零一七年咧，香港人嘅平均預期壽命咧係冠絕全球。香港男性嘅平均預期壽命咧係八十一點九歲，而女性嘅平均預期壽命咧係八十七點六歲。比起日本同埋瑞士呢啲傳統長壽嘅地方咧，亦都更高。未來咧，香港人嘅平均預期壽命咧將會繼續。
增長。政府統計處嘅推算資料顯示，喺二零六六年，香港男性嘅平均預期壽命咧係會去到八十七點零六歲，而女性嘅平均預期壽命咧更會進一步增加到去九十三點零六歲。香港人越嚟越長壽，百歲人瑞咧亦都係未來咧會逐漸變得普遍。長壽咧本來喺。
件好值得高興嘅事，但係喺實際上咧，如果長壽得嚟咧，身體唔好，我哋患病嘅風險一路增加，噉樣咧，其實對好多病人嚟講咧，或者對好多市民嚟講咧，長壽就變咗咧係一種嘅折磨。所以咧，其實要有好嘅長壽之餘咧，我哋更加要有好嘅身體噉。
而我喺我嘅修正案誒對唔住，睇陳文源呢個議案，等我哋咧可以有機會討論。而喺我嘅修正案裏邊咧，我哋都會特別提出咧，我哋點樣去誒要加強照顧基層誒，加強基層醫療嘅服務啦，同埋咧係要照顧公立醫院裏邊醫護同埋前線員工人手不足同埋。
誒，大家可能都會知道，工聯會咧一直都係主張咧要發展基層醫療，加強預防疾病方面嘅工作，提高市民注重健康嘅意識，讓市民咧係能夠病向淺中醫。發展基層醫療嘅目的咧係在於提供持續預防性、全面同埋全人嘅醫療服務，令到市民咧係能夠健康。
但係我哋香港實際情況咧係有啲相反嘅。我哋香港嘅公營醫療體係咧係以治療為本嘅形式去運作，住院急症門診服務咧係醫療服務裏邊嘅主要服務渠道。基層醫療咧幾乎咧係好少喺我哋嘅系統裏邊咧係佔咗呢個百分比。任何病症咧其實都係依賴治療。
病情越重啦，噉就入醫院啦。噉啊，跟住咧，其實我係睇到點解我哋嘅基層、我哋嘅公立醫院嗰個誒工作量越嚟越大，壓力越嚟越多。到到佢哋康復，本來應該要出院嘅，但喺我哋嘅社區層面裏邊咧，又因為冇一啲持續嘅預防性嘅醫療服務咧，好多時候病人咧出院入。
但係咧，我哋見到政府喺過去咧，其實發展基層醫療嘅工作咧係非常之緩慢。我哋直到二零一四年咧，衞生署先至開始成立一個基層醫療統籌處。全港第一間嘅地區康健中心咧，要等到今年咧先至能夠開始運作。而且咧，我哋一直咧喺推廣呢個健康。
誒最近咧，我有一個認識好多年嘅骨科醫生嘅朋友啦嚇。佢當年我跌斷腳，幫我誒做手術嘅醫生朋友噉，佢咧就傳咗一段新加坡嘅宣傳片畀我。嗰個宣傳片嘅題目咧叫Stand for Strength，即係咧你要翹埋隻腳，然後咧就翹埋隻手，單腳坐喺度。
然後咧單腳企起身，咁咧睇落去好似好易，原來係唔容易嘅。咁誒原來咧呢個片裏邊帶出嘅信息就係，如果咧你嘅人嘅隨住年歲長大咧，嗰個肌肉嘅流失啦係會誒一路多嘅。咁如果我哋唔去做一啲運動，平時做運動去鍛鍊嘅話咧，
咁呢個片令到我之後，我就睇完呢個片，我就即刻就試下做呢個運動啦。誒，我係唔得嘅。咁咧就令到我自己咧，即係話發提醒我自己真係要做運動。噉我已經好努力咧，喺呢兩個星期咧睇完呢段片之後咧，就好努力做運動。噉啊開始得得地啊，即係可以咧單腳企起身，翹埋手單腳企起身。嗱，大家如果有興趣嘅同事。
都可以試下，呢個stand for strength。
膝頭哥冇力咁簡單，可能係帕金遜喎咁噉佢係啊噉，佢即刻去睇咁結果畀我講中啦，係一個早期嘅帕金遜症。
落後，即係我哋希望局長咧，透過我哋就嚟會成立嘅康健中心咧，能夠加快我哋嘅工發展基層醫療嘅工作，急起直追。你我都想提一提咧，就係有啲同事提到，即係喺個國動議裏邊都有講到公司型協作。事實上咧，我哋都支持呢個公司型協作嘅概念，不過咧。
我想講嘅係咩咧？呢段片咧喺新加坡傳到嚟我哋香港，然後咧我哋呢個噉嘅人睇完之後咧，我香港市民我睇完之後咧，我都即刻去做呢個運動，然後即刻去試下，即刻去令到自己提醒自己，原來我係唔夠運動，我老咗我真係可能行唔到嘅噃噉。
我哋香港而家做緊嘅係咩咧？倒翻轉，香港做緊嘅就係我哋，唉，我哋要增加多啲援教中心啦，我哋嘅骨科輪候時間好長啦，我哋要點樣縮短呢個骨科輪候時間嘅時嘅時間啦？其實我哋做緊啲嘢咧，就係並唔係根治嗰個問題。我哋冇同我哋嘅市民講，你要做多啲運動去鍛鍊，或者提
請我哋市民或者教佢哋點樣去做運動、去鍛鍊、去預防自己，而我哋只係係一路喺度諗，我要清呢條好長嘅骨科嘅條隊，清呢條好長嘅換教嗰條隊，換膝頭哥嗰條隊噉。咁所以，我我哋即係喺基層醫療嘅工作上面咧，其實發展得咧真係非常之落後。我又想講多個例子係一個朋友。
佢最近咧同我講，佢爸爸成日跌親，噉就叫我介紹一個骨科醫生畀佢。跟住我就問點解你爸爸成日跌親啊？佢話佢膝頭哥冇力咯，噉啊成日講。我聽完之後咧，我就同佢講，其實嗱，佢成日揾我之前，佢已經揾咗其他醫生喎。跟住我就話，其實你唔應該睇骨科醫生喎，你不如睇一個老人科醫生啦。我相信你爸爸唔係即係就噉。
噉啊提早介入，咁而家爸爸嘅病情控制得咧都尚算可以。我第三個例子咧就喺內地發生嘅，就係我係全國婦聯啦嘅執委，噉我哋喺早年零前咧，我哋仲話婦聯聽開會嘅時候聽報告，一個地方嘅誒婦聯嘅代表咧就同我哋講，佢自己本身係一個醫生，佢喺個地區裏邊佢哋發展。
展咗一個咩運動咧？就係發展要家庭照顧者注意三高，喺煮飯嘅時候低糖低鹽啊。咁咧，佢嘅佢嘅做佢哋講法咧就係因為即係香中國人口好多啦嚇，我哋香港都係啦。佢人口咁多，如果慢性病、高血壓啊、糖尿呢啲咧係一路多嘅話咧，其實對嗰
個醫療系統咧係一個好大嘅負擔，所以由屋企開始就叫啲家庭照顧者，譬如屋企嘅爸媽、媽咪煮飯啦，婆婆煮飯、嫲嫲煮飯啦，落少啲鹽，落少啲糖。由我哋平時嘅飲飲食開始，啊，呢個工作係有成效嘅。佢話佢哋係睇到嗰啲數字咧，喺幾年去做咗幾年啦，當然唔係一年就有成效啦。
做咗幾年咧，嗰個數字係下降咗，而且本來咧年輕化嘅糖尿病患者咧，其實就減少咗啦。即係因為由屋企開始啊嘛，噉，所以我想講嘅幾個例子就係睇到咧，我哋香港喺發展基層醫療方面咧，喺過去幾年咧，真係咧比其他地區，包括我哋內地嘅城市咧，我哋都係好。
誒，其實頭先陳斌員都有提到，我哋都要注意嘅就係當而家我哋嘅醫生供應都咁少嘅時候，我哋去發展公私人合作協作嘅時候咧，我哋唔能夠因為噉樣咧，令到一啲本來喺公立醫院大佬，我喺公立醫院我都係幫人哋做白內障啦，出到去私家又係幫人做做白內障。
不如我出去做啦。既然亦都有公司嚟合作嘅話，係嘛？所以呢一個我哋真係要考慮清楚同埋研究嘅週長，要確保喺我哋公立醫院嘅醫生嘅供應或者培訓同埋我哋公立醫院嘅服務係唔會受到呢個公司合作嘅影響。誒，我細細都聽過一個公立醫院做嘅朋友醫生朋友同我講啦。
過健康咧，少啲治療。
嘅第一部分，我想帶帶出嘅就係嗰個物理治療師，係嗰個咧，係廢除呢個轉介制度，主席。
佢嘅人事管理系統係點樣運作？噉樣要令到我哋提高我哋醫護人員嘅士氣，提高啊！停止發言，美國論壇。
第三層入院治療咧，就喺曬咧公立醫院啦。呢個就係治療啲部分。如果我哋呢個改革仲係喺呢個部分集中曬畀錢落去喺醫院治療，而係冇睇到咧第一浸、第二浸，即係話呢個。
佢話搞咁多P P P即係公私營協作啦。佢你知唔知個錢貴到咧？不如你畀我加我嘅人工，加我嘅人工，等我做，我哋做多啲，或者我哋請多啲人咧，可能仲會好啲噉樣。咁所以我哋呢個其實都應該要考慮。另外咧就係關於誒喺動議裏邊提到公公中西醫嘅誒協作問題咧，我係非常同意都支持喺。
喺我嘅誒誒專欄裏邊咧，有一本雜誌專欄，我都寫過話。我睇過中醫之後咧，就醫好中嘅有啲病。我發現好多市民咧係專登寫信嚟問我喂，究竟你睇邊個中醫？其實市民都好接受。如果能夠咧去推廣呢個中西中西醫嘅協作咧，對於預防市民嘅健康咧，其實都係一個好處。
另外，我必須要提到咧，就係醫管局嗰個非常之差嘅一個人事管理嘅系統啦。我喺我嘅修訂動議裏邊提過，佢哋請唔夠人，就透過中介去請人，然後唔係諗下點樣去培訓自己嘅誒招醫護人員，唔係諗下點樣去增加而家提高我哋而家醫護人員嘅待遇嚇。我哋嘅支援職係嘅。
同事要靜坐、要抗議，先至能夠咧爭取到一個合理嘅薪酬待遇。所以，我覺得即係靜同埋，而且咧每一次佢哋嘅改革咧，政府畀錢佢哋，佢哋去做改革咧，就硬係咧會搞到啲怨氣出嚟嘅。你畀錢佢啊，佢唔知點解會咧令到啲同事咧會更加焗氣嘅。所以我真係好想政府咧，即係睇下醫管局。
主席誒，所以陳雲斌議員咧，今日咧提出一個喺立法會咧，我覺得係一個老生常談嘅問題，但係一個非常之好嘅一個議案。誒，我有十幾年差唔多咧，隔隔段時間又會講呢個問題。誒，陳雲斌議員同埋莫偉堅議員今日嘅議案同埋修訂案咧，都集中講咗一啲咧係關於要上嘅問題，都希望。
從嗰個系統上啊、政策上啊，咁仲有咧就係個管理上啊，同埋執行模式上咧有啲改變、有啲改動，令到咧就係香港咧更加健康。主席，我想喺用少少時間咧講一講翻，就係話其實我哋想點咧咁？咁其實政府咧應該好清晰㗎。隨著局長今次講緊又問佢捐完之後講過康健中。
心嗰個概念，其實長生長斌議員講嗰個議案咧，大部分集中在咧我喺講治療上邊。其實治療同埋健康係冇任何排併性，同埋一樣好重要就係話，其實我哋想講嘅作為一個護士，作為一個醫護人員，我係想講嘅就係話，局長都係清楚嘅，就係話我哋想講嘅咧係治療同埋健康並行。
陳彬議員所講嘅基層醫療服務咧，其實我哋講嘅就話喺治療方面集中咗。你見到我有啲改動嘅地方，就我無意咧係同陳彬議員一百五幾元咧有相衝嘅。我只係豐富咗個議案裏面講，就話我哋要清楚，如果我哋講緊要係治療嘅時候咧，有三層嘅。陳彬議員都解釋咗啦，第一浸我哋講嘅，但係簡單啲講，睇階證。
睇私家醫生小病，第二針咧睇專科醫生。你覺得你有少少大問題、心有問題、糖尿有問題，睇專科醫生。原來專科醫生而家大部分都係喺街嗰度誒街政嗰啲街嗰啲街即係唔係政府啲街政喎，喺街嗰度私家醫生喎。大部分少部分咧就喺個公營噉。呢個第一層、第二層都係噉。
街政同埋睇私家醫生嘅小病，同埋專科醫生係大部分都要睇私家，同埋睇少啲係誒呢個公家排到好長隊呢樣嘢嘅時間咧。呢一部分咧就係令到咧治療方面咧係有缺失嘅。咁而喺個促進健康方面咧，基本上我哋希望咧，我喺議員都有提到就係話咧，我哋想改一改變咧。
人嗰個咧健康嘅行為，我哋嗰嘢都有三浸嘅喎。呢三浸第一浸咧，最主要講嘅就係話咧，係要促進健康嘅。例如佢講嘅所有而家局長講個康健中心啦，都希望促進健康啊，等你咧健康啲，唔唔好咧有病。第二浸咧就係講亦都康健中心會可能會做嘅，而家亦都係咧衞生署做嘅咧。
我哋講緊咧係篩檢同疫苗呢部分，呢個係預防㗎啦。呢個最主要定點唔好有病，有病咧早啲醫。第三浸咧就係美娟議員、陳恆彬議員都有講嘅，就係社區復康啦。有呢個慢性病出咗院之後，咁咧又翻翻去社區咧，希望我哋唔好再入院，希望我哋持續咧係維持咗咧係病情咧係減慢咗嗱。
凡此種種咧，呢兩個唔同嘅兩條柱咧，都係有三浸嘅三浸夾埋之後咧，希望透過改變人嘅健康行為咧，無論喺治療同埋健康上面咧，係更加咧可以咧相輔相成咧，令個更加健康城市更加健康。醫療支出咧係平衡平均，無奈而家醫療支出咧，大部分咧集中咗喺治療。
但係如果我揸住呢張嘢去醫院管理局咧，佢就話對唔住，我哋唔接受呢一張史光思嘅，你唔該去睇一個。
尤其是第三層即係醫院服務，咁所以我今日嗰個修訂案咧，我主要想講翻咧就話，其實有一啲部分咧，我哋可以豐富咗少喺政策上改變，鬆一鬆動咗咧，可以加強咗咧，我哋喺嗰個咧健康推廣呢一部分，甚至喺個人嘅健康行為咧係幫到手，亦都可以減輕咗咧治療某一啲嘢嘅，例如我所講。
其實物理治療師香港咧好多年啦，而效果都有排做得非常之好嘅。人口老化啱啱咧，啊局長啊前局長有個報告書又講啊，物理治療師因求誒因呢個因誒誒需求殷切，係突然間救唔到呢個中文貼呢個需求殷切嘅要多人嘅噉。咁無奈而家大亨，我諗有八十percent嘅物理治療師咧都係擺咗喺呢私。
型服務公家唔係太多，而家醫院管理局係最主要提供服務嘅。而家困局係點咧？如果你係有咩事扭親隻手、扭親隻腳，你咧就係要去啊。不如睇下麥理治有冇幫到手啦噉。咁其實喺個法例上咧，麥理治條先係做到喎，因為佢哋本身咧有法例執行，而佢哋去睇嘅時間咧，佢哋內。
部咧有一個指引咧，就叫做黃色同紅色嘅，好好玩嘅。點解咧？黃色就有啲好minor injury，即係或者小傷、扭傷啊、銀帶啊呢啲咧。我哋講得黃色，黃色就係佢嗰個叫做咧服務範圍，佢個治療範圍，佢絕對咧喺佢個大學培訓裏邊咧係可以做到法例賦予佢權力嘅。佢睇到一個紅色嘅紅色。
可能有啲係撕裂斷咗啊，佢做唔到啊，癌症呢個痛症啊，佢就依覺得呢個紅色紅色佢就轉介翻去西醫嗰度。嗱喺個內部裏邊咧係做一個好詳細嘅守則，而佢個治療方面咧個係做非常之好嘅。無奈咧佢有一個喺守則裏邊嘅第十十三條咧就寫得好得意嘅，又跨住咗。
咗去啦，佢集堆就寫住咧，就話係如果呢個咧寫住咧係與醫務及其他健康專業嘅關係，咁呢一條就集堆條咧好清楚咧，就講出就話一般而言，由物理治療師診斷或治療嘅病人，應係由咧醫生或根據香港法例第三四三章誒所。
我列出第八點一條，獲得豁免嘅診所嘅註冊人士轉介，或者咧係咧係直接咧係轉介其他嘅人咁嗱。佢嘅講法其實簡單，就話要醫生咧睇完先至可以揸住張紙咧去睇物理治療。呢個關口咧令到其實整個物理治療服務嘅系統咧係崩潰咗咁多年都冇人掂過。我喺第一次上任。
零四年我講到而家都有講過啦。無奈咧，政府又唔聽，業界有好多做法都做咗。佢啱啱有個調查做咗咧，有二千幾人都覺得咧係話應應該咧唔好有呢個轉介服務噉樣，最好做得。咁而另外一樣嘢，既然大學法學理治療師都係喺私營，而喺醫院管理局都係唔接得多嘅時間，其實呢一部分裏邊其實。
如果我哋用翻陳雲斌議員講嗰個公私合作嘅時間，係咪可以就係話將呢個一啲喺公家睇咗係有需要做復康，或者有啲叫做係簡單嘅一啲痛症啊，或者係誒關節受傷嘅，落咗去用公私營呢個模式咧，比私家係咪更快做得到咧？而如果物理治療發揮到好嘅作用，冇咗。
呢個叫做轉介嘅時候，其實更加可以守住個閘喺基層呢個第一陣裏邊嘅醫療，同埋喺基層裏邊一個促進健康都更加幫到手嘅，唔需要咧就係下下咧都要睇咗個西醫，然之後先轉介，咁令到咧其實個社會咧嘅需求之餘，或者個社會服務咧係更加完善。咁呢度咧，希望政府今次咧，我唔係。
提醒佢啦，我係囉嗦你啦。希望你喺度睇睇咧，點樣可以咧係去誒幫佢哋咧係拆牆鬆綁咧，令到改咗呢個服務。當然啦，裏邊好多利益衝突，我唔講啦。不過咧，其實呢個好重要嘅就係話，令個物理師姚師咧更加可以全面咧透過一個咧呢個廢除咗呢個叫做轉介制度咧，令佢更加可以咧服務市民。
主席，早晨。
供應咧？
五年累積減咗七十億。
咁首先咧要講清楚嗱，香。
到咗零八零九年，先重新啱啱緊緊去翻二零零二零零三年度嘅水平。
咁有啲地方嗰啲人咧，就要飛翻嚟香港，然後就話想要啲好嘅服務。
誒呢個人口增加同老化、患病風險高、要承擔嘅醫療開支越嚟越多，係必然嘅事。
香港嘅誒醫療制度係公營誒並軌嘅，有啲地方咧係淨係得公營，你有錢係冇得去睇私家嘅。
喺二零零三零四年度起，連續五年向醫管局提供嘅經常撥款，都比二零零二零三年度少。
睇翻富饒福嘅數據，回歸之後，政府因為亞洲金融風暴、經濟轉差出現財赤，其實唔係好耐之前嘅事。
我問我上任第一誒第一條問題問政府就係究竟佢點樣用咩誒釐定嗰個醫療開支？個答案唔係人口，亦都唔係睇需要嘅。
有另外啲地方咧，就淨係得嘅私家係冇公價嘅，你有錢就睇啦，冇錢就冇得睇。好啦，香港就係公營並櫃嘅，好啦，私營咧係一個商業嘅行為。
係咪令到我哋更加可以有全面嘅保障咧？發揮醫保嘅作用咧，令到我哋咧少啲用呢個公營服務，多啲咧用呢個私人服務。透過醫保咧，令到呢班老人家更加保障。多謝主席。陳佩賢議。
大眾嗱，利用埋呢個公司合作咧更加好。但係我所講咧，亦都係講關於係基層健康服務嘅，就係視光師。好多人一個誤會，視光師咧就係誒冇嘢，嗰啲驗眼鏡配眼鏡嘅啫，呃醫療券嘅啫噉。嗱，呢部分咧我唔討論。不過事實就係話，而家嘅視光師喺理工大學出嚟讀完五年之後咧，佢絕對有能力咧可以做。
得到咧，你隻眼睛有咩問題？係做呢個叫做咧綜閤眼科檢查。綜閤眼科檢查做完之後咧，佢就可以覺得咦，懷疑阿李國麟隻眼，你噉嘅年紀頭髮白曬啦，有啲唔係淨係老花，可能有啲白內障，可能咧隻眼有啲問題，有青光眼。當然咧，佢唔可以做個診斷嘅，但係咧佢就可以揸住啊，李國麟，而從你言源啦，你有呢啲問題。
不如睇個專科眼科醫生啦噉，大家製造K型嘅喎，點解K型咧？我又講咗好多年㗎啦。我零四年講到而家啊，主席嗱，佢揸住張紙咧，佢如果揸住呢張視光師簽畀我嘅紙，我去睇個私家眼科醫生，就乜醫生咁？眼科醫生出名啦噉，好啦，去睇佢，佢就同我睇咯，睇完曬冇問題啦，驗過曬，同我啊做手術做乜好？
眼科醫生翻翻嚟，或者睇一個私家醫生，甚至去輪階證輪咗之後咧，你又翻嚟睇我啦噉。嗱，變相咧喺個基層蒐集上面咧，係都係廢咗呢個視光師嘅武功。當然啦，我哋相信視光師本身亦都係有呢個喺呢個三五九章底邊裏邊咧管管係佢嘅時間咧，佢係一個咧係有負責任嘅專業人士咧。
係唔會立亂做任何嘢。一排嘅小鋼師又好，其他嘅小鋼師都好咧。佢訓練出嚟咧係做到呢個基層守習，但係呢個咁唔公平嘅制度咧，令到佢哋唔可以將一個係有需要服務嘅病人咧轉介咗個公營系統裏邊咧，令到好大部分嘅病人咧喺呢部分咧係無所適從，要焗住咧去睇私家醫生，嘥咗嚿錢咧，然之後先可以再去轉介去畀。
供應咁呢個制度咧，亦都希望咧。我每年都有講一次㗎啦。咁希望咧就係局長咧，佢同醫院嗰個講講啊，會啦。但但當然啦，政府就話哇咁排都排好長喎，唔得喎。咁呢個咧誒，無法否否認嘅，但希望增加資源呢部分重要嘅。咁第三點我想講咧就人工薪酬問題。剛剛咧有一個調查都講到啦，好多人供應走啊，點解？因為噉樣好揀。
簡單啫，公營走，因為誒好好簡單嘅問題就因為咧誒工作量又大啊，晉升機會又低啊，前景咧就又誒唔好啊，薪酬又少啊。我想睇一睇主席，其實而家喺公營醫療裏邊咧好慘嘅，佢哋嘅人工咧，無論護士、醫生、其他人都咧係差過二千年嘅。我哋係咪應該都要檢討一下？你要留？
翻佢啲公營服務，唔好淨係話引進咩醫生、引進咩護士諸如此類啊！你將個薪酬調整翻，好似以前噉，留翻低，多啲晉升機會都可能會好啲咧。另外一點我想講咧就係醫保啦，醫保其實咧係一個好事嚟嘅，但係我哋醫保咧希望政府咧加大力度吸引多啲年輕人，令到佢咧可以咧係去做醫保。同埋而家老人家我哋老化啦。
其實係靠好靠政府嘅啊資誒嗰個撥款嘅噉。而我哋第一個呢個講就係第一個緊箍咒就係其實每年嘅公營包括衞生署同埋醫管局嘅開支係政府嘅啊醫療開支，然後睇政府咧就睇佢整體開支同整體收入，即係睇餸食飯。
我哋嘅。
冇規劃。
冇辦法規劃。
減人工、刪護士學校。
嗱，呢個情況我我預見好快會再出現。
好啦，咁多年話病房爆滿。
嗰段時間發生咩事咧？人口繼續增長，繼續新移民。
預期未來政府嘅財政狀況會差過前幾年。
喺中美貿易戰嘅陰霧之下，誒香港經濟前景不明朗。
裏邊嘅開支咩開支咧？用人手，我哋減我人手，包括肥雞餐唔請。
啊！喺度細嘅，其實目的係為咗預即谷房機預咗經濟轉差嘅時候捱嗰五年時間。
咁當然，公營醫療受壓唔係純粹撥款唔穩定嘅問題。嗱，醫管局其實個問題咧，有有有人同我講咧，個問題基本就三個字，就醫管局。
喺二誒有見及此，喺二零一七年九月咧，其實我去信財政司司長建議成立公共醫療撥款緊定基金。其實個目的咧，嗰嗰一百億咧，唔係愛嚟。
希望新成立嘅基金可以令醫管局喺減少撥款嘅時候能維持到服務，而唔係好似以前咁明知需求增加，為咗慳錢要啊減資源、減人手。
亦都唔需要再肥雞餐或者三護士學校噉，所以舊年八月，我聯同袁光教授再向特首同財政司司長提出呢個一百億公共醫療揾撥款穩定基金嘅建議，噉啊，最終獲得接納。
亦都會人口老化，政府因為整體收入減少、開支減少、減醫療開支，咁但係市民唔會因為你減少撥款而減少病痛，亦都公營會受到壓力。咁嗰段時間發生咩事咧？你減咗個整體撥款，我哋嘅答案咧就係我哋必須要，我哋唔減得服務，我哋只可以減。
病房點會唔爆嘅？
病牀唔夠。
我哋其實，我哋所有人唔知嘅。
第十二十年前。
然後佢有十幾年係冇起個醫院。
我喺醫院裏邊，病房爆滿，帆布牀。
講緊由一九九三到而家，人口增加到百幾萬。
然後繼而就係輪到一九九八年嘅北區醫院，一九九九年嘅將軍澳醫院。
到到二零一八年，甚至乎今日，係未翻翻，我哋未翻到岸，未翻到二零零三年水平。
原因係咩咧？我對上一次大型醫院嘅建立咧，係講緊一九九三年嘅東區尤德醫院。
過去十幾年，我不不嬲都喺留緊病房度工作，我以為呢個係我正常嘅狀態。
我哋所有我身邊嘅人都唔知，我喺裏邊工作嘅都唔知嘅，係我第一個嚟嘅立法會，我抄文件，我我第一個提出嘅，點解你唔話我聽？
我翻查咗二十年香港統計，香港統計年刊，法國沙士之後幾年，公立醫院嘅病牀總共減少咗二千六百張。
流感高峯期病房爆滿。其實我由第醫做醫生第一日開始，個病房都爆滿。唔係，我由細個去睇病嗰時候，個病房都爆滿。
以為呢個係呢個命運嚟嘅喺個內科做應該係咁做，直至我嚟到立法會處理完醫生註冊條例之後，我到到今年年頭有時間去做一啲數據分析。
然後再第二層睇落去，我冇理由㗎，點解會咁㗎？再睇落去，我曾經睇過就話講緊，我睇觀塘區同埋九龍東區，即係區議會嘅觀塘區同醫管局嘅九龍東區。
聯合醫院。
呢個唔係我責任嚟嘅。
局長同埋醫管局係冇回應嘅。
減少咗四十幾張。
喺觀塘區二零零四年。
嗱，呢個係我我揾出嚟嘅呢個數字。
打二零零一年之後咧，呢個位就冇咗。
跟住咧，答案咧就係醫管局有人答就係話係一男子因素。
喺二零一七年同埋二零零四年相比，因為我有個數據去到二零零四年嘅啫。
由零零四年開始，增加咗十四條公共屋邨，仲未計私樓。
不增反減咗四十幾張，兒科病牀係零增長，點解會出現噉嘅情況？
將呢個計劃啊，計劃及發展呢樣嘢咧，個權力下放到七大聯網總監。
今年我喺衞生事務委員會度問阿局長，醫係醫管局邊個負責醫院同埋病牀嘅數目規劃？
噉我追問：九龍東嘅觀塘區人口增加咗，起咗十幾條公屋村，點解胡利聯合醫院嘅內科病牀數目？
再翻查資料，喺零一年之前，醫管局係有一個副總監負責醫院規劃發展（hospital planning and development）。
零六至一零年間，香港嘅統計數據人口增加咗六萬幾人，當中萬幾個六十五歲以上嘅長者。
減少病牀。
我喺市區裏邊。
而家唯有寄望。
根本就冇，然後去到天水圍醫院。
就可以改善到，好似流感高峯期。
唔係土地問題，因為我每間醫院都有預留土地，係理唔起。
人口增加點會唔爆？然後將個責任擺咗喺醫生度。
伊麗莎白、聯合、馬加烈嘅內科病牀係減少咗。
你唔話我哋聽，淨係話啊？咁問題原來係我哋以為喺我度。
兩個十年嘅醫院發展計劃盡快落實，但係講緊係十年之後嘅事。
我哋係負責睇病人喺個病牀裏邊照顧病人嗰個，我哋唔會幫你數數目㗎。
然後，一九九九年至二零一七年呢十八年間，除咗北大魚山醫院之外，
冇呢個規劃，亦都或者係直情係冇長遠規劃呢個問題，醫管局好難逃避責任。
調動人手去幫手急症室同埋內科或者門診幫手嘅，其實人手多咗，個士氣會增加。
我認為醫管局如果能夠以醫護承受嘅能力同病人福祉為依歸，設實改革管理，做到公平同埋合理，公院超負荷、前線受壓、輪候時間過長嘅問題咧。
其實簡單就係喺流感高峯期，大家最忙嘅時候，暫停同埋延遲一啲非緊急嘅行政工作，包括你開你開少一個會，就有二十個人就唔使開會就可以去翻做嘢。
公開。
病人人數兩者係差唔多嘅。
唔係因為病人多咗，後者。
呢封信我係畀咗梁柏賢醫生，我畀咗醫管局。
係最多醫生人手，佢個輪候時間最長。
短嗰個聯網係最少醫生。
最不滿係工作量、生活平衡同埋人手編制。
等九十幾個禮拜嗰個嗰個聯盟係最多醫生。
喺六月三號公佈嘅全香港醫誒醫生公誒滿意調查。
我再睇翻誒緊急同非半緊急緊緊急嘅新淨輪候時間。
咁然後咧，點解會有咁大嘅差異咧？噉我睇下係咪醫生唔夠咧？我可以話你聽。
其實都係係好穩定地一個星期同埋半緊急係六個星期睇曬㗎啦。其實我哋係睇曬所有嗰啲緊急嘅症。
不患寡而患不均係醫管局嘅通病，一啲聯網醫院同埋部門佔用較多資源同人手，而冇增加工作效率。
最後講緊啊，李國麟議員嘅建議改嘅專科嘅轉介安排，我好有保留。本人請支持發言，國家嘅議員。
主席，噉就首先就都感謝陳恆彬議員提呢個題目啦。咁不過咧，就同局長去講改革，就真係有啲，其實係我唔想做，因為大家都知道啊，局長前身咧就係喺廣大醫學院係做學者。
我喺誒財務委員會審核開支預算書面嘅要求，提供一啲醫院聯網專科門診數字，發現問題相當嚴重。例如某個專科門診穩定申請，即係唔緊急嘅申請，最短輪候時間嘅聯網係要等十三個星期，最長嘅聯網要等九十二個星期。睇翻。
二零年。
又係講大話。
唔講歐美。
二零一九二零。
個醫療開支係逐年上升。
但係好可惜，就個數據就説明一切。
佢哋講緊百分之九到百分之十一，美國百分之十六。
即係呢一啲嘅數據係令香港紅顏。
新加坡唔計，但係大家如果喺學術界，
咁政府成日話：我哋唔係啊，我哋一路畀緊誒。
醫療總開支六百九十九億，佔政府經常開支百分比係十五點八五。
就冇理由喺度等我喺度拋啲數據咧，令佢覺得難堪。
呢個其實係喺所有已發達國家入邊咧，係其中最低、最低、最低。
但係大部分嘅已發展嘅經濟體入邊咧，我係講緊日本、台灣，百分之六、百分之八。
誒內嘅都知道，新加坡啲數據有時都同其他世界地區OECD咧個計法係唔一樣，咁所以就不能夠準信。
去到今年，我哋係畀落去醫療開支，佔國民生產總值都係仍然不過百分之三。
好不幸。
如果我哋參，
啊！楊永強自己做緊嗰陣時嘅。
呢個就係我哋面對嘅一個真實嘅情況。
仲差過二零一四年嘅當時百分之十六點三二。
不好彩，主席坐喺對面嗰個唔係林鄭。如果唔係，我又唔準講林鄭講大話。
嗱，政府做個醫療改革就唔係今年今日嘅事啦。大家都仲記得嚇，即係阿局長。
誒強制醫保嘅報告書等等，去到今日咧，足足折騰咗咧，係超過二十年。
不過到而家咧，醫管局已經成為一個美大不掉、政府管唔到嘅又做唔得好嘅一個機構。
可能仲比當時嘅即係未有醫管局之前嘅醫務衞生署係更不濟。我點解會咁講咧？就
喺醫務衞生署個年代咧，雖然錢係唔多，政府都窮，但係咧就。
對比今日嘅醫管局嗰個誒喺醫療服務入邊發發出嗰個作用咧？
佔政府開支嘅百分比，二零一九年十一點五，仲差過二零一四年嘅十二點五七。數據就話畀我哋聽，政府口口聲聲話照顧醫療咧，又係講大話。
誒熟過我啦，由我哋彩虹報告書啊，都唔係啊，由呢個scott report一路去到彩虹報告書、哈佛報告書，然後。
誒對唔住，有哈佛報告書係三十年，係三十四年。一九八五年哈佛誒一九八五年斯Scott Report斯格報告書奠定咗醫管局嘅誒出現。
咁有時錢又唔係解決所有問題，所以今次咧都喺嗰個議案入邊，我哋都講咗就係話，究竟政府係咪誒對錯招做錯嘢咧？咁某程度上係。
但係。
大家都知道肺。
今日醫管局咧就係。
但係政府做啲咩改革咧？
畀我係睇得到嘅一個方向。
新政府上嚟都係冇喎，冇任何嘅。
當時政府個目標好清楚，盡所有方法，盡所有嘅能力。
二十幾年前瞓帆布牀嘅，而家瞓鐵牀，都係喺廁所門口。
最即係最為人樂道咧，就係每年咧都有喺會展嗰度搞啲大會。
阿局長嘅前任高永文就係咁已做咗個醫管局個改革。
二十幾年前，等成差唔多一日先要上老房，而家一樣。
所有醫護人員嘅時間咧，係盡量全部放曬喺醫療工作嗰度。
我同意咧，就係冇可能，亦都唔應該將所有嘅醫療嗰個誒目標咧，係教喺醫院嗰度。
所有嘅數據話畀我哋聽，除咗門面功夫，醫管局做嘅係不值一曬。
噉啊，九唔搭八噉樣啊，整一大扎啲數據就話我哋誒幾叻啊，嗰啲誒各方面都做咗好多嘢，但係實際上你行到每一間醫院見到係一個更加差嘅現象。
連最起碼醫管局嘅山頭主義咧，都解決唔到噉啊！整色整水就將個九龍西、九龍中咧就改少少噉就交咗功課。因為嗰陣時亦都季尾，即係個任期尾都冇乜人有心機去同佢去算賬。
係。
十幾二十年都翻嚟攞藥。
咁政府咁多年嚟搞個公司型合作。
都要明白，如果你要解決長者。
呢幾十年嚟，每年都見見到係六千人咧。
但係政府就好安樂嘅，因為都有人同佢頂住啊嘛。
係等緊呢一啲嘅長期照顧嘅宿位咧，而死亡。
淨係睇醫生，因為三四個月，醫生畀七分鐘佢咧，大家都知道，其實都係想攞藥。
因為佢都知道，如果去等專科，甚至等急症急症室咧，係揾自己笨。
但係政府都唔變，一路繼續咧就將啲病人咧係鎖咗喺個公營系統嗰度，冇法子佢要翻嚟攞藥。
但係政府呢個梗係當然唔關勞福誒唔關食衞嗰個事啊！呢個勞福局羅志光，但係政府都一樣咁不濟啊嘛～
第一個係直接影響醫院，呢個第一方面。第二方面咧，就好多時啲病人要翻去醫管局排專科咧，其實佢就唔係想。
其實大家都知道唔使負責任，總之就有啲人啊沽名釣譽啦，有啲就可能去到政府都叫佢做，佢都唔知咩叫醫醫院管理噉啊坐咗落去。
嗰個醫療嘅問題，就請你容許一個制度畀佢喺出邊攞藥。其實好多翻嚟咧，大家都知道啲老人家一連翻三次四次去攞藥咧，其餘時間佢睇家庭醫生。
而家好多病人留喺醫院，係因為後續唔得復康病牀、安老病牀同埋嗰啲長期照顧護理護理嘅一啲嘅病牀唔足夠，所以就全部瞓喺急症病房嗰度等出院，或者甚至係放喺嗰啲康復病房等出院，例如九龍醫院啊等等。
呢個第一，第二就係政府冇前尖嘅。我哋講緊醫管嗰個改革，我就好不幸咧，就零四年就畀政府委咗入去做醫管局，做一兩年就掟咗出嚟。但係我都觀察到，其實醫管局嗰種管治嘅水平咧係相當之差。
同埋佢哋嘅理想。
固步自封。
局長、副局長。
連一啲最簡單嘅。
醫管局係虛耗咗好多醫生嘅精力。
頂住咗有啲乜嘢咪揾個主席啊嗰啲出嚟頂一兩招咯噉。
個主席啊，內史或者有人去識個總裁，更加都唔知邊個。
慘況同埋一啲惡惡劣嘅情況，但係從來冇心去改。
基層醫療嘅原本政府應該要做好嘅，冇衞生署。
大家都知道啦，喺醫院大家都見過嗰個年代大嘅，冇理由唔知道呢一啲。
但係政府呢一種嘅委託非人嘅一個做法，到而家都冇改到。
今日有個報導，就好多醫生係離開醫館嗰句出去誒揾食。
你問啲香香港啲市民，邊個知道醫管局啲嗰班董事啊？決定香港個醫療政策都冇人識嘅。
由細睇到大，又做見習醫生，去到副顧問咧，其實醫管局不但止冇進步，仲係一路噉樣跌落去，政府視而不見。
完全不思進取，啲醫生唔想喺衞生署做，無論係講緊嗰個篩選啊，或者誒講緊嗰個皮膚科，就因為咁多年佢哋都冇去改善到自己嘅制度。
嗯。
唔該，主席。
係重新。
好冇廉恥咧！成個政府，即係我哋其實係。
同市民去溝通嘅API都係，即係難聽啲都係不堪入目。
個政府又係咁差，個醫管局又咁差，個衞生署又咁差，然後我哋。
做好一啲咧噉，我唔知個辯論有冇用，但我希望政府回應，僅此層次，珠海地議。
失舊而死嘅人，你先至會洗心革面去改善呢個公營醫療制度咧。
全香港大部分嘅市民，仲要係講緊而家係老年人口，比起二十幾年前接近幾乎係一倍。
仲要醫管局走多幾多多幾多個人，先至可以令呢個醫管局每年講緊幾百億開支嘅一個機構。
啊！我哋咧有誒呢個借揸嘅價錢都做到燒鵝嘅味道，即係反映自己再勁啲噉樣，即係咪？
呢一個產房政府究竟要等幾耐？究竟我好多時，我嗰次問阿羅志剛，死幾多人先至可以改過老死？不如我問阿局長，你要死多過幾個冤枉？
如果唔係誒，兩位去抄翻啲數字出嚟，睇到你成日就話有承擔，表面又話啊每年有增加幾多，個個部門都話自己有承擔，港台都話自己成日加錢㗎啦。
其實有好多咧，都係希望繼續將佢自己嘅誒學習到嘅醫療嘅知識咧，係喺翻公營系統，但係睇咗十年、二十年、三十年咧，係絕望。
噉我真係唔係誒醫療同埋護理嘅誒專業人士，噉我都係好誒仔細聽誒頭先啊陳佩賢醫生啊、李國麟教授啊同埋啊郭嘉琪醫生嘅發言，我覺得佢哋誒有一個好重要嘅誒觀察，就係我哋成個討論。
嘅起點咧，真係要好似阿陳佩賢醫生講咧，數翻啲數字。郭家麒醫生都數咗個數字，即係到底成個政府對於呢個醫務衞生同埋誒整體市民健康有幾關心咧？真係同個數字睇到嘅。如果
但係實際上咧，實際上原來病牀都未追到零三年嘅水平，跟住整體嘅醫療開支咧，又同成日又話要做國際大都會，同其他人哋國際大都會，同人哋先進國家仲係差大截。跟住咧，當你噉樣話佢嘅時候咧，佢又會話。
衞生署。
但係實際上。
呢樣又審啲，嗰樣又審啲。
市民健康有關嘅部門嘅架構咧，係。
佢係咪作為我哋市民可以依賴嘅？
我我好同意啊，郭嘉琪啊，醫生提到嗰個誒，你要係有一啲指標啊。
而家我哋見到，譬如我見到衞生署佢啊，喺呢個維基百科裏面嗰啲主要服務範圍。
我哋係唔理解佢哋到底係誒如何運作緊嘅，即係所謂多頭馬車嘅問題啦，或者叫山頭嘅問題啦。
誒醫管局同埋而家局長領導嘅食物羣衞生局，即係到底我哋知道誒有公營有私營，我哋知道咧。
其實就呢度有啲又叫有啲牙科啦，有啲嘅像這健康服務啦、家庭醫科服務啦、啊健康教育啦、性病及皮膚病啦，你見到佢咧？
都啊喺第一句都講得好清楚啊！但係實際上，我哋而家政府又話搞個康健中心啦。咁到底我哋喺呢個應該要建立嘅一個三角形呢個金字塔裏面？
望呢個問題嘅時候，誒見到誒唔同嘅同事都有好多誒點子，即係希望誒局長、政府可以睇。但係歸根結底都係啊，到底你成個政府啲錢係擺喺邊嘅？錢擺喺邊，投入就係擺喺邊度。咁呢個係好重要嘅基礎。
你係要應承每年將公共醫療開支佔政府經常性開支嘅比例新增一個百分點，即係你你要應承市民咯。噉我哋咪睇到你嘅承擔咯。噉你應承咗呢啲錢加入咗我嗰啲牙科啊、誒其他嘅誒基層護理嗰啲點，其實先。
有水去實踐㗎嘛？咁呢個係誒好基本嘅。噉我自己咧誒喺嗰個修正案裏面咧，我想誒強調另一個問題。呢個問題咧都誒好多同事都一定會繼續去講嘅，就係嗰個成個而家我哋嗰個醫療同埋同。
成個醫療嘅服務咧係有三個層次嘅，有基層醫療，有專科服務，跟住有誒醫院嘅服務。噉我哋知道啊，全世界都係雙將嗰個重點咧，集中喺呢個基層醫療嗰部分，預防勝於治療。阿陳恆斌議員嗰個原議案。
係邊個喺度？誒，做緊一個全盤嘅領導，由頭先同事講嘅嗰啲數字嘅調查啊、資源嘅調撥啊，到到將嗰啲任督二脈去打通咧。嗱，實際嘅情況，主席其實誒唔同嘅場合都講得好多㗎啦。
係咪康健中心就係？
呢個係解決唔到問題，就類似咧。
擺啲舊嘢落嚟，係唔係？
調翻轉頭咧，即係又有好多誒本身。
醫療嘅服務，所以就話要十九區搞康健中心咧。如果係嘅話咧，主席，我係好覺得咧。
就就已經撈曬啲人，同埋協調曬誒社會福利處各樣嘅服務。到底去揾邊個咧？我哋要。
而家咧係好唔清楚嘅，我好擔心咧，誒，局長其實嗰個誒康健中心咧。
葵青區當然係有一個誒社區嘅韌讓，亦都個意識比較強，所以作為一個試點，我哋都係同意嘅，但係。
就算有咧，又要排隊排幾個月、一年噉樣。噉我我個人我要照顧，我要如果我屋企人病咗，好多長者病咗，噉我哋好快。
就會被逼，因為政府根本就冇一個系統去承接誒病人翻返去社區，咁結果我哋就一係就唔畀佢出院啦，透過A呢個誒醫務社工，一係咧。
對正到而家醫管局誒控制啲醫院，就控制啲某啲診所，衞生署又控制某啲診所，控制某啲健康教育服務。跟住咧呢個誒局方咧就唔知控制緊啲乜，呢個局面咧。
就會誒誒被逼咧，就送可能如果老人家就送去誒老人院，或者私營嗰啲老人院啦，好慘嗰啲啊！一係就自己就份工都冇埋，就要誒做一個長期嘅照顧者。
係誒未係有大病嘅朋友，佢其實喺個社區裏面好好想去揾到一啲啊，基層嘅醫療預防性嘅誒，令到佢維持個身體健康嘅。咁但係而家我哋嘅家庭醫生制度又～
基層醫療嘅服務咧，係咪第一線？我就可以靠曬衞生署咧？又唔係嘅喎。我哋見到誒有好多誒誒朋友點解好怕出院咧？因為原來出到去嘅社區咧係冇人去去承接佢嗰啲康復嘅服務嘅誒，就。
並不完善，冇令到誒成為咗真係政府宣傳話係第一道防線，但係根本家庭醫生又好，或者而家誒政府誒提出嘅嗰啲誒長者嘅健康服務中心啊、衞生署嗰啲，根本就係排隊排攤死嘅。我想我想喺第一線嗰度。
當醫管局誒，當呢個誒食食物及衞生局冇辦法去突破醫管局呢個山呢個咁大嘅冇往管管唔到佢啦，唔好話冇往管啦嘅山頭，跟住衞生署咧又好似阿郭家麒醫生講hea住hea住嘅時候，食衞局就要話啊，我要揾翻一個我自己直接管到嘅基層。
係。
食物及衞生局局長。
佢又問立法會攞錢去做？
誒食環處嘅垃圾站咧，你係有得佢繼續hea啦。其實我哋而家呢個，
六在區區就做回收，但係原本嗰啲。
而家我哋面對緊呢個康健中心咧，極有可能發生誒類似嘅。
護士嘅地位都提升，令到佢哋可以誒成為獨立去去運作嘅，唔一定係要誒靠住醫生去運作嘅。咁另外咧。
咧係面對住一個重大嘅挑戰，噉就似咧，其實我哋都係採取咗一係列嘅一啲嘅改革嘅措施，係進一步咧加強香港嘅醫療服務，同埋咧係去減輕公營醫療系統嘅壓力。具體
誒，我經常批評嘅誒環境局，佢當誒處理廢物誒嘅問題嘅時候咧，佢唔會諗住點樣去整合翻而家係都係歸誒陳肇始局長管嘅誒食環署嗰個垃圾清理服務。其實我諗啊，陳局長佢作為
為一個即係醫療嘅人員，佢做呢份專業，個局點解要管即係垃圾誒處理咧？點解唔係畀翻落去誒環境局咧？咁但係咧，而家環境局當佢要誒做嘅時候咧，佢咪要同食衞食衞局嘅食環處爭資源咯？咁出現嘅情況就係。
情況嘅有誒，我嘅誒修正案裏面咧有其他嘅部分都係想係補充阿陳林彬議員嗰個原議案誒一啲冇提到嘅地方嘅，譬如話佢誒第三點提嗰個誒重建前線醫生嘅團隊精神。
同埋誒維持醫學經驗嘅傳承咧，我我個人就認為其實誒關鍵就唔係乜嘢師唔師徒制，而係點樣喺而家我哋誒兩個十年醫院計劃未完成啦，咁但係好多嘅醫務誒醫療人手冇。
無論係醫生誒，或者護士或者其他嘅誒專職嘅醫療人員，佢哋都喺度嘅時候，我哋點樣用好呢啲人啊嘛？咁所以我就誒具體建議，其實同阿阿李國麟教授一樣咧，都係希望將專職醫療人員嘅地位提升。噉我就希望將專科護士。
喺誒呢個最尾啦，我想提到咧誒陳林彬議員喺第六點都提到呢個誒中西醫嘅協作嘅，噉我認為啊陳林彬議員佢其實寫得比較空泛，我就具體去將嗰個切入點咧擺成為中醫可以加強我哋嘅基層醫療服務嘅好重要環節。
主席，誒首先咧係多謝啊陳宏斌議員咧提出有關推動醫療改革嘅動議。香港咧係擁有一個行之有效公私並行嘅雙軌醫療制度，而公營醫療界別咧係本港誒醫療體係誒個全民嘅一個安全網，係確保咧。
咁為咗積極咁去。
但係呢個咧，亦都係政府嘅醫療體係一個重要嘅一部分。
咧係地區嘅需要同埋特色咧，去提供以地區為本嘅基層醫療服務。
咁誒健康健中心嘅服務咧，會專注第一、第二同埋第三層嘅預防，包括咧。
普通科門診嘅多元服務，同埋咧係活動咧，去提供社區為本嘅基層醫療服務。
者咧係提供社區嘅誒誒復康嘅服務啊！剛才咧誒朱海迪議員咧提過啊，即係啲市民可能喺出咗院之後喺社區入邊嘅服務係點咧？呢個咧我哋亦都會係針對即係慢性病誒某幾種慢性病嘅一個。
嘅策略方向同埋重點咧，包括咧係全力去推動基層醫療健康服務。誒多位議員咧，其實誒都係誒有提出嚇嗰個基層醫療服務嘅重要性，而呢個咧亦都係我哋誒現屆政府嘅一個重中之重。
同嘅醫社界別去提升市民對預防疾病嘅意識，去鼓勵市民維持健康生活嘅習慣，加強自我家居照顧同埋咧係自我嘅管理誒健康嘅能力，從而咧係減少可避免嘅專科同埋咧係住院需要。
市民唔會因為經濟原因咧而得唔到所需要嘅治療，而私營嘅醫療界別咧則為係願意咧係使用誒私營醫療服務有能力負擔相關費用嘅市民咧係提供較個人化嘅一個選擇。隨住人口老化、慢性疾病誒嘅病率增加咧，香港嘅醫療系統。
誒第二咧就強化我哋公營醫療服務，嗱第三就係加強疾病防控，而第四咧係積極發展中醫藥，以及咧係第五係善用咧係醫療誒私營嘅醫療服務喺基層醫療誒健康誒嗰方面咧，其實香港嘅基層醫療健康護理。
理服務咧，主要咧係由誒公營界別嘅衞生署啦、醫管局以及咧係私營界別嘅家庭醫生咧係提供嘅。咁而衞生署咧通過各個中工作嘅範範疇咧係提供基層醫療服務，誒並且咧係以預防護理為重點。咁醫管局咧則透過咧係佢哋嘅。
啊！推動誒基層醫療健康咧，除咗係會繼續加強衞生署同醫管局核下嘅基層醫療健康服務外咧，誒本屆政府咧亦都係鋭意咧係投放資源咧，係推動以地區為本嘅基層醫療健康服務，務求咧係誒調整目前誒偏重治療嚇。
多位議員咧，誒陳恆斌議員啊、麥美娟議員啊，以及咧係誒李國麟議員等等咧，都係有提過咧，係而家目前咧係偏重治療嘅醫療體係。噉我哋亦都希望咧係透過加強推動咧，係一個個人同埋社區嘅參與誒嘅統籌，同埋咧係協調唔同。
行政長官咧喺二零一七年嘅施政報告中咧，公佈咗咧，政府將會透過設立以暫新運作模式嘅地區康健中心啊，誒去實踐咧係加強地區基層醫療健康誒服務嘅一個目標。而食物及衞生局咧喺二零一九年第三季咧會喺葵青咧係設立首個。
係會為授憲嘅。
喺佢嘅動議嗰度都有講講咗，咁誒係醫管局嘅誒。
即係話，二零一四一五年度咧嘅四百九十一億咧，係增加咗咧，大約四成嘅。
嘅單點聯繫人，以精簡病人嘅護理流程同埋改善咧，係誒護理嘅統籌嘅。
咧同埋挑戰噉就似咧，政府咧係喺誒一八一九年咧係引入新嘅安排。咁呢個安排咧就係承諾咧係會每三年為一個週期，係按人口增長同埋人口結構嘅變動咧係逐步遞增。
三亦亦都喺二零一九年嘅三月咧，係成立咗基層醫療健康辦事處，就係喺食物及衞生局嘅層面嘅。咁亦都喺誒呢個層面咧，係係做監察同埋咧係督導基層醫療健康服務嘅整體咧係發展策略。
健康誒地區誒康健中心，咁而呢個中心咧，亦都係由政府出資，誒由非政府機構咧係負責營運，並會咧係連結一個由私營誒醫護人員組成嘅地區服務嘅網絡，旨在咧係透過公私營合作，同埋咧係誒醫社合作，根據。
誒當然咧，頭先李國麟議員咧都係有提到嘅，係誒健康推廣啦、健康評估，並按需要咧為市民提供政府資助嘅誒醫務諮詢同埋咧係專職醫療服務，以便咧係及早發現慢性病並作出對策嘅康健中心亦都係會為急症後患。
係啊，護理咧係去提供。咁而食物及衞生局喺二零一七年嘅十一月咧，係成立咗基層醫療健康發展督導委員會。噉啊係而家係檢視緊咧個基層醫療服務嘅規劃啦，同埋咧亦都會制定一個發展嘅藍圖。咁另外咧，我哋亦都會喺二零一九年三。
咁誒，至於強化誒公營嘅醫療服務咧，醫管局嘅服務咧，其實係負責誒全香港所有嘅公立醫院咧，應付咧本港近九成住院醫療嘅需要，同埋咧係三成嘅門診服務。面對住人口老化同埋醫療服務嘅上升咧，香港嘅公營醫療服務咧，正面對唔少嘅壓力。
誒畀醫管局嘅經常撥款，咁令到醫管局咧係更有效咁去持續應對人口增長同埋高齡化顯生嘅人手同埋服務需求嘅噉，所以喺資源上邊咧，其實喺一九二零年度咧，政府提供畀醫管局嘅經常嘅資助咧係六百八十八億誒，較五年前。
咁而醫管局咧喺誒佢嘅二零一七至二零二二嘅誒年度嘅策略計劃咧，亦都係提誒講咗咧係會提供以病人為中心嘅照顧。咁多位議員都希望咧醫管局誒嘅誒服務咧係能夠多啲係以病人為中心嘅嚇。陳恆斌議員特別。
策略咧係焦點之一嚟嘅，咁所以咧係誒確保病人可以適時得到病人為中心誒高質素同埋咧係符合需求嘅服務。咁當中嘅核心策略咧都係從根本誒改變係護理嘅模式，精簡一啲護理嘅流程，同埋改善醫療效率同埋效能，包括咧係推動日間服務啦。
加強服務協調同埋協助啦，發展更多病人護理模式同埋加強社區為本嘅醫護服務。咁例如咧，係實施癌症個案管理計劃啦，由癌症個案經理咧係跟進個案複雜嘅乳癌或者係大腸誒癌嘅患者，去充當患者同埋醫生之間嘅。
嘅瞭解同埋合作咧。
如果有啲特殊需要，因健康同埋家庭等因説理由咧，暫時未能夠全職工作嘅前線誒人員咧，係提供一啲特別部分工時嘅安排。
個廣廣告啦，係方便醫護人員咧，由自由選擇適合自己嘅時間咧、地點、部門嘅工作、辦公室，同埋咧係配合誒資格醫誒按合資格嘅醫護人員嘅意願咧，去主動咧係配對兼職嘅工作，去提高一個招聘嘅效率嘅。
咁而專科服務誒同埋培訓方面咧，醫管局咧係以跨專業團隊形式咧，係由醫生、護士、專職醫療人員同埋咧係支援係嘅醫護人員咧去提供醫療服務嘅。咁現時咧醫生嘅人手咧係按專科嘅安排，以提供專科主導嘅誒臨牀服務。就住培訓專。
科醫生咧，醫管局一直咧係同香港醫學專科學院同埋其十多個分科學院咧係緊密合作。一般而言咧，各個誒聯網嘅臨牀部門咧都均為誒認為咧係可誒均為咧係認可嘅一個培訓中心。咁已經獲取專科資格嘅醫生咧。
住院醫生咧提供監督同埋指導嘅。咁由於本港嘅醫科畢業生增加咧，醫管局咧亦都係以相應增加佢嘅住住院醫生嘅職位數目，以招聘咧係所有合資格嘅本地醫科畢業生，同埋咧係為佢哋提供誒專科培訓，去鞏固咧係醫管局嘅醫療人手嘅。
咁亦都為咗挽留合適嘅專業人才咧，係包括誒醫生誒作員工培訓同埋知識嘅傳承咧。醫管局亦都喺一五一六年度咧已經係推行咧一個特別嘅退休重聘計劃，重新去聘用咧一啲合適嘅退休醫生。咁與此同時咧，醫管局亦都係持續為誒。
主要嘅專科醫生同埋護士咧，提供模擬嘅訓練啦，包括一啲優化誒佢哋醫療團隊嘅課程嚇，以係增加咧喺在職培訓嘅機會，同埋提升專業素質誒，去推動醫療服務嘅持續發展嘅。咁亦都為咗促促進誒管理層同埋咧員工之間。
醫管局咧係建有唔同嘅溝通平台，定期咧係誒同前線嘅主管、主管同埋員工見面，令到佢哋咧係誒表達意見同埋提出誒建議嘅。咁而醫管局咧亦都會制定咧政策同埋新嘅措施嘅時候咧，係廣泛咧去諮詢員工，亦都係讓員工咧係。
係參與誒制定政策嘅過程，誒增加個透明度。另外咧，亦都係總部同埋誒聯網嘅人力資源部咧，亦都係定期舉行會議去協助誒推展政策，同埋咧係讓前線員工更加瞭解相關嘅措施。咁而誒喺食物及衞生局方面咧，其實誒我。
我亦都係誒多次咧，都係去到佢唔同嘅聯網咧，都係誒瞭解嚇佢哋誒員工嘅嘅誒意見啦嚇，同埋需要，亦都係希望佢哋能夠咧都瞭解我哋誒食物及衞生局嘅政策目標。咁亦都更加具彈性嘅人手安排咧，醫管局亦都積極咧喺個工作安排上。
邊咧係增加咗彈性，配合員工咧喺特別情況下邊嘅需要。咁而家咧誒，亦都係剛剛喺一九年咧第一個季末咧喺誒急症同埋咧係家庭醫學部門咧嘅醫務人員咧推行咗一個全職彈性嘅工時安排試行計劃。咁呢個都係一啲員工嘅要求嚟嘅。咁亦都係為咗。
人手招聘方面咧，醫管局咧去年底咧，亦都係成立咗一個自選兼職嘅辦公室。咁所以剛才啊黃美娟議員所提嘅話，誒即係醫管局就用一啲中介公司咧，其實我哋亦都係醫管局咧，希望咧隨住呢個誒誒辦公室咧，誒一路咧係誒誒誒。
做好誒發揚光大嘅時候咧，嗰度咧係會誒逐步減少啦。咁亦都透過具彈性同埋效有效率嘅招聘方式咧，去吸引咧係招聘更多醫護人員咧去公立醫院咧係兼職。咁個公立誒醫院咧亦都會透過自選兼職辦公室集中去刊登誒誒喊聘誒講。
控煙嘅政策咧。
咁疾病防控咧？
地適齡女童咧喺校內咧係免費咧係提供子宮頸癌疫苗嘅外展接種服務，咁作為咧係預防子宮頸癌嘅公共衞生策略之一。
咁咧係由六十間增加至到一百八十六間，增幅咧係二百誒一十個percent嘅。咁整體而言咧，六個月未滿十二歲嘅兒童咧係接種咗大概三十八萬二千。
七點八個percent，咁而誒近年咧係誒另類嘅誒誒嘅吸煙嘅產品咧誒就係喺全球咧係以致到香港咧都係誒流行嘅，咁所以亦都為我哋帶嚟新嘅風險啦同埋挑戰，咁所以咧誒食衞局就係已經喺
係誒，亦都係非常之重要嘅一個策略。咁所以非傳染病咧，亦都係導致咧係誒我哋健康、欠佳、身患誒誒殘疾同埋死亡嘅主要原因之一。咁所以咧，如果我哋真係要做好基層醫療咧，係誒傳染非傳染病嘅防控策略咧，係需要咧係誒。
誒要加強嘅咁針對住日益誒誒嚴重嘅非傳染病問題咧，誒政府咧已經喺一八年嘅五月發表咗一個邁向二零二五香港非傳染病防控策略行動計劃，當中咧亦都定立咗九個指標，誒去誒預期咧喺二零二五年或之前咧去。
減少一啲非傳染病帶嚟嘅疾病負擔，咁政府亦都會透過咧係倡導健康飲食啦、誒體能活動、減少酒精同埋咧係吸煙嘅禍害，以及咧係鞏固誒醫療系統等誒措施咧嚟到係達至咧係各項指標嘅。咁癌症方面咧，誒政府亦都會係。
致力咧係加強誒癌症等非傳染病嘅防控同埋護理。鑑於癌症帶嚟嘅誒負擔同埋係各類癌症發病率嘅趨勢咧係上升，誒有整體嘅上升咧，政府係將以更具策略性協調同埋主動嘅方式咧嚟到實施防控癌症嘅工作，以應。
對咧，癌症對市民健康同埋社會帶嚟嘅挑戰，為咗整合咧各項癌症嘅工作成效咧，誒政府即將咧係發表一份誒癌症嘅策略，旨在咧係制定一套整全嘅計劃咧，為癌症防控同埋咧係癌症癌症嘅患者咧提供更適時同埋咧係更。
誒適切嘅介入誒定立誒策略嘅重點同埋方向，接種疫苗咧，亦都係誒疾病防控嘅措施嚟嘅一個重要措施。咁政府一向咧鼓勵市民咧係盡早接種唔同嘅疫苗，亦都推行咧多個疫苗嘅接種誒計劃，係為教有大機會感染嘅合資格羣組咧。
提供一啲季節性流感疫苗同埋咧係肺炎鏈球菌誒疫苗嘅接種。咁喺誒一八一九年度咧，亦都係進一步咧係鼓勵學童咧係接種一啲季節性嘅流感疫苗。衞生署亦都推出咗學校外展疫苗接種先導計劃，透過衞生署嘅外展隊同埋咧公司型合作。
作嘅外展隊咧，係到參加嘅小學咧，為其學生咧係免費接種疫苗。並推出咧係優化外展接種計劃，同埋提高誒流感疫苗嘅資助額，去鼓勵咧係冇參與先導計劃嘅小學啦、誒幼稚園同埋幼兒中心喺學校入邊咧係安排外展嘅接種疫苗。噉。
相關嘅新措施咧，都係有成效嘅。咁誒，截至到五月廿六號咧，其實安排外展接種嘅小學咧，係由一七一八年度嘅六十五間咧，係大幅增至二零一八年度嘅四百零五間間，誒，增幅咧係五倍以上。而安排外展接種嘅幼兒園同埋幼稚園同埋幼兒中心。
誒嘅劑嘅誒流感疫苗，咁較去年嘅同期咧，亦都係增加咗一百零二誒點二個percent嘅。咁整體嘅疫苗覆蓋率咧，係差唔多係誒接近五成啦，四十誒五點八個percent。咁鑑於誒一八一九年度咧，呢個學校外展疫苗接種計劃嘅成效咧，衞生署。
亦都會喺誒下一年度咧，係恆常化有關嘅計劃，同埋涵蓋更多嘅小學，亦都會以先導形式咧，係去擴展至到幼稚園同埋幼兒園。咁除此之外咧，衞生署核下嘅學童免疫注射小組咧，都會喺一九二零年誒度開始咧嘅學年開始為合資格嘅本
都係廣受歡迎，咁而我哋咧誒較早前咧都係做咗一個。
公司型嘅嘅誒計劃，咁而家現時咧醫管局提供嘅公司型嘅協助計劃咧，都有包括咧。
坐嘅，咁呢個誒先導計劃喺一八年嘅四月咧，亦都係推行咗第三階段。咁喺核下嘅七間醫院同埋三個轉定嘅病種咧。
誒發展啦，同埋需要嘅策略同埋措施咧，亦都喺一八年咧誒嘅施政報告中咧，宣佈咗將中醫藥咧係納入本港嘅醫療系統並。
咁亦都誒為咗保障公公眾健康咧，政府一貫嘅政策咧都係鼓勵咧係市民咧係唔好食煙嚇，同埋咧係誒抑制煙草嘅廣泛使用誒，並且咧係儘量減低二手煙嘅影響。多位議員咧都有提過咧，我哋要做好預防，同埋咧係減低我哋嘅風險。咁所以。
都係多管齊下誒嘅方式咧，去加強嚇，包括立法、執法、誒宣傳教育，同埋提供戒煙服務同埋徵税嘅。咁而政府咧更加推出唔同嘅措施咧，係誒包括咧係不時咧都要會上調煙税啦，同埋喺一六年起咧，亦都係分階段將全香港嘅。
十一個巴士站咧，係定為禁煙區，以進一步咧係保障市民誒免受二手煙嘅誒禍害嘅。咁當然經過政府誒同埋係各界嘅多年嘅努力咧，十五歲或以上嘅人士咧嘅吸煙率都係由八十年代咧超過二十個percent大幅去誒降低到而家嘅十個percent。
噉我哋咧一誒都會咧係繼續咧係推行各樣嘅誒控煙嘅政策啦。咁以期咧喺未來嘅六年咧係達到我剛才所講嘅一個誒誒邁向二零二五年嘅非傳染病誒嘅防控策略行動計劃咧，係定下嘅一個目標係將個吸煙率咧減至。
誒二月咧係將嚇我哋嘅誒二零一九年吸煙公眾衞生嘅修訂條例咧誒草案咧係交咗畀立法會，咁咧係誒禁止進口、製造、誒售賣分發同埋宣傳另類吸煙產品。咁所以而家咧係正係喺法案委員會嗰度誒審議嘅，咁亦都係。
誒有幾場嘅公聽會聆聽咗咧，大概誒二百七十名嘅團體代表同埋咧係市民嘅意見。當然，我哋希望個條例咧係能夠盡快通過，去進一步咧保障市民嘅健康。誒多位議員都提到中醫藥嘅發展嚇，政府咧亦都係非常之誒重視同埋關注。
咧中醫藥服務嘅長遠發展規劃同埋咧係定位嘅。咁隨住中醫藥嘅認受性咧係不斷提高，咁食衞局已經喺一八年嘅五月成立咗一個中醫藥處，係負責就住中醫藥嘅發展咧同埋業界咧係保持聯繫，亦都作出咧係整體性嘅規劃同埋統籌工作。
咁同時咧，係食物及衞生局亦都係誒成立咗中醫醫院嘅發展誒計劃嘅辦事處，噉係專門去籌劃咧係中醫醫院嘅相關發展工作，亦都為咗係加大力度同埋咧係更有效咁去推行切合誒本地嘅中醫藥發展嘅長遠誒嘅。
誒嘅一個重要部分，並誒定立一套咧係整全嘅政策，去投入更多資源同埋資助特定嘅中醫藥服務嘅。咁呢啲當然都係包括將來嘅中醫院啦，誒同埋一係列嘅政府資助嘅門診同埋住院服務，亦都喺十八區嘅地區層面咧嘅中醫診所咧係提供。
政府資助嘅門診啦，同埋咧係提升各誒級中醫師嘅薪酬水平，同埋加強培訓。咁第三亦都係計劃咧係將公立醫院提供嘅中西醫協作嘅治療咧係誒，亦都係恆常化，同埋咧係減低參與病人同埋誒每一日誒所需誒所需付嘅。
額外服務費用嘅，噉就算誒中西醫協作方面咧，政府誒都委託咗醫管局喺一四年誒已經係開始做呢個中西醫協作項目嘅先導計劃㗎啦。咁亦都係吸取咗誒嘅一啲嘅中醫住院嘅營運嘅一啲嘅經驗啦，同埋咧係作為制定中醫醫院嘅一個營運模式嘅基。
係誒包括中風啦、肌肉同埋骨絡痛症同埋癌症舒緩治療誒等等嘅住院病人咧，係提供咗呢啲誒中西協作嘅治療住院服務，同埋咧係誒至至到二零一八年嘅年尾咧，其實誒先導計劃嘅住院同埋中醫求診總嘅求診人數咧都。
張雨綺。
多謝主席。
理想嘅解決方法，當然係增加家庭醫生嘅高見啦。
醫療至今彷彿還在起步階段，當局實在責無旁貸。
綜觀今日嘅原議案同埋修正案咧，其實有四個嘅方向，大家都認同需要處理。
先講基層醫療，本港早於一九九零年而喺醫療發展策略加入基層醫療嘅理念。
然而呢個又翻翻到個老問題，就係本地不單係欠缺家庭醫生，其他類別嘅專科醫生亦都嚴重不足，即係糖水滾糖漬。
市民咧係願意透過自願醫保咧係使用私營嘅服務啦，咁而公營嘅系統嘅負荷咧都可以得到舒緩嘅。主席，我僅此陳辭喺聆聽各位議員嘅發言後咧，亦都會作出適當嘅補充咧或者回應。多謝主席。
嘅誒檢討，咁而誒誒作為財政預算案嘅利民舒困嘅措施之一咧，今年咧誒亦都係誒政府會為合資格嘅長者提供一次性誒嘅額外一千蚊誒嘅誒。
第一，推動預防性基層醫療服務；第二，盡快修正公私營醫療系統嘅嚴重失衡嘅現狀；第三，解決醫管局管理不善嘅問題；第四，避免人才流失及增加人手。
至於家庭醫生，無疑喺推廣基層醫療方面起着重著重要嘅作用，但係需知道普羅市民一成係一直係未能培養看家庭醫生嘅習慣，其中一個主要原因係家庭醫生嘅診金收費並不便宜。
超過咗二萬九千人次嘅，咁醫管局亦都會繼續係同佢嘅醫院發展中西醫協作住院服務咧，係去誒向醫管局提高撥款咧，令到咧係參加呢個服務嘅病人咧，每日嘅付嘅額外服務費咧，由而家嘅二百蚊減至咧係一百二十蚊，去鼓勵咧係更多病人。
嘅參與咁最後咧就係誒善用點樣樣去善用私營醫療服務啦。咁而家咧，其實我哋都誒有一啲嘅誒公司型誒合作嘅計劃，令到市民咧係有更多選擇，同埋咧係舒緩咧係公營醫療系統嘅一個壓力嘅。咁所以呢啲嘅。
公司型嘅協作計劃咧，其實一路咧喺零八年開始咧，醫管醫管局咧都有陸續噉樣去誒推出嚇，咁亦都係誒政府撥款誒咗一百億咧，係成立咗醫管局嘅公司型嘅協作基金，令到咧係醫管局咧係可以用呢啲投資嘅回報咧去去發展佢哋嘅公。
係提供白內障手術嘅耀眼行動啦，提供血液透析服務嘅誒共識計劃啦，同埋提供自我疾病管理課程嘅病人自強計劃啦，同埋有一啲嘅放射診診斷嘅誒造影計劃、誒療養服務嘅協助計劃、腸道誒檢誒檢查嘅協助計劃同。
同埋一啲普通科門診嘅協作計劃，咁而醫管局未來數月咧都會逐步試行青光眼嘅治療協作計劃嘅。咁當然醫管局都會繼續同誒私營醫療嘅界別同埋病人組織咧係保持溝通，係並且咧係同誒持份者咧係緊密合作，噉就探討係點樣。
樣去推行誒呢啲計劃嘅可行性。剛才咧係麥美娟議員咧，亦都係提出就係話誒好重要嘅一個部分咧，就係要睇一睇咧點樣樣可以咧係誒，亦都係保住咧我哋喺誒公營醫療誒系統嘅醫生咧，都會係都留喺誒嗰個誒誒個誒喺。
誒公營嗰度服務嘅，咁所以誒推行呢啲計劃嗰個速度咧，亦都係誒需要調校。咁誒長者醫療券咧，亦都係而家現時咧係誒為誒六十五歲以上適合資格長者咧，係每年提供誒二千蚊嘅醫療金額嘅。咁亦都係誒喺呢個服務咧係都。
嘅醫療券嘅金額，咁而醫療券嘅累積上限咧係會由五千蚊增加到八千蚊，咁亦都預計咧超過一百三十萬名嘅合資格長者咧係誒受惠嘅。咁呢啲措施咧都將會喺今年嘅六月二十六日咧係實施嘅。咁誒，最後自願醫保啊，係誒頭先。
喂。
是彈性調配人手等等。
主席，自由黨係支持參考公私營醫療協作嘅模式。
反而香港不應忽略中醫喺基層醫療嘅角色。
把私營醫療服務納入第一道醫療防線嘅發展規劃中。
不過自由黨想提一點嘅就係，而家好多病人當發現身體出咗。
當然，我哋需要加強私營醫療嘅收費，但係亦都解決唔到。
自由黨亦都經常批評醫管局審批新藥物嘅時間過長，有需要放寬。
但這不代表與輸入海外醫生互相排斥，仍應同步進行。
中醫着重固本培元，大多係從保健同預防疾病着手，與基層醫療如出一轍。
醫學界常指不應動輒將問題扯到人手不足，反而將矛頭指向醫管局，批評該局管理不善、資源錯配。
自由黨同意要解決香港嘅醫療問題，必須多管齊下，包括減輕醫管局醫護人員嘅行政工作，解決資源分配嘅不均，以及喺流感高峯期。
呢個本港供不應求，以致私營醫療服務收費高昂嘅現象，加上大灣區一小時生活圈嘅刺激下，本港係冇必要擴大私營醫療系統嘅需要，但這又回到土地同埋人手嘅問題。
事實上，鑑於本港公私營醫療嚴重失衡，自由黨一直都鼓勵當局加強公私營合作，由政府資助部分費用，鼓勵較有經濟能力嘅病人，特別是係癌症病人，從公立醫院分流到私營醫療系統。
啊，李國麟議員咧，亦都有提過，咁希望咧，我哋係誒加強係呢方面嘅推廣。咁而志願醫保咧，都係政府調整公私型系統平衡而推行嘅其中一項重要嘅政策做措施。咁經過咧係多年咧嘅誒公眾諮詢，凝聚咗共識。咁志願醫保亦都喺今年。
嘅四月一日咧，係全面展開，咁由保險公司咧係提供志願醫保嘅認可產品，亦都係由當日咧，亦都係推出咗市場㗎啦。咁而志願醫保咧，都係誒旨在咧係規範個人嘅誒長款住院保險產品，同埋咧係誒質素同嘅質素，同埋咧係。
提高個誒嘅誒，即係誒價錢嗰個透明度，令到消費者咧係更加有信心咧，係去誒買呢個保險嘅保障，同埋咧係有需要嘅時候咧可以選用私營嘅服務，從而減輕公營嘅系統嘅長遠壓力嘅。噉我哋當然係希望咧，隨住越嚟越多市。
但首個以地區為本推動基層醫療嘅健康中心，卻要到今年嘅十月先喺葵青區啟用。政府於零七年十一月底成立嘅基層醫療健康發展督導委員會，仍在制定藍圖同埋估算人手需要，喺本港基層。
以醫管局嘅白內障手術分私營協作計劃為例，因為多年嚟成功把大量病人分流到私家醫院做白內障嘅手術，已見顯著成效。近年私家醫院相應亦都大幅調低白內障嘅手術費用，讓中產人士大大受惠。
嚴重同埋即係手尾長嘅毛病咧，就仍然會請私家生醫生寫醫生紙轉介到公立醫院長期跟進。究其原因，而傢俬家醫院嘅收費高昂，即使有買保險嘅病人，亦都未必負擔得起，索性迴流到公立醫院。
範國威議員。
當私家醫生已做咗，我喺呢個會都講過嘅星球人。
係咩嚟嘅咧？咁即係一星期揾一球，即係揾一百萬。
而公院嘅醫生永遠亦都追唔到醫生私家醫生嘅收入。
香港必須有足夠嘅醫院同埋醫護人員，才可以配合醫療改革嘅施行。
啊，代主席，我想借今次發言嘅機會咧，係表達對仍然在囚嘅邵家臻議員嘅支持。
我係好希望佢係可以親身嚟到我哋立法會呢度咧，係去動議去對推動醫療改革嘅修正案。
主席，醫管局已經做咗兩個十年建院計劃，但係有硬件冇軟件，亦都無補於事。
今日廣大市民已經承受醫生不足嘅副作用，公立醫院專科輪候時間屢創新高。
莫非我哋亦都要喺公立醫院畀錢畀到啲醫生一個星期揾八十萬去留佢喺呢個公立醫院嗎？
講到底，呢個都係供求問題。當醫生不足，私家醫生嘅收費越嚟越貴，病人就寧願翻到公立醫院。
才可令病人求醫有更大嘅自主權及選擇。香港必須正視這個問題，放寬海外醫生來港嘅門檻。
少數個人利益，特別是我哋呢個議會有個同事，就算喺地區選出嚟都好，維護自己嘅個人利益係成日反對輸入呢個外地嘅醫生。多謝。
但對於是否取消藥物名單名冊制度，由政府直接資助，我哋則認為需要先研究清楚是否確實比較可取，尤其是喺審批資助方面要詳細要討論，包括要出幾多錢咧噉。
醫療改革固然係重要，但係唔代表係一面倒投入資源，亦都要必須講求呢個成本效益。否則，隨著人口老化日趨嚴重，亦都有有限嘅資源下咧，高昂嘅醫醫療成本將難以應付喺呢。
切身嘅關係。
需要嘅時間咧。
嘅薪酬待遇同埋晉升梯階。
不足同埋輪候專科醫療服務時間過長呢啲嘅。
零一九年三月底，醫管局嘅數據咧係超過咗三萬四千宗，係穩定新增。
係高達十三點三個percent，即係有足足一百萬人。而最常見就係混合焦慮抑鬱症，係佔六點六個percent。
即使係噉，我仍然係會就邵家遵議員同埋其他議員嘅修正案咧，係作出回應同埋表達我對推動醫療改革嘅意見嘅。
佢以自己作為議員、社工、病患者嘅三重身份，係基於全香港市民嘅利益出發咧，係為醫療系統。
好可惜，邵家遵同呈教署申請外出翻嚟開會咧，係動議佢嘅修正案咧，呈教署係第三次拒絕佢嘅申請。
需要時間最長嘅咧就係九龍東，最長嘅輪候時間咧係竟然係要等一百三十一個星期，即係超過兩年先至可以睇證嘅。
診症，即使佢身在獄中，都不忘繼續喺議會工作，希望為社會嘅病患者能夠及早獲得更加好嘅診治，去保障香港市民嘅健康。
另外，邵議員本身亦都係一位濕疹嘅病患者，係有服用中藥嘅，所以我留意到邵家津嘅議員嘅修正案呢，係提及要擴大中醫喺公營醫療體係裏邊嘅比重，並且係改善中醫喺公營醫療系統。
我再次都係呼籲，我哋香港市民真係要認清楚輸入呢個外地嘅醫生嘅專才嘅醫生，特別是係唔會令到我哋啊嘅醫療水準係降低，倒翻轉只會提高。千祈唔好畀有畀嗰啲有。
邵家章議員除咗係為弱勢社羣發聲，幫佢哋去充權之外咧，佢自己成為街下囚之後，亦都係去過醫院做通波仔嘅手術，所以佢本身都係香港醫療服務嘅使用者。所以我明白今次呢個有關醫療改革嘅修正案同佢係有。
邵家臻嘅修正案咧，係加入三點嘅內容嘅，其中第七點咧就係要求增加香港本地大學培訓嘅普通科同埋專科醫生、護士等醫療人手嘅名額制，去制定長遠嘅政策，去處理我哋而家公共公營醫療系統人手。
問題，而有關專科輪候時間過長嘅問題咧，就係以邵家臻都有關心過嘅一種精神疾病——抑鬱症為例咧，係根據政府二零一七年公佈嘅精神健康檢討報告，香港成年人口多宗一般精神病嘅患病率咧。
接受醫管局治療嘅精神病患者嘅人數咧，其實係不斷增加當中嘅。由二零一一年至一二年度約為係十八萬七千人，係增加去到二零一五一六年度超過咗二十二萬六千人。輪候嘅時間截至今年二零。
教育。
梁耀忠議員。
係六點二個percent。
又或者係禁止入境，解決問題。主席本人僅此陳辭。
去舒緩香港公營醫療前線人手不足同埋流失嘅問題。
增加去到兩萬八千三百三十五張，上升嘅比例咧就係四點三個percent。
組織成員國嘅平均數字水平，即係每一千名嘅人口當中咧，係要有三點四名嘅醫生同埋九名嘅護士。
人口嘅增長率係高過呢一個根根據比例，我哋病牀嘅數目，大家就會睇到個問題係點樣嘅嚴重。如果政府係做唔到大規模增加公立醫院，
所以我自己喺今年嘅財政預算案嘅建議書裏邊咧，亦都係建議政府咧係要增加醫生嘅培訓學額同埋護士嘅培訓學額，將香港每一千名嘅人口當中註冊醫生同埋登記護士嘅比例咧係提升去到經濟合作與發展。
邵家章議員修正案嘅第八點咧，就係大幅增加本地公立醫院同埋病牀嘅數目。我一直都係有關注到同樣嘅問題嘅。由二零一二年至二零一七年，香港病牀嘅數目咧，只係兩萬七千一百五十三張。
每一千名人口計算嘅公營醫療啊，公營醫院病牀嘅數目咧，二零一七年咧只係得三點八張，而過去五年家庭住户數目咧就由二百三十六萬八千户係增加去到二百五十三萬五千户，個增長率咧。
同埋病牀恐怕追上係好難追上咧人口增長嘅速度，同埋咧係難以應付人口老化嘅挑戰。我個人建議政府咧係應該增加基層醫療佔衞生開支嘅百分比，去推行預防性嘅醫療系統，包括加長加強疾病預防同埋健康。
邵家臻議員最後一行嘅建議就係增加公營牙科門診嘅名額，同我一直嘅訴求咧都係吻合嘅。我要求係盡快將公營牙科診所嘅服務咧係要擴展去到全香港十八區。而家香港每十萬名嘅人口當中咧只係得三十名嘅。
牙醫比例係偏低嘅，加上人口老化，好多長者公公婆婆要忍受完輪候之苦之外咧，有一啲嘅長者甚至乎要等足足一年先至可以剝一隻牙，忍受唔到嘅就唯有係轉去睇私家牙醫，動接咧就要幾千蚊。
政府應該係將牙科診所劃入咗香港規劃標準與準準則當中，制定人口同埋牙醫最低比例，例如係每十萬名嘅人口裏邊要有六十名嘅牙醫。研究定立全民牙科保健同埋制定全港長者口腔健康指標等等。最後整翻少。
少少嘅時間咧，我想提出一個個人嘅建議咧，就係要盡快處理非合資格人士拖欠醫療費用嘅問題。如果佢哋出院離開香港之後仍然唔繳費嘅話咧，政府要實施呢個出入境制度上邊加設一個對策，包括停止係向曾經拖欠醫療費用嘅人咧係發放旅遊簽證。
牀之外，仲有係公立醫院嘅專科輪候時間咧，亦都非常之長。
佔咗GDP嘅比例咧，都非常之低嘅，大概都係二點七至二點九個percent左右嘅啫。
十四個percent，雖然比上年度咧增加咗大約七十億，但係比例上高咧仍然係低咗一個percent嘅。
對一啲係冇經濟能力而係被逼要到私院去求醫嘅基層病人嚟講話咧，實在對佢哋嚟講話咧係難以接受得到個恰當嘅治療㗎。
泰興健身呢度嘅設施，亦都必須確保有足夠人手應付呢啲新嘅設施，先至可以嘅。但係大家知道，本港嘅醫護人人事人手咧，係短缺情況咧，係非常之嚴重嘅。
係自從二千年開始到而家都行醫咗，係超過十五年㗎啦。佢係符合咗喺二千年之前咧係誒註冊嗰個嘅誒成為註冊醫師嗰個嘅誒條件嘅，可唔可以重新考慮畀佢哋咧？係重新誒就呢個表列成為一個註冊醫師？
面對人口老化同埋人均壽命延長咧，香港人未來嘅對醫療服務嘅需求咧係不斷大幅上升嘅。對於本港公立醫院嘅牀位增長嚟講話咧，係定需求一定增大，但係可惜政府喺呢方面咧係真係咧停滯不前啊！
主席，剛才局長咧都花咗一段時間咧，講到有關中醫嗰個嘅醫療服務嘅。我希望咧就局長咧真係咧再加把勁，做多啲功夫，因為中醫醫療服務咧係喺香港咧好受歡迎嘅。咁同時咧就係中醫誒醫療服務咧係面對咗好多嘅問題出現喺喺度。咁除咗係誒。
即係嗰個嘅醫療嗰個嘅誒醫院咧，就仍然都係未未能落落成啦。噉就希望能去盡快有中醫嘅醫院，或者係更加多嘅醫院係誕誕生添嘅。另外咧就係中醫咧就最頭痛一件事就個中成藥啊，中成藥嗰個嗰個能夠可以能夠可以誒成為嗰嗰個製成品咧，嗰個檢測啊同埋嗰個。
嘅費用咧係非常之多，同埋手術係非常之繁複。咁咧就希望咧喺方面咧能夠簡化得到，同埋儘量用去讓佢哋咧可以即係得以係誒落誒實行到嗰個嘅誒醫療嗰個嘅服務。另外咧就仲有咧就三千幾個嗰啲嘅誒表列醫師咧，我希望啊局長咧即係諗諗諗佢哋，因為佢哋已經係。
主席，除咗除咗醫誒中醫師之外咧，就講到推動呢個醫療改革嘅話咧，我認為媒體硬件、人手同埋方案上高咧，都應該全面改革嘅。咁咧，事實上咧，依個問題咧係刻不容緩，唔能夠再拖落去嘅啦。喺過去十年裏邊咧，本港嘅公用公營嘅醫療衞生開支咧係只係。
唔單止比起英美等個國家咧，係拋離咗三倍之多，亦都係咧係嚴重落後於日本啊、韓國同埋台灣嘅。喺一八九九年嚟講話咧，本港嘅醫衞生嘅總開支咧就七百八十億左右，但係咧只係佔咗政府總嘅開支係十個十。
如果以香港規劃標準同埋個準則中個比比例睇下嘅話咧，係每一千個人當中應該有五點五張嘅病牀嘅。但係好可惜，實際喺人手資源啊同埋嘅各方面嚟講話咧，香港喺呢方面嗰個嘅情況咧，係遠遠達到呢水平。而事實上咧，除咗要病牀
雖然政府喺今年咧預算案當中提出咗預留三千億嚟到係畀配合一個誒十未來十年計醫療發展計劃嘅，去改善衞生署診所設施同埋增加醫療教學設施等等，同埋咧係要想都係增加呢個病牀嘅數目，但係問題係即使加。
同其他國家比較嘅話咧，實在爭好遠好遠嘅。就以二零一六年個統計數字為例啦嚇，英國、加拿大、日本、新加坡等嘅國家咧，係每一千名嘅人口當中咧，係有二點三至二點八個嘅醫生嘅。但係香港只係得一點九一個醫生嘅啫，而主要喺
護士方面咧，英國、加拿大等等咧，就每千名嘅人口當中就至少有九名嘅護士嘅；而日本、新加坡等等咧，都分別有七點九一或者七點二個嘅護士，但係相比香港，只係得七點一四個啫。咁睇睇呢個睇落去咧，就係同其他國家甚至鄰近地區嚟。
多謝主席。
解決到問題。
除咗我哋覺得，誒政府要係喺誒。
係可以解決到我哋未來面對住嘅專科輪候時間呢個問題嘅。
另外咧，經常被人去忽略咗就係前線同埋基層嘅輔助人員嘅，例如護理員啦、清潔工等等啦，都係醫護方面嘅一種後盾嚟嘅。
到啦，有好多位嘅議員咧都提出咗一個修正案嘅。咁可以見到咧，每一個修正案所涉獵嘅範圍同埋度內容咧都係有所唔同。
另外咧就係因為龐面對龐大呢條開支啦，誒，但係亦都係需要畀大局長知道，嗰呢度需求咧亦都係不斷增大嘅。
嘅支援咧，係唔使太過依賴依一個嘅真真正正嘅公共醫療服務嘅，依個咧都係政府所做應有做嘅工工作嚟嘅。你嘅發言時間到啦，陳海欣議員。
我覺得如果係噉樣做法嘅話咧，就可以能夠係即係真正嘅善用人才，避免呢個人手咧流失，同埋私去到私人市場嗰度。同時需要同步進行嘅就係誒。
例如咧，阿朱愛迪議員嘅建議就係將現時嘅醫生咧擔任嘅行政同埋系統管理職位咧，係開放畀一啲曾經受過公共衞生服服務嘅非醫生人員去處理噉樣樣。
噉我希望政府咧喺呢方面咧都係可以係加大一啲嘅力度，係提升下佢哋嘅士氣，包括咗咧將工作量以及薪酬方面咧進行大幅嘅調整，嚟讓到佢哋咧可以有多啲嘅誒誒時間同埋個個嘅士氣咧去服務服務喺依個病人嘅。
嚟講話咧，相差好遠。而根據誒社衞局咧推算啦，喺預計嘅醫護方面咧，相信喺誒直至二零三零年咧都仍然短缺嘅。咁呢個問題咧，如果可以我哋等咁耐都係仍短缺嘅話咧，我覺得就好難接受嘅。我希望局長可唔可以加把勁，唔好係要等咁耐先至。
經常性開支入邊咧要增加之外咧，我都希望咧政府咧能夠可以喺誒第呢方面可可以係誒即係開源節流方面咧係做啲功夫嘅，其中包括咗咧就係可唔可以係精簡一啲嘅架構，以減少醫護人員嗰行政工作量，讓佢哋咧可以專心去照顧病人。
增加呢個醫護嘅學額啦，依個問題咧，我哋講咗好耐好耐，但係個情況都唔係好大嘅改善。咁因此咧，我希望咧，政府可唔可以制定一個長遠本地大學培訓普通科同埋專科醫生、護士同埋專職醫護人員等等嘅醫療嘅學額？依方面咧，如果係真係能夠可以大幅嘅調升嘅話咧，
另外咧，除咗呢方面之外咧，我覺得除咗硬件或軟件改革之外咧，做一個方向上咧都要改革嘅。就係由於我哋人口老化啦，啊政府一定必須要提高呢個嘅誒服務。咁但係咧，政府可唔可以喺呢個基層呢度服務發展方面咧做多啲功夫，讓到啲基層嘅讓讓到啲病人咧可以係儘早接受一啲嘅。
今日咧，我哋要討論嘅係由陳恆斌議員所提出關於推動醫療改革嘅議員議案。咁喺度咧，好多謝陳恆斌提出呢個議案，因為咧，你令到我哋有機會喺議會裏面咧，真真正正咧能夠係直接去討論呢個影響好多市民健康嘅醫療問題。咁除咗原議案之外咧，我哋都見。
鬥嘅情況咧，係持續落去。
一係醫療服務嘅提供，第二係醫護人手嘅規劃。
所以，我認為咧，政府咧係有必要咧拎出應有嘅承擔。
事實上係我哋見到咧，近年咧，每當我哋進入流感嘅高峯期，公立醫院就會變成戰地醫院。
呢個情況咧，正正係過去咧十幾年嚟咧，政府可能係忽略咗我哋基層醫療所造成嘅原因有關。
而我自己過去咧，亦都喺唔同嘅場合提過相關嘅意見，而今次我想特別係聚焦兩個方向去討論。
市場上面嘅服務，為市民提供咧更靈活並且係符合地區特定需要嘅基層醫療服務。相信噉樣咧係有望為本港嘅整體醫療環境咧帶嚟一個改善。
可以考慮下，就係重整我哋嘅衞生署。另一邊，亦都係可以諗下，係咪另設一個專責嘅部門，係全面噉樣去統籌我哋全港本港嘅基層醫療服務嘅發展。
因為咧，醫療改革呢個討論咧，早喺回歸之前就開始。多年嚟咧，有關醫療融資嘅可行性、醫管局嘅運作、醫療資源嘅投放同埋分配，以致係基層醫療嘅發展等等嘅討論咧，其實一直都係存在。
並且咧，為我哋基層嘅醫療咧制定咧完整嘅發展藍圖，為我哋本港未來二十年嘅基層醫療發展咧定定具體可行嘅目標。當中咧，我哋可以諗下係包括落實將升級版嘅社區健康中心擴展至全港十八區。
噉啊，除咗一定程度上係反映咗社會對醫療改革嘅迫切需求之外，亦都反映住我哋對醫療改革咧係有好多唔同嘅睇法。而正正亦都係因為呢一啲嘅多元嘅意見，證明咗咧醫療改革呢個課題嘅嘅複雜性。事實上咧，我相信市民對醫療改革呢個議題咧並唔會陌生嘅啦。
首先咧喺醫療服務嘅提供方面，過去咧其實我自己咧都指出過，本港嘅公營醫療咧其實存在住一個問題，就係重治療輕預防嘅情況。當然啦，如果我哋嘅人口係冇話咁多嘅增長，亦都冇咁嚴重嘅人口老化，呢個問題咧應該冇咁嚴重，但係。
唔單止係急症室輪候嘅時間咧居高不下，內科嘅病房嘅使用率咧往往係超過百分之一百，公立醫院嘅服務咧係面臨崩潰，令到我哋一邊咧嘅醫護人員咧就係疲於不命，另一邊咧就係病人咧係大排長龍，未必咧係可以得到適切嘅治療呢。
而喺呢一點咧，亦都係點解咧？我一而再、再而三去強調，政府係應該改變現時重治療、輕預防嘅醫療服務提供嘅模式，不論喺誒資源投放啊，或者係服務規劃上，我認為咧應該係要採取重治療、更加重預防嘅方針。
透過呢啲咧喺社區上建立咧一套完整嘅基層醫療服務系統，真正喺社區裏面咧做好預防分流同埋及早介入，從源頭咧係減少我哋嘅病人，而且咧係分擔到公立醫院嘅服務壓力，噉樣先至有望咧避免現時病人同醫護喺公立醫院困受。
除咗咧，為各區居民提供基本嘅健康管理同埋健康教育等等服務之外咧，亦都係可以同公立醫院咧保持一個緊密嘅合作，分擔咧慢性病嘅管理工作，亦都配合政府早前咧提出喺各區開設嘅地區康健中心，係善用到私人嘅、私營嘅。
王碧雲議員。
根本咧就被視為過剩嘅人手，噉樣咧係實在太浪費。
但係咧，喺基層嘅醫療欠缺、整體規劃嘅情況下咧，我覺得呢啲係中醫醫療專業。
喺市民心目中咧，中醫嘅醫療咧有咗一定嘅信心，而且咧，我哋已經有一個中醫嘅註冊制度，可以令到咧確保我哋嘅醫療嘅水平。
事實上咧，上屆政府係曾經委託咗香港大學同埋中文大學就住本港未來一段時間嘅醫護人手需求作出去估算。
雖然翻嚟咧有唔少嘅聲音都係批評有關嘅估算結果咧唔夠準確，但係我自己又認為有關嘅工作咧，畢竟咧真係為咗我哋醫護人手嘅規劃行出咗重要嘅一步。
議題咧係講三日三夜都講唔完㗎啦，咁所以咧醫療改革嘅路咧係非常之長嘅。我個我建議政府咧，其實不妨咧可以考慮一下，我哋可以做一個醫療改革嘅大辯論，一齊咧諗多啲集思廣益，希望咧可以有額外嘅收穫。本人謹此陳辭。
而呢一點，基層醫療服務咧，更更加咧就係連係到我想講嘅第二個重點啦，即係醫護人手嘅規劃。因為咧，醫護專業人才咧係服務嘅核心，空有硬件而冇呢個醫護，亦都係只會得物無所用。
所以咧，我係建議政府應該盡快展開新一波嘅醫療人手規劃和專業發展策略檢討，配合我哋嘅基層醫療嘅發展藍圖，盡快為未來嘅基層醫療服務發展所需嘅醫護人手作出全面嘅規劃。
值得一提嘅咧，就係而家其實咧，我哋有唔少嘅專業咧，仍然未有機會完全發揮到佢哋嘅專業知識，去為基層嘅醫療服務咧出分力嘅。最典型咧就係中醫師咁咧，亦都好欣喜咧。剛才局長亦都特別提到咧，中醫嘅發展，希望咧真係可以真正落實到。
因為咧，中醫醫療嘅治未病嘅理念，本嚟咧就係同我哋基層醫療嘅理念咧係十分之吻合。而我哋都知道咧，有一啲嘅公立醫院其實已經係開始咗中西醫協作嘅病房，病人嘅反應咧係相當唔錯嘅，非常受一啲嘅誒病人嘅歡迎，證明咗咧。
嗱，藥劑師亦都係另一個例子。現時我哋一啲嘅醫院咧推出咗一啲嘅試驗計劃，畀一啲嘅病情穩定、長期嘅病患者可以選擇咧喺復診嘅時候咧，只係見藥劑師，從而減輕咧醫生啊或者護士等等嘅工作壓力，縮短咗復診嘅週期，效果咧，我覺得亦都係非常之理想。
類似嘅服務形式其實咧，亦都可以應用喺社區裏面嘅，例如係考慮喺各區嘅社區健康中心設立一個咧社區嘅藥房，為病情較輕嘅市民提供到處方嘅治療。相信咧係有望咧減少到病人一窩蜂湧去公立醫院求醫嘅情況。事實上咧，如果我哋講醫療改革。