請秘書傳閲文件，瞭解加入情況。
委員會跟進，陳志全議員要求成立，誒許志峯議員加入，有冇其他議員加入？
案前作出考慮，當局向立法會提交法案後，同埋法案委員會審議法案期間，有關官員係會繼續聆聽同埋考慮各方嘅意見，以完善法案。
即係誒誒誒呢一個特首噉樣嘅安排咧，其實就唔係咁理想啦。咁希望咧就誒有機會可以向呢一個政務司司長反映翻。唔該曬。好啊，陳議員，你嘅誒講諗法咧已經係誒，亦都一如既往，請秘書處都係專業咁記錄啦。我哋帶去請司長考慮。
已經係到咗我哋預定開會時間，亦都夠法定人數。我宣佈今日會議正式開始。議程嘅第一項，通過會議紀要。二零一九年三月二十二號舉行嘅第十七次會議紀要，至今冇議員就上述會議紀要提出意見。我邀請議員通過呢一。
一份嘅會議紀要通過。議程嘅第二項，逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。有關政府當局建議修訂《逃犯條例》第五百零三章，同埋《刑事事宜相互法律協助條例》第五百二十五章一事。
我已應圖緊新議員喺上次內務委員會上嘅要求，請政務司司長明確回應佢就有關事宜嘅關注。司長回應時表示咧，保安局局長同埋律政司司長誒律政司人員會繼續聆聽同埋分析各持份者嘅意見，並喺提交法案。
二零一八年至二零一九年度立法議程更新本，司長表示，行政署咧已經向立法會提交咗最新一份立法議程，其中包括三項新加入嘅法案，有關嘅立法議程更新本咧已經喺三月二十。
十五號，除立法會C.B.括會議一零八三斜棟一八，high翻一九號文件送畀議員參閲。陳淑莊議員，係多謝誒，多謝主席。咁誒，我喺早前咧有幸即係即係見到你，都曾經反映過咧，就係因為誒早幾日嘅星期二下晝咧，誒呢一個特首會同。
兩位局長咧就用一個誒，即係串燒三寶嘅形式咧，就開咗一個記者會嘅。咁三個議題咧都係非常之緊要，包括咧呢個三歲誒，去嚟呢個三歲誒分流撤回嗰個方案啦，跟住又有逃犯條例，同埋誒跟住仲有呢一個沙中線嘅中期報。
告咁當然，我哋明白記協咧就提出咗佢哋嘅意見，但係我覺得對議員嚟講咧，如果嗰日大家叫咪兜嗰個擠擁嘅狀況咧，因為誒有幾個好緊要嘅嘅議題啦，亦都有相關嘅助理啦，係誒我見個高峯咧係有大概二十幾人咧喺嗰度等，包括阿主席你嘅噉，我覺得誒。
好，以前嘅第三項，立法會先前會議逐議事項A，法律事務部就根據議事規則第五十四括弧四條，交附內務委員會處理嘅法案所備議嘅報告，二零一九年廣播及電訊法例修訂條例草案，我邀請法律顧問簡單介紹上述條例草案。
各位法律顧問，都係主席。我哋嘅報告係誒LS六十斜棟一八一九號文件嘅呢項條例草案嘅誒目的咧，就係修訂廣播條例同埋電訊條例啦。誒，以放寬咧係對本地電視節目服務同埋係聲音廣播服務誒嘅規管要求嘅修。
定建議咧係包括放寬跨媒體擁有權嘅限制啦，取消持牌人必須為非附屬公司嘅規定啦，亦都係放寬外資控制本地免費電視持牌人嘅限制嘅條例草案咧。曾經喺誒誒政府當局曾經喺二零一八年嘅三月十二號咧係諮詢。
誒呢個資訊科技及廣播事務委員會嘅委員咧，係對建議並無異議，但係亦都係提出多項嘅關注嘅。由於條例係涉及更改誒對聲音廣播同埋係本地電視節目服務嘅規管啦，咁請議員考慮是否需要成立法案委員會詳細研究。好，唔該誒法律顧問，有冇議員要求成立法案？
B二零一九年三月廿二號起，憲報刊登，並於二零一九年三月二十七號提交立法會會議席上審覽嘅附屬法例法律事務部報告。我邀請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。唔該，係都係主席，我哋嘅報告咧係喺LS六十一斜棟一八一九號文件嘅。
誒有冇議員係誒要就呢一行修訂成立小組委員會跟進？
上次內務委員會會議上，議員對上述條例草案恢復議讀辯論咧，係冇異議。
其他事項A法案首讀同埋動議二讀，二零一九年逃犯及刑事事宜相互法律。
食環署喺可續期安排下移走堪位內嘅骨灰，同埋以綠色殯葬嘅方式處置無人認領骨灰嘅權力。
嘅條例草案，以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會報告A二零一九年公眾衞生及市政費用修訂規例小組委員會報告，我邀請小組委員會主席陳克勤議員發言。
嘅資料嘅咁呢一項嘅修訂咧，係因應誒國際海事組織咧通過嘅一啲嘅最新嘅修訂而作出嘅。嗯，有關修訂咧係誒曾經諮詢過經濟發展事務委員會啦，委員係普遍支持啦。呢一項法律公告嘅生效日期係二零一九年嘅五月二十三日，都係主席。
咧係唔會就修訂規例提出修訂小組委員會商議工作嘅詳情，已再列於報告之內。請委員察悉。唔該。B二零一九年差響闊面令小組委員會報告，我邀請法案委員會主席周浩鼎議員作口頭回報。周浩鼎議員。
涵蓋一項嘅附屬法例咧，第三十六號法律公告係修訂雙船安全國際海運固體散裝貨物規則，嗯，令到咧係負運固體散裝貨物嘅人咧，需要向船泊嘅船長咧提供嘅資料係，亦都要包括咧係有關貨物是否對海洋環境有害。
好係冇嘅。噉我提醒議員，如果對該等修訂規例作出修訂嘅期限咧，係四月十七號立法會會議。如果若如果議決延期，則可延展至五月十五號嘅立法會會議。以前嘅第四項將於二零一九年四月三號立法會會議直上處理嘅。
協助法例修訂條例草案，內務委員會將會喺四月十二號嘅會議上處理上述條例草案。B議員法議員法案恢復二讀辯論，全體委員會審議及三讀。二零一八年專業會計師修訂條例草案喺三月二十二號。
以前嘅第五項預先就二零一九年四月十七號同埋十八號立法會會議席上處理嘅事項給予通知法案首讀同埋動議議讀二零一九年職業退休計劃修訂條例草案內務委員會將會喺四月廿六號嘅會議上處理上述嘅。
減。
但部分委員認為。
呢啲委員認為，政府當局應該作出更周全嘅考慮，同時豁免小販牌照費同埋漁船牌照費用。
但無需辦理商業登記嘅小販同埋漁民，仍然要每年繳交性質類近嘅小販牌照費用同埋漁船牌照費用。
一次會議已完成審議工作，有委員表示支持差餉寬免嘅措施，以舒緩市民嘅經濟負擔。委員察悉。
C二零一九年收入減少商業登記費及分行登記費令小組委員會報告，我邀請小組委員會主席何俊賢發言作口頭報告。何俊賢議員。
並歡迎各持份者提出其他可行嘅改善方案。小組委員會同政府均不會就豁免令提出修訂。小組委員會將於稍後提交書面報告。唔該，主席。唔該，周浩鼎議員。
租金不包含差享，大部分嘅差享寬減將會按照租約嘅條款退還畀相關租户。委員認為現時按每個英貨差享物業提供差享寬減並非不合理。
差餉寬減措施應針對基層同清貧人士，因此政府應將誒地產發展商持有尚未出售嘅空置物業、大集團持有嘅大量非住宅物業以及自動櫃員機同埋廣告位等嘅物業咧，豁除於差餉寬減嘅措施。
多謝主席。修訂規例係由食物及衞生局長根據《公眾衞生及市政條例》第一二四I條定立，目的係為修訂《公眾衞生及市政費用規例》附表六，以定明喺食環署提供嘅公眾堪位，包括標準。
揾坑位及大型坑位於一個固定於一段固定期限內存放骨灰嘅費用，從而實施公眾坑位可續期嘅編配安排。修訂規例會於二零一九年四月二十六日起實施。小組委員會與
政府當局舉行了一次嘅會議，大部分嘅委員理解當局就公眾堪位提出實施可續期編配安排背後嘅理據。除咗個別委員之外，均支持修訂規例喺審議嘅過程裡面，委員曾就不同嘅事項表達關注，包括。
為方便編配堪委人士及其提名代表向食環署更新聯絡資料嘅措施，及實施可逐期安排對提供骨灰安置所設施嘅非政府組織可能造成嘅影響等，小組委員會。
唔該，主席。二零一九年差餉豁免令嘅目的係落實二零一九至二零二零年度財政預算案中嘅差餉豁免措施，豁免所有應繳付差餉物業單位四季嘅差餉，每户每季豁免上限為一千五百元。小組委員會召開咗一。
差享寬免措施涵蓋八十一萬個公屋單位，房委會將差享寬減退還租户。此外，預計喺二零一九年至二零年度嘅首十位享有最多差享寬減額嘅差享繳納人嘅租友當中，超過百分之八十二定名租。
小組委員會拆釋，政府去年為回應議員嘅關注，檢討咗差餉寬減機制，以期更公平咁分配差餉寬減。並就若干嘅方案諮詢財經事務委員會。由於當時政府認為較可行嘅改善方案，即係每名業主只可以就一個。
應貨差享物業獲得差享寬減，會令現有嘅受惠人，尤其係租户咧，不再受惠於差享寬減，而且需要投放大量嘅資源咧，去開發記錄物業業權同租約資料嘅系統。事務委員會對方案係表示保留，故此當局沿用現有機制提供差享寬。
嘅文件當中表示。
政府當局表示，財政預算案。
提名議員參加上述機構。
呢兩個小組委員會咧，係未能成立。
作出預告嘅期限咧，係四月十號星期三。
議員主席，工商事務委員會建議應新加坡的拉惹納南國際關係研究院及世界貿易組織的邀請。
目的是加強亞太區內內誒立法機關成員參與國際貿易事務的能力。工作方的詳情意在於文件內。
聯合舉辦嘅二零一九年國際貿易議會工作方，工作方於二零一九年六月十一號至二零誒至十三日，在新加坡舉行。
就此，有委員認為當局應該繼續探討改善差享寬減機制嘅可行方案，並為未來推行改善方案做好準備，如優化物業詳情申報表，以收集物業業權嘅資料。政府當局解釋，差享寬減係一視同仁嘅措施，不論有關物業嘅種類。
同應課差向租值，亦不論繳納人係業主定係租户，所有差向繳納人均可受惠。若要改變現行差向寬減嘅做法，當局需根本性地改變差向徵收嘅制度，並更換差向物業估價處嘅電腦系統同資料庫。不過，政府當局會積極考慮委員提出嘅意見。
多謝主席。本令本命令係為咗實施二零一九至二零年度財政預算案嘅建議，豁免二零一九至二零年度嘅商業登記費同埋分行登記費，分別為二千元及七十三七十三元。小組委員會舉行咗一次嘅會議，並已經完成該項審議命令。
委員普遍認為，誒普遍認同政府當局喺現時經濟前景不明朗嘅情況之下，藉寬免商業登記費協助企業降低營運成本嘅目的。有委員指出，雖然今次寬免建議令到全港多達一百四十萬名業務經營者受惠。
嘅今次寬免建議係經過政府內部反覆推敲之後作出，不過當局承諾會轉達委員嘅意見與有關方面，供將來喺構思類似寬減建議時參考。此外，政府當局喺提交畀小組委員會解説本命令。
今次寬免建議設有退款機制。概括而言，因為冇需要或者停止業務運作，而不會把2019年至到2020年度續領期登記證，但已就該年度有效嘅登記證繳交費用嘅業務，政府會退。
還有關嘅登記費，由於本命令嘅條文未有定明呢一項嘅安排，委員要求政府當局提供補充嘅文件，展示有關安排嘅法律依據同埋運作嘅細節。政府當局已於三月二十七號提供補充文件。小組委員會對命令並無異議。
亦都唔會作出修訂，政府當局亦唔會提出修訂。小組委員會將會稍將會於稍後提供書面報告。多謝主席。唔該，何俊賢議員。上述三個小組委員會所審議嘅三項附屬法例，佢嘅修訂期限呢，將會喺四月十七號立法會會議屆滿。如果要提出修訂，
以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至三月廿七號星期四，有十一個法案委員會進行工作，另外有六個內會核下嘅小組委員會，以及七個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會進行工作。論
後名單上有五個研究政策事宜小組委員會，亦請議員拆識為研究2019年涉及不雅品、不雅物品管制修訂規例及2019年陪審員津貼修訂令所而已成立嘅小組委員會，以及為。
研究三項有關非香港公司需披露定明資料而訂立嘅附屬法例，所以已成立嘅小組委員會分別只有兩位議員報名加入。根據內務守則嘅相關規規定，小組委員會需由不少於三名委員組成，因此。
以前嘅第八項有關工商事務委員會提名一名議員參加拉惹納南國際關係研究院與世界貿易組織舉辦嘅二零一九年國際貿易議會工作坊嘅建議，我邀請事務委員會主席姚思榮議員發言。姚思榮。
好，同意。
按照事務委員會嘅決定，秘書處發出咗通知。
其他事項，今日冇其他事項。噉啊，今日內務委員會正式結束，唔該曬。
好唔該，姚思榮議員，誒大家對姚議員建議嘅內容有冇意見？就係批准。
郭佩凡議員參加上述工作坊，以及將開支記入郭議員嘅海外職務訪問賬目。
邀請有興趣嘅議員報名參加工作坊。郭佩凡議員是名有意參加工作坊，謹請內務委員會批准提名郭佩凡議員參加工作坊，並將有關開支記入郭議員嘅海外職務誒訪問嘅帳目。