啊，主席。
張長源。
張超紅耀。
被否決。
誒，主席。
誒，首先咧。
我哋而家翻翻嚟呢一個。
不過，我希望呢一個唔等於。
無立法效力嘅議案辯論。
誒，經過一連串咁激烈嘅辯論咧。
主席，我仲以誒通過按在喺文件上嘅議案。
呢個議案所牽涉嘅影響嘅人咧，可能係的確相對少數。
誒有關罕見疾病立法嘅議案，我都要定一定心。請受委員保持肅靜。
誒，我或者首先都唔知係咪要申報啦。我個女咧，誒，盈盈今年廿七歲，佢都係患有罕見病。
立法保障罕見疾病嘅病人權益議案有要發言嘅議員請按嗱要求發言按鈕，我請張超雄議員發言及動議議案。
我哋議會或者一個擁有萬億財富嘅政府咧，係以一個小眾嘅角度去考慮。
所以佢出外都係要用輪椅。
咁喺整個成長過程。
不過，我關注罕見病咧係。
啊，基本上成個世界咧～
噉佢出咗世，誒。
誒，我哋會面對好多困難。
誒不過佢確診有罕見病咧，都係喺兩年幾前。
都係二零零一年先至係有個確診，或者有呢個噉樣嘅證明。
我哋發覺佢有好多問題啦，有誒小頭症啊，個成個人嘅發展好遲緩啊。
唔係因為我女，誒，我喺二零零四年進入呢個議會，作為社福界嘅議員，我。
即係話，其實我哋一直都唔知道，原來佢係患罕見病。佢個罕見病係叫Moat Wilson Syndrome。
佢喺一九九一年出世，咁所以根本咧，即係佢出世嘅時候冇呢一種誒所謂罕見疾病誒嘅稱號。
咁所以佢今天咧有好多嘅身體上嘅障礙，或者係一啲嘅困擾啦，佢會誒有抽筋啦，即係唔係講緊我哋即係行。
當佢出咗世之後咧，喺我哋嘅生活嚟講咧，都係圍住佢轉。事實上，今日我企喺呢度，我屋企誒喺美國翻翻嚟香港咧，都幾大程度因為我個女。
誒好關注到唔少嘅唔同嘅弱勢社羣。我記得零五年咧，我係首先接觸咗班咧叫做誒，即係黏多糖症嘅病友。
誒運動嗰啲抽筋啦，而係seizure啦，即係會有機會係全身抽搐啊。佢嘅智力係喺香港嚟講咧，就屬於係嚴重智障啦。佢冇言語嘅能力啦，佢冇自我照顧嘅能力啦。誒，佢嘅身體嘅一啲誒機能個發展唔好，行得唔好，所以。
呀～
三尺高。
但係啲藥物太貴。
一睇就知佢係一個病人。
原來咧，呢啲嘅罕見病咧。
誒，作為一個爸爸啦，馬安達咧。
佢嘅診斷咧，呢多牀症第六型咧。
馬立生而家已經應該大概。
咁當年咧，我認識咗馬力生啦，同佢爸爸馬安達。
大概佢個壽命咧就話係應該得二十歲，係長不大，活不長。
廿六歲到啦，已經讀到大學畢業，喺一間大公司做。當年咧。
咁呢批病友咧，當時面對嘅困境就係佢哋發覺有啲藥係可以治療佢哋嘅病。
咁從零五年開始，我哋一路走落嚟，一路睇到唔同嘅疾病，越嚟越發覺。
我哋去到禮賓府，我記得我哋同佢展開咗一面橫額咧。橫額上面係講：讓我們活下去。
噉我當年就同佢哋去爭取藥物，但係咧係只係聽到誒自己嘅回聲，面對佢係一面牆。
佢即係見到個仔係有藥，但係冇辦法咧負擔得到呢個藥費咧，佢好內疚，好痛苦。我同佢係好分享到呢種感受。
藥物嘅時候咧。
佢。
其實都喺我哋周邊。
協會嗰個股市。
咁好多亦都係誒壽命唔長啊！
佢有一個好傑出嘅媽媽啦，叫Rebecca Yuan。
而佢哋面對好多嘅問題咧，就係我而家面對呢啲問題，佢哋。
嗱，當然我啲細路都係美國出世，我有三個小朋友，誒呢一個誒即係有罕見病嘅係係中間呢個女。
佢哋唔知道有啲咩嘢可以去誒去做，可會會周圍誒？正如我當年喺美國生活嘅時候。
因為我哋個制度咧係唔會噉樣集中處理呢一班罕見疾病，亦都唔會讓呢班罕見疾病嘅病友咧能夠容易聚埋一齊。
佢哋又發覺冇辦法去負擔到呢啲藥物，噉就亦都係連自己組織一班自助嘅團體，揾埋啲家長聯係埋都有困難。
確診好睏難，好多醫護人員唔認識，以致到佢哋四出奔走，冇辦法去揾到個原因，或者係一啲適當嘅診治。
往往咧係要有一個好嘅醫生，或者係一個好即係出色嘅一啲家長，要仲要夾埋一齊。我又想講下即係結節性硬化症。
佢係為咗個女咧，真係四出奔走，而咁啱亦都係有一位好盡心盡力嘅誒兒科嘅醫生，亦都係廣大誒醫學院兒科係嘅誒係主任教授陳志豐教授。
我哋都會同佢翻到嚟香港或者翻大陸咧去周圍揾針灸，我哋唔知道點樣樣可以即係有一個治療嘅方法。及後好啦，有啲藥物嘅嗱，我女就冇一隻真正嘅藥物啱佢，但係有啲病已經發展咗有藥。
但係。
咁點解咧？
我哋就唔唔肯防。
佢都要搞咗咁多年。
三C M先至可以去，即係誒醫佢，畀嗰隻藥佢。
咁但係即係佢阿Rebecca都話個星形腫瘤喺佢哋嘅病友裏邊咧，全香港得二百幾個啫。
咁好，個醫生又要過五關斬六將。佢作為一個港大兒科醫學院兒科係教係主任啊！
但係有一隻藥物咧，誒係一種抑制劑，就可以抑制呢種嘅即係腫瘤嘅誒生長。
但係又話要咧嗰個藥物咧點咧？首先咧就要誒你個腦度咧生個星形腫瘤，誒或者咧喺腎度咧嗰個腫瘤咧係要生到三。
佔十分一都唔夠，咁所以再要加埋你嗰個咩資產審查，其實就只係得最後幾多咧？六個病友係可以攞到呢啲藥。
我哋講緊細路仔，我哋講緊生命，我哋講緊即係作為父母睇到呢啲小朋友，明明有藥可以幫到佢哋嘅，令到佢哋嘅生活唔使咁艱難、咁崎嶇。
咁完咗發言之後咧，十一後十一日後咧，佢過咗身，當時都引起一啲社會嘅震盪。誒，我哋好多嘅討論，政府終於好啦啊，願意即係將佢納入去嗰個誒安全網嗰度，殺埋你嘅基金。
上嚟有病友上嚟，其中一位馮女士咧，佢都話好唔憤氣。佢廿幾歲，但係佢個腫瘤咧生到好似已經係佢懷孕一樣。佢就話佢唔憤氣，佢點解會即係生活咗廿幾年，但係都受到呢個病嘅困擾？明明有藥，但係佢醫唔到。
願意將佢好多嘅時間咧，就住呢一個結節性硬化症咧，呢種藥物咧，其實佢係呢種呢個病就係會全身嘅唔同器官生出一啲良性嘅腫瘤，呢啲腫瘤就會障礙咗個器官喺腦度生咧，會令到佢智障；喺腎度生咧，會令到佢有好多誒腎嘅毛病。
我哋即係零七年咧，其實已經引入咗呢只藥物喺香港，但係一直咧都冇辦法讓呢只藥物咧係去到讓啲病人受惠，因為其實就係貴咯。咁而家講緊幾貴咧，平均大概咧係兩萬蚊一個月度。
如果細路仔咧，可能係幾千蚊一個月，但係對好多家庭嚟講咧，可能都係一個好沉重嘅負擔。噉我哋好啦，拗拗拗一輪，最終佢哋將呢個議題帶到嚟立法會。我喺嘅一個兒童權利嘅委員會裏邊，誒長期護理嘅委員會裏邊咧，誒開公聽會，佢哋。
係真係有效咁幫到呢班病人。
先至有機會咧，讓佢哋啲小朋友用到藥。
冇錯，林鄭佢個人好關懷。
去將而家無論喺識別、預防、治療。
咁呢度中間又再有幾多小朋友因為咁而即係佢受到個生命受到影響？
科技嗰邊就就過嚟，係係係，呢啲都係好嘅，即係一個態度。
我喺呢個議案裏邊提出嚟嘅就係話，如果我哋唔去通過一個立法，而呢個立法建立一個機制。
到早幾日，我哋同醫管局傾咧，佢先至話最而家最近喺個專家小組咧，好啦，又再放寬誒，抽筋都可以容許呢只藥。
不過咧，都仲要等六月份嘅你嗰個藥物建議委員會通過，然後再等薩米利金今今年年底十二月佢先再通過，明年。
不過咁遲啲林鄭唔係特首，佢另外一個唔關注呢啲，或者冇咁關注。噉我哋咪又翻翻去而家呢一個噉樣嘅循環咯。我哋又係。
同埋復康引入藥物科研，同埋有一個系統性嘅資料，中央嘅病人資料庫、藥物嘅註冊制度，我哋係永遠冇辦法。
我記得佢可能係受到啊周培善Joes嘅感動，Joes用一隻手指就寫咗呢一個噉嘅proposal一個建議書，直接掟畀特首。所以嗰日我同誒呢個脊髓肌肉萎縮症嘅病友去到。
我好啦，陳志峯教授拗咗呢一筆之後，又要再拗。其實係咪應該放寬咧？唔使嗰個腫瘤咁大，因為腫瘤大嘅話已經影響咗個小朋友，令到佢智力產生即係障礙。佢變成智障咧，就翻唔到轉頭，主席。
病疾病。
多謝主席。主席。
可以動議修正案，李國麟議。
過去外國係仲要嚇，真係。
主席，我哋今日呢個噉樣嘅社會，仲要憐憫咩？
向公眾，向各位善長，去伸手，去乞求憐憫。
檢視翻，我哋欠缺嘅係一個罕見疾病嘅政策，唔好再講啲咩不常見。
好嘅研究，睇翻美國、歐盟、澳洲、香港、日本、台灣、南韓，比較咗，全部都有法例。
誒眾籌噉樣籌幾百萬，我哋每日打開報紙都睇到呢啲，即係患罕見病嘅癌症嘅病友要去，即係。
我哋係要制度，我哋係要要從一個病人嘅權益、一個一個生命嘅角度去考慮。今日我多謝李國麟議員同埋郭培誒郭培凡議員嘅修正案。
佢嘅特首辦前面咧，林鄭出嚟接信，承諾咗呢只藥佢會親自過問。咁結果當然啦，即係破曬格啦，就做到啦。而家即係開展緊啦。但係我哋唔係要憐憫，我哋好多謝林鄭，因為佢係佢佢。
佢係好即係喺呢方面，佢係係有做。最近綜合誒呢個天使綜合症誒基金會辦嘅一個誒罕病嘅博覽會，林鄭都親身嚟，仲帶埋啊，即係陳肇始誒局長誒同埋啊啊啊楊局長資訊。
冇辦法喺一個面對七百八百萬人嘅醫療需要嘅一個噉樣嘅制度講成本效益，然後呢一班正如外國會講呢班係孤兒啊，因為佢嘅發展嘅藥物治療方面係唔係？
咁多人用個利潤，自然係少嘅時候，根本就冇人理。所以我哋喺個制度上，就算係有錢啊，呢個機制都唔會去看顧呢一班人。所以我哋喺見到喺外國喺其他國家，主席，我哋立法會嘅秘書處都做咗個相當好。
全部都有機制去特別為呢一班病友，尤其是其中亦亦都有啲癌症嘅病友。最近有個個案，大家都相信喺傳媒睇到一個消防員佢嘅仔七歲大，患有一種罕見嘅癌症，結果喺香港佢冇辦法醫到，雖然有藥，佢而家要飛。
無論啊李國麟議員所講嘅嗰個誒個醫療團隊個加強嘅培訓，誒或者郭佩凡議員所講嘅基因檢測，我都係支持。我亦都覺得咧呢啲嘢咧係一早要做。噉我希望今天嘅議案咧係能夠真係讓政，
承認有罕見病。請你停止發言。現在嘅代議議題係張超雄議員動議嘅議案予以通過，有兩位議員動議修正案。本會現在合併辯論議案同埋修正案，我會依次要求動議修正案嘅李國麟議員同埋郭佩凡議員發言，但係佢現階段唔。
多謝啊，張超雄議員咧，就將呢個寒病呢個事件咧，正式擺上立法會咧，大會咧。除咗公眾關注之外咧，都希望政府正視。其實咧，好似張超雄議員昨日講咧，零四年開始咧，呢一啲唔同嘅寒病嘅病人咧。
喺立法會唔同嘅議員協助之下咧，已經向唔同界嘅政府咧尋求過協助。不幸地咧，正如張超雄議員所講嘅，係逐樣講：你有黏多糖症啊，又講黏多糖症啦；你有黃斑病啊，又講黃斑病咧。諸如此類，冚。
慢逐樣講，直至到我哋喺之後一四年嘅時間咧，直成咧我就將呢一個唔好逐樣講啦，不如擺上喺衞生事務委員會討論啦，你叫做罕病啦。正式喺衞生事務會討討論嘅時候咧，就係講罕病，就唔係逐樣再講啦。之前喺衞生
佢係邊一種嘅罕有病？因為罕有。
支援唔係好似而家個政府咁艱難。
喺嗰時，我哋講到就係話：，喂，其實佢係叫旱病啊！政府你知唔知㗎？
畀嗰個種病嘅人嘅病人啫喎，唔係畀整體喎。
事務委員會討論嘅，或者政府應也好，議員講嘅都好咧，都係逐樣嚟講嘅。
一六一七年咧，甚至咧，而家都好啦。喺我哋嘅特首嘅施政報告裏邊咧，我係提出就話要正視呢個問題。
咧處理當時醫生嗰個張雨仁嗰個誒私人組外咁攞咗嚟做啦，噉啊大家開心啦！我唔知得唔得，我希望你得啦。
朱玉卿今日提出嚟呢個議案，正正係指出政府而家嘅弱點，就係話佢從來唔正視有癌病呢樣嘢。
喺美國又好，澳洲又好，甚至係我哋近嘅新加坡都好啦。其實台灣也好啦，人哋已經有呢個定義㗎啦。有幾難我唔知，香港係咪難過？
世界上根據美國嘅統計咧，差唔多有七萬種唔同嘅，甚至七千種唔同嘅罕有疾病。如果逐樣講啊，每個月講一次咧，大家咧唔喺度都講唔曬噉，所以咧，我喺呢個一四年咧正式擺咗句喺咧立法會嘅小委啊，聽小委員討論之後咧，喺跟住嘅。
唔好彩咧，政府就係由頭到尾咧都係冇正視呢個問題嘅。只有淨話，超雄興講嘅就係話：，誒，我中意咧出嚟咧就正視你，因為你嚟我個總部嗰度示威啊，或者請願或者喊冤，咁令到我咧就係畀啲資源你啦。但係畀個種啫，係畀個人啫。
美國、歐洲、新加坡、台灣，我唔清楚。不過政府你要交代點解你而家都係話？哎呀，唔好有定義啦噉，唔有定義好清楚啦。朱洪興嚟緊咧有個私人法案，好大下答嘅政啊，主席就清清楚講咗咧乜嘢係呢行有病定義。政府咧，我希望你就好似。
但係呢個重點啊，主席，今日個議案要討論嘅就話，政府必須正視咧呢一啲患罕病嘅朋友，唔係絕養嘅朋友，有個共通點嘅。共通點就係話乜嘢咧？第一點，確診困難，因為咧可能而家嘅醫療訓練啊、技術各樣嘢咧，係令到佢咧係好難，最後嗰。
第二樣咧，治療咧係非常昂貴嘅。當然政府佢講唔係，我哋咧醫院管理局咧有個專家小組嘅，就會咧畀呢啲呢啲嘅治療。但係呢啲治療係咪我哋叫做止住咳，即係話基本嘢你唔差啫。不過咧冇根治到你嗰個問題咧噉。一講到根治咧，就有人出嚟講啦，唔係。
係個跟住好難，但係咧啲藥廠會話其實唔難㗎。我哋研發咗一啲咧有效嘅藥物出嚟㗎，起碼可以醫治到㗎。不過好貴嘅，同埋好少嘅咁嗱。呢三大共通點咧，無論你個七千種罕有病點都好咧，邊一種都好咧，都會係好清晰咧，係話畀人聽係需要呢樣嘢嘅。
而呢啲嘢咧，係要政府咧行出嚟，有承擔，有配隻，唔好冇義氣啊！有承擔地要講出就話，我承認呢啲係噉樣嘅痛病，我係將佢有個定義之後咧，納入數據也好，設立政策也好，立法也好咧，就可以有適當嘅資源咧，就係治。
我真係唔知啦～
呢個非常之重要。
用幾多萬人？
香港到底有幾多人有寒病咧？
係指出咧，係你要有承擔，要做呢樣嘢嘅。
局長，你知唔知香港而家有幾多人有看病啊？
簡單啲講一啲外國嘅例子啊，譬如話啊，我唔知政府會唔會參考下啦。誒，簡單咁講，哦，原來咧喺。
嘅制度，我個適切嘅政策同埋我立法指出嘅時候，點可能有適當嘅資源去調配，而去支援到呢班人，而停留喺誒逐樣講啦噉。所以講到尾，如果我問？
專家咁講喎，南韓就簡單啲啦，可能地方細，啊二萬個人有以下喎，呢啲病咧就叫做罕病啦。咁噉啊，台灣、澳洲呢啲係點咧？仲少啲喎，一萬人以下就有。有咗呢個噉嘅定義，有咗啲噉嘅做法。
你家體育局長點答我啊？一定係唔知啦，因為都唔知咩叫做罕病咩定義咧噉。咁如果係咁的話，我哋去點樣做呢樣嘢？點樣分配資源咧？點樣令呢班人真係受惠到咧？真係咧令人奇怪嘅。
蕭洪興，你嚟示威啊，就畀一種；我畀泛議員，你帶另外一種嚟又畀一種，我又帶另外一種嚟又畀一種，噉我叫做做咗啦噉，咁呢叫做做戲，呢叫做人質。香港要嘅喺醫療上呢方面嘅咧，係有個制度啊，主席。
如果冇呢樣嘢，你要醫院管理局可以耍啲太極，好多嘢我唔做，市民大眾無所適從，係咪樣樣唔同病都唔知自己係邊一種病，又未難確診嘅時間點樣去支援咧？呢啲問題正正咧係超雄興今日擺嗰個意外上嚟辯論嘅時候咧，希望政府咧。
政府都可能答你，我唔知點解咧，因為冇定義啊嘛。個個都話呢啲病嗰啲病，你個都唔係寒病嚟嘅，你個未必係嘅。你呢個咧係要做政府有樣嘢好好玩嘅，就係咩咧？就係邱洪興指出嗰樣嘢，資助嗰樣叫做昂貴藥物，唔係資助寒病。我哋要嘅政策係睇清楚，如果你有呢一。
一種罕病嘅假設，叫黏多藏症，或者叫黃斑病。黃斑病我記得喺舊大樓，我哋講咗好耐啦。嗰仲係嗰支嘢技術上一支開完之後用翻啦，定係次用新嘅咧？講咗好耐啦。有醫生在職，我不能班門弄斧，但係治療部分可以多樣化嘅。我一個適切。
美國、南韓呢啲地方咧，佢覺得咧哦，如果咩為之罕病咧？如果嗰啲病咧係咧就係有啲界定嘅標準咧，就係如果係每二十萬人就有一個嘅咧，嗰條罕病，人哋用噉嘅定義㗎。我唔知咧呢，我哋叫做咧就係呢叫做咧噉嘅分法或者噉嘅定法咧，係唔係啱？不過有。
噉就會界定到嗰個邊一種嘅罕病入咗呢個噉嘅我哋叫做組羣之後，就真係可以有政策有嘢支援到佢哋咧。我想問下局長，局長，你如果答我噉，你又會用咩嚟定義去定呢個咯？定係其實話你係完全唔會定係？
種罕見病係誒長期喺我哋嘅醫療系統裏邊醫治緊咧。
先有一個以下，先叫罕病呢個定義。如果冇嘅，其實政府有咁多專家。
間裏邊，其實病人屋企人有幾多係因為噉樣咧，係而受到咧？
噉我哋有冇一個資料庫去儲住我哋呢啲病人過往嘅呢啲嘅記錄？嚇，我哋而家個個都講大數據，我哋都講第時我哋希望用到AI，我哋希望可以第時可以迅速診症。
我哋又唔知道，因為政府都係話佢哋係冇做統計。噉我哋應該有幾多嘅醫護人員係有呢一方面嘅專業知識，可以幫到病人咧？原來我哋又冇特別嘅培訓。
而去為病人做一樣嘢，先立定義，再做政策，跟住調配適當資源去支援。當然啦，配合張超雄議員嗰個立法咧，成套嘢咧，香港嘅享有病病人咧就有望啦。多謝主席。開始發言，我配發言。
佢唔會講下，佢冇辦法定咧。定係政府啊，從來啊都唔諗住定啦，因為我都冇諗住搞啊。我做兩年幾三年，我話走咯，等下一屆政府搞啦。係咪嗰個心態咧？我完全唔理解呢個問題，擾攘咗喺呢度立法會。正如超雄兄講咧，零四年之家咧係十幾年咧，正式提。
地上嘅衞生事務委員會咧，都有到而家討論咧，都差不多有五六年。點解政府仲係唔出嚟講咧？我真係唔知道。今日我提呢個修正案咧，只不過係加強版本，係支持翻朱雄興嗰個講法，就係話我哋應該咧係多啲支援。至於郭佩凡議員講有數據庫呢樣咧，更加令到咧。
係要清晰翻咧，呢啲罕病人係點樣支援佢啫？不過重要嘅一點咧，主席係在於到而家政府都唔肯真真正正面對係有罕病呢樣嘢，只係攞個房子就係叫做咧，誒昂貴藥物資助呢班人去做算數啦。但係其實喺個治療過程，喺個確診嘅時。
不必要嘅擔憂，同埋咧拖延咗個病症嘅診治咧，呢啲咧應該咧政府咧就有心裏有數嘅。我唔喺呢度咧詳細解釋或者講述。不過有一樣，我對政府係清楚知道嘅。如果你今日答唔到嘅，我有個辦法獻畀你嘅，你揾一。
班藝人名人拍幾條片擺喺個網度支持一下，為呢個看病嘅病人打氣。打完氣之後，你繼續捱啦，冇問題㗎，我可以支援你嘅，絕對冇問題嘅。呢種方法真係好，我相信全城一定拍手。政府有為。
揾有病人打氣就好似同啲護士醫生打氣噉，係咪真係得咧？我完全唔知。不過現況就係，無論喺醫院嘅醫護人員逼爆鬧爆又好，無論喺看病嘅病人家屬都好，你揾人出嚟出下口述係做唔到嘢嘅。正是呢個問題，話畀我哋聽，政府有承擔，唔好冇。
多謝主席。首先咧，即係感謝感謝張超雄議員提出呢一個議案，誒令到我哋可以即係咁多年嚟咧，我哋喺大會呢度咧又再次去討論呢一個問題。噉就誒，我提出嘅修正案咧，其實誒一個字都冇改到張超雄議員裏邊嘅議案嘅所有嘅內容，因為我全部都支持嘅。
誒，我只係加咗咧，即係誒預防嗰一part嚇，希望咧即係喺基因測試上邊啊、預防上邊啊、誒教育啊上邊咧，誒政府可以做多啲嘢。咁亦都係表達咗誒我同埋民建聯咧對啊呢一個誒政策同埋呢一個議題嘅重視。嗯，主席，目前全球咧。
咁但係正正係呢一種噉樣嘅思維模式咧。
其實我覺得咧，反而係對罕見病嘅病人咧，其實係不公平。
咁所以佢哋唔會為特別邊種嘅病咧，係特別去做一啲特別嘅誒處理或者特別嘅政策。
咁但係咧，罕病嘅病人咧，我哋偏偏就係面對噉樣個問題，就係有病唔識醫。
呢個個案成日都喺我個腦裏邊纏繞，我明我唔明白點解我哋會面對噉樣嘅問題。
咁但係，所以咧，佢就認為咧，所有病都係一樣嘅啫。因為無論你係罕見病啊、癌病啊，定係咩病都好咧，啊，佢哋都係一視同仁噉樣去處理。
佢哋經常嘅講法咧就係香港，佢哋對所有嘅病人咧都係平等看待，所有病人咧都係一視同仁嚇，要公平。
誒可惜嘅係咧，呢段時間咧唔係完全冇進展，都有啲啲嘅少少，但係距離我哋希望做到嘅咧，其實仍然係好遠。
都係去支援罕病同埋癌症病嘅病人，亦都用我哋整個建制派嘅議員嘅力量，希望同政府去傾到一啲切實可行嘅方案。
首先，即係我哋誒而家仍然未能夠説服到政府咧，為罕見病定一個定義，同埋制定一個罕見病嘅政策。嗱，我親自去同誒醫管局傾過幾次，同啊局方傾過幾次，局長都喺度。
同好多病唔同罕見病嘅病人，正如我頭先所講，佢哋好小時候就可能開始發病。噉佢哋發咗病之後咧，其實越遲去醫治咧，佢哋身體嘅衰退或者器官嘅衰退咧，就不能逆轉。
咧已知道嘅罕見病咧，我哋知道有六七千種噉啊，全部都係由基因突變或者遺傳缺陷導致嘅。患咗罕見病嘅病患者咧，好早時候咧，通常咧兒童時期咧已經開始病發，對佢哋嘅成長甚至對佢嘅生命咧構成非常之嚴重同埋長期嘅威脅，令到佢哋整個家庭咧都生活得。
非常之困難嘅。究竟我哋香港有幾多罕見病咧？我哋唔知道，因為政府一直都唔願意去做一個罕見病嘅定義啊。我哋究竟有幾多罕見病？我哋唔知道。噉我哋有幾多人有罕見病咧？啊，原來我哋又唔知道，因為政府冇統計。噉我哋香港有幾多？
咁究竟我哋係咪真係關心罕見病嘅病人咧？政府成日都話，啊香港所有嘅誒病人咧都應該嚇全部都係公平地得到適切嘅誒醫療。香港咁富裕嘅城市係唔應該，醫管局亦都話，政府亦都話唔會有人咧係有病冇得醫嘅噉。
知道有得醫，又冇藥可以醫；見到有藥可以醫，原來香港又唔可以用呢只藥嚟醫。香港有呢只藥嚟到香港，發覺自己冇錢可以醫，希望政府可以支援。原來申請門檻難度咧，根本就係睇到原來又係做唔到。
有部分嘅病人，正如頭先張翠紅議員提到，就令我非常之即係誒傷心同埋震撼嘅，就喺正我哋立法會嘅公聽會，有位錢女士就係喺度控訴，話佢見到有藥，但係佢冇錢醫。十一日後佢離世，令到我真係非常之難過。
就住點樣幫到罕病同埋誒癌病嘅病人噉，我感激張超雄議員咁多年嚟做咗咁多嘅功夫。咁為咗表示支持咧，我亦都啊啊，説服同埋聯絡嚇，即係我哋立法會嘅建制派嘅同事咧，我哋組成一個罕病癌病嘅關注組，係代表我哋整個建制派。
越早去醫治咧。
嗰種痛心。
你感唔感覺得到咧？
原來我哋又冇呢個資料庫。
對呢個小朋友嚟講，
次次Carol喊咧，我又想喊。
有家長喺我面前喊咗好多次。
點解人哋個仔有得醫，我個仔冇得醫？
局長點解人哋個仔有得醫，Carol個仔冇得醫？
就越有機會可以令到佢哋嘅生活冇咁辛苦。
嗰種傷心，嗰種無助、無望。
係奇蹟啊！對家長嚟講，亦都係一個奇蹟。
嗰種痛心咧，我哋好唔明白點解政府唔明白體諒唔到。
見到人哋得，我個小朋友不能去有噉樣嘅機會，冇機會去嘗試。
點樣可能話對罕病嘅病人同對所有嘅病人都係一樣咧？如果你話要個個都公平嘅話，你就要畀佢有個機會越早醫治越好。
阿周佩珊畀我睇過一啲外國嘅誒一啲嘅案例嚇，見到一個小朋友由完全冇不能自己坐起肌肉萎縮症嘅小朋友，脊髓肌肉萎縮症嘅小朋友自己坐都坐唔到，用咗藥之後咧係可以小跑嘅。
如果要做到噉樣嘅話，其實就要有政策，就要有定義。一日冇政策冇定義咧，你就唔可以去培養培訓更加好嘅醫護人員。你就唔會有一個資料庫，你就唔會有大數據，你就唔會有以後一係列嘅誒可以做到嘅嘢。
嚟回應我哋少少。
入呢個基因檢測嘅服務。
將預防罕見病咧推去最前線。食物及衞生局局長。
咁點解我哋香港唔可以有？點解我哋冇咧？咁？
係可以真真正正幫到呢班罕見病嘅病人。
每一次嘈多啲，你就處理一件事；嘈多啲，你又處理一個罕見病。
其他地方可以做到嘅，點解我哋做唔到咧？美國、歐盟、澳洲、日本、台灣、南韓，全部都有罕見疾病嘅定義。
個人想幫邊一個就邊一個，邊一個病人大聲啲睇落慘啲，佢就憐憫邊一個。我哋唔係想要呢啲，我哋想要一個一個機制。
資料庫可以分享資料作為治理病人同埋研究之用，可以投放資源喺進行有關罕見疾病嘅科研嘅研發工作等等。佢哋亦都會有誒對家人對照顧者嘅一啲嘅支援嘅政策。
佢哋亦都有制定控制罕見疾病嘅藥物價格嘅機制，亦都有為支援罕見疾患即係罕見病嘅患者嘅一啲其他嘅措施，包括佢哋有網上嘅資訊中心提供罕見疾病嘅資訊，佢哋有初生嬰兒嘅篩查計劃，佢哋有設立病人嘅。
呢個其實係真係點講都講唔通。你睇翻今日我哋誒香港誒嘅誒罕見病嘅病人有誒藥物嘅引入機制，我都同即係各方討論過無數咁多次，點樣可以儘量縮短嗰個引入藥物嗰個時間，令到啲藥可以快啲嚟到，去到誒點樣可以令到呢？
啲咁貴嘅罕見病嘅藥物，誒誒嚟到香港之後，盡快誒入納入到我哋嘅誒醫療體係，跟住納入到呢個關愛基金同埋誒薩馬利啊基金，令到家庭咧啲罕見病嘅家庭咧唔使面對咁沉重嘅經濟負擔。
點樣可以啊培訓更加多有經驗嘅醫生？點樣可以減低嗰個輪候時間，唔好等佢哋錯過嗰個治療嘅黃金期？點樣可以為照顧者提供更加好嘅支援同埋配套？呢啲其實我哋都已經講過好多好多好多次，每一次你都係。
係特首係有做咗功夫嘅，佢誒親自去誒去誒去處理呢個脊髓肌肉萎縮症嘅誒藥物嘅引入，親自去外國見藥廠，親自去探望病人。呢啲社會睇得到，知道佢係有心。但係我哋要嘅係機制，唔係特首自己一。
香港其實我哋有噉嘅條件，誒，我哋嘅醫療體係咧，其實都係世界知名。誒，點解我哋唔可以做好啲咧？誒，喺我個修訂案裏邊咧，我尤其提到咧，就係關於嗰個誒醫療科技同埋檢測科技誒等等呢一方面嘅，因為我相信咧，其實而家。
議案咧。
當中咧，醫管局會因應。
現時咧喺應對唔同嘅。
亦都唔會咧，為為誒個別嘅疾病嘅患者人數少咧，而會忽略個照顧嘅。
其實政府咧一路以嚟咧都係為誒不常見病患者咧提供咧係多方面嘅支援。
政府同埋醫管局咧一一直咧係定期會面去商討咧係不常見疾病嘅政策支援。
以下咧，我將會回應議案同埋修正嘅案中咧，係提及為罕見病立法嘅一個內容。
誒常見嘅疾病方面咧，醫管局咧會為所有嘅患者咧係提供合適嘅診斷輔助同埋治療。
李國麟議員嘅修正案咧，建議咧為罕見誒疾病患者咧係設立醫療專責隊伍，同埋咧係跨專業小組。
醫管局咧一直咧本着全人醫治嘅宗旨咧，係透過跨專業同埋跨部門嘅醫療團隊、醫療同埋康復團隊。
並且咧係保持咧同各個病人組織溝通，以持續咧去檢討同埋咧係去優化誒相關嘅一個機制同埋配套。
嘅建議咧，就住罕見病立法，藉此咧係設立罕見疾病政策委員會，以制定咧同埋推行罕見病嘅政策。
個別病人嘅臨牀情況同埋需要咧，去制定調節合適嘅一個治療方案，以照顧咧不常見誒疾病患者嘅需要。
政府咧一貫務實嘅醫療政策咧，係要致力為所有病人，不論係患有不常見疾病或者係其他疾病嘅病人，去提供一個適切嘅治療。
主席，啊，我感謝張超雄議員咧，係提出今次嘅動議辯論，以及咧係李國麟議員同埋咧係郭佩凡議員咧提出修正案，讓大家咧係可以討論支援罕見疾病患者嘅一個議題。
我哋都有好多父母都係去到嬰兒出世之後咧，先至知道小朋友患有罕見病，跟住咧亦都學經過好耐先至確診到，令到整個家庭都受咗痛苦。如果基因檢測服務咧可以挽救一個家庭嘅幸福，誒，我哋認為係絕對值得做。咁所以我哋好希望咧，政府可以盡快喺公營醫療系統裏邊咧引。
包括係醫生、護士、藥劑師、臨牀心理學家、康復專科護士、物理治療師、營養師、職業治療師、語言治療師、義肢矯形師，同埋咧係醫務社工等等綜合嘅服務模式咧，係為不常見病患者咧係提供全人嘅。
服務等等。
醫療同埋復康嘅服務。
咁至於有關誒制定罕見。
例如美國咧，係以患者嘅總人數作為界定嘅準則。
而其國內咧少於二十萬人患上嘅疾病咧，係定為罕見疾病。
有一啲國家咧，可能咧係會根據疾病嘅發病率嚟定義罕見病。
故此咧，係政府認為咧，係不宜咧，係一刀切咧，劃下一個罕見病嘅定義。
都由於各種疾病咧，係都有佢嘅獨特性咧，誒，並需要咧係唔同臨牀嘅服務同埋治療。
而歐盟咧，則以患病人數比例咧為基準，係將每一萬人中少於五個個案嘅啊疾病嘅定義咧為罕見疾病。
疾病定義同埋病人嘅資料庫咧，其實就住議案去提及將罕見病嘅疾病嘅定義，誒為影響唔多於一萬分之一嘅香港人口。
克服喺復康過程中咧係遇到嘅環境嘅障礙，亦都去加強病人咧身體機能，同埋咧係家居生活嘅自理能力，以及咧係減少家屬咧係喺照顧病人期間咧所承受嘅壓力。
及可經臨牀誒界定嘅疾病咧，政府留意到咧現時咧國際間咧係對於罕見疾病咧並冇一致嘅定義，不同嘅地方嘅定義咧會因應各自嘅醫療系統同埋情況咧係而有所不同。
政府咧係會繼續提供咧係所需嘅資源，呢個係最重要。讓醫管局咧係加強相關嘅診斷同埋治療嘅服務，務求咧係能夠咧係按個別病人嘅臨牀情況同埋需要去提供適切嘅治療同埋照顧。
相關嘅支援咧，不單咧係係提誒係不單在於提供藥物治療，亦亦包括咧係好多方位嘅服務，例如咧係初生嬰兒篩查、臨牀嘅診斷同埋評估、手術、介入性嘅治療、舒緩治療以及咧係康復。
例如咧喺康復服務方面咧，醫管局咧係會提供咧新誒誒提供咧係高新科技嘅輔助儀器借用服務誒家居同埋工作環境嘅評估，以及咧係輪椅誒嘅選配同埋咧係訓練等等支援，以協助咧病人咧係克。
罕見疾病，然而咧，單以發病率去界定誒罕見疾病咧，係會忽略咗個別疾病同埋病人嘅誒情況嘅需誒，同埋咧係需要，以及咧其他種誒一啲重要嘅因素，例如疾病嘅嚴重性啊，或者佢嘅可行嘅治療方法，咁亦都。
都係可負擔嘅誒適切嘅一個藥物治療。
喺二零一八年嘅六月咧，係為咗進一步咧去加快處理誒註冊嘅申請咧。
新藥劑或者係生物元素嘅藥劑嘅製品咧，係可以盡快喺市場上邊咧係銷售。
誒修訂規例嘅工作，以減省咧藥物註冊所需嘅時間，亦都加快咧係引入相關嘅新藥物。
至於引入藥物同埋提供誒資助咧，適切嘅藥物治療咧，係支援誒不常見疾病嘅病人其中重要嘅一環。
截至到二零一八年十二月咧，衞生署係以優化新藥註冊程序去處理十四種含有新藥劑或者係生物元素嘅藥劑製品。
誒新藥劑或者係生物誒元素嘅立法程序咧，係由先審議後定立，改為先定立後審議，去簡化藥物註冊嘅程序。
惠及咧係更多需要嘅病人，藥劑業咧同埋咧係毒藥管理局咧係經商以後咧係決定實施優化新藥誒註冊嘅程序。
醫管局現時嘅臨牀資訊系統咧，亦都存咗係所有病人，包括咧係不常見誒疾病嘅患者，同埋不同嘅疾病嘅資料數據。
喺新嘅藥物註冊方面咧，喺過去數年咧，政府咧係推出咗多項嘅措施，加快藥物嘅註冊程序。由二零一五年嘅二月起咧，係有關規管新藥。
喺取得更多誒治療不常見疾病嘅經驗嘅同時咧，醫管局亦都係會累積相關嘅臨牀數據，以期咧係逐步去擴充臨牀資料系統內咧係不常見疾病病人嘅資料。
喺實施先定立後審議嘅立法程序咧，係有一百二十六種含有新藥劑劑或者係生物元素嘅藥劑製品咧，已經係被被列入為咧係藥劑業及毒藥誒規例第一三八A章嘅下邊咧誒嘅處方藥物。
呢個臨牀嘅資訊系統內嘅一個資料數據咧，係能夠發揮議案中提嘅建議嘅罕見病資料系統嘅功能，以協助咧係醫護人員咧係作出診斷，並且咧係促進咧係有關不常見疾病嘅研究同埋咧係政策制定。
張張議員咧嘅議案中咧係建議誒立法內容咧包括咧係設立罕見疾病藥物註冊制度，以及咧係藥物嘅津貼誒津貼嘅制度。政府同埋醫管局咧係同樣咧係都係高度重視，為不常見疾病嘅病人咧係提供一個可持續。
當藥廠提交新藥物、誒新藥製製品註冊申請後咧，或者係當新藥製誒新藥劑嘅製品係納入醫管局嘅特別用藥計劃，或者係相關嘅政府資助誒用藥項目咧，管理局咧係亦都醫誒管理局咧亦都會立即同步咧係啟動。
讓含有新。
展相關藥物嘅療程。
誒嘅費用咧，係使用安全同埋有效嘅藥物。
一般而言咧，優化新藥註冊程序咧，係可將。
治療不常見疾病嘅藥物咧，嘅價格咧係可以十分高昂。
有關藥劑製品嘅申請時間咧，係縮短咧，係兩至三個月嘅。
但佢嘅療效咧，卻會因應病人嘅臨牀情況咧，係而各有不同。
無求咧，係公平有效噉樣去運用有限嘅公共資源，為病人咧係提供適切嘅治療同埋支援。
而部分用以治療不常見疾病藥物，屬於係極度昂貴藥物啦。係係有屬於咧極度昂貴藥物。
誒使用未經註冊嘅藥物，以應付咧係緊急或者係一啲特殊嘅情況，以及咧係確保病人咧係得到妥善嘅治療。
有見及此咧，醫管局嘅相關委員會咧，喺評審有關罕見病係罕見誒疾病藥物嘅時候咧，就就已經咧係就藥物難以。
療效同埋咧係成本效益，並都考並且咧係考慮有關治療方法嘅一個科技發展、用藥嘅實際經驗，以及咧係專業人士同埋咧係病人團體嘅意見。
喺將新藥物納入醫管局嘅藥物名冊方面咧，醫管局亦都係設有既定嘅機制，不斷噉樣係擴大藥物名冊嘅涵蓋範圍，讓更多病人咧係可以喺公立醫院同埋診所咧係以一啲標準。
醫管局嘅相關嘅委員咧，委員會咧，亦都每季咧係會舉行會議，由專家咧去評估新藥同埋咧係檢討藥物名冊上嘅藥物名單。過程中咧係以誒科研同埋係臨牀實證咧係為基礎，以評估咧藥物誒嘅安全性。
此外咧，醫管局亦都係設有機制咧，係讓醫生咧喺特殊嘅情況底下咧，因應個別病人嘅臨牀需要咧，而使用嘅藥物名而使用藥物名冊以外嘅一個註冊同埋未註冊嘅藥物，例如誒以治療指定病人嘅方式係向醫誒衞生署呈報。
有一個大規模嘅數據，誒有有一個大規模嘅科研數據嘅情況誒底下咧，係作出相應嘅考慮，並且係透過咧係獨立嘅專家小組就住特定不常見疾病制定一個治療方案，並且咧係評估咧係個別嘅患者咧係接受藥物治。
治療嘅實際療效，醫管局咧亦都會不時咧係與藥廠咧係聯繫，就住個別合適嘅自費藥物誒，商討誒藥物咧係去商討同埋制定風險分擔或者係誒藥費封頂嘅一個計劃，以便咧係特定嘅病人咧係能夠儘快咧係開。
呢個援助項目咧嘅範圍咧，亦都係誒逐步噉係擴闊嘅。
平均咧係每宗嘅個案咧係獲得咧係三百七十一萬元嘅資助。
另外咧，醫管局亦都喺二零一八年嘅七月咧，係設立咗一個新嘅機制。
順序編配工作係由每年嘅誒一次增至咧每年嘅兩次，呢個咧都係一個機制。
可按咧個別嘅情況咧，係為有特殊臨牀需要嘅病人咧，係就特定嘅藥物治療咧，係提供資助。
而合資格嘅病人購買價錢極度昂貴嘅藥物，包括咧係用以治療不常見疾病嘅一啲嘅藥物。
以加快咧，係將合適嘅自費藥物咧，係納入撒瑪利亞基金誒安全網，或者咧係關愛基金嘅援助項目嘅資助範圍。
醫管局咧係會喺上述嘅機制下咧，係獲支持指定藥物成交扶貧扶貧委員會嘅審議，以考慮咧係納入關愛基金嘅。
截至到二零一八年嘅十二月咧，醫管局喺呢個援助項目咧，係已經係批核咗十八宗嘅個案，涉及嘅藥物資助金額咧係大誒約咧係六千六百七十六萬。
現時嘅醫管局係透過政府提供嘅經常性撥款、撒瑪利亞基金同埋咧係關愛基金嘅醫療援助項目咧，係為不常見疾病嘅患者咧係提供藥物嘅資助。
醫管局咧亦都成立咗一個談判小組，係專責咧係同藥商咧係就指定嘅極度昂貴嘅藥物洽談咧，係成立特別用藥計劃，同埋咧係藥物治療嘅長遠財務安排。
由二零一七年嘅八月至到二零二零年嘅三月咧，關愛基金咧已經係為援助項目咧係預留咗總共大約三億八千五百萬，係作為咧係該項目咧喺上述嘅期間嘅財政預算嘅上限。
係評審個別病人咧，係提供特別用藥計劃嘅申請，以使咧係有特別臨牀需要嘅病人，包括咧係不常見嘅疾病患者，能夠咧係及早咁去接受指定嘅誒極極度昂貴藥物嘅治療。
此外咧，為咗讓誒需要使用昂貴藥物同埋係有經濟需要嘅病人係盡早係獲得治療咧，醫管局喺二零一八年咧，亦都誒二八一二零一八年起咧，係把自費藥物納入咧係資助範圍嘅優先。
香港嘅公共醫療系統咧，一直咧係透過誒高補貼、低收費嘅模式咧，係為市民提供誒醫療嘅服務。而政府嘅公共醫療政策咧，係要致力去確保市民咧唔會因為經濟嘅原因咧而得唔到適當嘅醫療服務。
毛孟靜議員。
醫療援助項目嘅資助範圍。
佢係中產以上，佢係一個專業人士。
我收到呢個投訴嘅當事人係一個年輕爸爸。
我聽到局長誒，佢發言嘅時候喺度講話不常見嘅誒病症咧。
有噉樣嘅情況咧，好明顯就會啊影響，尤其是嚇細路仔一路大嘅時候嗰種發育啊。
主席，我僅此陳辭。喺聽取議員嘅意見後咧，係我都會就佢哋嘅意見同埋議議員嘅修正案咧，係作出回應。多謝主席。
咁然後有啊啊！我收到投訴咧，就話嗰隻藥係出奇地貴，叫Spinraza。Spin嚇醫生知㗎啦，Spin然後raza。
有一種病叫做脊髓肌肉萎縮症，大家聽都聽到係嗰個病嘅誒係有咩嘅情況嚇？脊髓肌肉萎縮症。
咁去睇睇咧，真係原來第一年嘅醫療費用咧，係隨時去到港幣五百萬，然後跟住每一年咧就大概誒起碼添嚇係誒港幣二百萬。
咧嚇又語焉不詳喎，係得六千六百萬係啊撥咗出去，真係用咗出去呢個嘅比例咧個相距實在係太大。我希望啊等陣誒回應嘅時候咧，係局長可以再詳細啲畀多個數字我哋，因為。
考慮到不常見病誒患者咧係接受極度昂貴藥物嘅治療嘅需求咧係日益增加，政府咧同埋醫管局咧亦都喺二零一七年嘅八月咧係推出咗一項咧係新增嘅關愛基金嘅醫療援助項目，資助咧係有需要。
而我哋嘅動議措辭由頭到尾都係講罕見，我就知道政府咧係不樂意為喺香港嘅罕見病人咧係做一個嚇誒一個定義啦，然後做一個統計嘅。噉佢當然佢話誒一其中一個理由就係有啲好多。
病症咧就係誒病症啊，係有其獨特性嚇，噉佢就好難話，即係誒大家嗱包攬一齊就可以噉樣講。噉我係擔心嘅，你噉樣講咧就等於要求有啊政策委員會啊，有關罕病症嚇政策委員會啊評估小組。
好啊！藥物註冊制度，我希望呢個係真係個別都可以做到啦。啊，資料系統啊，啊有清單啊，啊講下呢啲病嘅流行率啊，因為你根本都冇定義啊。而家係罕病以下嘅要求啊嘛，係咪即係我好擔心係咩都唔使做啦？咁當然你個藥物注
策制度咧，咧係做緊啊！已經有啲嘢係啊好嘅係做緊，而藥物嘅資助咧，亦都係啊做緊。我就唔知做得幾好。你係話做緊做緊，你正話有提誒關愛基金嗰度咧，就啊已經撥咗三億八千五百萬出嚟咧，係。
嗱，大概二十年前。
佢生嘅係一對孖仔啊！
噉我哋做人咧，除咗係講啊公平。
公道，我哋亦都講人倫精神嘅。
有咩做咧？噉佢哋自己啊，就拍咗條片，係幫手做旁白啊，等等。
用咁多咁多嘅錢去救兩個人，B B係咪值得咧？
就希望大家真係喺呢方面咧，就諗清楚，唔好話哇貴成咁唔值得嘅，噉啊唔使救係咪呢？
喺十年前，我又聽過另一種病叫做黏多糖症，簡稱係MPS。
個血入面嘅鐵質走唔到啊，而鐵係金屬嚟嘅，你知唔知當時有小朋友話佢啊過啊？
正話講嘅數字要誠意啊！你話佢點即係點樣負擔？冇可能嘅。咁政府係真係應該幫嘅。
機場嘅嗰啲誒拆金屬器咧，係會bit佢嘅。佢其實身上係冇金屬帶住，但係血液嗰度有金屬嘅，係鐵啊！
咁當時我就呢啲遺傳病嚟嘅，我就諗住由醫生、由護士嚟啊做啦。誒誒，講錢嘅問題可以幫到就幫啦。
甲型、乙型啊，有輕重型等等。咁大家聽都聽到貧血咧，就要輸血㗎啦。呢個病係同輸血有關，但係你輸血太多咧。
咁當然我亦都理解嚇政府個公共財政理念，當然係諗住係以最少嘅錢啊幫助最多嘅人。噉你都話罕見疾病啦，不常見。
我就首先聽到有一種病叫地中海貧血，因為嗰段日子咧，什啦咩什啦，emia呢個字嚇，應該係拉丁文嚟嘅，就好出奇啲啲病學名咧係唔理解嘅，又分中型誒。
資助嗰啲罕有病嘅藥物，因為貴得好離奇嘅，真係。噉佢話係成功已經批出咧，就係十八宗，就用嘅錢咧，牽涉嘅金額咧係六千六百萬到，即係由三億啊擺咗喺度，只係批出一個係好少人申請。
呢呢個病嘅名係仲得人驚，好長，係足足廿一個字母嘅英文病學名嚟嘅。誒，m p s m係mucol嚇，即係黏啦嚇，poly就係多啦，糖就係我都唔識讀嘅saccharidoses或者saccharidoses啊。
主席。
梁耀忠議員。
特別個主席。
一個噉嘅反常嘅常態。
有病就睇醫生食藥，呢個本來係一個正常不過嘅事嚟嘅。
噉你街外人有咩可以幫咧？籌款啦，幫手嚇。
你起碼喺錢方面、金錢上嘅資助，譬如啊。
咁但係今時今日你就真係要諗啦。我哋正話講嘅嗰三種病。
又係諗住啊！呢啲又係應該醫生護士，我哋嘅醫療制度係可以幫到就幫下。
大家知道醫管局嘅網站咧寫住嘅，佢話醫管局嘅宗旨係乜嘢咧？就時刻不忘以人為先嘅。
儘量幫到每個家庭有需要嘅，就唔超過佢哋家庭收入嘅十分之一，噉就真係功德無量。多謝。
總之，但係一個字串起嘅黏多糖症，就係話啊，你細胞入面有啲糖分咧，佢分解唔到，係一路堆積，係影響器官嘅發育。
而且香港個呢條嘅政策咧嘅崇高口號係乜嘢咧？就話沒有香港市民會因為經濟問題而得不到適當嘅治療嘅。
對比依個現實，現實嚟講咧，依啲有藥冇錢食嘅罕見病患者同埋癌症嘅病患者咧，佢嘅淒涼嘅處境，正正好就一個嘅悲涼嘅諷刺嚟嘅。
但係喺目前嘅香港社會咧，喺政府助養呢一個嘅萬億嘅盈餘底下，竟然而家出現咗一個現象，就係有病就冇藥食，有藥咧就冇錢買。
都係好罕見嘅，都係好傷人嘅，尤其是對一個家庭嘅啊，無論精神上、錢嘅負擔。咁希望政府咧，你即使係唔想有罕見疾病嘅呢一種啊，你堅持唔會啦嚇，有個什麼嘅定義，但係。
都係有好處嘅。
需求咧，不誒。
經驗咧，令到佢哋得唔到一個嘅適切嘅支援嘅。
而第三方面咧，就係缺乏咗人力嘅支援啦。
醫護咧，對於呢個罕見病嘅訓練又不足夠。
受到忽視嘅，因為罕見病患咧，往往都牽涉到多個專科，而有。
令到我哋好悲痛嘅，將我哋生命咧同個經濟咧係掛上勾。咁呢個做法嚟講話咧，我覺得亦都對人哋嚟嚟講話咧係失去咗一種係基本嘅權利嘅。
主席，而家香港罕見病患者咧，其實同埋佢家屬所面對咧，我相信有最少有三大嘅困境嘅。第一就係確診期咧係漫長。
另外第二個問題咧，就係缺乏定義，冇長遠嘅政策。由於本港咧，仍然係罕有，即係仍然係未未見到罕見病例嘅定義，咁病人咧需要嘅誒。
另外咧，我亦都係支持議案中提到咧，就係當局應該係設立罕見嘅疾病嘅資料系統，因為咧噉樣，如果有一個噉嘅系統嘅資料嘅話咧，對於佢哋第日確診嘅嘅治治療方面咧，好好多係幫助嘅。
咁令到病人咧，即係佢冇專門嘅集中嘅處理咧，令個病人咧係疲於奔命嘅。因此，政府係必要咧處理呢啲嘅特殊罕見嘅病患人咧，令到佢哋有嗰個更好嘅治療嘅效果，亦都應該係幫助去投放更加多資源咧，制定一個長遠嘅罕見病患嘅支援政策嘅。
咁因此咧，就係由於我哋見到而家誒罕見病患者話明係罕見啦，即係佢病例就少啦。咁所以咧，就加上我哋香港一直咧對於罕見病患嘅研究同發展方面嘅資源咧投入非常之少，連到患者咧通常咧要通過好多唔同嘅專科嘅診斷同埋檢查，甚。
甚至要將基因嘅樣本咧送到外國去測檢，先至可以確診到究竟係唔係有呢個嘅誒藥物去治療嘅噉樣樣咧，係嚴重噉樣延遲咗治療，而且使到呢個確診咧誒，由於我哋本地嗰啲嘅醫護人員咧缺乏呢個處理嘅罕見病患嘅訓練啊，同埋。
因此咧喺呢方面，我好同意啊，李國麟議員咧喺修正案所提出嘅就話，當局應該設立醫療嘅專責隊伍，同埋加強醫護嘅培訓，去去集中處理疑似罕見嘅疾病嘅個案，加快測檢同埋診斷。呢種做法咧，不論對病人或者醫護人員嚟講話咧。
整誒譬譬如啦，呢個嘅結節性硬化症為例啦，病人嘅身體不同嘅部位咧都可能出現咧腫瘤，但係現時嘅醫管局嘅做法咧係要佢哋咧係得唔到專科嘅覆診，而且咧呢種腫瘤科咧一樣咧又有專門嘅誒科目去集中處理。
醫治罕見病人嘅藥物價格非常之高，往往涉及咗從數十萬或者數百萬咧嚟到係佢作為治療費用嘅。咁普通家庭咧，基本上咧係冇辦法負擔嘅。如果買唔到藥，就簡直咧就好似同等死係冇分別嘅。所以咧就係我覺得就係冇藥有藥冇錢食咧，依個做法。
時間到啦，陳佩賢議員。
為罕見病提供藥物資助。
嘅設設誒設備同埋個個校校約嘅資助嘅。
需要病人咧係延誤去救治，咁病情咧就好容易咧轉化誒惡劣㗎啦。
代主席，張超洪議員今日所提出嘅議案，上任政府任期就嚟屆滿之前，二零一七年。
啊！四月十一號喺衞生事務委員會嘅罕見病公庭會，佢亦提出過，並獲得通過。
新任特首林鄭月娥喺上任之後，二零一七年十月公佈嘅第一份施政報告，喺醫療部分特別提到對不常見疾病嘅支援。
但係，如果我哋參考鄰近亞洲國家同埋地區咧，譬如以台灣為例為例啦嚇，佢而家咧已經係定咗有成超過二百種嘅罕見病嘅，並且對於慢中嘅個案批准咗唔少，至少一百三十八種嘅罕。
當時佢嘅議案比較簡單，係促請政府立即定立罕見病政策，成立跨部門罕見病中央管理委員會，並立亦應立即增撥五億元設立罕見病病人藥物資助基金。
咁雖然咧經濟有困難嘅人士咧可以即係政府而家話咧可以向呢個撒瑪利亞基金同埋關愛基金申請資助，但係大家知道呢個資產嘅審查咧非常之嚴苛，而且咧涵蓋極極少誒藥物嘅種類㗎。部分都未引入嘅本港嘅罕見病嘅藥物，亦都唔能夠納入資助。咁令到。
健嘅藥物嘅同埋營養食品等等，同埋咧係資助費用方面咧，病人一般都可以得到係八成嘅資助嘅。而中低層嘅收入嘅人士咧，佢哋都更加可以獲得係全額嘅貼補貼添。政府咧係佢哋好大力噉樣資助呢個嘅機構去進行呢個相關嘅研究。
同埋人嘅培訓，同埋咧設備嘅經費等等嘅。而日本方面咧，佢資助嗰方面咧更加犀利，佢有四十種嘅罕見病患疾病嘅疾病咧，係獲得呢個醫療開支嘅支援嘅。並且咧，亦都係得到一啲嘅支援咧，去畀機構去提供研究同埋去發現嗰對醫療。
不過，主席相反，如果睇翻我哋香港啦，香港係自誇係一個國際都市嘅城市嚟啦。明明政府有咁多錢嘅儲備，但係咧就只不過係用嚟咧係花畀係大白象嘅工程，而咧就係對於一啲病患病患者咧嗰個生命危在旦夕咧，就好似置之不理噉樣樣。因此咧，我一直都建議。
政府應該喺短期之內係增撥二百億元咧，係設立一個藥物支援基金。呢個阿張超雄以前都提嘅，我都係即係同阿張超雄以前同同一個嘅講法一樣，應該有呢個二百億嘅藥物支援基金，簡化呢個資產審查程序，為有急切藥物需要嘅病人咧。
醫管局咧提出新嘅嘢制。
留意三個原則，評審申請。
除咗財政預算案預留五億。
疾病嘅患者，盡早獲得治療。
喺罕見病疾病去申請藥物嗰陣時候咧。
其實最誒要圈可圈可點咧，就係叫成本效益。
嘅特首隻係提出擴大援助項目嘅資助範圍。
你問我咧個感覺不用不常見疾病咧個感受，我自己都覺得有啲難受。
罕見病係同其他人爭緊嘅資源，咁所以咧，其實係係極度昂貴嘅啲藥物，呢個係需要正視。
淨係呢個字咧，其實都令人失望。頭先都有議員講過，明明講緊罕見病，英文係rare diseases。
畀關愛基金資助病人購買極昂貴藥藥物之外，政府冇專門針對罕見病嘅支援措施。
我臨一臨尾咧就會講到，誒其實罕見病有病人組織計過，每年所需藥物大概花費三億度，咁即係話我用曬所有嘅關誒關係基金同埋三萬裏基金每年嘅開支。
雖然施政報告亦提到，醫管局會加快檢討關愛基金項目中嘅病人藥費分擔機制，以紓緩病人因長期使用極度昂昂貴嘅藥物而面對嘅財政壓力。
畀大家一個概念啦。其實咧，每年嘅藥物開支，嗯，關愛基金同埋撒瑪利亞基金大概每年係之前係一至兩億嘅。就算我哋幾大力噉樣去啊去爭取，其實都係每年一至兩億。畀個概念，點解噉嘅概念咧？
提供資助，至於中期咧，就應該係擴大安全網涵蓋藥物嘅範圍，為病人補助全額嘅藥費。長期咧，就質以取消藥物名冊為目標，由政府直接資助呢個呢個用藥。保守估計咧，本港只係有幾千名嘅罕見病患者嘅啫。即使佢哋全數咧，我覺得政
政府嘅醫療嘅資助嘅話咧，都唔係好多錢，都係幾億嘅啫。所以政府咧喺噉嘅財力承擔底下邊咧，係應該足夠可以應付得到嘅。所以我覺得咧，政府係應該設立於罕見疾病嘅藥物註冊制度，讓病人、醫生同藥廠咧可以申請將藥物咧納入罕見疾病名單當中嘅，從中咧擴闊呢個資助嘅範圍。
按個別情況，為有特殊臨牀需要嘅病人就特定藥物治療提供資助，同埋醫管局更密切地跟跟進新藥物嘅科研發展同埋醫學實證，讓需要使用極度昂貴藥物及有經濟需要嘅病人，包括不常見。
新嘅機制，某程度舒緩咗病人嘅經濟能力，但係罕見病患者面對嘅最大問題係，大部分佢哋最需要嘅藥物並冇納入醫管局嘅藥物名冊，因為藥物建議委員會會採取實證為本嘅方針，同埋依循藥物嘅安全性、療效同成本效。
係好睏難嘅。
冇幾耐就不幸過身。
誒想幫，唔知點幫。
誒有啲病人因為因此失救而死。
未必有好有效嘅藥物，同埋啲藥好貴。
誒係好睏難，因為佢哋面對嘅問題咧，其實好難確診。
咁所以係認真要考慮將佢將佢分開出嚟去做評審，我自己都咁講。
作為全前線醫生，當然瞭解公營醫療目前超負荷嘅產房。
做都唔得閒食飯，邊得閒同你聽你講，同埋聽你同你講咯～
唔係個個好似我哋噉樣可以喺呢度有機會面對局長、副局長噉樣去同佢講，好多時候我哋你問我哋醫生護士。
咁頭先有幾位議員都提過，啊，結節性硬化症嘅慈啊燕蘭女士，二零一七年公聽會之後。
罕見病顧名思義係患病率好低，同埋病人數目好少。而家醫管局嘅原則去審批治療罕見病嘅藥物申請。
如果冇特別嘅政策幫佢哋咧，佢哋只會出出入入醫院。醫生就算你冇錢，我哋都會好都會醫。咁但係有陣時，我哋真係有心無力。
癌病嘅藥可以延長壽命，個效益嘅份子係人哋係好大。罕見病係完全唔同嘅概念嚟嘅，所以你喺噉樣成本效益去做評審。
好可能就係點樣申請都申請唔到。我哋喺公營醫療係醫療嘅系統嘅公平嘅原則，即係患病人患嘅，無論係咩病，都會一視同仁咁去醫治。對罕見病人嚟講，
講成本，嗰啲藥係貴到誒天價，噉你個分母好貴，好大嘅數字。好啦，講到效益，你效益同其他嘅病嘅藥物比咧，係冇得比。例如肝炎藥，佢嘅效益係三個月好翻。
將與人意願。
噉啊，僅此陳詞。
淨係冇幫邊個去。
使用者要自行付費購買所需嘅藥物。
的確唔係一件容易嘅事，但係唔容易代表唔去做。
近年我哋已經不時提出咧，現時嘅藥物名冊嘅缺漏仍然甚多。
部分較新同埋較昂貴嘅藥物，亦不在保障名冊之內。
誒，佢講緊一啲嘅嬰兒代謝病嘅先導計劃，淨係涵蓋可以病嘅一小部分。
原喺歐洲同埋美國唔講，同屬先進嘅經濟體嘅日本同南韓都制定咗相關政策。
喺醫聯醫資源整體不足嘅情況底下，要制定特別政策，撥出額外嘅資源資源誒資源照顧罕見病人。
呢個香港今日都冇應對呢類有特殊需要嘅病人措施，連罕見病或者用官方嘅講法不常見疾病嘅定義都冇，實在非常落後。
事實上，而家政府每年都有經常撥款畀醫管局，誒對患有唔同嘅罕見疾病，啊，例如酵素替代療法，每年涉及六七千萬。
代主席，自由黨一直係支持擴大藥物名冊，讓患有疾病患者可以受惠，以及更多有需要嘅病人可以使用較有效嘅效、較有療效嘅藥物。
誒頭先講罕見病面對嘅問題咧，係啲藥好貴、好貴、好貴。咁而我係希望促請政府頭先講講緊大概每年要三億，我哋就算畀曬啲錢佢啊，都唔夠。希望特首真係唔好選擇性回應罕見病嘅訴求。
既然兒童醫院將會提供臨牀嘅遺傳學服務，噉我希望誒政府真係唔好斬件式分散式頭痛醫頭腳痛醫腳噉樣去幫病人，不如滴起心肝，制定一套全面嘅罕見病政策，集中資源噉樣幫病人。
即使醫管局設有安全網，為必要嘅昂貴藥物提供資助，但係按照目前嘅制度咧，就極度昂貴嘅藥物項目而言，病人目前所需嘅分擔藥費嘅最高嘅分擔比率上限為一百萬，或者病人家庭每年可動用財。
三億三千萬元。
冇資源嘅百分之二十。
要求政府為呢啲病人提供多方面嘅。
邊買物業或者資產，亦都未必醫得好。
每年嘅開支約為三點三億。
故政府係有能力為罕見病人承擔更大嘅責任。
約誒佔去年醫管局藥物開支嘅百分之五。
嘅計算裏邊咧，亦只係佔其中嘅千分之二。
或者以政府喺二零一七一八年度錄得嘅一千四百八十九億元。
我同數位建制派嘅議員早於呢個二零一七年嘅十月。
換另外一個角度，如果我哋可以畀看見病者、病患者提供較好嘅藥物。
組成呢個跨黨派呢個嘅罕見病同埋誒癌病關注組。
一旦不幸患上惡疾，隨著年日過去，連中產人士也隨時傾家蕩產。
最近香港看見疾病聯盟估計，政府若全數資助罕見病患者嘅醫療費用。
治療嘅成效較高，亦都可以減輕照顧佢哋嘅家人嘅壓力，長遠亦都有助減輕本港醫療系統嘅負擔。
係。
但又建議將影響不多於一萬份一。
中國就定義為每五十萬人少於一人。
其實單看有關嘅措辭，已經發現自相矛盾。
呢個誒界定嘅疾病定義為罕見疾病。
其實我哋唔係專家，亦都唔需要太快決定，所以自由黨咧。
當中提到設立罕見疾病嘅評估小組。
以評估某項疾病是否符合罕見疾病嘅定義。
唯獨係對原議案就罕見疾病嘅定義提出嘅建議有所保留。
知誒香港人口咧，就並且可經臨牀。
話新生兒病發率嘅每一萬人少於一人嘅疾病。
嘅援助，因此對於今日嘅原議案和兩個修正案提出大部分嘅建議，自由黨都支持。
支持各貝凡語言嘅修訂案，寫法咧就有彈性，改為定立適用於香港罕見疾病嘅定義，例如係考慮。
並須符合有關項目嘅特定臨牀準則，病人才會獲得資助。由於該類藥物一般都非常昂貴，可能一支藥已經近百萬元。
將影響不多於一萬分一嘅香港人口，並且可經臨牀界定嘅疾病，我定義為罕見疾病。事實上，不同國家對罕見病採用嘅定義各有不同。
代主席。
鄭松泰議員。
代主席本人跟此陳詞。
所以自由黨咧係同意，本港必須要盡快設立有關系統及中央數據庫。
聯盟孤兒藥物規例，以及美國嘅孤兒藥品法同埋罕見疾病法等。
罕有病患者同埋嘅家屬，佢哋嘅困難咧，絕對係同萬惡嘅藥物名冊制度有關嘅。
估問論如何咧？其全球唔少嘅國家同地區已有罕見疾病嘅相關政策。
例如台灣自二千年起就實施咗罕見疾病防治及藥物法，歐盟有歐洲。
另外，我們亦都可以透過數據庫中嘅資料，增強前線醫護人員對罕見病嘅診症能力。
至於是否設立罕見疾病政策委員會，或者設設立專項嘅津貼嘅制度，自由黨亦都唔會反對。
其實，如果我哋一味咧，淨係識話，即係可能幫助佢同埋理解佢哋嘅心情，但係而無視制度上嘅缺陷，其實基本上我哋係間接謀殺。
不過今日咧，我唔打算係花好多時間去做一個政策上嘅分析，因為我相信嘅係無論患者、普通嘅市民，都會係好明白到我哋嘅藥物名冊嘅漏洞。
以及早辨別帶有罕有疾病基因嘅胎兒，以盡早提供適切嘅治療，甚至給父母作出合適嘅生育決絕決策。
但係我哋認為咧，長遠應從醫新醫療科技入手，例如為孕婦提供免費生前非侵入性胎兒染色體嘅基因測驗嘅服務啊噉。
噉樣睇嚟咧，就係究竟係由罕見疾病評估小組去界定何為罕見疾病啊？定係影響唔多於一萬分一嘅人嘅人口就係為罕見呢個疾病咧？
我哋相信，這有助加強有關病患嘅治療，更可統計罕見病患者嘅家族資料，使他們在生育前默早進行遺傳疾病嘅可能性測試，加強預防。
世衞組織咧就定義為每一萬人有六點五到十人咧患上嘅疾病。美國咧就則則定義於每少於二十萬人患上嘅疾病為罕見病。
均為罕見疾病患者提供不同程度嘅支援同埋保障，但係香港明顯較為落後，沒有為罕見病作出定義，亦沒有統計包括病人嘅數目及藥用資料等罕見病數嘅數據，難以對症下藥。
咁但係，Packy佢認為。
只係能夠改造一個所謂舒緩嘅治療，即係令到佢冇咁痛。
母親就帶住啲位兒子兩個人去到美國求醫。
但係都叫做好好彩，佢哋響教友嘅朋友嘅口中得知。
佢相信香港係冇藥去進行呢個治療。
同埋佢覺得其實真係係不可思議，點解醫管局係冇藥咧？佢哋覺得唔理解。
但係老公咧就因為要照顧十歲嘅女兒，未能同行。咁所以咧，呢位。
呢間醫院佢收到佢嘅報告，願意接收佢嘅仔，咁所以佢哋喺今年嘅十二月尾就毅然去到美國求醫。
於是佢就將呢一個即係佢兒子嘅醫療報告送去美國幾間醫院，有間醫院叫做M.D. Edison Set啊Cancer Center。
亦都有朋友係幻想，即係遊遊民士嘅慾樓，喺美國一間醫院二號座，於是佢有一啲嘅希望，一絲嘅希望。
但係咧，我係想分享一個嘅現況，其實唔係一個故事。咁呢個現況咧係同我完全無關嘅。噉係一位家庭主婦，佢而家面對緊嘅困難。頭先張忠源都有弱咧去提過。
三千比其他患者高出七至八倍，咁即係講緊個情況係非常之特殊。咁所以主診醫生咧，佢就係立即響確診之後就係一個月，即係九月進行化療。
咁咧，呢位媽媽咧係叫Peggy，係一位家庭主婦。佢嘅先生係一位消防員。噉佢哋有一個仔一個女。咁咧，兒子而家啱啱七歲，噉佢叫奕庭。咁但係好不幸咧，喺今年八月份嘅時候咧，即係舊年八月份，佢有左腳嘅膝頭哥又痛楚，噉啊，於是係被送往醫院檢查。
檢查咧，其實真係冇諗過，原來膝頭哥痛咧，檢查咗出嚟之後係發現患上癌症，係擴散性嘅骨肉瘤。呢個呢一種類型嘅腫瘤咧，喺香港十分之罕罕見，而且嗰個嘅惡性嘅程度非常之高。響初期被驗出嘅時候咧，佢嘅骨隔嘅ALP高達。
費用。
喂。
你可以講啲乜嘢咧？
頭先局長有回應。
呢一個嘅回應。
去幫助大家。
所以我做出嘅利益申報。
係希望大家為佢個仔共渡難，係。
但係咧，政府嘅回應點回應咧？佢話。
代主席，你可以講啲乜嘢咧？除咗四個英文字母。
你問我，我識唔識呢個家庭？我間接，好間接咁識。
於是喺噉嘅情況底下，呢一個媽媽佢喺網上面發起眾籌。
政府同埋醫管局明白部分病人關注有關藥物分擔機制會持續構成佢哋經濟負擔，基於上述考慮，早前政府同埋醫管局建議透過關愛基金。
由於國際間對罕見嘅疾病或者不常見嘅疾病並沒有一致嘅定義，醫管局未能提供治療不常見疾病嘅用藥開支數字，亦都因此係冇辦法估算嗰個開支。
開頭嘅時候，佢哋成個屋企都會覺得進行呢個快療咧，的而且確可以幫助到呢位小朋友阿譯婷，佢係減低痛楚。但係去到十一月嘅時候，佢復診，醫生發現以為被控制嘅癌症，原來係不似預期，係再度擴散，甚至係擴散到身體上面幾處嘅地方。
所以喺嗰個情況底下，冇辦法做到切除手術。於是醫生就話啦：，全香港咧，去醫呢一個嘅骨肉瘤嘅化療藥有三四種，三至四種。而呢位小朋友Aiden佢用緊嘅其中三種都係已經非常之好同埋昂貴嘅藥物，上線嘅藥物，成效唔大咁咧。
嗯。
代主席女士。
梁美芬議員。
冇錢冇得意。
但係政府嘅回應。
罕見病，罕見。
噉就向正，即係向病人同埋家屬發放一個訊息。
有錢都可能冇藥醫，真係傾家蕩產。
即係一百四十四啊，一百五十個percent嗰個嘅牀位嘅佔有率咧。
你人生嘅唔好彩，你家庭嘅不幸係你個人嘅問題，政府咧。
咁但係問題嘅就係，我頭先佢所講Aden佢呢一個嘅情況，我相信係所有罕見病患者都同樣會遇到嘅問題。
佢只係好機械式咁講罕見病冇定義，所以咧醫管局未能提供佢個藥物。而家講緊唔係定義定義嘅問題，而係問題係點解會冇藥？
呢一個Peggy一個屋企Athen嘅情況，佢唔係定義問題，係醫管局冇藥啊，代主席點解冇藥啊？藥物名冊制度嘅漏洞。
完全係喪失咗好理性或者理智嘅判斷，所以我希望嚟緊嘅財政預算案，政府而家你冇兩千億擺喺枱面畀醫療政策嘅話咧，唔該，乜都唔使傾，緊切發言。
所以問題嘅就係我哋唔知道政府嚟緊投放嗰一千一萬億可以為我哋嘅下一代起幾多樓，但係Ada呢個故事話畀我哋聽，將來我哋嘅下一代有樓可能都冇得住，純粹係因為政府佢喺地嘅施政上面嘅優先劣次。
咁但係到美國嘅時候，因為佢嘅病情日趨嚴重，其餘嘅部位都開始復發，於是醫生係立即進行化療，為佢進行放射治療，預計一年咁之。但係咧，佢哋去預計嗰個嘅醫藥費咧，佢帶去嗰個金錢，原來只係能夠去負擔三個月頭三個月嘅化療。
喺個過程裏面，我哋有考慮過進行免疫治療啦，同埋用新嘅藥進行臨臨牀嘅實驗。咁但係美國嗰個嘅治療中心，佢哋估計餘下落嚟九個月嘅醫療費係要高達港幣四十萬。一個中產家庭面對住呢個罕有病嘅時候，突然間要攞四十萬，而香港係冇藥醫。
係補貼一個最基本嘅安全網。公立醫院嘅制度，大家係可以隨便入嚟醫嘅。你任何人，公立醫院冇一個所謂嘅即係治療誒門診嘅病人啦，或者佢哋嗰個嘅收剩嘅一個嘅限額，你入到嚟都可以。如果唔係點解公立醫院會爆滿咧？去到一百四十。
二零一七年，西九新動力。
我哋知道香港係資本主義社會。
罕見病政策唔罕見。
好多國家都有，但係香港冇。
以確立相關政策同埋支援。
癌症咧，就係一支幾十萬。
大家都講過，香港出現嘅情況係。
向施政報告嘅時候，就建議政府要為罕見疾病定立官方嘅定義。
噉我想舉一個例子，紐西蘭嘅人口好似比香港仲少，得四百八十萬人。
當時咧就我哋就只係要求咧係撥三億畀罕見疾病嘅朋友。
但係，對於藥物牽涉到治病同埋病人嘅生命。
罕見病嘅病人有病就冇藥，噉啊冇計啦。有藥冇錢就冇補助。
亦都係信奉自由經濟、自由市場。我自己亦都係好喜歡、好喜歡香港嘅自由市場。
我認為香港必須要重新考慮昂貴嘅藥物係咪要設一個價格嘅控制機制。
香港有好多藥，亦都冇入到，又或者更多嘅投訴就係喺香港註冊呢一啲罕見病嘅藥物係漫長嘅過程。
我記得當時我哋提出點樣可以控制藥物嘅價格嘅時候呢？食衞局就答我哋就係香港咧人口咁少，唔知點樣好難做到嘅噉。
啊！
會有誒摧毀自己嘅傾向。
我諗搞掂呢一樣嘢，政府係一個得政嚟嘅。
我記得以前嘅舊同事阿梁家流同我講，佢話喂。
我最近收到兩個好好朋友，真係好朋友，一個係前區議員。
昂貴嘅藥物去治理呢啲罕見疾病，實在貴到飛起。
所以你睇到幾重要咧？人嘅退休金咁重要，但係一半咧都係愛嚟治病嘅。
但係佢喺控制藥物價格嗰方面做做得好好，而佢係自由經濟體係嘅排第二。
佢特別寫畀我咧，原來佢個女喺舊年咧十一月突然間就患咗一隻叫做急性自體免疫型腦炎。
其實咧，我哋好多中產啊，即係當然，即係有少少產有少少資產嘅，你先會發生咧。佢話最後咧就係用成一半嘅退休金冚唪唥就係用嚟治病嘅。
咁咧呢啲呢啲病咧，原來全球咧得唔知三四個個案，噉啊喺英國就醫到翻嚟香港，咁呢啲人咧可能亦都係過唔到資產審查。
所以咧，呢一個咧就係其中一個，另外一個就兩年前我嘅一個好好嘅核數師朋友，佢個女大學畢業嗰一年，突然間就患咗一隻叫做NMDA腦炎。
香港係七百四十萬人口，自由經濟體係排第一、第一、第二咁上下啦。但係我哋更加重要嘅係要為人民嗰個國度個生命，我覺得係我哋嘅大前提。
咁如果真係冇錢，連政府可能都入唔到咁貴嘅藥，我覺得我哋成個社會嘅政策，的確要諗係唔可以畀啲藥廠係噉樣加到天價，根本已經唔去符合人類社會去治病嘅，噉係唔得㗎。
入咗馬利醫院I.C.U.到而家，我仲確保係咪你個女？佢真係佢個女，我都為佢好難過。佢話治療費昂貴到咧冚唪唥咧就係自費喎，仲要噉佢話我納税咁多年，所有嘅資助好多嘅資助，佢都通過唔到資產審查，但係昂。
原來咧，即係嗰隻病咧，即係個佢好嘅時候咧，完全正常，一個好好嘅大學生，好happy，約朋友可以去玩。唔好嘅時候咧，好似有少少陽間症，但係跟住咧就係完全係唔能夠可以係控制到自己嗰個身體嘅活動，甚至咧。
家有一病。
中產變無產。
成家人都疲於奔命。
筋疲力盡，甚至家財盡散。
所以咧，呢啲病人嘅處境，佢係影響全家人。
我覺得，如果我哋香港係一個經濟比較富庶嘅社會。
此外咧，我哋提出咗十項訴求啦，我就揀咗幾項。
去處理癌病、罕見病，特別係罕見病咧。
咁咧喺呢個前提底下，藥物嘅價格要監控。
咁當時我亦都有講到一啲我自己親身經歷過嘅一啲家庭。
阿撒瑪利亞會同埋關愛基金咧，亦都冇辦法去幫助到呢一類嘅家屬。
但係，當你一家人裏邊見到摯愛嘅親人，佢患咗呢啲咁突發嘅病症，一定唔會見死不救。
喺二零一八年一月廿三號，我哋亦都係見咗財爺，亦都同樣作出同樣嘅要求，希望佢又係統長遠撥款支持呢啲病人。
我係非常之支持，所以經文聯亦都係全力支持咧。就係喺二零一七年十月，建制派嘅同事就發起咗癌病罕見病關注組。
我咧就係睇咗兩個嘅個案咧，我就想建議政府成立一個叫做罕見病基金。你睇下點樣去撥款出嚟？我覺得打底係五十億。
咁當時亦都係好 humble 咧，我覺得嗰陣時咧只係話希望政府撥幾億嚇，咁誒通常政府政策態度會改一改咧，就係有一啲病人佢係啊特首親自接見咗，咁可能咧就會更加加快呢個速度。
等等。
嚟嘅係冇問題嘅，即係我係見過佢係最健康嘅時間。
我諗喺專項撥款、醫療費用免税額。
主席，本人僅僅此陳辭。汪進宇議員。
係罕見病嘅病友喺香港呢個嘅支援係貧乏到咧。
誒，我都喺度同佢抱歉，先可以話佢睇緊呢個直播，話佢之後睇翻呢個錄像咧，我都同佢講講，其實唔好意思，因為當誒。
一句到尾，我希望昂貴藥物嘅價格要監控。我希望成立罕見疾病嘅基金。
啊，多謝主席。首先係好感激阿超雄咧提出呢個議案啦。事實上，因為罕見病友咧，其實佢哋嘅聲音實在太過弱勢。
人數可能相對少，所以咧喺以往咧，即係佢哋嘅聲音咧，即係可能會比較弱少。正正因為噉，我哋應該係要點樣透過政策去照顧弱勢嘅病人？
喺喺之後嘅時間，我哋未必好緊密地聯繫到，但係呢一件事係記咗喺我心裏邊，就喺諗香港嘅政策點解會過時到咁緊要，即係過時到得人驚。
由香港兒童醫院即將進入服務，提供更多嗰個篩選、診斷、診斷治療、復康，特別你知罕見疾病嘅兒童就更加慘。
即係已經有醫院去協助緊，佢係我一位嘅讀者嚟嘅起初，起初收到佢嘅信，噉我哋我睇到嘅時候，我鼓勵佢啦。咁再到誒其後就發現佢嘅病情越嚟越嚴重嘅時間咧，我後期就去探佢。
此外咧，仲有咧，就係我哋要引入更好嘅機制、更快捷嘅審核呢啲藥物註冊嘅機制。我哋仲有其他嘅建議，包括培訓醫護人員對呢啲罕見疾病嘅病人係更加專業噉樣服務，或者對遺傳疾病係有更好嘅研究。
病情急促發展之後，佢只腳不能行走，誒兩隻腳係嚴重向內嘅屈曲。誒佢媽咪為咗要照顧佢，全家都要即係留喺屋企。點解咧？佢出入都唔方便嘅。佢甚至連落街剪嘅頭髮啦，都係一個奢侈嘅願望嚟。佢做唔到呢件事。誒。
我自己感受好良多嘅，因為首先要講一位我嘅朋友啦，一位朋友咧係誒，佢嘅名叫Happy啊。咁咧誒，佢講一個好開心嘅名誒，但係佢冇佢係經歷緊一段非常之唔開心嘅，即係個重病到而家為止咧，都仍然係未正確地揾到呢個病嘅病名添嘅。
即係即係即係可悲。由最初佢原本啦，係未被納入，可能係一個喺醫院裏邊一個特別嘅照顧嘅個案啦，到後期期幾經嘅跟進納入到啦。即係而家佢都有屯門醫院嘅即係跟進，嘗試幫佢揾出呢個病因。佢有咩病咧？佢係一個本身冇問題嘅一個嘅年輕人。
費用支助。
呢個其實政府唔可以探硬板嘅，你唔可以怕㗎。
中間有好多好多嘢，政府都可以努力，但係抱歉。
去到去現場，關心完佢噉啊，叫跟進咗，唔係㗎嘛。
結果，我哋需要一個完整整全嘅政策去配套先得，主席。
嘅做法係咪真係可以幫到香港一個罕見病友咧？
你要想辦法去傾嘅，你要想辦法去諗點樣喺各方面取得平衡嘅情況之下。
我比較感受係深嘅原因係因為我哋去跟進嘅時間，我發覺何為跟進咧？
由資料庫建立，由點樣同藥廠去溝通，點樣去揼一個政策出嚟？最重要係能夠醫到呢個病嘅藥係能夠真正到到病人的手中。
短短嘅七分鐘咧，我哋講唔到太多同其他城市嘅比較，但係香港而家何為落後咧？大家都知道，其實而家大家面對嘅情況就係見到有藥而有藥冇得醫。
而係我哋作為代議士，我哋就要諗啦。香港個政策出咗咩問題咧？首先，頭先有議員都講過，有同事都講過，我哋冇一個資料庫啦，冇一個確實嘅定義啦，冇一個嚴肅嘅政策去針對罕見嘅病型嘅病友嘅情況咧。呢個係事實。
至少喺你哋嘅角度，可能話：，我我公堂要擁得其所，其所嘅。我相信當社會係對罕見病友有一個認同嘅時間，覺得佢哋好慘，覺得佢哋嘅情況係需要被關注嘅時間。其實政府你可以大力啲做啲嘢嘅。
即係呢個話罕見病，嗰個話罕見病有今日有啲新嘅罕見病，他日有啲我哋唔知名嘅罕見病不斷發生緊。但係香港嘅政策非常非常之落後。但係睇翻其他城市，可能台灣噉樣，正講個近啲，台灣而家實施嗰個嘅相關相關嘅法例，至今由二千零開始到而家為止都已經。
界定到超過二百幾種罕見病喺嗰個境內係有一點一萬宗嘅個案啊，係批准至少要一百三十種罕見病嘅藥物啦，同埋營養食品等等。而呢個日本方面咧，亦都係資助咗四十五種指定罕見疾病病人嘅一種嘅醫療開支，並為研究機構咧提供一半嘅。
嗰個藥物要進入嚟香港嗰個嘅，即係直接能夠令到嗰個病人使用嘅時間長到長到不堪。大家就係睇到誒外國係有呢只藥嘅喎，誒外國有藥廠嘅咯喎，藥廠咧據我瞭解，佢哋可能都或許有啲嘅國國案咧，係想喺香港。
去做啲事，但係需要局方政策配套。近年最深刻嘅可能舊年一個case就係，即係誒有特首介入、藥廠介入，跟住啊幾方面三方平台就推到，即係其中一個罕見病能夠獲得呢個藥物資助啦。但係呢種見一種病就救一種病，見一個病人救一個病人。
主席。
物美天宜。
係好諷刺嘅。
仲等你嗰幾廿個月？
本人僅此發言。時間到啦。
病人唔等得啊！而家嘅問題係。
佢哋無助，佢哋無助，佢哋唔怨啊！佢哋唔係怨自己有個病啊！
我覺得罕見嘅而家唔係我哋香港嘅罕見疾病，罕見係我哋香港政府嘅態度。
仲等你慢慢納入去嗰個嘅，即係罕見病啊嗰個嘅珍貴嘅名冊裏邊。
即係我一開初發現，我個朋友叫Happy，我好想去有一日重拾到開心呢個感覺。
正如我所講，嗰個嘅情況緩慢，探慢板。當政策、政府探慢板嘅時候，受害就係我哋嘅罕見病病友，畀疾病折磨。
喺佢身上發生嘅故事，係畀我哋去了解，原來真正確實，當你嘅屋企人患病嘅時間，你會捲入一個如此坎坷嘅一個境地。
佢哋怨社會，至少係咪都應該畀一個見得到佢哋，起碼認為佢哋存在一個資料庫、一個認同、一個對罕見病嘅定義先啦，好冇啊？呢樣嘢你都做唔到？
咁問題係唔容許我哋等啊，係要諗一個制度出嚟，係唔係係時候要完整地、原則性地檢討喺香港協助即係嗰個嘅罕見病病友嗰個政策？你畀佢哋見得到個未來先啦，你畀佢見到個曙光先啦。
其實可以做更加多嘅嘢。你會話啊，我哋而家做緊㗎啦。你而家做法就係都係頭先嗰句，針對病跟住揾基相關基金最中意就可能關愛基金啦。咁然後咧就我哋嘗試去即係誒逐步做啦，可能以月計，可能以年計啦。唔好意思啊，試過有朋友嚟到我哋嘅公聽會發言，然之後冇幾耐就花天家啦。
主席，嗯，我嘅發言咧係支持張超雄議員嘅原議案，同埋李國麟、郭佩凡議員嘅修正案。嗯，本來咧，我嘅同事咧就幫我寫咗一篇稿啦，咁又講下香港嘅平均年齡幾多啊，咁嗰啲常見病嘅病發率啊，咩咩咩噉。但係咧，我真係而家唔打算。
佢落咗兩次藥啦，已經打咗兩針。
我我哋發覺，我哋冇我哋個制度冇得幫佢啊！
落曬形，誒，瘦咗成個碼。
佢打咗兩周，每支針三萬六千幾，仲唔知要幾時再打落去。
但係一次藥係幾多錢咧？係三萬六千一百零一蚊。
噉佢佢嘅即係唔係錢有嘅開支，更加重要係個精神嘅開支。
抹面啊，幫佢做其他嘢噉。誒，最近亦都得到醫生嘅同意，試下其他嘅另類治療，試下針灸啊噉樣。
但係好可惜咧，當佢差唔多應該誒應該差唔多而家係退休嘅年紀啦嚇，誒又或者應該係差唔多收成嘅時候啦，兩個女都攻到誒大啦噉。
佢其中一個女咧，就喺幾個月前咧，大概係兩三個月前咧，突然間患咗頭先啊梁美芬員所講嗰種咧，NMDA自體免疫型嘅腦炎。
講個編稿誒，我係想講一個咧誒實際嘅個案，而且我相信誒事主可能好多人都識，不過我未誒之前我提出嚟之前，我未問過佢嘅同意，所以我就唔會講佢個名。
即係佢成世咧就喺度同政府講誒啲個制度點樣完善，我哋福利制度點樣完善，要幫啲單親媽媽幫助啲有需要嘅小朋友。但係佢自己出事咧，而家佢面對一個咁大嘅困難咧，我哋嘅制度裏邊係冇人幫到佢嘅，原來。
但係佢仍然咧係好堅持做好佢嘅工作，佢繼續舉辦佢嘅活動啦，去幫嗰啲佢覺得有需要社會上有需要幫嘅人啦噉。但係佢自己咧，佢成世人都幫人，到到而家佢需要人幫嘅時候。
但係究竟呢個媽媽佢而家即係佢成世人咧，我我上星期誒見到佢，我誒喺一個活動度見到佢，我真係即係因為公開場合啦，所以又忍住，即係我爭啲忍唔住係佢唔喊我喊，因為我見到佢個樣咧。
誒，我呢個朋友咧係一個單親媽媽，誒，佢好辛苦噉樣咧。當佢成為一個單親媽媽之後咧，佢自己好努力，自己咧去誒自學自立，誒成為一個社工，亦都咧去有一個創立咗一個組織，去協助其他嘅同路人。
我諗啊，局長知道嗰種病係幾咁慘。嗰個佢女咧，到而家咧仍然喺醫院裏邊咧係留醫。誒，佢又唔仍然係唔清醒冇意識。嗯，佢本來誒有抽筋有發燒。嗯，醫生都唔好樂觀。係後尾咧，佢同佢落藥。
誒，佢打針之後咧，佢女冇發燒冇抽筋，但係仍然都係冇意識。佢仍然都係呢位媽媽，仍然都係堅持啦。佢誒有自己嘅工作，但係佢亦都每日咧去幫佢個女咧去探佢個女，因為佢長期卧牀，佢擔心個女嘅其他肌肉啊嗰啲唔唔凝沒，所以幫佢按摩啊，幫佢。
可能係錢。
如果我哋仲喺度。
可能係一啲津貼。
所以我真係希望局長你咧。
你淨係畀個希望佢哋啊！
係咪探下佢啊，幫下佢啊咁？唔係噉嘅，我哋個社會。
幫呢一班家屬，呢班病人啲乜嘢？
我哋有咩實質嘅嘢可以幫到呢一班家長，幫到呢一班家屬，幫到嗰啲病人咧？
噉佢佢都話啦，我今日仲可以打到，仲可以，我有能力，我一定會畀，無論傾盡我所有嘅積蓄。
當然，佢佢做大家都知道做緊社工嘅同事，唔方唔方有好多積蓄啦，係咪？啊，我用曬我嘅積蓄都好啦，我都要幫我個女去用藥，但我唔知道我用到幾時，我唔知道我用曬之後我點。
又或者咧，啲藥廠研究出嚟咧，嗰啲專利係點啊？咁即係好多嘢，你會諗，你會諗好多利益。你使用個公堂，你會諗好多嘢。但係我其實就係想你哋諗最重要嗰樣嘢，你可唔可以畀個病人同埋佢嘅家屬，佢嘅屋企人有翻一個希望？
我哋舊年話，我哋同一個同事寫咗篇稿，本來想講我哋一班建制派嘅議員喺舊年咧成立咗嗰個罕見病癌病關注組，我哋嘅工作。但係我想講，我哋到而家咧搞咗咁多嘢咧，大家都淨係喺度講緊嘅啫。
即係我我嘅定我哋嘅制度咧。當我哋而家當然，我係好支持張超雄議員嘅嘅動議裏邊講，我哋有政策，我哋有啲委員會，甚至我都贊成，我哋應該要成立一個基金，因為二百億元嘅基金多啲都得啊，添啊！但係咧，我哋今日仲喺度講緊嘅咋主席？
我哋可唔可以畀佢哋睇到有啲曙光咧？當然，嗰啲罕見病嘅定義，可能啲科學家啊、啲病醫生有好多佢哋嘅唔同嘅講法啦。你要點點點啦，註冊藥咧又要需要啲咩程序啊？點點點啊，同啲藥廠嘅研究點點點啊。你有你哋嘅專家意見，但係請你哋問下我哋究竟可以。
黐黐叉，今日講完之後，下一次即係大家喺度辯論下，講下開下會。你啊整個關注組，我哋啊整個關注組，大家喺度鬥講下，然後咧就睇下又整信提遞信。係咪每次都淨係叫得敲門叫阿林鄭唔該你出嚟接信啦？咁接信嗰個係有有辦法，阿林鄭唔接信嗰個我哋冇希望。噉我哋係咪又要誒？我哋敲下門，林鄭。
即係幫我哋諗下，有冇啲嘢咧？誒，當然你哋喺個制度上邊、政府嘅架構上邊係可以諗到一百個理由、一萬個理由，覺得有啲嘢咧係做唔到嘅。我哋要逐步逐步嚟啊！你咧，如果淨係畀咗個藥物津貼，佢又會唔會因為咁咧，嗰啲藥廠會乘機咧就加價㗎？
馬逢國議員。
好淒涼㗎！
我哋究竟有啲乜嘢？
一日，佢甚至有時一日兩次去探個女。
幸好咧，最後係獲法院撤銷起訴。
主席，我嘅一位至親喺十幾年前，亦都係患上咗罕見病。
但係喺有限嘅資源底下，公共醫療政策嘅執行者。
往往係要做涉及醫療倫理同埋成本效益嘅一啲平衡決定。
好彩得到我哋香港專業嘅醫療團隊悉心嘅照顧。
我我見到一個即係噉嘅我嘅朋友噉樣，每日工作完之後又要放工，每日去探個女。
主席，從理念上，不論係罕見病抑或係非罕見病，政府都有責任去保障病人基本醫療嘅權利。
阿局長，可唔可以喺你嘅回覆話畀我哋聽？唔使等咧，嗰啲專家講嘢，而家個政府馬上就可以做一啲嘢出嚟。
為咗買藥，幾乎花盡所有積蓄，只好靠走私藥物去進行治療，更為病友買藥，最終係被拘捕。
主席，最近有一套內地電影叫做《我不是藥神》，改編自真人真事，主角係一位白血病患者。
一啲津貼，譬如嗱，佢哋搭車日日一日幾次兩次去醫院探病人，有冇啲津貼？即係諸如此類，喺呢啲好實際嘅方面去幫到佢哋，為到佢哋着想。起碼你唔可以幫到佢醫到佢個病，但係起碼咧可以畀到個希望佢哋，解決佢哋減少佢哋嘅負擔同埋壓力咧。
財政預算我就嚟公佈啦，係咪可以馬上就公佈，會即刻撥錢，唔使搞嗰啲乜乜乜嗱？你淨可能係畀公益基金擴大個人物資助又好，或者用咩嘅方法都好，可以喺短期內就可以幫到呢一班病人。起碼佢照顧屋企人已經好辛苦嘅時候，可唔可以令到佢哋喺經濟上邊冇咗個負擔？
上收回成本同埋取得利潤，本來係無可厚非。
透過進行咗骨髓移植手術之後咧，係得以康復。
政府係好應該加加強關注佢哋喺醫療上嘅需要。
百分之一點五，以此推算咧，本港罕見病患者係接近十一萬人。
一萬分之一係咪一個最適合嘅定義？我認為仲係需要深入嘅研究同埋討論。
更加有恆嘅就係之後就唔需要長期去依賴昂貴嘅藥物進行治療。
並非完全不能接受，但係實際上國際間定義罕見疾病嘅準則係各異。
疾病咧係作出定義等等，作為一個罕見病患者嘅家屬咧，我認為都係值得支持。
不過，是否應該將罕見病定義為不多於萬分一香港人口嘅疾病？我認為。
政府係要求藥廠調低調低藥物嘅價格，亦都似係係似乎係有違市場嘅原則。
另一方面，特區政府除咗爭取同藥廠協商達成協議之外咧，其實可以應該有更多嘅角色。
有統計指出，對於罕見病嘅定義，可以係從全國人口千分之一到二十萬分之一不等。
去年港大有研究發現，本港每七六十七個人之中就有一個係罕見病患者，佔整體人口。
今日嘅動議案同埋修正案提到設立罕見病政策委員會、罕見病評估小組、疾病資料系統，以及為罕見病。
主席，眾所周知，罕見病藥物通常都係極為昂貴，家人同埋家屬咧係往往難以負擔。藥貴嘅主要因素係患者人數少，需求難以支撐藥廠開發藥物嘅成本。藥廠需要投資研發罕見病藥物，而又要求喺市場。
譬如話，內地人口基數龐大，即使係罕見病藥物咧，亦都有一定嘅市場需求。鑑於香港市場規模較小，特區政府或者可以同內地有關嘅部門探討合作，例如用內地協同去批量訂購藥物，亦都係其中一個可以降低罕見。
藥。
費誒費用嘅方法。
有修正案提出引入基因檢測。
向有意生育嘅人士提供檢測服務，我認為值得支持。
好多時甚至要耗盡積蓄，令到佢哋由中產跌回翻去基層。
因此，資助制度應該盡可能係覆蓋基層，亦要照顧夾心階層嘅需要。
同時設立罕見病資料系統、設立醫療專責隊伍等等，亦都可以加快檢測同埋診斷，提高醫療過程嘅成本效益。
但係，香港始終係欠缺完善同埋專門針對罕見病病人嘅醫療政策基金資助，只能夠發揮部分保維保漏十圍嘅作用。
喺醫療資源有限嘅現實之下，我哋無可避免要計算成本效益同埋整體利益。資源分配亦都必須要符合公平合理嘅原則，平衡各方嘅需要。
新藥物療效亦都係需要考慮嘅因素。同樣嘅資源，可能可以治療十個非罕見病嘅病人，或者可以治療一到兩個罕見病嘅病人。
政府喺去年公佈預留五億資助病人購買昂貴藥物，並且將會實施優化措施，降低關愛基金同埋撒瑪利亞基金嘅經濟審查機制門檻，係值得肯定。
由於香港人口唔算多，對罕見病獨立進行療效同埋診斷嘅研究咧，不一定可行。比較可行嘅辦法都係要參考或者跟隨國際嘅先進經驗。
當然，我無意喺呢度咧比較兩種病人嘅醫療權利，但係我要指出，要達至合理公平分配公共醫療資源，單單指出疾病係罕見而給予優先，未必係一個充分嘅理由。
不過要做到原議案同埋修正，我所講嘅要確保罕見病病人咧得到安全、優質、有效同埋可以負擔嘅藥物同埋治療，我認為要貫徹實行咧係會有一定嘅困難。
主為罕見病病人設立專項撥款制度，原則上我當然支持。罕見病嘅醫療開支高昂，對基層家庭而言固然係天文數字，即使係對小康之家或者中產，亦都係極重嘅經濟負擔。
由於相當部分罕見病據研究所得係同遺傳基因有關，而不少罕見病係會喺較早期咧係病發，基因檢測咧係可以讓新生嬰兒及早得到更好嘅照料，減低對患者生活嘅影響。
多謝主席。
就係窮病。
尹兆堅議員。
世界上咧只有一種病。
你能保證一輩子唔生病咩？
如果唔係屋企有個病人咧，
係好悲涼嘅，但係好確切表現到香港嘅狀況，主席。
令我靈機一觸，我都引述《我不是藥神》入邊有兩句説話。
主席，本人僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。
啱啱馬逢國議員咧提到一套近日賣座嘅電影《我不是藥神》咧，佢都。
五萬四千蚊一樽藥咧，我病咗三年啦，亦都食咗三年，為咗買藥咧，我屋又冇，成家畀我拖垮咗。
呢個唔係無聲嘅吶喊，呢個吶喊已經吶喊咗好多年。我哋議會入邊有好多同事，包括張志紅議員提出意外，張志紅同事同其他啲同事都為佢哋。
現行嘅醫療政策亦有唔少有待改善嘅地方，故此喺合理使用公共資源嘅前提底下，我係贊同滿港係需要制定針對罕見病醫療政策嘅一個大方向。
不過喺產前檢查加入測試罕見病，就可能會有機會衍生其他類似醫療倫理嘅問題，例如生育決定、政府有否角色參與等等，呢啲又可能係更加有爭議嘅問題。
我唔想死，我想活下去。呢個就係其中兩句喺《誒我不是藥神》入邊嘅台詞，亦都係活生生反映我哋好多香港長期病患以至罕見疾病嘅患者嘅吶喊。
呢條政策嘅一大原則係喺合理使用公共資源嘅前提底下，致力確保所有病人，不論係罕見疾病或者一般疾病，都唔會因為經濟原因而得唔到適切嘅治療。我同意特區政府應該為保障病人嘅基本醫療權利，展示更大嘅決心。
其實係每日都發生緊。
聽唔到嘅喎。
佢哋係政治失聰嘅。
噉我哋係咪要係以後係要咁咧？
如果屋企人有重病咧，就重大劑。
就係幫助一種病，同咗一個藥廠去傾。
一齊去立下條來，好可惜，我哋嘅政府咧都患咗另一個病。
主席，今日香港整體嚟講咧，的而且確喺世界上係富裕嘅城市。
喺而家個醫療制度嘅缺陷，同埋分配醫療資源嘅量薄同不合理之下咧。
去到抗議咁咧，阿林太咧見到抑激鬱縮症患者啊，噉佢就大發慈悲啊！一時間噉啊，做咗一樣嘢。
我哋仲有咁多嘅罕見病患者，係咪每一個每一次都要咁啱林太又大發慈悲，我哋先解決到依個問題咧？剛才我哋好多議員同事已經講咗，唔係我哋一個制度性嘅回應。
但係，我哋面對嘅貧富懸殊問題、分配資源不均嘅問題，其實好嚴重嘅。小市民咧，其實好難喺呢個政府嘅施政同埋資源分配嘅模式入邊咧，得到好大幫助。
上年嘅財政預算案，其實政府都又好似回應樣嘢喎嚇，留咗五億元去關愛基金，去配合協助咧資助合資格嘅病人買咧極昂貴嘅藥物。嗱，呢度又露咗端倪啊，主席。
佢將會令嗰個病患者，以致佢全家都會陷入一個好大嘅困境。更何況面對更高昂藥費嘅罕見病患者，我哋可以想象佢哋嘅情況係幾嚴重。正話引述嘅《我不是藥神》所講嘅處境啦，喺香港好不幸地，其
誒對於罕見病患者嚟講咧，其實政府上年咧做咗一堆嘅動作，少少嘅動作都唔係一堆嘅一兩樣動作啦嚇，令到大家好似有少處光。包括正話好多同事提及林鄭月娥特首嗱，去到誒接信，其實都係阿張思容一班同事啦，去到誒協助一班誒罕見病患者。
最早期咧，睇見病患者好似見到曙光。其實咧，你細心咁諗下，政府個分配方式咧個邏輯咧，其實呢個曙光係好留下嘅，即係呢個即係你期望嘅豔陽高照咧，都係好大好好遠嘅距離一段路。點解咧？政府依然係走唔出嗰種咧，誒行政或者施政失當嘅模式，就係擠牙膏。
逐樣嚟，逐個病睇。
主席，其實罕見病患者。
邊講嘢咧？其實咧，政府亦都係好難兜嘅。
即係唔唔唔好太白啲咁講，都唔好太過大期望啊對政府。
但係嗰啲冤大頭嘅錢咧，抌落鹹水海嘅錢咧，嗰啲大白象嘅錢咧。
誒，即係期望佢每次可以大發慈悲噉樣，咁而畀嘅錢又咁少喎，五億元喎。
佢又洗腳唔會腳點咁揈嘅喎？你點令到市民大眾係服氣咧？
嘅要求其實好低嘅啫，希望咧有病就有得醫，有藥食。
主席今日張超雄議員提出呢個議案咧，係有完整嘅建議嘅，民主黨係表示支持，我都係表示支持嘅。
我哋嘅政府就係咁啦，應該使喺市民大眾弱勢社羣有困難嘅人身上咧，佢就孤寒症發作。
誒要求成立罕見病政策委員會產生嘅方法做嘅方式，其實都係同政府咧一貫做嘅諮詢委員會嘅套路一樣嘅。佢連考慮嗰個方法咧，都知道政府好保守㗎，佢都儘量嚴謹一啲。
誒張思容議員今日個提案亦都只不過係希望咧，政府有一個誒真正嘅針對呢啲問題嘅視野，有個完整嘅政策同埋機制，同埋作出一個誒全面嘅充足嘅支援服務。其實一個。
係好卑微嘅要求嚟嘅，所有正常合理嘅政府應該都要提供到噉嘅服務畀市民大眾㗎嘛？有冇一個政府或者執政者夠膽話唔應該嘅啲嘢？冇㗎嘛？好可惜，我哋作為一個世界前列經濟嘅地區城市，竟然我哋嘅水平係好似第三世界一樣。
誒。
陳振英議員。
代主席，二零一七年。
全嘅政策視野同埋機制，去幫到佢哋。
所以主席，我希望誒議會嘅同事都好似民主黨噉樣，對於誒原議案同埋修正案咧作出支持。本人僅此陳辭，多謝主席。
而張議員咧，下一步咧，其實係要求行政長官同意咧，畀佢提出呢個罕見疾病條例嘅私人草案，交畀立法會嘅審議。我亦都係表示同意同支持。張議員好有心，特登揾咗我哋傾咗，我相信亦都誒喺議會入邊揾咗唔同嘅黨派同事去傾，希望得到大家嘅支持。草案入邊。
喺噉嘅情況下，其實按道理嚟講，政府都好難推嘅。當然，我哋對呢個政府好難有過高嘅期望啦。如果張張小紅呢個噉嘅建議，政府都係唔能夠接受咧。我相信誒，特區政府係需要向所有患病嘅罕見病患者，包括其他長期病患者嘅市民大眾去解釋。
而張超雄提出嘅其實實係都係參考咗咧台灣嘅講法，係啊二百個誒罕見病。剛才我知道啲議員同事話話唔唔唔同意啦，冇乜標準，其實唔係嘅，你咪自己定個標準咯。而二百個咧喺世界同級嘅城市國家嚟講係最低要求㗎啦，即係唔好意思啊，將。
張子豪，但係呢個真係最低要求，唔係因為張子豪要求低啊，係因為政府對記政府期望低啊。二百個做起點，我哋都唔係講美國嘅七千個啦，其實可以講七千個㗎，點解唔可以啫？咁但係冇辦法，作為起點，其實一班嘅家屬、一班嘅罕見病患者都係無奈地希望呢個作為起點，日後可以制定一個整。