誒鄉民。
噉我想問一個問題，就係即係流山咧，有好多人係誒。
養殖好啦，咁想問下呢個誒淨水嘅設施會唔會影響到後海後海灣一帶誒？
剛才咧就啊有小休片刻，咁而家我哋再恢復我嘅會議，我哋嘅會議，請劉業強議員唔該。
重建咧，成為元朗嘅淨水嘅設施咧，由每日嘅七萬立方米增到去十萬立方米咧，即係我係支持嘅。
係啊，主席。咁為咗配合人口增長同埋發展嘅需要啦，政府建議將部分嘅元朗現有元朗嘅污水廠、誒污水處理廠咧清拆同埋。
養殖人工耗，即係佢對嗰啲酸鹼度嗰啲水質係有誒比較關注嘅。咁政府可唔可以誒講解下點樣保障誒業界喺嗰度養殖養殖耗？
咁但係比較關注咧，就係施工期間咧新增嘅車輛，誒會唔會對當區嘅交通同埋空氣質素帶嚟嘅影響？咁請政府當局咧係及早可以嚇即係商討嘅安排，咁以免咧係即係令到係喺施工期間咧對地區嘅滋擾。
咁另外咧，我就希望誒政府正視咧，即係唔少嘅偏遠鄉村咧，都係未係接駁公共嘅污水渠。咁本人期望咧，當局咧可以積極跟進，咁加快係建設各村嘅排污嘅設施，咁將公共嘅污水收集系統咧係誒覆蓋到係全全港嘅鄉村，噉係惠及。
嗯，好啊！剛才亦都局長已經答咗係豪户嘅對佢哋有啲咩影響，再重複一次話畀誒誒誒大會聽好嗎？好，啊好多謝議員嘅問題。咁豪咧，即係依一個咧，亦實際上都係啊，即係啊，我哋好關注嘅。所以咧，當呢個嘅元朗淨水設施去做，當
今日喺設計做一個嘅環境評估嘅階段嘅時候咧，都有係好深入嘅去評估過咧，即係咧嚇，佢嗰個嘅排放嚇對於後海灣裏邊嗰啲嘅豪民咧嚇，即係會唔會有啲嘅影響啊咁？噉啊第一點，我諗從兩點嚟到講啦。第一點就係咧嚇啊，雖然嗰個嘅啊排水量係增加咗，咁但係因為。
嗰個嘅污水處理嘅水平咧，係由二級咧增加到去係三級，提升到去三級，所以實際上咧嚇，即係落去嗰個後水後海灣裏邊嗰個嘅污染量咧，其實係減少嘅，啊咁所以咧水質方面咧嚇，只有係比以前更加好，就唔會係比以前更加差，即係我諗依一點就第一點咧。咁但係當然何文嚟都有啲嘅擔心。
就係話咧嚇，即係因為你嗰個嘅水量、淡水量係增加咗，會唔會影響個海水嗰個嘅鹽度嚇，以致啲水啊淡咗嘅時候咧，即係影響佢哋養蠔咧噉樣嚇。咁喺依方面咧，嗰個嘅環評咧都有睇過嘅。噉佢哋嘅評估就係咧嚇，即係以翻佢一個嘅排水量同埋咧嚇，即係河海灣嗰個嘅啊個灣嗰個海水嘅。
量嚟到比較，以及咧嚇，即係佢嗰個排水嘅地方，一路去到嗰個嘅濠長，其實咧都有三點五公里嘅距離，中間咧嚇，即係都會有一個即係誒畀海水係稀釋嗰個嘅過程。咁所以咧，實際上對嗰個鹽水嗰個水嗰個嘅鹽度咧嘅影響咧係低過千分之一，即係嚇低過咧零。
點一個percent嘅噉，所以依個千分之一嗰個嘅鹽度個影響咧，其實咧相對於即係譬如嚇即係個潮汐影響啊、嚇落大雨啊、其他嘅影響嘅話咧，嗰個係一個好細嘅一個影響嚟。咁所以咧嗰個嘅評估咧就係咧對嗰個養耗嚟講咧，應該就係冇乜嘢嘅影響嘅。咁但係雖則如此。
我相信你都支持啦。
另外，香膠排污嘅又簡單答一答啦。
工期嘅進度不斷噉係會係睇出嚟攞錢係上馬嘅。
冇其他事項，我哋誒宣佈散會。多謝各位。
好嘅，多謝。誒，下一位係廖長江議員，唔該。係，多謝主席。
沿長江源嚟講，去噉你對呢一個排污嘅呢一個誒呢個項目有冇表示支持，還是有冇特別嘅意見啊？
嘅水對於嗰個嘅河口灣嘅水質嘅影響咧，同埋當年個評估咧係一樣嘅。咁所以咧評估係冇問題嘅，亦都會有一個監測嘅一個嘅系統咧喺度咧，嚟到確定咧將來個排水咧係同個交，即係佢當年評估嘅水平咧係一樣嘅噉樣。
誒提交去公務小組委員會裏邊考慮，再進一步嘅討論。咁到時希望局方同處方咧，就就住今日我哋討論嘅有幾個環節嗰啲資料咧，技術上嘅嘢就可以誒，都會是提供多啲噉嘅，好嘛？咁如果冇問題嘅咧，就有冇其他事項？
我都會支持。多謝多謝。好嗱，基本上今日咧就提問嘅問題咧就都好踴躍誒，我哋都誒幾全面嚇覆蓋得咁誒，亦都喺噉嘅情況裏邊咧，我哋如果大家冇反對咧，我哋將而家呢一個項目咧係會誒。
咁喺嗰個嘅工程去，將來去一個嘅誒項目啊，佢喺施工之後咧，咁亦都透過即係環評個環誒嘅誒環境許可證要求咧，即係啊渠務署咧喺嗰個地方咧係設立咧監測點嚟到監測住咧嗰個水質嘅變化，嚟到證實咧就即係啦，佢嗰個嘅排出佢嗰啲嘅海。
咁喺鄉間排污嗰個問題嗰度咧，政府其實你見到我哋不斷咧，即係嚇，我哋要做兩樣嘅工程咧。一個咧就係咧喺區域裏邊嘅我哋叫做主幹渠啊，另外一個咧就係真係去到村裏邊嘅呢個村渠。咁所以咧透過各項嘅工程咧嚇，我哋都係不斷咧嚟到擴大咧嚇嗰個嘅網絡啦，係不斷將更多嘅鄉村。
納入呢一個嘅污水渠嗰個嘅系統，噉我哋咧嚇，淨係今年咧嚇，我哋咧都已經嚇，剛剛我哋咧即係有九個項目，即係嚟過之後，當中咧都有好幾個咧就係喺個擴大嗰個村個系統嘅政府咧會不斷咧即係咧喺擴大嗰個嘅幹渠嘅同時咧，再將去新入村嗰啲嘅工程咧，我哋會係就住個工。
喺推動呢個私營業界使用呢個海再生能源方面咧，政府係已經引入咗上網電價同埋海再生能源嘅證書計。我哋而家講緊係排污㗎啦，哦，排污啊，冇錯，O.K.噉我miss咗啦，正話因為我要喺另外一個會議，唔好意思，唔好意思啊。噉就誒誒，既然啊。