係。
喂。
交！
我搞完啦。
係要做啲咩？
即係。
你翻返到你個位啦！
冇啊！
各位記者，可唔可以？
你講得啱！
我已經精疲力盡啦，係嘛？
畀翻個機會我哋開會，好唔好？各位記者，畀翻我出嚟，再同你哋影，好唔好？
梁耀忠、朱海迪搶我麥好多次㗎啦，唔可以咁㗎嚇。
開會啦！石禮憲宣佈，主席宣佈開會啊！我而家繼續開會。
請記者可唔可以迴避？可唔可以上翻記者開會？記者所以記者可以迴避。唔該，多謝曬你哋。我想記者回避，等我哋開翻個會，可唔可以？唔該曬你哋。
係。
我哋。
唔好。
冇做。
好，而家。
全部開會。
我第一個就係要説。
好細聲，好細聲啊！你話。
你畀畀我做咗開五分鐘開會。
我會咁㗎。
啊！係咯。
香港唔係噉嘅，唔係㗎。
O.K.第一個項目咧，就係要，就係要，就係要一個項目，就要選主席，任何人提名。
我試下，我真係反對，我試下反冇喎。你反對一樣，睇住佢話夠唔夠位啊？但係我真係去霸王鬧上工啦，去加下工嘅話，我哋喺我四得㗎啦。
呢個香港有同冇啊嘛？開議會咧，即係做一個開翻個表，咁依度我哋喺嗰度反對啊！啊，你開咗就冇嘅啦。立法會係要執正個立法會嘅責任啊嘛。但係對呢一個香港生死存亡啊，冇就冇㗎啦。
啊！
喂喂。
呢位長官。
好。
喂。
阿妹。
係，好啊。
睇佢唔通埋你啊！
志全，你合？
大家。
等等等等等等。
人之全，行為不檢點。
何燕，何燕，邊個何燕？謝偉俊，何俊賢，何俊賢。
有好啦，唔好噉啊！和義係邊位和義？週週浩鼎和義。邊邊有提名？講提名。
阿謝偉出，謝偉進，謝偉進接受唔接受？謝偉進接受，接受，接受，接受。謝偉進。
我哋。
嗯。
我哋嚟。
係。
我提名支持。
係呢個有個角落，有個角落畀你。
你唔接唔接接受？
唔使你講，我聽得啦。講咗先。
唔好噉樣，你後邊唔好整住人。一班鬼。
而家個會係開唔到㗎啦，我暫停。
請陳志全離場。
阿陳志全，你行為不檢點，你係要出去㗎啦！
係你坐高頭，係係係，你提係邊個？你提係邊個？啊！
唔該，你揾佢出去。畀畀畀畀畀，謝偉俊一個提名收咗。
而家有一個提名，提名謝謝偉俊，柯姐，柯姐，有冇其他提名？
我畀位唔接嘅，開一會，開一開一會啊嘛，先一會跟住清咗場先。而家因為太亂啦，我已經係已收咗接受咗阿坡謝偉俊，我哋有幫人支持。