係。
多謝主席。
大埔棚屋。
繼續規定。
行政長官則詢時間結束。
約會新政策嘅目標。
長程及推行時間表，為何？
而不應作為寮屋加以管制。
會否改變大澳棚屋？只可由直係親屬。
現在舉行立法會例行會議，質詢第一項質詢梁志祥議員。
繼承嘅規定，讓棚屋得以傳承同埋保留下去。
若否，會否制定管制及保育棚屋嘅新政策？
有市民指出，香港旅遊發展局網站介紹棚屋係大澳漁村嘅標誌。
也是香港最為特色嘅景觀之一，因此政府應把棚屋視為文化遺產，妥善保育。
就此，政府可否告知本會一是否任由大澳棚屋透過自然流失湮滅？
經歷數經歷數月洗禮同埋風暴及火災多次遊輪，而且棚屋嘅翻新同埋重建受現行嘅寮屋管制政策同埋土地牌照嚴格管制，以致其規模已十分細小。
房。
考慮到大澳棚屋嘅特色。
喺呢度，讓我先簡單解釋牌照屋同埋廉屋嘅政策背景。
對登記廉屋嚟講咧，所謂自然流失，一般係指購租物無人佔用，而相關嘅廉屋登記編號咧被取消。
此外咧，政府喺一九八二年進行全港廉屋管制登記，為當時喺政府土地同埋私人土地上搭建嘅違例建築物啦。
公共照明及對外通道連接等系統，若否？原因為何？發展局局長。
及會否採取措施改善大澳棚屋嘅消防、供水、排污、供電？
政府土地牌照係政府喺一九七零年代或者之前發出嘅土地文書，主要係規範當時鄉郊地區政府土地之上違例搭建嘅構築物。
機制交畀非政府機構作活化同埋管理，以達至文化保育同埋服務社區嘅目的。嘅政府目前正在就有關嘅可能性咧作進一步嘅考慮。
主席，現時位於大澳湧水道兩旁嘅棚屋，主要係持有政府土地牌照嘅構築物，或者咧係屬於一九八二年政府進行嘅寮屋登記中獲登記嘅寮屋。
上述嘅牌照屋同廉屋政策全港適用，而就大澳棚屋嘅補育而言咧，我哋覺得近日建議成立嘅十億元大魚山補育基金，或者為社會提供一個新嘅契機。
就問題嘅三個部分咧，經諮詢相關部門之後咧，我回覆如下：一就大澳棚屋而言啦，因為上述所謂自然流失嘅情況而令相關牌照或者寮屋登記號碼被取消嘅個案咧，喺過去兩年咧係並未發生。
由於呢啲構築物並非按照相關法規搭建，喺結構密度、消防規格、通風同埋衞生標準等方面咧，可能都係未如理想嘅。上述排字屋同埋廉屋政策嘅目的係凍結，而且逐步減少社會上違例構築物嘅數目。
記錄位置、尺寸、建築物料同埋用途，作為寮屋管制嘅基礎。如果購租物期後同一九八二年寮屋管制登記記錄相符咧，一般咧亦都可以獲得暫準存在，直到因為發展計劃、環境改善或者安全理由咧而需要清拆嘅。
符合牌照條件嘅牌照屋咧，可以獲得暫準存在，直至嗰個地點有發展計劃，或者因為環境改善或者安全嘅理由而需要清拆，或者因為自然流失而被取替。所謂自然流失咧，一般係指持牌人離世而冇直係嘅親屬繼承牌照嘅情。
嘅污水渠咧，使用呢啲設施噉。
所謂雙橋嗰個工程咧，進行咧相關嘅設計工作。
土木工程拓展署目前正分階段推展大澳嘅改善工程。
消防處亦都有定期向當地居民講解防火安全嘅知識，安排定期嘅火警演練。
喺轉讓方面啦，排字屋嘅條款定明不得轉讓，登記寮屋啦就根本冇土地嘅合法業權。
路政署同埋地政總署一直以來啦，亦都為該區嘅公共照明系統進行維修同埋保養。
而嚟到民政事務處啦，亦都計劃喺今年嘅下半年喺部分棚屋區嘅公共通道啦，係加裝照明燈嘅。
喺供電方面咧，中華電力有限公司定期巡視區入邊嘅供電設施，亦都會與居民咧係保持聯繫，確保咧供電嘅穩定同埋安全㗎。
至於仍然有人使用嘅牌照屋同埋登記寮屋啦，有關人士可以按照目前嘅政策申請重建或者修葺有關嘅牌照屋或者係登記寮屋，而政府方面咧係會作出合理嘅審批嘅。
喺供水方面咧，大澳棚屋有足夠嘅食水供應。水務署啦，亦都計劃協助居民咧，係更換棚屋公共通道上嘅水管，令個棚屋嘅食水供應咧係可以更為可靠嘅。
主席，各個相關嘅政府部門會繼續不時咁檢視大澳區嘅居民對各種社會服務嘅服務需求，而啲因應嘅地區需要咧，我哋會作出適當嘅安排同埋改善嘅。多謝主席。梁志祥議。
由於政策嘅原意係逐步減少社會上嘅非法購租物，避免不合法規同埋安全標準嘅購租物長期存在啦，政府唔打算改變現行嘅安排，容許呢啲購租物合法嘅轉讓啦，亦都會對社會造成深遠嘅影響。
政府會喺未來探討是否可以運用二二嘅大嶼山補助基金，等已經交還政府嗰個棚屋構築物，無需被清拆，而可被用於對社區有裨益嘅用途，例如因應地區嘅情況同意見，呢啲本來會被清拆嘅棚屋構築物咧，可能可以透過適當嘅機。
二根據現行嘅政策咧，倘若牌照屋嘅牌照持有人細喺一般嘅情況之下咧，只限由於直係親屬申請繼承。至於登記寮屋啦，政府並不管制佔用人嘅身份，只要購租物同埋一九八二年寮屋管制登記嘅記錄相符咧，就可以獲得暫準嘅存在㗎。
三個個政府部門一直係努力推進多項改善大澳定居同埋棚屋嘅工程同措施㗎。喺消防方面咧，現時大澳兩間嘅消防局已經因應大澳嘅鄉村小路同埋棚屋嘅情況，制定咗相應嘅救援安排，並且特別為大澳棚屋一帶嘅路邊咧係設置咗多個滅火工具箱。
喺排污方面，政府已經有計劃全面改善大澳嘅地下公共排污系統。嚟緊咧，政府係會將污水渠咧盡量延伸到接近排屋嘅政府土地之上，亦都會咧預留中端嘅沙井位置啦，等排屋嘅居民啦可以適當咁接駁翻佢哋本身。
誒。
局長。
係，多謝主席、局長。
啊！請你放低，因為你阻住我視線，好嘛？
揾小堅瑜，請你先將你個誒牌可以放低，唔太大。
都能夠使用到有關嘅棚屋，噉嘅時候咧，我哋亦都做到個保育嗰個效果啦。
大澳棚屋嘅政策係成為一個特殊嘅政策，令到佢可以咧延續佢嘅發展咧。
所以咧，呢一種嘅構造咧，係必須要係用翻呢一種物料先可以做得到。咁如果啊，萬一啊，即係呢一個持有人啊，嚇，即係誒廉屋嘅持有人咧。
由於咧就誒大澳嘅棚屋咧係一種特殊嘅誒即係建造嚟嘅，同一般嘅寮屋咧係不相同。特別咧，寮屋嘅構造係用一種叫做昆甸木，呢種昆甸木咧可以浸入水裏裏面咧係百年不變嘅。
第一期嘅工程啦，喺二零一三年嘅三月已經完成啦，主要係包括喺一沖興建河堤同埋污水同埋雨水系統改善工程，減輕水浸嘅風險。咁目前第二期第一階段係進行中，稍後咧亦都會就第二期第二階段，即係我哋包括主要嘅就係話一般。
將會即係過咗世之後咧，噉就如果有要繼承嘅話咧，係相當困難。咁所以咧變咗咧就係一代兩代人就可能咧成個棚屋咧就會逐逐步消失㗎啦。所以喺個個廉屋政策底下咧，就啊，局長，你哋嘅廉屋政策咧就係想佢哋咧嚇一兩代人。
就冇咗啦，就會消失啦。咁將會咧，大澳呢個棚屋就變成咧，唔係我哋香港嘅特有標誌啦。所以我喺個誒廉屋政策，如果加諸落呢一個大澳棚屋入邊咧，就必然會流失㗎啦。我就想再請問局長，會唔會將呢一個？
嗯。
好，問小娟。
適合嘅團體，佢能夠有能力或者願意，佢負起呢個角色。咁未來如果當我哋喺個大魚保護基金嗰度，我哋有具體項目，好好盼望就話，即係當區有有個團體去能夠負擔起呢個角色啦。
復修基金，又或者會喺大澳嘅河涌口建立一啲大型嘅水壩去防洪，而唔係用而家你僅有嗰啲頭痛醫頭、腳痛醫腳嘅方法。否則，我擔心樓市長議員，我擔嗰個誒憂慮咧，就係棚屋最終可能會消失咧，可能係遲早都會發生嘅事。唔該，主席，副局長。
講一點嘅，因為如果你話再加高一啲咧，佢承載嗰個水嗰個力，佢有一個限度。咁所以我哋做呢啲功夫，我哋唔係完全冇限制啦。亦都喺翻個擋水板圍住嗰度咧。譬如話，如果牽涉到一啲民居，而佢唔願意畀我哋去等個擋水板喺度嘅，呢啲都係需要時間去梳理啦。柯俊綺議員。
多謝梁院嘅問題啦。如果大澳嘅棚屋，我哋睇過，目前大約五百間到啦。佢基本上咧都係登記寮屋，佢部分大約兩至三成咧，同時佢係擁有呢個個牌照，佢都係牌照屋。噉啊，方才我喺主體答案嗰度講咧，咁如果係牌照屋嘅情況咧，其實目前咧係可以一。
傳落去㗎，佢唔可以買賣。不過佢畀翻，即係親屬啦噉樣樣。咁如果係一啲情況，譬如話誒，佢冇住係親屬㗎。如果佢能夠證明，其實佢有另外嘅親戚，可能係兄弟姊妹嘅一啲細路仔噉樣樣，都喺嗰個地方同住咗一段時間咧。其實地政總署咧，亦都會按翻個事實咧，在。
係審批嘅，噉啊，梁院問到就話整一個棚屋嘅政策，同埋關乎呢個呢個同寮屋政策嗰個關係咧，咁咁一，我呢度我我畀兩點嘅觀察啦。第一，我哋睇唔睇到話，譬如大澳嘅棚屋嘅，因為佢哋都係登記寮屋啦，會有高速嘅大大量譬如自然所係流失嘅情況咧。目前我哋睇。
睇唔到嘅。好在我方才講咧，喺過兩年，我哋都睇唔到呢個情況。但係向前走咧，我哋仍然覺得依家的而且確有個契機，因為大澳個棚屋佢有個特色喺度啊。我哋嘅諗法咧就唔係將佢商業化或者將佢市場化，而係話如果真係有呢啲嘅誒登記寮屋，佢因為種種所。
自然流失啦。咁以往可能佢逃不過一個最終清拆嘅命運嘅。咁咧，大澳由於考慮佢個特色咧，我哋而家就係考慮緊咧嚟緊。我哋嘅真係有個契機嘅，即係大嶼新保育基金能唔能夠透過適當嘅資助咧，讓適當嘅非政府機構咧，可以無論係話文化保育嘅，或者提供社區服務嘅適當嘅情況咧。
對席誒，主席，剛才誒局長嘅回覆咧，的而且確，佢都講咗部分嘅事實，就係政府喺過去咧棚屋咧，因為棚屋我誒好早期喺九十年代初咧，我喺嗰度做過社工，比較有感情，咁亦都知道歷史。局長講嘅部分都係事實，就係嗱，如果火災之後咧有啲防火措施做咗誒，水災之後咧就有。
有有部分譬如即係講嘅誒河堤渠道嘅改善工程做咗，咁但係我覺得梁志祥議員問咧問中咗點啊，就係其實你而家頭痛醫頭，腳痛醫腳。我想問嘅補充就係，到底政府會唔會有一個整全嘅整體嘅補育政策，例如要成立一啲誒棚屋嘅誒補育。
好啊，係感謝運員嘅提問啦。其實大澳改善工程，我哋陸續仲做緊嘅。我喺主題大運嗰度，我哋提咗土木工程拓展處啦，喺大澳一湧去做咗啲河堤，嗰個第一期工程嚟嘅。咁其實依家第二期第一階段，我哋已經喺一六年施工，應該明年初咧可以完成工程範圍，主要包括。
喺大澳市集入口做翻個公眾休憩地同埋交通嘅設施。第二期第二階段咧已經喺設計階段工程計劃啦，喺鹽田同埋寶珠潭咧做翻個行人橋，我哋所謂嘅雙橋啦，亦都啦喺翻我哋會有誒個別嘅改改善計劃咧，就改善翻洋後古廟前園嗰個誒誒情況。
亦都改善翻鹽田現有嘅社區同埋文化活動用地嘅噉啊，尹議員，第二方面就係講翻嗰個即係整一個政策嗰個情況啦。好似我正話講咧，誒喺同目前嘅廉屋政策唔相沖嘅情況之下咧，我哋的確咧係好樂意啦，考慮有咩方法係可以就住保。
佢養曬老鼠。
梁耀忠議員。
啊，局長。
我哋可以樂意商討嘅嚇。
真係咧，嗰個嘅荒置棄咗嘅棚屋咧，越整越多。
時代、時間遷移嘅時候，顯身嘅社會問題，你係咪仲係繼續使用呢一種嘅過渡政策，而冇考慮到全盤重新檢討咧？因為你唔檢討，問題只會越嚟越嚴重，擋水板擋唔到幾耐？多謝主席。
嘅棚户咧，佢仍然仲喺用火嚟去做做做係煮飯啊噉樣，依啲咧係吸引咗好多遊客咧睇一睇香港過去歷史嘅文化同埋傳統嘅。但係好可惜，正如有個長所講，而家得翻五百間左右度。而家如果想去，大家去睇睇嘅話咧，我琴日先去過。
我諗最重要嘅就係棚屋，如果冇咗棚屋嘅話咧，就冇大屋存在㗎啦。但係大棚屋咧就係唔單止阿梁志祥議員所講嘅佢昆甸木所做成咁簡單，因為嘅棚屋咧係有二百幾年嘅歷史嘅，而佢嘅形狀啊、佢生活方式啊，譬如有啲嘅。
補育翻大澳嘅棚屋咧，做唔同嘅考慮嘅。噉我哋覺得就係話，目前個大嶼山保育基金就畀咗我哋個契機。咁但係我呢好快講埋啫。喺過往期啊，我哋譬如話，我啊議員或者都熟知嘅，我哋曾經諗過一個，譬如話喺大嶼做個喺大澳做個探資管，喺好幾年前。咁點解後來做唔到咧？當時發覺就冇一個。
我答你咩問題？我正個問題係阿阿主席，剛才阿局長即係重複翻之前嘅信息啊。我冇答啲河堤嘅小型修復，我問緊會唔會有啲大型嘅河堤水壩防洪工程會定唔會有冇考慮工程？局長有冇補充？其實仲有啲工程做緊㗎。民政處，我記得喺翻翻鬼台。
講佢已經做緊一啲石屎嗰個誒運營改善工程，咁所以嚟緊其實如果因應嗰個需要咧，我哋會做。誒，或者運營都知道嘅，我哋幾年前我哋安咗安咗擋水板，喺過往譬如話山竹都發揮到一定作用嘅，我哋都會陸續去睇就話呢啲有冇進一步改善嘅空間。不過我都。
多謝主席。噉啊，啱啱局長特別提到啲有力嘅團體嘅話咧，除咗鄉議局都冇乜邊一個可以做得到㗎啦。不過我想問嘅問題咧，就係我我多謝特區政府咧，喺今次裏面特別講咗佢嘅歷史嘅原因啊。我哋都知道鳥屋啦，有紅字、綠字、黃字唔同時期政府提出唔同嘅政策，喺政府嘅成個過。
情裏面咧係希望寮屋，甚至係大屋嘅棚屋咧，都成為一個過渡式嘅政策嚟嘅啫。到最後都係希望佢自然消亡。咁當然啦，因為時代改變咧，就有啲新嘅補充政策出嚟。咁呢樣嘢係合理。咁但係咧，如果我哋只係做啲小修小補，火災之後、水災之後加啲擋水板，但係根本政策冇改變嘅話咧，佢會衍生好多。
多嘅社會問題，今日就形成大澳啊，慢慢自然流失啦。其實我哋新界嘅地區亦都好多寮屋咧，都面對住呢個問題。例如你嘅條款裏面咧，都特別提到可能要用翻原有物料啦，喂石棉瓦、用木啊、用星板啊等等。咁所以咧，我想問問特區政府，你面對呢啲咁多時代？
誒多謝何議員嘅問題。我咁的而且確喺處理話一啲登記料嘅情況咧，咁何議員方才形容嗰個政策咧，仲係目前我哋嗰個主要嗰個考慮嚟嘅，就係話呢啲誒可能唔符規喺衞生種種安全情況咧，都未如理想嘅構築物咧。政策嘅目的就係想佢逐步去減少。咁以前我哋。
亦都論述過就係話，但係我哋唔會做咩咧？就話當冇一個譬如話相應嘅發展計劃，亦都冇一啲環境衞生或者安全好重大嘅事嘅時候咧，我哋就走入去咧，將嗰個寮屋區咧，我哋清拆咗佢，因為我哋覺得噉樣對嗰個社會嘅滋擾都係好大。咁咁講到大澳嘅情況，佢的而且確佢有佢相當嘅一啲嘅。
特色啦，噉我呢家睇緊就係話喺翻同大政策，即係我重複緊字眼波好好快啦。同大政策唔相衝之下，如果有啲係特別有保育價值嘅，我哋有冇一個好啲嘅方法咧？但係我再講咧，主席，我哋並不係將佢市場化，並不係將佢商業化，亦都係唔可以咧，將佢咧係能夠自由轉讓。多謝主席。梁耀冇答你乜問題。
去完成啊！
唔該，主席。
第二項質詢，易志明議員。
好曬嘅，你有冇辦法可以做呢樣嘢咧？局長。
誒兩年恐怕我呢個階段我只能夠重封我自己，因為我諗第一。
誒廉屋政策嗰個主要嚟講，如果係住用廉屋啦，都係讓。
誒，感謝梁議員。我知都梁議員都好關心啊。昨天都入到大澳，其實地政處我哋都有同事同梁議員就住某啲個案咧，即係討論咗。
現時某些政府部門與貨運服務公司或者平台簽訂咗長期租用客貨車嘅合約。
方面誒，除咗發展局喺有可持續大漁嘅辦公室之外，有冇諗過喺交通方面係係有咩配套去配合咧？
係係主席，咁大澳咧係香港威尼斯之稱，咁吸引本地人同埋遊客咧慕名而來，咁享受簡樸同埋悠閒嘅漁鄉嘅風情。咁大棚大澳嘅棚屋咧，當然係。
咁雖然客貨車係按法例只可以用作運送貨物，但係據報咧就有政府部門使用客貨車作其他嘅用途，好似係運送員工往返工作地點，以及係運送疑犯噉。
或者幫到個文化傳承呢個，噉我嚟緊，我哋其實阿梁議員都知道，我哋之前大渝新報基金咧，我哋其實仲未去公佈同埋誒座委會嘅喺嗰度，我哋會有個論述嘅。咁但係你話如果話係咪話整一個棚屋政策有個根本嘅改變，誒政府唔覺得嗰個係係應該做啊？劉業強議。
我想指出，頭先我問佢會唔會重新檢討個意思係指，尤其頭先啱啱特別提到嘅原有物料等等。因為你實在唔會有大發展，佢繼續存在，可能佢會繼續存在二三十年。佢係咪仲可以揾到原有物料？呢啲問題係咪可以去檢討下細細微嘅調整？副長有冇？誒有㗎，因為我我我我明白多咗何議員，冇意。
我諗喺翻嗰個物料嗰度咧，依家其實都唔係一種地政處話一定係所謂原有物料，係啲非永久嘅建築物料咁解嘅啫。噉你知道其實每一年咧，誒無論係修葺重建咧，都有地政處收到申請，佢哋都有合理審批。咁依家如果如果喺嗰方面，你覺得譬如話，議員覺得誒係咪太緊，係咪有啲話再有啲空間咧？
主席，大澳成為咗香港嘅旅遊旅遊景點咧，依係不爭嘅事實嚟㗎。咁而至於佢點解能夠成為一個旅遊景點咧，就除咗佢有啲商户有一啲商商鋪咧，賣賣賣賣一啲嘅誒海味啊，或者一啲嘅傳統一啲嘅誒商業㗎，譬如包括咗誒蝦膏啊等等咧，係吸引咗遊客之外咧。
乜嘢問題咧？就係乜嘢咧？係唔單止破壞咗成個大澳呢個環境之外，就係連個大澳本身嘅維係裏邊咧，都構成一個嚴重嘅影響嘅。所以我想問一問局長咧，而家你係咪想係成個大澳讓佢自己自然消失、自然毀滅咧？
如果唔係嘅話咧，你有乜嘢嘅政策去保育到佢？唔單止保育喎，係維係到啲人咧，仍然都喺度居住，係令到呢個嘅大灣有生態嘅，唔係話死寂嘅，唔係一個紀念館嘅，而係能夠可以令到人哋咧有見到一啲過去歷史嘅文化嘅遺傳喺度，而且生活方式可以見到。
開支金額。
財經事務及庫務局。
有否研究？是否監管不足所致？
及三有何措施係確保各政府部門以合法嘅方式嚟使用客貨車，以免車輛嘅第三者風險保險失效，以及政府嘅機密資料外泄？
必須要徵求物流處處長嘅批准，但係如果租用政府物流服務處運輸服務小組冇提供嘅車輛類別，佢哋就需要徵求租用部門自己佢哋嘅管制人員嘅批准。
睇當地落葉落地生根嘅可以喺嗰度住，而佢個存在本身不牽涉預權，佢都係一個暫準存在。呢個呢個仲係個基本點嚟嘅。點解因此我哋話我哋向前看嘅時候啦，以大澳棚屋嘅情況，佢有特色啦。當我哋保育嘅時候，我哋都唔係諗緊將個需要法舉個例，將一個本來住用嘅紀念屋變成一個酒家或者酒吧。
我哋唔覺得嗰個係個方向，但係話有冇個方向令到，如果呢個呢個棚屋喺以前嚟講，當所謂佢自然流失嘅時候咧，可能佢逃不過就係清拆嘅命運，或者佢會佢會爛咗啦噉。嚟緊我哋的而且確有個契機咧，係透過適當嘅方法咧，係可以將呢間棚屋咧適當地保育下來，做一個社區用途，或者幫到個。
漁民之家啦，噉佢建築嘅特色同埋漁民嘅作業嘅模式咧，係息息相關嘅，噉係極具保育同埋教育嘅意義。咁但係去大澳嘅路程咧遙遠，咁唔少人咧都係希望去完棚屋再去第啲地方去旅遊。咁其實基礎建設、交通咧係佢哋嘅基本嘅需要。咁喺呢～
局長係主席誒，感謝劉院嘅問題。其實誒，除咗話可持續大嶼辦署處咧，依家有一個研究係做緊嘅，就土木工程拓展處啦，就住翻大嶼山本身嗰個本身嘅交通情況誒，有冇啲改善措施要做啦？同埋嗰個誒旅客接待能能力咧，依家做緊研究。咁去到下下年，我哋相信佢會。
有乘坐過呢啲車輛嘅員工咧就憂慮，對呢啲該等車輛嘅第三者風險保險，或會因為車輛作非法用途而失效，令佢哋失卻保障。而客貨車司機咧，由於佢係不屬政府人員，使用客貨車進行執法行動，係會增加。
機密資料外泄嘅風險嘅，就此咧，政府可否告知本會一過去三年每年各政府部門租用客貨車嘅詳情，包括分別涉及嘅出租車公司及車輛嘅數目、租用嘅次數、車輛嘅用途以及招致嘅。
第二，各政府部門有否向核下嘅員工發出指令，不可使用客貨車作非載貨用途？如果有嘅，詳情係點樣？以及過去三年有否政府人員因違反指令而被處分？如有，詳情為何？如否？
主席根據總務規例二百六十七條，只有喺並冇合適嘅政府部門嘅車輛，或者政府物流服務處嘅服務誒運輸服務嘅時候，部門先至可以係租用商用嘅車輛係出勤。部門喺租用商用車輛之前，佢哋。
租用商用車輛嘅程序係載列於相關嘅政府物流服務處嘅通告，為咗方便一般部門應付額外或者非經常性嘅運輸服務嘅需求，包括季節性或者短期嘅需求，物流處係會綜綜合各部門嘅預期。
嗯。
嗰個巡查究竟係做啲乜嘢嘅咧？
主席、局長呢個答覆咧，就即係確認咗一樣嘢，部門係有出指引嘅。
係咪需要檢討你嗰個嘅巡查嘅方法咧？如果局長願意公開你嘅巡查方法，我好願意畀意見。
約管理包括督促部門員工正確噉樣使用合約車輛，同埋監察服務質素等。
啊！咁但係咧，最奇怪嘅咧就喺第尾二嗰段，就過去三年巡查咗四千次，冇發現任何違規行為。
一年如果以二百八十個工作日計算咧，即係平均每日最少查四次。但係傳媒一查就連續發現咧，啊我都聽過唔少啊，不過我冇向你舉報啫。啊，即係我就喺懷疑咧，即係你哋係咪真係其實失職啊個部門？
使用量安排統一嘅租任輕型嘅貨車合約，為各部門提供服務，以符合經濟效益。如果個別部門需要大量嘅運輸服務，以滿足運作嘅需需需要，亦都可以自己自行係簽訂一啲租任輕型貨車嘅合約。
無論租任輕型貨車合約係經由物流處或者係由部門直接安排，都係會喺合約條款同埋服務規格里邊定明承辦商係必須要遵守香港嘅法例，包括道路交通條例第三百七十四章以及規定車。
車輛只用於載貨同埋同行嘅乘客。用户部門喺使用合約提供嘅租任輕型貨車服務嘅時候，佢哋係有責任確保員工係依法同埋正確噉樣使用車輛。就問題嘅三個部分喺諮詢各部門之後，我有呢個以下嘅綜。
綜合回覆：第一，截至二零一九年三月三十一號為止，香港郵政、食物環境衞生署、機電工程署、水務署、入境事務署、屋宇署、衞生署、物流署以及司法機構都係有一年或者以一年。
年以上嘅輕型貨車嘅租任合約，一般嚟講，部門因為運作需要而租任輕型貨車載運嘅貨物係包括文件檔案、制服、工具、清潔用品、辦公室嘅傢俱同埋設備等。喺過去三年，呢個部門喺
誒，期一年或以上嘅合約，佢哋係租用輕型貨車涉及嘅承辦商數目、車輛數目、誒租用次數以及招致嘅開支金額係附在，係我哋係在於呢個附件有關資料，不包括各。
部門透過一年以下嘅合約同埋單次報價租用輕型貨車嘅資料。第二同埋第三，我一括回答，物流處一直都係有監察輕型貨車租用服務嘅使用情況，並且定期提醒所有個部門使用承辦商提供嘅輕型貨車嘅時。
時候必須要遵守法例，不可以租用輕型貨車作載客用途。根據部門提供嘅資料，佢哋亦都曾經發出指引或者提醒佢哋核下嘅員工係不可以租用輕型貨車作非載客嘅用途。物流處負責管理，由佢哋安。
安排嘅租任輕型貨車合約係包括評估用户部門嘅需求、進行招標同埋批出合約、發出用户部門指引、要求用户部門定期係報告承辦商嘅表現，以及監察合約履行等嘅情況。物流署亦都係會進行。
突擊嘅檢查監察承辦商嘅表現，包括車輛同埋司機係咪符合合約嘅規條同埋規格。用户部門使用物流署合約承辦商佢哋所提供嘅車輛嘅時候，需要確保員工正確噉樣使用車輛。物流署如果發現用户，
部門係不當使用車輛，佢哋或者有承辦商向物流署反映話部門使用輕型貨車嘅問題，物流署係會與相關部門跟進呢啲個案。如果個別別嘅部門自行安排租任輕型貨車合約，咁相關嘅部門就要自行負責日常嘅合約。
早喺媒體報導有關事件前之前，物流署已經係向所有部門發出巡查嘅方法嘅指引，要求部門進行不定時嘅巡查，同埋提交巡查報告監察同埋確保所有員工佢哋都係合法使用呢啲輕型貨車。過去三年。
物流署同各部門一共進行咗超過四千次不定時巡查，並冇發現租用輕型貨車作非運載貨物用途嘅情況。物流署亦都冇接獲不當租用輕型貨車嘅投訴或者處分報告。一般而言，部門。
局長。
小家費用。
咧係可以有個佢哋係有個渠道嘅，嗰啲司機如果發現有問題嗰陣時候咧，佢哋可以經過承建商係向個部門或者係個有關當局係反映嘅。多謝主席。
呢啲情況嘅時候，佢哋係會向員工提醒佢哋，如果係發唯有話呢啲噉樣樣嘅違反指引嗰陣時候咧，就會被係紀律處分。咁所以，我哋繼續係會特別係留意關注呢度嘅。
係咪？即係所以你啲同事即係嗰四千次其實佢做緊啲乜嘢咧？即係呢啲咪浪費資源咯？係咪？嗱，我咧就幫我咧就嘅黨友咧，葉志明議員問嘅，噉佢就話咧就貴局發出嘅指引咧有否含？
如違規的罰則若有罰則為何？若沒有，會否加入罰則以阻止此等違法行為？每次讀讀得好，唔該主席。
誒主席，因為佢哋誒呢啲嘅使用嗰個嘅車輛咧，佢哋係要遵守頭先啱啱講到話香港嘅關於嗰個我哋總務規則二六七條，同埋亦都係講到關於誒喺嗰個誒。
員工嘅行為、操守同埋表現，如果係違反政府嘅規例、規則、指令或者守則，例如違反指引、不當噉樣租用輕型貨車，或者違反公務公務員守則，披露喺執行職務時取得嘅機密資料，部門係會。
對佢哋核下嘅涉事嘅員工係採取適當嘅行政措施或者紀律行動。如果物流處發現部門涉及不當使用輕型貨車租任服務，亦都會提醒有關部門需要對涉事嘅員工採取適當嘅行政措施或者紀律行動。多謝主席，易志明。
誒主席物流誒物流處，我哋其實除咗係有定期指引，係以往我哋有六個月誒傳越一次嘅指引，我哋亦都已經已係將個縮短，就係每三個月傳越一次，係提醒各部門佢哋嗰個誒政策局決策局同埋部門咧，係要提醒誒嗰啲。
啲工作人員係合法使用輕型貨車。而至於誒議員提到誒關於報章有報導嘅情況咧，其實有時候咧，因為嗰啲誒，譬如我哋見到海關佢哋有時候因為嗰個係誒限購令，關於誒奶粉嗰方面嘅，有時候佢哋有啲嘅誒呢啲噉嘅貨。
貨品喺啲車嘅後邊啊！亦都有嘅時候，我哋見到食環署咧，佢哋因為佢出去嗰陣時候咧，又但係有時候嗰啲係少量嘅工具啊，或者係有啲嘅物料啊，同埋佢有啲宣傳傳海德啊海報啊等等。所以咧，我哋見到佢哋好多時候咧，佢哋使用呢啲嘅車輛嘅時候咧，都係佢哋有。
有啲嘅噉嘅係要運載呢啲噉嘅貨物嘅需要，咁所以我哋都會係督促誒部門，當我哋巡查嗰陣時候咧，更加係要小心。我哋都係經已係考積極考慮緊，有個熱線係可以畀誒誒公眾可以誒設一個投訴嘅熱線，亦都係畀佢哋嗰啲承建商。
啊！唔該，主席嗱，其實誒，我我近年期我收到好多的士嗰啲誒誒業界啦，或者的士人士咧，其實經常打畀我就講我聽嘅。而家佢哋做生意越嚟越困難，啲生意越嚟越少。咁第一，當然其實香港嘅夜夜晚嘅市場其實而家冇啦，即係夜晚冇乜行啦。第二就係嗰啲非法嘅Uber OK嗰啲白白。
國長。
兩計倡議。
即係我哋。
主席，因為頭先我因為。
佢哋話冇，但係實際上有喎，噉。
報銷咗，咁嗰個係咪攞到錢咧？咁如果攞咗錢，係咪中間有一啲為咗虧？
我我想回應嘅就係好快就係，唔係唔係冇答你咩問題。誒，佢冇答我問題，就係話咧，即係嗱，其實。
啊嘅嘅情況咧，噉啊政府係咪啊會去調查？咁調查如果屬實嘅，會點樣處理咧？
啊，正話局長你講得好清楚啦，租車咧，政府係有一個指引嘅，咁一定係要租用一啲合法註冊咗嘅啊車輛，或者係公司。
呢一個我相信你哋政府嘅話咧，即係用啲乜forward嘅話咧，其實可能即係希望可以慳多啲錢。不過咧，即係政府咧，其實都要守法。呢個唔係你問題。唔係，而家問題哦，你等等再提。林建峯。
司機啊，同埋或者佢哋嗰個承辦商咧，係可以誒向誒嗰個部門咧，係去嗰個誒反映佢哋嗰個呢個不合理使用嘅情況，或者不合法使你嘅使用嘅情況，咁嗰個部門係會跟進嘅。
嘅車輛，咁誒，我想問一問咧，嗱，政府政策既然咁清楚，咁如果真係有員工啊，咁去租咗架車，嗰架車咧係不合法嘅，咁可唔可以報銷咧？嗱，我請我聽下譯議員講咧。
誒冇答你咩問題？將完全冇答到我個問題。我話如果係有政府部門啊，委員工咧係用咗一啲不合法嘅車輛去報銷咗，噉佢又攞咗錢喎。咁如果發覺咗之後屬實嘅，你出咗嚟問題，局長有冇補充？哦，誒。
一一般嚟講咧，佢哋使用嘅車輛係根據佢嘅合約嗰度使用嘅。如果佢哋係違反咗誒，即係用一啲不合法嘅車輛使用嗰陣時候咧，部門係會按個既定嘅程序咧，係去處理呢一個嘅嘅呢個噉樣樣嘅誒紀律嗰個嘅處分。
買車就搶咗我哋好多生意。第三咧，佢就發現到其實咧就有好多咧貨運咧，其實就話送貨，其實根本就係車人又搶咗一大扎生意。噉我所以我相信今日即係譯志明議員咧，佢問呢個問題嘅話咧，即係喺個業界咧，即係關心其中一個原因嘅話，我相信都係係係係無可厚非嘅。咁嗱。
就誒頭先咧，即係我想講，你第一答嗰四千，即係你巡查咗四千次咧，一次都揾唔到咧。即係誒，我想講就係其實我就係P.A.C嘅，即係誒審核委員會嘅委員。即係我相信P.A.C見到你呢個答案嘅話，可能即係佢馬上就會開花路查一查。有乜理由四千次你都查唔到啲傳媒個個行個個都查到啊？
係嗰個誒叫做誒輕型貨車，佢哋租任嗰時候嗰個合約要求佢哋遵守香港個法例。咁所以咧，佢哋嗰啲關於罰則嘅方面咧，係主要係睇嗰個嘅事情嘅情況。噉我哋所以誒，如果有部門佢哋係見到有呢啲問題嗰時候咧，佢哋係佢要係遵誒。
佢哋要諮詢誒誒保安當局，同埋係諮詢個有關嘅部門，佢哋係睇下個事情嘅狀況，就係睇下佢哋嗰個不當使用嘅情況係點樣樣嘅誒情況，或者嚴重，然後適當嘅會跟進。咁所以我哋而家嚟講就係誒提醒佢哋就係話，如果有
局長。
第二，因為佢平。
平均每一次係六百一十蚊一次。
嗱，喺個附表嗰度咧，我想問嘅。
出行嘅架次咧，二十四萬四千幾次。
你睇翻咧，二零一八一九年啊，個支出係一億四千九百萬。
啊！我真係建議審核計審計處應該去睇睇喎，究竟係咪物有所值喎？
好啦，咁咧事實係發生緊嘅，因為我係有問過你哋啲政府嘅前線嘅員工嘅。
我哋只係講到係輕型貨車嗰方面嘅使用，係可以跟進啦。呢一個問題，兩個問題，誒，你可以再撳掣跟進，好嘛？阿易志明議。
噉我上次就問下特首咧，政府係咪因為要慳錢，就會鼓勵啲員工做一啲違法嘅行為咧？當然，特首話唔會啦，嚇。
啊！唔該，主席啊，局長誒，如果你有留意咧，喺上一次嘅誒特首答問大會咧，我都有問過相同嘅問題。
我點解幫人問咧？其實我問過你哋啲政府嘅前線嘅員工嘅，佢哋點解會啊用一啲違法嘅行為咧？咁噉佢話：第一，因為有合作喺手，佢哋唔可以隨便叫第二啲車。
或者有啲at hot嘅情況底下，咁嗰個情況係點樣樣咧？同埋局長可唔可以確認，除咗輕型貨車之外咧，政府其他部門係唔會再租用其他嘅車輛，例如私家車等等？唔該，局長。
如果你睇二零一七一八年咧，就六百三十蚊一次，大概嗱。如果大家有個概念咧，通常我哋叫輕型貨車做一啲嘅運送一啲貨品啊諸如此類咧，三兩百嘅啫，一般講緊。甚至乎而家平到可能百零蚊嘅啫。但係咧，而家你睇翻你哋平均係講緊六百幾蚊一次。
誒主席，我哋誒據我瞭解，我哋嘅部門咧，一般嚟講咧，佢哋多數都係有啲嘅一年或者以上嘅合約係租用嘅，所以就嗰個誒誒嗰個頭先你話費用啊等等嗰啲咧，係根據嗰個合約佢哋使用嘅時候就去誒誒去支付嘅費用。
亦都有情況咧，就係話佢哋有時候特別需要啊，係就會係有啲誒短期嘅或者係誒誒at hoc即係噉樣嘅情況，係去誒使用呢啲噉嘅車輛。而嗰個誒，佢哋如果係有呢啲嘅問題嘅時候咧，其實嗰個誒。
主席喺局長答覆嘅附件嗰度咧，就一個圖表就顯示咗啊，有關部門喺維其一年以上合約租用輕型貨車嘅誒支出等等。咁局長其實有冇一啲其他嘅統計數字可以畀到本會？就係關於第一其他嘅短期租用合約，即係話一年以下。
誒主席，因為佢我哋問詢問個部門嗰時候咧，因為佢哋嗰啲誒短期嗰啲合約嗰啲咧，短期租用嗰啲咧，佢哋冇具體嘅數字可以，又可以好似呢度噉樣樣能夠表列出嚟，所以我哋係冇呢一個數字。咁至於話另外租用第啲車輛嘅咧，我哋要去再詢問，因為呢一方面我哋呢個問題。
主席。
第三項質詢國家機要。
咁另外頭先誒仲有第二部分。
誒行政長官咧就係回答誒譯議員個問題嗰時候，就關於係應該係講到量刑指引係咪啊？
誒，我見到呢度就寫到話咧，就係話誒，你曾經有要求一個量刑指引關於白牌車嘅判例。
誒主席，誒我我首先講翻誒上一次行政長官喺應該喺五月誒。
局長，好OK，多謝主席。誒，請秘書處同事將尹兆堅議員個戰士牌放低。
為處理去年在台灣發生嘅一宗涉及香港居民的殺人案（下稱台灣殺人案），政府上月向本會提交修訂。
嗰個係誒後半部嘅問題。啊，特首當日答咧係話有跨部門會議係檢討呢件事嘅。當報章報導出咗嚟之後，咁但係我就想問咧，檢討之後有啲咩成果咧？
誒唔該，主席。誒上次特首答問大會咧，我問特首呢個問題咧，特首當時嘅回應就話：誒報章報導咗之後咧，政府係有跨部門嘅會議去討論過嘅。
誒旅遊巴、大型房車或者誒的士啊等等嗰啲，咁所以都係有喺唔同嘅情況之下咧，佢哋都有呢啲用呢啲噉嘅誒嘅公共嘅車輛嘅。多謝主席。溢之名言。
九號嗰度關於嗰個係誒問答大會係咪應該？當時講到係關於呢個使用誒車輛違法啊、白牌車等等嗰陣時候咧，我見到誒誒當時。
噉我唔知，但係今日我睇阿局長你畀我呢個答覆咧，就即係即係即係即係冇答啦。噉我就唔知政府開完個跨部門嘅會議之後，有啲咩新嘅措施去防止同樣嘅事情再發生，但係你呢度係冇講嘅，局長。
誒主席，我哋誒呢一啲嘅誒合約咧，都係公開招標，亦都係根據誒啊當時嘅投標嘅情況啊，咁去使用。噉我哋都可以會去檢討一下，即係呢一方面嘅佢哋嘅報價。但係因為呢個係招標程序，我哋根據啲招標程序收到嘅標書等等，咁去。
去誒定嘅噉。另外啊，主席，我想補答一翻就頭先啱啱誒有議員提到關於話誒另外哋啲車輛嘅時候咧，其實我哋政府都有第啲嘅車輛係關於係除咗呢啲輕型貨車，亦都有啲密鬥貨車誒，另外有啲係誒多用途嘅車輛誒，有啲係有誒。
主席。
沙田案。
是否接受此條件？
有市民指出。
被送往血。
欠缺公正、公開司法制度嘅地方受審。
修訂建議獲通過後，香港居民可。
如有結果為何？如結果為不接受，政府如何處理該情況？
牽涉一個香港人謀殺另一個香港人，而殺人嘅疑犯。
令政府可按個案方式，把疑犯移交至香港沒有簽訂長期移交安排嘅司法管轄區，包括中國內地。
二，鑑於有本會議員提議就建議嘅法例修訂設立日落條款，或制定《二零一九年侵害人身罪修訂》。
所在嘅全部四十六項縮減至三十七項，政府會否因應上月十三萬市民上街遊行所表達嘅強烈反對聲音，撤回修例建議？保安局局長。
局長，唔啊，主席，我見到主席誒當時特首係講到話，佢係誒所有部門係應該要守法，咁所以佢就話要提醒各部門咧，就唔會貪方便貪便宜，用一啲不合理嘅運送嘅誒誒嘅服務。咁至於頭先你話有跨部門嘅檢討，我會跟進一下，睇下佢嗰個情況。
令他們失去基本法下的人權保障。就此，政府可否告知本會一是否只會在台方承認台灣為中國一部分的前提下，才會把台灣殺人案疑犯移送台灣？二是有否尋求台方確認？
條例草案以處理台灣殺人案，有否研究該方案是否可行？如有研究而結果為否，理據為何？及三，既然政府早因應商界憂慮，短時間決定把修例建議涵蓋嘅罪行類別由逃犯條例所
有法律制裁。
亦都有意見，應以日落條款處理台灣嘅殺人案。
台灣嘅地理限制，以及不切實可行嘅操作程序。
有關嘅法律，我哋留意到台方亦都認同，疑犯應該係受到法律制裁。
首先，藉修訂侵害人身罪條例處理台灣殺人案。
亦都有表示喺商討司法互助協議方面，台方嘅大門係打開嘅。
以確保犯咗嚴重刑事罪行嘅人唔可以利用法律嘅真空逃避責任。
並且保障市民同埋社會嘅安全。就各議員嘅問題三部分，我嘅回覆如下。
就第二個問題，我哋要處理現時而家逃犯制度之下嘅不足同埋缺陷。政府提出嘅修例建議係經過全面同埋審慎嘅研究。
此外，我哋亦需亦都需要刪除刑事事宜相互法律協助條例裏邊嘅地理限制，先至可以通過取證合作去取得證據。
第二有議員提出修訂侵害人身罪條例，擴大香港法院嘅刑事司法管轄權，使法院可以審訊港人喺外地所犯嘅殺人罪。
會令疑犯因為一個喺發生嘅時候唔係香港法律下嘅罪行嘅行為而受懲罰，違反香港《人權法案條例》第十二條裏邊嘅刑事罪及刑罰沒有追訴力嘅條文。
喺雙方都認同要令疑犯接受應有法律制裁嘅目的之下，我哋會繼續同台方耐心溝通，解釋我哋現時法律真空嘅情況，繼續努力推進相關案件嘅協助，以彰顯公義。
政府提出二零一九年逃犯及刑事事宜相互法律協助法例修訂條例草案，目的係修訂逃犯條例同埋刑事事宜相互法律協助條例，去處理兩個現實問題。第一，二零一八年初喺台灣發生嘅。
逃翻嚟香港，但係而家我哋冇法律去同台灣進行刑事司法互助，又或者係移送逃犯。第二，同時係堵塞香港整體刑事司法事宜協助制度嘅漏洞，包括現時嘅條例裏邊係唔適用於內地、澳門同埋。
第一個問題係有時間性嘅，因為殺人案嘅疑犯就四項清洗黑錢罪被法院判刑二十九個月，最早可以喺今年十月獲釋。我哋希望喺佢獲釋之前定立咗法律去處理，而送佢去台灣接受應。
日特區政府一直本住務實同埋尊重嘅態度，喺冇前設以及聚焦喺個案嘅情況之下，與台方就佢提出嘅要求進行溝通。而家香港係冇法律去處理呢一宗嚴重嘅殺人案，因此必須建立有。
即使能夠通過修訂刑事事宜相互法律協助條例，使佢唔再有地理限制。由於犯罪發生喺境外，香港嘅檢控當局喺搜證同埋傳召證人方面係存在一定嘅困難，亦都無法保證有關嘅證據。
如果呢個人？
政府唔會撤回。
可以獲得本港嘅法院接納。
剛才我已經講得好清楚，有關政策嘅目的。
更加可能衍生披露材料嘅法律問題。
第三條例草案嘅建議係經過審慎嘅考慮。
繼而令挑戰被告人不獲公平審訊嘅權利。
本應該負上法律責任嘅罪犯，變得唔需要負上法律責任，係唔理想嘅情況。
最嚴重，或者相對較嚴重，涉及司法嘅維護以及履行國際公約責任等嘅罪類。
因為證據未能夠達到舉證嘅標準，而喺香港被判無罪釋放，喺一罪不能兩審嘅原則之下。
唔納入嘅九項罪例嘅綜合考慮，包括佢哋喺過往嘅移交請求裏邊較少出現，甚至係從未出現過。
喺解説嘅過程中，我哋接觸到嘅人士好多都唔太瞭解草案嘅條文同埋相關嘅實際操作安排。
至於以日落條款去處理台灣殺人案，只係能夠處理一宗殺人案件，唔能夠處理之後第二宗、第三宗或者將來其他殺人案以及嚴重刑事罪案。
特區政府知道市民對修例建議有唔同嘅意見，有支持嘅，亦都有批評嘅。政府團隊一直努力向社會各界解説立法建議，以及聆聽各界就立法建議給予嘅意見。
每次再重新立法，呢個方案根本唔能夠堵塞現時移交制度上邊嘅漏洞。我哋唔能夠，亦都唔應該對現時制度上嘅缺陷視而不見，讓香港成為一個可以讓罪犯窩藏嘅地方。
喺呢一方面，政府會繼續努力做解説工作，進一步讓公眾更加明白政府嘅修例建議。另一方面，政府同不同人士溝通同埋聽取意見之後，已經作出咗一啲修訂，去取得合理嘅平衡，將處理嘅罪類定為三十七項，涵蓋屬。
條例。
平均係需要多年。
而未處理好，而我哋決定不處理嘅。
但係，磋商一份長期協定需時甚久。
府同埋法庭嚴格把關嘅移交逃犯制度。
但簽定長期協定之後，唔會，亦都唔能夠再適用。
香港嘅自由同埋權利受基本法充分保障。
如果你係深思熟慮，二十一日嘅諮詢代替咗二十一年。
條例嘅建議，絕唔會影響現行簽訂嘅長期協定安排。
至於電腦罪行，就係因為當時涉及法律定義問題。
而同不同司法管轄區簽訂嘅長期合作協定，依然係我哋重要嘅政策目標。
如果你係深思熟慮嘅，你明知中國嘅法治係等於零，喺世界排排名係最後。
條例草案如果獲得通過，香港可以個案形式有效咁補充未有簽訂長期協定嘅不足。
條例建議符合基本法，絕不影響現有嘅合法權利同埋自由。多謝主席。國家旗幟。主席唔怪之，有啲人將李家超同埋林鄭視為過街老鼠，不斷講大話。
局長。
誒，多謝主席。
喺台灣案件。
而家搞個呢一個。
裏邊，我哋多次講啦，我哋係要做好自己。
你係將香港嘅人出賣，係清清楚楚。主席，我唔係問呢個。
無論喺我哋嘅草案裏邊嘅內容也好，我喺公共解説也好咧。
第一，幫佢喺司法協助方面同埋移送有關嘅人士，我哋係希望咧，係只係。
原本一個好簡單嘅殺人案，台灣政府係願意係用幹嘅而家嘅形式同特區政府去傾，其實一啲都唔傾。
任何一個司法管轄區喺冇長期協定嘅時候，我哋用一個個案移交嘅方式去處理，所以兩個方法唔應該混為一談。
啊！喺特區嘅法律真空呢個問題，我哋首先要處理咗。處理咗之後，我哋先至正先至真真正有一個法律嘅可能性去同台灣去傾啊！我哋點樣去啊？
啊，剛才提出嘅咧，其實係有兩點。第一點咧，我希望啊，利用呢個時間咧，清楚講出咧，我哋唔好混淆咗長期協定同埋個案嘅移交。我哋多次係講得畀所有嘅人士。
我問你好清楚就係台灣如果不承認係點，大家都知道咧。而家背後嘅中聯辦、行政都出咗聲，但係最重要一點，你攞出嚟嘅藉口就話處理台灣殺人案，六委會發言人邱瑞正都講得好清楚。
台灣係三番四次係盡力同港府去溝通，得唔到回應。對於呢一個修訂，立委會講得好清楚，暗道層倉，別有用心。講得好清楚，佢係唔會接受呢一個所謂逃犯修訂條例嘅做法。
主席，我希望大家回歸移交逃犯原本嘅目的。聯合國喺一九九七年通過咗決議案，認同移交逃犯係共同打擊有組織犯罪、嚴重犯罪嘅有效方法。呢一次嘅修例唔會改變香港現行經政。
現行逃犯條例充分參考咗聯合國嘅移交逃犯範本，符合國際嘅通行做法，有充足嘅人權同埋法律程序保障。有關人士有上訴權，可以申請人身保護令，並可以上訴到終審法院。建議嘅個案移交喺一。
係台灣唔接受香港人唔接受十三萬人上街嘅一個逃犯條例，但係都解決唔到呢個台灣殺人案。我問李家超得好清楚：，如果台灣唔接受，你點去處理呢個問題啊？嘛，你話畀我聽。台灣講得好清楚，係唔會接受嘅。你點樣處理呢個台台灣殺人犯？
有咗長期協定，就唔會有個人而交嘅個人而交只係補充方案。而我哋同內地咧係傾緊一個長期嘅協定。當呢個長期協定傾到嘅話咧，我哋係會充分諮詢，亦都會係交嚟立法會去討論嘅。而家我哋做嘅咧係同。
都係幾值。
我想問啊！
香港作為一個法治社會。
係咪必須有有法律途徑咧，去作出懲處嘅咧？
就以發生喺台灣呢單謀殺案而言啊，按目前，
我哋冇香港嘅法律咧，我哋係做唔到呢個工作嘅。咁如果我冇香港嘅法律去做一啲，
對任何一個或者發生於任何地方作奸犯科、殺人謀財害命嘅罪犯。
而家政府當局係宣佈將逃犯條例咧，係直接提交畀我哋立法會大會嘅。
嘅方向一齊推動，我相信咧成功咧比互相去揾一啲理由去令到佢唔成功係更加好嘅。多謝主席。
談個案嘅本身冇前設，以一個尊重同埋務實嘅態度去推動呢件事嘅。我哋更加希望咧，就係雙方咧做好咗準備。
李局長已經答咗你嘅問題。若果你唔滿意佢嘅答案，你可以喺第二個場合去再問。請你坐低，黃定江議員。
冇答你啲問題。我問得好清楚，今次要拎上嚟霸王案上公，就係因為台灣逃犯。我問我話台灣如果唔接受呢一個方案，唔肯移交，我問佢點，佢完全答唔到嘛。你指出問題，誒，局長有冇補充？
冇法律基礎嘅嘢，等於違反香港嘅法律。特區政府係不可能喺違反香港嘅法律嘅情況之下咧，去做一啲事情。就算我哋點樣想將呢一個啊司法互助以及而家嘅逃犯做好咧，都必須有法律基礎嘅。多謝主席。
誒多謝主席，我我喺嗰個主體答案上講得好清楚咧。我哋今次嘅草案修訂咧有兩個目的嘅，噉我唔再重複嗰兩個目的啦。但係無論我哋係整體係堵塞我哋制度上面嘅一啲漏洞或者不足也好，
我哋喺誒不同嘅範疇咧，都理解咗啊點解咁做之後，大家有一個啊預備嘅同意做法，然後當法例一有嘅時候咧，我哋就只需要大家簽名噉就可以推動呢個工作。但係我哋必然要知道咧。
又或者我哋去處理台灣殺人案都也好咧，首先我哋自己做好咗自己本分，令到我哋有個法律基礎去做，然後努力推動。我相信大推動應該係每一個人都去推動，令到有關嘅疑犯可以去台灣面對法律制裁。大家本住呢一個噉。
工作。
所以其實。
海子風險。
行使有關嘅法例咧。
啊！多謝主席。啊！多謝黃議員。
有關嘅時序安排啊！
啊！我哋其實，
你繼續用呢個理由嚟講話提出修例，我覺得你係一個虛偽嘅小人。
呢個疑犯回港之後，釋放之前啊！
當然係要盡量配合立法會嘅審議工作，希望佢盡快完成啦。啊，我講嘅時間性。
會能唔能夠有足夠時間係完成有關法律程序，能夠喺台灣殺人案？
而家到我哋，譬如七月啊，我哋嘅審議時間咧，啊，都仲係有個零兩個月嘅。
進度咧都係好靠啊！我哋喺立法會啊各位議員咧喺審議裏邊啊，大家係點樣去處理審議工作嘅？
李家超，你仲講乜嘢處理台灣殺人案咧？台灣當局都話唔要人啊！你噉樣修例法係違反人權，侵犯人嘅基本嘅誒自由同埋安全。
特區政府咧當然係作充分準備，任何可以協助立法會作審議工作而達到我哋所講嘅目的咧，我哋都係盡儘量會配合，亦都好希望誒喺呢方面咧，大家朝住呢個目標一齊去做呢方面嘅工作。多謝主席。
就係講緊希望疑犯喺佢釋放之前，我哋已經有法律基礎，從而可以積極推進。但係同時嚟講，我哋都係做緊準備嘅工作，希望喺審議之後咧，誒有法律基礎就可以噉樣做。啊，當然係審議嘅。
局長。
啊！
流動啊！
係。
啊！多謝主持。
講緊我哋應唔應該？
我哋呢個法律嘅。
條例嘅爭議，咁其實。
由不同嘅角度去睇呢件事。
啊！有好多元素導致我哋。
喺討論移交逃犯嘅時候咧。
我哋係繼續唔處理，我諗我哋係討論緊呢個問題。
我哋講緊啊，社會視而不見。
當整個社會由台灣殺人案話咗畀我哋聽，呢一類嘅事情係會發生。
你係咪淨係喺地洞裏邊聽緊中聯辦、聽中央政府嘅政治任務？你其實你對唔對得住香港人啊？李家超局長，你承唔承認你係一個虛偽嘅小人？你係對唔住香港人？
但係。
社會嘅。
市民安全咧。
我哋繼續視而不見。
而家台灣殺案就話畀我哋聽。
喺我哋面前證明咗呢個可能性。
社會係咪應該繼續唔處理呢件事情？多謝主席。
就係因為台灣嘅案件證明咗畀我哋睇。
從執法嘅角度，或者打擊啊有組織罪行咧，以及保障。
呢一個噉嘅道理，我相信大家冇爭議嘅，因為喺聯合國嘅決議案裏邊咧，都講得好清楚。
打擊跨境犯罪、有組織犯罪，係對任何一個國家或者司法管轄區。
喺未有一個長期協定同內地或者澳門又或者台灣嘅情況之下。
有佢呢個問題唔處理係咪啱咧？呢個係我希望提出嘅觀點。所以既然一個案件，
都係應該做嘅，係聯合國嘅決議嚟嘅。好啦，當然我哋明白到啊，我哋喺而家都仲未同內地有一個長期協定。
嗱，主席，我想問嘅問題就係話，當局想話特區政府陀料咗廿二年，其實你自己係咪都係陀料咧？你伸個頭，搣埋喺地洞裏邊，漠視香港人強烈嘅反對，漠視商界嘅憂慮，完全唔理學者提出嘅建議，個個提出嘅建議，仲搞直上大會，以為可以避開逃犯。
我哋就希望大家用一個務實嘅態度，睇下點樣可以將來防止有類似嘅案件發生。呢個就係政府拎出嚟希望立法會或者大眾討論而考慮嘅一個方案。所以，我哋強調，我哋係有兩個立法嘅目的，正正。
誒。
多謝主席。
唔該，小食。
釋放咗佢嘅。
啊！多謝馬議員。
喺我哋嘅個案裏邊咧。
充滿信心，香港亦都係啊司法獨立嘅。
誒，我哋相信對於香港嘅司法制度係。
亦都有人權法案嘅，而我哋今次提交嘅草案咧，係完全符合我哋基本法以及人權法案嘅。多謝主席。馬逢國議員。
局長可唔可以同誒本會指出有乜嘢嘅基礎，令到當局咧有信心，我哋嘅法庭咧係可以有令人滿意嘅把關嘅能力咧？多謝主席。
條例嘅修改咧，有一部分嘅市民咧係有憂慮嘅。當局經常都強調逃犯條例咧係有雙重嘅把關，即係特首同埋法庭嘅把關啦。不過有啲意見咧就認為法庭把關咧嘅能力有限。
啊，任何適用嘅法律啊，有關嘅人士咧都可以提出司法複核，令到佢嘅啊抗辯咧可以攞到去法院啊，仲可以上訴去到終審法院嘅。多謝主席。第四項質詢，陳開欣議員。
馬逢冇答你咩問題？冇答我提出呢個違反人權嘅逃犯條例係咪對得住香港人？好啊，誒，副長有冇補充？誒，我喺主體答案度講得好清楚啊！香港嘅人權保障咧，喺充喺基本法係充分保護咗，我哋都有啊香港。
最少有一宗咧，就係由啊法院覺得證據不足而拒絕咗嘅呢個案件咧，應該係喺二零零三年喺一個法院裏邊，由法院誒聆訊完有關嘅案情咧，就拒絕啊啊呢一件案件繼續，而即時咧係。
咁呢一個案件咧，就正正反映咗咧，香港法院咧係足夠有經驗、有專業去確保任何個案咧喺逃犯條例嘅啊規限以下咧，係可以充分保障啊任何嘅人士喺呢方面嘅權利。再者，
有土瓜環同埋紅磡區嘅居民都係反映，旅遊巴士經常接載大量嘅訪港內地旅行團到區內用膳同埋買嘢，但喺區內咧嘅泊車位係不足，同埋街道狹窄，旅遊巴咧違例上落客同埋停泊咧，不時都造成交通嘅阻。
缺失或者係意外，就例如上個月就有一名途人咧，係被撞死，嚴重影響到居民嘅日常生活同埋安全。就此，政府可否告知本會，過去三年每月警方收到幾多宗土瓜環同埋紅磡區居民就旅遊巴士喺區內？
一。
主席。
多謝主席。
梁生。
每月嘅相關數字咧，係載於附件嘅。
就陳海欣議員提問嘅各部分，現在我答覆如下。
警方咧係沒有備存二零一七年五月之前嘅相關數字。
並向旅遊巴士發出共四千一百九十二張交通違例定額罰款通知書。
推動落實多項針對性嘅措施，以加強旅遊巴士嘅車流管理同埋道路安全。
就此，運輸署同埋香港警務處一直係密切留意土瓜環及紅磡區旅遊熱點嘅交通情況。
政府係十分關注旅遊巴士喺旅遊熱點嘅違例泊車，以及咧係違例停車上落客嘅情況。
執法行動方面，九龍城景區每日都派員到旅遊熱點咧，係進行人流管制同埋交通執法。
造成交通阻塞嘅投訴，採取相關執法嘅行動嘅次數，以及係就涉及旅遊巴士嘅交通違例事項發出嘅定額罰款通知書嘅數目。
二有否統計旅遊巴士喺嗰嗰兩區嘅行車輛同埋違泊嘅黑點，以便利交通規劃同埋執法？如果有，詳情係為何？如果冇，會唔會能夠立即作出統計？
喺過去兩年，即係由二零一七年五月至到二零一九年四月，警方喺九龍城警區，包括土瓜環同埋紅磡區，共收到二千四百七十七宗有關旅遊巴士嘅交通投訴。
同埋有方計劃喺嗰兩區採用智慧系統協助執法，以打擊違例泊車，同埋咧係擴大禁止旅遊巴士進入嘅範圍，以減少對居民日常生活嘅影響。唔該，主席。運輸及房屋局局長。
第三。
作為規劃旅遊巴士交通管理措施嘅參考。
政府計劃喺區內設立更多嘅旅遊巴士指定上落客區。
為咗進一步加強旅遊巴士嘅車流管理同埋道路安全。
因應旅遊巴士違泊嘅情況，警方會採取適當嘅執法行動。
此外，短期租約停車場共有七十三個泊車位，供旅遊巴士使用。
包括考慮利用位於比利街及崇平街交界嘅臨時停車場作為上落客區。
第二，為咗針對土瓜環同埋紅磡區內旅遊巴士運作情況而制定相應嘅交通管理措施。
喺紅磡道同埋比利街交界加設十個路旁旅遊巴士米標泊位，以及喺浙江街嘅合適路段咧，係增設四個停車處。
政府亦都喺比利街同埋崇平街交界嘅臨時停車場實施朝九晚八時段內每半小時六元嘅特惠收費，以鼓勵旅遊巴士喺該處停泊。
運輸署亦都一直喺區內咧合適嘅路段劃設不準停車限制區，限制旅遊巴士喺限制時段嘅上落客活動，以維持道路嘅暢通。
為咗配合上述嘅措施，政府計劃喺區內旅遊熱點周邊嘅合適路段咧，係擴大實施巴士嘅不準停車限制區，限制旅遊巴士喺公共道路嘅上落客範圍。
停車場供旅遊巴士停泊。現時運輸署喺土瓜環同埋紅磡一帶共設有九十六個路旁停車收費標泊位，同埋一百一十個可供上落客用途嘅停車處。
運輸署不時喺上述兩個區嘅部分路段咧，係進行交通統計嘅工作，收集旅遊巴士相關嘅數據，包括旅遊巴士使用區內路旁上落客設施同埋臨時停車場嘅情況。
警方已經將土瓜環同埋紅磡區內旅遊業點，包括土瓜環道、新碼頭街及美景街一帶、浙江街、崇安街及比利街一帶，同埋四川街一帶等等咧，喺列為重點打擊違例泊車嘅地點。
運輸署一直喺土瓜環同埋紅磡區物適合適嘅地點，喺道路安全不受影響嘅情況同埋交通情況容許嘅前提之下咧，係增設路旁上落客點同埋停泊位咧，係供旅遊巴士使用，並協助批出短期租約停。
多謝。
同埋加強阻嚇性。
藉此促使旅遊巴士使用上述嘅指定上落客區。
並對造成嚴重阻塞交通以及危害安全嘅旅遊巴士採取嚴厲嘅執法行動。
即係以呢個手提攝錄機不定時攝錄咧為例嘅情況，以打擊阻塞交通行為。
交通執法方面，警方一直密切監察旅遊巴士喺上述地區違例泊車同埋違例停車上落客嘅情況。
進行特別嘅交通管制措施，旅遊巴士司機必須遵照現場嘅警員指示，使到指定嘅地點係上落客。
警方亦都計劃喺二零一九至二零年度喺上述旅遊熱點係開展電子定額罰款通知書宣導計劃。
此外，警方亦都喺九龍啊，喺九龍城土瓜灣區同埋呢個係紅磡區旅遊熱點咧，以流動錄像咧係執法嘅方式。
讓前線嘅執法人員以手提智能裝置讀取違例泊車車輛嘅資料，並即時列印定額罰款通知書，以提升呢個執法嘅效率。
喺二零一九年一月起，九龍城景區喺每日旅遊巴士出現嘅高峯時段，分別喺浙江街、崇安街同埋比利街一帶，同埋土瓜灣道、新馬頭街同埋美景街一帶。
以及建議旅遊業界咧係將旅遊巴士行走嘅路線集中喺主要嘅道路，就此運輸署正擬定具體嘅建議咧係作試驗計劃，並會適時咧係進行地區嘅諮詢嘅。多謝主席，陳開恩議員。
就最近發生涉及旅遊巴士嘅交通意外，警方正進行相關嘅調查。與此同時，運輸署正檢視相關路段嘅情況，並籌劃一係列跟進嘅措施，以禁止旅遊巴士進入部分內街嘅範圍。
好，感謝咧兩個政策局嘅回應，因為咧除咗我之外咧，其實當區咧有多位區議員咧多年嚟啊，其實咧都係爭取到有關嘅嘅措施嘅。噉啊，最終今日咧都聽到咧局方咧比較積極同正面嘅回應，對於唔少居民嚟講咧，其實咧係遲咗啲，但係總好過咧繼續咧係置之不理。所以咧，我想。
跟進嘅問題咧，就係而家喺土瓜灣當區咧，其實咧有唔少居民都係年紀比較大嘅，同埋咧好多都係有小朋友，所以佢哋咧喺旅遊巴前面出出入入啊，過馬路時候比較危險。特別咧，如果係兩位局長咧落區睇下嘅話咧，好多譬如陽光廣場啊、崇志大廈、隆基大廈、碧麗花園啊、榮飛大廈，你是但可以作。
但係下樓見到唔少嘅長者同埋老人家嘅，咁所以咧，其實可唔可以回應翻你最尾嗰個答覆嘅最後一部分？你哋話會考慮咧，即係禁止旅遊巴進入一啲嘅部分嘅內街嗰個範圍。咁呢個見到你哋因應翻早前四川街嗰個致命嘅交通意外。咁咧，懇請你哋咧做呢一個即係擴大呢一個旅遊巴禁止進入範。
局長。
呢啲野馬糧團嘅問題咧？
李恩議員，你只係跟進一個問題嘅局長。
團好根本就冇辦法追查呢啲誒野馬旅行團，咁有見於此咧。
嘅建議，事實上咧，我哋誒喺手頭上咧有好多嘅誒工作咧，正係進行當中，啊，已經係短期誒誒。
嚟審視有關嘅安排咧，係唔係可以係讓誒香港嘅經濟發展嚇蓬勃嘅同時咧，讓水市民嘅生活咧亦都得到適當嘅保障嘅？多謝主席。姚思榮議員。
範圍嘅時候，可唔可以睇清楚當區比較即係年紀比較大同埋小朋友居住比較多嗰啲嘅屋苑附近都要列為呢一個範圍裡面。另外咧就係長遠啦，因為我見到誒阿陳百里局長都喺度，呢個旅遊規劃嘅咧要做好啲，因為土瓜環好似成得土瓜環咧唔係作為一個旅遊區，係居住區。
多謝主席，亦都多謝阿陳議員嘅跟進提問的，而且確政府係非常關心咧。誒喺旅遊業發展嘅過程裏邊，對係不同地區市民咧帶嚟個影響。咁亦都就住剛才阿陳議員嘅跟進提問咧，運輸署咧亦都係正檢視同埋籌劃咧，係禁止旅遊巴士進入。
部分內街嘅範圍，咁呢個咧係都係誒，包括九龍城道、四川街、落山道、炮仗街部分嘅路段，以及咧係建議業界規管旅遊巴士行走嘅路線咧，集中係主要個道路嘅。噉啊，剛才我都講咗啦，係誒運輸處咧，正係擬定具體。
推行咗嘅咧就包括喺紅磡街、誒紅磡道、比利街，我哋講緊咧係設置十個旅遊巴嘅米標泊車位啦。啊，正在進行中，亦都包括喺二零一九年第三季完成嘅加設路旁嘅停車灣啊，用用啲旅遊巴士去停泊啦。另外咧亦都會有六項嘅措施咧，我哋稍後會喺。
同區議會啊，同埋當區嘅人士咧進行諮詢，係包括咧係呢個係誒設立呢個不準停車限制區啦，包括係加設呢個行人過路處啦，啊包括咧我哋係有一啲係旅遊巴嘅禁區，咁有關嘅安排咧都係針對咧喺區裏邊咧係。
不論佢係誒長者，甚或至係幼童咧，佢出入嗰個安全噉，亦都希望咧喺旅遊嗰個係誒熱點同埋市民嗰個生活啊，同埋商鋪個營運裏邊咧係取得個平衡嘅。噉我哋係樂意咧係聽取係誒當區市民同埋議員嘅意見，亦都會咧全面。
多謝主席。目前誒旅議會咧對內地嘅旅行團有恆常嘅登記制度嘅。當旅行團達到某個程度之後咧，旅議會通知誒旅遊業界咧做好分流嘅措施，盡量避免影響區內，尤其土瓜灣區嘅日常嘅生活啦，同埋嘅交通嘅安。
安排嘅咁誒，最近我問個區議員咧，佢哋話覺得嘅情況有所改善，但係咧，我知道仍有唔少嘅內地旅行團咧冇向旅議會登記嘅啊，咁誒呢個情況我哋可以咁講係失控。而啲團咧，我哋叫做野馬團。最近咧喺五一黃金週，旅議會咧派
工作嘅。
黃碧雲演。
啊，多謝。
好多謝黃議員嘅跟進提問。誒，就住依一個誒。
會唔會再做好嗰啲分流，係避免集中曬喺紅磡同土瓜環？邊位局長嚟答？
呢啲店鋪要係登記嗰陣時啦，其實就係要交一個人流車流一個管理嘅方案。咁如果呢一個方案啦係真係可行合適嘅話啦，旅業會先至會批准佢去繼續營運嘅。
出咗一啲巡查人員去一啲旅遊區作出巡查，發覺咧有百分之四十一嘅誒旅行團咧係冇誒帶呢個導遊證，誒旅誒呢個車又冇掛呢個車頭紙，車頭紙上面誒亦冇一啲誒旅行社嘅呢個牌照號碼，又係冇。
我覺得咧，即係呢個情況，如果係我哋失控嘅話咧，就算誒我哋業界做好，但係呢啲嘅馬團會影響到區內嘅交通或者係誒市民日常生活咧，亦係會存在一個好大隱患。我想問下局長咧，喺旅監局未成立之前咧，有冇辦法去解決目前？
多謝姚議員嘅跟進提問。啊，正如姚議員所講啦，其實而家區裏邊或者係入境旅行團所衍生嘅地區問題啦，其實好大程度上都係因為一啲嘅零負團費啊，或者一啲嘅啊叫做係廉價團所衍生嘅問題。誒，咁當然我哋旅業會啦會繼續去加強巡查啦。咁而日後。
成立嘅女監局啦，亦都係會就住依一個係，因為佢哋係有一個係查察權啊，一個係誒誒調查嘅權力啦。咁相信喺呢個巡查呢方面啦，會繼續誒個個工作會做得更加理想嘅。咁喺現階段啦，我哋會係同女議會嗰度啦，會加強佢個資源啦，加強佢個力度啦，去做多啲依咪巡查嘅動。
誒冇答你咩問題？佢誒冇講到就係話，頭先我問女監控未成立之前咧，政府有咩嘢具體嘅措施啦？噉你而家冇講到具體措施畀我，我聽唔到。局長有冇補充？或者我補充少少啦。嗱，具體措施啦，就係包括話，而家我哋有個係叫做係誒登記嘅誒誒一啲嘅店鋪。
計劃啦，咁相信阿姚宇然都知道嘅。噉我哋係其實而家有好多嘅啊團啦，有登記又好，冇登記又好啦。所衍生嘅一啲嘅地區問題啦，其實就係話喺一啲嘅人流啊、車流嗰度啦，個管理嗰度啦，就係係唔夠理想嘅做得。咁所以咧，而家我哋係會同旅業會嗰度啦，就係話係喺任何。
黃碧雲議員，誒主席，誒老誒啲旅遊巴嘅問題咧，我諗其實即係最大嘅原因都係太多內地嗰啲誒零團費或者係廉價團就聚集咗喺紅磡同土瓜環嘅。噉我想問翻咧政府啦，你點樣解決嗰個根源嘅問題？
就係你會唔會重新評估香港嗰個旅客嘅承載力係咪仲係你哋早前所講嘅每年係要吸七千萬人次嘅旅客啦？你會唔會從源頭嗰度去減少呢啲嘅零團費嘅團同埋呢啲嘅廉價團嘅旅客？
誒誒，依個零負團費同埋低低價團嗰度啦。咁其實我正如頭先答阿姚議員講咗啦，其實我哋咧係會針對呢個入境團一個業務嘅運作鏈着手啦，就係喺將來成立嘅旅監局嗰度啦，我哋係會打擊一啲係同呢啲噉嘅野馬旅行社合作啊，或者係強逼。
啊！
多謝主席。
鄭永信議員，誒請局長答翻啦。問多旅客承載能力會唔會重新評估？局長有冇補充？
新田購物城啊，或者啲嘅旅遊區啊，啊等等嘅，咁變咗咧，我亦都係同地區嘅一啲嘅持份者啦，去溝通翻啦。咁其實喺呢方面啦，過去嗰幾個月啦，其實係一亦都係有誒一啲嘅改善㗎。
旅遊巴嘅司機，佢喺呢個係禁止上落客區上落客，以致咧喺停車處等候，以及咧係將個車係隨街擺放咧，我哋會係進行一個係強烈嘅係執法嗰個安排。咁亦都會咧係。
購物啦，呢兩個行為啦係刑事化嘅，咁變咗咧就係會大大減低一啲嘅本地旅行團咧，同呢啲野馬團去合作啊，或者係有任何嘅合作，因為呢全部係刑事法嘅，咁變咗就係啦，希望就係可以減低呢啲噉嘅啊啊啊野馬團所衍生嘅一啲嘅零負團啊，或者係一啲嘅啊低價團啊所衍生嘅地區問題㗎。
喺呢個誒，呢個係誒從源頭解決啦。我嘅睇法就係噉，另外一個咧就係話，我哋要從一個管理誒同埋一個旅遊配套呢方面啦，去着手去做多少少嘅嘅工作㗎。嗱，就住土瓜環紅磡區嘅一個問題啦，其實我之前亦都同大家分享過啦，主要嘅痛點係兩個。第一個痛點咧就係話喺食飯時間。
無論早餐、午餐、晚餐都好啦，喺嗰個係通誒，一個係啊比較係黑點嘅誒地方啦嘅酒樓嗰度啦，外邊嘅人流車流啦，其實就控制得唔夠理想。咁呢個第一個痛點。第二個痛點咧就係話夜晚夜遊船嗰度啊，就係話係啊之前之後啊，其實亦都係有啲旅巴或者人流啊、車流啊，亦都係唔理想㗎。噉就
呢兩個痛點啦，其實我哋亦都係做咗大量嘅工作㗎。咁首先，如果大家有留意誒呢幾日嘅新聞報導啦，亦都知道我哋喺一個夜遊船嘅分流方案嗰度啦，嚟緊會有啲嘅大動作會做㗎。我哋上個禮拜就去咗海品事務委員會咧，亦都喺度感謝誒海品事務委員會啦，對於我哋係將部分嘅夜遊船啦係分流到去一個。
啟德跑誒，啟德誒跑道碼頭嗰度啦，即係即係前消防碼頭嗰度啦，係會部分嘅船係分流去嗰度㗎。噉我哋會喺今年嘅年中啦，係會正式啟用呢個呢個點㗎。而喺日內咧，我哋亦都係會繼續做一啲嘅測試動作啊，一啲嘅壓力測試啊，就係確保啦呢個點啦係合適㗎。咁呢個就係夜遊船嘅分流。
方案，而另外咧就係話係一啲嘅酒樓外邊嘅排隊情況、人流車流嘅方案啦。其實喺之前亦都同大家分享過。嗱，而家無論係早餐、午餐或者晚餐啦，其實我哋已經係分流咗大部分或者係好好大部分嘅一啲嘅人流啊嘅嘅誒嘅食客啦，就係去到譬如係一啲嘅遠離民居嘅一隻點嘅，包括譬如新民。
其實喺喺承載能力呢方面啦，喺全世界任何經濟體啦冇一個客觀嘅標準。咁預期係花時間去做一個係唔係話針對性解決問題嘅一個一個做法啦。我寧願就係話放多啲資源，放多啲時間去做我剛才所講嘅喺旅遊配套嗰方面，喺管理嗰方面儘量。
可以做好佢。謝明春議主席啊，今年嘅四月二十一號咧，土瓜灣咧四川街係發生咗大型旅巴撞到居民一名咧六十二歲嘅居民係不幸死亡，令到土瓜灣嘅居民咧係非常擔心，亦都係好傷心嘅嗱。我哋一路咧喺度跟進緊咧，即係旅巴逼爆土瓜灣嘅情況嘅一路咧都等緊咧政府同旅遊界咧係可以多啲。
嘅措施做好分流，但係咧事件咧正正咧就係大型嘅旅遊巴咧進入四川街噉啊，大巴入唔到呢啲小路咧，就係而家呢個係一個噉嘅實況。依個情況咧，亦都喺成個土瓜灣係不斷噉樣出現。我想問下局方咧嗱，局方嘅答案咧就話啊，警方而家做緊意外調查，噉啊運輸署咧有啲針對嘅路段嘅方法，但係咧亦都喺誒回應民。
文件裏邊咧就話咧誒會做多啲不準停車限制區，但係噉樣咧，局長都係唔夠嘅。會唔會真係可以考慮做多啲擴大禁止旅遊巴進入範圍嘅一啲嘅地方，讓到咧根本啲根本就等到啲旅遊巴咧唔可以進入區裏邊，即唔唔係不適切嘅車輛進入去誒呢個土瓜灣？嘅，千米局長。
誒就住阿鄭議員剛才所講嘅交通意外咧，我哋都係感到非常難過嘅。就住誒四川街嚟講咧，基本上咧誒而家喺我哋個規劃裏邊咧，係已經係預計咧喺未來咧係會考慮加設呢個行人過路處啦，讓呢個市民咧或者遊客。
佢過馬路嘅時候咧，個安全係得到一個保障咧。第二，亦都會喺四川街啊，同埋相關嘅道路裏邊咧，係實施呢個旅遊巴嘅禁區噉啊，亦都係減少呢個係旅遊巴係對當居居民佢嗰個影響。咁當然除此之外咧，亦都會增設誒我哋剛才所講嘅係誒。
上落客區啊、停車處以及咧係一啲係臨時嘅係旅遊巴嘅停車場，咁咧讓我哋咧係嗰個係旅客上落咧個秩序咧係收到誒適當嘅管理。此外咧對一啲係唔遵守呢個係交通規則嘅司機，尤其是係。
引用呢個科技咧，係加強嘅執法。譬如話，除咗我剛才所講嘅兩個嗰個執法嘅科技之外咧，亦都係政誒警方，亦都係同呢個係物流及供應鏈多元技術研發中心合作咧，係籌備進行另一項嘅試驗計劃，係選取合適嘅地點咧，係設置。
主席。
勞工及福利局局長。
同埋設施不足嘅問題。
主席，準一社區服照顧服務係包括。
係個焦係減到最細嘅，多謝主席。第五項質詢，梁耀宗議員。
範圍，以及喺唔增加服務隊嘅情況底下，增撥所需嘅資源，重組工作嘅長程。
綜合及福利局局長喺上月表示，政府計劃重組綜閤家居照顧服務同埋改善家居及社區照顧服務嘅。
呢個係攝錄機，以影像分析嘅技術咧，係用作實際嘅執法，針對部分咧較為普遍會導致交通阻塞嘅罪行，包括車輛喺巴士站。
其中包括咗重組方式啦、實施時間表啦，以及會否要涵蓋普通個案服務等等，以及增撥資源嘅詳情為何？其中係包括人手、辦公室同埋廚房嘅。
問題嘅第一、第二部分咧，係關於香港規劃標準同埋總則嘅安排，我會整合去答覆規劃標準定明政府釐定各類土地用途、社區設施同埋基礎設施規模同埋位置等規定嘅一般準則。
對象為體弱嘅長者嘅綜閤家居服照顧服務，同埋改善家居同埋社區照顧服務嘅，以及咧對象為身體機能冇缺損或者輕度缺損長者嘅綜閤家居照顧服務，我下稱為咧普通個案服務嘅。
違例停泊同埋不準停車範圍咧，係違例停車等候等等。咁籌備嘅工作咧係進展係順利嘅，我哋都預期咧計劃咧可以喺二零一九年內咧係推行。噉我哋希望咧係警方嗰個係加強執法，我哋地同地區人士同埋相關持份者嘅溝通，以致咧係政府。
部門包括誒呢個係運輸處啦、警務處啦、啊旅遊事務處啦啊，呢個係誒當區嘅誒持份者咧，係大家係通力合作咧，係就住嗰個係遊客佢誒嗰個行為同埋呢個係當區市民嘅生活咧，係盡可能係協調，係確保咧係市民咧個生活咧。
咁去年十二月咧，政府修訂咗香港規劃標準與準則，我哋下稱咧就係叫規劃準則，重新加入咗以人口為基礎嘅安老服務同埋設施規劃標準嘅。但係咧就唔涵蓋呢個普通幹服務嘅。就此，政府可否告知本會一？
經修訂嘅規劃標準會否適用於去年十二月之前已作規劃嘅公共房屋發展項目？對於修訂前嘅規劃標準、規劃安老服務嘅同埋設施嘅公共房屋發展項目，政府有何措施舒緩有關服務？
梁中源。
議員提問中所述嘅普通個案，應該係指綜閤家居照顧服務嘅普通個案。
事實上，就公共房屋發展項目而言，相關部門一直有預留適當住所，以提供安老服務同埋設施。
支援。此外，二零一八年施政報告宣佈，政府會喺二零一九年內喺改善家居及社區照顧服務下增加二千個服務名額。
亦會喺合適嘅賣地計劃方用地誒計劃嘅用地，加以適當嘅賣地條款，要求私人發展商興建政府指定嘅福利設施。
由於綜閤家居照顧服務普通個案並不屬於長期護理服務，因此喺社區照顧服務名額嘅規劃比率係唔包括有關服務。至於問題嘅第三部分，安老服務計劃方案建議。
嘅時候，社區照顧服務名額嘅規劃比例係應考慮獲安老服務統一評估機制評估為身體機能有中度或嚴重程度缺損嘅長者嘅長期護理服務需求。
第二，鑑於規劃標準嘅上述修訂不涵蓋普通個案服務，政府會否在規劃標準中就這項嘅服務定明以人口為基礎嘅規劃標準？如會，詳情為何？如否，原因為何？同埋第三，鑑於勞工。
畀政府喺規劃過程中預留土地，提供合適同埋足夠嘅設施。政府喺二零一八年十二月二十八日公佈經修訂嘅規劃標準，就資助院舍照顧服務、資助社區照顧服務、長者地區中心及長者鄰舍中心定定以人口為。
係基礎嘅規劃標準，呢啲係有助政府部門喺規劃住宅發展項目，包括公共房屋時，預留合適嘅土地，提供呢啲安老服務同埋設施。值得留意嘅係，經上述修訂前嘅規劃標準咧，係已經列明喺規劃長者地區中心、長者鄰舍。
中心及長者入間護理中心嘅單位時，應適當考慮不同因素，如人口特徵、地理環境、實際服務嘅供求情況等。至於資助院舍照顧服務，修訂前嘅規劃標準亦有規定，應顧及需求、資源同埋是否有合適住所可供使用等考慮。
政府係會積極落實已規劃嘅各項安老服務同埋設施，並參照修訂後嘅規劃標準及各類服務設施嘅實際供求情況，繼續以多管齊下嘅方式力求增加供應。其中，社會福利處亦喺多個發展項目預留用地，以興建所。
需嘅福利設施，包括需求殷切嘅安老服務設施。呢啲發展項目包括公屋發展項目、私人土地發展項目、市建重市區重建局嘅發展項目、空置校舍嘅重建或者改建嘅項目，喺政府機構或社區用地上嘅發展項目等。政府。
陸仲雄要。
及社區照顧服務嘅，當值主席。
佢講咧就話咧，就喺誒。
同我點樣樣會唔會係諮詢局長？
冇答你咩問題？我問過佢嗰個嘅重組嘅內容裏邊嚟講咧，你會唔會進行諮詢嘅？佢冇答到。局長有冇補充？誒，我答咗啦，已經係會諮詢有啲嘅持份者嘅，多謝主席。陸仲雄議員。
呢項嘅服務係為身體機能冇缺損或者有輕度缺損嘅長者提供社區支援服務，好似家居服務、護送、膳食服務等。根據安老服務計劃方案嘅建議，喺定定以人口為基礎嘅規劃標準，以應付長期護理服務嘅推算需求。
如喺達至居家安老同埋減少長者過早或長期入住安老院舍，應要大力加強社區為本嘅服務。護士為支援正在社區生活但需要護理及支援服務嘅長者，政府係有必要為佢哋提供適時同埋完善嘅社區照顧服務。現時綜閤家
家居照顧服務、體育個案同埋改善家居及社區照顧服務，係特別為被評估為身體機能有中度或嚴重程度缺損嘅長者，提供佢哋所需嘅家居照顧服務。安老服務計劃方案一方面建議加強呢啲服務嘅，即係呢啲嘅社區照顧服務。
同時亦都建議政府檢視呢兩個服務喺繼續畀使用者有一定程度嘅選擇嘅大前提下，檢視呢種呢兩種服務嘅撥款模式同埋服務安排，直至係提升服務效能。我哋會適時跟進安老服務計劃方案嘅建議，而加強相關嘅社區照。
主席，誒局長喺第二段嘅回答裏邊咧咁講嘅，佢話事實上就公共房屋發展項目而言咧，相關部門一直有預留適當住所以提供安老服務同埋設施嘅。但係咧喺上個月四月二十七號咧，有個新聞機構咧就做咗調查，佢。
資助安老院舍，正現資助安老院舍咧，現時咧喺全港咧都係嚴重短缺，並且要長者等三十九個月嘅。而另外咧喺元朗區朗晴村、朗善村、蒙富苑、平欣苑同埋天縱苑咧，都係冇預留到地方做福利用途嘅。
而且佢哋亦都發現到，佢話社署真係試過咧，有地都唔要嘅，就喺邊度咧？就係西鐵天水圍站旁一幅地，本來咧由港鐵興建私人樓宇嘅。喺二零零八年咧，港鐵向城規會申請刪除興建安老院舍，當時社署咧係唔反對嘅。
依幅土地咧，後來咧由政府收翻翻嚟，興建居屋平欣苑，但最終咧都冇興建安老院舍嘅。而社主承認，房委會曾經諮詢過佢，研究是否興建安老院舍嘅，但最終決定咧都係唔興建。佢話咧喺未來項目咧。
先至提供嘅主席，我發覺到啊，局長頭先答嘅問題裏邊咧，好似似乎上講嘅一套，做嘅係另一套噉嘅樣，而且係不符事實添。所以我想問一問啊，局長咧，我喺第三段問你嘅問你嗰個問題咧，你係完全冇答到嘅，所以我再問一次，希望你咧重新答翻我。
第三段問題問乜嘢咧？就話你話個就會係喺一個嘅計劃重建綜閤家庭照顧服務同埋改善家居及社區照顧服務範圍上高咧，會會不增加服務隊就前問題咧，係不斷會增加呢個資源嘅，就係仲話要重組添。我想問問你，因為重組嘅方式。
從咗嘅時間表，從咗內容等等咧，同埋會唔會涵蓋普通個人服務等等，可唔可以有一個詳細嘅情況告話畀我哋聽咧？唔好好似上次噉樣樣，將我哋咧按路線服務嘅人問題咧，本來兩排兩條隊嘅，而家你叫夾硬排一條隊，係之前唔作任何諮詢就係要執行，所以我問一問你，依個呢層嘅？
制後法，你可唔可以追到制後咧？唔該，主席。局長。
呢個我哋唔可以一下子咧誒增加好多，因為佢基本上都要請唔到咁多嘅人咧，係同咁更加多嘅一啲嘅所謂服務嘅誒容量嘅。多謝主席。美國能源。
誒，主席，第一咧就大家都可以舉到好多例子喺過往咧，邊條村係冇一啲嘅某一種嘅設施。咁但係我亦都可以同時可以舉例好多咧，村咧，我哋新嘅村咧係有一啲嘅設施嘅。不過，主席，我相信唔需要用啲時間咧去爭辯邊條村有邊條村冇喺個問題嘅第三部分咧，實際上答咗㗎啦。第一咧就係我哋。
呢個本身關於嗰個服務嘅重組咧，我哋係根據我哋喺安老服務計劃方案嘅建議啦，係進行有關嘅工作。呢啲工作係需要同我哋嘅服務嘅提供者，特別係我哋嘅兩類嘅服務，包括咗我哋嘅綜閤家居照顧服務啦，同埋改善家居同埋社區照顧服務啦嘅誒嘅服務。
提供者咧去討論點樣去做呢個工作，到我哋嘅誒工作有啲進展嘅時候咧，我哋自然咧係會同大家特別立法會咧去交代嘅。頭先喺問題最後一部分咧，我都答咗咧點樣去增加個資源。喺二零一九年嘅財政預算裏頭咧，係已經講到咧，我哋係會增加二千個名額，係畀我哋嘅改善家居。
主席，綜閤家居照顧服務同埋改善家居及社區照顧服務同埋長者日間護理中心係現時居家安老嘅核心服務，但係近日咧政有指政府就會更改長者健康及家居護理評估。
工具令到咧誒申請嘅長者可能唔能夠同時輪候資助嘅院舍同埋社區照顧服務，令到咧啲長者同老友記咧都非常之擔心嚇，令到咧大家都覺得好難接受。我想問咧，政府喺新嘅評估。
機制之下，居家安老嘅長者咧，係會有增加嘅趨勢咧。當然係，我想問當局咧，係咪有足夠嘅資源，即係錢啦、人啦、地方去畀呢啲長者，例如綜閤家居照顧服務同埋改善家居呢啲服務咧？
而家已經係要輪候啊，十九個月長者日間護理中心咧，又要輪到十二個月。我想問到將來有冇可能做到零輪候同埋無縫銜接？喺新嘅評估改制之下，有關嘅資源可唔可以增加？當局有啲乜嘢相關嘅？
規劃唔該，主席，局長。誒，主席，我都希望各位議員咧聽多啲澄清，就少聽多啲嘅謠言嘅。誒，任何嘅機制，今天同埋將來嘅機制，當一個長者佢係輪候緊安老服務啲院舍嘅服務嘅時候，佢有可能係同時都會係輪候緊一啲家居或者社區照顧。
嘅服務呢樣嘢係冇改變嘅。誒，我希望大家係留意我喺多方面嘅澄清，誒，唔好再信一啲嘅謠言。誒，至於喺過往咧，喺誒立法會嘅唔同嘅場合咧，我都同大家講咧，喺社區照顧服務咧，我哋而家面對咧最大嘅樽頸咧就係地方。嗱，當然喺誒日間照顧。
服務呢個係嘅，不過咧呢個我哋會盡我哋嘅努力，特別喺今次誒，我哋今個年度裏頭，其中嘅重要工作，我哋希望咧就係點樣去協助一啲嘅誒誒，而家我哋嘅買位嘅院舍咧，係去提供一啲嘅誒日間照顧服務，等我哋可以透過買位嘅方法咧，係提供更加日間照顧服務。
而至於嗰啲社區家居照顧服務咧，個樽頸咧，最主要都係喺個人力嘅方面。所以現時我哋都係不斷係去增加嗰個嘅名額，希望喺提供額外嘅資源嘅情況之下，啲服務嘅機構能夠努力咧去聘請佢嘅員工去增加佢嗰個服務量。但係我喺多次都講啦。
因為主席，主席就係阿局長答啊梁志賢咧，就話係誒，即係好多事實嘅嘢唔好爭辯。咁其實我哋唔係要爭辯嘅，其實實際上係有指出梁議員都有講過，就係話呢個報道過去嗰好多年裏邊咧，喺呢個因為嗰個規劃標準係冇納入去講到呢個安老服務呢一個環節，令到咧社。
同埋呢個房委會，大家喺起屋嘅時候咧，就冇咗呢個安老院舍，掉咗好多呢個係事實。我哋唔係爭辯服務啊，局長。噉我想問個問題就係一樣嘢，而家咧，既然一八年嘅時候咧，呢個規劃標準已經加翻呢個安老服務落去啦，其中喺資助院舍咧，好清楚咧喺佢第十段第點二點。
點二七至到卅一段裏面咧，好清楚講明咧，就話每一千個六十五歲嘅長者咧，係應該有大約咧係二點三個咧係資助院舍嘅位嘅。咁呢個係規劃標準啦。噉我想問翻阿局長就係你作為喺個政策局，你點樣指示呢個誒社會處咧？
張超雄議。
主席。
文件度嘅，多謝支持。
我哋都有做嘅嘢。
最後一項口頭質詢，萬美娟演。
二零一七年啊，話會減至零啊！而家我哋係點啊？越等越長啊嘛！
一七年，我哋特首點講啊？喺個施政報告話，加強社區家居照顧服務，目標係將服務嘅輪候時間減至零啊！
回答我。誒，我問佢幾時做到呢個目標？個目標寫咗喺施政報告度啦。幾時做到啊？如果你個問題，局長有冇補充？
你作為局長，你幾時會落實呢個特首嘅零輪候係口號，定係得個講字係完全冇計劃做嘅？幾時做到？
喂！呢呢啲咩態度咧，主席？而家我哋個社會咁有錢，但係老人家個照顧做到咁甩漏，千瘡百孔。我哋有四超過四十五萬嘅獨老同埋雙老嘅家庭。
關嘅規劃大綱嘅時候咧，佢就會問所有嘅政府部門有關一啲相關嘅規劃標準嘅用地嘅要求嘅。咁當然係包括社會福利處，社會福利處亦都會跟照有關嘅規劃標準咧，係同相關嘅部門咧作出有關嘅商量同埋溝通嘅。多謝主席。張超紅議。
就係將呢啲噉樣樣嘅需要咧，擺翻落去房委會等我興建公屋嘅時候咧，係會根據呢個標準咧，係起翻呢啲相約嘅呢個資助院舍，令到喺社區裏邊咧係有呢個租借資助院舍嘅安老宿位出現，而唔係而家咁滯後。而你知唔知道你要需要幾多嘅位，同埋咧係點樣？
誒誒，主席誒，我諗詳細嗰啲嘅數字啊，推算呢啲咧，大家可以睇翻喺我哋誒喺舊年啊對住二零一七年公佈嘅安老服務計劃方案咧，係會睇到嘅。誒，至於頭先原所問咧，就係嗰個而家我哋將嗰嗰個嘅需求嗰個，譬如人口嗰個比例。
寫咗落個規劃標準之後咧，不論佢係唔同嘅政府部門，包括咗房署啦，亦都包括咗規劃署。當佢喺涉及到一啲嘅項目嘅規劃嘅時候咧，佢就要睇參照翻嗰個規劃嘅標準咧，嚟去睇喺嗰個地方有幾多一啲嘅公共政府嘅設施嘅用地。
其中係可以提供啲幾多嘅服務咁？當然，當我哋喺舊年寫咗落去嗰個嘅規劃標準之後，房署又好，規劃署都好咧，就會參照有關嘅標準咧，係將有關嗰個服務需求，當然要參照當時嘅情況咧，係會寫翻落去嗰個規劃嘅大綱啊，或者相關嘅文。
誒冇冇答你乜問題？其實我唔係想佢答呢個規劃署同埋呢個房委會或者房屋署，係佢作為政策部門，佢點樣去指示社會署係將呢個需要寫翻出嚟。你指出個問題，局長有咩？誒規劃工作唔係使福利署去做嘅。當誒或者我我用多兩句解釋啦。當房署又好，規劃署做有。
主席，當我哋啲安老院舍服務嚴重不足，啲老人家等到死都等唔到。而兩月中議員指出有傳媒就踢爆你，原來過去咧有地唔用，有一啲設施你又話唔起。咁局長嘅答案竟然話：啊，我啊可以列舉一大揸我。
只要有一個護理需要嘅，其實我哋就陷於一個困境啦。而且呢啲係高危嘅情況，咁喺個社區入邊嘅照顧係非常重要。而梁耀忠議員問呢兩種嘅服務，一個家居照顧服務，而家都係排長龍啊嘛，係排緊啊嘛。主席喺二零一。
誒主席，我相信誒張議員呢個問題都問過好多次啦，喺唔同嘅場合誒，包括喺立法會，包括在喺福利事務委員會。我我呢度只係再簡單答一個好基本咧，就係呢個係我哋嘅目標。誒不過我哋要去面對嘅挑戰係人手嘅挑戰，所以我哋要逐步去解決人手嘅問題，包括。
佢咗，我哋係逐步增加資源咧，畀服務嘅提供者去加人工，希望佢可以請到啲人手。當嗰個人手嘅問題，我哋可以有舒緩嘅時候咧，我哋就可以增加資源咧，去提供更加多嘅服務。喺今天增加更多嘅資源，佢嘅服務量咧都係有限度可以增加嘅啫。多謝主席。
勞工及福利局局長。
啊！主席就麥美娟議員嘅問題，我而家嘅答覆如下喺第一部分。
數同埋時間同埋平均入住時間嘅統計資料咧，係在列喺附附件一。
同埋招募寄養家庭，社署除咗鼓勵更多具有無私及關愛精神嘅家庭提供寄養服務，亦都歡迎有意以短期或者係替家形式提供寄養服務嘅人士成為寄養家長。
兩類照顧者嘅目標人數，約會詳情為何？若否，原因為何？及第三，有何措施加強公眾認同這兩類照顧者嘅貢獻？會否制定加強支援這兩類照顧者嘅新措施？約會詳情為何？若否，原因為何？
社會福利署下清社署推行寄養服務，向十八歲以下有需要嘅兒童提供家庭式住宿照顧服務。並透過鄰裏支援幼兒照顧計劃下嘅社區保姆，向九歲以下兒童提供日間照顧服務。就該兩類照顧兒童嘅服務，可精。
政府可否告知本會，第一，過去三年每年寄養服務嘅下述資料：寄養家庭受照顧兒童及輪候入住兒童嘅數目分別為何，以及兒童輪候入住及在寄養家庭居住嘅平均時間分別為何？過去三年每
年社區保姆嘅人數及他們服務嘅兒童數目。二，鑑於據悉社署招募寄養家庭和社區保姆時遇到困難，政府會否提高寄養家長嘅津貼和獎獎勵金，以及社區保姆嘅服務獎勵金？社署會否制定招募這兩
既有服務係為十八歲以下因家庭問題或者係危機而未能夠得到家人適當照顧嘅兒童，提供家居以外嘅家庭式照顧服務，等佢哋可以繼續享受家庭生活，直至佢哋能夠同家人團聚、入住誒領養家庭或者係獨立生活，而既。
寄養服務誒呢個包括咗緊急照顧，係為嗰啲因為遇到突發或者係緊急事故而缺乏父母照顧嘅兒童，提供即時同埋短期嘅家庭式住宿照顧服務。過去三年，有關寄養家庭同埋接受寄養服務嘅兒童數目平均輪候人。
倫倫理支援幼兒照顧服務，照顧服務嘅目的係為九歲以下兒童喺倫理層面提供具彈性嘅幼兒照顧服務，同時提升社區互助同埋關懷。過去三年有關社區保姆人數同埋使用服務嘅兒童人數嘅統計資料咧，係載列喺附。
主席。
局長。
啊！多謝主席。王國健議員。
公眾同埋其他社會服務單位介紹同埋推廣有關服務。問題第三部分，為肯定及提表揚寄養家庭對寄養服務嘅貢獻。
步優化服務嘅質素，包括給予營辦機構額外嘅撥款，增加專業同埋支援嘅人員，而加強對社區保姆嘅培訓。萬美娟演。
營辦機構亦都會定期舉辦義工嘉許禮，以表揚其對義務工作嘅貢獻，以鼓勵更多義工參與成為社區保姆，持續推動鄰裏互助同埋關懷，並配合照顧服務嘅需要。此外，為支援寄養家庭。
社署聯同寄養服務機構會為佢哋提供適當嘅培訓，例如準寄養家長服務前嘅訓練同埋照顧寄養兒童嘅訓練等，當中亦都係包括協助寄養家長認識有特別需要兒童嘅特徵同埋成長需要。
主席，誒令我特別提起呢個問題要問嘅咧，就係因為其實喺月前啦，我見到一個街坊，我好耐都冇見佢啊，但係我突然間點解咧突然間可以見翻佢咧？佢話畀我聽，我問佢哋做緊乜嘢啊？之前嗰十幾年突然間失咗蹤，原來佢就係做寄養家庭嘅家長。
建議為咗招募更多嘅家庭提供寄養服務，以進一步支援有需要嘅家庭。社會福利處喺二零一七年十二月起開始提高各項寄養服務嘅津貼，增幅係超過兩成以上。此外，社處亦都同時新增一項照顧三歲以下幼兒嘅額外。
獎勵金，以鼓勵寄養家庭照顧年幼嘅兒童。喺照顧計劃方面，社區保姆係本着倫理互助嘅精神，以義工身份幫助照顧幼兒。佢哋會獲發義工獎勵金，而表達對佢哋嘅義務工作嘅讚賞同埋認同。社署喺本財政年度內。
將增加社區保姆嘅獎勵金金額，藉此更充分地表達對參與社區保姆義務服務嘅獎勵同埋鼓勵。社署稍後會同照顧計劃嘅營辦機構商量有關嘅細節。喺招目務寄養家庭方面，為咗畀更多公眾人士認識寄養服務同埋招。
招募合適嘅寄養家庭。社署喺二零一七年四月推出一輯有關寄養服務嘅電視宣傳短片、電台宣傳聲帶同埋海報，以加強推廣寄養服務。社署會繼續同十一間寄養服務機構攜手合作，通過唔同嘅渠道同埋傳播媒嘅媒體宣。
為更多有需要嘅兒童提供服務。至於照顧計劃方面，自照顧計劃推出之後，營辦機構一直持續招募合適義工成為社區保姆。社署亦都會不時製作宣傳物品，宣傳照顧嘅計劃，亦都透過分享會同埋會議等不同嘅途徑向。
社署每兩年都會舉辦寄養家庭服務獎頒獎典禮，畀各寄養家長交流同埋分享參與寄養服務嘅心得，亦都透過傳媒向社會廣泛宣傳寄養服務。至於照顧計劃方面，社區保姆除咗獲得獲啊，除得獲發服務獎勵金之外，個。
同埋學習所需嘅照顧技巧，同埋與親生父母溝通嘅方法。若果寄養家長喺照顧寄養兒童時遇到困難，負責督導工作嘅寄養服務社工係會為佢哋提供適時嘅協助同埋支援。喺照顧教育方面，社署喺二零一九二零年度裏頭係會進一
佢由佢個女小學升咗中學之後，就一路咧去接一啲小朋友翻嚟喺佢屋企寄養。佢係專門咧係照顧啲幾個月大嘅小朋友嗰啲B B。佢個女而家已經大學畢業出嚟做嘢，開埋自己嘅公司，但係佢仍然咧係做呢啲寄養家長。不過佢話畀我聽，原來寄養家長好慘。
嗰個當然固然只係一個對於社會嘅服務，係一個義務工作。其實嗰啲貢獻係應該得到我哋嘅認同嘅。但係佢哋遇到嘅困難係咩咧？唔單止係講緊嗰個津貼，政府畀佢哋嘅津貼係好少。而家寄養兒童生活津貼咧，只係得六千零九十四蚊。
寄養家長嘅服務獎勵金係得四千五百七十一蚊。如果咧佢話養，因為佢照顧啲B B仔，佢嗰啲B B仔咧，如果要突然間夜晚發燒，佢佢唔會帶住去去急症室或者去邊度，佢都會帶佢睇私家醫生。而嗰啲錢咧都係喺嗰筆津貼嗰筆。
生活津貼嗰度畀埋嘅嗰六千幾蚊畀埋嘅奶粉啦、尿片啦咩都係嗰啲嚟嘅。咁其實即係點解佢哋咁有心去做一個服務，係一個全時間嘅服務，照顧喺社會上邊有需要嘅小朋友，但係佢哋嘅服務係得唔到我哋嘅認同。佢哋多咗嘅津貼真係少到咧，即係。
固然唔係一個人工啊，連一個鼓勵佢哋嘅作用都冇，真係要貼埋錢出嚟做嘅。局長，你有冇諗過要為呢啲嘅生活津貼，或者對呢啲嘅家長提供一個獎勵金嘅誒高高啲嘅金額？唔係要畀多啲錢佢哋，而係對佢哋嘅服務有一個更大嘅認同。
局長。
張超雄議。
但係嗰個輪候時間咧，竟然係增加咗嘅。
咁喺呢件事上邊咧，其實我今日睇翻政府誒。
我點解咁問咧？又因為近期咧係發生咗一單事件咧，就係有一個叫做誒社區發展網絡嘅總幹事啊，有位叫做龍偉文咧係。
有個兒童咧，十二歲嚇，獨留喺屋企跌咗落街。噉啊，呢個意外係悲劇，而且佢父母仲慘啊！佢阿媽仲要畀警方拘捕添，個仔已經出咗事啦。
監督嘅措施，令到呢啲兒童咧係得到充分嘅保障。啊，唔即係就算係再有即係類似龍偉民呢類噉嘅人物咧，都唔能夠矇混過關。
為兒童服務嘅答案咧，其實我睇到發現一樣嘢咧，就係政府提供呢啲兒童嘅服務咧，但係咧就冇裏邊冇講到咧對兒童嘅一啲嘅貼身保障。
被揭發咧，係涉嫌咧係有戀童癖，係被警方拘捕。咁所以咧，誒令到人哋咧對而家嘅兒童嗰個保障咧係更加擔心嘅。
主席，誒需要到寄養服務嘅細路仔咧，正如局長喺主題答案度講咧，就係因為家庭問題或者啲危機咧，而得唔到一個家人適當嘅照顧嘅。
誒主席，正如喺頭先嘅答案裏頭咧，都提到喺今年嘅二誒四月一號咧，我哋就將有關嘅津貼咧就加咗大約百分之二十到。誒，我哋會繼續去留意到嗰個嘅津貼嗰個情況啦，同埋呢啲寄養家庭裏頭嘅細路仔佢同埋屋嗰啲照顧者咧，佢哋嗰個生活上嘅需要嘅。
長者同埋兒童咧，一直係社會給予高度關注嘅羣體嚟嘅。噉啊，尤其是係兒童咧，因為一方面佢既係我哋社會嘅未來，亦都係缺乏自我保護嘅能力嘅。噉啊，所以咧，我哋有法例保護。啊，呢兩日咧發生嘅不幸事件就～
噉啊，當然我唔係話誒呢啲寄養家庭啊，或者其他N.G.O都有問題，因為佢哋都非常之熱心，亦都對社會非常之有貢獻。但係樹大有枯枝，我想問阿局長，政府喺推動呢啲兒童服務嘅時候，我哋有冇同時咧誒制定一啲嘅保障措施，一啲加？
主席，誒。
同時係有啲特殊教育需要嘅，多謝主席，局長。
基金上面咧可以提高一啲，等佢哋咧係做落去咧。其實佢哋真係唔係為你啲錢啊，為你啲錢咧，九百個人都唔做㗎啦。但係即係希望局長都係畀多啲嘅貢獻佢哋，就認同佢哋啦。坐低，局長。
已經有輕微嘅增加，我哋希望我哋喺改善咗個專門同埋獎勵金之後咧，個情況會繼續誒會好轉。我哋會繼續去誒誒觀察咧嗰個情況，同埋需唔需要咧更加多嘅工作咧去改善嘅情況。多謝主席。麥美娟議員。
誒，主席多謝議員呢個問題。呢個亦都喺就特別係照顧到幼童咧嗰個誒，政府係非常之關注，特別咧嗰啲照顧者咧，佢嗰個嘅誒有冇一啲嘅即係過往不良嘅記錄嘅問題。咁所以喺特別呢啲照顧幼童嗰方面咧，誒社會福利處咧係好嚴謹咧係去處理嘅。啊，多謝主席。
咁呢啲小朋友好明顯都係一個危機當中啦。而我留意到喺答案裏邊附件一咧，顯示嗰個輪候時間咧係有上升嘅趨勢。雖然嗰個寄養家庭嘅數目咧係稍為誒相對於二零一七年咧係增加咗。
我係想問局長誒，有冇乜嘢目標同埋有咩措施可以令到我哋能夠鼓勵多啲人去做寄養家庭，同埋咧喺嗰個服務嘅支援上面，係咪可以參考其他嘅住宿服務咧？係向呢啲寄養。
讓家庭嘅細路仔咧提供埋一啲臨牀心理學嘅輔導啦，或者係一啲嘅，尤其是有關特殊教育需要嘅一啲支援，因為誒啲NGO嘅誒佢哋嘅經驗顯示咧，超過三成呢啲嘅小朋友咧都。
多謝議員呢個問題。不過，我相信頭先議員所講咧，即係喺住宿服務誒有超過三成有特殊嘅需要嘅兒童咧，嗰個係指緊我哋一啲其他嘅服務，就唔係指喺寄養家庭嗰啲嘅服務嘅。不過誒，亦都有呢個可能係喺寄養家庭裏頭咧，係會接到一啲有特殊需要。咁所以喺
嗰個訓練嗰方面咧，同埋個支援嗰方面咧，呢個係誒相當之重要嘅。誒，當嗰個兒童有其他嘅誒，當然咧，一般我哋喺寄養家庭嗰啲嘅小朋友，如果佢有特殊嘅需要咧，佢同時咧都係可能係接受緊，譬如喺學校啊，或者係社會服務機構嘅一啲嘅服務嘅。
咁所以誒跟進嘅有關嘅營運嘅機構嘅社工咧，亦都會去緊密咧，係同呢啲相關服務單位咧，點樣去提供誒嗰啲支援誒？譬如舉個例，可能有啲嘅小朋友可能係需要一啲喺精神健康嘅問題，或者係其他嘅咧，可能都會有其他嘅專業人士咧喺其他。
個服務咧，嗰個配合，所以最重要咧就係嗰個服務嗰個配合嗰方面，希望可以幫到啲寄養家庭嘅家長咧，係能夠誒做好佢嘅工作。咁誒至於誒議員所問咧，點樣去誒鼓勵多啲咧？正如喺頭先嘅主題嘅答案都講咧，我哋喺今年嘅七月一號咧就增加咗有關個獎勵。
金咧係誒差唔多係誒我哋講緊係兩成，我哋希望會繼續去觀察下究竟而家我哋喺宣傳嘅工作啊，增加獎勵之後咧嗰個嘅情況有冇改善？誒大家知道咧，實際上喺兩三年前咧個數目係會下降嘅。我哋不過喺舊年咧已經個數目誒提供緊寄養服務咧。
都係住。
莫美娟議員。
質詢還是結束。
嚟希望可以改善，亦都令到個吸引力係高翻啲。
無立法效力議案辯論，跟進免遣返，聲稱統一審核。
主席，我想問咧，頭先阿局長話你會樂意去繼續睇嗰個情況。咁其實你哋有冇計劃係要定期檢討呢啲數字？檢討呢個津貼啦，佢你哋考慮嘅因素係乜嘢啦？檢討呢個獎勵金嘅數目，你考慮嘅因素又係乜嘢咧？
誒成成條數去去睇嗰個嘅整體個津貼，如果喺誒嗰個嘅生活津貼又好個獎勵金嗰個情況喺今年嚟加之後，誒發覺誒將來係會有即係調整嘅需要嘅話咧，我哋都會樂意去繼續去啊睇嗰個情況嘅。多謝主席。
主席誒，其實幾幾慘嘅，因為咧，其實呢寄養家庭，頭先我講啦，佢哋真係廿四小時去照顧一個有需要嘅小朋友，佢哋用咗愛心同埋自己嘅時間咧嚟到去照顧呢一班有需要嘅小朋友，但係佢哋嘅貢獻咧，可能真係唔係好畀到社會人士認識或者關心，甚至你睇下即係誒頭先嗰。
嗰啲老人家嗰啲問題，因為有有人報啊嘛，有有人咪傳媒寫過之後咧，你唔好理啊！阿局長話有啲人誤導咩都好啦，總之人寫過之後咧就好多人關心，就好多人問嘢。你見到而家呢一個寄養家庭嘅問題咧，真係冇乜人問，都冇乜人關心啊！得翻即係得翻我同郭佩凡都喺呢度，咁咪其實幾幾心噏嘅。但係我想講，如果
睇緊電視，有一啲嘅家家庭嘅家長，佢哋喺度睇緊電視啦。我想話畀佢哋聽咧，其實佢哋嘅工作咧係值得我哋社會咧一個好高度嘅誒讚揚，同埋佢哋嘅貢獻係值得肯定嘅。誒，其實咧，我哋自己嘅誒黨友，我哋工聯會嘅另外一個同事啊，鄧家彪咧，佢媽媽咧。
其實係已經做咗寄養家庭嘅家長，做咗十幾年嘅啦。即係阿彪出嚟做嘢咧，佢自己個孫都唔湊，佢都唔湊，唔湊。鄧家彪個女就湊寄養家庭嗰啲小朋友，即係幫佢寄養嗰啲小朋友。其實有好多呢啲噉嘅寄養家庭嘅家長，佢嘅工作係好值得我哋支持同埋認同。所以我都係想再問阿局長，雖然你頭先話。
咧，我哋嗰個津貼係增加咗，嗰個獎勵金都係增加咗。但係我如果照顧過一個小朋友，就會知道究竟嗰個津貼一個月得幾千蚊，究竟可以足夠到幾多小朋友？頭先講啦，尿片又係嗰度，奶粉又係嗰度，佢唔好彩睇醫生都係喺嗰度。咁其實呢一個津貼。
你哋會唔會考慮其實有啲項目係咪真係可以實報實銷？即係等佢哋可以有翻，即係有翻一個固定。佢哋起起碼去照顧小朋友嘅時候，唔使咁擔心喺嗰個經濟上面嘅原因，同埋對佢哋嘅獎勵金咧。其實我我係睇翻你哋喺你哋社社署嘅網頁啊嘅資料啊。如果佢哋照樣一啲照顧一
啲咧有特殊需要嘅細路仔嘅獎學誒嘅獎勵金咧，係多多千幾蚊，即係呢啲噉樣嘅鼓勵咧，其實真係大家都知道照顧一個小朋友一個B B已經唔容易啦，仲要照顧一個特殊需要嘅小朋友要加倍嘅心力，但係呢啲寄養家庭嘅家長都很照顧，其實你係咪應該真係喺喺呢獎勵？
誒主席誒，實際上，正如阿麥議員所講咧，我哋都希望可以喺社會上發佈一啲嘅信息，令到個社會係認同咧呢啲寄養家庭咧，佢所做出嗰個貢獻同埋佢所付出嗰個精神啦、時間啦等等嘅誒。除咗頭先議員所提嘅嗰個服務獎獎勵金咧，我哋寄養。
養兒童係有一個生活津貼嘅，咁當然呢個生活津貼亦都好似頭先誒我所講咧，我哋喺二零一九年四月一號咧，亦都將呢個生活津貼咧係加咗大約兩成嘅。咁同樣咧喺照顧誒有啲特殊需要啊，或者係特別年幼嘅咧，我哋都係增加一千五百五十七。咁嗰嗰個嗰筆數咧就大家要加埋。
局長誒，主席，我哋經常係會即時咧都會調整呢啲金額，因為生活嘅需要咧係不斷，因為通脹嘅關係去做嘅誒。咁所以正係因為咁咧，我哋喺今年嘅年初咧，即係四月一號嘅時候，我哋係調整咗兩成嗰個嘅誒誒呢個金額咧，兩成嘅金額咧係高過我哋嘅通脹。