誒。
全部唔喺度。
請官員入場。
我哋首先啊。
係譚文豪議員係誒四分鐘。
O.K.有冇其他誒委員係？
咁第二咧就係話，任何人、任何方式，故意任何方式侮辱國歌。
主席，我想確定，而家可以講第七條咪㗎係咪？係第七同第八條合並合並審議。唔該，主席。
上次咧係有四位議員咧係按咗掣，但係未能夠提問嘅。噉我而家就按次序咧，上次嘅次序咧就請各位提問。
聽到個歌都突然之間要企埋起身跟一齊唱，第時你會唔會宣傳嘅方法，即係變咗啞嘅都識得要唱個歌。睇嘢咧。譚文豪議，我哋講緊第七條而家，你講緊第四條係咪啊？
即係我講翻轉頭咧，即係話我講緊政府咧好唔一致啫。即係你喺會上面就話唔需要嘅，覺得冇問題嘅，但係轉個頭咧出條噉樣嘅宣傳片。好答第一條啊，阿川源啊，川源答定。
係誒歡迎歡迎誒政制及內地事務局誒律政司同埋警務處嘅官員啊出席呢個會議，亦都歡迎大家出席本委員會嘅第十二次會議。噉我哋係繼續審議條例草案嘅第七條同埋第八條嘅。
首先咧，誒，我想問嘅關於誒第七條咧，其實係唔係有少少係重複咗咧？即係譬如第七嘅括弧一同埋第七嘅括弧二咁嗱，第一個一嗰度咧就係話任何人故意侮辱國歌。
噉我個問題就好簡單啦，即係點即係純粹睇條文啦，係咪第一同埋第二係冇需要噉樣拆開，應該一條就可以解決得到咧？同埋第二個問題就係即係講點為之侮辱啊，或者唔尊重阿叔立啊咁咁喺之前嗰幾條都講過啦，即係張超雄。
員都請講過，喂噉你坐輪椅嗰啲係咪唔縮立咁唔得咧？咁但係你嗰陣時就話唔緊要嘅，誒唔誒坐輪椅嗰啲噉，梗係佢起唔到身，總之明白啦。但係你轉個頭話整條噉嘅宣傳片，叫咩快閃國歌啊，唱國歌嗰個坐輪椅個婆。
主席，我我我想答翻誒頭先第二條，我想澄清翻咧，就係頭先佢所講嗰條宣傳片唔係政府嘅宣傳片嚇。誒有關第一條問題，我請阿誒彭專員嗰度，因為上一次都答過嘅。係專員。係主席誒，多謝譚議員嘅問題。條例草案第七條咧，其實係參照咗國歌法第十五條草議嘅，為咗儘量。
得咯。
我想，各位主席。
所以我就唔好明，噉你。
係，辯偉達專員。
咁其實你第二已經講明任何方式啊嘛。
咁所以未能夠完全反映國歌法嘅十五條嘅立法原意嘅，多謝主席。係。
噉你二嗰度都反映到㗎，誒阿主席嚇，主席我有一答一答啊，喺誒。
點解唔可以兩條一齊即係合併咗佢噉啊？其實我哋盡量係想反映國內國歌法嘅立法原意，十五條嘅立法原意嘅。
噉你唔唔需要所有嘢一定係要搬紙過紙噉樣，即係第一款嗰度唔需要搬紙過紙噉樣過嚟。其實你第二已經包含曬啦。
我想問問七嘅第三款、第四款同埋第五款嗰個重要嘅分別啦。我三同四我都睇咗，但係我想問一問啊～
主席，嗱，我我都係有少少混亂嘅啦。我明白你你成件事都係圍繞住國內，即係而家中國嗰個國歌法嚟到嚟到轉變嚟香港，適用於香港㗎嘛？
誒第五款嗰度咧，我我用翻個英文咧，except as provided under subsection three or four，a person does not commit an offence under this section by publishing A、B and C。
一句就係《全港性法律》第十五條裏邊咧，佢嗰邊有講係篡改歌詞曲譜、歪曲變損方式同埋其他方式。咁喺我哋嘅本地條例裏邊咧，呢三類咧都已經喺第七條裏邊咧係反映咗出嚟。啊，咁所以呢個係適合嘅。好，梁繼昌議員四分鐘。
喺反映到國歌法嘅立法原意咧，第七條一款嘅用字咧，同國歌法十五條入邊故意篡改國歌歌詞曲譜，同埋咧以歪曲變選方式，就算國歌係相約。而第七條二款入邊嘅用字，用任何方式侮辱國歌咧，亦都同十五條入邊嘅其他方式侮辱國歌係相約嘅。第七條二款嘅用字，如果冇。
冇冇採用到第十國歌法第十五條其他方式咧，係因為按照全釋法例文條文嘅一般原則同埋第七條嘅民意咧，其他方式如果寫出嚟嘅話咧，可能被全釋為同第七條一款所指嘅行為相類嘅其他方式，唔一定涵蓋第七條所指以外嘅其他方式。
即係嗱，呢個又翻返上一次我講嘅問題，關於曲譜嘅問題啦。即係佢冇寫嘅，你又香港你又寫咗，你又覺得O K。而家你又將大陸寫嗰啲，你照寫翻落嚟，不過你又覺得好似唔係好夠喎，又又再執多個第二款落去。即係呢一個就令我好不解嘅地方，點解唔可以一條包含曬嘅？
如果係就噉，係將一個片。
嘅嘅情況或者因素咧，或者證據咧，其實要嚇。
平台嘅轉發啦，可能你喺Facebook度，喺Twitter度，即係Instagram都好啦，噉。
嚇咁噉嘅片段子孫不平，或者個誒歌譜子孫不平，咁噉你又會點樣睇呢件事咧？嚇？
咁嗰啲嘅朋友，即係我已經畀咗一個好即係誒好specific嘅嘅嘅例子畀你，只轉不平。
咁但係你你取證嗰時係點樣取證咧？因為喺個網上或者即係喺個即係社交媒體上邊，好多人淨係將個片段。
傳咗出嚟係乜都冇寫嘅，係乜都冇評述嘅。咁呢個會唔會係已經係一個情況，就係完全不能夠入嘴咧？嚇！
係秘書長，主席，誒，我哋要睇成個個案嘅所有事實啦。如果係唔能夠證實到佢有異同僕嘅話，根本就唔會可以進行起訴。多謝主席。
誒向佢個朋友分享嗱，即係一個片段嚟嘅啫。嗱，呢個片段本身可能原裝發放嗰人係真可能畀人告咗嘅，咁但係佢啲朋友咧就睇完之後又唔係好好在意啦，噉就。
誒一路咁share落去，又亦都冇話加啲咩評論，就就咁即係click一click，哦share開去。誒有好多朋友喺喺嗰個網上都可能會淨話啊只轉不評，即係四個字啊，好多好多時都係噉樣寫嘅。
咁噉嘅意思，誒，你點解要擺出嚟五款號咧？就係咪因為有其他嘅情況底下，如果係就咁喺誒一啲嘅社交媒體或者平台去就咁去誒誒誒share一啲誒distort。
咗嘅國歌就係冇一個intention嘅，即係咪噉嘅情況底下，有啲人啊見到誒有個片段好得意，咁繼續share落去就唔會誒受到呢一個第七條嘅誒規範嘅咧？我嘅即係解讀啱唔啱咧？唔該，係。
誒秘書長係主席誒梁繼昌，語言嘅理解係正確嘅。其實七三七四咧係都係規範發佈，係反映七一七二嘅罪行。七五咧就係話你任何發佈，如果你冇意圖冇欲嘅話咧，就唔會畀七三七四規範。所以個理解係正確嘅。嗱，你喺嗰個社交。
即係喺誒普通法底下，你點樣？即係你你哋作為，如果係檢控嘅時候，你哋睇啲乜嘢嘅因素去證明佢轉發嘅係冇呢個即係侮辱嘅意圖？就我就咁即係click一個click就share咗畀幾百人咁噉，即係即係點樣樣睇啲乜嘢嘅？
係，李主席係主席。其實誒，啱啱就係梁繼昌議員講嗰個情況嘅相反，因為而家呢個咧係一個刑事法嚟嘅，所以實際上咧係要控方證明佢喺三四之下有意圖，先至會構成刑事罪行，而並不存在住被告人需要證明自己無意圖。多謝主席。嗱咁好清楚，如果
係，秘書長。主席一般即係具體個案，你好難去噉樣去評述啦。但係如果梁國清議員所講嘅係成個個案嘅全部事實嘅話，咁睇落就應該係唔可以證實佢有冇蓄意意圖。多謝主席。嗱，噉我就即係take it as即係as you said here，I think，OK。唔該曬主席。郭家麒議員四分鐘。主席，頭先我聽到。
冇去。
誒請請暫停先啊！係阿何俊仁議員有咩規程問題？
即係有個阿婆連坐輪椅都要彈起身啊！噉樣咧，即係好似神打上上身噉。
無謂嘅做法，即係要顯示愛國嘅精神咧，係相當之低級趣味。噉我好同意啊，局長嘅做法，你可唔可以同喺呢一度公開譴責嗰啲做呢段片嗰啲人？
啊！局長咧就講咗有一個叫做一個幾騎呢嘅叫做誒咩香港全國青年協會就啊霍啟剛做代表主席嗰個咧就做咗一段片咧，即係佢紅二代，大家都知道啦。嗰個片咧就唔代表政府嘅意見，即係包括佢要。
其實呢一種嘅做法咧，我同意你嘅講法嘅。你可唔可以公開係同佢劃清界線，甚至譴責佢咧？係呢一啲嘅做法咧，係傷害老人家，因為啲老人家咧就咁彈上嚟咧，其實可能影響佢嗰個身體嘅。噉我覺得即係揾老人家出嚟係做呢一啲極之。
局長誒，主席頭先我誒回應誒較早前誒議員嗰個提問嘅時候咧，我就係澄清咗個事實咧，就係即係誒誒所指嘅嗰條嘅誒推廣國歌嘅宣傳片咧，本身唔係。唔關你事啊！我聽到係誒宣傳片呢個第一個事實嘅澄清。第二咧就係如果喺民間上邊咧，佢哋做一啲咧。
去推廣國歌同埋推廣一個尊重國歌嘅一啲誒宣傳片咧，呢個我哋係歡迎嘅。誒第三咧就係如果誒我亦都睇咗嗰條片喺裏邊咧，我睇到嘅咧就係好清晰地咧就係去表達咧就係對國歌嗰種尊重。咁所以見到嗰位婆婆雖然係坐輪椅，但係佢自己本身嚇佢希望能夠起身。
佢又起到身，佢表達呢個尊重，我覺得呢個完全係一個冇問題啦，同埋都係表達到個尊重。正如我上次所講，如果因為一啲人咧誒，佢哋因為身體個狀況，佢哋係誒不能夠站立嘅，誒佢哋要坐輪椅，唔可以起到身嘅。咁呢一個喺奏唱國歌嘅場合裏邊，佢哋冇起身冇縮立咧，呢個係唔構成問題嘅。我相信咧，我哋都。
都要比較客觀一啲咧嚟去睇翻嗰個嘅即係情況。我覺得嗰條誒誒推廣國歌呢條嘅誒片咧，嗰個信息其實好清晰嘅。我即係咧，局長就不但止唔會劃清界線，唔會譴責，仲要贊成。唔係我唔覺得噉就好危險咯。即係你而家逼啲老人家咧，如果到時即係個個都要排隊要識企嘅咯，係。
我係睇嗰段片。我婆婆咧，佢心口咪掛住啲獎章咧。其實佢應該係東江中隊當年嘅抗日老戰士嚟嘅，所以佢哋對於抗日啊或者愛國情係特別多。所以如果噉樣講咧，我覺得佢係對於佢冇嘅程度，所以都冇用嘅。何主席，何主席呢個唔係虧情問題。但我希望大家翻翻第七條。唔係我翻嚟，所以主席七條嘅提問啊。
呢啲無聊嘅澄清咧，即係嘅規程，我都係唔想去嘥時間。不過，我覺得係咯，即係有啲連人都唔係嘅，我好難去講。咁咧，我就想同請你翻翻嚟對住。係，我而家翻緊嚟嘅。咁咧，我就想講咧，就係嗱，頭先局長嗰個咧，我驚咧就有人去用你嗰番説話咧，不但止冇。
即係去改善啊，而係仲要逼一啲咧殘障人士咧係要企起身啊，或者甚至唔識講嘢嗰啲又要扮識唱啊，啞嗰啲要識出聲啊，噉樣即係呢種即係盲目嘅。你講緊係第幾條？我講緊佢唔係，因為頭先局長咧講緊咧就係你第一，其實同第七、第一有關嘅，因為點？
點解個公開故意啊嘛？係如果佢嗰個公開故意咧，啊主席佢睇完道片啊，真係慘啊！佢睇完道片，佢覺得嗰個片係個標準。頭先啊，局長我就叫佢澄清嗰個片係咪政府嘅標準啊嘛？噉佢話唔澄清，即係呢個政府嘅標準啦。即係凡唔識。
喐嘅坐輪椅嘅都要企起身，甚至咧殘障啊點樣都要辦咧，係要企起身出嚟，起碼要顯示你係尊重個國歌啊嘛。係咪要去到呢個水平啊？誒，主席啊，我唔認為同第一條唔係，我而家問佢啊。你你你你可以答可以唔答？誒，主席，我都同意你嗰個睇法嘅。呢個其實。
冇。
響中。
係，請講。
範國威議員三分鐘。
未能夠完全反映到《國家法》第十五條嘅立法原意嘅。好，許志峯議員。
我就唔希望呢樣嘢嚟壓迫啲老人家，或者甚至任何人。唔好話，我主持咗先發言，唔該。夠鐘啦，下一位係。
誒，我想問誒，呢個有關誒第七條第二款，任何人如果公開及故意以任何形式，啊，應該話任何方式侮辱國歌，即屬犯罪。我就好擔心喺實際執法審訊嗰陣時咧。
同第七一係冇關，不過頭先國員問到咧，我啲基本盡量去回答啫。第二點咧，就國員頭先所講嘅嗰番言論咧，嚟去即係噉樣嚟去誒誒去評論同埋指責咧。我呢個第一與事實不符，同我頭先答嘅亦都唔同。我覺得呢個係好不負責任咯，即係我頭你不負責任，我不負責任嘛？我問你澄清嘅喎，主席。
點樣誒係去傳識呢個叫任何形式有冇機會咧係被無限擴大？因為咧上一次我哋開會嗰陣時咧，政府回答秘書處嘅法律顧問嘅講法咧，特區政府就係話認為《中華人民共和國國歌法》第十五條嗰度講嚇，在公共
場合故意篡改國歌歌詞曲譜，以歪曲、貶損方式奏唱國歌，或者以其他方式冇用國歌的入邊嗰度啊，講話嗰個其他方式咧，係可能會產生呢個合意嘅詮釋方法。咁所以咧，就將第五條咧就。
分開兩個條款咧，去避免所謂合意嘅詮釋方法，就唔係依足即係誒跟隨呢個大陸嘅國歌法嗰個嘅寫法噉樣。我認為呢一個係會有問題嘅合意嘅詮釋嘅方法。另外一個極端當然就係任意歪曲啦，噉樣係今日。
係二零一九年嘅五月二號，後日係五月四號，五四運動一百週年。而家特區政府用呢種方法係去重新自行係去演繹呢個嘅《國歌法》，跟住咧就將第十五條分開兩個條款去處。
你，我認為並不恰當。你睇下習近平，我哋嘅國家主席點樣去演譯呢個國歌，點樣去演譯呢個五四運動，竟然就係話愛國主義，絕口不提民主與科學。呢個係政府行為，呢個係國家領導人嘅行為。我哋特區政府而家呢個行為就係唔係依張。
好，多謝主席。
葉峯議員四分鐘。
法律條文講講唔解。
夠仲係咁咯，夠。
落答我問個問題畀我嘅，唔係點解唔得啊？我不嬲都係噉嘅咯，我問一條佢答咯，短問短答，點解唔得啊？
其實一向一向嗰個誒發言嗰個情況咧，都應該係先應該係向主席發問，然之後經主席再向誒局方，又再向其他人發問。
因為你不嬲都係錯，呢個錯誤嘅做法。可唔可以畀秘書講講？係議事規則嗰度寫到明，將個問題。可唔可以秘書講一講？暫停，暫暫停個時間好冇？可能我唔清楚啦，好冇？好，麻煩你。或者法法律顧問講。
寺裏邊奏國歌嘅時候，佢唔起立，佢唔唱，佢專登行開去廁所，目的就係要侮辱國歌嘅呢啲行為係唔係跌咗入去七故一或者七故二裏邊算唔算犯法咧？請你講清楚。
大陸嘅國歌法就自行將佢分開兩條嘅條款，我係擔心噉樣做咧係會出事嘅，因為同普通市民嘅角度噉樣嘅寫法咧係會引起係有惶恐又驚恐，因為咧就好似將任何形式唔一定係用篡改歪曲。
扁選有關嘅話咧，噉就有機會咧係會被入罪，係會被界定為犯罪。嗰個範圍係放到好大。問題係清楚啦，係咪你將嗰個誒國歌法誒內地國歌法係無限擴大到係擴喺呢喺呢個本地立法裏？
裏邊係擴大咗嘅。啊，主席，呢個我係答過嘅。主席，我問題係點解佢唔係跟足啊？係要噉樣擴大化啦？係誒，就係咪係咪確已確定咗係擴大咗？你先係點解唔跟足啊？嘛係咁擴大咗。我請阿彭專員再答一答咧，就誒《國歌法》嗰個全國性法律嗰個原意，同埋我哋而家呢個處理。係啊，專員唔該。
誒，我再我再打一答誒，因為我哋第七條用字冇採用到《國歌法》十五條嘅其他方式咧，因為按照詮釋法例條文嘅基本原則同埋第七條文意咧，其他方式係會詮釋為同第七條所指行為相類嘅其他方式，而唔一定涵蓋到第七一條所指行為以外嘅其他方式。咁如果係噉嘅話咧，就未。
嗱，一個第七條嘅罪行咧，就我哋當然明白，作為一個罪行，一定要係有犯罪嘅行為啦，跟住有犯罪嘅思想先至可以入罪㗎。咁第七條一嗰度咧，我哋就見到誒相對清晰嘅個犯罪行為，就係即係一定要係篡改歌詞曲譜啦，歪曲或變損嘅方式誒唱啦。
個思想個犯罪嘅思想亦都係個要求都清晰嘅，就係要公開故意啦，真係要去侮辱啦。咁但係去到第七個會議咧，就好唔清晰啦。嗱個思想咧都係好清晰嘅，一定要係侮辱嘅、公開故意嘅。但係嗰個行為你冇指定嘅，就係話任何方式都得噉，就畀公眾一個好危險。
亦都好唔清晰嘅，即係嘅印象就係個個法裏邊原來有一部分係唔知你講緊咩行為，但係早知你有噉嘅思想咧，你就犯法嘅。咁頭頭頭先好多嘅議員都問過啦，就畀啲場景提你，就話如果我噉樣做噉樣做，你噉樣算唔算犯法啊？你就話哦，噉啊睇佢當時嘅係咪公開，係咪故意，有冇？
侮辱啦，係咪？嗱，如果我調翻轉噉樣問你啦，如果有一個人，我擺明係公開同故意去侮辱嘅，我開咗記者會講話，我為咗侮辱呢首國歌而做呢個行為嘅，我喺網上面留言已經講清楚我嘅諗法，我真係想侮辱呢首國歌嘅。咁但係佢出嚟做嘅咩行為咧？佢出嚟做嘅就係可能係一個體育賽。
係誒，秘書長誒，主席，如果頭先許志峯議員講嘅誒所有行為係即係嗰個個案相關嘅行為嘅話咧，誒，佢亦都公開講咗佢有意圖侮辱嘅時候，如果執法機關發現佢係有誒任何方式係可以構成喺法律之下冇。
嘅話咧，噉佢應該係會犯咗法。所以都會拉嘅。頭先我講，如果我自己公開講咗，我為咗侮辱嘅，我係為咗故意唔起立、唔唱，故意去行開廁所。似乎執法機關應該都會係會採取行動，係咪？停一停先，唔該，停一停。區志豐議員，請你唔好以對話式，即係你點解唔可以對話式啊？邊個委員會邊條話唔可以對話式？
冇錯，係我唔係一個對話啊嘛，你明唔明啊？佢答完，跟住我再問。我指示你先，我講嘢啦，好唔好啊？你係咪係咪要噉樣嚴嚴厲啊？係咪噉樣打斷人哋啊？李主席，請你答。係誒，多謝主席。誒頭先許議員講嗰個誒場假設性嘅場景，由於某啲人士已經公開聲明咗自己係有意圖去侮辱。
個哥，然後做出相應嘅喺法律下邊成為侮辱行為嘅話咧，噉我相信喺嗰個個案度咧，就應該會係需要採取執法行動。嗱，噉我就更加斟酌啦。主席，頭先我講咗幾個行為，你就你嘅答案就係話喺法律下面做咗呢啲行為啦。但呢啲行為真係冇喺誒第七條括弧二裏邊列出嚟嘅行為嚟㗎喎。
噉樣用翻同樣嘅概念咧，誒。
歌咯，係咪咧？一般性嘅場景性問題，許司長係主席嘅。其實我哋喺嗯。
呢個會議嘅第一次開會嘅時候咧，我哋已經發咗一份文件，係回應法律顧問嘅。
假設啦，旁觀有人覺得佢呢個行為係一個貶損嘅一個行為。
誒YouTube嘅片段嘅時間，儘管嗰個內容本身咧係有選扁國歌嘅成分都好，都唔會係。
即係佢又冇意圖啊嘛，就構成唔到咧係叫做係誒觸犯呢個冇行為呢個，我理解係應該噉樣樣啦。一佢冇一個騙書，佢上去睇咁解啫。好啦。
覺得係極之不妥嘅做法。多謝，多多謝你意見，係胡志偉議員嘅三分鐘。多多，主席。誒，我我想了解下咧，就係當。
因為旁邊有人，佢可以舉報佢㗎嘛？佢舉報嘅時間，咁警方就要係蒐集個資料去睇睇，就話佢呢個行為嘅本身係唔係一個有意圖去貶損國歌嘅行為？
誒，我用翻我上個禮拜嗰個例子啦，一個誒，有個係茶客咧，係放緊嗰個嘅喺YouTube噉樣樣，噉佢如果按照上次嘅講法咧，其實佢因為係睇緊一句。
警方去誒報案或者舉報嘅話咧，警方就當然一定會去採取跟進行動啦。但係個行動本身係點樣跟進法咧，就要按停翻嗰個事實、嗰個情況，究竟係一個乜嘢嘅誒誒類型嘅嘅嘅情況去處理啦。
噉係咪太空泛咧？嗱，如果我公開話我冇用國歌啦，我去到淨係唱播國歌嘅時候，我拗下頭嘅啫，我冇話塊面嘅啫。呢啲咁噉嘅行為係咪係冇得客觀地即係畀畀執法機關去演繹？究竟係邊呢邊啲係犯罪行為咧？係冇㗎喎。如果你咁講，早知我公開故意講咗，我任何一個行為都可以係冇用國。
提問嘅時候咧，文件係C.B.二八九三斜同一八一九零二號文件，我哋入邊好詳盡咁引述咗公訴案啊，終審庭對於啊侮辱誒國旗國徽，即係同樣地好似國歌一樣係國家嘅象徵同標誌嘅事物嘅時候咧，講得好清楚嘅就係話，如果我哋要維護具有象徵。
嘅其次嘅尊嚴而制定法例，必須全面全面保護國旗，免受遭辱、免受侮辱，才能產生應有的效力。咁至於話用任何方式，呢個首先頭先阿彭專員都講咗啦，係符合誒全國性法律入邊嘅精神啦。第一，第二就係用呢個方式去規範行為咧，其實喺
香港嘅成文法入邊有二百八十幾條咧，都係用任何方式呢一個表述嘅，所以係一個正常嘅誒立法方式嚟嘅。多謝主席。但係當然啦，你其他任何方式，你喺呢個問問題裏邊，係你講緊國歌要尊重啊嘛。咁所以我覺得市民好跌落一個非常之危險嘅境地。總之佢公開講嗰句説話，佢任何一個行為都可以畀畀你拉攏。
係。
唔知。
陳志全議員三分鐘。
如果執法嘅部門誒會唔會去去阻止埋呢樣嘢嘅咧？咁？
而呢個做法咧，同我哋現時處理其他喺網上發布非法材料嘅做法係一致嘅。
誒主席，啊有關喺網上發布嗰方面嗰啲執法嘅問題，或者我請阿陳警司就係答一答，好嘛？係，陳警司，淨係請你作答。係，多謝主席。
會去跟進啦，但係具體點樣跟進就按翻個情況、事實同埋警方自己本身個專業判斷去處理。即係受唔受理就由警方個專專業判斷去做做決定，係咪？
主席唔唔好意思，因為我哋法例噉樣寫嘅時間，咁因為警方亦都係個執法單位啦，噉我諗好自然地，我都應該大致掌握下警方應該會做嘅一個情景係點樣樣嘅係嘛？係。
係，主席啊，就誒，即係如果有人誒報報警，跟住之後警方具體點樣去處理嗰個情況，需唔需要去要翻警署或者各樣嘢嗰啲咧？呢個要因應當時嘅嘅嘅情況，就警方自己本身會作出佢自己專業個判斷。
即係無零兩可噉樣，梗係最好啊！即係移除啦噉樣，因為而家我哋成日講啲嘢叫封存啊、廣存啊噉樣。咁如果嗰樣嘢係唔移除咧，其實佢就會可能好快就啊世界封存廣存㗎啦。咁
誒，我理解冇錯啊。如果旁邊有人，因為唔知佢意圖，但係見到呢個行為嘅時間，佢覺得一個扁選嘅狀況，噉佢就可以向警方係去舉報，然後警方就要執法。誒，我想問下呢個係咪一個即係應該會出現嘅程序嚟㗎？係局長，邊位作答？誒誒，主席，我諗即係任何人，如果誒向警
即係，換言之，就係嗰個查客都會因為噉樣樣嘅舉報咧，可能被邀請翻去警方處咧協助調查，然後就再睇一睇誒，通過警方唔知咩手段去去檢視，究竟佢有冇意圖？因為有個意圖，佢先至會係犯法。如果冇意圖，就唔犯法，係咪噉樣樣咧？即係揾一套方法去檢視佢嘅意圖。
佢係話係視乎當時嘅情況係點？我而家講咗情景出嚟啦，即係個查客喺度播緊YouTube啦，個YouTube裏邊嘅內容係有扁選嘅成分啦，係，然後有人舉報啦，有冇進一步誒嘅解釋？唔係，主席，頭先我都都答咗嗰個嗰個，即係誒個情況係點樣去處理呢個？咁即係話警方嗰個。
個即係執法嘅尺度，其實就會好隨意咯，係咪噉嘅理解咧？唔係嘅，不是，不是，主席，主席，不是噉嘅理解。即係我頭先所講就話，因為頭先阿胡議員所講嘛，就係如果有人去誒作出舉報嘅時候咧，噉啊，警方咪跟住就要調查，跟住帶去翻差館，又要點點點嗰樣嘢。噉我就話，即係如果有人要舉報咧，有個舉報嘅警方當然一定係。
係誒，我我想問嘅咧就係誒嗱，而家我我想問翻個執法嘅情況嘅，其實都係誒嗱。如果嗰個人以歪曲或者扁酸嘅方式誒去奏唱國歌，咁又係侮辱啦。即係你覺得咁去執法嘅時候，當然就係會誒停止佢嘅行為啦。
誒。
以前嘅事嚟嘅。
啊，陳警司。
動機係乜嘢嘅咧？噉。
意圖嚟講係一個比較上。
即係下一輪啦，好唔好啊？譚文浩議員三分鐘。
誒喺第七嗰度咧，因為佢個時限咧，噉佢有誒第七誒A同B啦，即係話佢幾時就誒要展開嗰個嘅。
如果我哋發現係涉嫌犯咗法例，係好似我頭先所講啦，喺網上發布涉嫌違法嘅材料嘅話咧，我哋會要求服務供應商咧去移除有關嘅材料嘅。
個寬頻嘅供應商，即係有有嗰個每一個特定嘅網站，即係嘅嘅嘅負責人啊，噉樣你係咪都會去？即係佢哋都會有呢啲呢啲責任喺度嘅咧？噉。
唔該，主席。誒，我想問嘅問題咧，係喺誒第七條誒括弧誒七嗰度嘅。嗱，因為咧，其實可能大家冇留意，其實要揭多一頁喺後邊啦，希望大家同時都留意一下。
誒，甚至係即時拘捕嗰個人啦。噉，但係如果係喺發布發布上邊，譬如有一個人侮辱國歌，誒錄咗條片咁放咗喺互聯網上邊，咁嗰個執法係包唔包括即係會係去第一時間去移除呢一個發布嘅片？
段咧呢個咧又牽涉到咧，我想問個移除嘅責任啦，即係誒。當然政府都答過，如果純粹係分享，佢係冇侮辱嘅意圖嘅，噉係唔構成罪行嘅。咁但係莫禮光好似問過嗰啲誒互聯網或者嗰啲平台，佢有冇個移除責任啦？咁政府都好似答得好。
咁如果警方接到任何涉嫌違法違法嘅行為咧，喺調查過程入邊咧，如果我哋證實有人喺網上發布涉嫌違法侮辱國嘅國歌嘅材料咧，我哋警方係會聯絡相關嘅網絡服務供應商，移除有關嘅材料嘅，係希望可以制止案件嘅持續發生。
係親知全醫嘅。我想知係誒嗰個你，即係你去通知佢，噉佢就有責任去合作將佢移除，即係嗰個網咁即係網絡嘅負責人啦。噉樣，但係嗰個個人嗱個係供應商唔係佢負責。啊，供應商係噉，供應商其實好多喺互聯網世界上面有。
同埋誒個人個人嘅層面咧，你話要有一個誒侮辱嘅嘅意圖，呢個我覺得係好難去誒。你係咪揾誒？係咪你會有權一個一個曾經share過即係廣傳過呢呢啲片段嘅人，你可以有權去去問話問佢嘅，要佢要去答你佢嘅。
即係法律上係比較上常用嘅一個誒，即係有個有個方法測試嘅。啊誒，或者主席，或者係誒局長。我知阿陳議員所講咧，就係即係誒，如果要構成嗰個罪行嘅話咧，就要睇佢嗰個意圖咯。咁呢個係誒誒執法機關或者檢控方面咧，係需要提出嗰個證據咯。
咁所以就唔係話隨便地誒，就係可以就去入罪嘅。呢個係標準係高嘅。主要你畀我補補充多一句，我想完成咗呢個呢個論觀點噉樣。因為有時我哋見到網上一啲嘢，所謂得意嘢或者核突嘢或者咩都好，佢去佢去瘋傳去去廣傳，想多啲人睇到，即係佢話不能只有我看見噉。
誒展開啦，否則嘅話就就冇啦。噉我我就想問一樣嘢嘅啫，譬如誒頭先所講嘅，我發布一個侮辱國歌嘅誒喺網上邊，假設咁講，無論係Facebook啊，或者喺個網頁咁講。咁譬如我發布嘅時間，發布嗰刻可能係三年前、四年。
你到而家都係可以喺上面睇到，不過我已經唔再發布啦，即係我發布咗啦嘛。但係你仍然可以喺上邊嚟到誒睇到嘅。如果以噉嘅定義嘅話，咁喺第七條嗰度咧，嗰個嘅誒誒日期嗰個咧，佢係點樣啊？佢係會當你因為你四年前。
咁跟住我就唔刪喎。
嚟到誒，輼選侮辱佢。
先移除咗嗰部分嘅嘅嘅誒作品先咧，主席。
或者你條律生效之前，我upload上去嘅嘅扁選嘅話。
噉你咪其實會唔會係一個某程度上嘅漏洞咧？調翻轉睇件事，唔該主席。
構成即係任何一個罪行咧，因為其實我哋嘅第七、第五條已經即係有一個闊面喺度㗎啦。
咁即係話喺立法之後生效之後，都仲係存在喺網絡世界裏邊嘅第一點，我想了解嘅局方或者警方會唔會先要求網絡提供者？
即係轉發嘅人啊，冇呢個意圖嘅話咧，咁其實佢又免責㗎嘛。咁如果有啲人跟住就不斷轉發，我喺四年前、五年前。
年前嘅事嚟㗎啦，所以我冇得追究。哪怕而家喺網上面仍然睇得到啊，定係唔係？因為我而家仲見到，咁所以都係當你而家呢刻都仲係發布緊咧。唔該，主席。
正確嘅主席嗱，第一咧，當然我哋都理解係冇追索期啦。咁即係話喺立法之前所發布嘅有侮辱成分嘅嗰啲作品或者國歌嘅侮辱版咧。
又明白，咁嗱，純粹調翻轉嚟講成件事啦。噉係咪一個漏洞咧？即係如果有人刻意侮辱哥哥嘅，我今天因為你條例未生效啊嘛，我搏命喺唔同嘅網絡嗰度散改哥哥。
咁等你完，即係叫做立咗例之後咧，你又唔可以叫我移除啊，因為我做嗰個行為嘅時候，你都未立法。好啦，咁事後，因為你之後咧，你喺第誒第五條咧，你都話如果佢唔係。
發佈者係沒有刑事責任呢一點，我相信大家都同意啦。咁但係，正如譚慧茹議員剛才講啦，如果係等於喺互聯網上邊，第一，如果嗰個作品大家覺得佢係有犯罪意，或有侮辱成分，但係未經法庭處理嘅。
係邊位答？秘書長，主席，誒，由於誒呢條法例好似香港嘅法例一樣啦，都係冇追索期嘅。咁所以誒，決定某人是否有幹犯發布行為咧，就應該係由佢發布嗰一刻開始誒，即係判斷嘅。如果佢發布嘅時候，佢根本都係冇侮辱意圖嘅時候，咁根當然就唔會。
係，秘書長主席，如果誒講緊第一個發佈嘅人，佢發佈完之後就冇再有任何更新嘅發佈行為，亦都冇意圖嘅時候咧，噉我相信第一位人士咧就應該係冇辦法，即係將佢成諸於法啦。即係嗰位前，唔可以用成諸於法去冇犯法啦。咁如果後來嘅人轉，
轉發嘅時候，佢轉發嘅時候係有個侮辱嘅意圖嘅時候咧，咁後來轉發嘅人，因為佢有個侮辱嘅意圖咧，可能佢就會干犯咗法例啦。多謝主席，下一位係阿楊嶽橋議員，係三分鐘。唔該，主席，我想其實跟進譚文豪議員剛才嘅問題嘅，我想確認以下幾點咧，是否理解？
係楊耀。
問題嘅作品。
訂立咗一套嘅使用守則。
去去招呼誒。
去應付誒警方嘅要求係咪就噉嘅意思啊，主席？
要求網絡商移除，就並不會等拉到人上法庭判咗罪先會咁做。多謝主席。
本港同相關嘅嗰啲嘅地區係冇司法互助協議嘅，咁點算咧？
針對一啲違法或者不當嘅行為，好唔該你，係莫乃光議員，三分鐘。
係，比署長。誒，楊議員嘅理解係正確嘅。多謝主席。主席，如果相關網絡供應商並非喺香港，而喺海外嘅？
係陳景思，係誒，多謝主席。其實咧，大部分嘅網絡服務供應商咧，佢哋喺佢哋嘅商業行為入邊咧，都會。
係誒，秘書長誒，根據頭先陳仲景司嘅答覆，係會嘅，因為網上係有任何人誒散播誒喺立法之後冇入國嗰個資料咧，就即係會係要求嗰個供應商係移除。多謝主席，楊議員，主席嗱，但係如果呢一件有問？
係未經法庭處理嘅，而係警方住喺網絡巡查嘅時候見到噉。佢係警方係建基於乜嘢嘅判斷或者準則，係去確係去認定呢一件有爭議嘅作品係有侮辱成分，從而要求移除咧？定係會要求法庭處理咗先？
定係會如何咧？我想先了解呢一步，主席係秘書長係主席，或者我可以用啊，我以前喺海關工作嘅經驗，同大家分享下。誒，海關係不斷喺網上廿四小時誒，用電腦科技去做巡查嘅。當我哋發現有任何侵權或者販賣盜版嘅行為呢一類刑事罪行嘅時候咧，我哋係會馬上。
咁主席，當如果用剛才常備嘅呢一種模式或者思考方法去處理嘅話，咁當日低温發佈者因為係立法之前冇追索力，所以佢係完全不會負上任何嘅責任，而只有網絡供應商係需要去誒誒entertain即係。
咁警方會如何處理？係海外供應商點處理？我請阿張警司。係阿陳警司。係多謝主席。其實咧，誒海外嘅服務供應商或者係本地嘅服務供應商，我哋如果發現咗喺網上有任何嘅違法材料嘅話咧，我哋同樣地都會要求佢去移除嘅。
當然啦，如果喺海外嘅話咧，我哋係可能要透過現時嘅司法互助協議，要求相關當地嘅執法機關咧去協助去去聯絡有關嘅服務供應商嘅。主席，我想即時問多一句啫，容許我，我想再請教下，即係總警司咧，如果海外供應商拒絕，而如果？
係啦。
主席。
嗯。
係誒想。
但係，我淨係想了解下，會唔會有噉嘅情況？
係，你可以問，但係佢會唔會幫你噉嘅意思啊？
係，即係譬如佢冇一個國歌法嘅保護，畀佢甚至嗰個國家係冇一啲相類似嘅法律法律嘅，其實佢有冇需要同埋可唔可以誒幫我哋去作移除咧？
嗯，係咯，我就係即係個意思就係有啲國家未必有相同嘅法例，不過OK，噉我諗即係你都答案都係話，即係你補清唔到所有呢個可能性，有可能係會發生啦，係咪？即係都係噉嘅意思。係，陸仲雄議員四分鐘。誒，多謝主席。
誒當然，陳景師係唔該，主席。誒當然，所有可能性都有可能發生嘅，但係由於咧，即係呢個係我哋諗出嚟嗰個個別嗰個案件咧，所以我唔唔可以喺度好肯定或者答出會唔會有呢個噉嘅結果出現。
原本我想問嘅都係阿楊嶽橋，可能都係誒有相關嘅問題啦。即係你都係話咧，如果有呢啲嘅需要移除嘅，而係可能擺咗喺一啲外地嘅一啲嘅供應商嘅平台上邊嗱。當然個外地供應商，甚至乎假設可能有啲未必一定喺香港嗰度有辦公室先嘅啦。咁若果係咁咧，其實我都會。
諗你就話透過嗰個誒同外地嘅執法機構可能有一啲互助協議等等嘅過程咧，去希望揾佢哋去幫。但係我有一個疑問，就係話咧，如果當地係冇一啲相類似嘅法律嘅話，其實佢有冇佢會唔會幫你咧？有冇需要幫你？
好似我頭先所講咧，其實咧每個海外嘅網絡服務供應商咧，佢哋都自己定有一套守則嘅，針對一啲違法或者不當嘅行為，例如一啲暴力行為啊、仇恨嘅言論啦，或者令人反感嘅內容咧，佢哋會自自己進行規管嘅。所以我哋咧其實有兩個方法可以做，第一。
咧就係直接聯絡有關嘅服務供應商，要求佢哋根據佢哋嘅自己守則去移除啦。第二就好似我頭先所講，誒透過我哋擬定嘅司法互助協議咧，要求執法機關幫我哋去聯繫嘅。係誒咁誒，其實你答到呢個答案我都明白嘅。第第一就係佢自己如果有個守則咁誒。
大部分大嘅公司可能都會有啦，咁唔排除有啲細嘅公司佢真係有少少冇行管添啊。外國公司都係嘅。噉就算佢話有個守則，咁一嚟佢嗰個決定係唔係屬於即係呢個佢應該要移除嘅範圍，其實係純粹佢自己決定嘅啫。喎，噉我哋控制唔到。噉我所以都係話褪到去。
如果佢唔合作嘅話咧，始終就係要靠嗰個互助、司法互助嗰方面去去尋求幫助嘅話咧，其實即係可可唔可以話有個可能性，就係話有啲國家未必會幫我哋咁做添嘅。咁當然呢個係都可能係冇辦。
頭先咧，我就見到啊楊嶽橋議員咧就好關注係咪會有漏洞，如果啲供應商或供應商唔肯刪除啲可能有公開扁選國歌嘅片，噉啊譚文豪議員咧亦都話好擔心啲舊片咧，如果一直保留，噉係咪？
局長邊位答？
如果有人誒？
警司睇下我唔係，係陳警司。
其實每每宗。
咁之後咧，就誒。
噉啊！你又查唔到佢邊個發佈啦？可能匿名嘅I.P.係咪？
甚至乎喺政府嘅圖書館啊，借政府部電腦去搞噉樣，亦都有可能啊嘛～
即係我假設性嘅下，又係今日好多假設性嘅問題。佢自己屋企有一個小型嘅伺服器。
咁咧，佢就誒炸家衣喺街嗰度揾一個匿名嘅I P，up load一條。
個案件嘅性質咧就不盡相同嘅，我哋會視乎個個案件嘅情況，同埋我哋蒐集得翻嚟嘅證據。
助散佈啊，或者係其他嘅成分嘅可能因素咧，或者佢都係被視為係散佈者嘅之一咧。
即係佢係發布啦嚇誒，貶損侮辱國歌嘅片段上自己屋企嗰個小型嘅視頻器嚇咁咧。
同埋啲環境政工咧，先能夠喺當時當地咧作出判斷嘅。我諗喺呢個階段咧，我好我唔可以概括咁講出咧，應該會會採取邊一方面嘅行動嘅。
你咁咪可能政府發現咗啦？噉啊揾呢個是服器嗰個負責人擁有嗰人，餵你係咪應該刪咗條片佢啊？噉佢又唔肯刪，咁呢一類嘅個案可能要點樣執法？要可能呢啲都係啲漏洞，可能要諗諗喎。唔該，主席。係。
又冇佢扶，係咪覺得呢個係一個漏洞啊？噉樣，噉我聽到咧都有少少欣慰啊，主席。噉我覺得咧，好似兩位員咧對國歌法嘅精神咧，都好似有啲支持喎嚇。我理解啫嚇。咁希望佢係啦嚇。我唔知佢最後點處理。不過我都想問一個漏洞啊，主席。
嗱，我想我想了解下一樣嘢啫嚇。誒，如果一個啊，唔好話佢係咪佢自己upload落自己嗰度啦嚇。如果又有啲私人嘅視服器，佢係唔肯誒按日日有關部門嘅建議去刪除嗰條片，會唔會涉及係一種誒有誒協？
係。
咁誒？
啊，陳警司。
嗱，呢一度我想等大家係放心啲啫嚇，唔該主席。
當然，扁選嗰個國歌就唔得嘅，但係入邊好多個字咧。
誒寫咗啲兩句字，即係不願做。
就中華民族到了最危險的時候，因為民主、自由、法治完全不存在噉樣。
噉啊！即係如果有人會寫呢個字，但係佢就唔係成段歌詞去寫，而係佢話不願做共產黨奴隸的人們。
好，下一位係郭家麒議員，三分鐘。好啊，唔該，主席，我都係問翻七一A嗰度即係。
即係佢唔係唱唱出嚟，佢只係喺佢一啲作品嗰度寫出嚟。係，咁以一個事實嘅陳述喎，嚇。係，秘書長。主席。
誒刪改嗰個國歌歌詞，就我想問一啲事實嘅陳述咧係點咧？嗱，大家都知道咧，其實呢一個義勇軍進行曲咧係來自《風雲兒女》嘅插曲。
第三，佢係咪剛犯咗條例草案入邊嘅所謂嘅犯罪行為？如果呢三個元素都係中嘅話咧，噉就我相信佢亦都係剛犯咗相關嘅罪行嘅。
其實一隻一隻字咧，基本上都係誒，可能喺去到今日都用得到嘅嚇。譬如舉個例啦，起來不願做共產黨奴隸的人們。
呢啲都係一啲事實嘅誒一個陳述啊！我想問埋專員，如果個事實嘅陳述佢又冇用到成個歌詞，佢只好似我頭先噉樣係喺一篇嘅誒作品。
我諗一個誒網絡服務供應商咧，佢係咪犯咗國歌條例草案入邊嘅行為咧？係好視乎我相信大家都好清楚嗰三個大元素。第一，佢係咪公開嘅行為？係咪故意嘅行為？第二，佢係咪有意圖去侮辱國歌？
我國啲人咧。
張思宏議員。
係畀米紙，畀紙獎噉。
誒，已已經過咗鐘啦，三分鐘過。
即係我係想講出咧，好多時事實嘅陳述咧。
歌就係白色恐怖。家琪已經夠鐘啦，下下一位係張超雄議員三分鐘。
由四九年到而家，大部分嘅中國人都繼續好似奴隸噉樣咧。
誒主席，即係呢個都係重要嘅。頭先國家奇員所講，因為。
咁譬如話，即係歌詞裏邊第一句：起來，不願做奴隸的人們。
係並非要扁選呢個國呢個國歌，而係個即係如果。
扁選嘅係個國家本身，即係我我好我好同意你嘅睇法。咁所以而家最大嘅問題就係話，我梗係唔希望國歌法。
誒就嗱，而家第七條咧就話誒，任何人如果意圖侮辱國歌喺公開而故意咧誒，篡改國歌嘅歌詞或者歌曲歌譜。
主席誒，我哋唔會誒公開噉樣去評論究竟誒嗰首係咪國歌。不過誒，如果係冇誒侮辱嘅意圖，亦都並不成為國歌嘅時候，咁當然同第七條冇關。哦，噉我都安樂啲，因為咧。
誒共產黨奴隸的人們咁噉，中華民族去到最後咧。頭先我講即係完全沒有民主、自由、法制啊，等等啦。咁噉啊，每個人都被逼著發出最後的哭聲。咁呢個其實一個事實嘅陳述嚟嘅。喺呢啲情況底下咧，噉佢會唔會叫做扁選國歌？
係主席啊！我諗我唔會評論阿誒郭家麒議員頭先講嗰個陳述係咪事實。但係如果關於頭先嗰個假設嘅場景咧，首先就要翻翻去第八條睇下，究竟頭先利用嘅文字會唔會令人合理地相信佢係國歌歌詞或者國歌歌詞嘅部分？
咁跟住仲要睇埋佢係咪有一個侮辱嘅意圖喺度，咁最後先至會判斷到誒佢係咪會幹犯咗第七條。噉啊，秘書長，我頭先有冇侮辱到頭先？我叫啲人唔好做共產黨奴隸嘅人人們，你覺得呢個係就算你唔當佢事實啦，我有冇扁選到中華人民共？
誒，即係行咗之後咧，就係即係等於文字獄或者白色恐怖啦。噉我會記住啊，秘書長講嗰樣嘢。即係如果你係建基於一個事實嘅陳述，即係包括頭先我認為一個事實嘅陳述咧，佢係不受到檢控。呢個係令我哋即係稍為有啲安慰。否則嘅話咧，個國。
反呢個。
噉佢呢一個做法咧？
咁即係呢種噉樣嘅行為，你可唔可以講清楚，算唔算係？
有意引述國歌呢個歌詞，去到表達佢一個意見。
嘅曲譜咧，咁首先要睇第八條，嗰度係唔係會使人合理地相信咧？你所嗰個嘅作品本身咧，係國歌或者國歌嘅部分。
即係會唔會引致到屬於係一個侮辱國歌嘅行為咧？即係佢一定係公開㗎啦，亦亦都一定係故意㗎啦，即係佢係。
逃犯引渡條例噉樣，如果有人用個標語，即係寫住起來不願做奴隸的人們，讓我們一起反對呢個引渡條例噉樣。
咁呢個真係有好多機會咧，係會被引用誒喺一啲文章啦，或者係一啲口號啦噉樣。咁譬如話誒。
即係意圖侮辱國歌咧，場景性問題有一個，係局長。誒誒，主席誒，張耀仁頭先所提嗰個咧，其實即係好似我哋以前一路咁講咧，就誒第七一A嗰度咧，就如果你係嗰個嘅即係嗰個作品本身，你裏邊有部分係嗰個國歌嘅歌詞或者。
咁如果係嘅話咧，咁要睇下咧，你係咪公開同埋故意，同埋係咪有意圖咧嚟去侮辱國歌？咁呢一個咧就係嗰個標準。咁呢啲元素其實好清晰嘅。咁誒，每一個場景究竟係點樣咧？呢個要按照當時嘅事實情況咧嚟去誒去去講咧，所以不能一概而論。但係我喺呢度我都想重新。
單一點咧，就係喺誒一九九九年嘅中心法院嗰個嘅判例裏邊咧，都好清楚帶出一個原則咧，就係嗰個嘅誒，即係施加一個限制咧，係限制我哋用一個侮辱國歌嘅方式嚟去表達我哋嘅意見。我並不是限制你要表達嘅意見，不過請。
你唔好用一個侮辱國歌誒嘅方式嚟去表達呢個意見。我諗係揸住呢個原則誒，而嘅條例裏邊有清晰嘅呢啲元素咧，先至可以構成罪行咧。我相信呢個都係一個咧係即係誒，我哋係有嗰個所謂叫safe guard喺度咧，亦都唔係話含於話即係誒好容易嚟就做呢個。係明白，局長個問題係。
即係嗱，一定係公開，一定係故意，亦都極係會有可能被認為係一個國歌嘅一部分，因為佢根本就引述國歌嘅一部分啦。但係佢唔係故意侮辱，但係用翻佢嘅內容咧嚟到表達佢嘅意見。請你下一輪再問啦，許志峯議員。
翻翻去第七括會議咧，我再重申多次咧。如果你喺法例上面唔指明咩具體嘅犯罪行為，就係叫侮辱國歌咧，係非常之危險同埋唔清晰嘅。我翻翻去頭先我嘅場景題啦，即係一般性嘅場景題。如果我只係講話，我聽日喺一個重大嘅體育城市裏邊，我會做。
嗰啲公開故意侮辱國歌嘅行為，嗱，我唔講畀你聽係咩行為。咁到嗰日啦，我真係去到嗰場體育賽事裏邊，唔通我真係揞一揞腳，或者係起一起身去廁所，你都唔知道邊個行為係侮辱緊嘅時候，執法機關都可以拉咩？咁呢個係一個即係即係幾荒誕、幾荒唐嘅做法嚟嘅。
咁所以，我認為咧，即使你想係用任何方式去規範都好，都要有個合理性。你可唔可以改改你嘅即係誒措辭方式，話係任何人公開故意以令人合理地認為佢係侮辱國歌嘅方式去侮辱咧，先至算咧。因為如果唔係噉樣，你講唔出一個客觀。
依你接唔接受？
梁繼昌昌議員三分鐘。
誒，因為侮辱未必係一個罪嚟嘅嚇，唔係。
喺其他法例裏邊嚇，誒下一位係。
If the person publicly and intentionally insults the national anthem,
啊，主席，我想問一問啦，第七條第二款。
誒，尤其是即係我睇翻英文版個字，publicly呢個字咧，嗱你你嗰個寫法第二款就係A person commits an offence。
方式去做嘅，咁所以我哋誒亦都相信呢個表述嘅方式唔係一個獨特嘅方法。加埋頭先我所講呢一啲咧，我相信啊，其實都係好清楚。
案件呢度法庭咧，按照香港一貫處理刑事案件嘅準則，即係話咧要誒無合理懷疑嘅情況之下咧，先可以定罪嘅。
公司嗰個誒電子網頁咧，佢只要撳任何方式咧就會出現任何方式侮辱，我睇唔到我諗你你書面畀幾個例子，可以去任何方式侮辱，應該係好多好多例子。主席啊，主席，畀四五個佢啦。唔係就係任何方式寫字，係任何方式去侮辱。係你畀例子我啊嘛，我就揾唔到啦。
性嘅，即係我只要我公開講咗，我侮辱，去到邊一個行為係冇客觀地可以認為係真係侮辱咧？你明唔明我意思啊？你你認為今日嘅處理方式合唔合理咧？可唔可以講一講？係，係啊，主席啊，許議員個問題讓我回應三點啦嚇。第一咧就係誒，你頭先都講啦，即係個情景就係佢係公開地去講佢。
有意圖去，可能佢想嚇嚇人咧，係啦。噉嘅時候，佢跟住落去嘅行為，你嘅方式可以好多種，冇錯。咁所以，如果你有呢個意圖去侮辱國歌，第二條第二款我講就係以任何方式去侮辱國歌咧，你又有呢個意圖，你又公開故意咧，噉你會犯罪。第二點咧就係咧，如果你係冇一個噉嘅意圖，兇。
各方面都要指出你有呢個意圖，噉嘅時候你唔會因為你有其中一啲嘅方式，讓人於數就話你係去侮辱哥哥，你有意圖侮辱哥哥，呢個都要經過一個舉證嘅責任。第三點咧就係以任何方式呢個表述咧，喺現有其他法例裏邊咧，應該有係咪二百幾條？二百八幾條咧都係用嗰個。
所以我我就係具體嘅建議，我睇下你接唔接受。我話任何方式不如任何令人客觀地認為佢係侮辱嘅方式去侮辱，咁咪有個客觀性喺度咯。唔係摁下腳，跟住戴頂帽，擰一擰頂帽都算係侮辱啊嘛。呢個方式你哋會唔會接受啊？係呢一部分係你未答嘅，係許志峯議員嘅建。
邊位答？誒主席，就誒呢一個嘅喺現時我哋嗰個法例裏邊，同埋我哋現時嘅法律制度同埋司法裏邊咧，已經係有嗰個嘅處理，所以變咗嚟講咧，就即係我請阿阿阿誒專員可以確認一下咧，就唔需要用呢一個加呢啲方式去表達。係專員。係啊，主席，我同意局局長所講，其實舉證責任喺控方度，我。
噉我我想有啲即係功課畀你做啊！即係如果你話現時嘅法例裏邊有咧，你可唔可以書面話畀我哋聽邊條係用任何方式係導致冇一一種侮辱嘅行為係可以入罪嘅？可唔可以畀畀一啲例子我書面答我？任何方式侮辱嘅行為，可唔可以？誒主席，因為誒，如果許志峯議員咧利用律政。
啊！
即係呢個噉嘅情況。
嘅情況之下，係發生嘅。
多謝主席。葉建源議員四分鐘。
嘅有四十人喺度，請你唔好拉我落水啊！我冇啊，個比例我冇拉你落水，絕對。
去扁選國歌，而呢個私人會所當然係有一個會員嘅限制啦。如果你可能都有幾十人在場嘅時候呢？
嗱，另外一個社，另外一個好多時喺喺誒一啲條例度用嘅咧，就係in public就唔係publicly，即係話。
噉我頭先所舉嘅例子係一個會所、私人會所入邊，喺一個場合係有一啲貶損國歌嘅行為。
咁呢一個又係咪publicly咧？即係即嗱，我當佢係冇任何嘅誒社交媒體係報導咗呢件事啦。喺一個會所入邊，一間即係宴會廳，比如係噉樣樣啦，嚇。
啊！嗰個club即係講，比如一個私人會所性質，即係性質係類比嚟嘅。啊，聽清楚啊，主席冇拉你落水，我澄清呢樣嘢係一個類比，喺一個私人會所入邊嘅一個房間係冇窗口，有三十人喺入邊，比如。
你可能都會咧，就係誒犯咗條條例㗎啦。噉我就唔知publicly或者in the public係咪講緊一個人數嘅限制啊，抑或一啲嘅客觀條件限制咧嚇？我想清楚瞭解下呢呢件事嚇。
係簡短啲答啊！係誒，秘書長、主席，其實誒，之前我哋都答過嘅。其實頭先彭專員都想繼續，可惜即係冇冇機會。實際上咧，喺香港法院咧就有案例已經講過，私人業權嘅地方都可以成為公眾公開嘅場合，原因就係佢可以被看見。
個寫法可以係a person commits an offence if the person啊intentionally insults the national anthem in the public or in in the public，即係有兩種寫法。因為我其實啊見到有啲其他嘅啊成文法咧，就係in the public噉樣寫，就唔係publicly。
嗱，我想問一問，其實呢兩者有冇分別咧？因為公眾其實有好多唔同嘅條例入邊咧，誒都有唔同嘅演譯嘅。誒有啲條例就話公眾咧public呢個字咧就include a section of the public，即係話如果你可能喺一個誒私人會所入邊。
好，主席。係，我請阿專員答答。好，專員係誒，主席多謝阿梁議員提問。誒，publicly嘅意思，其實我哋講緊係一個誒英文表達，就係capable of public view，open to public view嘅意思嚟嘅。咁呢個我哋想表達意思就係話誒嗰件事咧係誒係建於呢個公眾嘅。
嗯，主席當然好多時況好多情況都睇各種嘅事實啦。咁一個一個正係某啲議會員先入得嘅場場地，亦都可能因為一啲窗口嘅問題啊，好多其他唔係唔係，我我我簡則我我畀多啲scenario。呢一個係個私人會所，比如阿阿主席成日去嘅香港香港會啦，香港club私人會所冇窗口。
係，葉議員。
畀個麥啊，葉議員唔該。
較為清晰，同埋都可以涵蓋到咧好多唔同嘅情況。
誒冇補充啦。好，唔該，係一位係啊。
特別嘅原因咧咁誒，可唔可以請局方回應？係誒，局長編委作答。
跟住又跟住嗱，嗒嗒嗒嗒嗒，前拉背音再露啲啲音韻，即係噉樣嗱。我係覺得佢唔莊重，或者你可以覺得佢輕佻。但係如果喺我哋第七條裏邊咧，放喺香港，我見到一個香港人咁做呢樣嘢去報案，咁警方會唔會理先？
誒主席，誒局長喺一月十三號嘅立法會上面咧，就提到咧，即係二讀嘅時候咧，就提到咧係第七條第五款保障合理發布侮辱國歌資料嘅行為啦。誒當中咧，如果譬如話傳媒有作公允嘅報導啊，或者係教師作教學用途咧，係。
豁免嘅噉，但係條文當中咧並冇咧係特別咧明文豁免傳媒或者咧係教育用途嘅。咁咧就反觀咧呢個版權條例第三分部咧就羅列咗好多嘅豁免範圍。我就住呢個問題咧就做做一個書面問題嘅噉啊，局方咧亦都係回覆咗。
誒局方回覆咧，就話咧誒，如果係用一個列表列嘅方式嘅話咧，反而係可能咧會有所遺漏嘅。我就想請問一個好技術上問題啦，就誒，如果係噉嘅講法嘅話，點解版權條例就唔用而家呢種方式咧？咁誒，即係誒，如果版即係。
用表列嘅方式嘅話咧，就會係有有所遺留嘅話咧。咁誒，即係誒，似乎就係當時嗰個立法咧，未必咁好啦。咁即係兩者之間咧，點解唔用一個個即係誒能夠話一個做法？點解喺呢一個個個條例裏頭咧，就會採取呢種方式？有冇乜個特誒？
誒係，主席係啊，葉議員嗰個問題，我都試下答啦。就誒，我哋喺書面回覆嘅時候咧，就講到個版權條例啦，嗰度去用呢個方式。但係我哋喺呢條條例草案裏邊咧，就係第七條嘅第五款咧，因為我哋所指出咧，其實就係因為第三、第四款咧，就講到有關嗰個發布嘅，而個發布咧係。
係一個誒公開故意同埋有意圖侮辱國歌嘅誒，即係嗰個發布。我哋只有喺第五款裏邊列明咧，就係如果唔係第三、第四款嘅情況之外，咁咧就誒唔會因為去誒發布呢個經篡改啊、歪曲、扁選啊，或者任何方式嘅侮辱國家嘅情況咧而。
犯呢條條例嘅罪行，咁所以變咗就誒，亦都我喺當時咧舉個例子咧，亦都係好清晰地就可能有啲教教學或者係傳媒嘅報導啊所誒展示嘅一啲片段或者其實咧就唔會因為噉樣而構成係侮辱國歌，係一個噉嘅情況。但係你噉樣睇嘅時候，你都知道咧呢啲嘅情況咧亦都。
好大。
處理嗰個問題衍生就係。
甚至侵權咧，都係啲客觀嘅嘢嚟嘅。
但係有侮辱意圖去做。
你話而家人哋有啲指引係啊，嗱色情暴力。
跟進啦，好唔好？胡志偉議員，第二第二兩分鐘，胡志偉議員。
呢條法例通過咗，你係咪會打畀YouTube就話喂YouTube呢個都係即係誒？
侮辱國歌喎，唔該你幫我移除佢，或者就算唔係移除，你香港人係search唔到啦。呢啲叫做係咪geo-blocking噉樣？即係香香港人誒search唔到啦，會唔會咁做咧？
係，啊邊位在？其實講你講嘅問題，你係係咪即係你意思係話，如果係統一個做法喺香港度，會唔會代入第七條噉嘅意思係咪？係啦係啦。O.K.噉係咪睇一個意圖咧？
不限於呢兩款嘅，亦都可以有其他嘅情況去誒做，所以變咗有實際困難咧，就我相信亦都同板例同例唔同咧，就係噉樣列每一個情景出嚟。但係最重要嗰個大出就話，除咗第三、第四以外，其他嘅咧就唔會因為咁而構成侮辱國歌而觸犯呢個罪行。咁所以變咗呢個噉嘅表述咧，係會。
陳志全議員係兩分鐘係唔該，主席嗱。主席，我想講翻個案例嘅，就係而家史上為異嘅案例，就係楊海利被行政拘留五日，因為觸犯誒國歌法。噉我睇咗好多次，今日我都繼續睇佢條片，就係其實佢就開場節目開場嘅時候播咗一小段國歌。
政府，你覺得呢個楊海離案嗱，因為佢冇判詞啊，佢大陸係行政拘留，亦都冇講好清楚嘅理由係點樣犯啊邊條。噉你會你你覺得佢犯唔犯咧？其實而家有冇官員可以話畀我聽嚇？咁或者犯係犯緊邊條係點樣犯咧？呢個就係我哋頭先問嗰嗰個即係互聯網點樣？
呢樣嘢唔係一個客觀嘢嚟嘅，一個判斷嚟嘅。人哋嗰個互聯網咧，供應商係唔會主動去幫你做呢個判斷。同埋翻翻去呢個楊海利case咧，其實而家我哋喺網上都仲揾到，我唔知喺大陸揾唔揾得到。大陸有冇去做移除呢個呢個呢個手續啊？嚇，同埋而家我譬如喺YouTube揾到啦，噉我哋。
係點咧？唔緊要，你作。主席，主席，誒，即係一樣咧，即係誒誒。剛才阿阿陳議員所講嘅就係喺個誒YouTube裏邊所見到嘅嗰啲情景啦。咁誒，但係就誒第一點咧，就係話誒，我哋如果喺香港咧，就跟翻呢條條例通過咗之後嘅嗰個要求咧嚟去誒執法嘅。
咁所以你都要睇翻第七條裏邊嗰個內容。第二咧就係咧，你都冇答我，就係問你而家睇呢條。即係我係正想話畀你聽咧，就係咧，我係好難噉樣答到你嘅嚇。但係咧，我第七條你所講嘅好難答到咯。我但係個因素本身咧就係好清晰噉樣講咗誒嗰個要求。噉就誒而頭先你所睇到咧，即係YouTube裏。
連所見嗰啲情況，噉啊都唔知道。你上問下你或者各方面嘅嘢，所以變得好難。問題就係大陸都判咗嘅案，你香港都答唔到呢個，只係大鍋嘅地方啊嘛。但係我可以誒，陳議員啊，主席透過你誒，我回答啊，陳議員咧就係誒，我哋誒要清晰一點，就係咧誒，我哋喺香港嘅執法咧係按照翻我哋香。
港所通過嘅條例嗰個嘅情況咧嚟去執法，咁所以咧就誒亦都不適宜地下下咧就同翻內地嗰個情況嚟比。畢竟大家嗰個嘅即係司法制度或者嗰個法律嘅制度咧都係有所不同。主席，你可唔可以幫幫我？真係因為佢唔願意進入我呢條問題，呢條問題係相關同埋如果你要跟進話，下一輪。
搞咧，唔該，主席。
好似佢噉樣靠，即係上級指示嚟到。
我諗下一位係啊，譚文豪議員兩分鐘。
有犯法啊嘛！我講嗰樣嘢頭先，你答咗你冇犯法啊嘛！你點可以呼籲一個冇犯法和冇犯罪嘅行為嘅人，叫佢下架啫？
係咧，佢係話琴晚已經係宣佈咗話佢會侮辱，但係問題講呢個佢係可以改變主意㗎嘛？而家最最關鍵嘅問題咧係佢作出個行為嗰陣時，佢有冇噉嘅意圖啊嘛？唔係你尋晚或者上個禮拜前嘅意圖啊嘛？嚇。
國歌嗰個場合裏邊，誒你舉止又莊重，你又肅立，冇任何一啲啊不尊重或者係侮辱國歌嘅行為表現出嚟嘅，咁其實你都符合唔到呢四個元素喎。O.K.咁如果我喺歌就唱國歌嘅場合裏邊，誒，因為我昨晚講咗係會侮辱國歌，然後我係不出席。
多謝主席。誒，我都想搞清楚，因為咧，我哋睇翻法例第第二部咧，就講咗有奏唱嘅禮儀嘅嚇。咁而第七條咧就會講到就係話，即係侮辱國歌嘅。噉我我想請教下就係，譬如如果我哋喺即係明天，我會出席嘅一個場合。
理論上佢就佢係需要奏唱國歌嘅場合嚟嘅，咁但係我喺前一晚咧就公開講我會侮辱國歌啦，公開講咗呢一句説話，咁然後就係我喺出席嗰個場合嘅時間咧，我仍然係肅立舉止莊重，冇乜表面上嘅。
嘅無行為，當然可能心裏邊我擦花擦鞋都唔頂嘅。咁喺呢種狀態，我會唔會因為我昨天晚上所發布嘅呢一個侮辱國歌嘅呢四隻字咧，就會構成就係即係我都會係觸犯法規嘅一個狀態咧？定係我只要係形式上係符合到嗰個誒？
禮儀嘅條件嘅話，冇一個表面上咧係不莊重嘅情景嘅話，就已經係冇事嘅咧。嗯，好，係主席啊，回應嗰個問題咧，其實就係咁啦。你睇翻第七條裏邊咧嗰啲元素啊嘛。嗯，咁所以你頭先所講就話啊，如果之前一晚佢啊誒講誒公開講過話佢誒誒誒冇。
辱國歌，咁呢番説話可能咧就會構成，就係或者顯示出咧佢可能係有個意圖去侮辱國歌啦。但係你都要睇埋咧個一元素，係包括公開啦、故意啦、有冇意圖侮辱國歌啦，同埋你有冇一啲侮辱國歌嘅行為啊嘛。咁所以你都要種埋呢個嘅情況咧，先至可以誒構成一個罪行。咁所以如果你話喺一個奏唱。
即係嗰一剎那啦，可能離開咗嗰個環境嘅話，噉我係咪因為我係唔係個參與者，所以我亦都唔會犯法啦？呢條問題專業答得到。啊，秘書長。誒，主席，誒，如果純粹講緊誒一般嘅場合，咁當然就唔會犯到第七條啦。不過我我相信會議唔係講緊一零四條。多謝主席。唔係，其實佢講嘅問題。
誒，唔該，主席。誒，頭先阿陸頌雄議員就走咗啦，又講完之後，即係佢話，即係好欣慰嗰樣嘢。我想講一講咧，作為立法會議員咧，其實最緊要係審議一條法例，從唔同嘅角度正反方面都係睇呢一個，先至係認真審議一條法例，而唔係每一樣嘢咧都係即係好。
定呢個立場點樣審議呢條法例？嗱，我想翻翻你頭先我講嗰個嘅問題，其實係未未有答過，因為頭先我講嘅就係話喺佢未生效之前，你進行咗呢個行為，而某無論你點講都佢都冇犯法嘅嘛，佢冇犯法嘅嘛，即係佢未生效之前四年五年做咗呢個行為，擺咗上網。
好啊，主席。
國家旗議員啊！
當佢唔係歌詞。
咁所以咧，我就想問清楚。
嗱，我就講得好清楚咧。呢條咧，呢條罪咧。
曲同埋詞係冇一齊，嗱佢唱出嚟。
分宗係會令到香港好多人咧係身陷呢個牢獄，即係成為呢個。
佢只係寫出事實嘅陳述，即係不願做共產黨奴隸的人們。
噉啊，全部都中招，噉啊排住隊入赤柱㗎啦，啊，噉啊可能都唔夠位擠。
起來不要做噉啊！唱梗係有問題啦。但係如果呢個字本身，即係純粹呢個字。
我就話起來不要做共產黨奴隸的人們。如果佢唔係唱緊嗰個曲譜嘅。
你你真唔明定假唔明？唔明我講得再清楚啲。唔係好啦，時間夠，我諗你要咁多次制啦，好嘛？唔係佢舉手啊，主席，你幫佢答埋啦。佢佢冇答過個問題。
佢舉你，幫佢答埋佢啦，好唔好？誒，主席，我已經答得好清楚㗎啦。好多謝毛部長。下一個輪就誒，郭家麒議員第三次兩分鐘。
因為如果你連呢個字都係有問題嘅話咧，就真係文字獄㗎啦！即係所有啲人只要寫不願或者奴隸的人們咧。
同埋個曲譜一齊，即係純粹一個文字。因為啱啱我我其實而家就寫緊篇文咧，就起來不願做共產黨奴隸的人們。
嗯，受迫害嘅一羣，不過我就想問你一個問題，因為你入邊講咧就係散改國歌或個曲譜，嗱，我頭先引一個例子咧，好清楚嘅。
講啊！而佢冇再搞過啦。佢有得喺網上邊或者自己Facebook咩都好啦。而家我個問題就係話，你哋頭先嘅講法就係話哦，都會呼籲佢嘅，但係你呼籲乜嘢咧？佢都冇犯法呢一個就唔同。秘書長所講嘅你海關嗰個嘅經驗，因為你講海關嘅經驗，你講緊佢係有犯咗當。
前呢刻嘅法例係有侵權，所以你會叫佢下架，同埋之後你會告佢係咪？但係頭先我講嗰樣嘢就係話，根本上當其時佢係冇犯法，就算擺過咗呢條法例之後，佢都冇犯法㗎嘛。噉你警方點可以勸喻一個冇犯法嘅人，亦都唔係一個犯法嘅行為，叫佢下？
係，阿阿秘書長。係主席，頭先我回應譚文豪議員嘅嗰個場景問題嘅時候咧，我諗必須要搞清楚就係，誒無論海關又好，警方又好，當我哋發現有懷疑違法行為嘅時候，譬如見到一啲明顯侮辱國歌嘅材料喺網上散播嘅時候咧，即使我未揾到嗰個散播嘅人，嗰個制。
製作嘅人其實執法機關都已經有嗰個責任。譬如我見到人賣忽賣侵權物品嘅，就叫佢下架。呢個係唔需要揾到嗰個犯事者之前已經要做嘅行為嚟嘅。如果唔係，我哋咪等嗰個罪行持續發生咯。多謝主席。你你邊樣嘢唔明啊？譬如像你刻意唔明定係真係唔明啊？你講嗰樣嘢係真係有。
哦。
間段再答畀書長。
好啊！打鐘點算法定人數。
特特別係呢一個clause係冇孟正議員誒三分鐘。
係，係武孟正議員。啊，誒，主席，唔好意思。
或者我因為呢個咧，我希望除咗阿局長答咧，專員都要答。當嗰個歌詞同個譜分開嘅時候係點樣？
真係嘅，就嚟會有嘅啦。噉，噉我就想問啦。噉啊，呢個題題啦，咁有啲人即係譬如嚇，即係有啲有啲紅到上。
方式去發表一種意見，而不是去侮辱國歌本身嘅時候咧，就第七條係冇關。車窗內嗰個寫啲篇文咧，我一定要寫，我不是侮辱國歌嘞喎！即係我一掂三分鐘。
包括誒，假如有一隻杯咧，我將誒誒就寫明《義勇軍軍進行曲》嚇，啊，然後啲嘅曲譜誒歌詞係印曬上去，你就話呢個係冇問題嘅。咁但係咧，誒。
上發燒嗰啲人就喂唔得喎，奴隸都唔準講喎。奴隸呢個字係專利㗎嘛，共產黨專利㗎嘛噉樣嚇，即係淨係佢先自有奴隸嘅噉。我我哋專利嘅噉樣，你所有人話奴隸都唔啱嘅噉樣，奴隸的人們都唔得嘅咁咁又點咧？我係想知就係確實。
主席誒，其實陳總局長都答過㗎啦。即係當我哋誒引用一啲中文文字嘅時候咧，首先即係如果有任何人要指控呢個係一個犯罪嘅行為嘅時候咧，就要即係符合到第八條。就算假設到符合到第八條，有人唔知點解會合理地認為佢係國歌或者國歌嘅組成部分咧，其實都要有一個。
意圖侮辱國歌嘅行為先至得。如果誒發表嘅人士其實佢噉樣只係想表達對某啲政治嘅意見，而唔係針對性地話要意圖侮辱國歌本身嘅時候咧，其實佢就唔會滿足到嗰個犯罪行為嘅元素。即係如果佢唔係將個詞同個誒嗰個歌詞歌譜放埋一齊，佢唔係就。
長佢純粹文字嘅話咧，佢就唔會跌入去第七或者第八題嘅啱唔啱？我想澄清主席誒，其實同係咪歌詞曲譜一齊或者分開係唔係有關係嘅？而最重要就係當佢做呢個行為嘅時候，佢係咪想意圖侮辱國歌？如果佢冇噉嘅意圖，純粹係用過呢一種文字或者樂曲嘅方。
誒，我哋有足夠法定人數嗱。我之前亦都係講過嘅，就係呢啲今次已經係第二次點算法定人數啦。喺呢個會裏邊噉，其實如果係咁多啲點算法定人數嘅話咧，會令我產生懷疑咧，係我哋係咪有議委員係認為我哋係唔足夠時間審議呢個法例嘅？
係誒唔該，主席嗱，之前咧我就問過嘅，我話誒你哋就講得好清楚啦，而家嘅誒呢個國歌法咧，就只要不誒用於商標或者係商業廣告咧，就其他嘅商業行為係可以接受嘅，就。
即係唔需要申請嘅，多謝主席。噉係嗱，噉啊真係好得人驚啦！
你初初嘅時候畀我嘅感覺咧，就係國旗法係比國歌法嚴嘅，因為啊國旗法咧啊。
侮辱國歌啊嘛！嗱呢個噉樣嘅做法啊，如果我將曲譜曲詞什麼啊印咗喺個 cushion 嗰度？
啲噉嘅曲譜啊、誒歌曲嘅名啊、誒歌詞啊等等印曬上去，你就話冇問題，但係不需要申請嘅。
咁即使話任何商品都可以做呢一個印刷，誒國歌嘅誒歌名啊、誒曲譜啊、歌詞乜都得。
我又出奇啦，因為根據國歌法咧，嗱呢個咧亦都係冇問題嘅。誒國歌法本身咧就係容許呢一類嘅商業嘅誒產品有誒誒國旗法啊，講錯啊國旗咧係容許嘅啊，有呢啲誒國旗嘅標誌印喺商品嗰度。
但問題係最大嘅分別咧，喺國旗法嗰度咧，你要做呢一啲噉樣嘅商業產品，用到啊中國國旗咧，你係要申請嘅。啊，申請批准咗咧，你就可以用啦。但反而咧，而家你話係誒國歌法嗰度咧，你用嗰啲。
係不需要申請嘅，噉我就覺得啊，反而有少少奇怪。咁其他嘅產品咧，啊，包括係啊枱布啊，啊甚至內衣褲啊，噉你覺得係冇問題咩？就問題二啦。而問題三，你成日係強調話誒不準公開，故意。
點咧噉樣？我係公開嘅啦，啊！你話係咪故意咧？咁都係都係故意㗎。噉你好刻意經營先做呢個行為。咁但係有冇侮辱咧？如果箍筍得內衣褲又得唔得咧？唔該。其實呢個問題已經係重複問過，不過我仍然係。
冇啊！我係問，次次都係我問㗎啦。次次都係，我好知道我係問緊乜嘢。我正話嘅問題係未問過嘅。你係問過嘅，冇你係以唔同嘅方式，唔同一條問題。需要申請啊！而家好，淨係答嗰部分啦。需唔需要申請啊？係主席。
下一位係郭偉強議員，四分鐘。係，多謝主席。本來咧，我誒要求發言咧係上一節嘅時間，主要係因為我聽到阿範國威誒議員咧，佢即係對於成條條例咧有好多誒錯誤嘅一啲演繹啊，或者説法。噉啊，首先第一咧就係佢就質疑呢條條例。我哋係。
係審視緊第七條，知道知道。誒，首先咧，其實誒，雖然講緊第七條啦，但係其實誒，阿範議員咧都多次強調咧，就話誒呢條法例咧，其實誒主要係為咗弘揚愛國精神。咁但係事實上，大家睇到誒頭嗰一兩條，誒頭嗰兩。
個辯言咧已經寫得好清楚，無論你支持與否都好啦。其實誒，可能多謝主席遲啦，理解。如果你係主席，除非你係翻返嚟第七條，如果唔係，O.K.啊，主席啊，其實咧誒，何為何為誒侮辱或者貶損咧？其實相信一啲知書識禮誒受。
唔係咁簡單嘅。
下一位係誒。
抱緊新議員四分鐘。
下一次再問，好。
噉樣，你點樣侮辱一把即呢個聲咧？
啊，主席，就誒，其實真係。
咁好簡單啦，就緊國歌你喎，做咩？扮垃圾啊你！
噉係咪侮辱哥哥咧？應該唔係啦，因為你叫佢。
你個個就起噉啊！有個場合，佢可能喺度啊～
因為咧，國歌係一個音嚟嘅，一個聲嚟嘅。
噉我可唔可以先排除一啲嘢？即係如果唔係唔使其他啲市民咁擔心。
個仔啊，喐身喐勢衰仔噉，咪升外兜巴，企正啲啊噉。
咁當然啦，即係如果你阿郭議員就先想講係好簡單，用佢嘅標準。
即係騎政啲，當然打最少冇二圖先啦。打打唔係我我就問清楚啊。O K。
另外嗱，我我希望一即係因為點解咧？因為咧呢啲係好好咩嘅？因為點解咧？尤其是如果譬如有人打電話嚟。
嗱，噉我想有幾個層次嘅問題。我第一個層次問嚟問先，就個嗱，我似乎睇前文後理咧，你個侮辱嘅對象一定係哥哥嘅。
咁噉就唔係侮辱啦，因為從佢嘅標準覺得唔係侮辱㗎嘛，係嘛？噉我我就覺得係侮辱，OK啊？咁但係個問題嗱，而家我我就講啦。
過高等教育嘅朋友咧，絕對會明白。但係好可惜咧，聽到好多同事咧就話：，誒，唔知道咩叫侮辱，唔知道咩叫扁選。呢個咧其實聽落去咧，都聽到大家心寒。既然大家都係理論上讀受過高等教育啦，亦都係喺議會擔當呢個咁重要嘅議員。
員嘅角色嘅話咧，唔能夠話自己唔知唔理解，同時間咧就為咗誒為咗咧拖延呢條法例嘅誒嘅審議咧，而無限伸展咧呢啲所謂唔瞭解、唔清楚嘅內容。事實上咧誒有關嘅。
就個歌。
你而家呢個立咗呢個，你係真係。
我喺度講粗口鬧，因為嗰個咧。
佢又幫我賣平咗嗰個嗰個嗰個樓啊！噉。
就係我下屬，我係冇耳朵，我係好唔好老皮嘅。
譬如有啲字眼，或者你咧個歌去寫噉，噉我覺得一定係。
有冇回應啊？誒，主席，誒，我如果問題有幾個方面嘅。
但係舉個例，佢而家咧，譬如係香港隊對越南噉，或者香港代當代表中國啦喺世界盃噉。
即係我作為律師，我一定係wise嘅，你唔好隻啊！除非你公民抗命，你自己諗。但係個問題就係，你要啲你係常見而唔係嘅情況咧，你一定要安人心。
係嘛？即係我我想搞清楚，你係咪要嗰個？譬如你，我當你聲音同聲音係撞聲，即係一個侮辱啦嚇。即係聲音之外冇用聲音啦。咁但係你話唔係喎，會唔會動作又冇用聲音咧？
越南隊去死，越南隊去死噉，越南輸緊噉，噉係咪應該佢應該唔係喺度，或者去越南渣嘢咁？應該唔係侮辱啦，個對象係哥哥啦，係咪？
起碼官員咧有噉樣嘅嘅嘅嘅叫咩？誒，希望能夠令到市民咧唔好過分驚。咁如果唔係好簡單咧，你一奏國歌嘅時候，人哋直情係唔入場啊！嗰個時間即係等你咪三兩小貓，然後其他先人入去，因為我好驚，我唔知當時點behave啊！
嘅誒有關嘅詞彙咧，其實喺法律上又好啦，或者喺社會民間上咧，都係有共同嘅理解解讀嘅誒清晰嘅解讀㗎啦。所以，我覺得唔需要再喺呢一方面咧有過分嘅演繹同埋爭拗咯。都係主席係好，多謝你意見。
或者個agent係咁鬧佢嗱，噉我覺得呢個應該唔係嘅嗱。OK嗱，我就希望咧就等你即係唔唔好等啲市民咁驚啊。OK好啦，我另外第三個例子，我舉一例就係咧，你其實而家一開始係針對咩咧？就係話驚啲市民咧，就係hur個歌咪所謂係咪？
噉就麻煩啦。例如我一路拍掌，一路過個街，一路拍掌。噉你話我有冇undermine個dignity咧？嗱，其實我話畀你聽啊，因為如果你成日講話哦噉，你啊有有咩事，我睇下我警察告唔告你啦噉，然後睇下法庭覺得係唔係啦噉。跟住有啲同事就話：，哇！你讀個讀個大學，讀個中學，你都唔識咩？
叫侮辱？喂，呢個真係好難瞭解嘅。如果你噉樣嘅，淨係噉樣答，然後就啊，你咪去法庭先講啦。咁睇警察拉唔拉你咯？咁哇，噉啊真好容易，長官意志，好容易就警察意志。噉你就變咗係人人治危嘅。如果我同意，如果你
第一咧就係誒，我哋喺成個國歌法裏邊咧，我哋一路都講講咗好多次，就係講緊個尊重國歌。所以如果你冇意圖去侮辱國歌，亦都心存尊重咧，其實呢條條例就唔會有影響。所以我絕對唔擔心咧，唔會話啲市民大部分都會好驚。啊，啲我答咗第一個啊，或者跟住之後有機會。
啊！
好，何君瑤議員四分鐘。
係咪我歐朗軒完先嚇？哦，好，唔好意思，哦。
唔好意思，歐樂軒先嘅，阿何議員先咯。
嘅歌詞或者個曲譜咧，噉就要整首個作品睇咧，是否使人合理地相信咧啲係國歌或者國歌嘅部分，噉就係一個噉嘅睇法。
小事而散改啦，咁但係亦都可以唔係可以完段播咗，跟住去到後邊你再去作出一個回應啊嘛，咁呢度即係。
國歌，但係咧就唔會因為樂曲嘅特定部分，誒，好似我啱啱講三十秒連續都係播緊，即係根本九成相似㗎啦，噉就去理解為國歌咧。
國歌歌詞咧，你就有機會唔會被理解為國歌嘅。噉你係用一個法條例上面乜嘢標準去界定抵觸誒第六條第七條嗰條文咧？係啦。
好，誒，我想誒，嗱，呢個咧係我誒代有位朋友問嘅，不過咧就係因為佢聽到咧，誒，局長同埋阿誒鄧秘書長咧，佢講關於第八條同埋咧討論咗唔少《蝙蝠講》同埋《奇遇記》嗰個講法裏邊衍生。
出嚟嘅，咁誒局長之前咧就去回應誒關於及埋其餘幾多問題咧，同埋誒第八條嗰個關係咧，就指出誒整體而言，就算嗰個歌曲有部分環節同國歌類似咧，但係成首歌去睇咧就唔會認為嗰個歌曲係國歌，咁所以咧就唔會跌入第八條嘅規定而被視為。
國歌咁簡單啲嚟講咧，政府嘅講法就係話判斷一段樂曲係咪可能因為第八條而被視為國歌咧，係根據個樂曲整體去判斷嘅，就唔會根據樂曲嘅任何部分去做判斷嘅。亦都因為噉樣咧，如果嚟話有首誒樂曲誒十分鐘噉樣樣。
咁當中有連續三十秒噉就用到啊國歌嘅主旋律，而嗰三十秒咧亦都唔對國歌有任何修改咧。咁大家咧都會判斷係國歌一部分啦。咁但係根據政府而家即係局長嘅講法咧，咁成首樂曲因為佢大部分嘅旋律都
唔係國歌嘛，咁同國歌有好大嘅差異，所以整體而咧都唔會被視為國歌嘅。噉係咪我可以用一個噉嘅理解去理解局長之前個講法咧？如果即係話一段樂曲係必須用整體去判斷係咪被你認為？
係邊位作答？高生誒，主席呢個我其實都答過㗎啦，就呢個分開兩方面啦。第一就如果你係誒完整嘅一首國歌，跟住之後你去刪改嗰個歌詞同埋曲譜，咁呢個咪睇下你係咪有意圖去侮辱國歌啦？呢個第一點。第二咧就係如果另外係一首創作嚟嘅，整個創作本身裏邊有部分嘅環節咧係有誒國歌。
因為我哋嗱誒，即係琴日其實因為係一個幾好嘅例子，就係佢係真係有一段係一個誒國歌嘅演奏嚟嘅。咁但係國歌嘅演奏前，因為你你有好多種誒係咪去界定佢以圖侮辱嘅嘛？即係例如話誒，你喺中間改佢歌詞咁噉就多。
呢度其實係有一個分別喺度。呢度第一、第二咧，誒，我想講嘅就係話誒，如果有人對國歌嘅歌詞或者誒歌曲譜作出修改、篡改咧，咁只係喺嗰個修改放喺一個更加長嘅樂曲或者文字嗰度咧，咁成篇咧。
改嘅國歌歌詞啊，或者係呢一個歪曲編選嗰個誒奏唱方式啊！
國歌相似，而係根據某一個部分嚟做判斷咧，噉係可以有機會跌入誒第八條，認為係國歌嘅。
你只要唔跌落七三，唔跌落七四，噉就已經冇問題㗎啦。所以你七五就講多餘咗啲咁多，會唔會係考慮刪改咗七五佢咧？
何君堯議員四分鐘。誒多謝主席，我想誒向阿彭氏任誒專員咧請教下嗰個第七條嘅第五嗰個。
或者係以任何方式去侮辱國歌嘅情況，即屬違法。咁已經知道咗三同四係一個誒定咗咩嘅情況係犯罪。
啊，其實問過啦，簡簡潔啲答。呢個答過㗎，就係嗰個標準就係第八條所講，就足以使人合理地相信該樂曲就是國歌或國歌的部分。唔該，主席。係。O.K.嗱，主席，噉我再問下一條問題啦。
誒，其實又係答過啊，主席啊，呢個我答過，好簡潔啲答，我好簡潔咁答啦。誒，譬如講，求咪佢嗰扎例子，就啲首近首歌曲，呢首歌曲裏邊，你整體上是否使人合你哋相信呢一首歌曲就係國歌？
咁政府咧就要即係我諗要解釋翻一個《尋味奇遇記》嘅一個例子問題，就係而家有一首歌，明顯佢有一個特定部分，佢同國歌好相似。咁但係如果樂曲同埋歌詞或者曲譜咧，唔係整體地判斷佢係。
嗰個重要性或者個必要性啊，七五咧就似乎係七三同七四嘅相反相反面嚟嘅。噉啊，七三講乜嘢啊？如果係有任何人咧，就誒意圖啊侮辱國歌或者故意發布誒任何誒刪改。
而第五條就係話，除咗三同四以外咧，任何人咧又一樣做翻個A、B、C三種情況。誒，咁嗰啲就唔會犯罪。實際上嗰個真正係捕捉嘅點咧，就係你有冇意圖，有冇貶損，同埋有噉嘅行為去做呢一個個工作，就算係誒。
發布都好。如果你係有意圖去侮辱國歌，有意圖去誒貶損國歌嘅，咁先至犯罪。噉我睇上嚟就七五，似乎就係多餘咗，因為真正啊可以令到佢一個人咧係有刑事責任咧，佢係做咗七三同七四嘅舉措。
就已經有問題。若果佢冇七三同七四嘅嗰種意識形態的話咧，咁應該就唔需要你喺七五嗰度嚟去潛即係展釋清楚。噉我覺得呢個七五係咪反而畫蛇添咗足，令啲嘢就仲仲令我覺得會誒模糊咗？我覺得。
係，誒誒，專員亦誒，好多謝何議員嘅提問。誒，何議員嘅見解咧，誒都係正確。因為其實第三款咧係講緊一個誒，一個一個行為啦，係publish啦，應該有個故意嘅元素啦，亦都有一個意圖侮辱嘅元素喺度嘅。咁入邊有A同B咧，有各自。
嘅行為咧，係我哋所講經散嗰個歌，故意發布呢兩個可能呢兩個元內容嘅噉啊犯罪。而第四款係講緊咧有一個啊行為啦，亦都有個誒故意嘅元素，亦都有個意圖嘅元素喺度。咁亦都係處理緊呢個誒行為嘅內容咧，就係以任何方式誒侮辱國歌嘅情況嘅。第五款我哋講。
緊咧就係除咗第三款同第四款之外咧，誒，我哋講緊就係一個人唔會因為咁咧，因為做依三樣嘢做誒誒公發布依三個內容咧，係會違法嘅。除咗第三、第四款之外，噉我哋處理第五款嘅問題咧，其實想搞清楚一點咧，就係除咗第三條款同第四款之外咧，嗰個。
人咧都唔會同時間咧跌咗落第二款嗰個比較誒個內容入邊，因為第二款嘅內容係講緊一個人如果公開或者係誒意圖咧啊故意咧係侮辱國歌嘅話咧，即係犯罪。咁第五款所講嘅行為咧，即使唔跌落第三、第四款度咧，如果佢係冇一個誒，除咗第三、第四款之外咧，佢係唔會因為噉。
你。
嗰個答案係乜嘢？
噉就誒。
因為你而家最慘咧，就係。
你明白咧，就係。
好啦，第三嗰個咧。
唔係侮辱哥哥啦，OK？咁嗰個咩咧？嗰個鬧第二個隊。
通話好容易咧，就會係唔度法網嘅。第二咧就係咧誒嗰個誒即係侮辱咧個對象係講緊國歌嘅，嚇呢個係誒正確嘅。
當就起嘅時候鬧第二隊，即係其實我捧A，我鬧B，B輸緊噉。噉你同樣地都睇翻咯，咪就係你係咪公開故意？有冇意圖侮辱國？即係冇，即係唔係啦，係嘛？即係唔係侮辱哥哥啦。O K。
咁咧跌落第二款度嘅，第三第四款即係如果發布行為咧，即係會因為第三第四款有罪。如果唔因為有第三第四款嘅話有罪嘅話，第二款係唔會捉到佢嘅。我哋嘅目的係想噉樣樣嘅，係，即係換句講，第五係有必須喺度啦。哦，OK，好，唔該曬啊，多謝。
下一位係陶錦新議員，陶錦新議員，如果係我想請佢回應你剛才嘅發言先，然後先好嘛？係啊，局長。好啊，誒，阿陶議員頭先嗰個問題咧，就係誒第一咧，就係頭先我所講啦，即係話誒嗰個條例本身係尊重，同埋咧就係唔會有一啲構成公開故意侮辱國歌嘅行為啦。咁所以就唔會普
所以誒喺嗰個嘅誒條例草案裏邊咧，我哋喺前邊嗰啲部分咧係講咗一啲嘅禮儀咧係指引性嚇，嗰個就不大罰則。所以去到誒真係侮辱國歌嘅行為嗰方面咧，就係第七條呢一個咧就係有個罰則個罪行本身咧，所以清楚嘅元素係列咗出嚟嘅噉。
所以變咗嗰個嘅舉證責任亦都係控方，咁所以嗰個唔會係隨便地咧就係，即係你就會去誒中咗呢一個罪行。咁所以我希望噉嘅嘅説法咧，能夠可以誒用噉嘅原則同埋啲元素係清晰咧，就變咗喺啲嘅誒頭先所講嘅啲例子上邊咧，我覺得都係好容易就咁按次嚟理解嘅。即係你譬如講。
嚇唔係你話好容易理解嘛？噉你你你我問你都講到你頭先講到就係即係誒，你喺一個嘅奏唱國歌嘅場合裏邊，你抱住個B或者抱住個細路，跟住你打咗一下咁呢個呢個證明鬧個仔啊，意圖侮辱國歌嘅人公開冇事啦，係咪呢個啊？小心就觸犯到傷害他人身體啫。我知即係呢個。
第三嗰個係即係話誒，有個人講緊電話，就同人哋講緊，跟住講緊粗言餵語，係嘛嚇？即係嗰個咁誒誒嗰個，你都要誒要建立得到咧。佢係公開故意對佢兒童侮辱國歌喎。佢而家講緊電話，佢同啲人誒講緊嗰個噉，所以咧就誒嗱嗱，你要整個場景，佢會睇睇翻。
即係佢唔係特登對住嗰個電話，係冇對方嘅，有對方嘅，而係真係係鬧緊對方、鬧緊交咁噉啊，而播緊哥哥咁噉就唔係一個意圖侮辱哥哥啦。因為控方嘅，因為個責任喺控方嗰度啦，係咪？明白？要要建立到你個意圖。係誒，我多謝政府呢個回應，因為咧，你真係要。
好清楚。
一啲聲音。
仲有咧呢句説話咧，因為好容易咧，你頭先就話。
然後跟住你咧，就前邊咧就話咩舉止要點點點。
即係做做生意正當冇事咯噉，即係你你個你個答案就係你唔好用咪冇事咯噉。
正即係就同嗰個咩啊保安局長講啫嘛，正當商人係怕咩引導啦噉。
係，局長。主席，誒，我同阿彭主任都答過㗎啦，我而家再答多次啦，就誒。
又咩咩縮立嗰啲咁嘢，咁原來到到呢度咧就現收就，咁如果你唔解咧，個社會係唔知道點樣演譯嘅。
都係要分開兩條嘅寫法。如果唔係噉樣寫嘅話咧，就包括唔到㗎啦。係邊一種嘅實際嘅情況之下？
第第七條第二款嗰個嘅任何方式侮辱國歌咧，其中一個例子咧就係，如果喺一個奏唱國歌嘅場合裏邊有意圖侮辱，用噓國歌嘅方式嚟去作出侮辱國歌嘅行為。
噉啊解解決唔到嘛？範國威議員兩分鐘唔該。誒，我繼續問啊第七條第二款嘅。剛才就局長唔答啦，就嘗試係讓阿彭先生係去答嗰個問題啦。誒，我關注嘅始終都係認為呢一個第七條第二款嗰個寫法咧，誒嗰個誒侮辱國。
個涵蓋嘅方式嘅寫法係遠遠超出咗呢個散凱曲啊、扁選同埋歪曲啊呢幾個言詞能夠描述嘅行為噉樣係嚇。我想問政府，當如果你噉樣寫又唔係只只係即係話誒原封不動噉樣咧，係將。
將誒中華人民共和國國歌法嘅嘅寫法係擺入去，分開兩條係去寫，而我又唔清楚。聽完你個答覆之後咧，都係誒睇唔到誒點解係要噉樣去做。噉我想請問局長，又或者係阿彭先生，你可唔可以用一個誒具體嘅事？
例係去描述，就係話呢個而家英文嘅寫法in any ways啊嘛，我認為好闊啊嘛。誒市民又唔想喺唔清楚定義嘅情況之下，喺咁闊嗰陣時咧，係跌入去呢個網度，可唔可以用一個具體示例係去講誒點樣嘅情況之下？嚇，而家特區政府。
係，如果係跟大陸嘅寫法係答唔到嘅。阿局長，我想問咧，過去你好多時去答咧，就即係將嗰個處理咧，就話誒視乎法庭嘅審訊啊。我認為呢一個係涉及到重大嘅立法嘅原意，政府理論上、律政司理論上誒應該要。
諗清楚嗰個具體嘅定義、描述行為嘅界定，白紙黑字噉樣係去寫例寫入呢個法例之中啊嘛，唔係好含糊其辭噉樣啊嘛。即係所以請答嗰陣時咧，就唔係話又係將個即係即係嗰個答法又係話誒要交翻畀法庭係去處理。佢有佢有權係點樣答嘅？
可以係。
有冇其他問題？
好，我再噉，下一位係。
會係喺呢條條例之下，係令佢哋有負上一啲嘅責任啊！因為表面一般情況，應該佢都唔係有個意圖㗎啦，係咪啊？
唔係散改嘅修改喺法律上點樣界定咧？係咪等同誒用歪曲或者扁選方式修改國歌歌詞或者曲譜，就已經係屬於散改？
社交媒體嗰個分享，噉就即係再分享嗰段嘅誒可能有問題嘅誒內容，咁呢兩種嘅情況係點處理或者點睇咧？
係啊，秘書長。係主席。誒，如果嗰位誒服務提供者或者中介者，當佢誒做呢個轉發行為嘅時候咧，佢根本係冇任何意圖去侮辱，甚至佢完全唔知道呢件事發生咗嘅時候，咁當然佢係冇可能會中到第七條。
莫乃光議員，係誒兩分鐘，唔該，係唔該，主席誒，我想我睇到咧呢一卷呢一個第七條嗰度咧，第三、第四點咧就當然就係集中講要有嗰個任何人嘅意圖啦。噉就第五就係寫住除咗第三、第四規定之外咧，任何人。
就唔會因為純粹發布嚇噉就觸犯呢條條例下邊嘅罪行嘅。我想誒問一問，譬如喺噉樣睇第五條，係唔係話即係一啲中介者，譬如網絡公公司啊，或者其他嘅一啲公中介者，其實一般情況應該唔。
係，咁誒另外一點咧就係誒如果有另外一個人一個任何人，就係誒轉發佢發布一個嘅誒超連結，咁hyperlink咁呢類嘅情況，甚至乎即係而家喺一啲。
係，李書長主席始終都係要走翻翻去第七條入邊嗰個罪行嘅元素啦。如果轉發嘅人士，無論佢嘅身份係乜嘢都好啦，當佢轉發嘅時候，佢係冇一個意圖，佢冇欲手割個本身嘅時候咧，咁呢個就唔係第七條想涵蓋嘅行為嚟嘅。多謝主席。咁誒，即係你要證明佢有嗰個意圖，即係就算。
可能因為其實當時可能發生嗰陣時，佢都唔知道嗰個原原本嗰個人佢佢轉發嗰個內容嘅創作者，或者個製造者嗰個意圖。噉佢又去轉發嘅話，咁即係總之要翻翻到去你嗰度話檢控啊，或者你你執法啊，係要決定真係證明到佢有嗰個意圖先至。
影響佢，但係如果淨係超連結咧，如果淨係超連結咧，因為分別係超連結，唔好意思，主席，我想講埋呢一句就算，即係超連結就好大程度，如果佢可能淨係得一紮嘅字母嘅啫嘛，但係咧，如果有喺社交媒體分享，有可能嗰個內容係會出埋嚟㗎嘛，咁其實你個處理喺你哋個。
角度有冇分別咧？尤其是超連結，譬如我哋講版權條例，好多時我哋嗰陣時，我記得佢哋都係話，即係超連結本身就唔構成嘅一個即係罪行嘅。好簡潔咁答。主席，無論誒發出嘅信息係整個信息本身，以至個超連結，最後如果控方要利用第七條嘅時候，始終都要由控方去冒。
合理而點地證實到轉發人係有意圖侮辱國歌先可以嘅。主席，如果佢咁講，即係超連傑都會有犯，都可能會犯罪嘅咯。因為如果唔係，就你意圖都唔使睇啦。係已經過曬時，你再撳啊！歐樂軒議員三分鐘。誒，主席，我呢節咧，我想請教下，即係誒嗱，根據條文咧。
就應該係誒，任何人如果啊公開故意篡改國歌歌詞或者國歌曲譜都屬犯罪。咁誒，係咪任何形式或者程度對於國歌歌詞同埋曲譜嘅修改都視為篡改咧？請問篡改以及並唔
我係應該噉樣理解嘅嘞喎。
位係應該輪住到嘅，就應該係黃碧雲議員嘅嚇，唔該。
因為佢唔係咪qualify國歌咧，即係國歌法裏邊嘅國歌咧，打一答嘅。
嘅確立咗嘅事物咧，將佢更改咗。譬如國歌係一個已經確立咗嘅歌詞曲譜咧，我將佢更改咗，咁叫佢刪改。咁個刪改容易，我哋噉樣傳傳譯啫。呢個刪改有冇法律追訴力㗎？有冇咩啊？有冇法律追訴力？
Believe就相信係一個國歌嘅，即係第八條咯噉嘅理解。咁好肯定係Reasonable Believe，即係佢係誒以後呢首歌基本上就唔可以再喺誒我哋生活嘅地方度誒聽到㗎啦。
愛護同羣咁誒，根據你啱啱即係根據政府代表啱啱嘅理解咧，噉就應該佢哋係誒當年嘅人就唔被追究啦。咁但係例如話，第日誒有個街坊唱粵曲，佢就唱翻呢首歌出嚟，咁根據散果嘅定義，似乎佢有法律風險嘅喎。
我請專員。好，專員。我我後邊有追問嘅，不過我想嚟答嗰兩樣嘢先。答咗先啦，好嘛？好，專員主席。誒，散改我哋睇過一啲呢個內地嘅《十五條》嘅用語嚟嘅，噉我睇過一啲字典嘅寫法咧，其實散改個散字嘅有個意思就係一個奪取嘅意思，即係話將啲本來係確定咗。
誒，我哋成個條例咧，就生效開始先生誒生效日期先可以生效。好噉，我想搞清楚一樣嘢誒，舉例説，你有冇聽過有一個更改版本叫做《誒奮起土強》，就係義勇軍進行曲嘅廣東話版嚇？呢首歌咧點解會出現咧？就係誒一九三五年咧有第一次。
是作咗《義勇軍進行曲》。咁一九三九年咧，就作咗呢首誒譚伯業、黃佩英合唱嘅《抗戰粵曲》，就係將《義勇軍進行曲》嘅調記喺一個新嘅歌詞裏邊，就係磨劍，我國眾民族要發憤復仇，無論犧牲，共赴危難，愛。
主席都係嘅呢個啲問題就係嗰個嗰個subject matter嗰件事本身係咪跌入國歌嘅條文嗰個誒唔想規範嘅範圍入邊係咪國歌嘅一部分？即係歌詞唔同嘅一首歌曲噉，我哋要用翻即係國讀長嗰個解釋嗰個就係究竟一般人嘅理解或者一般人個誒係咪一個reasonable啊？
係，係啊，秘書長。誒，主席，首先誒，罪行嘅條文咧，唔係淨係誒講佢係咪誒中第八條罪行嘅條文，亦都包括係咪有意圖去侮辱國歌啊嘛，所以唔可以就咁抽空嚟睇嘅。多謝主席。好，誒，我建議而家我哋係有個短暫嘅誒休息，好嘛？我哋五分鐘之後再復，會下一。