主席。
條例草案嘅主要目的。
運輸及房屋局局長。
條例草案交由內務委員會處理。
而可用年期行將屆滿嘅現有收費表。
涵蓋約一萬八千個路旁泊車位。
新西收費標將接受多種電子繳費方式。
為提升收費標嘅運作效率及便利駕駛者。
現有收費標只接納以八達通卡繳付泊車費。
新收費標將取代由二零零三零四年度開始使用。
並且支援駕駛者以流動應用程式遙距購買泊車時間。
我動意議讀《二零一九年道路交通法例泊車位修訂條例草案》。
由於電子繳費方式發展迅速，為咗日後可以靈活採用新興嘅繳費方式。
係為營運具有更多功能嘅新一代路旁停車收費標提供法律依據。
為應付駕駛者嘅短期泊車需要，政府現時喺全港設有約九千七百個停車收費標。
行政長官喺二零一七年施政報告公佈，作為一項智慧出行措施，政府將安裝新一代路旁停車收費表。
而有關批准安排。
包括遙距流動支付。
當中包括後台電腦系統。
關於使用現金繳付泊車費等過時條文。
會籍呢個憲報一般公告公佈。
因此，我哋藉此機會透過條例草案廢除。
以偵測個別路旁收費泊車位是否已被使用。
但不會蒐集任何個人資料或車輛識別號碼。
為咗保護呢套停車收費標系統免受幹擾，條例草案。
新收費標不再係個別設於路旁嘅獨立收費裝置，而係屬於綜合系統嘅一部分。
為便利駕駛者尋找空置嘅路旁泊車位，新收費標會配備感應器，作為停車收費標嘅一部分。
有關車位使用情況嘅實時資訊，將透過運輸署香港出行易流動應用程式及網站向公眾發放。
條例草案定明，運輸署署長可批准新收費標採納任何電子系統，用以繳付停車收費標嘅泊車費。
把未經授權取悦停車收費標，包括其後台電腦系統所在嘅數據或資料，以及企圖幹擾該等數據或資料嘅行為，定為罪行。
另一方面，鑑於電子繳費方式及系統已經十分普及，政府今後不打算再接受以現金或泊車儲值卡繳付路旁收費泊車位嘅泊車費。
就此條例草案定明，署長可透過感應器偵測個別泊車位嘅使用情況，以及定明任何人如干擾停車收費標，包括感應器，即屬犯罪。
以及關於。
以以增設嘅功能。
泊車、主席卡等嘅提述。
自一九九四年一起。
我哋曾喺二零一八年一月。
我哋原本打算提出增加收費水平。
自一九九四年起，一直未有調整。
至於路旁停車位收費標嘅最高收費。
因此，條例草案不會就此作出修訂。
以評估技術可行性，同埋公眾接受程度。
以促使設有收費標路旁泊車位嘅車輛加快流轉。
為咗避免加重駕駛者同埋運輸業界嘅財政負擔，政府決定各自調整最高收費嘅建議。
收費標喺試驗期間表現穩定暢順，公眾亦普遍支持增設新嘅特點同埋功能。
然而，考慮到本港近期嘅經濟環境同埋社會狀況，以及交通事務委員會意見，我哋檢視咗增加最高收費嘅建議。
就新一代收費標以增設嘅新特點同埋功能，以及以納入電子繳費嘅安排，運輸署曾於二零一五年至二零一八年年初進行新停車收費標系統試驗計劃。
就新收費標嘅功能同埋採購安排，以及調整收費標最高收費等建議，諮詢立法會交通事務委員會委員，普遍支持更換現有嘅停車收費標，亦贊成新停車收費標。
內咧係完成安裝新收費標。
會唔會喺二零一九年十一月六日嘅會議？
當局定必盡力配合立法會嘅審議工作。主席，我緊次陳詞。現在嘅待議題係上述條例草案予以議讀。按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交由內務委員會處理。
條例草案嘅詳細建議已在屬於今年十一月十三日向立法會發出嘅參考資料摘要。我希望各位議員能夠支持同埋盡早通過條例草案，讓政府可以由二零二零年上半年起喺大約兩年嘅時間。