趁。
立法會主席。
意外，國家企業。
我哋繼續。
唔該，主席，我發言係支持。
啊，陳議員喺利用啊議事規則四廿九B二A條咧，不得就容海欣議員動議嘅譴責議案再取採取任何行動。
啊！
六百九，大家仲記得啦。
其實咧，就今朝見唔到阿容海欣，我都覺得有啲無釐頭。
係咪啊？有啲人就譴責私通呢個。
點解一個人如果涉嫌啊、懷疑噉樣，如果要譴責嘅話，我諗我哋全部人都要譴責啦。
容海恩咧就律師嚟嘅法律界人士，佢一路去嘅講法咧就係誒涉嫌啊，誒有呢個嫌疑啊等等咧，就要將咧誒鄭松泰咧去譴責。
點解會？
點解係當呢一日？
再講七月一號。
係一個遺憾、黑色嘅日子。
唔係應該普天同慶嘅咩？
周浩鼎唔喺度啊嘛，譴責佢啦。
回歸二十二年，香港人嘅民心背向。
保皇黨反民主派嘅保皇黨，要翻去攝高藏板冧。
如果大家心水清都明，七月一號咩日子啊？嗰日迴歸紀念日嚟㗎嘛？
係嘛？仲有好多人同七七七林靜食飯㗎，會唔會又私通佢啊？喺呢度保駕護航啊！
呢個簡直係，即係我都唔明點解一個律師會可以用呢一啲咁莫須有嘅理由，就可以譴責一個議員。
點解會令到香港人逢七一都要以十萬、八萬計嘅人出嚟反對呢個政府，反對呢一個極權嘅統治？
係用警報。
七月一號，我同另外。
梁耀忠議員。
兩位議員，幾個議員啊？其實。
咁所以大家要明個起始點。
係正式撤回呢一個送中條例。
去處理呢個逃犯修訂條例送中條例啊嘛！
呢個係個因由嚟㗎嘛？再進一步睇。
然後我哋先至去講點解需要做呢一樣嘢。
如果政治問題政治解決，七七七林鄭當時係喺一百萬人上街之後。
又點會去到成個六月，去到七月一號，香港都係咁亂咧？翻返嚟呢個辯論好嘛？翻緊啊，主席，我呢度講下。
喺七月一號，其實發生嘅事情係六月十二號、六月十六號、六月十九號，成個六月政府。
係確認咗。
咁跟住咧就。
第二點亦都好搞笑。
噉樣先至要明當日發生嘅事情。
支持佢，我支持佢就係因為我睇到呢一啲嘅莫須有嘅指控。
葉容海欣議員就話：佢指出警察去邊，即係話其實原來容海欣咧就同我證實警察叫狗嘅。
佢話有狗，佢就話有警察喎。咁而家即係建制派咧，就正式喺立法會呢度咧，就同我哋講。
我相信好多議員都會咁做，但係破壞呢個議會嘅起始點係七七七林鄭，同埋佢背後嘅北京。
因為我啊睇翻阿鄭松派議員嗰個直播，佢就講咗好少嘢，佢就介紹下嗰啲景點啦。大家都知道，同埋佢就話二樓有狗啊！
啊，張超雄議員、尹兆堅議員同埋啊林卓廷議員，其實我哋當時都係喺度盡力，都希望咧係唔好破壞立法會，我哋都盡我哋嘅能力。
原來叫話有狗就即係有警察，呢個真係匪夷所思。我都要感謝阿容海欣議員咧，進一步咧係將呢一個香港數以百萬嘅人講出嚟嘅嘢咧，喺二時堂用建制派保皇黨嘅身份咧。
嗰日咧，其實係如果要話要入嚟立法會，好多人都喺度咧，梁美芬喺度。我再次提醒你，主席，我咪一講緊點解要贊成啊？而家呢個辯論係話你點解支持？係我而家要支持啊嘛，陳志全議啊嘛。唔係講一個指控嘅事實，請你。係我支。
第一個譴責周浩鼎啦。
仲有好多其他嘅人啦～
仍是毀壞，都未去到咧。
係唔應該喺二氏堂嗰度講出嚟。
無論係控方或者辯方。
係有理有據咧，係作出咧。
大家仲記得佢而家嘅？
係喺真正喺法院有任何嘅判決。
鄭從泰議員嘅涉嫌嘅串謀。
就算有初審，都可能需要咧係上訴去證明。
所以咧，我哋講到呢一點，都要明白涉嫌疑似咧。
如果我哋對住呢一啲莫須有嘅指控都係置之不理嘅，噉我哋就冇盡我哋議員嘅本分啦。因為如果呢個先例一開嘅，我頭先講過啦，主席，好多人都可以譴責咯。
鄭重泰咧。
如果佢，
係利用呢一啲嘅。
指控係薄弱嘅。
我哋喺立法會入邊。
到最終負上刑責嘅。
係一個合適、合法嘅程序。
不合適嘅做法，污衊任何一個議員。
好多係猜測個動機，多過咧描述呢個事實。
噉啊，可以大不了用議事規則四廿九B括弧一啦。
點解喺呢一啲程序未過嘅時候，就可以動不動譴責？
係咪啊？呢個喺立法會入邊清清楚楚係有噉嘅根據可以去做，而唔係噉樣咧。
任何人。
點解身為？
如果要投票，舉手。
但係最重要咧，係要公道。
揾一個或者學執業都得嘅。
呢啲係法律嘅A、B、C嚟。
見到今日嘅立法會已經係殘缺不全。
喺未有法庭嘅判決之前咧，都係清白。
律師嘅容海欣議員，連呢一啲咁基本嘅。
觀念都搞唔清，佢仲可以叫律師或者叫一個議員，呢個真係好令我覺得。
即係我都有覺得，我戥佢覺得難過。除非咧，就係佢都係畀人劫咗出嚟去提嘅啫，或者下次就揾個唔好做律師嘅做好啲。
建制派、保皇黨、反民主派，其實係可以利用所有所有嘅工具喺投票嗰度，係贏取佢要嘅議案。
主席。
所以係咁咧。
所有嘅理據呢？
喺呢度咧，可能大眾都。
其實，我認為咧，佢講。
一個譴責咧，我覺得係不適合。
理據薄弱，莫須有嘅指控而作出。
其實咧，我聽到郭家麒議員剛才發言反對容海恩議員嘅動議咧。
其實都可以適用喺昨天，佢哋支持譴責何君瑤議員嘅動議。
揾一個其他嘅人士都可以，但係如果揾一個係身為律師嘅，而喺嫌疑嘅人士未有法庭嘅最終判決之後，而利用呢一啲。
我喺呢一度，我係會支持陳志全議員呢一個不得就譴責鄭松泰議員嘅議案再採取任何行動嘅動議。本人僅此陳詞。有邊位議員想發言？梁美芬議員。
有點興趣嚇，主席，你畀我講兩兩句，因為何君瑤議員都喺度。尋日我哋建制派冇就何君瑤議員嘅誒嗰個譴責動議發言咧，其實佢本人咧都覺得，即係大家唔好嘥呢啲噉嘅時間。我哋立法會議員。
我哋。
其中一個議員。
只不過。
就自己咧，就係。
去批評容海恩議員。
就提出呢啲譴責動議，噉你冇辦法㗎，你噉樣去針對。
因為喺政見上，甚至咧完全可能係因為針對個人。
根據自己嘅政見，人哋做嘅嘢所有都係錯，人哋一樣係。
就係由於單單係政府做得唔好，嗱，政府做得唔好，大家已經係都認同㗎啦，我哋都唔想喺呢度嘥時間。
譴責鄭松泰議員呢個動議議案，等我琴日我都冇發言。其實我真係覺得好嘥氣，我哋自己咧喺個立法會嗰度咧係。
睇到同樣喺反對派裏邊，其實除咗鄭松泰議員，我想講大家嘅發言，好似所有嘅道理都係喺反對派嘅啊。今日發生所有嘅事。
你只係睇到一啲資料嘅片段，噉你就言之鑿鑿，好多人發言去支持尋日就阿何君瑤議員嘅動議嘅喎，咁今日咧佢就用完全相反嘅理據。
立法會大樓。
無論邊個派別。
都唔應該。
你講任何嘅理由。
係唔切割。
我哋自己作為立法會議員。
都係非常之痛心。
噉樣畀人打爛。
打爛立法會大樓嘅暴力！
有任何嘅一點心或對？
佢做得唔好，唔等於你哋對於七月一號。
七月一號，成個立法會畀人打爛嗰一秒鐘，我諗全香港市民。
都解釋唔到。
嗰個緊密程度。
香港嘅法治。
如果講嗰個同，
噉啊，鄭松泰議員。
暴徒嘅接近性。
係受到最沉重嘅打擊。
因為嗰一刻，大家都認為。
有啲係電視熒光幕都睇住㗎啦。
佢喺我哋接觸到所有公開嘅消息裏邊。
我都係睇新聞，都係睇好多social media傳畀我嘅信息。
畀何君耀議員，你哋講話佢握手之後，你將所有七月二十一號所有嘅嘢，包括我睇過林卓廷議員都喺嗰個站裏邊嚇係係講咗好多刺激性嘅粗言餽語，又刺激到啲人入嚟打我。
甚至。
嚇！人哋所有咧～
嚇，直情睇到嘅噃，咁呢一樣嘢。
黑麪罩背後嘅有啲根本唔係年青人。
我哋睇到嘅合理嘅第三人，你睇到嘅嗰日入去立法會大樓嘅。
而家係係誒誒，喺喺度審問緊、檢控緊，喺法庭審訊。
做每一個行為都係同嗰個犯罪行為相關嘅，你講就係㗎啦。而家係咪好明顯睇到嗰個分別咧？
係有啲所謂話，而家你哋自己話嘅就係㗎啦。啊，人哋客觀第三人點樣睇唔使講嘅，你係因為好心，你入去就唔係參與。
喺噉嘅情況底下，噉你哋又係一樣嚇。我就其實想將阿郭家麒議員咧頭先批評阿容海欣議員講嘅所有嘅嘢，其實可以適用。
我哋睇到好似係教路嘅，我哋自己睇到成間爛融融嘅立法會，下低有啲房，我哋自己做咗十二年立法會議員都唔知道。
我唔知道，我嗰日唔喺香港，所以我亦都唔想就嗰件事深究。但係嗰個問題、嗰件事一樣係警方調查到，好似仲捕拘捕咗一啲人。
所以喺今日，我哋想一定要支持容海恩議員呢個譴責動議咧，係對我哋嘅立法會大樓嘅尊重，亦都同時要話畀嗰日無論係年青人或者
自此之後。
就得㗎啦，嚇佢。
之後發生嘅抌汽油彈。
包括中審法院大樓被縱火。
好多嘅年青人已經係唔尊重法律，佢只要話反修例。
有啲普通人去清除路障，畀跌鐵渠整親，即刻飛一個嗰個渠蓋。
係法庭，梗係要審，梗係要檢控啦。但係我哋作為立法會議員。
講嚟講去都係嗰啲㗎啦。不過咧，由於你哋尋日係要一定要噉樣提出譴責何君瑤議員。
就住七月一號，我認為比起任何你哋講嘅七二一八三一，對於香港社會嗰個重要性係最大嘅。
隨時銀行我都衝入嚟攞曬我哋啲資料，你知唔知市民係幾恐慌？不過好似郭家麒議員，佢言之作作，到而家今時今日。
都係唔切割嘅，唔切割純粹就係因為我一定要咁大訴求喎，所以主席，我認為今日其實佢哋提出呢個反對容海恩議員嘅動議譴責嘅嗰啲理由咧。
火燒三人，梁美芬，請你翻返嚟入邊啊，老麥主席，我一定要翻返嚟啊！點解會發生呢啲事啊？就係因為七月一號，大家認為冇可能發生嘅立法會大樓都畀人攻陷咗，連我第日去銀行，連銀行職員都揸住個手，喂，立法會大樓都攻陷。
係。
你知唔知？
誒，請你一陣。
對住主席講嘢，係主席大人。
阿梁師姐啊，其實坦白講咧，誒，我作為立法會議員咧，大家都知道我命不久矣。
我一定要支持容海恩議員嘅動議。嚇呢個咧要話翻畀你哋聽，你哋用你哋自己之矛，其實又插翻你哋自己陣營嘅人。
員去教路啊，話誒要教啲年青人入嚟立法會衝擊咧，我覺得呢個係好嚴重嘅指控，亦都係失實嘅。誒，我希望你能夠收回呢個言論。
對於你哋反對容海恩議員嘅動議，我就一定要企起身，就係反對翻你哋嘅反對，就係因為你哋噉樣做，逼人哋以其人之道還治其人之身。主席本人僅此陳詞。
呢個我就同意啊，何君瑤議員，佢係好大方，佢係佢係話大家唔好嘥時間，因為咧，我哋企起身objection，你哋又喺度repeat又repeat又兩日啦。講真，我哋咁多p and p排喺後邊，根本都唔知排有幾時，所以咧，我喺呢度係講翻清楚呢件事。不過咧，
咁不過咧，我明不久以前咧，我都用我臨死之前嘅最後一啖氣咧，誒都真係要澄清翻少少事情。咁亦都當然係同阿容可欣議員去啊譴責鄭松泰議員件事有關啦，因為你講到啊七月一號誒，好似講到我哋泛民主派議員。
啊！因為佢又屈我啦。佢話我講到佢哋民主派定係反對派嘅議員，我頭先冇講喎。我話我喺電視熒光幕睇到有鄭松泰嗰個，我我冇講你哋成個派喎。OK，你唔可以噉樣講我喎。佢要澄清就真唔係我要收回啊。
誒阿羅興議員，請你情是否願意澄清？我願意澄清嘅梁師姐唔緊要。如果唔係你發言口齒不清啊，就唔需要我有個咁美麗嘅誤會啦。噉我嗱，如果你講到係因為阿鄭松泰議員誒話好似佢教路嘅，誒歐羅興議員，我想提醒你，你喺度講嘢係對。
你。
主席大人閣下，誒。
從嗰日開始，係已經唔尊重法律。
但我都希望大家明白，誒個事件嘅源頭係乜嘢嘢？
直播，然後就話佢其實係教老啦，噉。
真係誒，即係我都係用翻最後一口氣咧，同埋阿梁佩芬議員講嘅誒。
個事件嘅源頭係因為我哋香港政府都唔尊重法律啊嘛，甚或是中央政府都唔尊重法律啊嘛。你諗下？
我就覺得好得意，就係入嚟嗰啲人其實係咪個個拎住個熱血時報嘅直播咧，跟住入嚟嘅咧，定係佢會有個咩？佢教咗咩西蜀地形圖啊？即係有個新嘅地形圖入嚟。梁先生，如果要澄清嘅，請你等誒歐羅軒員講完先。
梁議員主席，但閣下，誒，我覺得咧，就如果阿梁美芬議員係話阿鄭松泰議員係教路咧，噉我亦都唔覺得似係啦，即係誒，因為佢其中一個主要嘅指控，好似阿容海欣員話，佢喺《熱血時報》度。
你即係澄清哦，唔緊要㗎，因為啱啱阿梁美芬議員講話，阿鄭松泰議員先至係唯一教路嗰個，而家佢又話其實唔係教路嘅，唔緊要。如果你願意收翻曬所有言論咧，誒再褪完又褪咧，其實我覺得係冇乜所謂嘅，係啊。咁但係唔緊要啦，即係我覺得誒。
當日七月一號，誒，你都有提到關於啊，即係好多香港人啊入嚟立法會大樓去衝擊立法會大樓，亦都啊係對於啊法治嘅誒侮辱。希望我冇誤解你嘅説話啦。咁誒，亦都咧。
最初宣誓案就搞釋法，之後就取消議員資格。誒，歐樂軒，讓我提醒你你離題啦。係唔緊要嘅，噉我又翻翻嚟呢個題目，但係我唔講翻個源頭，我亦都唔會同你講到點解有咁多人對於立法會係有咁唔尊重嘅心態，因為覺得呢個議會，喂，原來唔尊重你。
誒。
咁所以。
我收到你哋嘅意見㗎啦，不過咧我都係繼續議讀㗎，我都係繼續法案委員會。
類似嘅，但係最啊顯著嘅鏡頭係可以見到啊，佢係在場。
最誒有容乃大嘅心，因為民主陣營就係要有容乃大。
噉你叫市民點再覺得立法會這個機構係尊重民意嘅機構咧？
但係當時候啊，大家都覺得啊，點解要搞誒立法會大樓咧？立法會大樓其實都冇嘢可以搞啦，噉嘅樣。
我意思就係話，當我哋有好多朋，我我哋有好多泛民主派議員，其實喺當日係睇到成件事情，甚或係未必完全認同啊。
民意嘅噉，然後和平遊行咁多次。我做民進主席人咗年頭啊，誒一七啊一八年左右，成日都和平遊行嘅，次次和平遊行嘅，次次喂遊行完之後啊，誒特區政府係理解你嘅説話，但係佢繼續都係做佢説話，正如啊逃犯條例一樣啫嘛。誒哦哦。
我係理解點解有咁多香港市民喺七月一號係選擇衝落嚟立法會，但係你去指控話哦，我哋泛民主派嘅議員或者甚或是鄭同泰議員，其實我一路都覺得佢係民主派議員嚟㗎。我一路都係攬住佢，佢自己唔認，但係我我自己都一路覺得用。
好多好多入嚟嘅人係走入嚟立法會，正如誒即係最出名嘅一幕誒，希望阿梁耀忠議員唔好介意我引述佢啊！佢當日係喺玻璃門前面，即係阻住啊有幾個人攞個鐵籠車撞入嚟立法會。我相信好似有其他議員都有做。
審先判㗎。
不就？
好啦，唔講法院嗰筆。
屋誒誒鄭松泰議員嘅譴責案去交付。
我哋都唔知有乜證據，亦都唔知道係咪即無罪推定，好簡單啫嘛！各位法律界人士。
假如有議員係犯事係判刑，所以我哋就要誒罷免佢啦。咁
你哋又唔知道入嚟嗰啲人係唔係阿鄭松泰煽動嘅？從法院角度嚟講，郭嘉琪已經講咗一個好清楚論點啦，都未審。
嚇，並唔覺得有必要衝入埋立法會。其實因為嗰陣時啊，已經即係完咗六一二嘅事情啦。啊，亦都啊，所謂特區政府話暫緩啦。即係雖然誒就未到嗰陣時，好似未到壽終正寢，亦都未到撤回逃犯條例嘅草案嘅。
咁但係市民對於立法會嘅憤怒，我相信大家要睇翻個源頭啊。而嗰一種嘅憤怒係導致到歐樂軒，我哋我哋唔係講話人有人衝入嚟立法會依樣事件，我哋依個事件就係。
依個特別委員會，請你翻返嚟依個辯論好嗎？如果大家理解立法會七月一號點解有咁多人入嚟，我哋就更加唔應該將鄭松泰議員嘅譴責議案交付委員會譴責啦，係咪？因為第一，
我唔係法律界，我都提醒大家未有判決，你就唔好譴責，因為你攞嗰個標，你攞呢個標準咧，你就其實啱啱講嗰啲咩譴責陳淑莊啊、譴責邵家臻啊，呢啲你又全部又係啊誒攞自己嘅矛又攻自己嘅盾㗎啦。啊啊，我又引引用啊梁美芬議員嘅啊梁美芬師姐嘅説話。
啊，係咪啊？誒，係咪陳議員有誒講想講啊？冇乜所謂嘅係啊。嗯，我意思就係話你哋喺阿陳淑莊議員同埋邵家臻議員誒譴責議案裏邊就曾經咁提及嘅，就話誒啊，我哋誒一定要維持立法會一個傳統啊！
你用呢種講法就係覺得法院判咗刑，覺得佢有罪，所以立法會都要履行同樣嘅職責。但係而家你唔係噉樣用同一把尺去對啊，鄭松泰議員嘅喎，係喺人哋審都未審就未審先判嘅喎，原來大家都咁中意未。
各位朋友。
點解對得住立法會啊？
人哋熱血時報，而家好多人睇咩？
如果大家真係尊重立法會嘅，
可可能我我即係我我噉樣誒，好似侮辱咗熱血報啦～
嚇！我亦都唔能夠一個人可以阻止佢哋做啲乜嘢嘢。
再講現實或者常識嗰筆，我就係同大家講，喂。
嚇！噉我係作為立法會議員喺呢一笪地方，我覺得。
誒電視嘅直播亦都睇到，我喺會議廳前廳，即係度叫我哋，哎，你唔好搞入邊啲嘢啦，噉樣樣。
係因為當所有人入到嚟嘅時候，我叫佢哋你唔好搞一啲圖書館，或者你唔好搞一啲慈善。但係當然我冇不我辦法，我冇辦法控制佢哋。
不如大家諗一諗，當時我亦都在場，你咪譴責埋我咯？點解你唔譴責埋咗容耀明，譴責埋我啦？係譴責埋我，真係我我唔介意啊！你咪譴責埋我咯。但係我我覺得我作為喺議員嘅呢個最後最後生涯裏邊，我都對得住立法會。
誒可能都好多人睇嘅，不過我覺得從一個常人嘅角度嚟講，一個人要走入嚟立法會，佢唔係睇住個熱血時報直播話畀你聽啊，呢度係會議室啊，呢度係二樓啊，所以我就入我就知道喺二樓喺邊度，我就知道地下喺邊度，我就知道新訴部喺邊度。
其實。
周鼎源。
誒主席。
仲有邊位議員想發？
誒，我覺得呢個係有為上理嘅。
見到有咁多譴責嘅議案。
證據去説明呢件事。
噉我覺得，既然大家，
如果冇道理嘅，不如就收翻啦，吉之臣。
係唔應該去即係整到呢度啲嘢乜都爛曬嘅嚇，呢個係我嘅立場。
你可以去繼續屈我，你可以去繼續抹黑整個我哋民主派嘅陣營，但係當時候亦都有。
但係鄭松泰議員，我亦都唔會嚟到去管制去做啲乜嘢，我亦都唔能夠話佢當時候做啲乜嘢，因為我實在唔知佢喺度做緊乜嘢。但係最基本一樣嘢就係你去話佢熱血時報直播就等於教唆人哋做咧。
知道嘅。
市民係嚇驚嘅。
破壞到嘅程度係點咧？嚇驚！
係史無前例咁遭受到非常嚴重嘅破壞。
因為當日最後發生出嚟嘅情況係乜嘢咧？就係七月一日，我哋嘅立法會大樓。
但係肯定嘅就係話，當時如果佢都用緊Facebook去做一啲嘅直播，去話曬畀人哋所有人哋聽。
報嘅Facebook進行多次視像直播，介紹綜合大樓內所有嘅佈局及設施，告知公眾示威者警察是否在場，以協助示威者避開警察耳目及對綜合大樓進行破壞。主席。
究竟個佈局係點？如果要進行進一個步步嘅破壞，係點樣去進行先至係最安全，或者可以避開警方嘅耳目？喂，如果我哋講淨係呢一點，我諗公眾有眼睇都已經知道係一個真係嘅行為不檢啦。
今日嘅議案咧，我係睇翻議案嘅措辭。我哋睇翻容海欣議員本身提出嚟嘅議案措辭，譴責鄭容泰議員咧。我哋睇得好清楚，佢係講咧就係話行為不檢，係因為咧當時鄭容泰議員係逗留喺綜合大樓進入會議廳，同時用熱血時。
我諗咧喺公眾嘅眼中咧，其實當日嘅情況，大家係望到係知道的，而且確鄭松泰議員。我先唔講話，究竟佢是否係真係所謂帶人入嚟？我唔講呢樣，因為呢樣可能要查，就係正正要喺呢一個嘅調查裏面先會。
我非常之失望，聽到今日有反對派嘅議員，包括求先歐樂軒議員嘅講法，就又推翻轉頭啦。佢就話所有嘢都係要講啊！噉你嘅源頭誒，因為你當時噉樣點樣點樣做得唔好，咁所以人哋啊和平咁示威又唔得，噉啊而家咪要打爛立法會，咪要開始。
主席。
但就係七月一日。
咁結果咪全部人埋單咯～
哇！呢啲全部就係因為。
我哋見到嘅呢啲噉嘅暴力嘅行為。
去清下路障，結果不幸地畀人哋仗掟磚頭掟死咗。
所以咪發生咗咁多，而家我哋一連串喺六個月嚟搞到我哋社會暴亂，令到我哋全部人都受衝擊嘅一啲嘅情況。
係一啲所謂同情嗰啲暴徒嘅諗法咧，開始喺嗰度萌芽。其實老實講，以前我哋過去一路都係講法治，係不能夠接受嗰啲暴力或者破壞嘅。
發生咗，而我哋反對派嘅同事咧，睇嚟只係不斷咁縱容呢啲嘅行為，結果招致到乜嘢咧？佢引領埋全香港社會嘅一啲民意，咪大家都接受，我覺得噉樣係得嘅，冇問題嘅。
七月一日打爛曬成個立法會之後，我覺得咧，成個社會咧，正正因為呢件事咧，導致到嗰啲人對我哋本身嘅嗰個原有嘅法治同秩序嘅概念咧，都受到非常嚴重嘅影響。呢個影響係非常深遠，亦都係好壞嘅。
進行暴力咯噉樣，又係翻翻去呢啲噉嘅説法。其實講親呢一啲噉嘅嘢咧，其實佢就不斷咁去幫所有嘅破壞同暴力咧，去揾藉口合理化、縱容，仲要引導嗰啲民意去接受呢啲噉嘅行為。其實佢哋負嘅責任咧係最大。
就係因為佢哋包庇縱容呢啲噉嘅暴徒嘅行為，亦都我要再三指出，我同意剛才梁美芬議員指出啊，七月一號呢個立法會大樓，我哋遭受到咁嚴重嘅破壞，正正令到好多嘅香港市民或者。
壞到嘅程度係點咧？我哋而家見到個客觀效果啦。過去呢六個月點止打爛立法會大樓咧，跟住就去打爛人哋啲商鋪啦、縱火啦，甚至乎掟汽油彈啦、撕料啦，唔同少少唔同意見，結果就畀人畀火燒啦，係嘛？
係只係話。
會唔會就依個指控咧，交付一個調查委員會？咁所以亦都係只係。
關於鄭松泰員一個噉，所以我諗依個誒範圍係好主席明白嘅，主席主席明白嘅，我翻翻翻嚟啦。
嗰啲人可以順利咁打爛曬我哋呢個立法會嘅裏面嘅設施，至少我哋都可以睇到呢個噉嘅情況。
某啲嘅耳目點樣可以安全地可能去進行一啲嘅破壞？呢個就已經係一個行為不檢。至少我哋可以講嘅就係話喺呢個情況，佢亦都係協助緊。
鄭松泰議員今次容海欣議員對佢做呢個譴責咧，我認為呢一個提出嘅動議係非常合理，因為你睇翻佢嘅議案措辭，佢已經寫得好清楚。呢個係當時佢點樣用佢嘅方式，透過所謂嘅Facebook嘅發布去教嗰啲人點樣避開。
至於你話呢件事再衍生嘅其他嘅刑事嘅情況，佢有冇自己都親身去做埋破壞或者各樣？我相信警方都要去做調查。但更重要咧，主席喺呢個調查裏面，我哋睇鄭松泰議員嘅行為不檢，唔單止係噉。今喺呢個議。
議會裡面其實有其他嘅同事，當日喺七月一日可能喺現場嘅喎。咁而家剛才我哋聽過去，我聽下歐樂軒議員，佢都冇否認佢自己係喺現場啊。咁好啦，咁究竟佢當時喺現場有冇又話齋喺度協助教疏啊，或者係教？
話啲人點樣有效咁去打爛我哋嘅議會啊？可以做進一步嘅破壞，究竟情況係點咧？我哋都唔知㗎。咁既然唔知，咪順手透過呢一個調查，我覺得好多嘢就可以查個水落石出咯。咁畀大家清楚知道啫嘛。誒誒，周浩鼎議員，呢一個議案咧。
係好簡單嘅啫。如果大家公眾都覺得對於當日七月一號立法會遭受到咁嚴重嘅破壞，畀啲暴徒破壞到不堪入目，大家都覺得係唔啱嘅，呢個係大家唔接受嘅，噉你咪就係畀佢交付落去做一個調查處理咗呢？
呢件事情咯，咁點解又要提出反對咧？唔畀去查咧？只有一樣嘢嘅啫。其實求先反對派議員都講得好清楚，佢哋根本就係包庇同縱容所有嘅暴力行為，所以佢而家就走出嚟就要反對，唔準去交付嗰個啊議案落去咧，去進行嗰個調查。其實。
就只係進一步咁睇清楚，佢哋基本上就係縱容包庇所有而家嘅暴力，仲要係教啲人一定要接受呢啲暴力。呢個就係破壞法治，呢個就係破壞我哋社會嘅基本嘅秩序同核心價值。所以你見到主席早排中審法院、高等法院畀人哋縱火呢？見。
珠海定遠。
阿主席，我最後想講咧，就係。
基本就係縱容同包庇嗰啲暴力嘅啫。
主席本人僅此陳辭。仲有邊位議員想發言？
點查個水落石出啦？佢個單都查唔到水落石出嘅。
周鼎私通梁振英嗰單嘢，亦都説明咗。
我哋呢啲所謂交付一個調查委員會去查查咩水落石出。
一手破壞法治，縱容你離題啦！請翻返嚟。好，主席，我翻返嚟啦，我好快講完㗎啦。
係主席，如果呢個立法會，我要將譴責留畀一個人嘅話，嗰個一定係周浩鼎啦。
見啲反對派議員冇出嚟做咩譴責㗎？代表法律界嗰啲議員啊，郭榮亨啊，都唔見佢出嚟有咩譴責嘅法院。明明係一個法律界一個最重要嘅核心價值嘅一個地方，都唔會有咩譴責嘅，因為好簡單，佢哋基本就係。
如果大家都認為呢個社會係要珍惜我哋基本嘅秩序同法治嘅話，今日呢個鄭譴責鄭松泰嘅議案就交付落去個委員會做一個基本嘅調查，有啲乜嘢就查個水落石出，就唔應該喺呢一度突然之間又提出反對，連查都唔畀呢個。
完全係睇清楚佢哋啲面目。剛才我仲要見到郭家麒議員係對其他人、對我哋啲同事，可能對容海恩議員又好，或者對何君瑤議員又好，係仲好多人身攻擊嘅。不過佢做幾多人身攻擊都好，都遮掩唔到佢，實在就係包庇破壞縱容法治嘅兇手。
呢個係。
跟住阿梁美芬。
好奇怪嘅邏輯嚟嘅。
噉我咪問點解尋日何君瑤？
我進入翻呢個，而家由陳志全議員提出。
就提翻啊！點解佢尋日唔做啊？因為唔想畀我哋講嘢。
噉你又唔彈起身喎？我睇翻議事規則，主席四十九。
講到口行行，又話而家要以其人之道還治其人之身。
四十九B嘅括弧二A，啊，如果阿梁美芬議員認為。
陳志全議員做緊嗰個方式去起身啦，佢冇做到，而家就調翻轉頭，好似話係我哋做嘅時候。
何君瑤係唔應該被譴責，唔應該進入嗰個調查嘅程序嘅話，佢應該就按而家啊。
嗰兩個譴責嘅議案，佢又唔彈起身，好似阿陳志全議員一樣，你覺得唔使查㗎嘛？關瑤個單。
容議員咧提出。
如果一個人，
描述阿鄭松泰議員。
所謂行為不檢嘅詳情。
咁首先我要提出咧，佢。
係有一個理解上嘅錯誤㗎。
第一個部分咧，我都好詳細咁去睇。
同時，在《熱血時報》的面書專業進行多次視像直播。
啊，容海欣議員嗰個啊附表裏面。
聽到呢段嘅引述咧，大家都會首先有一個感覺，就係阿容海欣議員就認為。
就話不得就容海欣議員動議嘅譴責議案，再採取任何行動嘅議案，我有三個部分咧，係想提出嘅。
第一段裡面話到，立法會秘書處於當天傍晚發出紅色警示，所有在大樓內的人士必須立即撤離。在紅色警示生效期間，鄭松泰議員逗留在綜合大樓及進入會議廳並。
係。
點解我反對呢個理解咧？
其實係講緊話。
所以嗰個必須離開咧，主席。
成條立法會權力及特權條例。
喺立法會大樓嘅紅色警示嘅期間。
因為對於大家安全有一個考慮嘅時候。
繼續逗留喺度，咁本身就已經係有問題啦。而呢個問題就係。
其實係冇提到相關。如果話我喺一個紅色警示嘅情況之下留喺呢個大樓，就有啲乜嘢嘅刑事嘅責任？
接住落去嗰啲要誒作出譴責嘅行為不檢行為嗰個前提同埋基礎，噉我係反對呢一個理解嘅。
咁如果大樓嘅保安係決定咗，行管會決定咗要紅色警示咧，佢係講緊話喺保障大家嘅考慮底下，大家必須要離開。
我記得啊，陳志全議員都有提到話，誒，佢唔知道紅色警示嘅時候，到底係咪可以，即係到底唔留喺度，係咪留喺度會有咩後果啊？噉我當然我唔係律師，但係我都特登睇過曬。
另外一點咧，就係。
而家我哋啊呢一個。
我我誒認為咧。
鄭松泰議員嘅行為咧，係唔使查㗎啦。
佢呢件事咁查咩啫？因為事實上。
而唔係話啊！你再留喺度咧，噉我就要告你啦。嗰個係。
啊，點解唔使查咧？啊，其實大家都大家都啊啊，好多人都和應啦，唔使查嘅。點解唔使查咧？
呢個係我嘅理解，所以我認為容海恩演嗰個第一段咧，佢已經有一個前提上面嘅錯誤。
我哋而家呢一個嘅誒議案咧，陳志全議員嘅議案就係話不採取任何行動啦，噉就包括呢個調查嘅。
只係立法會權力特權條例，佢裡面有相關嘅條文係作呢啲規管嘅，並不是同嗰個紅色啊、黃色啊警示係相關嘅。
就係透過直播，大家先知道鄭容泰議員喺現場嘅。咁大家佢講過啲乜嘢，亦都係可以透過鄭容泰議員個直播。
就因為其實好似阿鄭容泰議員上次二零一六年嗰個倒插駁旗事件噉樣，噉你查咩啫？你查咩啫？佢就係就係喺大家嘅眼前直播嘅一個行為嚟嘅。咁而而家好啦，而家。
誒係。
咁所以翻到嚟。
係要用三分之二。
係咪可以去到個地步？
噉係咪一個行為不檢嘅行為咧？
到底而家喺我哋已知嘅情況？
如果用可欣議員佢做呢一個啊？
第三個部分就係其實啲嘢都係擺喺面前，噉我哋就要作一個判斷，就係。
佢聽得一清二楚嘅，我我有啲，因為我冇睇到嗰啲直播嘅全部嘅內容，所以。
嘅大多數表決去將啊鄭松泰議員嘅議員嘅身份去褫奪咧？
協助示威者避開警察耳目啊，或者對綜合大樓進行破壞。噉我覺得誒做埋嗰個附表會大家會清更加清楚一啲啦。但係其實而家都唔係唔清楚嘅，所以其實我哋冇需要去查。
附表嘅時候，可以好似阿阿何君耀議員噉樣，啊做埋嗰啲quotation，不過好似有啲係誒不盡不實嘅，到時啊一間阿阿林卓廷議員嗰個部分嘅時候，我哋再提出，即係你做埋嗰個到底佢點樣樣。
其實。
第二點。
呢個第一點。
點解咁講咧？
都係好簡單嘅啫。
佢並不是嗰個。
你睇佢嘅直播。
因為鄭容達議員並不是。
破壞立法會大樓嘅人。
呢一個鄭容泰議員嘅行為。
並不構成一個行為不檢。
噉我就認為咧，我而家已經可以作一個判斷，就係。
係。
暗七停二。
係啊，林卓廷議員。
誒，朱海迪議員。
佢直播裏面講嘅説話。
依個辯論咧，唔係一個譴責議案，而係。
攞唔到後邊嗰缺㗎嘛，即係呢個係基本邏輯嚟㗎喎，主席。林卓廷議員。
應該解釋為何支持同唔支持張顯澤所屬嘅議案去交付，因為你頭先咧已經開始話改呢個指控係成立，一係唔成立，依一個唔係依個辯論嘅啊主題。請你翻翻呢個辯論，好嘛？
不得就譴責議案再採取任何行動嘅議案。主席，我咪就係論證緊點解我唔會採取任何。我必須提醒議員，呢個議案進行嘅辯論時咧，係唔應該詳細討論譴責議案所述嘅指控嘅內容，或者有關指控是否成立。
喂，阿主席，我我有個規程問題啊。係啊，你頭先嗰個提示咧，令到我好混淆，因為我日之後可能會有其他嘅發言。如果我哋就佢嘅容海欣議員嘅原議案嘅內容，我哋唔能夠去評論佢個內容是否屬。
實有冇理據？噉我哋點樣去論證係唔係即係誒支持呢個不得就容海欣言動議嘅憲制議案採出任何行動咧？即係呢個係有個邏輯關係㗎嘛。如果我哋唔講容海欣議員嘅議案有幾咁荒謬、措辭幾咁荒謬，我哋講。
呢一個咧議案咧就係好清楚，係不得交付。我亦都係講得好清楚，唔應該去講個詳細個指控，亦都係唔應該講有關嘅指控係成立與否。噉我覺得議員咧。
譴責。
好有智慧嘅。
係誒，唔該曬主席，我嘅智慧當然係。
需要嘅時候咧，我都會提醒議員。朱愛迪議員，請你繼續。
行為本身嗰個辯論㗎，主席，因為如果你講緊話。
住嘅資源去查，但係而家你呢個誒陳志全嘅議案咧，主席佢係叫我哋。
決定係唔係採取任何行動，採取或者唔採取。你唔採取嘅話咧，其實係相當於係你唔再。
遠遠都不及於誒閣下嘅，所以誒我只能夠繼續咁誒閣下再有一啲高智慧嘅指示，你就再向我提出啦。
噉我我頭先就提到，即係話我哋其實就已經大家睇得好清楚，所以咧就唔需要啊進行一個調查。咁當然而家我哋個程序上係有少少逼我哋話啊，如果你想啊去。
亦都喺呢個框架之內咧，應該係可以盡佢嘅誒能力咧，係可以發言辯論。我嘅責任只係提醒議員呢一個係個辯論個框架點樣，亦都希望議員咧係唔好離題。
阿鄭松泰議員嘅話，就算你覺得唔使查咧，你都係要投反對票嘅。對於阿陳志全議員呢個議案，呢個我諗就係嗰個點解點解我哋不得係不得不要進入嗰個誒稍為進入啦嗰個辯論，關於嗰個鄭松泰議員呢個。
係我純粹而家誒呢一個議案係話啊，我可以投一個就係唔調查，直接去進入嗰個譴責議案，係咪誒贊成與否咧？噉我我就同意嗰個範圍係收得好窄啦，因為我真係講緊話值唔值得查，要唔要花呢個立法會秘書？
並不是一個罪行嚟嘅。
主申立法會咧？
喺一個紅色警示底下。
噉我好簡單去講，即係話第一。
我當日都係在在場，我哋三個就係一齊嘅。
稍為去説明點解，我覺得。
係希望你明白點解我要進入嗰個誒。
要支持陳志全議員嗰個不採取任何行動，就包括埋不譴責嗰個部分嘅原因。
有任何可以進一步譴責鄭容泰議員嘅嗰個基礎同埋理由嘅咯，所以主席，我係因為噉樣樣，所以。
並不是一個我哋要彈出嚟，好似阿容海欣議員講有嗰個第一段，好似好有問題嗰個前提。
好多誒同事咧，即係呢兩日咧都誒做咗表白啊！阿陳志全議員又話自己當日都在場，阿歐樂燕議員又話自己當日都在場。
噉我仲接受咗好多誒傳媒嘅訪問添。陳志全議員話佢唔想接受傳媒訪問，我就接受咗攞傳媒訪問，因為我覺得嗰個時候係好需要畀傳媒係知道誒，透過傳媒畀外界知道喺立法會發生嘅咩事嘅。
規定嘅。
呢個我。
噉我我做嘅嘢。
新住立法會大樓。
嗰個情況係好混亂嘅。
做直播或者接受訪問。
喺一個好混亂嘅情況底下。
點會就噉就進入到去構成一個基本法？
誒要去到黐奪一個民選議員資格嘅行為不檢行為咧？
而我就係誒對住個鏡頭係接受訪問，就係噉樣分別啫嘛。
同阿鄭從泰議員嘅唯一嘅分別就係佢揸住部手機直播，而我冇揸住部手機。
咁所以對於我嘅判斷咧，就係我喺誒個立法會大樓係紅色警示嘅期間。
我諗。
誒當日。
關鍵嘅就係。
係冇辦法同意嘅。
阿鄭松泰議員係。
無論誒保皇派嘅同事，你幾噉係覺得誒七月一號嘅事件？
動議措辭嘅附表裏面，有嗰啲無中生有嘅演譯，嗰啲話。
容可因然個人嘅演繹，笠咗入去一個直播身上面。如果噉樣都得嘅話，
就將所有嘅罪名都擺曬喺鄭松泰議員一個人嘅身上，呢個亦都係唔公道嘅。你要翻翻去嗰個。
協助緊示威者避開警察耳目及對綜合大樓進行破壞，呢個根本係無中生有，係將一個。
係不能夠接受，不能夠相信都好，都唔能夠直接去將七月一號喺立法會大樓發生嘅所有事情，好似而家咧就有一個出氣筒。
事情本身呢個個人本身，正如啊主席都多次去提醒。而當你翻翻去事情本身，翻翻去鄭松泰議員佢嗰個直播嘅過程本身，你就唔會好似容海恩議員嗰個啊。
誒。
多謝主席。
何君瑤議員。
嗱，主席好簡單。
主席，我會盡量係貼題。
誒喺呢個大嘅chamber裏邊解釋得清楚，噉就一招了咗最好。
當然，我會反對啊，反對派佢哋提出嘅嗰個啊counter motion。
我對呢一個容海欣議員嘅動議四廿九B1A咧，譴責鄭崇鄭崇泰議員呢個議案咧，表示支持。
查與唔查，當然咧，最好就唔使查啦。但係表面上有啲事情出咗嚟嘅時候，能夠喺議會裏邊。
其實所有嘅記者，所有而家喺誒示威現場嗰啲記者，都可以按同一個邏輯，係被你。
誒嚟講，但係亦都好難係會話係偶爾之間咧就唔會離題，因為好多嘢都係互相係有關聯嘅。咁所以我盡量都會係盡量貼地貼題而去表述。
你又譴責唔到啲記者啦，但係你又可以向公眾去發言，或者叫警察又調查下佢。主席，如果噉樣嘅話咧，係對於我哋嘅言論自由、新聞自由係有一個好大嘅障礙嘅。本人僅此陳詞。
事件。
係公道不過。
都好想知道成件事嘅來龍去脈。
只不過我做嘢咧，就係一樣嘢，係貫徹至終。
我相信呢啲咧，大家一齊去一拼去睇同埋查咧。
我諗任何嘅誒居民啊，香港嘅市民啊。
都係同相關連嘅。你如果係真金不怕紅爐火咧，你唔會反對呢個守候嘅問題。同樣。
點解我尋日會係喺我自己涉及我自己嘅兩個嘅議案裏邊，我唔反對咧？唔係代表我承認。
但係有陣時，可能嗰個事態裏邊相當嚴重嘅，因為唔係淨係睇單一嘅個個案，仲有一個好連續嘅成個事態裏邊，我哋需要睇咧。
有人話我七二一裏邊係有噉嘅事發生，你要查得唔緊要，真金不怕紅爐火。我亦都唔喺嗰度囉嗦，但係會係嚟一個全面嘅調查。正如我係同意你嚟查我嘅時候，同樣我要喐你林卓廷嘅時候呢件。
啊！容海欣議員而家呢個動議咧，係指責鄭松泰議員嘅嗰個個不當。咁呢件事咧，成件事由早喺五月一路打後去到，就算上個禮拜都一路係燃燒緊，同埋繼續緊嘅香港嘅暴力。
點解你哋會講嘅説話會有兩重標準？我哋成日都都批評，我哋是其是非其非嗱。陳淑莊同埋邵家俊嗰兩個唔同，因為白紙黑字經法庭審訊定咗，佢哋已經係犯咗罪㗎啦噃，但係你哋仍然。
呢啲係佢哋嘅立場啊嘛，只講立場，不講是非。
如果鄭松泰議員佢冇身冇史嘅，怕咩查啫？
嚟助嚟去處理呢個嚴重嘅嘅嘅一個一個一個一個動議嘛？
對綜合大樓進行破壞，呢個就已經係最最最核心嘅一點㗎啦。
所以我畀你查嘅時候，呢班歐姐就喺度講嘅話：嗱，你睇下人哋嗰啲幾唔撐何君耀啊？你點知佢唔撐我？
我啲同袍會撐我，兩個監犯，兩個罪犯，我都撐得嘅。你更何況呢件事未定罪，我一定攬住你啦，係咪？
死雞撐飯蓋啊！然後就話唔應該，唔應該。我尋日講話我哋一盤散沙嘅原因咧，你哋唔好捉錯用神。我哋有陣時好似覺得事不關己，己不勞心。我哋要睇翻正正常，我哋呢件事。
你哋啲人嘅嘅嗰個智慧同埋嗰個標準咧，原來係可能嘅老，但係兩邊諗嘅唔溝通，同埋有陣時咧係係會係不不擇手段同埋雙重標準。而我何君絅話畀你聽，你要查我唔緊要查啦。
所以我哋海軍議員請你翻返嚟，今日主席你好有智慧。咁咧，我就想翻返嚟講呢個道理就係話，點解我哋會係支持呢一個調查委員會咧？容海恩議員講嘅兩段裏邊，淨係一樣嘢，我淨係講啊，以協助示威者避開警察耳目及。
咁重要嘅，譴責兩位議員，因為佢哋被定咗罪。哪怕我我哋未能夠攞到出席嘅三分二，可能會有咧，但起碼我哋都要要令到我哋自己個個都準備坐定喺度，枕戈待旦，個個坐定喺度，正襟危。
我哋唔會諗話一定係咪反對派會自己啲人選咗出來，但係在席嘅人裏邊，如果我哋夠三分二咧，呢兩位議員佢因為已經係七十呢個係係係係係基本法裏邊嘅七十九嘅六裏邊咧，就已經可以將佢嚟d q㗎啦。
咁所以咧，呢一個，我認為啊，應該大家就犯唔好嘥時間咧，交付畀調查委員會一拼查曬佢，包括埋下一個林卓廷，你唔好起身嚟㗎添。你夠膽你就坐定喺度就閉嘴，全部唔出聲，就大家一齊去做呢個噉嘅C.I。講完就係咁簡單。
唔該。
撐職同撐。
究竟香港發生咩事？
呢叫盲撐，亂撐。
撐係要表面撐嘅咩？你哋噉樣撐嗰兩個罪犯嘅，可能累死佢添。
由此至終唔撐政府立咗例之後，第一件事你二十六條友仔就企出嚟咧，就話政府係違憲。
鬼話，自己咧就係照鏡睇唔到自己嘅錯處，但係其實自己嘅面孔醜陋到非常。
亂咁撐嗱！我哋是其是，非其非。我話畀你聽，喺而家呢個情況裏邊，全香港人、全世界人都關心嘅一樣嘢。
制亂，按照呢個緊急呢個情況規例條例裏邊立咗呢個禁蒙面法，第一件事佢率領二十幾位議員就出嚟。主席，你必須要畀我講埋，我就想講一樣嘢，是其是非其非，就係我哋調查委員會裏邊嘅宗旨，我哋要尋求水落石出，個真諦喺邊度。
所以你又要求調查委員會又要獨立呢樣獨立嗰樣，但係當要查到你自己本人嘅時候，唔應該查。咁所以我覺得呢啲咧唔係雙重標準，有陣時你係超出標準，係三重四重，但係唔係得，係三四重標準，係見人講人話，見鬼講。
作為一個我哋知道政治人，通常都係唔係好乾淨，但係起碼你都畀翻少少嘅少少嘅啊一啲尊嚴畀我睇下，尤其是郭榮亨議員對我哋香港嘅暴力事件裏邊隻字都唔提，不割席不奪灰。但係當我哋香港政府行出嚟要止暴，
呢啲係咩態度啊？除非就係噉樣啊，就係因為你與暴徒者同行，你要做佢嘅掩護者。正如好似呢一個噉嘅鄭松泰議員喺佢嗰個七月一號，為乜嘢暴徒引路？話畀佢聽邊度有狗，即係話小心啊，去嗰度。
你避乜嘢啫？
認真啲。
我處理依個規程先，好冇？
既然要查你，坦然去接受。
主席，我已經講完咗，多謝。林卓廷議員有咩規則問題？
啊！即係我嘅意思話咩咧？大家都要辯論，係要按章按法辯論。
你自你自己而家就得個笑，係掩飾你自己嘅醜陋，同埋嗰種內心嘅虛偽。
你係連基本事實都講唔清就喺度大放厥詞，呢個唔係變喎，林卓廷，你請你坐低，林卓元，啊，你是否？
林卓廷I C A C，我係廉政廉政公署低級調查員林卓廷，而家嚟去查一查你單case，噉你會唔會阻佢㗎？
阿主席啊！阿何君堯議員頭先個發言咧指我話我係廉署低級調查員，我想請佢澄清，我想請佢澄清，廉署係冇呢個職級㗎，只有調查主任同埋助理調查主任，我係調查主任。
唔好畀人拉啊！郭嘉琪議員向來都係噉樣，狗口長不出象牙。佢講嘢就係噉樣啦。佢話：誒，而家你咁講係咪？何誒建制派即係話差人就係狗啊！啊噉啊！你咁講嘅時候成為記錄，我話畀你聽，邊個係C.I.A契弟？如果講你係，係咪就係咧？我講咗你就要接手，唔係係咪？
澄清呢個係咪夫子自道？
何君彌議員，你是否需要澄清？實際上唔需要澄清嘅。
你點知我哋唔贊佢？而家話畀你聽，我哋不知幾團結。我哋係講緊嘅係策略，所以我一陣間咧就要講翻咧。有啲人咧其實臨熟書又唔睇我哋立法會嘅事務，人哋人哋即係外邊嘅嘅市民。
喐嘅意思，喐有乜問題啊？喐呢個係講話，我哋稍後佢啲呢啲叫做斷章取義。我話稍後我哋有個議案都係會成立呢一個調查委員會，係針對就林卓廷嘅事件咁解啫嘛。漫尾宣揚。
就當然有好多咧，就係我哋我相信咧，有啲有心人咧喺度做啲抹黑同埋分化嘅。咁誒，但係喺呢個時候，我哋係咪香港重要嚇？畀人哋噉樣抹黑同分化咧？我哋啲建制派應該又更加團結嘅。咁事實上，正如頭先啊何君耀議員自己都講啦，你點知我哋唔撐佢啊？
問題先啊，主席。誒，頭先啊，林卓廷議員咧，你澄清嘅時候話你係廉政公署嘅調查主任，你可唔可以澄清你係以前係好多年前係，而家唔係啊？林卓廷議員，你是否需要澄清？啊，多謝啊，麥美娟議員啊，呢個當然係啦。如果唔係，我就唔坐喺度啦。
調查主任或者係呢一個調查員係咪咁都係有高同低次級啫，低低次分啫。噉佢根本唔係高級啊嘛，係咪係咁講？你唔係高級咪低級咯？請你坐低。法官委員咩規程問題？主席剛才何君瑤議員發言咧，好清楚講話佢要喐。
林卓廷佢用個喐字，呢個並不是parliamentary language嘅。我想何君瑤議員去澄清，到底佢呢個喐林卓廷係乜嘢意思？第二，頭先佢亦都發言喺佢自己度講，就話政治人物都唔係好乾淨。我亦都想請何君瑤議員咧係去。
何君耀議員，你是否？我我首先咁講下，政治人物係唔乾淨係好正常，任何人都唔乾淨。但係每人都都日省唔新三次，我一日咧都要檢討自己，周不時洗手、朗口同沖涼。我唔知道啊！啊啊啊啊啊！阿範議員佢佢係佢有幾乾淨？講完啦，係咪先啊？第二。
馬美娟請你發言。所以有嘢要講清楚係咪？好，主席誒，我嘅發言其實好短嘅啫。誒，我聽完今朝啲同事發言之後咧，我就發覺咧真係要誒睇翻啲文件，睇翻曬啲嘢咧，就去同佢哋講翻清楚啲問題。誒，我又要攞曬我哋嘅議事規則，甚。
試攞埋我哋基本法出嚟解。誒喺尋日嘅幾個辯論之後咧，誒坊間咧社會上有好多人都唔瞭解。好似頭先阿何君瑤議員講啦，誒你哋又唔撐何君瑤啊，但係佢哋咧就誒撐誒誒陳淑莊同埋邵家臻。點解人哋撐嘅時候，你哋又唔撐啦？咁跟住咧。
誒或者唔瞭解我哋嘅議事規則都話，但我哋啲議員都唔瞭解嘅喎。我今朝聽啲議員咧，好似郭家麒議員啦，或者歐樂軒議員都講喎。喂，都未定罪，顯咩責啊？做咩要顯責鄭松泰議員啊？喂，大佬都做咗幾年議員啦，你唔係唔知。
佢仲有喎。
所以係兩樣嘢嚟㗎嘛。
點解我哋啲議員自己都唔知咧？
咁點解你哋可以撈得亂嚟講嘅咧？
而今日講緊嘅譴責議案係第四十九撇九第四十九條B括弧一A。
邵家章議員同埋陳淑莊議員對於佢哋嗰個解除職務嘅譴責案，係根據議事規則第四十九條B括弧一。
啊，唔係一定要定罪喎！我哋做立法會嘅根據權力及特權法，我哋做嘅檢察同埋調查交付委員會，其實係同刑事調查係冇關係㗎嘛。
之前做緊嘅包括許志峯議員涉嫌搶手機嚇嘅行為不檢嘅行為，或者鄭松泰議員上次做嘅到國到插國旗嘅呢啲行為嘅譴責。
有啲人仲喺度大大聲話啊，容海恩完咧，你又唔識法律啦咧，做律師咩？你又唔知道呢個就嚇呢個誒誒無無盡嘅誒推推定嚇？喂，你唔識嘢係真啊！我哋立法會嘅調查同刑事調查好壞嘅咩？
笑嘅，啊咁歐樂軒員都好似有講過。如果我如果佢冇講，佢出嚟話畀我聽，佢冇講啦。喂，如果你哋覺得佢有罪，你就應該好似陳素霜議員或者邵家臻議員噉，好似尋日噉樣譴責佢啊嘛，罷免佢啦噉。
佢哋又係唔知嘅，其實咧，即係我我都話社會未必理解唔緊要，但係議員唔係唔知啊。喂，你嘅枱面上我哋嘅script啊，嗰個嗰個誒講稿都分兩份啦，講稿嘅上面寫得好清楚㗎。
都係喺刑事調查喺法庭有個判決之前，我哋就已經成立調查委員會㗎啦嘛。你唔識你都應該記得啦，呢啲嘢發生喺你嘅任內㗎嘛。啊咁都唔知噉就真係好弊啦，係咪？咁第二樣嘢咧就係有啲議員咧有講喎，你國家奇案嗰啲好。
嘅時候，究竟你有冇同鄭重泰語言夾過㗎？其實你幫佢定害佢㗎？
誒，珠海地員話：喂，要查查洲澳頂啦噉，喂，查緊咯，你唔知咩？
解除陳素章員或者邵家專員嘅職務嗰個動議咧，其實係寫七十九條固六而嚟嘅，而。
當時周浩鼎議員被誒提出一個譴責議案，然後話調查嘅時候，我哋都冇企起身話反對㗎，即係冇好似阿陳志全議員做嗰啲嘢噉嘅。點解啊？正如好似何君瑤議員所講咯，怕咩嚟查？
查緊㗎啦，已經有個調查委員會㗎啦。上次關於周鼎源嘅顯殺議案，又係用四十九條B括一A做嘅顯殺議案，已經有一個特別調委員會去處理㗎啦。所以咪查緊咯。點解你哋冚唪唥好似唔知道噉嘅？
怕咩？你查啊？你話你冇㗎嘛？咁所以一陣間咧，我都真係一路呼籲嘅。一陣間我哋仲有其他呢個何君瑤議員對於林卓廷議員嗰個檢察議案，怕咩？我哋查啫，你冇事就噉啊，冚唪唥都唔應該要反對嘅噃。所以我都仲想問下，喂陳志全議員，你尋日企出嚟嘅時候，企起身話反對嘅。
你本來咧冇嘢嘅，本來你唔企起身咧，噉就大家唔講㗎啦，唔會再提起佢點樣喺立法會做直播。好似珠海迪噉，佢個個頭先個個都喺度講曬啦。佢點樣做直播？點樣話畀人聽？呢度有記者。喂，你哋全部都都做曬㗎嘛？咁如果你唔你唔係企起。
真你就唔係噉樣，會畀佢將佢所做嘅行為今次再重複咗好多好多次去講畀人聽。我所以我都話都唔知你專登幫佢啊，定害佢？啊，仲有咧，跟住就好多你嗰啲隊友就講曬出嚟，佢做咗啲乜啦。然後仲有你好多隊友就講埋畀你聽，哇！我又又喺度㗎噉啊，即係方住人哋唔知噉樣。
所以我所以我主要我想講咧就係誒，我都覺得我係我哋係，我係唔會咧支持陳志全議員根據議事規則第四十九條誒B二A條所提出不得就容海欣言動議嘅譴責議案再再選入行動，我係唔會支持。
因為我覺得佢哋講得咁勁，咁咪畀人查咯。佢哋好興嘅，其實佢哋一講話咪要查人嘅時候，就話：嘿，你中意還佢公道啊嘛，畀人查咯噉。咁而家咪就係咯。如果根據你哋嘅邏輯，鄭松泰議員冇事嘅，怕咩畀人查啫？你哋不嬲都係咁講㗎，噉就查咯。
係咪啊？正如何君瑤議員都唔會有事㗎。我哋覺得咁咪咪查咯，查到水落石出咯。好似你哋想講噉，有咩問題啊？咁所以咧，即係大大家就大方啲，即係一陣間咧，我都希望咧，我不單止係會誒唔會支持陳志全議員今次提嘅議案，亦都希望咧，我哋跟住其他嗰啲選擇議案嘅。
即係啲主角啦，或者佢哋啲隊友啦，就唔好再行出嚟再講呢啲嘢啦。啊，同埋咧，我都要提一提咧，大家咧，除咗要睇我哋嘅議事規則咧，唔該，嚟再睇多樣嘢，睇下《基本法》第七十九條六同埋七，因為咧，今日同埋尋日講嘅兩個議案包括誒顯啊石。
呢啲咧都係。
成日搬龍門嘅。
當時發生嘅事情，咁容安議員認為要查。
其實咧，用阿欣議員提出嚟呢個議案咧，有兩個意思，一個咧就係。
第二個意義咧，就係作為一個立法會議員，應唔應該？
嗱，陳志全議員咧就係根據議事規則第四十九條B括弧二A嘅。
從今次嘅辯論咧，其實就睇到咧泛民咧就成日揸住兩把尺。
可挽救嘅破壞啊！雖然而家咧整翻好似以前一樣，但係我睇到已經唔同咗樣啦。
動議咧係不得就容許因原動議嘅譴責議案，再採取任何嘅行動嘅議案。
公眾已經好明白睇到咧，所有啊當日七月一號立法會入邊嘅事情啊，我呢度唔具體講啦。
今日呢啲憲制議案咧就係七十九條七而嚟嘅，噉就唔係咧，好似你哋咁講咧，好似將啲係全部等同咁處理方法係不一樣嘅，即係我都話社會唔明又唔緊要啊，做議員就唔該睇下文件睇下書。主席本人僅此陳詞，我係會反對陳志全議員提出嘅議案。梁志祥議員。
咁而且指出咧，當時我哋亦都係做咗一個叫做紅色警告啊。噉啊，其實其實咧，包括語言都唔應該再入翻嚟嘅。但係喺畫面上邊，全部大家都睇到啦，係有人同埋啲暴徒一齊咧入咗嚟，而且咧啊，製造咗一啲咧，我哋立法會無。
就係。
咩尺嚟㗎？
啊！昨日。
應該要做嘅事，就反對到底。
任何錯嘅事都説成正確嘅事。
我估都係彎嘅尺啦，度唔到嘢，永遠都。
呢把尺我唔知係中國尺啊，定係英尺喎？
誒曲折啱啊，冇錯啦，所以我覺得咧，阿主席。
即係泛民議員咧，佢為咗避包庇。
啊！喺整個現場入邊咧，起住一個畀人感覺啊！我而家即係未未去法庭講咧，就唔知道事實係點樣，但係畀人感覺。
有份破壞，咁呢一種嘅情況咧，的確令人哋咧係有啲擔憂。咁拎出拎出嚟向公眾進行調查，畀公眾知道真相係乜嘢，我覺得完全係作為立法會議員嘅身份係必須要有嘅。
但泛民咧喺呢方面咧，誒特別係陳志全議員，我其實我好尊重你。平日咧大義諗言就要求咧乜嘢事情都要查。朱海迪講周海阿週週浩鼎嘅應該要查，噉啊而家咧鄭重帶就唔查啦噉樣。我呢種咩咩目呢個？
主席。
我覺得。
小家輝耀。
仲有邊位議員想發言？
啊，唔該，主席就。
阿何君彌議員坦然地。
調查係還真相嘅一個重要手段。
啊！未未成立委員會調查咯，呢啲就係胸襟有政治胸襟嘅人啊嘛！
所以我係會支持咧容海恩語言嘅動議，反對陳志全語言嘅動議，冇人禁止陳志。
定係用包庇嘅手法咧？噉我覺得呢啲咧完全泛民嘅議員表露無遺，就係政治包庇。
鄭松泰演員會唔會畀人查？佢係咪係政治胸襟闊咧？我唔知啊。不過陳志全係咪代表咗佢咧？頭先發言嘅包括朱海迪、歐樂軒，係咪都係政治胸襟闊咧？
其實即係就住今次呢個誒係咪誒鄭從泰啦，我哋去調查佢呢個事嘅話咧，即係我我想誒表達少少就係其實同昨日阿何君彥議員嗰個議案其實都好接近嘅。我琴晚其實我收到都好多電話，即係有啲朋友問話點解你哋建制派唔走出嚟即係支持何君彥議員啊？咁點解？
嗰只。
係。
陳行斌言。
誒，多謝主席。
仲有邊位議員要發言？
去調查當時又發生緊咩事嘅？
冇曬咧噉樣，咁嗱啊，我我琴日同啲朋友即係個解釋，其實係噉樣嘅。我哋今日。
而家去討論阿鄭傳泰議員個議案，或者琴日阿何君彌議員嗰個議案，其實都係並不是我哋喺現場就係可以確定到佢做嗰件事係啱定係唔啱。我哋今日其實同埋琴日阿何君彌嗰個啊情況都一樣，其實我哋係咪同意我哋開個調查委員會？
咁所以，琴日你見到即係啊何君耀議員，即係都頭先都表達咗，即係覺得其實真金不怕紅羅火，即係如果有事嘅，咪有事；冇事咪冇事咯。所以佢冇做過，其實一個調查委員會，佢哋唔介意去調查嘅。咁至於今日，其實我哋而家講緊鄭松泰即係議員，即係由容海欣議員講嘅情況。
講話咧，我相信其實都係一樣。咁如果鄭重泰議員其實佢有做過，咪有做過；冇做過咪冇做過咯。咁喺個調查委員會，我相信都令到好多香港市民咧會更加清楚嘅。咁嗱，即係一陣稍後咧，阿挺啊，即係阿林卓廷嘅議案，其實都即係可能其實都係將會係接近嘅嘢。嗱，我我亦都預告埋啦，即係其實即係我相信即係大家議員。
都係希望係越變越明嘅，所以一陣間其實我都一樣係會同意即係呢個議案。我好簡單咁講，同埋因為主席誒，因為其實好多呢一類即係近排你知道，我哋有好多呢一類嘅啊提問會擺上嚟喺立法會講啲政治嘅問題，但係我哋仲有好多真正嘅議案其實積存嘅，所以我呢個誒環節話好。
好簡單咁講幾句，即係我哋嘅立場其實係點樣？我哋今日誒去支持調查鄭同泰，同埋昨日阿何君彥議員嗰個，我哋唔介意佢擺出嚟調查，全部嘅原因都係一樣。希望道理越變越明，等市民更加清楚。我相信議員係有信心可以面對呢個挑戰嘅。
喂，大佬啊！
個問題就係。
係做乜嘢？大家好清楚啦，唔通入嚟帶導賞團啊？
攻入立法會進行破壞，喺暴徒進入立法會破壞嘅同時。
呢種噉嘅情況之下，本身咧，陳志全議員就唔應該去動議呢一個，去阻止呢一項嘅調查議案嘅。
佢有在場證據啊！我哋立法會畀人破壞，跟住鄭松泰在場，然之後佢仲喺度介紹緊大樓嘅結構有啲乜嘢設施。
事實上咧，就係誒而家係辯論緊乜嘢咧？就係阿楊海議員琴日係有個動議，就係要求係誒動用議事規則去調查阿鄭崇泰議員誒係咪誒即係失當。噉啊，陳志全議員咧就係誒根據議事規則咧就係誒提出個動議，就係反。
揾對用海欣議員誒嘅動議去調查阿鄭松泰喺七月一號帶人進入立法會，或者涉嫌帶人進入立法會。事實上喺七月一號當日，香誒立法會係一個紅色警示，所有人都應該要離開立法會，因為有暴徒係衝。
有個議員叫鄭重泰，佢就係帶同一啲人喺度做直播。直播內容佢講乜嘢啊？就係介紹下立法會嘅結構啊，邊層有啲咩設施，警察點樣部署，有咩逃生路線入到嚟點樣破壞，又可以避開警察誒嘅耳目。好啦，你話佢入嚟。
導賞團紅色警士冇導賞團㗎咯，咁帶乜人去導賞啊？大家好心知肚明噉，我所以咧，容海欣議員提出嘅動議咧，其實係非常之合理，咪調查下究竟佢係帶導賞團定係帶暴徒去破壞咧？咁噉，所以喺
歌才歐樂軒員咧就話：嗱，事實上咧做直播熱血時報咧冇咩人睇嘅啫，咁咁唔通會揸住個誒熱血時報睇住直播嚟破壞咩？喂，大佬啲暴徒喺現場，噉啊佢啊指下呢個指下嗰個，去呢層去嗰層，梗係唔係睇住熱血時報？
部嚟破壞你立法會大樓啦，跟住佢破壞㗎嘛？咁究竟有幾多人跟住？跟住嘅過程係點樣？咁呢個係咪要查咧？噉啊，歐樂軒就話：，誒唔係㗎，其實咧誒，因為證據唔係好足夠，咁所以咧證據唔係好足夠咧，就應該係利益歸於被告。
佢身正不怕影子歪啊！
佢畀你哋反對派污衊。
正如琴日噉樣，何君瑤議員。
行政員成日講令人失笑或者恥懶，係嘛？
咁所以可想而知咧，佢哋係護短護到咧出曬面。
無列跟住要成立調查委員會，何君彌議員。
你哋咪查咯，大方得體，唔怕你哋去查。
佢不在場喎，反而有一個在場嘅林卓廷議員，就佢係唔需要畀人查嘅咩？
噉樣都唔可以去查佢。咁好啦，七月廿一號，何君瑤議員。
即係罷免佢先啦。不過根據議事規則，我哋係要有個調查嘅。咁所以咧，即係絕咗的議員咧，佢頭先鬼炮未斬，但係咧，佢都依然係反對我哋去調查。
反而係要查一個不在場嘅何君瑤，喂一個不在場嘅嘅議員都要被泛民攞出嚟調查。咁一個在場嘅鄭松泰議員點解唔需要查咧？所以即係泛民呢啲強度邏輯咧，令人哋恥笑啊！或者用啊誒，即係無漫。
事實上，頭先嘅珠海迪議員咧就比較坦白，佢話佢嗰日喺度做咩直播睇曬㗎啦，仲使查嘅？冇錯，佢鬼怕後尾枕咧係講得啱，因為喺呢度做乜嘢大家都好清楚啦，係有罪啦，應該要入罪控罪，直情我哋應該要。
咁所以。
開始風險。
破壞我哋立法會，或者係涉嫌破壞我哋立法會。
你咪查到夠水落石出，反而鄭松泰擺明。
就係因為我認為容海欣提出嚟呢個譴責鄭重泰嘅議案咧，本身就係濫用程序。
誒走咗，我係反對陳志全議員提出呢一個阻止容海欣議員嘅動議，去查阿鄭崇泰。
帶人破壞我哋立法會，又或者可能係佢有參與其中，都唔定，因為我哋唔知，所以就係要查一查。
喂！呢啲全部公堂嚟㗎，我記得呢啲木板全部畀人整爛曬啊！點解唔使查咧咁？所以主席，我係反對陳志全議員。
我哋好耐都冇得開會啊，搞到梁繼昌議員幾唔開心啊！佢話我哋冇得開會啊！啊，嗰日有七宗罪之一就係一宗就係立法會畀人破壞，冇得開會啊嘛！
今日呢一行議案，我都希望一一陣間反對派又講下，誒點解立法會畀人破壞，佢搞到咁唔高興，跟住而家要調查，可能有人涉嫌破壞呢個立法會嘅時候咧，點解又要去反對咧咁？
多謝兩位。我發言咧係支持陳志全議員咧，係動議呢個係懲責嘅議案咧，係不再採取任何行動嘅議案，而反對容海恩議員咧動議呢個懲責嘅議案嘅。噉嘅原因好簡單嘅啫。
因此咧，今日而家我哋呢一項議案，容海欣議員嘅議案，係真係需要成立一個調查委員去調查鄭松泰啊嘛。咁點解反對派要阻止我哋去還立法會一個公道，還立法會設施啊公道，還立法會？
定罪等等。
但係，我認為。
公眾覺得有冇客觀嘅證據？
全部都係有粉係煽動過嚟，係咪咧？
係公眾係咪覺得所有嘅呢啲入到嚟議事廳嘅人，全部都係暴徒？
請各位議員唔好喺座。你陣間，你陣間起身講下，公眾公眾點睇先傾談。第二。
當日的而且確，包括我自己作身都係七月一號，係入到立法會裏邊，有好多議員都喺喺呢個議事廳裏邊。
真正我哋做代議士嘅，喺立法會向市民交代嘅。首先，我哋問過公眾點樣睇先啦。
去講講作出呢個指控，話全部議員都係暴徒嚟嘅，全部都有份嘅。公眾係咪噉樣睇啊？你覺得？陣間起身可以講下啊，你哋。
頭先有議員都講到喺過往好多嘅喺議會上面嘅提出嘅檢察議案或者成立調查委員會唔同嘅做法，好多都係有啲先過檢控程序，有啲後過檢控程序做，大家都有嘅。
公眾點樣睇今次容海恩議員講話演習性同踩議案，話佢話類似嘅講法就係帶領先動，有份參與即係進入立法會大樓啊！一啲破壞嘅行為，首先公眾係咪咁睇先？
點解話係濫用程序咧？頭先議員有講咗好多好多個佢哋心裏邊嘅線，究竟係佢哋心裏邊主觀覺得有議員嘅行為不檢，就要去調查啦，還是客觀地應該等即係警察去提出誒檢控、逮捕，跟住起訴法庭？
點解？
公眾覺得。
咁呢一種制度暴力。
香港人要衝入大樓。
立法會根本一直都係最大嘅扭曲民意機構。
第三就係翻翻去，如果我哋講公眾嘅嘅觀感。
就係因為立法會一直都係充斥住制度暴力啊！
所以公眾本身覺得入到嚟大樓。
根本好多人衝入嚟立法會，個原意就係要光復議事廳啊嘛！
因為立法會就係小圈子選舉產生，功能組別長期佔據住立法會嘅一啲嘅。
否決權令到好多議題根本就係民主派係喺直選嘅票數係佔多，但係議席就佔少，呢個完全扭曲嘅機制。
個嗰個破壞係係講緊個設施啊！我我冇意去美化任何破壞嘅行為，但係當有議員講緊話最史上最嚴重啊，即係破壞法治嘅制度嘅時候，喂！你哋每日就係做緊破壞法治嘅事情啊嘛！每日就喺議會扭曲住民意啊！
未分。
我真係聽到火滾啊！
有咩規程問題？
你起身講講啊！
議員講完之後，你可以澄清。
衝入立法會嘅時候嘅件事係有幾咁嚴重？喂，七二一嗰啲嚴重得多啊，黎美芬。
嗱，佢是否澄清就許志峯講嘅？你可以一陣等許志峯。
許志峯議員，你是否想澄清？好啊，頭先我在席咧親耳聽到梁美芬講，即係佢比較起七一香港人中立立法會呢件事，同埋七二一呢件事，佢係話七二一呢個係相對係係冇咁嚴重嘅。我我一直都係噉樣聽到，都係咁理解，但係可以聽大。
七二一就係警黑合作，有規模地向香港人係一個無差別嘅攻擊。幾多香港人，包括林卓廷議員，人身身體受損。許志峯議員，請你翻返嚟呢個邊度？我我即刻翻返嚟。所以唔好再講話七一。
破壞法治嚴重啲啊，定係真係立法會嗰幾塊玻璃爛咗，仲即係嚴重啲啊？梁美芬員頭先仲講到話：，哇！你哋仲攞呢呢件事嚟同啊翻嚟啊梁美芬員同七二一嗰啲比啊，咁梗係破壞咗立法會嗰啲緊要啦，係咪嚴重破壞啊？設施嚴重受損啊，七二一嗰啲好損啫，好好小事啫，係咪啊？
問題咧就係剛才阿許志阿許志峯議員話我話七二一咩話好小事，我係冇咁講過喎。嚇，我覺得佢哋真係誒屈得就屈到啦，規程三十九條，主席三十九條，我要求佢澄清，我係冇講。
都聽清楚嚇。
如果係噉樣嘅話，
我再講到去就係。
所以，當我哋唔信警察，當全城，
幾多市民叫緊警察做黑警？你知唔知啊？李志峯議員，我再提醒你，你離題啦。
呢個標準係咪太低？係咪？
全部七十個議員都拉曬，係咪成立個七十個委員會，全部一齊調查？係咪個條件咁低啊？
喂，你哋信警察咋？你哋覺得警察好英明神武咋？好公正嚴明啊，正義之師就我哋唔信啊！
如果有頭先建制派議員講話，哇件事好嚴重，警察已經作出一個拘捕，咁都係一個調查嘅狀態。頭先啊，民建聯話已經夠啦，過往嘅先例都係警察拘捕咗調查嘅期間，我哋都可以成立底委員會，亦都可以譴責啊，夠曬啦。
講完之後，李海華要求被誤解，你可以去講誤解嘅地方。許志峯議員，請你繼續。好啊，噉我我我再澄清啦，就係梁美芬議員，的確係講緊七一嘅事情係嚴重過七二一啊嘛。我頭先佢噉樣講法，我都冇理解錯。不過唔緊要，阿梁議員呢個唔係重點。
係咪所有以後嘅案件，當警察作出拘捕就可以去譴責，就要去投票，就要成立調查委員會去查？我哋要知道現時警察點樣做嘢啊！濫捕、濫告，如果有一日警方濫權到極致，
啊嗱，阿梁議員，我解釋畀你聽，係冇冇離題嘅，因為我哋講緊應該用邊一個標準先至可以去譴責一位議員，邊一個標準先至可以應該成立調查委員會，所以又翻返嚟我嘅總結咧，就係如果用嗰啲標準嘅話，根本容海欣議員譴責係鄭松泰咧係濫用程序啊嘛，所以我係冇離題㗎，梁議員，你你。
標準，主席。
咁所以，我強調。
當呢個政府就係咁腐敗。
現時嘅警察係濫暴、濫告。
當警察可以濫暴，當律政司可以濫告嘅年代。
唔好再檢控，係基於政治，唔係基於證據。
容容許咗喺意事程序上面嘅一啲濫用咧。
係咪重用警察濫暴同埋律律政司濫告嘅標準？
根本當初警察拘捕鄭松泰，就係喺成個反送中運動裏邊一種政治嘅姿態，係對議會、對市民嘅一個威嚇。
市民都唔信任警察，有四成至五成嘅市民都覺得警察零分嘅時候，如果我哋用警察嘅拘捕同調查嚟就做標準，就可以去向任何一個議員作出譴責。去任何一個議員話要調查成立調查委員會，本身呢個邏輯係咪有問題咧？
喺一場大型嘅係集會遊行之前，大舉拘捕立法會議員，包括鄭松泰，本身就係一個政治嘅姿態，一個威嚇。我琴日喺立法會大會上面喺鄭若華司長面前已經警告過佢，唔好再用呢啲噉嘅程序。
嚟到套落我哋議會裏邊，就話嗰啲被捕被告嘅議員就可以係被調查、被彈劾、被免職咧。呢個係畀各位建制派議員去深思。我認為嗰個標準喺人嘅市民嘅公道喺心裏邊，市民。
市民點樣睇每一個議員嘅一個行為？市民自有公論。鄭松泰議員入到嚟立法會做過啲乜嘢？市民自有公論。何君謠佢哋係咪黑社會？質疑一帶領過咩人做過啲咩事？點樣打香港人？市民都自有公論。呢個先至係我哋應該攞嚟做嘅。
各種行業。
我哋都係有勇氣面對，還原於真相嘅。
梁議員啊，我都唔想叫你做主席，你唔配嘅。我發現到是為。
多謝主席。我發言咧係就住陳志全議員根據議事規則四廿九B.2A條動議，不得就容海欣議員動議嘅作出一個跟進。
何君瑤嗰個嗰個譴責動議一樣係畀佢查得一清二楚，所以佢哋唔知係咪虛協。你你你已經澄清咗你被曲解嘅地方，即係錯曬。陸仲明。
誒，容海欣議員咧就住鄭崇泰議員嘅行為失當咧，係作出咗個譴責嘅動議。咁因此咧，本會咧係應該成立一個啊調查委員會嚇。我哋成日講話要還原真相。
並冇講話立法會嘅警警方做咗調查，我哋就要做調查。如果係咁咧，你嗰兩個黨友我哋都要查啦。啊，佢哋都被警方調查緊啦。你已經澄清咗你被誤解嘅地方啦。請你坐底，陸聰宏要。
係啊，馬美娟議員，主席，我想請阿許志峯議員澄清，我幾時有話過？佢頭先喺佢嘅發言裏邊指出，我話警察拘捕之後，我哋立法會就要調查。請佢聽清楚，我係話立法會嘅調查同刑事調查係兩件事，我。
多謝主席。我嘅發言咧，啊陸俊雄議員等等，啊梁美芬議員係誒規程嘅誒三十八條咧，即係誒剛才啊我我因為我知道有時我哋冇音嘅頭，我上去check翻，所以我一定要正式喺呢度講多次。剛才許志峯議員係曲解咗本人嘅意思。
我係講七月一號打爛立法會大樓嗰個嚴重性，對社會法治嘅震撼係比七二一同埋八三一，我認為係更加嚴重。但係我並冇話嗰啲係好小事，而且我哋都容許咗。
誒，我相信呢一個咧，應該都係我哋本會咧正常應該有嘅一個精神同埋一個基本共識，就係咧，你有咩政治立場咧，有咩意見唔緊要嘅。首先，我哋還完一啲真相先，包括我哋香港過去呢半年嚟嘅騷亂嘅暴動嚇嘅過程後邊嘅原因。
誒，我頭先咧都有留意好多反對派嘅議員，我聽咗咧都有成招啦，完全聽唔出點解佢哋忽然間轉咗性嘅？佢哋唔係好中意誒乜都查、乜都知、乜都要求真嘅咩？凡事咧，就算係哪怕丁多一條毛。
竟然仲話警察係攬布攬稿？
應該係厚嗰啲塊木板，呢塊被部頭打爛嘅木板。
哇！冇鄭同泰源嘅大路咧，我都好擔心啲暴徒咧會蕩失路。
哇！真係指鹿為馬、顛倒黑白嘅是非能力，我～
咁少嘅佢哋認為嘅可能性，又話要睇，又話要查，又話要驗。
變咗啲暴徒，哎呀！唔好入立法會，更加咧係做咗一個咧暴徒導賞團。
佩服佩服啲反對派議員呢樣嘢咧，我哋建制派咧真係自愧不如，唔夠鬥嘅。
嗱，鄭松泰議員咧就真係做呢啲嘢喺電視直播裏邊咧睇得好清楚嘅，但許志峯議員咧啊，你真係好嘢，我我我覺得你個麪皮咧～
嗱，如果咧呢個求真精神咧係一次性嘅話咧，其實係冇問題㗎，主席。咁咪查咯，用法律有嘅機制，用我哋而家有嘅機制，係咪清清楚楚去查清楚佢，還原一個真相。因為我哋呢個社會咧，其中一種最可悲嘅事係乜嘢咧？
咧就充斥住謊言、大話、呃人嘅嘢，咁所以咧我哋覺得咧就真係好多時都係要查清查錯。當然啦，警察嘅調查咧係一個好重要嘅環節。鄭松泰議員七號咧做啲咩？嗱，我就唔喺現場嘅嚇，因為我咧就真係好。
守法，我哋覺得喺紅色警示之下咧，我哋議員咧都唔應該喺立法會裏邊咧。一來安全，二來咧都唔好帶啲人入嚟。但係電視裏邊睇得好清楚，全香港市民幾百萬對眼睛就睇住阿鄭同泰議員，佢唔單止冇阻止啲暴徒，勸。
帶啲暴徒話呢度咧，立法會呢度啊，點點點樣行幾多幾多樓咧？有啲乜乜乜睇哇！巨細無遺介紹清楚，令到啲暴徒咧，我覺得真係有賓至如歸嘅感覺。立法會咧其實都好似個迷宮噉樣㗎。老實講，我咧初初嚟立法會咧，我行咗幾個禮拜先至叫做熟少少。
啊！你哋就話要查到底。
市民咧對於佢七二一嘅問題咧。
又話要獨立調查委員會，又話喺立法會又要查，點都要查㗎啦！
嗱，噉啊，其實咧冇嘢嘅，我哋劃一標準。嗱，我哋建制派咧。
誒就都係一個標準嘅啫。嗱，坐喺我前邊嘅就何君瑤議員。
哇！我我我一日到黑都同好多街坊握手嘅喎，去到元朗。老實講，我喺元朗，除咗外勞工界，原來喺元朗都算有人識喎。噉我使咩畀人查咧？
係嘛？電視直播啊，主席衝入我哋立法會，係我哋立法會史上最黑暗嘅一日啦！係我哋嘅民主，係我哋法治最黑暗嘅一日啊！
好啦，鄭重泰呢個相同標準點樣啊？你哋點樣包庇啊？你哋又再次發揮嗰個三不政策啦，就不割席、不讀灰、不譴責，必定包庇。
打爛嘅唔係死物啊，主席係我哋法治嘅精神，係我哋立法會嘅尊嚴。如果佢哋話對個社會制度、對個政治制度唔公平，就可以容許任何暴力嘅嘢去打爛曬所有嘢。
係有所質疑，有反對派員提出佢有一個譴責嘅動議，噉我都覺得唔怕查，係嘛？真金不怕紅爐火。究竟佢同嗰啲白衣人握手係一個咩嘅意思咧？嗰啲白衣人又係乜嘢咧？究竟係何意願？係？
係咪啊？喺裏邊中間涉及啲乜嘢咧？我覺得唔怕查喎，係嘛？可能查到有嘢，亦都可能冇嘢。咁總之咧，我覺得咧就係要清清楚楚、明明白白。咁但係我真係諗極都諗唔到，何君絨議員握一隻手仔啫，寒暄兩句啫，同一個街邊嘅街坊，哇！
老實講啦，我對於財富分配不均咧，我都好唔公平嘅，我都好唔中意咧。好似李嘉誠呢啲啊，超級壟斷財團咧，賺曬香港人啲錢嘅，係嘛？利用嗰個市場嘅定價優勢，利利用嗰個市場壟斷嘅優勢，嗰個咪可以打劫嗰啲大財團咧？唔得㗎嘛！我哋
收養有神。
係一個。
選舉就一時。
我再重複頭先嗰一句。
簡直係廢話連篇。
家嘅佢哋有嗰啲承擔咩？
好啦，噉我哋建制派。
多謝謝多謝陳志全議員，畀全香港市民睇到乜嘢叫雙重標準。
請各位議員、各位同事喺裏邊講嘢。嗱，選舉就一時，修養就一世嘅，希望各位同事都銘記在心。
因為咧睇令到全香港嘅市民睇到你哋反對派係點樣嘅雙重標準，係點樣嘅醜陋，我哋建制派點樣嘅光明正大。
即係所以咧，我覺得咧，我我係好歡迎佢哋咧走出嚟反對嘅。我首先咧，真係多謝陳志全議員提出呢個反對容海恩嘅議案。
有個法治精神㗎嘛，係嘛？好啦，如果你真係要搞革命嘅，咁咪預預咗付上代價咯。你哋又唔肯付上代價喎？係咪又要威又要戴頭盔，又要一扮二，是但咧又唔肯付上代價喎？嚇，仲自比有啲人，佢哋好中意自自自比孫孫中山啊，啲革命。
一個標準。
公義係一世。
乜嘢標準啊？
所以好多市民咧就話咧。
其實咧，用另一個角度睇。
反對派咧係雙重標準。
選舉係一時，修養係一世。
選舉行先，我頭先講。
就係政治利益行先。
我都想同香港市民講，反對派其實唔係雙重標準。
佢哋佢哋其實得一一個標準嘅就主席好簡單嘅啫，選舉嚟嘅行屍。總之咧有選舉利益咧，哇死攬死保死幫。
係嘛？唔符合選舉利益嘅咧，就倒轉嚟講，好簡單就係噉。所以佢哋咧真係嗱，老實講咧，誒選舉有啲嘢咧，我哋都唔敢做嘅，主席。例如咧，抹黑啊、講大話呢格硬嚟嘅咧，我哋做唔出手咯，主席。
呢啲甚至乎讀咗啲港獨嘅宣言啊！
喂，點能夠容許一個議員眾目睽睽之下？
呢啲係完全踐踏我哋一國兩制、國家尊嚴。
我哋對議員咧，我琴日都講過啦。市民對議員咧係有好大嘅期望嘅。
喺立法會嘅主席台上面擺上一啲港獨嘅旗幟啊，噴黑我哋嘅區徽啊！
捍衞我哋立法會嘅尊嚴咯，所以咧咩光復議事廳，我哋正正就係做緊光復議事廳。
冇咗我哋國家點會有我哋香港特別行政區？冇香港特別行政區點會立法會？我哋香港人民點會有民主啊？
重建我哋嗰個對嗰個原則、對嗰個真理、對嗰個道德嘅標準。
標準道德滑坡，咪噉樣出現個咯？我哋我哋真係嚟緊咧，我哋立法會咧，其實必須要起一個榜樣作用。
七月一號，我哋議事廳淪陷，被人遊輪、被人破壞，唔單止係死物啊，係個精神。我哋嘅民主係咪就係噉樣咧？
咁所以咧一一個標準嘅啫，反對派就係咧三筆，佢哋今日三筆三筆咗半年啦，咪令到香港而家去到一個萬劫不復嘅地步咯，令到嚇大家覺得做咩壞事都係冇問題嘅咯，令到我哋嘅法治制度，我哋嘅年青人嘅道德。
帶啲暴徒入嚟破壞我哋立法會，打爛曬啲嘢，然之後當冇事發生。我哋議會老實講啊，我知道最後嗰個調查咧點都好，都係唔會過到三分二通過，因為有佢哋死攬啊嘛。但係我哋立法會都一定要表個態咯，就係唔容許呢啲事情發生咯。我哋建制炮力建設力量要捍。
何俊賢議員。
冇可能咯，主席。
嚇！唔通翻返去殖民地時代？
所謂光復，我哋係要光復我哋。
今日呢個辯論咧，本來係唔需要發生嘅。
做殖民地嘅三等公民。
六月之前嘅和平理性嘅香港，唔係光復，唔知去邊一度。
陳志全呢個係議案，希望我哋能夠將我哋一啲嘅事情查清楚佢。唔該，主席，多謝曬。
多謝主席，亦都多謝陸仲雄議員嘅發言啦。噉我哋都聽到熱血沸騰，不過咧誒。
咁但係咧，反對派阿陳志全議員其實都係一位比較尊重嘅議員嚟嘅，佢又企起身，係需要就住呢一件事交付委員會咧，去作出一個反對嘅動議。
咁咧，所以咧，今次啊，真係最後咧，再再次多謝有議員提出呢個議案咧，讓市民睇到反對派嘅卑鄙。我哋希望咧係每一個嘅，我亦都咧希望咧同誒有有有啲市民咧唔明白，我哋琴日點解唔反對調查何君瑤議員？
好似哇，有啲市民覺得我哋建制派唔唔唔唔團結啊，唔保何君彥。其實唔係，我哋唔我我我哋提睇問題咧係實事求是，唔係存在保唔保邊個問題啊？係嘛啊？對與錯清清楚楚，講清講楚，查清查楚，好嘛？所以我係反對咧。
咁所以。
係比較薄弱嘅。
亦都對於政治嘅知識力量。
其實整體上，我哋香港人咧係比較。
經過殖民時代統治嘅過程裏面咧，係令到我哋比較少國家觀念。
如果我哋揸住一隻大船向前走，愛國愛港，我哋需要香港社社會和諧穩定嘅話咧。
問題裏面咧產生好大嘅矛盾，就漠視咗成個整個政治嘅氛圍，令到我哋自己辯論裏面都好睏啊！
香港呢一個位建制派或者係外國外港嘅力量要勝利呢一個選戰嘅話咧，我哋首先一定要理解我哋自己香港呢個地方同埋我哋香港人係乜嘢人。
噉啊，變成咧，我哋今日傾咗兩個幾三個鐘頭咧，都喺度混戰緊，大家講自己嘅道理。咁其實呢一場咧，亦都係社會上面嘅一個政治鬥爭嘅其中嘅一環，而呢一個咧，將會係形成全個香港裏面一個長期戰。
咁所以咧，亦都形成到我哋啱啱過去區議會裏面咧，可能有啲嘅失利。但係正如陸仲雄議員所講，選舉係一時嘅，修養係一世。因為我哋真正係知道點樣令到我哋中華民族偉大嘅復興，同埋點樣令到香港能夠和諧穩定，提出一個方向。
香港市民喺中間好多人矛盾裏面，會受到好多嘅挑動，包括哦呢呢樣嘢佢打人唔啱喎，哦嗰樣嘢火燒人唔啱喎，唔得喎，警察有暴力喎，佢就會就住啲好細微細眼嘅嘢咧。嗱，唔好誤解咗呢句説話喺社會上面呢一啲嘅。
攞個油噉樣。
大家都知道佢把口幾咁衰㗎啦，反對派議員。
哦，畀佢講先啦！你仲喺席上多次發言。
係廁所啊！嗰度咧就係保安室，跟住啦呢度逃生路線啊，嗰個咧就比較容易可以逃生嘅，等等。
就係喺我陣營裏面嘅人，我就要用一切嘅力量去保護，包括今日呢個反對嘅動議。
過去咁多年以嚟幾多次警告你，如果你繼續喺座位裏邊發言嘅咧，我就會視你行為極不檢點。
就係政治立場，一條線講曬。歐樂軒議員所講，佢都當阿鄭松泰議員係民主派，雖然佢自己唔承認。
佢都唔會對佢做出任何譴責，所以頭先啱啱許志峯議員所講嘅，究竟點樣譴責一個議員嘅標準定喺邊度咧？
啱啱都有好多人講啦，啊何啊何忠議員或者係建制派嘅議員，你哋咧點解尋日喺啊何君彥議員個議案裏面唔起身反對啊？兩個原因，第一。
鄭松泰議員呢個動作背後嘅意義係乜嘢？但係佢選擇咗頭先陸仲雄議員所講嘅，佢不都灰不覺謝，就算明知道佢係帶領住暴徒入嚟呢一個位指明道路都好。
咁但係我哋都要就住佢哋嘅一啲雙重嘅標準咧，提出一啲辯斥嘅。噉啊，主要今日講嘅都係鄭松泰議員，佢帶住一個暴徒導賞團喺立法會裏面做一個直播，就話呢一度咧。
其實啱啱阿朱海迪議員同埋陸歐樂軒員等等咧，都講得好清楚㗎啦。誒，我我相信我都唔需唔需要再重複，事實已經擺在眼前。全香港市民就算支持佢哋嗰個陣營，都覺得。
我哋就算唔能夠立功都好，我哋都要立德同埋立言喺呢個立法會里面講翻一啲正理，點樣反對翻反對派借住呢啲嘅政治嘅氛圍裏面奪取政權，同埋喺呢個議會里面咧就住任何嘅一啲嘅議案都提出嚟反對。其實今日呢個議案就係呢種氛圍出嚟啦嘛。
作用。
你要睇下社會嘅觀感。
係非常之清晰，同埋有呢一個。
全香港市民都知道，只不過選擇唔將鄭松泰議員。
議會咧應該唔未經我同意，唔應該發言，亦都唔可以喺座上叫囂。
何君賢議員，請你繼續。就係反對派議員經常都搞啲小動作㗎啦，好似許志峯議員上次喺喺。
佢破壞咗立法會，就係破壞咗立法會。佢帶佢呢個行為係帶領咗暴徒，畀咗指明嘅方向，點樣去破壞立法會，或者甚至係點樣唔好被捕。
真理在於少數，我唔係講我哋係少數，我哋可能係多數，但係真理是真與假，唔係在於認同呢件事嘅人多抑或少。
嘅標準咧，個標準就係在於佢哋嘅陣營裏面係我嘅人，我就要保護；唔係我嘅人，我就唔保護。所以佢最後咧，啱啱特做特特別提咗個論點嘅嗱，唔好理阿鄭松泰議員佢呢個行為啱唔啱。
啲市民覺得佢有冇做錯？喂，而家講緊我哋覺得佢破壞緊立法會呢個行為啱唔啱啊？你仲要揾曬揾曬全香港市民走去公投啊？公二都有公投嘅咩？嗱，社會上面有一句説話，未必啱嘅，但佢提出嘅觀點。
林卓廷議員，阿主席，我我想你澄清，我係第一今早第一次聽到你講我個名，警告我啫。你話多次警告我，我係多次警告議員唔好喺座位發言，你係其中之一個。喂，請你坐低。請你真係荒謬。議員喺。
五。
我哋尋日。
其實我哋標準係一樣。
都未必會選到個正副主席出嚟嘅。
咁所以我香希望香港市民明白咧。
去拱去呢個位嗰度嘅啫。
我哋應該，既然你去查，你去查。
我哋所有嘅嘢，香港已經被濫用咗議會時間太多。
我哋選內會選咗九次啦，後過過兩日第十次啦。
今日嘅辯論亦都唔應該展開，直頭去擺喺後面嗰度咧，詳細調查，唔需要用用公眾嘅airtime咧去搞呢啲噉嘅嘢。
反對將何君彌議案擺落去委員會，同埋今日我哋反對翻啊萬必企喺度呢一個議案咧。
嗰個質詢動議裏面都改下啲字，啱啱你哋都喺度發言，去打斷別人嘅發言咧，希望去打雜我哋部戲，等我哋咧講得冇冇咁順暢，但係唔緊要，我哋要接受社會嘅環境係噉樣，面對住逆境，我一定要向前走嘅。啊，頭先我講到許志峯議員咧，講到譴責議員。
如何產生？
只不過佢哋呢個標準唔係我哋嘅標準啫。
希望咧，全香港市民都要。
係我嘅人，我就要保。
甚至係一個小小嘅原因。
未來點樣去走？我哋呢隻船係向前走緊嘅時候，只能夠點出個大方向。
謹慎諗清楚，我哋今日呢個議案，或者係過過去一大段時間裏面嘅一啲議案裏面咧。
我哋而家議會上面有好多唔同嘅譴責案推出嚟咧，其實佢都係冇定罪嘅。
第二個啦，啱啱咧亦都誒，我聽到歐樂軒依然都講過無罪推定，呢個時候佢又講無罪推定。
就譴責到我而家譴責呢個譴責嗰個，其實呢個係政治嘅動機，浪費曬社我哋議會嘅時間。咁今日時間亦都唔多，我唔再同你提。
所以希望市民咧能夠去清晰瞭解，尋日同今日兩個議案之間嘅分別，同埋我哋嘅標準從一開始就冇改變過。我相信反對派都係呢一點，佢哋佢冇雙重標準嘅。
既然清白，你又你你你又繼續查落去攞證據出嚟，我哋都想睇下佢攞啲咩證據可以幫阿鄭重泰議議員可以去掩護，係咪又係攞個喂呢啲嘢應該要公投啊噉樣啦。咁第二個，我話誒尋尋日點解唔企起身去做嗰個動議嘅原因咧？其實我認為而家我。
立法會議員嘅時間仲要等埋阿主席要去食下飯，去下洗手間。議會時間已經唔多，我哋仲有好多法案要去審嘅，所以呢個亦都我其中嘅原因，尋日唔唔企起身反對佢嘅議案。咁當然其中原因都係唔夠票啦嚇。第二個原因就係啱啱所講，我唔應該嘥時間。
各佩繁言。
做人咧。
立法會主席。
仲有邊位議員想發言？
就已經上嚟話要譴責佢啦。
就不應該擲一言一行之微瑕，而當論成敗之大局。
第二個議案就係毛孟靜議員就歧視容可欣。
唔到我哋香港咧，得到更光明嘅未來，有啲達唔到佢哋所謂光復香港，甚至係時代革命。主席，問緊次陳詞。會議在暫停十一時三十分鐘。
即係整體嘅人婦，佢工作能力，佢又擺上嚟呢度，即係阿梁海欣議員又又擺上嚟呢度，做一個譴責啦。應該咁究竟許志峯議員、民主黨議員，佢哋點投咧？
啱啱許志峯講到點樣定標準嘅時候，我都特別去諗到佢未來兩個議案將會點樣投票，其中一個又係譴責何君瑤議員議員嘅，可能喺係咪喺內會嗰度咧有啲不當嘅用詞？
我希望香港市民要睇清楚，唔好淨係睇今日嘅議案，係將所有過去嘅政治事件串連埋一齊，點樣先至能夠還香港一個平靜嘅空間？點樣先至能夠令到香港穩定繁榮同暴力？所有暴力國藉暴力係解決唔到問題，亦都令令。
多謝主席。我發言係支持容海恩議員譴責動議譴責鄭松泰議員行為不檢嘅議案，而反對陳志全議員嘅動議不得就容海恩議員動議嘅譴責議案再採取任何行動嘅議案。主席，我今日聽咗好多議員嘅發言，我睇下陳志全。
路嘅咧，就係見到有啲立法會嘅議員咧，竟然喺呢個立法會大樓裏邊，令人哋印象最深刻嘅咧，就正如正如容海恩議員喺佢嘅啊。
議員嘅議案咧，即係支持佢嘅議案嘅議員咧，用啲乜嘢理由嚟去即係認為唔應該查？因為咧，不嬲咧，反對派嘅議員咧都係中意乜嘢都話要查嘅。噉佢哋用咩理由話要唔使查咧？咁噉，但係咧，我聽咗成朝咧，其實我都聽唔到佢哋有啲咩理由咧話唔應該查。我諗主席，大家。
咧，大眾市民咧對七月一號我哋立法會門前同立法會裏邊發生嘅事件咧，仍然都係歷歷在目。當日係我哋香港嘅立法會咧，即係非常之誒悲痛同埋黑暗嘅一日。我哋睇得到，即係由下晝不斷噉樣有人去啊衝擊立法會，打爛曬啲玻璃都。
啊！有人衝入立法會裏邊喺立法會進行大事嘅破壞。到今日，主席到今天，雖然我哋可以喺翻呢度開會，但係我哋見到咧，立法會咧其實仍然都係未修復得到，仲有好多地方咧，尤其啲玻璃咧啊，大玻璃咧，其實仍然都係未整翻好。噉我哋亦都。
見到到咧，立法會裏邊嗰個破壞情況咧，其實比誒我哋睇到打爛嗰啲嘢咧更加嚴重嘅咧，就係我哋一啲保安嘅設施啦、一啲通訊嘅設施啦等等咧，其實咧都係畀一啲暴徒咧嚴重破壞咧，同埋去誒剪爛曬啊！咁所以咧，呢個係一個好嚴重嘅。
問題噉就誒，我哋亦都見得到咧。喺我哋而家身處呢個議事廳咧，當日咧嗰個警況咧有幾咁誒，即係誒惡劣啊！我哋見到誒，我哋枱面啊、啲電腦啊、一啲噉樣嘅誒器材啊等等咧，其實都畀打爛曬啦。主席，你嘅座椅而家後邊嘅牆。
迫咧，我哋嘅啊啊區旗啦、個區徽咧，亦都畀人哋啊塗污啦，亦都啊噴咗一啲誒港獨嘅字眼喺牆上邊咧。咁呢啲嘅事件咧，其實我哋都誒歷歷在目，好多市民咧都係覺得係非常之誒即係憤怒嘅。咁但係當晚咧，其實我哋咧就更加憤怒。
誒議案裏邊所形容嘅咧，就係當日咧係見得到喺紅色警示生效嘅期間咧，鄭松泰議員咧竟然喺立法會大樓裏邊咧就做緊一個直播。個直播裏邊咧，佢係即係好詳細噉樣啊，介紹緊即係誒大樓裏邊嘅唔同嘅佈局同埋呢個設施啊，叫人哋去呢度去。
去嗰度嚇做一個暴徒嘅導賞團，噉啊，我哋有足夠嘅懷疑，佢係協助緊呢一啲嘅暴徒咧，去避開啊警察同埋咧喺大樓裏邊咧進行呢個破壞。咁咧就啊啊，容海欣議員亦都有特別提得到咧，即係鄭松泰議員咧，身為立法會議員啊啊，協助呢啲未。
經許可嘅人士，我哋大家都知道嗰啲啊黑衣蒙面嘅暴徒咧，啊進入同埋破壞綜合大樓咧，啊係毫不尊重議會，而且亦都有負公眾對立法會議員嘅期望咧，令到立法會嘅聲譽受損。咁所以呢啲行為咧係屬於誒行為不檢嘅行為嚟嘅咁噉啊啊陳。
支持議員就話誒反對唔應該查咁噉啊，聽到有好多嘅誒反對派嘅議員咧都話誒唔應該查喎，但係佢哋究竟有乜嘢誒理據咧噉啊？真係誒，我覺得啊，朱海迪議員啊最坦白啦。佢話咧，梗係唔使查啦，因為直破都睇得好清楚啦，喺裏邊做緊啲乜嘢係咪？仲使乜嘢查咧咁咁咧？就誒，亦都有幾。
個議員咧都講到咧，佢哋亦都喺現場喺呢個地方，甚至話咧做咗好多個訪問。啊，身為立法會議員嚇，見到我哋嘅立法會被暴徒大肆破壞，尤其喺我哋呢個會議廳，對象徵我哋即係誒香港誒嘅尊嚴嘅我哋嘅誒區徽對。
所以咧，打爛曬啲嘢都係冇問題嘅噉樣。
似乎咧覺得咧打爛曬呢個立法會咧係好啱嘅，好應該嘅。噉我真係唔明白點解佢哋要做立法會議員？
打爛死物到放火燒人揾磚掟死人都得，佢哋都係唔會割席唔會譴責嘅。呢一就係我哋反對派嘅議員，今時今日帶畀我哋香港社會嘅價值觀。
譬如我哋立法會議事廳誒大肆破壞，佢哋都係唔阻止唔出聲。佢哋當時喺度做乜嘢咧？啊，除咗做導賞團嚇，帶人哋去話呢度就係保安室啦，呢度就係咩之外咧，其實咧佢哋喺度做緊訪問嚇，即係喺度誒接受誒唔同嘅傳媒，多數都係外國媒體嘅訪問啦。噉啊曝光。
係咪覺得自己好威係咪？但係佢哋有冇阻止過呢啲暴徒去破壞我哋立法會咧？冇啊，主席。佢哋有冇阻止人哋去破壞我哋嘅區徽咧？冇啊，主席。打爛曬我哋啲嘢，佢哋有冇出個聲咧？都係冇。原來咧，佢哋最有興趣嘅咧，都係爭取曝光、做訪問、攞個光環啊！佢哋。
噉我哋又聽到有啲議員啊，許志峯話話誒，我哋今次呢一個啊啊，容海欣議員嘅議案咧係濫用程序咁噉就誒誒濫用程序點濫用得過誒？即係佢哋咧，主席，我哋呢幾日咧，即係誒立法會咧，都係做緊唔同嘅誒議案嘅辯論嚇。
我哋誒，譬如琴日我我哋誒有誒動議解除陳淑莊議員同埋邵家遵議員嘅誒職務嘅議案噉，噉佢哋又反對嚇，噉就誒呢個跟足誒議事程序去做嘅喎，咁但係咧佢哋咧誒又係誒包庇同埋反對，咁但係咧佢哋自己又提一啲嘅議案。
去譴責其他嘅誒議員喎，啊，例如咧針對何君彌議員咧就做咗兩個嘅誒譴責嘅動議噉，咁何君彌議員話即係我唔驚，誒真金不怕紅爐火，你要查咪查咯，咁咁所以咧都唔使辯論啦，就開就查啦噉，咁但係咧調翻轉咧，反對派嘅議員咧誒對佢哋自己人咧永遠都係。
係盲撐嘅呢兩日，佢哋無論反對或支持乜嘢嘅議案都好啦。佢哋咧講嚟講去咧，其實佢哋嘅中心誒原則都係一樣，就係佢哋支持所謂嘅違法達義啊、人民迫不得已咁做啊、誒以武抗暴啊、誒因為誒以咩制度有暴力啊。
即係佢哋嘅中心思想都係噉樣㗎啦，因為你唔聽我講噉，所以咧你唔接受我嘅意見，或者你唔跟我個套咧，我哋就要用啲違法嘅暴力行為咧，係去表達我哋嘅意見。咁所以咧，佢哋喺議會裏邊咧可以做破壞，噉佢啲帶埋人入嚟做破壞都冇問題，甚至咧去鼓勵。
去人哋去做破壞，所以佢哋從來唔譴責暴力，唔會同暴力角藉，佢哋就鼓勵人哋違法達義喎。噉佢哋就係做呢啲嘢，佢哋覺得喂打爛下立法會啲嘢冇問題啊！阿阿許志峯話死物嚟嘅啫嘛，噉樣噉，但係呢一種噉樣嘅思想，就係呢一種。
種噉樣嘅煽動暴力同埋縱容暴力、美化暴力、英雄化暴力嘅呢啲思想咧，其實咧就渲染咗我哋整個社會。今日我哋香港社會咧有一個非常之扭曲嘅價值觀，就係好似佢哋咁講啦。哇！我要表達我嘅思想，我就用乜嘢嘅暴力行為都得，我做乜嘢都得，由。
李生話。
公眾點睇？佢口中嘅公眾。
主席，我上個禮拜去探過被火燒傷嘅誒李生。
啱啱醒翻，但係仲未過呢一個危險期，生命仍然係受到威脅。
係大眾市民啦，定係暴徒咧？暴徒梗係覺得冇問題啦，佢哋有粉打爛呢度㗎嘛，佢哋梗係覺得冇問題㗎。
你哋就可以擁抱暴力，你哋就可以對抗公義。呢個就係佢哋嘅邏輯，佢哋嘅道理。
你哋有冇諗過？其實你哋一路咁響喺度煽動暴力，就係導致有啲無辜嘅市民受到噉樣嘅傷害。郭副法官，請你翻法庭入邊。
但係為咗怕得罪啲暴徒，為咗啊怕得罪你哋嘅誒誒支持者，你哋就可以埋沒良知。
唔單止淨係雙重標準嘅問題，呢個係絕對盲燦嘅問題。噉啊，許志峯又話誒要睇下公眾點睇先得㗎噉。
主席，我翻返嚟講嘅咧，就係我聽唔到反對派嘅議員認為唔應該查嘅任何嘅理由。而家我哋係有合理嘅理由去懷疑佢啊啊鄭松泰議員當日喺立法會裏邊嘅行為，無論佢最後係咪被判。
係咪有罪或者犯法都好咧？身為一個立法會議員，當日帶同一啲嘅暴徒去喺立法會裏邊大肆破壞，本身已經係一個好嚴重嘅問題，係既係行為不檢嘅問題，亦都係道德操守嘅問題。我睇唔到反對派嘅議員今日喺度。
大大聲講話，佢冇問題，唔使查，唔應該查，唔可以查。呢個係乜嘢嘅理據？點解人哋握個手，你又話要譴責要查？人哋有曬片自己直播㗎，唔係人哋拍佢㗎喎。喺立法會裏邊帶啲暴徒喺度大肆破壞，就唔使查咧？咁呢啲唔係唔單。
用我恩義言去。
人哋嘅嘢就乜嘢都要查。
主席，我近似陳詞。林卓廷議員。
阿主席啊，今日議案係阿。
自己發生嘅事咧，就全部都唔使查。
啲保皇黨就話咯：真金不怕紅爐火，身正不怕影子歪。
誒，阿主席，我主要都係想針對翻建制派所講，佢哋覺得要調查嘅門檻個原則，我集中講啲點啫，阿主席嗱。
噉就算你哋點樣冒諗阿何君彌議員嚇，佢都唔怕畀人查嘅，所以我哋咧建制派咧就唔走去誒反對，話要調查阿何君彌議員。
好啦，阿主席，我哋先分析呢個呢條線先，因為建制派用呢條線去解説，即係琴日冇去反對嗰個議案啊嘛，而套用喺今日誒阿陳志全呢個議案嘅辯論上邊啊嘛。
主席，所以我冇辦法可以去誒，即係接受陳志全議員嘅動議。我覺得呢啲係佢哋誒繼續盲餐。一陣間我哋又將會咧就就何君怡動議譴責林卓廷議員嘅議案。咁相信咧，佢哋又係繼續盲餐。佢哋又話會反對調查。咁所以呢個真係好諷刺，因為林。
林卓廷就正正係乜嘢都話要查嗰個咧，咁但係咧佢查自己原來就可能唔可以查係嘛？咁如果林卓廷議員係咁咁認為嚇要爭取公義嘅話咧，希望佢一陣間嘅議案咧就呼籲佢啲嚇即係誒反對派嘅同事咧，就唔好阻止去調查林卓廷嘅議案。
譴責鄭崇泰議員，噉啊，阿陳志全議員就反對呢個誒交付去繼續去跟進噉啊。但係好奇怪咧，就好多議員咧發言嘅時候咧，多翻提及誒小弟嘅誒小名，咁包括啱啱離開嘅郭佩凡博士啦嚇噉。
啲保皇黨議員又話到啦喎！
而係用公家嘅資源。
仲浪費多議會嘅資源，呢啲咩邏輯嚟㗎？
咁咪咪可以就話：喂，有議員提出嚟，話我哋要查下何俊賢議員係咪走私大亨？
如果係噉，立法會嘅資源係點咧？嗱，頭先佢又講到咯，何俊賢議員話。
好啦，呢條線係點理解嘅咧？就即係話，喂，無論你嘅指控係幾咁荒謬，幾咁冇根據。
用公家嘅時間，浪費公帑去做一啲無獵沒黑、非常荒謬嘅議案。
噉我哋咧就何俊仁議員就話：真金不怕紅爐火，身正不怕影子歪。噉就去查一大輪咧。
即係如果用呢個界線咧，係好得人驚㗎。阿容海欣議員可以對你作無限量、毫無根據嘅人身攻擊嘅指控。
總之咧，我行得正企得正，怕咩你查？話聽落好似好有道理喎，主席。但係事實上係咪噉嘅咧？嗱，我舉少少例子啊。
其實我哋議會咧已經浪費咗好多議會嘅時間啦，所以咧，琴日咧就費事辯論啦。喂，如果同樣嘅邏輯，你之後開個委員會查，咪仲浪費多議會時間？
如果今日有個議員發起神經上嚟，話漁農界何俊賢議員佢係走私集團嘅頭目嚟嘅，嗱純粹呢句説話啫，唔需要任何證據嘅。嗱，我唔係同意呢句説話，主席，我強調嚇。
當然。
喂，如果講到議會尊嚴？
呢個咧係叫做。
畀一啲毫無根據嘅議案上台。
完全係捏造嘅指控上台，呢個唔係正正係嚴重損害議會嘅尊嚴咩？
讓一啲抹黑嘅言論係浪費公帑、浪費時間喺議會上邊去攻擊。
咩誒令到即係七月一號破壞個議事廳啦？話鄭松泰議員帶人入嚟破壞議事廳，損害議會嘅尊嚴喎。
指控啊，何俊賢議員啊，其實冇㗎，唔使㗎，噉就可以辯論一餐。呢個唔係叫真金不怕紅爐火啊，主席。
佢係咪淨係握個手咧？其實如果大家有聽，琴日郭嘉琪醫生嗰個發言講得好清楚嘅，佢引述曬佢喺七二一之前嘅星期日深夜，七月十五號嘅凌晨。
試下如果有一個外國嘅國會訪問團嚟到立法會參觀，誒喺樓上聽下我哋辯論緊啲咩先？原來辯論緊何俊賢議員係咪走私大亨嘅？跟住問你有咩理據？
喂。
啊！
即係震驚十四億人民啊！
即係所謂原則，去去分析。
如果好似佢咁講，
再用翻個建制派嘅。
要對呢啲人予以痛擊。
如果示威者入到嚟，鄉民都會有所作為，歡迎佢哋嚟嚟到會點會招呼佢？
係可以毫無道理咧，都可以提一個議案，去指控一個議員。
咁嚟緊，我我下一個議案都係啦。噉我下一個議案會再講個理據啦。好啦。
有信心，多多嚟密啲手，將佢打到片甲不留，唔好好似侯志強咁做親善大使。
係咪淨係握個手咧？唔係啊嘛，主席。所以嗱，阿主席講翻佢哋嘅界線，其實係好令人震驚嘅。
有人就會話：喂，其實根本啲建制派唔想撐阿何君瑤議員，所以咪唔企出嚟反對咯。因為企出嚟反對要辯論㗎嘛，唔通話何君瑤議員做得好好咩？嗱，頭先有幾位議員都講啦，主席話何議員淨係同人握個手，你就話要查佢。
何君彥喺佢自己嘅Facebook Live軍事行動講得好清楚嘅，佢歡迎示威者去元朗，形容形容廿七鄉係重兵。林卓廷議員，請你翻返嚟呢個辯論好嗎？啊，阿主席，頭先我見好多議員都講緊呢樣嘢，我回應下佢啫，係嘛？我講埋幾句，講完㗎啦。
阿主席。
你哋係要攬佢啫。
喺立法會查佢有咩問題啫？
點解啊？林鄭月娥？
係咪啊？同樣嘅邏輯啫嘛。
調查佢全部都反對咧，大家記得佢當時反對嘅説法係點啊？
嚇！點解今日好似換咗另一個人噉啊？定係換咗個腦啊？
如果係嘅，得啊！我哋全部提翻曬出嚟，你係咪全部支持啊？係咪用噉嘅邏輯去講啊？
你有白雲綠，真金不怕紅爐火嘛？怕咩人查啫？你警方如果行得正、企得正、合法使用武力嘅，怕咩人查啫？
今次阿鄭松泰議員當日喺七月一號喺立法會，佢做咗Facebook直播。阿郭佩凡議員啦，就話：喂，佢又做啲訪問。
就話立法會咧係政治鬥爭場所嚟嘅，喺立法會咧從來唔會查到真相嘅，全部攞嚟咧係浪費議會時間、虛耗議會資源嘅，所以全部都唔應該查嘅。
真金不怕紅爐火，怕咩查？咁點解之前咁多我哋民主派建議嘅好強理據嘅議案，譬如係廉政嘅風暴啦、近期嘅警察暴行啦、行政長官續職啦、港鐵沙中線啦，呢啲調？
係咪咁咧？
係有嘅喎。
咁如果用？
嗱，事實上，啊，主席。
當日，我同幾位民主派嘅議員夜晚。
咁又話佢介紹立法會唔同嘅位置。
見即係保皇黨嘅邏輯，好容易就做個結論。喂！
但係係唔係可以就咁做個結論，就話喂佢協助緊人破壞咧？
但係佢哋作個結論係咩咧？就話佢協助示威者喺大樓進行破壞喎。
做咗紅色警示嘅咯，你仲留喺度，仲留喺度，你咪協助緊啲暴徒嗱。你唔譴責，又係協助啦。
都係入過大樓，我哋入過演視廳呢個位置新聞片睇到嘅。我哋係呼籲啲示威者離開大樓。
嗱，前邊嗰啲喺Facebook睇到，或者有啲電視台新聞片段睇到，佢確實喺度有Facebook嘅直播。
誒。
楊開欣業。
討論緊此層次。
仲有邊位台上發言？
借題發揮，又講好多咩止暴制亂嘅嘢。
其實呢個講咗半年啦，講咗就會止到暴，制到亂咩？
其實而家大家知道個禍亂源頭都係你班保皇黨同埋特區政府啫。
咁全部都入曬數，咁現場都好多記者啦，係咪啊？啲記者有冇譴責啊？佢有報導出嚟，係咪有協助啊？即係唔係噉嘅邏輯㗎嘛，阿主席？
所以嗱，我希望啲保皇黨議員咧，即係睇翻自己啲界線，唔好搬龍門跳嚟跳去，彈出彈入，跟住又講到好義正辭嚴噉樣。
有關於鄭松泰議員行為不檢上以下嘅措辭，其實我嘅議議案咧，或者我嘅措辭係非常之直接，亦都非常清晰。直接咧就係講緊鄭松泰議員佢嘅行為不檢。
本人發言咧係反對陳陳志全議員動議嘅議案嘅，就係不就我所動議嘅譴責議案咧再採取任何行動。噉我亦都聽到唔同議員發言，誒關於誒我自己或者係我議案上面嘅措辭啦。
佢嘅行為不檢，所以我要動以一個檢察。咁而家講緊咩嘅行為不檢？咁當然，如果泛民議員或者反對派議員覺得佢冇行為不檢嘅，噉你咪查過，跟住先話佢冇行為不檢咯。如果你覺得誒成個證據薄弱嘅，噉你咪查下睇下睇下佢嘅直播，頭先亦。
行為不檢嘅行為。
唔好喺度老屈，唔好喺度生安白做。
嘅陳述就要真係事實陳述。
我哋係希望針對翻鄭同泰議員今次佢嘅行為不檢。
根據翻七月一號立法會嘅破壞，一個議員應該負上咩責任？
話哦，我誒其實睇直播咪得咯，誒佢處身立法會咯，咁唔使查啦，查咩啫噉樣。噉你點解唔可以係直接睇完個直播，睇下佢係咪真係睇下鄭松泰源係咪真係有一個誒？
都啊，聽阿朱海迪議員講，喂，我佢佢話佢未睇個直播，佢冇睇到喎。但係佢又講到言之灼灼，誒，如何我哋嘅議案，我嘅議案如何係薄弱啊噉樣？但係佢都冇睇個直播，噉佢點可以用個事實嘅陳述嚟講咧？咁但係好好奇怪嘅喎，佢誒正正就係。
或者大家覺得係咪一個行為不檢嘅行為，咪畀大家議員去分析下，畀公眾去評論下，佢噉樣係咪行為不檢咯？就唔係好似郭家麒議員話喺度批評或者喺度針對誒本人或者其他議員嘅誒一啲專業操守，或者我因為你律師啊，你根本就唔知呢啲誒係咪未未審先判啊？
啊噉樣喂！而家究竟邊個喺度未？未審先判啦？而家係泛民議員或者反對派議員，唔需要去做任何嘅調查，唔需要去誒開任何嘅調查委員會，跟住就話佢冇事啊！佢呢啲唔係啊，好好好好好簡好好小事啫嘛，做直播啫嘛，你哋誒誒。
誒建制派員都有做啦，或者誒喺議議會廳入邊做直播有乜問題啊？噉樣咁呢個係咪自己正正就係佢哋自己所講嘅未審先判咧？而家我哋希望有一個委員會調查委員會，就係研究究竟鄭松泰員係咪有行為不檢啊嘛？就唔係話我我哋唔使查㗎啦，唔需要㗎啦。
唔查唔查，我哋都知㗎啦。噉樣公眾都知㗎啦。啱啱啊，林卓廷議員都講啦，點樣止暴制亂啊？點解而家我哋有亂啊？而家個源亂嘅源頭就喺立法會度。我而家就係講緊七月一號嘅亂嘅源頭。而家我哋就係講緊鄭松泰議員佢嘅行為不檢，係令到我唔會話。
我冇，我冇嗱喺我嘅措措詞入邊，我冇講過去帶領人入嚟㗎嚇。大家要睇清楚啊！我完全冇噉樣寫㗎。我係話協助示威者避開警察耳目，同埋對綜合大樓進行破壞咋。我冇話去帶領㗎，所以唔該反對派議員，如果你係針對一啲議員所講嘅。
我係立法會。
我亦都希望佢唔係噉樣。
有噉嘅膽色去衝擊我哋立法會。
一路都係我哋法治其中一個嘅根基嘅地方。
引出鄭松泰議員今次佢噉嘅行為不檢。
究竟係咪有議員去默許衝擊立法會嘅行為？
噉我哋正正就係而家點解我要提出呢個呢個議案，就係希望。
佢噉嘅行徑，究竟係唔係做到我哋議會暴力嘅源頭？
係咪可以噉樣噉樣畀人容許噉樣，去令到我哋香港立法會蒙羞？
你唔好搞呢度啊！你搞第二度啦。我冇咁講嚇，不過我亦都擔心佢噉嘅意思係會唔會有噉嘅令人有噉嘅感覺。
究竟係咪佢噉嘅行徑係支持咗呢啲示威者，令到佢哋壯大自己嘅膽？
歐樂軒員自己都講㗎，我話我喺前廳嗰度誒，阻止佢哋對一啲誒一啲一啲保護物件啊，一啲文物啊噉樣誒，唔去唔好畀佢破壞。咁其實佢想咁講有咩帶出咩意思咧？我唔會，我我亦都唔想猜測佢嘅咩意思。我唔想猜測佢係唔係誒，究竟你？
噉樣嘅議員。
去衝擊立法會。
立法會入邊係充斥住暴力。
咁究竟佢呢個行為不檢？
帶頭去令我哋。
係咪大家喺度盲攬佢冇行為不檢咧？
我哋其他香港嘅市民係咪接受噉樣嘅暴力？
咁點解你唔畀機會鄭崇泰解釋啦？噉我亦都今日而家係見唔到鄭崇泰喺度，成招都唔喺度㗎啦。
但係我哋而家事實根據㗎，有有得睇嘅喎，直播網上而家仲有條片喺度嘅喎，咁咪大家去分析下佢噉樣嘅行為係唔係行為不檢咯？
咁大家泛民議員或者反對派議員喺度盲攬去做乜嘢咧？佢都冇自己去為自己做個一個辯護，佢亦都冇講講話需要大家去支持。
有機會成立咗個委員會調查委員會嘅，噉佢咪解釋自己喺入邊做緊啲乜嘢咯？咁咪解釋下畀公眾聽，究竟係咪係咪需要做直播啊？你自己係咪記者啊？你係成你係一個學者，噉你係做直播做乜嘢啊？
當然，你話：，喂，我阿陳志全議員一開始就話啦，喺度誒針對嘅，就話誒紅色警示究竟係代表啲乜嘢咧？噉樣咁咪講咗畀你聽咯。紅色警示響大立法會大樓入邊嘅人士必須立即撤離，咁呢個就係先撤離㗎啦。咁當然就係從泰議員，如果如果真係。
主席。
仲有邊位議員想發言？
所以有啲議員。
議員答辯之後，辯論即告結束。陳志全議員。
問一個最根本嘅問題，就係話：哦，有人提出。
如果冇議員發言嘅話，我就請陳志全。
所以我喺度咧，都希望大家係支持我嘅議案，係反對陳志全嘅議案。唔該。
噉係查咯，真金不怕紅爐火，誒身正不怕影子歪，噉係查咯噉。
我提出呢個動議咧，正正就係議事規則賦予畀我嘅權力，所以主席咧先至批准嘅。
啊噉樣咪冇交嗌、冇辯論咯，有人舉手話邊個有問題、邊個行為不檢，就成立一個調查委員會咪去查佢咯。當然唔係噉樣啦，係嘛，主席？
如果係咁咧，嗱你哋建制派啊功能組別又個半數，地區直選又個半數，不如你嗱嗱聲修改埋個議事規則，將呢條四十九B嘅二A炒埋佢。
今日咧，我係今次咧，我係根據議事規則第四十九B括弧二A條，係動議不得就容海恩議員嘅動議嘅譴責鄭松泰議案咧，係再採取任何行動嘅。
有下一步嘅行動。
一陣間投票否決咗我，咪得咯！
咩叫嘥時間？咩叫慳時間呢？
咁頭先啊，林卓廷議員咧都講得即係好清楚啦，啊！
唔係直接會成立呢個調查委員會，而係有人可以直著提出。
如果你話連大會時間都唔想嘥嘅，咁今日你哋都可以唔發言嘅，即係唔發言。
理論上啊，理論上，如果你哋坐齊喺度，地區直選又過半，功能組別又過半，咁咪直接否決咗佢咪得咯？係咪啊？
呢個不再採取任何行動嘅動議，令到議會有機會去辯論一次，噉樣先至係再。
我哋喺個議事規則加條二A四十九B下邊加條二A落去，就係加多個門檻。當有議員認為另一個議員嘅行為不檢。
定係今日我用議事規則賦予我嘅權力，去提出呢個辯論，希望如果嗰啲理據薄弱嘅議案，大家諗一諗係咪支持得落？
有啲人話，琴日何君瑤議員佢哋唔提出呢個同樣唔用四十九B括回二A條去提出誒，不採取任何行動，係因為唔想嘥時間。
禮貌上係知會鄭松泰議員。
即係你哋咁講咧，就係有人拎個議案埋嚟你嗰度咧。
你就實簽㗎啦，實和議㗎啦，唔使理佢有冇事實根據嘅。
但係，如果鄭松泰議員係話佢好反對嘅，即係佢又好似話何君瑤噉話，誒。
噉我就梗係，我就未必會會提出呢個動議㗎啦，啊！但係，
身正不怕影子歪，真金不怕紅爐火啊！行得正，企得正，怕乜嘢啊？噉樣。
當然，鄭松泰議員係冇反對我提出呢一個動議啦。我提出呢個動議，亦都唔係話嘅純粹係幫啊鄭松泰議員嚇。
啊！我要回應麥美娟議員，佢話有冇同鄭松泰議員夾過？究竟係幫佢定係誒害咗佢？嗱，當然我提出呢個議案咧，我係有誒。
身正不怕影子歪，行得正企得正，怕咩查？任何人查任何人，我都簽，我都支持。喂，係咪噉樣咧？事實上絕對唔係噉樣啊嘛！
而係有議員提出呢一啲所謂嘅譴責動議，如果佢嘅理據係唔充分、係唔薄弱嘅話，係係薄弱嘅話，我哋真係唔能夠盲目簽個名落去嘅。其實唔提出。
先至去決定成立委員會，呢個係更加合情合理。如果你哋噉嘅邏輯咧，就係任何一個議員嚟。而家我哋提出呢啲議案咧，仲要有三個議員去誒和議嘅。咁今次啊，容海欣呢個議案咧，嗰三個議員咧就係葉劉淑儀議員、黃定光議員、潘少平議員。
如果任何議員提出話，另一個議員行為不檢就直接成立呢個調查委員會，對於立法會嘅整體資源運作，無論係秘書處嘅時間，無論係立法會嘅地方，定係議員嘅時間，嗰個浪費係大啲啊？
所以有人家話林卓廷議員即係譴責林卓廷議員個議案咧，佢就好慶嘅，因為佢唔單止慶提出呢個議案嘅人，佢係慶埋簽和議嘅人啊。佢就話啲和議嘅人點解唔去睇嗰個事實根據就簽㗎？即係如果你哋噉嘅邏輯就係唔使睇，唔使睇事實根據嘅真金不怕紅爐火係嘛？
主題。
呢個。
係咪？
誒，譴責動議。
嗰個真正嘅原因係乜嘢？
有人提出咗呢個。
嗱，一個例子就係周浩鼎事件。
我要我要一次個博曬你哋嗰個邏輯咧，我就拎一個實實例出嚟。我講完咧，你哋就冇聲出，不過你都冇得再發言啦。針對呢個議題。
跟住你哋就話唔怕查誒，真行得正企得穩唔怕查，就唔提出呢個好似好似我噉樣提出四十九B括二A咧。
本來我好想聽何君瑤出嚟講就，我叫佢哋唔使提嘅噉樣，唉，無謂嘥時間啦，真金不怕紅爐火，行得正企得正唔怕嘅。我又聽到唔係噉樣喎，嚇！
四十九B括回二A就等於其實變相等於你覺得冇乜大問題，起碼冇乜大問題先啦。當然唔提出誒不採取行動唔代表你支持去譴責何君耀嚇，即係好似琴日噉樣你哋冇做到啊。不過聽咗咁耐咧，我都仲係未聽得好清楚，究竟琴日冇提嗰個。
真相係咩？我諗最後都冇人知道㗎啦，即係係咪唔夠票或者未唔知道數唔掂票，所以不如唔好提啦。誒，亦都可能大家都唔係好想起身，成個十五分鐘都係為何君彥議員辯論啊。不過嗰個已經係離離開咗我哋呢一個。
所以。
因為當其時。
周浩鼎事件咧，的而且確咧。
但以我所知，當其時唔提出咧。
建制派已經喺功能組別同埋地區直選都已經過半數啦。
當其時，陳克勤議員係根據49B括弧2A。
提出咗不得就毛孟靜議員動議譴責議案，再採取任何行動嘅。
你哋記唔記得你哋當日講過乜嘢？記唔記得你哋投過乜嘢票啊？
因為呢個提出咗嗰個門檻都非常之高，係要分組點票通過，當其時咧。
誒建制派陣營咧，係冇提出到四十九B括會議A條嘅，即係冇阻止到去採取繼續嘅行動。
但係另一個例子，唔知大家仲記唔記得啦？何君瑤殺無赦事件啊，舊年嘅一月，毛孟靜議員係就何君瑤咧係動議咗呢個懲責動議嘅，當其時係點啊？
地區直選咧，民主派咧都係過半數，所以提出咗咧都係會否決。咁可能有人覺得，哎咁提出咗畀你哋又喺度數佢一大餐，一人十五分鐘，咁不如就唔好提出啦。橫掂你成立咗個委員會搞佢半年，最後都係不了了之嘅。咁呢個係一個例子。
裏邊。
所以。
如果覺得係，
針對同一件事，或者針對性質相同嘅事。
有冇係咪用一套一致嘅邏輯？
所以咩叫同一把尺，同一個邏輯？我今日就要問。
浪費時間，你哋就應該琴日提動議，跟住。
有人話：阿梁美芬議員，啊，我都係要直接回應你。不過如果你用我澄清咧，你等我講曬先，我驚每一句都要我澄清嚇。
係支持咗陳克勤議員呢一個不得就毛孟靜議員嘅動議，譴責何君瑤再採取任何行動，係通過咗嘅。
咁咧，梁美芬頭先就話佢係話我哋係以即係佢要我以自己之矛攻自己之盾。其實講緊呢樣嘢咧，就係講緊。
陳立勤議員點解上次你幫阿何君彥，今次唔幫噉佢話上次何君彥叫我幫佢提，我咪幫佢提咯噉樣。今次佢自己冇乜顏面，叫我哋都無謂難為班兄弟啦噉樣，咁咪唔提咯。即即可能可能係噉樣。
就令到你嘅動議通過，因為你哋如果坐足喺度啊，如果坐足喺度係可以地區直選同埋誒功能組別都能夠過半㗎嘛，咁咪close foul，即係完咗件事，咁咪慳翻好多好多資源好多時間咯，但係唔係啊嘛。
嘅議員資格㗎啦。
明白我哋做緊咩嘢？
因為我哋呢幾個辯論咧，都係根據基本法第七十九條所作出嘅。
會唔會自相矛盾？嗱，當然何君堯議員，因為你哋冇舉手，冇提呢個誒。
一再排多個林卓廷夠唔夠資源？呢個就我畀大家畀大家去去考慮嘅。的而且確咧，呢兩日辯論咧好多誒議員咧，關於民主派都有啦，即係就真係未必係講得好清晰，公眾咧亦都未必好好誒。
四十九B庫嘢嘛，咁冇得辯論，冇得辯論就冇聽到嗰個嗰個邏輯啦。即係其中一個邏輯都係㗎，即係都係好容易犯嘅，就係譬如有時會講：，唉，都剩翻半年咯，就算成立個委員會咧，都查唔清啦，都查唔完啦，噉樣。即係如果我用嚟反對容海欣議員用呢個邏輯，但係又知。
支持何君耀開咧，噉就唔啱啦。噉就係即係跌咗落去，話以自己之矛以攻自己之盾啦。但係我我頭先都有提出個類似嘅嘢，不過唔係呢個邏輯。我就話喂，而家已經有兩個委員會排緊隊啦，即係有兩個何君耀排緊隊啦嘛。跟住究竟排多個鄭松泰夠唔夠資源啦？
但係根據七十九條咧，其實有唔同層次嘅啊，即係譬如如果嗰個議員係誒連續三個月出席唔到會議，咁嗰個係唔使爭辯嘅，唔使爭辯係主席咧就可以運用佢嘅權力咧，係將佢嘅議員佢就會喪失佢嘅。
第二個層次咧，就係琴日阿邵家遵同埋阿陳淑莊議員嗰個層次，就係話判監一個月以上咁咧，就要經立法會三在席啊，即係出席嘅三分二通過嘅。咁呢個琴日其實啲建制派啲邏輯都錯，就話佢支持就係佢尊重基本法。
唔係話你支持就尊重基本法，而係基本法賦予嗰個門檻啊，就係佢有個啟動條件，係判監一個月以上，跟住要符合在席議員嘅三分二支持先至會生效。唔係話投反對票嗰啲議員就唔尊重基本法，投贊成票嗰啲人就。
尊重基本法呢個邏輯又係真係完全錯曬嘅。好啦，而家我哋講緊今次容海恩議員提出呢條啦，就係行為不檢或違反誓言，而經立法會出席會議嘅議員三分二通過譴責。嗱呢個咧就唔同啦，呢個真係好寬鬆啦，嗰個。
個啟動係好寬鬆嘅，就係啟動者或者獲議者認為佢行為不檢就好㗎啦，就得㗎啦。呢個就唔存在未審先判啊，唔存在話係咪上訴中啊，或者有冇有冇畀人拉啊。所以如果用呢個標準咧，如果你話要要未審先判，你就係何君瑤嗰條就唔應該知。
想像。
呢個又好荒謬嘅，即係。
係咪啊？墨海事件發生嘅係警察。
嗱，翻翻去誒，容容海欣議員嗰個誒。
即係如果梁美芬頭先一個落一個，我好重。佢話佢話咧，因為要尊重對立法會帶來嘅尊重，所以就要支持呢個議案啦。
違違憲嘅法律，或者違憲嘅措施啊，仲有人仲喺度支持緊蒙面法嘅。到到今時今時今日嚇，噉我都可以做一條七十九括弧七啊！
支持㗎即係頭先阿毛孟正嗰條，即係話食羊腸嗰嗰條咧，就唔應該唔應該支持啦。因為嗰個就真係純粹一個人嘅判斷，佢係咪行為不檢？但係，
如果梁美芬員，我建議你做一條P.N.P.係要徹查七一立法會嘅衝擊事件。啲啲詞語咧，唔好寫得咁偏婆啦，我都可以考慮支持你，因為我都好想知道點解啲警察會失蹤啊！
如果你要尊重立法會大樓，係要成件事去查，唔係睇咗容海欣議員嗰幾句就話，因為要尊重立法會大樓就要去成立呢個調查委員會去調查鄭松泰。
七十九條咧，七十九條，括弧七咧，係係係咁寬鬆嘅，係有人認為行為不檢或者違反誓言咧，就可以啓動㗎啦。即係我甚至乎可以做一條話，你哋支持呢個蒙面法啊，係違反基本法，係違反誓言啊，即係公然支持一一啲。
措辭嗰度啦，即係呢個議案嘅措辭啦。即係佢，佢頭先講嗰啲就真係好好妙嘅啲邏輯，就係話誒，你冇阻止佢，或者你喺現場係咪就係默許咗嗰個事件發生咧？噉樣噉，如果默許事件發生嗰個係警察啦。
即係乜嘢都係你哋講嘅，即係喺度唔阻止你又話佢默許，跟住咧我哋勸勸啲人走咧，你又可以話幫佢逃走都得嘅喎。即係係咪啊？你可以話我哋可以話我唔想佢繼續破壞落去啊噉樣嚇。所以我想講嘅係咩咧？成個議案係容海欣議員嘅。
係話。
毛孟靜議員。
喺我提出代決議題之前。
你係咪喺座位頭先發言咩話？
係咩虧錢問題？陳志全議員剛才多次提及本人嘅發言，首先咧就係第一。
我嘅意思係破壞咗立法會大樓。我嘅意見係破壞立法會大樓呢一樣嘢嘅嚴重性。
主席，我係話咧，嗰議員繼續喺座位發言，我係最後一次警告，我已經警告加警告好多次。
唔係你嗰個理解，所以咧，陳志全議員咧好少講嘢，虛協到噉，因為佢知道佢自己反對係冇理由嘅。梁美芬議員請你坐低，辯論唔能夠係繼續嘅。
駁斥咗佢，昨天要支持譴責何君瑤議員係長自己嘅嘴巴，係噉嘅意思。我冇，我冇講，因為我冇聽你嘅發言。第一，呢個第一，主席，本來咧，我就順一順佢耳。本來我要根據規程三十九。
同埋佢嘅傳釋，而我哋頭先發言嘅議員都係唔同意，或者我提出呢個誒議案都係唔同意容海欣員嘅想像同埋傳釋，亦都希望大家咧唔好即係支持我嘅議案啦，唔需要咧再繼續咧係調查落去啦。
佢提到咧就係誒，本人提及嚇，佢哋係以自己嘅矛攻自己之盾咧。其實我指嘅佢係誤解咗，我係指郭嘉琪嘅發言裏邊經常提及而家嗰個情況係假設無罪，法庭未判，佢係用自己嘅理據咧，其實。
第二，第二嗱，唔好唔好咧，聽到對自己理虧嘅嘢就喺位裏邊嗌。大家肅靜。主席，我認為咧，第二佢又提到我嘅發言咧，純粹係為咗尊重立法會，呢個係完全曲解咗本人嘅意思。我。
林卓廷議員。
喺我提出代決議題之前。
林卓廷議員，咩規程問題？阿主席啊！
我係叫曬所有議員喺座位唔可以。
我想提請各位，根據議事規則第四十九B.2A條。
邊幫緊你自己黨友啊！我已經一早叫梁美芬議員唔好，唔應該係。
我今朝已經警告你一次嘅啦！你如果大家繼續喺座位係講嘢咧，會議係冇辦法進行嘅。
講嘢，依個如果議員繼續個個喺座位講嘢咧，依個會議係冇辦法進行。
亂佢用呢個以是規則，佢可以澄清，但係唔係一個反駁嘅。我而家清清楚楚係。
喺你清清楚楚去講，佢第一次講個第一段已經我叫佢停止。佢有第二個規程問題，我要聽到佢講係咩規程問題，終歸我都係叫佢坐低。
我只係對於你一個荒謬嘅裁決，我話唔係話咁離譜啩，噉樣就令到會議冇辦法進行，呢個會唔會更加荒謬啊？主席，我喺座位講嘢，我點可以進行會議咧？請你坐低。
嗯。
開始表決。
陳志全議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。
根據議事規則第四十九B.2A條動議嘅議案，予以通過。
陳志全議員嘅議案，如果獲得通過，本會就唔可以就該項譴責議案再進行任何行動。
《議事規則》第四十九B括號二A條，依項顯責議案嘅辯論現在中止待續，而顯責議案所述嘅事宜，交付調查委員會處理。
如果陳志全議員嘅議案被否決，譴責議案所述嘅事宜，需交乎調查委員會處理。現在嘅待決議題係陳志全議員嘅議案。
林卓廷議員，阿主席，我頭先聽到你處理阿梁美芬議員嗰個發言咧，我認為咧嚴重採取緊雙重嘅標準咯。畀佢講咁長去反駁人哋，根本呢個唔係規程問題。如果係我哋民主派議員講兩句，叫我坐翻低啊！你而家咪偏？
功能團體出席三十二位，十位贊成，二十一位反對。分區直選嘅出席卅二位，十六位贊成，十六位反對。議題係未獲得兩部分財政議員分別過半數贊成，我宣佈議案被否決。由於議案被否決，根據議。
多謝主席。
裝翻個咪先。
林議員與眾人在為。
我請何君瑤議員發言及動議以外。
鑑於林卓廷議員行為不檢。
批暴徒組織，名為光復西環嘅非法集會。
第四項議案，何君瑤議員就譴責林卓廷議員而動議嘅議案。
於西環嘅中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室，簡稱中聯辦大樓外集結。
其後非法集會演變為暴動，一干暴徒包圍中聯辦大樓，並企圖衝入大樓，屢試不果後。
他們改為污損懸掛在大樓外牆的中華人民共和國國徽和中聯辦的名牌，以及在牆上噴上侮辱中國和中華民族的字句。
及違反基本法第一百零四條所規定嘅誓言，有關詳情一如本議案附表所述，本會根據基本法第七十九條第七項，對其作出譴責。主席，容我好快讀讀附表。
林卓廷議員行為不檢及違反基本法第一百零四條所規定嘅誓言嘅詳情如下：一、二零一九年七月二十一日傍晚，林卓廷議員直接或間接地涉及或參與由一
此外，
嘅附錄。
身為。
屬行為不檢。
林卓廷議員嘅行為。
他們的行為不單令人憤慨，而且構成多項刑事罪行。
乘搭香港鐵路有限公司西鐵線列車前往元朗站。
他們宣揚港獨嘅行為，更挑戰一國兩制嘅底線，同埋違反基本法。
立法會議員參與非法集會，並帶領黑衣暴徒於元朗站襲擊白衣居民。
抵步後，半小時內，先後多次挑引在元朗站內集聚聚集的白衣居民。
於同日晚上，林卓廷議員率領多名穿着黑衣、打扮與普通市民無異嘅人士。
雙方先行互相對罵，繼而演變成集體毆鬥。林議員在元朗站期間煽動羣眾參與非法集會、打鬥或暴動，事件時序表在於本，以按附表嘅。
二十八秒長。
二十七分。
好快噉樣，我哋睇到咧。
前後夾埋，大概有。
以及違反他於二零一六年十月十二日。
主席，容我亦都好快噉樣讀一讀有關呢一個附錄附表下邊嘅附錄。
我哋睇到，先後林卓廷議員有四次煽動羣眾參與呢個集體毆鬥。
就係呢一個噉嘅時序表，係根據林卓廷議員自己喺臉書上邊嘅一條視頻。
當初呢一班黑衣人同埋白衣人喺西鐵站、西鐵線元元朗站內口角，林卓廷議員咧亦都係出現在站內。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務嘅誓言。
嘅立法會會議上，根據《基本法》一百零四條同埋宣誓及聲明條例第十一章作出嘅定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
林議員作為其中一份子，就話影佢。其中係影係咩咧？一名白衣人嘅樣貌。呢個時候咧，亦都已經有水樽、竹枝等互相噉樣由站內掟出集外。
居民。
大家緊守崗位。
唔好退，千祈。
係代表咩嘢？無法無天。
林語園繼續講：，千祈唔好退。
咁白衣人正係離去嘅時候咧，林議員就煽動黑衣人。
站內有黑衣人打散，呢個就係黑衣人黑衣暴徒裏邊嘅慣常動作嚟嘅。
入嚟啊！嗱，呢一啲咧係就係同林議員一齊並肩而行嘅。
呢個係照樣係按照嗰個視頻裏邊嘅轉載verbatim transcript。
咁喺個段期間裏邊，去到十一分零七秒，黑衣人就叫點啊？未食飯啊！D.L.
咁然後站內嘅黑衣人亦都喺呢個時候嘅舉措，我哋過去嗰六個幾年、六個幾月，周時睇到嘅就係咩咧？在室內打散。
然後黑衣人就話：香港人加油！咁其中亦都有啲女嘅高音喺度咧，就叫到用英用粗口係講出D.L.L.M嘅代號。
咁然後咧，林議員繼續講：，你夠膽你就唔好走。
然後繼續，林議員喺十一分五十七秒裏邊講。
噉啊，然後跟住眾人二十次就叫黑社會唔好走。
人哋係口述嘅，我哋依度係立法會，所以希望唔好用非議會嘅議員。
而第一次正式嘅挑釁咧，就喺十一點三十一分，林議員就話：警察嚟㗎啦，你班P.K.
以言語，你係可以用其他方法去表達，好嘛？誒，主席，其實係撲街嚟喎，我就已經用咗P.K.咗喎。誒。
你哋班P.K.夠膽就唔好走，警察而家嚟緊㗎啦！你夠膽就唔好走，似乎佢何君謠嘅，我先提醒你，你雖然係讀一啲。
何君耀，我已經用咗係係係簡略版嘅。請你收翻嗰兩個字，因為喺我哋立法，我我收翻，但係唔好意思，主席我都係喺我哋立法會依兩個字係唔用得嘅。主席，我哋喺呢一度，我我認同嘅，唔應該有任何嘅呢啲粗鄙嘅説話講出嚟。實際上，
主席，我真係我都覺得係好有口難言，好難啟齒。譬如好似D.L.L.M.嗰啲，唔係我嘅説話，我亦都唔係想講呢啲説話。我已經提醒你，我已經提醒你，係誒依個係議會嚟嘅。多謝主席，不要用我盡量係唔用嗰個政政治講出嚟，我係已經用啲。
代號㗎啦，所以主席，我明白，我我完完全認同主席嘅觀察點。呢啲説話根本係難於睇似，不過今日就係我哋聽到嘅就係喺七月二十一日當晚，林卓廷議員同埋佢嘅一班誒嗰啲鬥眾咧，係所表現出嚟嘅説話嚟嘅。
不斷喺度叫囂，跟住就亦都係繼續咁講嗱。呢個就第一次嘅挑任性係有。係啊，譚文浩要誒，規程問題，主席誒，我明白到喺議會裏邊，我哋嘅發言當然要小心啦。但係我想請問一樣咧，就係因為喺誒呢一個嘅文件上邊咧，其實佢敍述咗呢個文件。
佢除咗用請D字頭嗰個敍述之後咧，如果睇英文版本咧，係用咗個F字寫曬成個字出嚟嘅。我想問咧，喺我哋嘅立法會嘅文件，因為呢一個咧係將會喺我哋所有嘅文件裏邊係經常出現呢個F字喺呢啲嘅即係立法會嘅文件上邊，其實。
復述。
議員嘅指控咧，只係。
喺文件裏邊咧，其實就係。
其他嘅地方嘅事件。
但係喺議會裏邊咧，係用非議會嘅。
其實呢一個本身係咪已經違反一啲議事規則，或者我哋嘅議事嘅常常規啊？唔該。
應該要大家要小心去處理喺議會裏邊嘅事情。
行二是規則，咁所以我頭先見到何君瑤講嘅説話，我亦都係提醒佢。
咁所以依一個咧都係一個文件，等於喺法庭裏邊嘅，亦都喺文件裏邊，或者會有一樣噉嘅做法。
語言咧，啊，作為立法會主席咧，係會警告議員，如果係已經係落咗我哋不準許嘅議員咧，我一定要去收翻。如果唔收翻嘅咧，行為係會極之不檢點，係會令立法會主席咧係會執。
係有咩譚文豪？誒，我我想講咧，我頭先唔係針對緊何君如議員嘅發言，因為主席已經裁決咗，覺得係正確嘅。我係針對緊嘅喺附表裏邊嘅附錄嗱，因為咧頭先譬如佢用中文講個粗口，其實喺裏邊都用咗個簡字，用個D字頭嘅簡字嚟到避免寫一個真正嘅粗口係中文。
譯本即係中文版版本嗰度，但喺英文嗰度咧係多次出現F字頭串全寫出嚟。我認為噉樣咧係有個問題，就係因為呢一個始終係我哋嘅會議裏邊一個正式文件，噉係咪一個合適嘅做法？如果佢中文嗰部分都用咗一啲嘅其他字眼去取代。
台灣議員請你繼續。
唔考慮第二樣嘢係要批准嘅，但係。
議員要留心，如果係有件案件喺度嘅，佢係應該要小心去處理。
代嘅話，點解英文嗰部分唔可以用類似嘅方法嚟到處理，而係正式寫一個粗口喺裏邊咧？我諗我頭先講咗，佢依個附錄咧係一個實錄，一啲人講過嘅嘢，咁所以依一個咧作為一個附錄喺度咧，依個文件係適當嘅。
係啊，梁繼昌議員誒據悉咧，現在咧，阿何君瑤啊，應該係阿林卓廷議員同何君賢議員咧，就有一個民事誹謗嘅訴訟進行緊嘅。咁而家正正而家呢一個我哋討論緊呢個四十九B一A嘅內容咧，正正完全係同嗰個。
誹謗案件、民事誹謗案件嘅內容一模一樣嘅，咁主席是否適宜進行呢一個嘅四十九B一A嘅程序咧？現在唔該，我喺立法會裏邊，議員根據議事規則係做到嘅提出嘅議案咧，係作為立法會主席咧，係。
北京就唔夠貴係啊，陳素莊園誒，唔好意思啊，有兩件事一咧就係頭先，我想跟進阿譚文豪議員嗰個嘅，我我我完全聽咗你嘅解釋，但係咧因為誒，我相信咧就係阿何君瑤議員喺誒預備呢一個動議嘅時候咧，或者議案嘅時候咧，就都已經用咗個。
簡字嘅咁一，我就係想確認咧，英文咧應該不係即係應該唔係阿何君瑤議員提供嘅，係唔係？如果係嘅話咧，我就有少少問題，就係何何來可以從一個簡簡略嘅，即係點樣係從一個四個嘅英文字母大家？
英文字母會變成咗兩個個別嘅英文字咧，呢一個係一個已經係跳出咗一個直接翻譯嘅地步㗎啦。所以我我真係想啊，主席呢個瞭解一下。第二咧就係誒關於咧頭先啊何君瑤議員就按你嘅誒要求咧，我好似未聽到佢收翻。
佢嘅説話，佢就係話啊，主席係正確嘅噉樣。我想確認一下，係咪何君瑤議員已經係收翻咗佢嘅説話啫？麻煩主席。我嘅聽嘅何君瑤已經收翻佢嗰講嗰兩個字，因為我已經解釋咗畀佢聽。如果佢唔收翻嘅咧，誒，我哋係當佢行為極不檢點嘅。佢已經收翻。
誒陳淑莊員係唔該曬主席，唔好意思啊，因為譬如話係誒序號第三十六，噉就有誒就係呢一個誒視頻嘅第十八分三十一秒啦。咁誒嗰一段咧係有中文嘅，咁亦都下面咧係有英文嘅，反而呢個我直接係喺網上邊咧係誒附錄。
六十三嗰度咧係誒列印出嚟嘅，咁誒跟住誒喺誒有一啲誒跟住到誒最後五十三咧誒就亦都有相同嘅情況出現嘅，噉就喺呢一個視頻時間標記廿二分二十八秒，咁跟住就誒喺呢一個六。
主席會點樣去處理？唔該，主席。
合適嘅，但係。
我而家係解釋緊，我亦都未叫你請你請你坐低。
咁所以咧，作為一個附件咧，係去做畀議員咧，依個係。
咧喺議員喺轉述其他嘢咧，係要小心，唔好違反我哋嘅議事規則。
所以咧就係話，如果議員去揭露呢啲嘢咧，講翻呢度咧，事實上咧係要好小心，因為議會嘅。
啲噉樣嘅文件先，主席，我希望你作出一個好明確嘅裁決，係唔係是否粗口字？係只要唔講，但係寫上文件就係接受？呢個好緊要啊！唔該，主席。
六十一誒呢一個序號嗰度咧，亦都有一個同樣嘅狀況嘅。咁所以，我唔知道，阿主席嗱，如果嗰個同事即係翻譯嘅同事話畀我聽，佢係聽帶嚟直接翻譯嘅話咧，我瞭解。但係，如果佢係翻譯緊個中文文本嘅話咧，我就覺得咧可能係有偏差嘅。呢個我就係想睇一。
依個文件咧，當然就係誒何君耀議員啊提出嚟，依個係附件嚟嘅。咁當然咧，即係秘書處係通過。如果係認為大家有啊翻譯嘅偏差咧，我哋會稍後同秘書處翻譯組咧去跟進。但係咧。
係啊，譚文浩議員，主席啊，我都係好針對嗱。我我我無意係阻，我係何君如議員，佢想點講都冇問題。但係一個parliamentary係咪容許噉樣嘅粗口字直接寫喺我哋一個噉嘅文件上面？我係幾堅持呢一樣嘢係要今天處理，否則嘅話咧，下一次如果我哋有。
轉述某一啲嘢，我哋又十一份文件裏邊寫粗口字。嗱，佢今次佢寫英文係粗口啫，中文就一個簡即係諧音啦。咁如果我第時我中文都寫粗口，噉我係咪都可以噉樣做先？你今日容許英文噉樣做，他日我中文都噉樣寫，你都冇得唔畀我噉樣做？咁將來個議會係咪可以接受？
程序。
誤導咗公眾，亦都影響我嘅聲譽嘅。
希望你澄清一下，就係你頭先話。
去核實所有議員提供嘅嘢係事實。
誒，警務處處長文志卓上，我我想做一個誒。
呢份文件係何君瑤揭露出嚟嘅事實。
做位咩？佢係啱抑係唔啱咧？依個唔係立法會主席。
第一樣嘢，我只係話依個咧係何君耀議員節錄出嚟喺聽我帶嗰個節錄出嚟係咪事實嘅咧？立法會議主席係冇責任。
言語咧係受到我哋以前規則所限，咁所以咧就係啊兩件事，一個係一個實錄去節錄嘅，作為一個附件。
好簡單嘅，依份文件係何君耀稱佢係喺截錄，係一啲錄影，咁依個係一個事實嘅陳述，咁所以唔能夠話將個事實陳述去改變嘅，咁依啲事係有人用依啲詞語改弱。
亦都係經過秘書處咧，係發出咗畀各位，但係要引述呢個咧，係當然係頭先再講，係一定要好小心嘅。林秋庭議員，啊主席，我先申報，我同阿何君瑤議員係有單肥胖官司係打緊嘅，同埋我亦都係七二一嘅傷者係告緊。
我想問阿主席，你你係睇曬現場嘅相關片段作呢個判斷，定係你有咩根據話呢個事實？我理解呢個係何君瑤自己寫出嚟嘅意見嚟嘅啫，並唔係事實，亦都唔係事實嘅全部。所以你噉樣講咧，係會唔？
嘅判斷。
康振義。
多謝你嘅提醒。
何君耀議員，請你繼續。
係噉樣樣係出嚟嘅，係啊，歐樂誒。
咧，尤其是根據二十一，其實係應該獲得主席你許可咗嘅咯。咁如果呢一個問題係繼續發生嘅話，主席你係要負上部分責任嘅喎，所以我想提醒主席。
林卓廷議員，仲有咩規程問題？阿主席，我我感謝你收回頭先話呢個係何君耀列出嚟嘅事實嘅説法咯。我冇收回，我只係講呢個事實嘅。
呢一個咧唔係我講嘅，以前嘅立法會主席都係講噉樣講，咁所以咧我冇話核實呢個係事實，呢個唔係事實。呢個文件係何君彌議員聲稱佢係截錄，係一個錄音帶，咁所以事實上你哋亦都有官司喺度。
主席根據議事規則二十一文件嘅提交咧，議員獲立法會主席許可之後咧，係可以向立法會提交文件。誒，我針對而家咧就因為的而且確咧，我哋唔想有一啲即係非誒議會嘅語言或者係叫粗口啦。正式進入咗立法會文件呢個，亦都係同時關注嘅題目，因為你哋嘅中文咧嗰個嘅。
字都會有一啲啊，避嫌嘅啊代名詞，但係反而英文係可以原隻噉樣輯錄咧。要明白我哋香港立法會始終都係面向到國際，可能係有人會睇翻我哋嘅文件嘅時候都會問：啊，點解會有呢一句嘅説話正式喺我哋文件裏邊？咁所以我想希望主席你可以即係作出處理，就係呢一個係實係咪都唔係太恰當。
譚文了，議員仲有咩規程問題？主席啊，嗱，我我始終都係對於呢一個F字噉樣出現喺我哋一個正式文件咧，我係極度反感。你如果你唔唔裁決，你頭先你講個樣係得咧，咁以後咧就好多可以截錄嘅嘢咧，所有粗口都係寫咗出嚟。此乃第一。第二點，我想提出嘅新嘅誒規程問題咧，就係因為。
我哋立法會嘅網頁咧，其實係畀公眾係可以睇到嘅。任何裏邊有一啲嘅暴力啊，或者一啲淫褻啊，或者嘅用語咧，任何嘅網頁咧，或者任何嘅刊物咧，其實都會受到監管嘅。噉我想請問咧，如果喺我哋嘅網頁一個公開網頁，任何人無論你幾多歲都可以撳入嚟而睇到呢一啲嘅粗口字眼。
但咧，其實會唔會都係違反咗某一啲嘅香港法例咧？我哋嘅網頁誒呢一個可以從其他嘅渠道去跟進誒。如果你講嘅嘢係事實嘅咧，其實立法會嘅辯論啊等等咧都。
唔知。
去截錄喺一段。
錄影帶裏邊嘅嘢，咁依個係一個事實嘅。
佢嘅係文件咧，就係一個。
當你喺講依個誒？
唔應該向外界去直播嘅啊！
我都講咗好多次，依份文件咧係何君耀議員準備作為依個辯論嘅附件。
嘅小朋友，佢哋睇到呢啲字，本身呢個網頁會唔會已經係好有問題啊？主席，即係我唔，我無意，即係我所講無意打斷韓君彥議員，佢想點樣發言真係冇問題。但係我真係好執著呢一種嘅字眼，係竟然出現喺我哋嘅正式文件上面啊！主席。
佢認為係一個事實嘅陳述，佢嘅負責就係依份文件。咁當然依份文件係畀大家去睇咧，就係可以證明佢個成個動意係點樣樣。咁依個係合乎規程嘅。我只係提醒依樣。
有咩問題？你你咪調轉咗個邏輯啊！一個係議員佢哋發言，當然你未必控制得到，但係我哋嘅議事規則可以監管啊嘛。呢個係明白㗎嘛。而家講即係等於等於你無即係電視新聞一樣啫嘛。直播你而家控制唔到，有陣時有啲粗口字喺裏邊啦。呢個明白㗎嘛。但係你而家係已經錄咗。
之後，你再剪接咗之後再擺上去，你就一定要有嗰啲do啊、bit啊遮咗嗰啲字㗎嘛。呢個常識嚟啫。咁如果呢一份文件係預先係預備好擺上嘅嘛，等於我哋嘅報紙上面都唔可以出呢啲粗口字句喺裏邊啦。點解？因為亦都係有相關嘅法例，因為呢個發行㗎嘛。
噉你而家你呢個網頁亦都係全世界任何人，無論咩年紀都睇得，而裏邊係揾到直接地嘅粗口字句，呢一個本身第一已經我已經覺得係議會嘅專業或者議會裏邊係咪個parliamentary嘅language長度應該可以容許呢？第一，第二就係話頭先講到啦，就係話一啲年紀細嘅。
多謝主席。
啊，主席。
何君彥議員，請你繼續。
誒刪改或者係誒遮蔽。
實際上，我已經重複都係誒。
噉我哋又完全冇任何嘅。
呢件事，否則咧，呢個會係成為國際笑柄嘅主席。
即係當呢啲材料入邊有啲粗鹽餵魚。
又好難言。啊，何君瑤議員，請你停一停。啊，林卓廷議員，仲有咩？
辯論時咧係唔應該用一啲非議會嘅語言。何君耀議員請你繼續。多謝。
係啊，張長源係誒啊，即係議員要提供一啲材料，或者佢節錄咗某啲嘢誒，作為佢提出議案嘅一啲嘅證據或者一啲支持點咧。呢個當然係誒絕對容許啦。但係我哋作為議會都有個判斷㗎嘛。
咁即係喺呢個正式嘅文件裏邊有粗口嘅話咧，呢一個判斷嘅責任咧就喺咗議會度。啊，主席，我真係想提醒你，或者你值得去再諗一諗。如果你覺得呢個唔係一個場合咧，我哋都應另外要揾一個場合去處理咗呢。
出現。
主席。
阿葉建源。
何君耀要請你繼續。
啲嘅好老骨，甚至乎係冇遮點嘅相，都可以照擺喺度咧。
咁咪免咗而家呢個爭議咯？根本真係唔關我事嘅喎！即係你行街隔離有人講粗口，你就入咗嗰個議員數，噉係咪可以噉樣去處理嘅咧？係嘛？
誒喺個社會上面啦，所帶嚟嘅影響都未必係咁咁理想嘅嚇。請主席咧係即係考慮咧，我哋喺第二個場合嗰度頭咧係處理嘅問題，未必需要喺而家咧誒即係即刻咧就咁作一個最最終嘅裁決。
可以將呢啲嘅照片擺喺你哋嘅，即係一份文件入嚟啊！咁呢個我覺得係好有問題。我希望主席，即係你請韓君彥發言之前，希望你接納停業議員提出嘅，唔係今日處理，但係必須要處理。另外一個場合，佢好可以傾呢一個問題，可否啊？唔該，主席。
阿何君瑤做嗰個附件咧，其實引用大部分嘅粗口咧，都唔係出自我把口㗎，係當日喺元朗站其他人我唔認識嘅人嘅説法嚟嘅。如果係噉，會唔會簡單啲？請佢收回啲同我完全言論無關嘅人嘅發。
主席誒，就住剛才誒張子榮議員提出嗰個意見咧，我希望你能夠採納，因為咧係誒，即係我哋可以可以另外一啲場合裏頭咧繼續跟進呢一個問題。否則嘅話咧，我相信我自己作為教育界嘅代表，我都希望咧喺我哋嘅文件上面，我哋可以咧能夠處理得好呢個問題。否則嘅話咧誒。
探探問好型。主席啊，即係我哋係善意提醒嘅，同埋如果今日你容許呢種字眼出現咧，咁將來我哋入好多嘢就係話我哋截錄就得㗎啦。同埋如果你話係係即係為咗方便啊你嘅發言，所以你任何乜都得咧，咁如果我哋譬如講一啲嘅，譬如風化案，我哋係咪可以將一啲？
噉你你唔可以咁㗎嘛？你一定係會有一個把尺，或者點樣知道件事係點樣，但係唔需要赤裸裸咁露骨喺埋個字，係出現喺議會嘅正式文件度。如果唔係嘅話咧，係無緣無了。譬如我頭先所講嘅一啲嘅誒裸露嘅照片，如果我哋嘅發言係關事嘅，噉係咪代表我哋可？
係梁耀章議員。
何君耀員，請你繼續。
依個係規，一個嚴肅嘅規程問題嚟嘅，依個。
去處理，認為啲文件係確認真實，一係唔真實。
對方嘅説話，包括佢認為係事實嘅説話，而儘管嗰啲未必係事實。
我會叫秘書處去處理呢個問題，去法律部門重新去研究。係啊。
誒，我同樣係同其他議員一樣嘅意見，就係我希望你咧能夠接納到阿張超雄議員嗰個建議嘅，否則嘅話咧，噉樣進行呢個會議嘅話，我覺得係好大問題嘅，因為點解咧？
如果立法會主席每次嘅文件都要確認真實，一係唔真實咧，依個事實上係做唔到嘅。亦都係，如果我確定話不批准，有議員就話我會係。
你作為最終嘅把關者，都會容許相關嘅內容咧，係變成議會嘅正式文件。我只係想確認呢一點，你嘅權力係咪就係會噉樣去處理、去裁決？主席，第一樣嘢，立法會主席係唔會。
因為咧就今日咧就係你話呢個問題咧，暫時都擺翻喺嗰個議員提交個文件身上。咁如果係噉樣樣嘅話咧，個議員提交任何文件嘅話咧，你都唔能唔去唔去作出一個判斷，佢究竟係咪合理或者合法嘅話咧？噉樣提交啲合唔合法嘅文件上嚟，你咪都好似接納咧？譬如好簡單咧，私隱嘅問題提出嚟嘅話，
你係咪都唔會刪減，而由得佢暴露出嚟咧？依係個絕對係一個嚴肅問題嚟嘅，所以咧，阿張之龍意嗰個意見咧係話希望你去嚴肅處理依個問題，唔一定而家處理，揾另一組場合處理嘅。希望你正正確去回答，或者正式嚟答依個問題。如果唔係嘅話咧，影響到我哋會議進程嘅。
楊愛喬議員，主席喺會議繼續之前咧，我想請主席確認一點咧，就係主席你作為議會嘅最終把關者，是否代表以後任何同類型嘅議案，任何議員只要呈交一個佢認為係事實嘅一啲文件或者引述對。
係。
嗯。
我。
係議員自己要負責。
大家嘅字眼或者嘅。
騙幫任何嘢人，或者做一啲。
唔適當嘅裁決，所以個文件嘅提交。
我嘅處理同秘書處處理咧係有少少唔同，秘書處當然啦，佢會去睇到。
請你繼續，主席唔該，我只係想確認剛才主席你嘅把關尺度係咪同樣適用於秘書處喺處理每一項牽涉到立法會嘅文件、質詢問題等等咧？
一定係有責任，係令到個議案係合乎議事規則等等。咁所以秘書處嘅做法係中立，而係協助議員去做好佢嘅議會嘅工作。
以是聽，如果個文件係有錯或者唔啱嘅，係一個辯論嘅地方，係畀任何其他議員去指出佢嘅唔啱嘅地方或者錯處，而唔係立法會主席去確認每一個文件係真確嘅。
海軍又一樣。
多謝主席。
我都覺得好遺憾，因為始終呢啲咧都係不雅嘅同埋粗鄙嘅説話。
頭先已經講咗啦，我用秘書處同埋法律顧問去處理議員提出嘅問題。
我亦都好高興咧！今日譚文豪議員終於喺冥王星翻翻嚟，係知道呢啲原來喺地球發生嘅事，佢唔可以接受。
譬如以前嗰啲乜臭乜出臭草啊嗰啲咧，全部我以後就唔使講個寫，你係要接納㗎咯喎。依一個咧，你大家亦都唔好過分去解讀。
咁亦都好高興咧，就葉建源咧係身為教育嘅代表咧，係我哋啲學生唱呢啲粗鄙嘅歌，搖頭擺腦，聲都唔出，但係今日嚟指控何君瑤，只不過轉述。
唔係啊！你你睇你係咪即係答咗呢一個點先？好緊要啊！我而家叫秘書處同埋法律顧問去審視，然後再翻嚟畀議員啦。噉你唔使咁惡嘅，講道理啫。請你大聲。
誒用詞等等係咪適當，或者係有乜辦法可以修改，令到例如你哋嘅問題咧係可以更流暢，更可以表達意見咧？咁秘書處其實亦都係同你或者你嘅助理成日一溝通，亦都係譬如你提個議案，秘書。
係啊，譚文豪要誒，我想確認一點咧，就係話我哋而家講緊喺議會裏邊非議會用語係只係唔可以講，但係可以寫嗱，因為咧呢一個字咧F呢個字咧就肯定係非議會用語嚟嘅。你而家個裁決咧就真係等於唔可以講，不過可以寫嗱，呢一個係完全影響。
啊！呢個林卓廷議員喺十一喺七月廿一號所發生嘅事情，認同好似何君瑤係製造呢一啲説話嘅內容嘅人，其實我只不過係將個訊息係傳遞過嚟畀大家。原來傳遞聲音都可以作出咁大嘅反應。多謝主席，我繼續講翻係而家呢一個噉嘅不雅嘅內容裏。
裏邊嘅一啲傳謠，四次嘅挑釁行動裏邊咧，就係已經彰顯顯示出咧林卓廷議員當其時喺七月二十一號咧所扮演嘅角色係非常之重要，亦都係導致到七月二十一日嘅毆打事件嘅核心人物。
雖然佢今日話佢係已經向呢個警務處提出呢一個申訴，亦都係啊係當其時嘅事態裏邊嘅受傷者之一。但係往往呢個就正如好似主席噉樣講，究竟呢啲係咪事實？主席都冇辦法可以去斷定，只不過係一一幾嘅片面之言。
姿態。
黑社會唔好走，唔好再打人啦！
走出車廂外邊，呢個時候佢仲係攞住一把長傘喺佢右手邊，作一個戰鬥嘅。
車廂、列車嘅平台，咁但係啲白衣人冇上去，但係喺噉嘅煽動同埋挑挑引嘅説話下邊咧，係激發到咧呢場噉嘅。
然後十五分五十二秒，林議員係強烈嘅煽動下邊咧，有一名穿着藍藍色衣服嘅男子，持水喉向白衣人噴水，同時右手就持傘毆打白衣人。
但係今日我哋喺呢個議事廳裏邊咧，就係睇到呢個並唔係何君瑤嘅視頻，呢個係林卓廷議員嘅視頻。如果林卓廷議員認為話呢啲內容根本有撅唔係佢講，有撅係佢講，噉佢應該就會喺佢個個視頻裏邊一路嘟嘟嘟嘟嘟落去，但係佢就冇嘟到嘅。
原汁原味，今日大家可以我哋市我哋市民可以睇到佢嘅嘲笑自己嘅表情，就直情可以去查找下究竟事實喺邊度。所以第二次嘅嗰個挑釁事件咧，佢就林卓廷議員喺十五分零八秒裏邊就繼續指控他人你班。
跟住喺十六分十秒鐘嘅時候咧，有黑衣人叫道：拉住兄弟嗱！呢一種係一向黑衣暴徒裏邊互相稱呼嘅一種慣用語。咁然後呢個時候仲出埋乜嘢咧？滅火筒啦！十六分十二秒嘅時候，噉就有持水喉嘅男。
右側嘅旁邊有另外一位男子，持使用滅火筒向白衣人噴射滅火劑。喺呢一個兩次嘅嚴重挑釁情況下，事情不斷噉樣係升温。咁然後第三次嘅挑釁時間就喺十八分零三秒，林議員又走。
佢可以走，但係佢冇走，但係佢轉頭係作出一個挑釁性嘅行動。主席，呢啲唔係我講，主席，呢啲係實際嘅畫面裏邊顯示出嚟。林卓廷議員點解當晚造成自己嘅受傷？呢個亦都係可以。
嗯。
人叫林議員唔好挑人。
喝罵係你條友啊，阻住曬！
近近視嘅誒誒戴眼鏡嘅男子跪地求饒，噉啊，男醫。
叫做無差別毆打嘅受害人，身後邊佢並唔係挺身而出，呢個時候佢識得去揾揾揾任何嘅嗰個保障。
咁然後跟住咧，我哋又聽到二十二分三十九秒呢個時候，有一名男子持棍毆打林議員，聽到嘅聲音就係好似嘅林議員叫唔好打。
有男子叫女子不要大叫，並叫大家冷靜，大家冷靜。呢個時候咧，亦都見到咧，我哋跳去二十二分二十八秒喺車廂外邊，有男子相信係指着林議員。
有一明白，呢男子叫喺呢個時候唔好打啦，亦都以身體嚟擋住呢啲叫做市民保障佢哋。呢個時候，白衣人亦都撤退出車廂外邊，叫走走走走走走。有一名四。
而可圈可點，亦都解釋得到嗰件事嘅來龍去脈。十八點三十一秒，十八分三十一秒，林卓廷身旁有男子，亦都係繼續噉樣講啲粗口。夠膽你上嚟！當其時，佢已經由呢個地面地地下一樓嘅層面退守到二樓嘅嗰個。
鬥爭同埋搏鬥咧，係延續落去。第四次嘅挑釁行動咧，就係由呢個十九分三十秒就已經係開始。呢個時候，我哋見到林卓廷議員又縮翻落去嘅車廂，然後又由嘅車廂裏邊就走翻出嚟，再次走出車外，向白衣人。
挑人，然後林議員與白衣人打鬥就係十九分三十三秒至到十九分四十六秒。呢個時候林卓廷議員唔夠打，唯有掉轉頭走翻去車廂，係二十分零二秒。林卓廷議員帶領呢一班噉嘅團體同埋白衣人對此有白衣人。
林議員唔好挑人，然後一名白衣人警告林議員之後轉身走開。喺呢個時候，鏡頭外邊有一男子叫道：攞遮，用雨傘嚟做武器係暴徒嘅慣性手法。呢一名噉嘅白衣人進入車廂裏邊，見到佢哋攞遮，唯有就展開打鬥啦。咁呢個時候亦都有。
進行調查。
副調查委員會處理。
我必須處理依項議案。
現在嘅待議題係何君瑤議員嘅議案，預議通過，護資委員。
現在就辯論嘅係唔係譴責議案，而係不得就譴責議案再採取任何行動嘅議案。
有議發言嘅議員請按下要求發言嘅按鈕。我哋請胡志偉發言同埋動議議案。胡志偉言。
與佢嗰班係叫做市民、無辜嘅市民，我哋睇得出呢一班人並唔係喺元朗度住，但係從元朗以外十點四十五分進入元朗，進行四次挑釁，喺拜拜逃。
亦都個原因，尋日佢作出嘅譴責動議，話我七二一係同某些人握手，都可以係成為定罪一個理由或者指控嘅一個重點。咁而家林卓廷議員四度挑釁，喺二十七分嘅嗰個噉嘅片裏邊睇得清清楚楚。多謝。
唔好打呢個求饒嘅聲音係，似乎係來自於林議員。不過佢會有機會慢慢答情況開始混亂，繼續打鬥下邊咧，林議員躲喺一男一女身後邊，避開白衣人嘅毆打同埋襲擊。呢個偉大嘅人物終於退縮到喺喺人民後邊，係被。
肥男誒穿藍衣嘅肥男子，一一錘就打去佢個嗰個嗰個身上邊，所以我哋睇到咧，成個過程裏邊咧，終於喺二十七分二十八秒咧，列車係響起來。呢個時候就係帶領翻從哪裡而來，從哪裡而去嘅林卓廷。
被被被擊敗之後咧，然後佢哋咧係從哪裏而來，從哪裏而去？主席呢個動議係好清楚地咧係指出林卓廷議員佢當其時所參與嘅工作同埋角色。我較早前係認同，如果係所有工作需要去調查，一拼要調查。
主席，我根據議事規則第四十九B括弧以A條係動議不得就何君彌議員動議嘅譴責議案，在採取任何行動嘅議案。由於胡志偉議員提出咗不得就譴責議案採取任何行動嘅議案。
我會請胡志偉議員發言之前，我想指出，議事規則喺程序上係容許議員動議不得就譴責議案再採取任何行動嘅議案，目的係讓本會可以慎重考慮是否有必要對有關指控。
我必須提醒議員，就該項議案進行辯論時，不應詳細討論譴責議案所述嘅指控內容或有關指控是否成立，而係應該解釋為何支持或不支持將譴責議案所述嘅事宜交。
多謝主席。
以一個中國製造嘅博士鹹頭用嚟表揚。
英雄等等嘅支持同埋鼓勵嘅説話。
點解會覺得何君瑤議員嘅議案係製造孟德拉效應咧？
怪唔得，中華政法大學都要頒個榮譽博士學位畀何君瑤議員。
睇到呢個議案嘅措辭，又或者好似阿陳百祥噉樣抱住對市民被打，我係睇唔到嘅話，就對何君瑤議員同埋白衣人嘅插白衣人嘅關係。
何君堯議員嘅動議歸納起上嚟咧，其實有三項嘅本質嘅。第一項咧就係一個惡人先告狀嘅議案；第二咧係一個指鹿為馬嘅議案；第三個亦都一個製造曼德拉效應嘅議案。
而家元兇仲係逍遙法外，警察對襲擊市民嘅案件係放軟手腳，居然係涉嫌發動襲擊市民嘅黑手去譴責想去保護市民嘅人，世事嘅荒謬莫過於此，而惡人先告狀亦都莫過於此。
七二一嘅元朗恐襲案係大量嘅白衣人喺元朗嘅港鐵站喺元朗街頭無差別攻擊途人所致，呢個都好似之前嘅郭家麒議員動議譴責何君瑤議員嘅議案措辭所是。何君瑤議員曾喺站外出現與多名嘅手持。
棍棒涉嫌喺車站發動襲擊，導致他人受傷嘅白衣人握手，佢亦向涉嫌發動係事次襲擊嘅人士豎起拇指，以示支持同埋鼓勵佢嘅佢哋嘅係暴力行徑，並説出支持你，你們是我的。
七二一嘅元朗恐襲案點解會發生？市民點解會被毒打？如果唔係有白衣人，唔係有警察視而不見，唔係有涉嫌嘅元兇何君瑤喺恐襲案係唔會發生。但係何君瑤而家嘅議案就指鹿為馬，倒果為因。如果只係睇。
係我唔知道嘅話，噉樣就會以為林卓廷係七二一慘案嘅主催者。何君瑤議員喺呢個案件喺呢個議案所嘅造假嘅能力，同趙高係不相伯仲，同淘寶嘅假貨可以係相提並論。
事實係咪噉樣樣咧？
將七二一嘅事實完全反轉。
簡直可以用白衣觀音嚟形容，唔止面前，而且手善。
九時四十九分，元朗站外已經有市民受集。去到晚上嘅十時四十分，開始有白衣人。
如果唔睇整件事嘅始末，反而會認為白衣人係拯救市民喺水火中嘅救世主。
因為呢一個係使徒重新塑造羣眾嘅記憶，將冇嘅講成有，將唔存在嘅事實變為羣眾記憶嘅一部分。
何議員議案嘅第一點已經係同事實不符，但係何議員卻經常有意説成真有其事，其實。
林卓廷當晚根本就冇，從來都當晚根本就冇參加過光復西環嘅集會，亦都冇喺西環出現過。既然如此，又如何做到議案所講挑戰一國兩制、違反基本法咧？
就住議案所述嘅第二點同第三點，亦都屬無稽之談。指控係指林卓廷係描述為挑起七一恐襲嘅惡手，而更恐怖嘅係何君瑤係指林卓廷係帶領黑衣人、黑衣暴徒喺元朗站襲擊白衣居民。
早於元朗恐襲嘅前幾日，網上已經有大量流傳元朗嘅鄉民會係聚集，唔會放過喺七二一當日進入元朗嘅示威人士。如果市民有睇過有線睇過now以至林卓廷嘅Facebook直播，就會知道早喺晚上七時。
係追入商場追打市民，另外喺電視片段中有大量嘅白衣人喺元朗站大堂嘅行人電梯見人就打，衝入車廂打市民嘅鏡頭，更係歷歷在目。呢啲喺何議員嘅議案，通通都冇提起到。如果再睇，
主席。
係去攻擊林卓廷，所以本人係僅此提出議案。
現在嘅代議題係護資委議員嘅議案，予以通過。楊阿橋議員。
而白衣人無差別去差襲擊市民嘅時候，警方係完全隱形嘅。
事件嘅真正主角，但係嘅點解今日竟然係由何君耀提出呢個？
不得就何君瑤議員動議嘅譴責議案再採取任何嘅行動，僅此陳辭。
我發言係支持胡志偉議員嘅動議，亦都代表公民黨發言係支持，反對咧係就林卓廷議員嘅議案咧係再採取任何嘅行動嘅。
譴責嘅動議提出呢一個要將林卓廷要去譴責佢嘅呢件事咧，點解無端端林卓廷當日身處喺元朗係被襲嗰個，今日竟然變成有可能被譴責嘅對象咧？
何議員嘅措辭，凡係穿黑衣嘅就以暴徒去形容，凡係穿白衣嘅就只係以白衣人或者白衣市民嚟稱呼，更將更將佢哋嘅行使暴力嘅行為輕輕帶過喺附件中記錄所記錄嘅白衣人行為。
當然唔係啦！我哋喺now嘅TV有線電視呢啲有公信力嘅電視台所播放嘅直播畫面可以見到，白衣人係打到市民口腫面腫，流血處處，甚至有市民喺車廂裏邊央求白衣人唔好再打，但係仍然都係被拳打腳踢。
既然何議員嘅議案係喺企圖虛構林卓廷帶隊入元朗，所以白衣人先至會起嚟保衞家園嘅假象。咁議會係絕對冇理由去支持一個冇事實根據嘅議案，亦都借呢一個政治嘅攻擊。
主席，今次嘅呢個議案或者背後譴責林卓廷呢個議案咧，我哋見到嘅係活靈活現嘅惡人先告狀，係真真正正嘅顛倒是非。我哋見到嘅係牽涉喺七二一襲擊嘅嘅人裏邊係邊一？
何君瑤話：林卓廷帶頭跳人白衣人，雙方繼而對罵，演變演變成毆鬥。主席。
行為而到車廂裏邊，甚至係被打，叫唔好打，連智慧都冇。咁究竟林卓廷議員又點解可以值得被譴責咧？
嘅附表，所謂描述當晚發生嘅情況，呢一個猶如小説一樣，並唔係根據事實一樣嘅陳述。我哋必須要以正視聽清楚咁講畀香港市民聽。
主席，當林卓廷議員喺影片裏邊話警察嚟緊呢一個有乜可能係一種挑人呢？報咗警等警察嚟係將站入面打人嘅兇徒拘捕，呢一個係一個好實際好事實嘅情況，而但係。
個同白衣人握手稱慶，大大聲話對住呢一批用棍用棒將市民打到頭破血流嘅人，話支持你，你哋係我英雄等等鼓勵嘅説話咧，唔係林卓廷啊！我哋而家見到嘅係提出呢個譴責議案嘅何君堯，先至係今次呢件。
如果唔係活在香港，過去幾個月唔係親歷其境，見識住香港發生嘅大小事情，可能真係會被何君瑤誤導。咁但係慶幸嘅係，正如胡志偉議員剛才所講，係有電視台嘅直播嘅，係有當日現身説法嘅人講翻出嚟發生咩事嘅當。
然亦都有林卓廷議員嘅Facebook直播，去睇翻當日發生嘅事，我哋先至不至於被某啲人刻意噉樣矇蔽、刻意噉樣去誤導。我哋見到嘅係當日林卓廷議員見到白衣人嘅時候，第一輪嘅襲擊其實已經係發生咗㗎啦。所謂佢刺激白衣人到。
之白衣人火車眼打人，呢個係完全嘅誤導，呢個係完全嘅錯誤。而實際上呢場嘅襲擊，七二一嘅襲擊，正如胡志偉議員剛才清楚指出，喺七二一數日前，其實已經係有各種嘅聲音、各種嘅訣證據，係顯示有可能發生如此嘅一件事。
呢一次係一場有預謀、有準備嘅一個大規模嘅襲擊。而第二，林卓廷議員當日對住白衣人講：冇唔好喐手、報咗警等等嘅呢啲説法，又有乜可能變成白衣人襲擊途人、襲擊無辜市民嘅一個藉口咧？而實際上，我哋見到。
嘅係佢哋當日唔單止係打林卓廷議員一位，其他無辜嘅市民都打呢一個，先至係我哋真正憤怒嘅原因，亦亦都因為噉樣呢啲先至係唔能夠繼續去查林卓廷議員嘅原因。而最後我哋見到嘅係剛才何君瑤議員嘗試去引述嘅嗰個所謂。
我哋見到嘅係白衣人係罔顧呢一啲嘅警告，繼續對市民施以恐襲擊。我哋亦都睇得到嘅係林卓廷議員由頭到尾，只不過係指斥呢啲暴徒。我哋只不過係見到林卓廷議員係開口大罵，實際上冇任何襲擊嘅。
主席，事實上我哋見到嘅係一個關鍵嘅事，就係當晚當林卓廷議員報咗警之後，等咗好耐，警察都未到；而事實上當晚有大量嘅市民打咗個999報警，亦都係等咗好耐，我哋都見唔到警察嘅出現。當元朗，當警方佢哋有責任去元朗。
站去對嗰啲發動襲擊導致市民受傷嘅兇徒去施以拘捕嘅時候，究竟佢哋去咗邊？佢哋失蹤到今日都解釋唔到點解。楊樂奇，請你翻返嚟呢個議案好嘛？主席，我係想帶出一個事實，係一個因果關係，就係點解今日會有一個我哋要反對繼續顯。
冇啊！
張超雄演。
立法會主席。
嚇忠誠勇毅。
點解佢哋唔去拘捕呢一個始作俑者啊？
離譜之外，其實係完全違反常理，而最後有一點係一個邏輯嘅問題，主席。
而實際上，我哋知道嘅係白衣人有數位，儘管只不過係得數位係被捕，點解冇警察？佢哋行事咁精明，作為亞洲最佳。
倒果為因、顛倒是非係唔應該喺議會裏邊發生，所以呢一點就係最重要嘅一點。點解我哋今日需要支持胡志偉議員？我哋必須要反對呢個譴責繼續進行。本人僅此親切。會議現在暫停，議事三十分鐘。
責林卓廷議案議員嘅呢個議案咧，就係因為當日有大量嘅問題出現而得唔到解決，而呢啲問題唔解決嘅話，事實唔能夠真相大白、水落石出，我哋唔能夠還翻林卓廷議員一個公道嘅話，我哋係應該有責任喺呢一度咧，係講清楚事實嘅。
當當日警黑合作導致當日大量嘅市民無無辜被襲，我哋係唔能夠將個轉將個誒調翻轉頭咬翻林卓廷議員呢一個係對佢最大最大嘅不公道。明明白衣人一早係開始襲擊，就講到係林卓廷議員挑釁在先，呢個除咗。
就係林卓廷議員到今天都安坐喺議會，佢有冇被捕咧？冇啊！如果建制派保皇黨口口聲聲話止暴制亂係咁重要，而當日如果真係林卓廷係一手造成七二一襲擊事件嘅話，點解仲可以安坐喺度？點解冇警察拘捕佢？
事實就係當佢能夠安助議會，甚至係協助警方調查七二一事件，就事實證明林卓廷係無辜嘅。事實就係證明林卓廷都係被害者之一，而對佢要譴責佢嘅呢個人，佢先係真正需要被捕，佢先係真正需要被調查嘅人。
七二一。
當晚，我哋香港幾多人瞓唔著？
就係因為林卓廷同埋佢嘅同事。
林卓廷喺當時嘅表現係英勇嘅。
係佢係點會咩？率領嗰啲暴徒？
同埋最重要係拍攝到呢一段嘅錄影，讓全世界睇到個真相。
咁啱喺現場睇到、目睹不達爾新經，佢亦都係受害者，受傷。
全世界都知道，係白衣人打黑衣人，係恐襲，係無差別咁打人。
成件事咁清楚，全世界都知道七二一係我哋成個反送中運動嗰個轉捩點嚟。
全係拆喊捉拆，完全係將我哋呢個議會嘅層次咧降到低無可低。主席，如果我係你咧，我真係唔會畀呢個議案上台啊！
主席，我發言咧係支持胡志偉議員根據議事規則第四十九B二A條咧動議不得就何君瑤動何君瑤議員動議嘅譴責議案再採取任何行動呢個議案。
主席，何君堯議案呢個譴譴責啊林卓廷議員呢個議案咧，當然就不得再採取任何行動啦。呢個議案簡直就係完全將是非黑白顛倒，完全。
唔支持。
問去誒，再處理咧。
幾多人完全係冇辦法想像噉嘅事都可以喺香港發生嘅？
話呢一個議案咧，唔能夠再進行啦，唔好再做任何嘢啦，一早就唔好做任何嘢啦。
呢一個何君瑤議員呢一個譴責嘅議案，因此我係支持胡志偉議員。
因為呢啲噉嘅議案點可能擺到上嚟啊？主席，如果我係你，我唔會容許佢擺啲噉樣嘅所謂證據上嚟咯。
根本呢個議案已經將香港嘅立法會變成一個國際笑話。你諗下，我哋而家呢啲噉樣嘅會議直播畀市民睇喺新聞又重複。
點可能元朗獨立咗啊？點解會冇人執法？點解會冇警察？點解啲白衣人可以噉樣咁囂張亂咁去打人？
我一早就會處理咗啦。如果我係你，我就話唔會畀呢啲噉樣嘅，即係不堪入目，用粗口去擺曬上嚟嘅一啲嘅材料擺喺我哋度咯。
呢件事係有組織、有預謀，完全之前已經有曬證據，擺曬自己，擺曬上網添，拿住啲藤條、石鏡全，仲要講埋呢啲。張超洪議員，請你翻翻嚟呢個辯論好嗎？我呢個辯論係不採取行動嘅議案，我已經提。
請個議員好多次發言時咧，應該解釋是否支持或者不支持展開調查，唔應該詳細討論譴責議案嘅指控內容或者評論有關指控是否成立，因為呢啲咧只係調查委員會嘅工作。請你翻返你嗰邊啦，主席。我發言當然就係。
呢啲係乜嘢嘅材料啊？而家你諗下，我哋將呢啲噉樣嘅材料擺咗上我哋嘅官方網頁，成為我哋立法會正式嘅文件。我聽到主席你頭先話，哦，我哋畀秘書處畀誒我哋立法會嘅誒法律顧。
我覺得真係。
然後反過嚟。
係，我我真係引以為恥。
仲要擺埋呢啲噉嘅物料上嚟。
全世界都可以loop，原來香港個議會咧、啲議員咧就喺度搞啲咁嘢嘅。
頭先張超雄議員咧多次提咗，如果佢係我咧，就唔會擺依啲議案上嚟立法會，噉。
我哋有幾多出邊？我哋而家個社會咁大嘅動盪，咁大嘅衝突，咁多矛盾。而家我哋唔去解決，仲喺呢度搞多啲矛盾。
一個噉嘅議員咧，喺當時已經被人哋捕捉到，佢同呢啲白衣人走去握手，畀隻手指公辛苦曬。
喺我哋以時嘅水平呢幾個角度睇咧，主席，我覺得係絕對唔好容許呢啲噉樣嘅議案咧繼續進行。我係支持胡志偉議員嘅議案嘅。
去控訴話要譴責另一個當時喺度英勇抵抗甚至受傷嘅議員，呢啲噉樣嘅笑話，呢啲噉嘅拆喊捉拆指鹿為馬、顛倒是非嘅議會議案，竟然可以喺香港嘅議會擺上嚟！
我哋呢個議會，我哋作為議員，點可能仲要容忍呢啲噉樣嘅議員、噉樣嘅嘅議案擺上嚟咧？完全係無稽，離曬大譜。如果我哋個議會繼續噉樣浪費時間，呢啲畀呢啲噉嘅人拆喊足拆嘅話，我。
然後就想將黑改寫成白，冇用啊！世界上而家有直播嘅，當時睇到曬啦。我唔進入內容，但係喺呢一個議會嘅尊嚴，喺呢個議會嘅寶貴時間。
無漫整員。
無漫警員。
放上熱情嘅。
立法會主席係必須。
放上去立法會嘅議程上。
主席係一定要根據基本法與事規則，如果佢符合。
如果根據主席嘅喜好咧，我諗會有好多議案咧，都未必上到嚟。
或者係慶幸張超雄議員就唔係做到立法會主席，立法會主席決定每一個議案擺唔擺上嚟咧，係根據基本法同議事規則。
通唔通過咧？個水平點樣？個辯論點樣咧？係由議員嘅決定。所以我希望張超雄議員你明白依一樣嘢。第二樣嘢，主席嘅裁決咧係不容辯論嘅。
係張超雄議員。係誒，我收到，我聽到主席你所講嘅嘢，你亦都係根據議事規則行事，我亦都唔係喺度挑戰你嘅裁決。不過除咗議事規則之外咧，仲有判斷嘅，希望主席留意。
如果議事規則係可以畀權我判斷嘅咧，我頭先講咧，我或許有好多咧都唔會放上嚟，但係我係冇噉嘅權，係冇噉嘅權去判斷，因為議事規則只要議員符合咧，好多時係寫明我需。
嗱，非常多謝主席嘅解説嚇。咁但係何君瑤嘅原議案咧，仍然係令人覺得難堪嘅，係尷尬啊！即係嗰個夾硬嚟嘅感覺，實在係太重噉，所以咧，我一定一定係支持胡志。
一個會九眾去啊！如果知事嘅人。
黑白，你即使係啊色盲都睇到黑白㗎。
佢個動議，尤其是睇佢嘅措辭內容咧，係不折不扣地大陸化。
置位呢一個話啊，唔需要處理何君瑤提出嘅所謂譴責林卓廷嘅啊呢個動議嘅。
即使你話呢個動議係完全符合議事規則，你你係真係侮辱香港人智慧，而係亦都係顛倒黑白嘅。
大陸化就係將原告變被告啊，最流行嘅喺中國大陸。而第二，佢係侮辱香港人嘅智慧。
佢真係literally係黑白顛倒嘅。佢今朝發言仲喺度講話黑衣嘅暴徒、白衣嘅居民，哇！真係聽到嘢都側。
佢認為佢話林卓廷，佢會自己走去做Facebook Live㗎，然後話畀人聽佢報咗警啊！嗱，呢個係違反常識啊嘛！
嗰日七月廿一號，即使之前唔係太過留意啊時事嘅人，啊事前冇話聽聞啊元朗有啲咩人會有生事誒嘅誒情況，喂下晝兩點啊！
我要反對佢原議案，之所以先至會要啊支持胡志偉嘅而家嘅動議，係因為何君瑤提出嘅講法，佢擺明係針對林卓廷，而我要反對佢咧，係有三大原因。第一。
喂！嗰晚啊，你唔係對住個電視睇電視直播，你都有手機睇住網上直播多的士嚇由蘋果數起立場啊等等幾多電視嘅直播，亦都喺網上一樣直播。你當香港人猛㗎？
成個香港嘅Facebook啊，等等嗰啲社交媒體係播通街啊，嗰啲酒樓拍翻嚟嗰啲片啊，誒一係誒係動嘅畫面啦，亦都有硬照。我多的是嗰啲誒咩有有鐵珠嘅藤條啊，嚇傷咗！
事發當晚。
死啦！元朗咁遠。
你而家噉樣夾硬屈？
係成十二個鐘頭㗎。
我一路睇住網上直播，個心就喺度騰。
咁亦都當然係有啊！誒傷害記者，一定有記者受傷嗰晚。
亦都包括受傷嘅人士，係包括議員啊！嗰個議員就叫做林卓廷啊！
當日嘅下晝兩點幾，大家開始睇到有啲嘢出嚟，到啊半夜三四點。
人哋個孕婦後來要出嚟公開露面，誒，好似係遮咗少少樣嘅，就話畀你聽佢發生咩事當日係嗎？
林卓廷，你你真係老屈到噉樣，我呢個不能想象。而當中白衣人嗰啲白衫人打人，當然係打得好多好多市民咧，包括孕婦啊！
鐵珠嘅，然後咧誒，亦都有啊啊橫額啊啊咩元朗啊等等嚇，啊亦都有五星紅旗堆到周圍都係，大家都知個心可能嚇有啲嘢可能會發生㗎啦。
而後來嘅情況，我當然會喺呢度仔細同你復述，就去到幾乎半夜三點嘅話，警察咧終於出現嚇佢哋啊出現咗嘅，佢哋係終於入到村啊，但係入村咧就係啊唔準記者入去嘅。咁即是話整件事係頭尾由當。
我。
第一個。
我當晚。
我長話短説。
就係見到。
即刻開嚟睇。
而咧，就係林卓廷。
嚇到我，我唔敢睇落去。一係好凶狠嘅，打佢嘅人係着白衫嘅。
佢喺個車廂入面嘅，一睇佢忽然間有人打佢，我係當時佢直播，我係亦都係直接睇緊嘅。
真真係好黃滑嘅，當然係好多好多嘅畫面，但係有關呢個議會嘅兩個定鏡。
嗰度有冇人睇住？我哋有冇議員可以幫到手咧？我知道當時我哋另外有議員喺其他嘅示威點幫手，後來好快有人話畀我聽：，阿林卓廷去咗，啊佢有live啊！
有相嘅，影埋嘅添哈。咁當然動畫都有，就係何君堯係忽然係一個畫面中出現，然後同白衫人係握手，然後佢贊佢哋係什麼英雄噉嘅。我錯愕得無以復加，點解你會咁㗎？而第二。
嘅議案啦。
鄭重坦言。
講咗一口泡碗添。
佢都一樣畀人襲擊。
香港到今時今日。
誒，主席，我哋而家咧係就住。
我哋喺立法會嘅記錄，亦都要寫清寫楚。
真係唔可以繼續噉樣黑白顛倒。我哋真係要講清楚真相。
佢係畀白衫人襲擊㗎，佢係被告啊！而家佢應該係原告。講完。
林卓廷當晚係佢作為新界區嘅議員，佢係去嗰度幫手睇下有啲乜嘢佢可以幫手。
我即使唔喺現場，我都有企圖幫手打九九九，打唔通。但係佢可行係可以去到現場，佢有朋友以助一齊幫佢。
嗯。
喺一個正常。
現實嘅問題喺邊咧？
因為呢個議會係我哋呢個社會嘅行為規範嘅象徵。
任何嘅議會都有自己嘅機制，係去。
咁但係係咪嘅意思就係話有選民嘅支持你就喺個議會裏面乜都得咧？唔係。
拿捏一個大部分市民或者大部分呢個地方嘅公民，佢哋認為應該確守嘅行為規範。
我想講少少原理，喺一個正常嘅國會或者議會咧，呢一個四廿九B咧係唔能夠輕易提出嘅，是因為就係話每一位坐響度嘅人。
咁但係嘅就係話，喂，既然如果係人民授權的話，咁每四年佢都選佢一次咯。噉你理得佢做啲乜咧？唔係，如果可以好緊急或者有啲好嚴重要即刻處理的話，咁咪在座嘅人去投票咯。
P.N.P.以外，呢一個保劍嘅係調翻轉喺我哋嘅議會裏邊，我哋嘅議員之間點樣係因應住某啲議員佢哋嘅行為言行，或者嘅就係話佢有冇啲嚴重違法啦，或者獨職嘅行為，甚至違反基本法一啲我哋嘅規定、權責上嘅規定而去提出嘅。
都你應該係人民授權入嚟個議會度，你每四年係受住你個選民去監察的話，林卓廷嘅行為、何君瑤嘅行為、我嘅言行，咁當然我向翻我嘅選民、向翻我支持我理念嘅人去負責。我相信大家呢個唔使花好長嘅篇幅去講解。
何君瑤議員咧，佢係按我哋嘅議事規則四廿九B二A咧，係去提出啦呢一個關於林卓廷譴責林卓廷嘅議案。咁而家我哋講緊就係不得就嗰啲一樣嘢啦，係去即係誒反駁佢啦，OK，或者係唔支持，或者係即係贊成或者反對。
首先咧，我想嘅就係希望大家可以係公道對公道地去評論咧。議事規則嘅四十九B咧，如果大家係清晰翻頭腦咧，係唔應該隨便用。即係過去咧，可能大家唔記得嘅，我哋成日都會講啲佢係我哋嘅議會嘅上房寶劍，即係講。
但係香港唔係。
而家面對兩次。
喂，你會覺得啊，噉我梗係常客啦，係咪先？
功能組別嘅存在，分組點票嘅制度。
香港，我哋嘅議會係一個不民主嘅議會。
我講緊係一個民主制度先係咁啫，一個國會。
咁有噉嘅可能㗎？何君而家笑，我一間先處理你嘅。
四廿九B，我三年。
而我哋嘅議會嘅制度，本來就係一個唔公義嘅制度。
喂，我想講，大家唔好習慣用四廿九B先得㗎，係唔係都提出四廿九B去做政治空間？
久而久之啦，用慣咗落去咧，大家習慣咗噉樣咧，我哋嘅議會咧只會係啲啲啲噉樣嘅鬧嚟鬧去嘅鬧劇。我應跟就回應你哋嗰啲言論有幾咁荒誕。
仲有我頭先噏錯咗嘅，我話啲容海欣係基督徒，唔好意思，佢唔係基督徒。咁但係你冇本事嘅就係話我三年中兩次四啊九，必畀人譴責兩次，噉係咪代表係我成日越軌嘅議員咧？
但係，我真係唔知你譴責佢乜。
七二一，你係全城嘅焦點。
我係你，我係你。
懟個頭出嚟畀你打，你唔會咁講㗎。
你逐個譴責啊嘛？點解你搭地鐵畀人打？
喂，你哋唔好將啲啲嘢連埋口往，就特別有道理先得㗎，何君堯。
我譴責你得唔得啊？真金不怕紅爐火，周鼎。
有人話你喺嗰個村口啊，偷咗人哋只雞。
然後而家你又指鹿為馬，話人哋響嗰度就違規，你唔譴責元朗街坊？
跟住嗰啲人仲要言之作作，講啲藍絲大叔聽得想起嚟嘅時候覺得係嘅理由，真金不怕紅爐火。
如果大家明白四廿九B係唔應該亂用嘅話，噉我回覆一翻，即係呢一個嘅嘅嘅嘅議案嘅內容，就係何君瑤要譴責阿林卓廷。
你啊，唔係身有事點驚人哋調查？周浩鼎，你都有講啊。我啊，聽到你喺天水圍，唔係我聽到你喺東湧啊，偷望隔離個阿婆沖涼。
嗯。
佢就話。
仲搞人只狗添。
我咧就認為咧。
就就住我嘅議案，但係而家我知道講林卓廷。
七一嘅事件，梗係重要過七二一啦。
嘥氣啦，浪費青春喺度。
其次嘅係主席，噉啊頭先梁美芬。
林卓廷議員真係唔知做咩事，無端端畀何君瑤就係譴責佢。
你話喺度整火箭都得啦，呢度打開有個高達飛出嚟啊！調查。
係幾咁不合邏輯、不合常理？喂，唔係話你話我喺立法會。
我牽曬你得唔得？真金不怕銅鑼火啊！主席，嗱，我冇離題嘅。鄭松泰議員，係，我提醒你，我哋而家嘅辯論咧係不採取行動嘅議案。我明白。請你翻返嚟呢個辯論好嗎？所以我嘅回應係回應緊佢哋頭先嘅觀點。
你做咩啫？
出現一個恐怖襲擊嘅事件。
全球矚目嘅恐怖襲擊事件。
你又唔敢做，又要扮斯文。
如果阿何生？
按你嘅一貫作風的話咧，我啊覺得。
你唔考慮下用制度外嘅方法去對待林在廷嘅點解？
你純粹嘅就係話，你覺得人哋牽插你，你牽插翻佢，我都唔知你哋想點。
越兵嗰種啊，你揾藤條打佢啊嘛，你個人係咁㗎。
你認為係用藤條打，中間有啲蝴蝶蝴蝶效應啦，你控制唔到嘅。
無端端傳，哎，有一個人可能畀人打盲咗隻眼啊！某個江湖大佬又傳嗰個江湖大佬因為響下面畀啲示威者打到。
人哋譴責你就係譴責七二一，令到整個建制派，令到全港啊，都冇諗過香港人係會暴走嘅。
好啦。
大家理解喎。
點講咧？黐線係咪唔講得㗎？
然後你就好話，人哋喺嗰度畀人打。
你話啲人係，我又唔想攻擊佢啦。你話啲人係咪真係？
你又唔知佢想講乜，我議案嘅措辭都唔想睇。
係因為我哋每一個人係民意嘅授權嘅代表。
跟住你好話林卓廷舉一個洞喺嗰度畀人打係佢有問題，咪荒誕啊！主席。
講翻轉頭，呢個議案唔支持，係純粹根本就無厘頭。
即係等於啊！如果你明白我一開始第一個觀點，四廿九必唔可以亂用。
然後而家你喺度做一個政治攻間，佢話你嘅行為係造成香港今日嘅敗仗。
無端端撲咗喺度，可能佢身故，然後大家上曬頭，成個香港打嚟打去，就係多得你嘅閲兵。
喂，嗰個。
七一嗰日，話畀大家聽。
建制派，你應該心知肚明。
七二一嗰件事啦，阿主席。
冇大台，冇指揮。
冇尺度，成班唔知做乜。
賭國好好笑啊！北京冇話畀你聽咩？
七二一嘅發生係話畀人聽，建制派根本冇往管。
七一之前，行會跳船，建制派內鬥。
七一啊，梁美芬，你記清楚啊，係令到建制派不分化。
點解立法會撞爆咗啊？你真係有真正嘅暴徒，你先成班人係好似團結咗起嚟啫嘛？
你問我七一重唔重要？梗係重要啦！對你哋嚟講，對個管治嚟講，梗係重要。如果唔係林鄭仲坐響度？
係。
唔該，主席。
七一之前。
講翻七二一，七二一當日。
我嘅地板就響雞地。
共產黨嘅清晰伎倆。
有六一二啊，有成，講太多添。
八點幾嘅時間，有人影到何君瑤議員喺雞地。
製造一個稻草人畀社會見到，但係呢個稻草人香港人理解唔到嘅，建制派理解到咯。
同人哋握手、閲兵、鼓舞，去到今時今日，冇展開任何調查。
翻屋企嘅市民，元朗嘅街坊就畀白衣人痛毆，個個頭破血流。
然後喺地鐵站入面，係第一次我哋喺地鐵站入面見到嘅集體唔係械鬥喎，大部分嘅市民。
我係主席。
你咩火星翻嚟啊？
邊個係元兇都唔知。
就係你嗰下握手。
帶頭嘅人有曬樣。
然後啲條友譴責林卓廷。
冥王星翻嚟添，唉，冥王星住唔到人嘅氣體嚟嘅低能。
嗰件事，七二一發生咩事都未水落石出。
點晒嘅都未直接作出拘捕，好多。
臨時係call咗一堆安全車翻嚟，就係接街坊翻屋企。
當晚我哋即刻點做啊？好多街坊好驚翻唔到屋企。
去到今日，幾多元朗街坊都唔夠膽搭地鐵。
啊！
你冇偷人只狗。
啊！廢話。
火星啊！你可以住喺個地嗰個表面。
餵！你每個禮拜提一次都得嘅喎。
真金不怕紅爐火啊，周浩鼎！
喂，所以主席，你明唔明？究竟喺度做啲乜嘢嘅啫？
表面上好有黨性，實則各懷鬼胎。
成班不倫不類，各自為政。
你身冇屎又唔怕畀人查，你有冇幫人沖涼啊？有冇啊？
狗屁不通啊！語無倫次，話緊你哋啊，係建制派嘅，喺呢個時間沉靜一下，檢討下你哋自己。
呢啲政治嘅空間四廿九B，你係唔係都批嘅？係咪可以唔批嘅？係咪淨一定係可以批嘅？我想知。如果一定可以批嘅話，喂嚟緊，假如我仲有四年啦，我唔知有冇啦，我都唔想有。唔係唔係唔好咁講，即係我都唔係咁咁咁誒，又唔好咁講嘅。即係假如如果有四年嘅話，
主席。
僅此發言。
周浩鼎議員。
都係當日裡面嘅發生嘅一件事。
今日我哋而家個發言咧，係講緊。
議案咧交付調查，呢個就係一個簡單嘅背景，主席。
而呢樣嘢，我亦都相信，都係公眾需要了解清楚究竟係發生咩事嘅。
七二一嘅元朗事件咧，白三人打人就固知型唔啱，亦都要譴責，亦都要查嘅。
但係今日何君瑤議員提出咗一樣嘢，就係當日林卓廷議員有參與非法集會，挑引人哋去參與，到造成集體毆鬥呢樣嘢咧。
所以理論上就應該要進入一個調查嘅階段，咁但反對派就頭先嘅夾個夾起身就話：我唔應該查，因為今日無歧視，唔係噉嘅。
咁但係好老實講，如果講得真係話咁理直氣壯，唔係噉嘅，唔係議案措辭所講嘅噉嘅情況，咁又怕乜嘢去展開嗰個調查咧？
本來就係由何君瑤議員提出去譴責林卓廷嘅一個議案嚟，因為咧根據議案嘅措辭咧，係佢涉嫌參與非法集會，挑引其他市民造成集體毆鬥。咁而家咧就因為反對派嘅議員咧就起身再動議，就反對呢個譴責。
我哋而家見到嘅就係。
嗱，大家知道。
又要走出嚟反對？
啱嘅喎，噉你係咪應該要畀翻個機會，等佢可以講翻清楚係乜嘢咧？
一時有啲嘢佢合心水嘅，佢就話要話要去查；唔啱佢口味嗰啲咧，佢就話唔好查，唔好查，唔好嘥議會嘅時間。好啦，如果講以前。
如果真係用翻都係用翻何君如議員嘅例子啦，佢曾經可能講過你話三無四，噉佢都有畀過一啲解釋啦。你話佢用詞不當好點都好，咁跟住咧，佢哋又整一個譴責議案出嚟嘅。
咁好啦，而家何君瑤議員咧，尋日佢亦都自己落落大方，有啲乜嘢真金不怕紅爐火，咪咪咪查咯，查完就水落石出，亦都知道係咩嘢事。
情就跌入去嗰個調查，咪查個水落石出咯？點解要全部人趌起身就反對咧？嗱，主席，我哋坐喺呢個議事堂嗰啲反對派咧，只有四個字形容佢哋嘅啫。今日好多我哋同事已經講咗話雙重標準。
喺之前咧，已經有一個議案係譴責何君瑤議員關於佢七二一嗰一日嘅情況。嗱，當日嘅情況，而家大家究竟裡面完全發生緊啲乜嘢事，或者當日何君瑤議員發生嘅咩事，大家其實係未必完全掌握嘅。
何君瑤議員當日佢唔係喺當時嘅現場，佢喺另外一笪地方。當然畀大家見到佢可能同一啲白衣人握手，或者舉起手指公噉樣。當然呢樣嘢可能喺公眾一睇到出嚟，有好多聯想，跟住大家就會有好多嘅一啲嘅意見。咁但
係我哋有冇畀個機會何君瑤議員去解釋翻清楚究竟係咩事咧？甚至乎而家有啲嘅同事去講話描述翻當日嗰個事件，包括就算係講阿何君瑤議員當日嘅出現嘅地方、時間、地點，可能都未必真係準確嘅，亦都未必啱。
而家何君彥議員就選擇咗係會進入去嗰個調查，噉佢亦都可能喺嗰度咧可以鋪陳翻一啲嘅誒，大家未清楚嘅知道嘅事實。咁但係而家輪到林卓廷，明明就真係有個噉嘅情況啦，我咁講。咁如果你話唔係噉嘅，噉你咪直。
噉你話喂？
噉我哋就話都未至於要去到咁啦，係咪？
唔啱佢口味嘅老虎，我都擋住你。
咁好簡單，我哋啲同事都講咗啦。你話呢話用詞不當，你唔同意。
咁大家咪有個解決咯，但係唔係你一定要整個譴責議案？好啦。
誒，我哋啲議案、譴責議案，誒唔係針對個人㗎，噉樣。
再攞翻呢啲嘢出嚟講，但係個問題就係的，而且確呢啲係攞過出嚟嘅材料係擺咗喺度嘅，而家係見到。
而家相比起，你話簡單嘅一個用詞不當，講緊嘅係牽涉當日參與非法集會、挑引其他人。
噉你好簡單就係最後，我就係只能夠得到一個結論，就係反對派就雙重標準，啱佢口味嘅渣渣林去查。
咁如果你話事實唔係噉，前因後果唔係噉嘅，當時嘅情況唔係噉樣嘅，唔好斷章取義。好啦，噉你咪落去個調查查個清楚咪得咯？使乜嘢要大家勞師動眾，所有反對派趌曬起身話要反對調查咧？
我其實唔係好相信啊，因為咧，老實講啊，我覺得議會裡面反對派嘅同事，其實過去都多番啊，對阿何君彌議員都真係唔係好客氣嘅。我咁講都已經好客氣嘅啦，主席，真係佢哋對阿何君彌議員真係唔係好客氣。
去造成一個集體拗鬥啦！主席，我唔再引述。我尊重其他同事，我唔引述今日攞出嚟喺議會會議上面已經有嘅一啲材料，係講當日嘅視頻。究竟林卓廷議員講過啲咩？我唔再引述啦，一係避免啊，大家其他同事話唔想聽，唔想再。
真係。
有咩問題？
使乜嘢？而家全部架底起身反對咧！
同樣地，我希望。
是否澄清？是否澄清？係周浩鼎議員嘅決定。而家周浩鼎，個時間你畀佢。
對啊，何君瑤議員都要公道。而家佢已經接納咗，係落去調查乜嘢規條問題。
總之，我就只係講，今日我認為，如果當時真係好似。
嗱，因為我希望阿周浩鼎議員咧誒可以搞清楚個字眼。嗱，而家何君耀議員嗰個議案裏面，請你請你坐低依一個辯論，你可以自己一陣再講。
佢哋所講唔係噉嘅情況嘅，話屈咗林卓廷咁先算啦。喂，如果你真係係噉樣嘅，你又怕乜嘢？人哋展開呢個調查咧，你咪喺裏面講翻清楚個情況咯。
主席，我想阿周浩鼎議員澄清，頭先佢話誒而家係有一啲證據係話林卓廷議員係參與咗非法集會，我想佢澄清到底佢係講緊乜嘢。
周浩鼎議員是否澄清係你自己嘅決定？請你繼續。我唔需要澄清，因為擺喺枱面就係個議案。你需唔需要我重新咁將何君如議員擺出嚟嗰啲證據全部要讀一次啊？我知道讀一次大家又唔中意聽㗎啦，係嘛？唔需要啦，係嘛？
咁而家真係的，而且確嗰啲嘢擺出嚟係好明顯，佢參與涉嫌參與非法集會、撩人哋、參與集體毆鬥，咁嗰啲材料喺度啊嘛。我畀個機會你，你咪喺個調查裏面咪講翻清楚咯。使乜嘢噉樣咧？
係主席。
僅此陳詞，梁美芬言。
其實佢一開始嘅發言咧，我係同意嘅。
何君瑤議員動議去譴責議案，採取任何行動嘅議案嘅。
你你請佢繼續，周鼎源是否澄清係你嘅決定？請你繼續。
咁咧就誒，其實咧，剛才我都細心聽咗好幾位同事嘅發言，特別係鄭從泰議員一開始嘅發言。
我發言咧係誒反對胡志偉議員不就何君瑤議員動議嘅譴責動議嘅議案。
一次又一次嘅調查，嗱喺呢一個點上咧，其實我係同意嘅。點解咧？因為四十九B，大家睇到咧係好容易嘅。
好，主席，咁所以咧，亦都呢個噉嘅所有嘅調查，你就畀所有嘢水落石出，噉啊得㗎啦，就唔需要而家噉樣去提出反對嘅。我覺得咧，就反對派就唔好再雙重標準。
因為你有一個一個議員提三個議員和議，然之後咧就係啊，如果冇人反對嚇，我哋其實曾經我哋呢邊有做過，陣間我會講啦嚇。冇人反對其實就會高為head，又或者人反對你都要分組投票通過先至可以阻止。
呢個議事規則嘅四十九編咧，真係唔係畀立法會噉樣愛嚟咧？畀唔同政見嘅人就住佢哋可能之間發生咗唔同嘅事產生嘅不同意見又好嚇，紛爭又好咧，係愛嚟咧，係進行。
亦都咁講咧，就係過去所有嘅人，我哋而家亦都睇到，就係因為佢哋過去雙重標準縱容嗰啲暴力，先搞到而家香港噉樣嘅啫。我覺得要搞翻清楚呢個道理。所以主席，我嘅發言係反對胡志偉議員呢個誒所謂不得就學。
有。
噉，但係今日。
君子。
行為。
我咧就好想講。
係討論啊，四十九B。
啊，應該呢兩日嚇，依家呢個應該係第三個。
所以成個機制，老實講，我哋立法會成個議事規則嘅機制係一個。
誒喺二零零九年十二月九號本會嘅投票記錄，我有參與討論，我好記得。
互相尊重喺言論自由基礎底下，先至可以咧運作得比較好。
我咧就抄翻我自己曾經參與四十九B嘅一啲經驗同埋睇法，我特別想同民主黨講。
我係參與過金乃威涉嫌啊對女下屬有意思嗰個啊啊委員會，啊亦都參與過咧，就係鄭松泰倒國旗嗰個嘅委員會。
噉就係喺今日咧。
你覺得係？
好，我哋建制派。
作為我覺得喺反對黨裏邊係一個大黨。
呢度嘅記錄就係民主黨係棄權。
有我自己記憶，如果我錯嘅，周浩鼎議員話畀我聽。
我認為咧，你哋係真係點解冇做好？
民主黨點解棄權？就係因為當時你哋其實係對於嗰件事。
點解立法會搞成咁？大家有責。你一隻手指鬧住建制派，四隻手指可能都係鬧緊你自己嘅。
係就係講咗佢自己瞭解嘅事實。請你翻返嚟呢個辯論啊！誒，主席，我係重要，我係就係講我點解要支持，我要解釋嘅。
我睇唔到咧，我見到民主黨自己今日嘅黨主席係撲出嚟，即刻咧就係完全企喺一邊，應該只可以講咧，你只係站喺你黨友嗰一邊去發言。
好啦。
而家係冇嘅。
所以咧。
尋日嘅何君瑤議員嘅。
有兩個動議。
係四十九B，我哋係冇發現。
其中一個就係周道周浩鼎議員嘅。
其實，如果冇何君瑤議員，你哋一而再，再而三。
喺噉嘅事情上，今次點睇咧？噉我尋日都講㗎。
陸誒陸俊雄講嘅係啱嘅，我哋對於顛倒事實、雙重標準係唔夠你哋叻。
我哋唔係冇討論過，我哋唔會話隨便，因為係周浩鼎或者係何君瑤，我哋就要即刻係點樣樣。
持開放嘅態度畀大家去調查，特別我亦都咧。其實喺呢一點上，我對於前你哋嘅前黨主席阿劉慧卿女士，佢嚟作證嘅時候，佢真係我哋同佢不同政見，但係佢講嘅正功係完全咧係撇開一個黨。
就係。
兩件事件。
嘅握手事件。
但係，如果你話要調查，而家兩件事。
淨係講一邊嗱，我咧我都話我嗰日就唔喺香港。
我當然認為佢係可能講咗好多好挑人嘅事。
七月二十一號，而家成為香港嘅一個好大嘅歷一個事件，我同意嘅。
一個咧就係何君瑤議員同穿白衣嘅人。
同埋林卓廷議員喺車站內嘅粗口事件。
如果何君瑤議員，其實我頭先講，我哋建制派係同意成立委員會，所以陳志全議員今日嘅好成日喺度講話，好似唔明白。
但係我都嘗試，我睇翻曬好多相關嘅新聞，所以咧，我唔想喺呢度作出即係一個判斷。我只不過講喺呢兩個事件裏邊，我睇到嘅都係一個碎片式，係一分鐘左右嘅。
何君瑤議員嘅譴責動議。
呢啲委員會都係要盡責。
我哋就係睇到，既然有噉樣啦，你就全部一齊查啦。
主席，我係發言咧，係支持胡志偉議員四廿九B二A。
唔係咧，在乎胡胡志偉議員點樣去保護林卓廷。
互相噉樣可能係為咗對自己有利嘅呢種噉嘅建議，我哋做少啲。如果既然有法庭，你話有警方，警方有啲又查緊。頭先你都講，而如果有事捉咗林卓廷。
林卓廷嗰個顯責動議，我哋一樣畀佢成立，成立咗係對我哋自己工作量係一個懲罰。你估咁容易啊？坐喺委員會嘅人有排做嘢，而家已經排緊隊，好似仲有幾個喺度查緊。周浩鼎嗰個都未查完。
我就特登頭先咧，我頭做過功課㗎，我特登download咗誒人哋畀我嗰一分鐘㗎，係阿林卓廷議員嗰時，佢應該係未畀人打到有流血嘅，即係話未有人打佢嘅時候，佢嘅表現。如果我淨係睇嗰一分鐘。
水落石出，都係我哋願意付出嘅時間。同時，你哋都可以考慮下，好似當年民主黨喺金乃威事件一樣，你哋發言完之後可以投棄權。主席本人僅此陳辭。國家期願。
咁而家噉係咪你係咪話，如果要捉咗有事，咁所以先至可以查咧？我認為咧，大家引起公眾重大關注，七二一我哋都好希望佢。如果立法會我哋透過調查、譴責、動議兩位議員查到一個。
不過我仍然希望我哋嘅立法會係能夠去翻我以前起碼都經歷過，能夠有一個立法會嘅水平，唔同政見嘅人畀人睇到，你都有一個最後畀人話，我覺得你講嘅嘢，我其實都應該要考慮。
但係，既然你哋話要查，要喺我哋立法會用呢個資源，噉我哋畀你查。但係如果係嘅，何君瑤同埋林卓廷兩個譴責動議係基於同一件事件兩個唔同嘅時段，我都好想了解個時間點係點咧，前後係點，所以咧我都我。
我我都有睇你自己嗰啲嗰啲news嘅，所以我就話我唔作一個判斷，因為我哋應該咧係好合理去處理咧。其實兩位議員都係我哋民選出嚟嘅議員，我哋係要好尊重市民選咗佢哋出嚟，而我哋亦都係本住呢個心，我哋係會如果有機會加入。
無論佢哋有或者冇，我哋將一個事實公正嘅結論交翻畀社會，為我哋嘅立法會係誒取回一個信用。而我喺呢度最後一句，我好希望呢啲透過四十九B。
可能誒。
喺所有呢啲委員會。
呢個立法會係一個扭曲嘅立法會。
其實你要查七二一。
保皇黨、反民主派。
梁美芬，你唔係唔知㗎，周浩鼎唔係唔知㗎。
仲要係周浩鼎又話點樣要公平公正？
最好嘅機會就係獨立調查委員會啊嘛！
即係佢去照一照鏡啊，或者佢啲同事照一照鏡嘅時候，都會令我哋有呢個感覺。
而家嗰個譴責林卓廷議員，議員呢一個委員會，其實我諗啊，林議員未必好介意。不過問題個機制問題啊嘛。
你咁認為呢件事咁重要，就要全香港市民由一個有法定權力嘅獨立調查委員會去查。
頭先啊，第一件事我想回應阿梁美芬議員啦。由阿梁議員話本會嘅議員嘅水平低咧，或者我真係啊別有一番風味嘅。
即係。
你有冇諗一諗嘅？
數以百計嘅白衣人。
喺度講公平公正，梁美芬。
梁美芬議員啦、周浩鼎啊，你隔離左右嗰啲都冇出嚟嘅。
阿何君彌議員，但係當我哋譴責你嗰陣時，你啲老友又唔出嚟。
係控制曬嘅議員個參與嘅數字，呢叫公平。
其實好搞笑嘅，要阿何君瑤去查阿林卓廷。
何君堯議員唔該，你照下個鏡啦。七二一嗰件事，你係全香港人都係覺得你呢個行為係可恥啊！
咁多人其實都好奇怪嘅。我頭先留意到好多人要啊保護啊。
你唔好講啦，講公平喺呢度同我哋講。香港有雙普選，所有嘅立法會員係一人一票選出嚟，嗰日就係叫公平。
你都要諗一諗你幾你個你嗰啲嘅老友幾支持你，不過呢一點唔係最重要，最重要就係七二一事件入邊，大家見得到有兩件事，第一就係白衣人。
係喺。
跟住我哋再見到就係。
嗰日我哋見得到就係警察。
第二樣嘢就係無警時分啊嘛！
係令令香港人係震驚，所以先至之後咁多人。
打手無寸鐵嘅人，包括係元朗嘅居民。
前一日已經有黃偉賢議員出咗聲，當日。
結果嗰件事就係由發生去到打人，除咗有兩個警察行完之後走咗去之後，成個元朗係無警事憤。
亦都有民主派嘅區員出咗聲，警察當時嘅回應包括嗰個公共關係科副主管話：，我哋有便衣去。
跟住嗰個百香指揮官最出名嘅李漢文就話：佢冇大標，呢啲係醜出去全個國際，大家都知道當日嘅警察嘅表現。
元朗嘅副指揮官姓尤嗰個警司咧，就行入去佢哋嗰啲村公所入邊，話見唔到有暴徒。
兩個警署係落閘啊！三十個警察行出嚟，同埋三個嗰啲白衫嗰啲話：我哋唔會，我哋報案室而家要落閘㗎啦！我哋唔接受。跟住打電話人都冇。
呢啲咪係。
喺度勾結。
黑社會。
係警察。
有普通市民畀人打嘅。
污氣，當時十八號。
保皇黨醜出國際嘅嘢咯～
係覺得係唔出嚟唔得啦，因為見得到七二一。
講緊嗰樣嘢，阻止嗰個放映會，大家見得到係有人畀人打嘅。
嗰個鄉委會出嗰個主禮嘅時候，叫佢哋做嘢喎。
咁當然仲有其實都唔止一件事，就七月初個時候咧。誒，國家旗員，主席，我而家講緊點解要支持胡志偉，畀少少時間主席。七月初個時候，中聯辦嘅新界部嘅主任出嚟點啊？要喺佢個十八鄉。
跟住唔止㗎，平山鄉事委員會就職嘅時候，當時亦都有我哋嘅咩麥美娟議員啊、梁志祥議員在場嗰時講咩嘢？佢話當時嗰個十八日嗰個鄉事委員會入邊有人講到阻止呢個警察暴力片段係出咗口。
要查林卓廷。
何君堯，你照鏡啊！
警察係噉嘅表演。
當時，成個元朗係陷入一片恐慌。
開始打人嘅時候，根據好多報道係林卓廷去之前已經開始打人。
成大隊警察行咗一圈走咗之後，十二點幾，嗰啲白衣人再入去打多一鑊。
咁當然，你話如果你入建制派保皇黨，原來成個過程知曬嘅，你最好喺呢度話畀我哋聽。
呢一啲係活生生令到香港覺得已經係冇王法㗎啦！
你見得到件事唔係七月二十一號嗰晚發生嘅，其實林卓廷係好後㗎啦。
八點鐘嗰陣時，雞地已經有人出出曬嚟，有人報警，警察唔理，睇唔到。
點樣當時嘅鄉事同埋警察同埋呢個中年辦新界部主任，大家一齊打龍通，有嘅要講出嚟啊！
叫天不應，叫地不聞，揾唔到警察。啲警察咧兩個嚟行咗之後，話要冇爭門，所以就走咗去。跟住再上嚟嘅時候，行咗一個圈。
爭啲唔係攬埋一嚿嘅啫。
要查林卓廷。
佢而家係打啲黑衣人啊！絕不手軟啊！
呢個就係香港喺元朗見到警察同埋黑社會嘅表現。
射盲眼，打斷手腳，絕對唔會手軟嘅，對啲白衣人。
畀人影到係點啊？拍膊頭，睇都當睇唔到，互相打招呼。
查警察，查白衣人，成立獨立調查委員會。
令到香港人都覺得唔會係冇王法嘅，係仲有少少。
佢見到成個香港由監警會去到政府，係我翻嚟再一分鐘，我講完。
望法不過咧，主席因為冇乜冇乜機㗎啦，因為琴日大家都知道咧，監警會嘅海外顧問咧就已經集體咧係辭職。
個政府仲係唔知醜，仲要揾一啲理由就話啊，唔係佢階階咩階段性嘅誒離開啫，遲下佢會翻嚟嘅。
已經係冇得救嘅，係要割席。人哋呢一啲嘅海外嘅專家請翻嚟嘅時候，原本係要睇香港個制度係點，而家已經去到割席。
堆積。
唯一。
揾小機二元。
我哋係對呢一個制度。
顯示最大嘅不能同意。
人搞成噉樣，叫人哋翻嚟同你孭呢個大鍋。
去查嘅，而係個制度。而家我哋嘅委員會基本上係冇公義嘅，呢個立法會係冇公義嘅。
所以今日咧，去支持胡志偉，我相信唔係等於咧林卓廷唔怕誒怕畀人啊！
令呢令呢件事撥亂反正嘅有得去查嘅，成立獨立調查委員會，回應五大訴求，本人僅此陳辭。
主席，我發現喺支持胡志偉誒提出四十九B括誒括二A條咧，去到誒不作處理何君瑤原提出嘅譴責議案。
blame the victims啊，即係對呢個受害者咧再加以去到誒懲處或者係指責。今次咧何君瑤議員咧就完美示範咗咩叫誒誒blame the victims啊！
理由好簡單，主席，因為呢個議案本身真係不應處理，因為提出嘅理據係不知所為。誒講嘅人亦都似乎不知廉恥，涉嫌參與不法嘅勾當嘅人咧，竟然咧不分黑白，嘗試咧拆喊捉賊捉賊。誒有一個講法叫做叫做英文叫誒。
主席。
雞地一帶，一組啲人聚集。
就係阿周星馳做主角嘅，咁有個惡人叫常威喎。
主席的而且確係嘅，我哋見到明明喺七月一當日。
唔講嘅喎，全部就賴曬受害者之一嘅林卓廷，咩人嚟嘅呢班？
但係我哋今日見到何君堯議員出嚟，仲要賊喊捉賊，佢係第一個最有嫌疑嘅人啦。
我舉一個例子，大家容易明白啲。呢個真係經典啊！有套戲咧，就叫做《九品芝麻官》啊，唔知大家有冇睇過啊？
鳳遊北街公園一早已經有幾百人喺度張牙舞爪打緊市民，發生咗㗎啦。點解咁奇怪？因為班建制派同事。
係咪你策動嘅？你要向公眾交代。就算唔係，你都極之行為不檢啦。主席係咪啊？佢佢今日仲要提呢個議案譴責林卓廷，佢咪傻咗啊？主席。
佢同嗰啲黑衣人做咩啊？稱兄道弟，握曬手啊嘛！你係我英雄啊，好嘢，畀手支供人哋啊嘛！噉佢做過乜嘢啊？你琴日出世啊，當時人哋做過乜嘢啊？一早喺度打緊人，你埋去講呢啲嘢？
主席，誒剛才我哋提出嘅同時，亦都係我哋民主黨主席胡志偉啦。佢就話佢主要有三個本質，覺得咧唔應該支持何君彥提出呢個譴責議案，就包括咧惡人先告狀、指鹿為馬、添堵是非，同埋製造曼德拉效應。
主席，當日七二一，所有睇個新聞、睇個直播，市民都好清楚，有兩輪嘅恐襲，都係好多涉嫌有黑社會社團背景嘅人，糾結住一啲可能係政界嘅人士去到發動嘅一個恐怖襲擊，令到大量市民咧去到受到傷害。
當時咧。
不知所為。
噉佢就強姦主人太太。
主席周清時所講嘅。
今次你未免屈得太過分啦！
就係何君耀，何君耀就係常威。
戲入邊嘅周星馳話：大人點解可以原告變被告、被告變原告嘅咧？
領嘢啊嘛係咪？好合理啊反而係啊你哋好嘢喎你唐太真係都漂忽到無定嘅喎漂移喎喺度。
殺咗人全家，跟住去到衙門點講啊？係人哋勾引佢，兼且屠害全家。
咁咧，我好奇怪。嗱，如果真係夠膽嗰啲同事，請你出嚟講。你話認為何君彥提出呢個譴責議案、譴責林卓廷係啱嘅，你夠膽就講。因為噉樣等於你哋係支持何君彥支持嘅所有作威作福嘅行為。
主席，今次最好笑係咩咧？我哋見到竟然有建制派同事出嚟撐佢嘅，聯咗名嘅潘兆平、姚思榮、容海，一睇到召集你，唔該你出嚟講下點解要撐何君堯？點解要聯名提出去譴責？同而我想聽，就聽下你嘅高見啊！咩高見咁好嘢咧？
係咪當時唔好彩？差皇帝差輸咗啊，畫鬼腳輸咗啊，所以捱熱氣頂落去啊？你畀個原因嚟啊！因為你哋而家都縮曬㗎啦。之前嗰個畫查何君耀嘅憲責意外成立成立獨立調查委員會，冇人嘈喎，收曬聲㗎喎。我以為你聰明添，唔好黐埋去啦！
朱海迪議員。
主席，我覺得最好笑就係我哋。
兩大富家產出嚟仲講嘢，收聲啦！多謝主席。
你哋建制派嘅誒MVP嚟㗎啦，對我哋嚟講MVP啊！
最近咧有一場球賽咧，呢幾日都大家都議論紛紛啦，中國隊對日本隊。
啊！韋兆堅議員話：佢係咪傻咗啊？一啲都唔傻，其實係好清楚嘅嗰個策略。個策略好清楚嘅。
係唔該，主席。誒，我就覺得阿何君瑤就唔係傻咗，即係頭先啊。
周浩鼎仲敢發言喎，主席？喂，佢哋出曬名㗎啦，你私通梁振英嗰單都可以係今屆立法會兩大。
嘅同事有幾個都好離譜嘅，不過呢個特別離譜。啊，梁美芬嗰啲我放過佢唔講啊，我都唔想嘥嘥咁多時間。周浩鼎特別離譜。
建制暗黑孖寶走出嚟講啲噉嘅嘢，喂！佢係保皇黨兩大富資產嚟喎，富家產嚟喎。
咁喺韓國踢嘅，咁有位中國嘅球員啊，姜志鵬咧，就一腳就踢到去呢個日本球員橋江大樹個頭嗰度，咁大家就譁然啦，噉啊有個黃牌畀咗佢。
好簡單啫嘛！指鹿為馬，拆冚捉賊，係咪？正話講緊嗰個啊，主席屈得離譜啲。如果你噉樣都話佢屈得啱嘅話，噉你只係支持何君彌啦。即係七二一嗰單嘢，想埋你數啊！你哋自己諗清楚。
阿喬剛個頭撞到只腳。
搞佢爸爸媽媽嘅墳墓嘅。
佢個頭係撞到阿何君彌只腳啊！而家。
所以就會落入咗而家呢一個局面。
而家林卓廷咪就係好似呢個日本球員噉樣咯。
直播嗰度咧，就公開話係我朱海迪揾人去。
噉我特別係誒明白阿林卓廷議員受嘅委屈嘅，我真係特別明白㗎。點解咧？
咁後屘阿阿姜志鵬佢點解釋咧？佢就係話阿喬剛個頭撞到佢只腳。
噉我就即係以免啲市民睇唔清楚啊，所以我特登mark咗阿林卓廷三筆字喺阿喬剛嗰度。
因為我自己都係何君瑤呢一個飛起飛腳嘅另一個受害人嚟嘅，主席七月二十一號嘅。
噉我就要去到第二朝，啲記者開始揾我啦，問我：喂，你係咪有搞阿何君瑤議員爸爸媽媽嘅墳墓啊？
元朗白衣人恐怖襲擊之後，七月二十三號我就同阿何君瑤有一個電台嘅節目。個電台節目之後，佢下晝佢爸爸媽媽嗰個墳地咧就被破壞咗，呢個係好不幸嘅事啦。佢嗰晚咧就喺佢嘅。
變成為。
係咩事？
其實呢個問題。
揾另一個人出嚟。
眾所知的，大家都知道。
佢就用而家呢種方法，第一個策略就係揾另一個人出嚟。
林卓廷議員有冇係導致七二一嗰個白衣人？
大家都開始問佢一啲問題，而嗰啲問題完全係無中生有嘅。喺七月二十一號。
恐怖襲擊咪就係同我呢一個受害人面對同一處境咯，就係嗰個本來。
到底發生嗰啲咩事？唔係淨係林卓廷自己嗰個直播去見到㗎嘛？九萬幾條直播片㗎嘛，主席。
我覺得問得出口，即係都係已經係好不堪嘅事。就正正好似而家嘅處境啦，即係我哋要去調查，仲要問大家。
七月二十一號發生咩事啊？好多個直播，唔同嘅角度睇得清清楚楚。之後港鐵都有一啲截圖去講當日發生咩事㗎。
即係。
都仲。
一件咁清楚嘅事。
呢個就係呢件事醜惡嘅地方啊嘛！
去將自己嘅責任轉移咗畀第二個。
係第一個何君耀接二連三用呢種策略。
你要揾製造一種羅生門嘅劇情，你都揾第二單啦。
老實講，你話你話呢個美國人冇冇上過月球啊？
仲冇咁離譜啊！但係你七二一，你話冇發生過，唔係啲白衣人喺度密謀同埋處心積慮，有曬部主由八點鐘開始打人，打到十二點。
點有得拗啊？呢個係冇得拗嘅，所以你就咗一件冇得拗嘅事，想去製咗個羅生門，跟住想去揾一個人去老屈，去轉移嗰個責任。
七月二十二號，點解個社會已經有個結論咧？就因為太清楚啦嘛！件事點解嗰陣時啲保皇派全部縮曬咧？就因為件事太清楚啦嘛！
如果，
佢會講啲咩説話咧？
第一，我哋。
有何君堯呢種人？
好關鍵嘅，因為。
咁所以，我哋而家其實。
就已經真係證明咗我哋呢個議會。
佢會點樣投票咧？呢個係好好關鍵嘅。
嘅不堪，但係而家真正嘅挑戰係。
正在後頭啊，主席就係到底我哋嘅保皇派議員。
定係低，係議員決定嘅。你係局主批嘅，係需批嘅。
用呢種咁卑劣嘅策略，係利用我哋嘅議事規則嘅制度，提出呢個議案同埋呢個辯論本身。
主席頭先咧，你都提過一點，因為張超雄議員又話：，哇噉嘅議案你都批，係咪你閣下有問題啊？我覺得你講得好好嘅一個觀點就話，我哋呢個議會入邊嘅議案到底個質素係高低，我哋嘅辯論質素係高係高。
咁呢個？
其實你真係喺帶頭。
主席，呢個現象非常之恐怖嘅。
但係呢個案嘅重點係浪子回頭金不換。
本來咧，我我成日都由七月開始咧，我就話阿何君瑤係丁蟹嚟嘅。
喺香港製造一個假新聞當真嘅恐怖嘅現象。
如果你呢兩種噉樣嘅講法繼續喺度出現，並且係化諸於嗰個投票嘅結論嘅話，
大家都睇到個丁蟹嘅邏輯就係想轉移視線，話其實阿方俊新都係好差嘅一個人嚟嘅，其實佢都有責任嘅。咁呢個係第一層次嘅策略。
佢就不斷用啲丁蟹邏輯嘅，咁喺誒電視劇集大時代入邊咧，主席阿丁蟹喺佢嗰個辯護裏面咧，佢就話：我的確係打死咗方進新。
但係，我哋如果保皇派嘅議員今日係反對咗胡志偉議員呢一個不處理譴責嘅議案嘅話，我哋就由呢個丁蟹嘅邏輯再上一步啊！
就係將一啲假嘅嘢，直頭製造埋一個事實出嚟，跟住透過喺個議會今日嘅辯論，同埋之後嘅調查委員會，同埋進一步嗰個正式嘅譴責議案嘅辯論裏邊，連續三次噉樣提出嚟。
繼續有啲保皇派嘅發言喺度變相係話：哦，其實林卓廷你都係唔知你有冇身有事啦，做咩唔畀人查下咧？噉樣呢種周浩鼎嘅切入點啦，或者索性就話：哦，表面正公睇嚟好似你真係有唔妥，你真係抵死。
而家。
主席。
佢就係想。
製造一種印象。
我哋容許fake news登堂入室。
我想再一次同保皇派嘅同事講。
噉樣嘅發展對香港？
仲有可能因為保皇黨嘅投票，連續喺議會要傾三次。
好似除咗何君堯自己已經係落水狗係身有屎之外，連阿林卓廷都有問題。
話清者自清，怕咩人查？唔好再用呢啲藉口啦，好危險㗎！呢啲會燒翻轉頭㗎。
有幾大嘅傷害咧？主席，呢個就係呢個今次呢個辯論個核心嘅地方啊！並不是周浩鼎所講。
透過將假新聞經過討論，本來呢啲新聞，主席呢啲噉嘅講法，淨係喺WhatsApp先可以出現嘅咋，喺嗰啲微信先可以出現嘅咋，而家佢已經已經係登堂入室啦，主席。
所以希望各位。
你哋係民意嘅代表。
説話都講得出嘅人啊嘛！
你哋唔係何君瑤嘅辯護律師。
你哋係民意嘅代表。
如果何君瑤請咗你哋咁多人做嘅辯護律師，
即係都仲有啲人係有人投票揀選你入嚟㗎嘛～
發言同埋投票，今次真係要非常之小心你。
人哋委任咗你，委託咗你拍膊頭之後，你就真係可以乜嘢？
仲要講事實、講證據、講是非㗎嘛？唔係一個。
你講到幾咁肉酸，質疑埋啊林卓廷人家揾個私家偵探去查佢，朝頭早起身有冇刷牙？
噉我都明白你啊，因為你哋係職責所在啊。你係佢嘅辯護律師，你係要挫散你嘅對手，但係你哋唔係啊嘛。
主席。
走去。
陳恆斌議員。
啱啱聽完。
啱聽完咧，阿誒。
同人哋啊有握手，咁所以咧，佢一定係啊有份。
贊成阿鄭松泰嗰個譴責，繼續有進行個調查。
定呢單嘢噉樣，倒果為因，指鹿為馬，惡人先告狀，即係拎多次出嚟呢張相。
踢人嗰個話被踢嗰個頭墊到自己，呢啲真係陰公㗎，真係折墮㗎，千祈要三思。本人僅此陳詞咧，係支持胡志偉議員提出嘅議案。
噉我都比較容易理解，因為其實保皇派同民主派，大家真係可以因為政見唔同，跟住你就覺得話倒插國旗啊、鄭松泰嗰啲死罪嚟㗎啦，直頭係違反誓言啦，直頭係行為不檢啦。噉我理解你啊，但係你呢單林卓
有啲議員講起九品芝麻官，噉我喺度重温緊個劇情。事實上咧，九品芝麻官當中咧就係一單冤情。呢單冤情咧就係有某人被人指誒通姦，跟住殺夫，然之後咧就係被誒即係處死噉樣。咁有人告御狀。
講到件事。
查嚟查去。
喂，點解會搞成咁？
係光明正大。
但係被指控嘅議員喺琴日。
見到呢件事係非常之擔心，亦都憤怒。
呢一種就係氣度，就係氣量。
點解要去查？就係因為市民係非常之。
身正不怕影子歪，接受啊，你咪查咯，冇問題。
令到大家咁關注，其中個指控就係指控何君瑤議員嚇同嗰班人握手。
跟住咧，於是乎啊，所有嘅箭咧就向何君瑤議員咧飛過去。啊，一佢一定係啦，於是乎咧就判咗佢有罪。
事實上，何君堯議員應該告御狀啦，係咪？點解啊？因為成單嘢未審先判，傳媒已經係做咗一個審判，判咗係件事就係噉啊嘛。事實上就需要去查下究竟係點咧。
講就認為咧，成單嘢係假嘅，因為有人咧係恃住權勢，然之後就係陷害啊某個人，跟住咧就係調翻轉，成件事係峯迴路轉。事實上咧，最初嘅指控就係話，誒何君瑤議員喺現場咧就同。
嗯。
最好笑嘅就係。
我諗大家心中有數。
咧令到我覺得，當中一定係有啲耐人尋味嘅嘢。
事實上，頭先阿郭嘉琪議員就話：，哎呀，要照下鏡啦！唔該，你何君瑤。
如果我哋當個調查委員會睇面鏡嘅話，何君瑤佢話冇問題啊，咪照咯。
所以喺琴日話要誒反對派話要調查何君瑤嘅時候，要檢察何君瑤嘅時候，咪查咯，冇問題。
佢提出都好，佢講嚟講去都係嗱何君瑤佢嘅誒指控咧，當中啊失實，因為咧林卓廷議員就話佢自己冇去過西環，咁所以你係指控不成立。
所以我哋話：，誒，其實使乜咁驚咧？唔需要推委啊！就算今日而家提出誒話不得誒就住何君瑤呢個動議咧，係進行誒即係調查嘅時候咧嘅誒護智委員。
喂，但係件事唔係講你西環啊，你係講嗰個引子嚟嘅咋。嗰個係話你係同埋一班人去咗元朗西鐵站，去同人哋挑釁喺個過程裏面，你嘅角色係乜嘢？點解會搞到當晚喺元朗站裏面打交？
好啦，去到今日，我哋話：誒，不如誒林卓廷議員，你又照下塊鏡啦。佢啲黨友哇，全部攔曬出嚟，唔得啊！佢唔照得呢塊鏡啊！噉樣，喂，噉係咪有啲問題咧？如果面鏡係照妖鏡嘅話，乜嘢人最怕去照塊鏡咧？
我哋反觀今日喺呢個議事堂上面，被指或者係聲稱受害人，反而咧諸多遮掩佢嘅黨友左左流流，好怕啊！畀人哋送上嚟我哋嘅委員會裏面接受調查呢一度。
係。
或者係有啲咩內情？
要喺一個地方裏面去打鬥。
點解喺個過程裏面會牽涉到議員？
大家本身係無仇無怨，點解？
大家都唔想見到，因為大家都係香港人。
咁所以咧，我都希望阿林卓廷議員。
事實上，我哋覺得最近社會嘅暴力事件。
即係呢件事，我覺得真係，如果而家六月咧，可能有六月飛霜。
當晚何君瑤議員不在場，佢反而成為被告。
跟住咧，林卓廷議員帶同一班人喺嗰個站度出現，然之後喺嗰度打交嘅話，佢又反而咧成為受害人喎。
主席。
今日。
所以我希望咧。
量之長短。
仲有邊位議員想發言？
邊個製造緊呢個社會嘅暴亂？
點解我哋近日社會上面不斷咁出現各種各類嘅暴力事件？
若果何君瑤都佢事，佢嘅指控你嘅內容不屬實嘅。
冤枉任何人，包括唔可以冤枉何君瑤議員，所以佢係願意去調查，亦都唔應該冤枉林卓廷議員。希望佢都願意或者主動自動接受調查。主席本人幾之陳詞。
直住今日呢個辯論，又或者直住我哋跟住落嚟嘅，真係如果成立到調查嘅委員會嘅時候，我哋都真係去睇清睇楚，究竟呢位人士林卓廷先生佢喺當中扮演住咩嘢嘅角色？
你又為咗還你嘅清白又好，為咗令到你受害人呢個身份咧成立都好啦。我希望你就呼籲下你啲黨友，甚至乎啲貧黨嘅朋友，係叫佢哋啊唔好啦，因為你繼續講落去咧，可能大家對於呢單案都可能更有興趣。
而喺每場暴力事件嘅附近，總會見到某啲議員嘅出現，呢啲先令到我哋覺得非常之可怕。而嗰啲喺當地出現嘅議員，今日力竭聲嘶去指控另一啲議員，嗰啲議員係不在席嘅。究竟係邊個挑起事端？究竟係邊？
誒係第二個。
所以咧就，啊，所以咧就係啊。
第一就係關於林卓廷議員咧，佢喺整件事入邊究竟擔當住咩角色？
呢啲噉嘅行徑咧，都係非常之咧，係令人氣憤嘅。咁同時咧，亦都誒。
關於要調查啊，即係另一位同事啊，鄭松泰議員嘅誒即係議案咧，我哋都抱抱住同一個啊諗法。
反映出咧啊，其實佢哋已經有一個啊心態啊，或者一個準備嘅行為咧啊，就去咗咧第二個嘅題目啦，就係。
你咪還你清白，咁咪仲好咯。咁所以咧，我都希望啊喺呢一度咧表達，我係反對胡志偉呢一個係不得就何君謠言動議嘅譴責而讓再採取任何行動。呢個行動係需要採取嘅，我亦都覺得唔應該係。
誒，我哋辯論嘅內容係根據議事規則第四十九B括弧一嘅呢一條咧，係誒關於譴責林卓廷議員嘅議案，但係咧就因為胡志偉議員咧就係要終止呢一個辯論，所以。
誒，我哋就要就住呢個議題嚟大家嘅辯論。誒，亦都剛才聽咗好多唔同嘅誒語言咧，講咗好多嘅不同嘅理由。我站喺誒，即係包括上一個議程入邊，上一個議題入邊講到嘅議案入邊咧，都講到。
究竟係咪誒事情調查會好啲啊，定係唔好咧？噉樣咁不過咧，就今日咧嘅誒辯論咧，彷彿咧就同琴日好似一大相反噉。琴日就好多誒，即係包括提出議案嘅議員咧，就要啊調查啊何君瑤。
議員噉就聲嘶力竭噉樣要求係調查，但係今日咧就個個調翻轉啊，反對曬。咁所以咧誒睇嚟咧就，我對呢一個議案咧就亦都覺得誒，即係查好過唔查呢一個嘅啊，即係角度去睇。所以咧我就會反對咧。
就阿胡志偉議員提出嘅終止調查林卓廷議員嘅議案嗱，誒從阿何君彌議員提出嘅呢個四廿九BQ一誒一A嘅啊呢個內容咧，我覺得就誒值得大家咧去考慮調查嘅。
對我哋嘅立法會議員嘅同時咧，我覺得。
係好應該要用咯噃，如果唔係就對阿林卓廷語言係不公平，係咪？
因為整件事入邊，啊，我哋印象就係白衣人咧打啲市民。
誒元朗七二一發生嘅事件啦，噉啊七二一嘅事件而家就當然係好多市民都覺得係非常之係嚴重嘅事件啦。咁呢個事件咧，我覺得係一個咧悲劇嚟。
啊，咁但係我哋喺誒一啲視頻，或者包括佢自己播放嘅視頻入邊睇到咧，又好似有一定嘅角色參與。咁所以我覺得咧，呢一個調查咧，的確係會令到公眾更加清晰知道咧，七二一。
啊！咁誒何君彥議員就提出啦，就話林卓廷議員咧，除咗因為涉及到啊西環嗰個即係特別係推動港獨嘅一啲誒誒行為啦，包括就係啊包圍中聯辦大樓啦、啊塗污國徽啦，呢啲。
咁但係整件事，誒根據何君彥議員講咧，就話誒林卓廷議員咧就帶咗一批人去，當時製造咗一個咧煽惑羣眾參與非法嘅羣集體嘅毆鬥啊！咁如果係噉樣嘅話咧，就好嚴重嘅指控嚟㗎啦。
咁呢個指控咧，當然誒，我相信咧，如果能夠有一個獨立調查，或者我哋立法會自己成立一個調查委員會去調查咧，就的確係會清晰好多啦啊！咁所以咧，我覺得誒呢一個嘅講法咧，我係支持啊，何君。
條語言嘅講法嘅，咁當然咧就誒過往咧就我我都聽到好多同事啊，包括阿鄭從泰議員就話唔係呢個尚方寶劍之一，係咪隨便使用啊噉樣？噉啊當然啦，防尚方寶劍就唔係誒隨便使用嘅。不過涉及咁嚴重嘅指控。
噉啊，另外一個咧就係誒城建司入邊，究竟誒我哋誒嘅同事咧起住嘅咩角色咧？咁其實呢一個咧誒林卓廷議員到而家都冇講過任何啊，即係公開場合啦嚇，佢喺七二一入邊嘅一啲角色嘅問題。
嘅元朗啊，西鐵站發生嘅事情入邊咧嘅前因同後果，噉啊更加咧會使到咧我哋對整件事入邊咧對一啲使用非法武力去傷害其他人嘅人咧，係更加會瞭解多啲嘅。當然呢件事咧更加令我哋。
痛心嘅咧，就因為誒呢一場打鬥咧，有好多人受傷，亦都好多人因為噉樣而被拘捕，啊誒用一個咧叫叫做咧暴動罪嚟啊控告嘅。咁究竟整件事係咪一個暴動嘅行為咧？啊噉，我覺得呢個咧當然由法庭去查啦。
咁不過呢件事入邊亦都反映出咧，啊！如果我哋有個小組去調查嘅話咧，就更加會將呢件事咧揭露出更多嘅事情嚟，就並非咧只係法庭僅僅係查某個人嘅犯法。所以我覺得咧，誒對誒今。
誒，主席。
人咧會瞭解整件事嘅發生嘅過程。
去碰到呢啲問題嘅時候咧，就會反對唔畀查咧。
乜嘢啊？朱啊，周浩鼎就值得去查噉樣。咁但係講真話咧。
要知真相梗係要查啦，係咪？噉我哋嘅同事頭先我都提到啦，包括何君瑤議員佢好有政治空間，周浩鼎議員佢亦都同意係被調查。點解範明嘅同事偏偏就係？
真係攞出一啲咧真正嘅證據出嚟，所以咧林卓廷議員，我就今日咧我啊好對唔住啊，我就啊即係支持咧何君瑤嘅議案，就反對胡志偉議員嘅議案嘅。啊，本人謹此陳辭。王碧雲議員。
鄭松泰議員話：真金不怕紅爐火，不過佢舉例就真係我都唔明白佢舉咩例，就話阿阿何君瑤你又偷雞摸狗啊噉樣，畀佢查得唔得？誒，梗係唔係啦？有事實根據，當然冇事實根據咧就可以澄清嘅，係咪？亦都可以喺調查過程入邊咧。
就關於呢一個嘅何君瑤議員誒，根據議事規則第四廿九B括弧一A嘅動議，譴責林卓廷議員嘅議案。噉我相信呢個噉樣嘅誒議案咧，係我做立法會議員七年以嚟咧見過最荒謬嘅一個議案嚟嘅。
今次何君瑤議員提出啊呢個第四十九B括弧一A嘅呢一個譴責動議咧，其實我係會支持嘅噃。咁反而咧就今日唔好意思啦啊啊，即係泛民嘅同事咧就贊誒反對，咁但係我真係要同意啦，就係令到更多嘅人。
誒朱凱迪議員咧就話咧誒佢佢剛才咧就亦都提咗好多不同嘅睇法喺度，噉我覺得誒佢嘅提出嘅一啲內容咧其實誒亦都站唔住腳嘅，特別咧佢就話咧誒對誒查餵你查查。
噉佢哋公開甚至咧咩獨立調查委員會啊，五大訴求嘅噃啊都要查嘅，但係去到查自己就唔肯查啦。咁呢啲咧，即係我覺得即係尺不能夠有兩把，亦都不能夠咧啊搬龍門係嘛？噉啊要查到自己嘅時候就唔好查啦嚇。
即係政治上咧，咁先叫正確。噉啊，我覺得咧嗱，阿林卓廷議員就喺度啦。頭先阿鄭松泰議員唔喺度啦，噉我都希望林卓廷議員無論點都好查好過唔查，希望你咧都支持去查，令到整件事咧水落石出。啊，頭先好多都講，包括啊。
physically。
究竟林卓廷？
乜嘢嘢行為不檢咧？
因為物理學上。
當晚有冇去過？
主席跟住嘅其他嗰啲指控。
但係咧，呢度完全冇提出任何證據。
誒，尤其是第一點啊！嚇，先講第一點先。
就誒何君彌議員嘅誒指控咧，係非常之嚴重嘅。
誒佢就誒指控林卓廷議員行為不檢，淨係第一句我都覺得拗曬頭。
誒何君瑤議員咧就指控七月二十一號傍晚咧，林卓廷議員直接或間接地涉及或參與由一批暴徒組織嘅名為光復西環嘅非法集會。
其實似乎咧，最行為不檢嗰個咧，就係指控人嗰個何君彌啊嘛。大家諗下點解佢祖宗三份畀人打？點解佢啲議員辦事處咁多人攻擊佢？點解大家見到佢嘅時候咧係誒誒要噉樣招呼佢？咁點解佢唔係自己反省下自己有啲乜嘢嘢行為不檢咧？
中西區。
有冇片呢？
有冇相咧？
呢一個嘅誒？
不分青紅皂白。
有冇人證物證見到佢？
嘅譴責嘅議案，都並非基於事實。
有啲咩人咩心腸係會去污衊陷害一個議員嘅同事嘅咧？
仲好笑喎！呢啲容海恩啊，就有啲噉嘅建制派議員係支持你呢一個嘅議案嘅喎。
你呢度係完全冇提供嘅呢啲嘅資訊嘅噃，所以呢個純粹係一個非基於事實嘅指控。
有啲咩證據顯示佢係直接或者間接涉及或參與呢一個你所講嘅光復西環嘅非法集會咧？
你呢個動機已經係錯嘅。
你用一個冒劣？
一個你自己嘅想像去屈。
顛倒黑白是非。
咁當然包括埋你今日走去喐我哋。
而家公眾最質疑嘅就係何君瑤議員，你嘅所作所為。
呢個本身都已經非常之行為不檢啦，點解你唔係自己檢討下自己咧？
如果你提出一啲並非基於事實嘅指控，就係一個好惡毒嘅一個污衊。
因為你哋根本上所做嘅嘢，都經常顛倒黑白是非。
你冇任何證據去提出呢啲嘅所謂直接間接嚇涉及呢啲嘢。
一個議員呢個本身係一個非常之唔公道嘅一個做法，所以我聽到咁多位建制派議員啊，竟然有人去支持你。
我都開始明白點解民建聯同工聯會喺今次區議會選舉係一敗塗地，仲要包埋新聞黨都係。
如果你講以前嚇嗰啲嘅案例嚇，邊個議員盜插國旗或者乜嘢乜嘢都好，大家對於嗰件事實有冇發生係冇爭議嘅，只不過係對於嗰件事應唔應該做會有唔同嘅睇法。但係你而家第一波開開頭第一件嚇，你嚟支持你呢一個。
因為公眾嘅眼睛係非常之雪亮。
點樣唔係效忠香港特別行政區喎？
我睇唔到我嘅同僚點樣違反基本法。
好啦，你一個屈美十就將呢啲乜嘢光復西環啊、港獨嗰啲嘢。
就插裝嫁禍落去林卓廷嗰度啊！你係咪真係當我哋香港人傻㗎？
如果你夠膽做一個民調，啊黃碧雲，我哋可以捐錢贊助、眾籌、籌翻翻嚟支持你。
去建立一個基礎，去令到佢呢一句嘅指控係成立嘅。
跟住你一個屈美十就立去基本法嗰度啦，啊又提出基本法一百零四條。
所以主席，我都唔明白點解你會批佢去提出呢個動議，因為佢係冇提出任何證據。
只有一啲傻嘅議員先會企喺你嗰邊去撐你嘅啫，而佢哋都唔會有好下場嘅。
民主派嘅議員林卓廷啊，如果你去做一個普選啊調查啊民調啊，睇下個大家覺得林卓廷行為不檢啊，定係你何君瑤行為不檢啊？
宣誓，然後咧就以為咧可以矇混過關，就老屈啦！林卓廷議員啦，違反你嘅誓詞。呢個誓詞講緊咩？一百零四條係講緊擁護基本法、效忠香港特別行政區。
當日。
主席。
下晝大概五點鐘到。
如果着黑衫咧，會有危險㗎。
叫我哋啲後生仔唔好著黑衫喎！
叫佢哋咧，中午之後都唔好著黑衫喺元朗出現。
我其實喺七二一之前嘅一兩日。
我有一個我嘅舊同事，理工大學嘅舊同事，佢又打電話畀我。
佢話：喂，黃碧雲，而家好緊張喎，元朗嗰邊，因為咧佢聽到好多消息情報，就話元朗嗰邊開始好多人聚集。
我係收到一啲住喺元朗嘅朋友親戚問我，佢話：黃碧雲，我收到一啲消息話，七月二十一號嗰日。
如果唔係，有可能咧會畀人襲擊，跟住佢就問我：，阿黃議員係咪有噉嘅事？係咪真係唔可以出街？唔可以着黑衫？跟住我話：我都唔知呢呢啲呢啲嘢係真定係假。好啦，七月二十一日。
係著白色衫嘅。
個手揸住啲。
噉佢就話：佢已經報警。
咁一路到到夜晚。
係有人求助，佢都唔理嘅。
打咗好多次九九九，成個下晝。
唔知乜嘢武器啊，藤條啊定棍啊噉樣，佢哋好擔心會出事。
佢話都冇警察去處理，佢話你係立法會議員，你可唔可以自己打電話去幫我報一次警啊？噉。
我就睇Facebook。黃碧雲議員，我再提醒你，而家嘅辯論咧係不再採取行動嘅議案。
咁當時我就同佢講，我話如果你已經報咗警，噉我相信警察都會做嘢㗎啦。當時我都冇諗到警察係會衰到噉樣樣嘅。
你嘅提示，我剛才講翻七二一嗰件事，因為而家佢呢度都係講緊七二一發生咩事啊嘛。而家唔係講緊七二一發生咩事，而家係我知，我知道，我知道㗎，你唔好乾擾我，好快就講完。
我如果再提醒議員發言嘅時候咧，應該解釋是否支持或不支持展開嘅議案，唔應該詳細討論譴責議案嘅指控內容，或者評論有關指控成是否成立。因為呢一個咧只係調查委員會嘅工作。請你翻返嚟。主席，多謝。
但唔通。
嚇！搞出件事咧～
咁所以，我頭先講緊就係話。
嗱，成件事當時我哋都有睇Facebook Live㗎。
究竟係咪林卓廷議員帶人入去去寮交拗？
賊喊捉捉賊，一個不公義嘅呢一個舉動，我哋梗係要終止咗佢啦。
事實唔係啊嘛，而家啲白衣人一早已經喺嗰度聚集咗喺元朗啦嘛，而警察係冇走去查問佢哋喺度做咩嘢。
到到夜晚，我自己睇到個Facebook live嘅時候，我都親自打電話去報警，我都打咗幾次九九九。
啊！因為啲指控咧係冇事實根據，並且顛倒咗黑白是非，所以胡志偉議員嘅動議咧係make sense嘅。
誒，我當然嘅發言係支持有胡志偉議員嘅動議啦，因為頭先我已經係批評緊呢一個噉樣嘅議案係不知所謂。
然後開始佢哋襲擊啲市民啦，無差別噉。林卓廷收到風聲，佢係同佢嘅助理就入咗去睇下咩事。當時我覺得佢係好勇敢㗎。
就係不得再就住何君瑤呢一個動議譴責嘅議案，再採取任何行動，即係擺個foot stop落去。點解啊？因為呢個實在太不公義、太不合理啊嘛！一個不合理嘅指控、無劣。
警察喺邊度啊！
梁智祥喺唔喺度啊？
你咁多鄉親父老。
見到啲白衣人揸住啲噉樣嘅架撐。
你哋元朗區嘅新界西嘅議員喺邊度啊？
有啲係黑衫，有啲唔係黑衫，都畀人打喎。
佢係喺度擋緊，有啲市民喺度自衞。
未入到去，可能佢都未知道有幾大件事嘅。入到去佢咪見到咯。
咁成件事臨場停就係受害者，佢本來就係想去現場。
無差別咁打啲市民啊嘛，佢咪叫佢哋唔好打咯，我報咗警㗎啦。
睇下市民遭遇到啲咩嘢嘅災禍，嘗試去了解，去聲援，去支持呢啲市民。呢啲市民做錯啲咩嘢啊？
因為我都驚啊！當如果你有事發生嘅時候，一般人趨吉避凶啦，但係林卓廷好勇，佢同埋佢助理入去。
當中有一幅。
我睇啲本嘢。
何君彌嘅相。
你冇勾結呢一班白衣人。
同呢一個白衣人握手嘅相。
叫做極醜惡嘴臉。
你敢唔敢宣誓？喺上帝面前發誓。
手骨就斷咗，你喺度笑呢個何君瑤？乜嘢叫卑鄙無恥咧？
而襲擊林卓廷議員同埋元朗元朗站裏邊嘅市民嘅，就係呢啲嘅白衣人。
呢本咧係我叫我助理好努力幫我揾翻嚟嘅，裏邊有曬反送中運動以嚟嘅一啲圖片集，其中有一頁。
呢張相何君彌員最清楚喺咩情況底下，你同呢個白衣人握手？事件就係發生喺七二一之前。
你唔入去，係一個新界東嘅議員林卓廷入去，瞭解下市民遭遇啲咩災禍。而家你調翻轉頭屈佢，佢畀人打喎，打到個嘴都爆埋。
去襲擊香港人！
佢哋全部都係受害者。
所以係不知所為，主席。
係咪畀佢打得唔夠啊？
你而家要再陷害多佢一次啊！
招惹咗啲咩嘢？白衣人嚟襲擊香港市民。
而家你調翻轉頭嚟講，話佢哋招嘢是非。
所有當日在現場畀人打嘅嗰啲市民，都一定選擇企喺林卓廷嗰邊。
點解而家要召接受調查？行為不檢嗰個唔係要去調查何君堯啊？
如果你仲有少少良心，你自己自問你做錯咩？你自己做咗啲咩錯事、壞事？
你不知所謂嘅民建聯同工聯會，先至會起身發言撐你呢個何君堯嘅不知所謂嘅動議。
而家你自己掉翻轉頭，轉移視線，畀人打嗰個要去調查，畀人打嗰個係行為不檢啊？係咪因為佢衰多事啊？係咪因為佢太關心啲市民啦？
勾結。
警方。
黑社會。
白衣人。
去調查嘅話咧？
第一次嘅報應。
擺到嚟立法會。
但係，所有嘅事情都會有報應嘅。
如果佢哋自己唔自我檢點，包庇縱容。
已經喺我哋嘅選舉嗰度發生咗喺保皇黨身上。
我相信呢個立法會唔畀人鬧係垃圾會咧，都唔得。
我認為，如果我哋係容許呢啲噉樣嘅議案，極不公義嘅議案，竟然可以。
小市民。
我再解釋。
頭先我睇到未撳嘅。
一齊嚟對付我哋嘅。
仲有冇邊位議員想發言？
如果冇嘅胡志偉。
我都係需要批准嘅。
我係需要尊重每一位議員嘅提案權。
頭先黃碧雲議員亦都再一次質疑點解我將呢個議案。
擺咗上嚟，頭先張超雄議員亦都質疑過，我已經解釋過，咁或者黃碧雲議員冇聽到。
因此，當佢係符合基本法同埋議事規則同埋相關嘅規定咧。
呢個報應係會連續繼續再發生嘅，所以主席，我希望我哋呢個議會嘅同事係用你嘅良心嚟投呢一票，支持胡志偉議員嘅動議。
主席。
何君堯。
呢個議案。
方某嘅議會。
係呢個荒謬嘅年代。
我發言係支持胡志偉議員。
提出過歷史上最荒謬、最不道德嘅議案。
去唔處理何君彌議員針對我嘅譴責動議。
你亦都我問有冇議員發言？你亦都冇時議。林卓廷議員。
十界第九條係不可作假見證陷害人啊！你而家就陷害緊我。
個理由好簡單，因為佢嘅譴責動議全部係基於捏造嘅資料，係污衊我嘅聲譽，完全係一種抹黑。
你同周浩鼎同梁美芬係建制派三大知名基督徒，我想問下你，你知唔知道十誡第九條係咩啊？
嗰幾位議員。
我哋立法會。
想唔想澄清，或者收回？
容海欣、姚思榮、潘少平。
林卓廷議員，我想提醒你。
頭先你係用嘅字，你。
正所謂欲加之罪，何患無辭。
無列為我去挑人引致個襲擊事件。
我哋而家係開緊個議會，所以請你用你嘅語言咧係符合。
甘願淪為何君彌呢個香港第一人渣嘅應聲蟲，不顧面子，行平庸之惡、附和同埋煽波呢種可恥嘅失實謠言。佢哋唔譴責黑社會。
有咩規程？如果人渣呢個詞彙係議會嘅一個普通用詞或者慣常用語咧，噉我都想攞主席嘅指引，我都會稱誒呢一位林卓廷人渣，可唔可以咧？
歷史會記低元朗七二一恐襲案頭號疑犯何君耀如何串同聯署人容海欣、姚思榮、潘兆平，試圖將黑社會無差別持械襲擊市民呢個事實。
呢個議案荒謬嘅地方。
更加荒謬嘅，佢列舉嘅所謂證據。
我改為甘願淪為何君瑤呢個香港第一功敵嘅應聲蟲。
我嘅角色咪好清楚咯，我係新界東嘅民選議員，不過我亦都係香港嘅立法會議員。
我認為依個係對其他議員係有侮辱性嘅。O.K.好，請你收回。我收回，主席。
不單係何君瑤無視自己涉嫌同啲黑社會勾結嘅罪行嘅證據，無列我去挑人。
主席，我就唔會澄清人渣呢隻字嘅，因為我意思好清楚。但係你話如果講人渣係唔得嘅，你係裁決噉，我就收回。
呢私習者暴打市民嘅香港警察，反而譴責我一個試圖到場去逼使警方保護市民嘅民意代表。
梁志祥問我：我當日有咩角色？問我點解唔解釋清楚？七二一之後，我見個記者開個記者會做咁多訪問，佢隻眼睇唔到嘢嘅咩？
我係唔忍心見到市民畀啲黑社會噉樣去暴打，我入到元朗係希望逼啲警察盡快去執法，制止啲暴行啊嘛！呢個咪我嘅角色咯～
譬如話，佢所講喺我個Facebook直播裏邊十四分鐘有電話鈴聲響起，佢就話咩啊？呢個係音樂響起，以鼓勵黑衣人士氣。
呢班議員不顧面子，行平庸之惡，附和同埋散播啲可恥嘅謠言。佢哋唔譴責同黑社會握手打氣嘅頭號疑犯何君瑤，唔譴責無差別持械襲擊市民嘅黑社會，唔譴責縱容。
而最荒謬嘅主席。
我直接讀出嚟啦。
也像是電話鈴聲。
係佢嘅議案，居然話。
喂，何君堯，你律師嚟㗎？
你攞咗個咩榮譽法學博士係嘛？
佢話：我咧同眾人喺位於西環嘅中聯辦外集結。
七二一傍晚，我唔單止去元朗啦，仲可以分身。
直接或間接涉及同埋參與一批一批暴徒組織，名為光復西環嘅非法集會。
跟住又話有其他人叫人兄弟，兄弟咧呢個就係嗰啲黑衣暴徒嘅用語。
喂，周街啲人啊，多人叫人兄弟啦！你有冇睇小説㗎？金融啲小説幾多叫人小兄弟啊？
嗰個電話鈴聲就係電話鈴聲㗎啦，你居然可以想像到呢個係咩音樂鼓舞黑衣人士氣？你用下腦啦！現場幾百人啊，電話響幾多人聽到啊？你係咪傻㗎？
主席。
去扭曲個事實。
屈人冇屈得咁離譜啊！
由美孚再入元朗站。
點解由五分十九秒開始講起咧？
即係你，你屈人唔好屈到咁離譜啊！
其後非法集結變為暴動，主席。
我睇翻由阿何君堯創作嗰個時間表咧。
我點樣令到嗰個西環嘅非法集會變成暴動啊？
我連中環、上環都冇去過，我點樣去西環集結啊？
佢就由五點十九五分十九秒開始講，入邊啲內容咧係好多想象啦、歪曲啦。
嗰日我遊行完喺灣仔，一路睇住西環嘅狀況，睇住元朗嘅狀況，我最後屘決定過去美孚。
喐手。
係流緊血。
佢數白攬，我都識數白攬嘅。
廿九秒，我去到元朗站。
我就話：喂，叫佢將支斷棍擺低，呢個係證據嚟嘅，要圍起佢。
我個Facebook直播之前冇影嘅咩？冇聲嘅咩？唔係喎。
一分十秒，我就話：我同市民講，我已經聯絡咗元朗區嘅警官。
兩分四十秒，有個市民攞住支斷咗嘅棍畀我睇，就話呢支棍啊打傷咗嗰個市民。
個大堂位置，我就話：哇，好多血喎！鏡頭影到地下好多血，有個女士揞住個頭㗎。
要求對方盡快打擊元朗站附近嘅黑社會。嗱，當時我未見到嘅白衫，懷疑黑社會入嚟嘅。
兩分十一秒，我叫啲市民唔好自行離開個車站，外邊好多黑社會集結。
三分三十八秒，嗰啲黑社會入嚟打緊人啦，我就叫唔好喐，唔好喐手。三分五十四秒，再次叫佢唔好喐手。四分零五秒，一直警告在場人唔好喐手。五分十三秒，十秒唔好喐手，多次叫佢唔好。
喂。
我有咩選擇啊？
我咪唯有講。
去阻止啲黑社會私習。
八分零五秒，喂！唔好入嚟啊！唔好入嚟啊！
八分廿九秒，我叫大家唔好褪，千祈唔好褪。
你班黑社會，你惡曬啊！我報咗警㗎啦，你夠膽你就唔好走啊！
我總共講咗二十幾次，叫啲黑社會停手。佢一路喺度打人。
五分三十七秒，我話哇啲黑社會真係惡，七分鐘再講唔好喐手，七分四十秒，好離譜。
我入元朗站之前，喺美孚已經打咗畀元朗景區嘅警民關係主任啦，同佢講，叫佢盡快。
因為八分五十秒，我解釋得清楚嘅。我話呼籲集內嘅人士唔好後退，否則對方一定會追入集入邊去打人啊嘛。
呢啲説話其實試圖去阻嚇啲黑社會施襲喺何君耀呢個頭號疑犯嘅解説當中，就變成挑人。
主席。
我講叫佢哋。
夠膽唔好走，就變成挑人。
如果我有錯，主席。
你呢啲咪丁蟹邏輯咯？
事實係，我二十幾次叫佢哋停手，不果。
於是希望阻嚇啲黑社會，就話已經報咗警。
我之前叫咁多次停手，你又唔寫出嚟，你慢㗎，你弄㗎。
我就係同二萬四千幾個打去九九九嘅市民一樣錯，錯信警察。
事實就係我冇去過西環，只去過元朗。事實就係我去元朗係希望向警方施壓，阻止啲黑社會繼續行兇。
呢啲即係咩咧？即係有啲黑社會周街打人，你就唔好還手啦，你唔好報警啦，你唔好喝止佢啦。你一喝止佢，你就係去挑人佢咯，你咪抵打咯。呢個世界係咪咁荒謬啊？
我以為警察幾日前已經收到情報，點都應該做到嘢啦。我以為嗰個集結喺黃昏開始幾個鐘頭，佢點都去驅散佢啦。我以為開始打緊人咯，西鐵站你點都派人嚟阻止啦。
主席。
原來我錯曬。
喺我被送嚟。
我哋都係冇辦法忘記。
又係掉頭走，最嬲味。
小朋友，佢愛好。
喺元朗車廂裏邊，啲老人家乘客。
有幾百個防暴嚟到南邊圍村外邊。
元朗去治療之後，警方嚟到增援。
慘叫，車廂裏邊嗰種嘅血腥味。
我有時仍然係感受到，同埋市民出賣、被警方出賣嘅畫面，我哋冇辦法抹去啊！
又係放咗啲黑社會走，呢個就係香港歷史上面對警方嘅信任嘅轉捩點咯，讓人睇清楚警黑勾結、警察嘅腐敗，至今。
七二一。
已經成為。
我喺度。
七二一當日。
一定要感謝。
有兩位同事同我一齊。
去到元朗，佢無具風險。
我哋民主派議員嘅道德責任。
我哋一定要將呢件事查清查楚，討回公道。
當日趕入去元朗幫手嘅市民，同埋無據暴力威嚇嘅記者。
我亦都要感謝誒林卓廷議員，請你翻返嚟嘅議案同埋，我好快講完㗎啦，主席，感謝。
冼卓南同埋莊榮輝協助拍咗當日嘅畫面出嚟，我亦都要感謝當日同我並肩對抗呢黑社會恐襲嘅朋友，挺身舉報呢啲惡行嘅朋友，我受傷之後保護我照顧我嘅市民同埋醫護人員。
主席。
我希望。
何君耀。
呢啲朋友。
潘少平、容海恩。
係代表我哋香港人。
將一個受害人污衊為施襲者。
你就唔好喺一個咁可恥嘅議案上邊投票。
呢個係立法會歷史上最可恥、最不道德嘅議案。
等等嘅議員，保皇黨嘅議員，如果你仲有一絲嘅良心，
無懼威嚇，堅守正義，讓我哋香港人喺黑暗中見到光明，喺呢個荒謬年代堅持住真理。
導致呢個襲擊。
最後，我想講一點。
就算我。
何君堯成日話我挑人。
我哋香港已經夠荒謬。
係唔應該繼續荒謬到噉嘅地步？
係被打傷，其他市民係咪應該被打咧？
將事講成非，將黑講成白。
你有冇睇翻成個事件啊？其實你身在現場，你知啦。
大肚婆、老人家、小朋友，佢哋係咪挑人咧？係咪又係話林卓廷挑人導致佢被打傷咧？
其實我入到元朗之前，喺雞地喺西鐵站已經有人被打傷啦。個廚師個背脊已經打到花曬啦。
喺我受傷送去元朗之後，黑社會拉高個西鐵站嘅鐵閘，午夜嘅時候再衝入嚟再打人，打傷記者咁多市民。
亢進語言。
主席，最後一點。
冇人啊！話你大頭啊，李成。
仲有邊位議員想發言？
抹黑別人係話唔到你清白嘅。
咁嗰啲係咪又係啲記者挑釁佢咧？何君彥？
多謝主席。首先係好多謝林卓廷啱啱慷慨激昂嘅陳詞。事實上咧，我認識嘅林卓廷喺以往嘅議會發言，相對冷靜。
點解佢咁嬲？係因為佢面對住一個非常之荒謬嘅指控。呢一次簡直係一個原告變被告嘅一個喺立法會議事廳一個典型嘅示範。
其實咧，本身我都應該要好慷慨嘅，應該要好陳詞，好嬲嘅，因為話大佬咁都得嘅，或者畀直播睇緊直播嘅市民嘅知識，其其實發生緊咩事就係何君瑤譴責林卓廷。
喺呢個荒謬嘅年代，我再次感謝市民對我哋嘅信任。我會繼續無畏無懼、無愧無悔，追究七二一、追究何君瑤、追究警黑勾結五大訴求，缺一不可。香港人加油！
譴責林卓廷咧，就係帶頭咧，即係鬥黨咧，就走去做呢一個嘅七二一啊，令到呢個七二一嘅恐襲事件發生嘅。咁喺佢嘅附錄裏邊咧，即係啊非常之啊清晰如流地咧，就將阿林卓廷嗰個Facebook嘅直播咧寫出嚟，逐點去講，就話啊你咧就跳。
呢個係大家都明白嘅道理。事實上，如果要開一個嘅議案，我哋不斷去鬧何君瑤嘅人十五分鐘唔使稿，絕對可以。但係而家唔係鬧嘅問題，而係是非黑白嘅問題。我哋要畀睇電視嘅朋友知識，就係千祈唔好中一個陷阱，就係將一啲嘅明明唔係嘅嘢講下講下就擋。
所以而家喺立法會議事廳裏邊，竟然係咁認真去討論呢個議案嘅時間，我覺得好諷刺。
係因為你跟貨，你比莫須有係一個更差嘅程度，就係你山安白做。
我係點解啊？因為有人心虛啦。點解心虛啊？嗱，大家見得到呢幾日啱啱處理緊幾個譴責議案。
竟然係由林卓廷帶人入去引申出嚟，你你已經喺時間上、邏輯上，甚至個道理上係錯誤，大家知嘅。
行動嘅議案，所以請你翻返嚟嘅議案。多謝主席。事實上，呢個亦都係畀大家見得到。點解唔需要對呢個嘅譴責議案採取任何行動？
你成個議案近乎冇一句係事實禁制嘅情況下上咗嚟立法會，又真係要討論嘅，討論嘅時間胡志偉就要即係作出呢個不得對呢個嘅譴責議案作出任何行動，係因為。
於你都要，你都要依歸個事實㗎，即係問心嗰句。咁大家假如睇緊直播嘅人士可能會覺得啊幾好睇啊，咪等阿林卓廷解下話咯。但係個問題係在於問心嗰句七二一事件。
想盡辦法就將阿林卓廷打造成為就係呢件事嘅主謀。嗱，當大家咧個焦點去咗林卓廷度，就冇人記得何君瑤啦。啊，仲要屈埋佢咧，最好就係咧即係光復西環嘅佢人都唔係個西環度，呢個真係好好笑。
以下大家即係建制派同事發言都唔係好敢企到硬嘅，大部分嘅講法都係話啊，林卓廷咧嗰度咧都有啲嘅解釋不清楚，啊有個委員會調查唔係更加好咩？都唔敢企啊，唔敢揾一個好實際嘅立場去企，因為大家知道你講緊都唔係事實。
你出街問下市民，睇翻成個七二一嘅事件，簡直係香港人嘅一個傷口，警黑合作一個活生生嘅例子。亢進議員，我提醒你，我已經多次提醒議員，而家嘅辯論係不採取。
啊！琴日真係妙啊！兩個譴責何君瑤嘅議案，即係噉就過咗。我真係覺得，即係大家都見得到，喂咁唔妥當嘅。以往都可能會有人護下航啊，噉樣何君瑤都要批評而家嘅建制派一盤散沙，又真嘅，有乜可能等啊何君瑤孤軍作戰呢？嚟到呢個議案，你留意。
如果你噉樣都要有一個繼續嘅譴責落去，呢種譴責係無入無知啊！因為原來個成本個門檻咁低啊，你一個人動要揾三條友咧就陪你一齊，即係和而搞掂。我就而家要你去釐清，你真金不怕紅爐火啊嘛！你解釋下你啊冇犯某個錯，哇仲得了嘅？但係個問題係在。
我哋問清楚嗰個係是非黑白嘅問題。
如果呢個譴責議案係會採取行動的話，會唔會加深咗對公眾嘅一個大嘅誤導咧？
埋住呢個噉嘅諗法去做呢個議案，我哋點會覺得應該要對呢個嘅動議係作跟住落嚟嘅行動咧？
嗰個嘅事因，透過佢嘅文件展述，係一個根本係唔應該去相信，甚至乎都唔係反映緊客觀事實嘅嘢嘅時間，我哋走去作出行動，作出譴責。
香港人唔會因為呢個議案而因而誤會阿林卓廷嘅。老實講，即係唔會嘅，即係除非你話你真係話我因為呢個議案啊，我覺得係林卓廷誒，即係直情係罪人啊！咁冇辦法，抱歉，真係傾唔到計。但係我亦都相信呢個議案唔會左右太多，只不過。
然後咧，最好似就提出即係呢一個嘅譴責意案嗰個人，佢自己亦都身陷緊。當然，我都會即係公道啲啊，都要啊透過調查還你一個公道。如果你唔係嗰件事嘅話，哦，但係又好笑，由何君瑤議員提出嘅譴責。
埋你落水咩事啊？大家一齊死啦噉樣呢種近乎惡意譴責嘅議案，我又唔好明啊！真係當然呢個我唔挑戰主席嘅權力啦。事實上，根據議事規則二十一，你許可嘅可以提呈提呈呢份文件，但係翻返嚟老問題就係喂。
睇翻阿誒，即係阿何議員準備嘅啊文件，甚至乎我哋都會即係睇到，即係嗰個失小威係咩咧？即係誒有好多無窮嘅想象力啊！即係你寫小説都冇咁誇張嘅想象力啦，活靈活現喺你嘅議案度。總之目標只有一個，就係我跌落水，我都要扯埋。
正如胡志偉所講，即係曼德拉效應啊！你某年某月某日有個記錄，隔一兩年之後諗一諗，哦，唔係嗰時會唔會就係誒？即係喺立法會討論過個次層層有文件嘅。我哋就要透過發言去講一講，喂點解我哋會反對？已經唔係嗌交啦，唔需要作出一個好惡意嘅辯論嘅。我哋淨係針對。
感覺上就係頭先我個理論，自己跌咗落水，扯你落水先，冇理咁令到個公眾嗰個嘅觀感麻木啲。但係我想講，香港人嘅重點就係七二一事件發生到今日已經已經係一個百幾日嘅時間，有好多人仲未落網添嘅，有有有人可能會覺得呢？
個噉嘅譴責議案可能幫到忙嘅，無論對建制派嘅角度，説不定心底裏邊哇點點發言去講咧，好難講。對某啲人士嚟講，可能都係覺得誒唔好搞呢啲噉嘅嘢啦，你搞到件事越嚟越混亂。亦都係翻返嚟個老問題，點解唔就呢個何君瑤嘅動議嘅譴責議案再採取任何行動咧？當你明知。
呢個其實係咪已經違反咗？即係整件事其實唔應該發生添嘅。哇！噉你呢個議案失敗嘅過唔到啦，噉我再入誒下一句A議員、B議員、C議員、D議員，總之人人都要中槍，人人都有份。咁當人人都有份啊，唔記唔記得我啦嘛？如果係懷住呢個嘅心，懷
每一句，每一字。
都唔係反映緊個客觀事實。
一定係，定係而家誒？只要將嗰件事繼續好似而家噉樣模糊化咗去。
咁而家我要成立一個委員會咧，去研究點解太陽係喺西邊升起？太陽唔係西邊升起嘅。
到當張建中同我哋講話唔好講啦，望向前看嘅時候，而家你又炒出嚟幫到忙。
其實實實係嘅，而家我我我唔見啦。我而家建制派嘅席上邊一個議員也沒有，淨係得阿何君瑤孤身作戰。我戥阿何君瑤慘，但係你你都要諗一諗，當你提出你個議案嘅時間，你叫你啲啲你嗰啲同事點幫你講咧？
主席，其實好多嘅市民係睇緊我哋立法會，尤其是而家同呢一個七二一有關嘅議案啦。大家都摸不著頭腦㗎。哦，要拉嘅人我哋見到啊，要捉嘅人我哋見到啊。誒，但係仍然在逍遙法外啲人，我哋都見到喎。咁咁咁點㗎？咁究竟警方係咪要採取行動嘅咧？或者？
啊，總之咧，嗱，你唔好你唔好話我住，我而家同你話緊，我同你鬧緊交，你又唔好唔好話我住，搞掂曬啲嘢先，搞得掂咧，一年兩年三年唔知隔幾耐，噉啊最好大家冇事啦。噉，sorry啊，如果係噉樣去解決一啲是非黑白唔清楚嘅問題，呢啲噉嘅做法係呃唔到香港人㗎。
扼唔到呢個係好清晰，明嘅又好清晰，就係七二一事件係一個黑社會鬥黨無差別襲擊市民嘅事件。呢個係好多人心裏邊嘅一個一道傷口，未醫好嘅，未醫過添嘅，諷刺啦，拎到上嚟以示聽第一次，真係可能進入討論嘅，竟竟然就係要阿林卓廷去。
佢回應：，哦，唔係啊，唔關我事。點解我係履行緊一個民選議員嘅職責，就係去監督各政府部門嘅運作，包括香港警務處。而當日客觀事實就係報警報咗三十九分鐘都冇警察嚟，甚至有警方係轉頭就走咗去，背棄咗市民。到而家都解釋唔。
你話如果係反映客觀事實嘅，嗰樣嘢係發生咗，不過爭在佢嗰個嘅出發點係噉，或者佢個做法係噉，佢個誒出翻嚟個效果係可能係同你嘅諗法相近，你可以辯論辯論啲乜啫？我真係唔知辯論啲乜都唔係事實嘅時間，我哋就辯論緊咩啊？太陽係從西邊升起嘅，我。
喂，有冇搞錯啊？所以先，我我真係覺得好好笑。當然，我哋嘅即係我哋作為議員，我哋嘅不能挑戰無上權威嘅主席權力。但係真係而家我哋的而且確就係討論緊太陽喺西邊升起。我我哋而家要成立委員會，但係我哋就話不如咁啦，唔好傾啦，唔需要就住太陽。
陣間呢個投票。
如果我哋唔想將個荒謬延續，
即係唔好畀阿何君堯孤身作戰啦，而家坐喺度啦，係咪先？所以阿君堯兄，你真係。
喺西邊升起，採取任何行動啊，大佬！呢個真係真係，我覺得真係好諷刺嘅一個辯論。所以其實翻返嚟個問題就係。
最後，我容許我做個總結，就係其實當日林卓廷可以係任何人，可以係任何嘅民選議員，可以係任何願意挺身而出嘅人。
呢個看似一個好輕嘅投票，只不過係就住呢一個譴責議案採唔採取任何行動。而大家知道，甚至呢個投票如何都好，最終交付內會。而距離我哋內會仲有可以處理議案嘅時間，大家心裏有數。
不過我真係幾想知道咧，呢一個議案嘅投票結果會唔會列入去就頭先我所講國際間關注，甚至乎會睇得出究竟呢一個議會有幾病嘅一個投票嘅結果。我只係提醒即係議員同事謹慎投票。
咁大啦，係嘛？所以今日我都我都拭目以待，究竟陣間建制派同事點投票？啊，又會唔會有啲人唔知去咗邊？啊，又會唔會有啲人唔知點樣投？我真係我真係唔知點樣投喎！如果我係建制派同事，如果佢哋係宅地有聲有立場。
我哋諗一諗，其實會唔會係到此止步咧？包括陣間投票，好快投票㗎啦，各位。唔有不妨留意下，呼籲公眾留意下陣間嘅投票結果喎。嗱，唔講唔知咧，呢個投票好有可能會成為國際關注。點解啊？國際間對七二一事件嗰個嘅誒關注度係非。
非常之高，大數據講畀我哋聽啦。外國就係好關注七二一事件，就係嗰個警黑合作究竟有冇存在？點知喺香港立法會發生嘅第一個辯論，就係有一個議員首先譴責另一個議員啊，你就係誒即係鬥黨去成立呢件事嘅人。再望一望嗰個名單，咦唔係喎？呢個明明係被告，點解被告變原告？原
個變被告啊，好笑啦！所以陣間投票嗰個嘅名單咧，説不定又唔知會點樣喺國際間流傳，會唔會畀人制裁又唔知嚇，真係好笑啦！因為喂呢個呢個係冇人可以否定嘅誒情況嚟嘅，因為如果要數方某嘅議案，呢一個唔入十大都入唔。
即係批評都啱嘅，即係一盤散沙論咧。我哋唔揣摩，唔揣摩。但係事實上，嗱，你又企得硬淨喎，你真係寫完個動議坐定定喺度，係咪先？但係其他人咧底鬧唔見嘅，咁所以我唔猜測其他同事動機啦。但係咧，我只係想呼籲公眾人士去睇一睇。
當日唔係林卓廷，可能係其他同事。
可以係任何一位嘅香港人。
你去到，只不過希望大家唔好。
你有嘅就係口講嘅道理。
林卓廷只係履行緊民選議員要做嘅職責。
但係今日咧，今日有一個噉嘅譴責案。
你手上冇任何可以抵擋嘅武器。
唔好喐手，你希望警方嚟到現場處理。
曾幾何時，我哋曾經學習過報警，警方到現場一視同仁、客觀處理。
佢做錯啲乜？或者佢可以做啲乜啊？佢已經係盡咗佢最大嘅能力，將佢可以做嘅嘢喺現場盡量做。
然後你就話啦，誒唔驚啦，你咪成立個委員會去調查咯，好啊，好啊，就睇下陣間大家投票嗰個嘅意向。
點樣投？
何俊賢議員。
立法會主席。
不過，我我都呼籲。
有冇其他議員想發言？
真係唔好搞呢啲嘢啦！
我亦都睇下國際間要特別留意下呢單新聞。
非常之高，然後就當呢件事係發生過㗎啦。你估香港人真係咁好呃嘅咩？你估香港人真係睇完就信㗎啦？
你噉樣做法係令到好多人好難堪，唔知包唔包括建制派？冇人緊張，陳詞。現在暫停，五時十五分組會。
今日唔會信嘅係唔會信，但個問題係在於我仍然即係議會仍然讓它發生呢個咪就係最大嘅荒謬咯。咁所以唔緊要嘅，根據議事規則，咪繼續就住呢個嘅議案誒發言言，大家唔信服嘅投票。
睇投票結果噉就已經好夠，但係説到底，誒，我亦都知道呢一單案件係有跟住落嚟法庭或者一啲嘅程序係跟進緊嘅。我哋不變喺嗰度嘅是非黑白，亦都唔需要我。我啲人好相信公道係自在人心嘅。
但係而家七二一事件何解會成為香港人嘅傷口？係因為扭曲咗我哋自細長大學習嘅價值觀。原來報警可以冇警察，兩萬幾人報警報咗九九九，係調翻轉頭畀人話你濫用九九九，炸爆咗九九九嘅熱線。
點樣可以活生生去演譯？原來係可以將一份由當事人認為係事實嘅文件，附帶非議會嘅語言，甚至係粗口，擠上嚟正式文件，再講畀公眾聽。你可以喺我哋嘅立法會網頁散覽嘅，似層層象真到非。
分享一個案例。
所以我想借個機會咧，就同大家去。
多謝主席。噉啊，啱啱好多。
呢個案例咧，就係發發生喺一九九二年嘅洛杉機暴動。
噉啊，影響咗我哋亞裔人啦，同埋當當然當地嘅一啲嘅白人嘅社會，噉啊。
導致上千名對呢個判決不滿嘅菲裔同埋拉丁裔嘅人咧上街抗議，最終就有暴動啦。
噉啊！事後統計呢件事產生咗十億美元嘅財產損失，係九二年喎。噉啊，當中亦都有五十三個人咧。
反對派議員咧就啱啱都話：究竟有冇人支持何君彌議員？咁其實咧，支持都唔一定要坐喺呢個位，有好多唔同嘅方法嘅。
噉啊！啱啱咧，我又聽到鄺俊宇議員同埋林卓廷議員就講到佢幾咁義正辭嚴，或者呢件事咧就原告變被告。
呢個暴動咧影響咗，包括亞裔人士，當中亦都有韓國人啦。咁當然啦，誒美國人自呢次事件之後咧，對韓國嘅睇法咧，都有另外一個唔同嘅層次。
成個成件事咧，個受害人咧，唔我唔敢講叫受害人，因為今日講嘅受害人定係被告等等，佢咧畀人打嗰個咧就叫羅德尼金，應該叫Rodney Kim。
呢個咧成為咗一個傳媒界裏面一個經典嘅案例事件咧，就是源於喺一九九二年嘅四月二十九號，當地嘅陪審團判咗四名被控使用過當武力嘅警察無罪釋放。
林卓廷議員。
然後佢哋無罪釋放。
七個陪審團都係白人。
咁件事咧，就係呢段片。
四個被告，警察都係白人。
咁所以咧，令到外間就覺得呢個一定係種族嘅問題，種族歧視嘅問題，所以佢噉樣啦，所以形成到好似。
警察走去打呢個Rodney Kim嘅人，呢段片咧原本原裝版本係有八十一秒嘅。
但係咧，呢間公呢間叫做廣播公司咧，就將八十一秒剪到變成六十八秒，剪到六十八秒，再將六十八秒咧就發咗畀四間唔同嘅傳媒，其中一間叫C N N。
跟住咧，廣泛宣傳畀外面睇嗱，呢單嘅報道裏面咧嘅時長係乜嘢？六十八秒啦。誒，三個星期之後，公眾先知道原來係刪剪片段嚟嘅，就唔知前唔知後。但係一啲公事實咧就寫咗出嚟，冇冇評論嘅，例如。
就被控暴動，誒喺呢個暴動中死亡過千人咧，就受傷嘅，震驚全球。咁件事係乜嘢嘅原因發動咧？其實大家就係代於個傳媒，或者啱啱阿阿林卓庭特別提到嘅好多嘅直播，究竟幾多分鐘去講邊樣？幾多分鐘係講咗幾多次？等等。
喺度大聲疾呼嗱，我講咗呢樣，講咗嗰樣㗎，到最終揾翻嗰十幾廿秒出嚟之後咧，先發覺完咗四個警察連牢暴畀人屈嘅，唔係真係佢真係無罪釋放嘅。點解咧？因為呢個Rodney Kim咧畀人打之前咧，佢拒捕襲警乜都齊噉，所以咧就形成到。
呢件事件嘅暴動嘅發生，所以傳媒咧就非常之恐怖。咁今日我哋香港社會事件亦都一樣啦。好似啱啱所講，你話七月一究竟係何君瑤，係咪被過佢握過手？阿阿阿阿林卓廷議員又話畀人打等等，邊個先邊個後？其實我真係冇辦法去喺今日喺呢一個位，我冇話評評論。雖然
然後又可能穿着同一樣嘅，其實我真係唔知係咪同一個同一班人嚟嘅。
我哋自己都搞唔清呢啲事，所以咧，究竟無論邊一個人去提出？
其實啱啱林卓廷講有個公國國際又關注又盛嗰啲嘢。
你你你舉嗰個source出嚟，冇嘅話，你就收回啦。請你坐低。
啊！你哋咧一定你你一定喺呢件事咧參與呢件事，你就一定應該係被告嗰個，但係你個仔去搞阿林卓廷。
又打人，究竟邊個打邊個先，邊個打邊個後？我我我都冇冇認真去研究，然後就話何君耀你黑手。
外間有好多人講啊！啊！林卓廷議員，佢畀五十個以前個黨友退咗黨之後，都話佢毫無政治道德，有外間對佢嘅。
請你坐，請你坐低，借題發揮係議員嘅專利嚟嘅。啊，我當然係冇咁做啦，主席。
形象印象好差，以權謀私等等，但係我哋唔好講呢一啲，甚至你話，甚至你話啊啊，何觀耀議員。
係誒林卓廷議員，有咩規程問題？阿阿阿主席啊，我覺得阿何俊賢，我想阿何俊賢議員澄清一下咧，邊一個話我以權謀私啊？你唔好亂咁引用一啲根本冇人講過嘅説話喎！
何俊賢議員，我澄清一下都得嘅。咁據我所知咧，就應該係當時有幾廿個民主派嘅議員或者係幹事黨員退黨，然後咧佢咧有封公開信，裡面去話佢以權謀私啊，誒話佢毫無政治道德等等嘅一大串嘅。我講兩個已經少㗎啦，不過咧我就唔。
你如果你覺得我講錯嘅，我非常樂意咧。你拎翻嗰封信出嚟再睇一睇。誒咁頭先我特特別講到咧，傳媒嗰個影響度對於公眾對於事實嘅判斷咧，可能有差異。所以今日有好多反對派議員咧，都特別揦住何君瑤喺食完晚飯之後同某一個人去握完手。
誒。
但係問題在於。
一個精明嘅香港嘅市民，一個普通嘅人。
噉我梗係支持何何君彌議員啦，係咪先？咁所以希望咧。
社會上咧，其實唔缺乏資訊嘅，甚至我可以講話呢個時代裏面係資訊泛濫。
公眾借住呢一件嘅事件，同埋啱啱所講洛杉磯暴動嘅事件咧，都要知道。
有啲話每一年裏面咧，就香港發最近六月至九月揾到幾多個屍體？
係要喺呢一啲混亂嘅資訊裏面，尋找有用嘅資訊，去尋找事實嘅真相，而唔係人雲亦雲。到今日仍然有人相信太子站有六個人死咗，跟住誒啱啱講嘅誒。
呢啲噉嘅動議話要譴責誰譴責誰噉樣嘅開個委員會去去睇下，咁當然啦，有啲調查委員係唔開得嘅。但係你話呢啲委員會嘅話，大家都喺個議會裏面有唔同嘅政治立場，勁係何君耀提嘅話，我又覺得係有啲用嘅。
跟住被被捕咗四千人，然後兩個擺埋一齊，咁其實就同嗰個洛杉磯事件都唔一樣啫。嗱，七個陪審團都係白人嚟嘅，被告嗰四個都係白人嚟嘅，最後無罪釋放。噉樣佢打令到公眾咧有個印象係就係畀畀啲噉嘅資訊去誤導。
我覺得係對件事唔公平嘅。咁今日咧，個反對派又啱啱特別提到握手嗰樣嘢咧，就將所有帽子扣喺何君瑤嘅頭上咧，我都覺得係唔公平嘅。咁所以，如果阿林卓廷議員你係覺得咁熱你自己咁冤枉嘅，其實真係咁講啦。
歐樂軒園。
最分明嘅地方咩？
你攞啲證據出嚟啊！不如。
講乜嘢啊，何俊賢？
有幾多人啊？本來就算係自命中間派、自命就算可能建制派支持者。
連最基本嘅事實都搞唔清，跟住就指人哋話話啊啲審咩啲人公審理啊，誒啲咩審訊又不公啊！
都唔打，甚至打輸咗嘅話，香港更加冇運行。所以從呢個角度，我支持何君瑤，而反對反對派所提出嘅。楊主席，本人嘅支持。有冇其他言想發言？
我成晚當晚啊！我成晚我都喺中上環，我就嗱我就未我我就未見過啊林卓廷喺當時候係出現嘅。你畀啲證據出嚟話畀我聽，林卓廷當晚係出現咯。
好多人都睇唔慣元朗七二一事件，所睇嘅元朗七二一事件唔係你版本嘅咩？林卓廷帶人遊上環啊，咩帶啲黑衫人入元朗搞事啊？
查一查又唔係太大嘅問題嚟嘅，雖然我都唔同意立法會浪費太多時間喺調查呢樣嘢，因為我哋確實就冇乜人係專家入到去裡面嘅話咧，都可能一個政治角力噉。但係既然我今朝都講啦，立法會你而家唔搞政治搞乜嘢啫？所有政治都影響到民生㗎啦。咁如果我哋政治呢場仗，
其實咧，啱啱我一路留意誒何俊議員嗰啲發言咧，我就次次聽，其實都真係比較難頂誒。我喺立法會即係一段時間裏邊都有啊，留意下唔同議員嗰啲發言咧，即係你係要不斷地嚟到去攞啲似是非，比如去啊講啊一啲事情。
咧係足以顯得我哋真係世態炎涼。世態炎涼嘅意思就係話誒，呢個世界彷彿咧就將黑講成白，白講成黑。誒，你就啱啱喺度係咁喺度攞咩咩咩白人法官喺度審，而家香港社會係一個咁種族迫女。
仲有即係，我覺得係完全冇辦法接受，就係話誒將今次嗰個啊，即係韓韓君業指責林卓廷嗰種講法，就係將佢係完全係扭曲嚟講嘅。即係佢喺佢佢成段説話就喺同大家講啦。哦，阿誒林卓廷咧就喺當時候誒講嗰啲好誒。
嗰啲嘅。
嗰啲藤條係咩嚟啊？
你就將。
就變成咗係佢去做暴力嘅咧。
暴力係咩嚟？有人喺人面前跪，有有人喺啲白衫人面前跪低，叫佢唔好入車廂打人。
我哋見到啊，就算話咩有個人攞有個藍色衫嘅攞住噴壺乜嘢都好。如果你試下畀人打你，你係你你企喺度畀人打定係你會自衞啊？
誒差嘅説話，首先我就理解唔係佢講嘅，係啦，你就將人哋嘅説話擺落去係林卓廷講嘅，呢個就已經係不公啦。第二，
件事成晚嘅直播，大家都可以睇到嘅。你又將啲白衫人所做嘅暴行冚低咗去嘅喎？喂，嗱，好好簡單，誒，當時候元朗站。
我當時有阿林卓庭都係喺有段時間喺車廂裏邊，其實佢都係受傷一個。點解可以將一個畀白衫人打嘅受害者之一？
我覺得係世態炎涼，是非不分，所以而家我哋去講。阿胡志偉議員講要根據議事規則第四十九B二A條，不得就何君瑤議案動而的譴責議案，再採取任何行動。停啦，唔好再講啲似是而非嘅説話。
好啦，噉樣，我諗最基本一樣嘢就係大家有睇直播嘅，嗰晚嘅直播之後嘅新聞報導，全部都大家講到個根源係元朗白衫人走入元朗站，無差別地毆打市民啊！
白衫人所做嘅暴行掩蓋咗，然後就淨係講啲有利你嘅説話。我覺得呢個係我哋社會嘅悲哀，即係我哋個社會嘅悲哀就係話不斷地將自己版本嘅事情剪裁出嚟。呢啲咪就係剪裁出嚟咯？剪裁完之後就同人哋講話啊，林卓廷衰啦，林卓廷唔唔唔好。
喺。
你首先係個人咧。
誒，我希望真係奉勸各位。
作為一個立法會議員之前，你首先係一個人。
基本嘅是非不，基基本是非咧，係應該要識得分清楚，唔係是非不分。
阿何議員咁咁咁咁咁勇於喺立法會大會講一啲啊非議會嘅言詞。
大家睇到當晚，我我相信冇人能夠接受到啊一個社會係縱容啊一啲白衫人走入去元朗站打人，然後警方係唔執法。
誒而有好多嘅信息，後屘甚至有好多人都話根本事先元朗就已經好多人係發布消息話咗畀人聽，其實係事先知道一班白衫係要係要做呢啲事情。
如果我哋要，如果我哋要不斷地，我我覺得更加過分嘅就係話啊，何俊賢議員仲喺度同大家講嘛，話咩啊咩咩咩咩以權咩啊，林卓廷以權謀私啊乜嘢？我冇根據嘅，畀人講畀阿林卓廷講翻佢幾句之後，佢自己原來係冇冇source㗎，冇fact check㗎，連之前。
做嗰啲乜？佢係冇佢係冇揾翻出嚟噉，隨口噏嘅咯，順口開河嘅咁都得嘅。做立法會議員説話有責任㗎嘛。如果我指責何君瑤啊，我我夠我夠可以不斷地攞攞攞好多佢以往啲嘢嚟去指責啦。我起碼都會睇下維基百科先啦，睇下維基百科先啦，何俊賢。
我睇《維基百科》就係見到何君瑤係咩咧？二零一七年九月十七號喺天馬公園格走大搖亭立喊大會就嗌殺無赦。二零一九年八月九號就然後又叫叫個女網友，即係係好好差嘅言詞。我我我真係唔想講，真係唔講得，我就唔會好似。
啊！
本人近似陳詞。
係連警方都冇。
一個。
仲有冇其他現實反應？
我係冇辦法接受。
連林卓廷當晚唔喺。
係啦，因為我要特別尊稱你，係即係尊稱得特別多添，而家要。
各位朋友，希望大家最基本搞清楚一樣事實，就係。
然後，所以就出現咗多買暴力事件。所以，啊，梁議員主席閣下。
中上環呢個事實都要去砌詞，都要去屈佢嘅時候，請問呢個譴責議案有何説服力可言？
城市嘅醜聞係被反轉嚟講，仲要講林卓廷係咩由上環帶啲黑衫人入元朗搞事，我冇辦法接受係黑白顛倒、是非不分。
噉，然後後邊仲要有人講喎，誒啲警方警民關係組係事先知道嘅喎。民主黨黃偉賢議員亦都事先同同埋麥當時候嘅啊元朗區員麥葉成都曾經同過警民關係組反映過呢件事，跟住反警民關係組話：哦，得得得，我會跟進。去到最後。
多謝主席。
嘅一個首領。
我哋係應該要。
其實呢一個好明顯就係。
都唔能夠清楚展示。
最根本嘅問題就係一啲嘅事實。
如果冇，現在請胡志偉議員答辯，之後辯論即告結束。胡志偉議員。
去到第二同第三段，就係將嗰個事實咧，係倒轉嚟講。
翻翻去最根本，點解我要提出？係覺得呢一個嘅係動議咧。
其實今日好多同事嘅發言咧，都指出喺今日何君彌議員所提嗰個嘅係動議咧。
令到就係林卓廷作為一個係被害者嘅時候，反而就要喺呢一段嘅係指控當中咧，係被變成就一個帶領黑衣暴徒喺元朗站襲擊白衣居民。
包括咗喺佢嘅指控裏邊附表第一段所講嘅林卓廷喺西環去參與一個叫光復西環嘅非法集會，佢當其時都不在現場。
第二。
嘅本質。
係有公堂嘅開支。
係連事實都不符合嘅話。
動議連基本嘅事實。
係會產生畀秘書處嘅好多工作嘅壓力。
都唔能夠清楚展示喺我哋同事嘅面前。
不得再採取任何進一步嘅行動，因為。
令我哋起碼都有個事實嘅基礎咧，係作出任何嘅判斷。
呢一個嘅係譴責嘅動議，如果係成立咗嘅話，當然。
係顛倒是非嘅話，係指鹿為馬嘅話，噉。
客觀上，如果我哋嘅立法會通過一個譴責嘅動議，而譴責動議嘅內容，
所以。
都可能要有個好。
我哋又唔可以咧。
我哋就算通過咗都好。
我提出嘅一個係啊！
從呢個角度，我又覺得。
第三個，我想指出，有人會講誒。
直接嘅影響就係立法會嘅同事作出呢個判斷嘅時候。
我哋係唔係連呢一個分辨是非黑白事實嘅能力都失去咗咧？
事實嘅基礎作為呢個政治表態去考量嘅時間，最起碼唔可以犯嘅錯誤啦。咁但係當然呢個係好不幸嘅。
一個政治嘅表態，但係都可能係會喺成個嘅而家已經有嘅譴責動議當中咧，係排唔到隊，排唔到隊去正式成立到相關嘅係即係誒審議嘅過程。
反對嘅議案，即係話不得就何君瑤嘅動議嘅憲則採取一進一步嘅行動咧，其實都希望就係所有嘅同事能夠都要睇一睇，就算我哋成日講喺立法會好多嘅辯論，都一個政治嘅係表態嘅時候。
誒。
事實上。
包括咗林卓廷不在現場，包括咗。
非常之唔好嘅例子，就係話我哋原來對一啲嘅譴責嘅議案。
譴責動議嘅內容嘅時序裏邊，中間提供嘅資訊。
我哋都要有能力判斷到究竟嗰個事嘅內容係唔係一個事實嘅陳述。
雖然阿主席成日都講，我哋喺議會上邊嘅發言係唔係事實咧？其實就我哋要問責自負嘅。
頭先林卓廷議員好清楚一點一點咧，係展述咗成個七月廿一號七二一晚上，由何君瑤議員呢一個嘅係即係。
噉，但係我哋作為議員，要判斷一個議案係唔係符合基本嘅事實嘅依據咧？呢一個就係我哋個人嘅常識能力嘅判斷問題。
嘅內容，連佢事實都過唔到關嘅時候，都係會隨意通過，而只係考慮嗰個嘅係可能係兩個唔同陣營嘅態度就算數啦。咁呢個其實對立法會嘅本身，亦都係一個非常之唔好嘅案例嚟嘅。
係用呢一個，因為唔會成立得到專責委員會去跟進、譴責林卓廷議案，然後就好似好隨便噉樣，唉唔緊要啦，表一態啫，通過咗去就算數。因為噉樣樣做嘅話，其實亦都為我哋喺立法會裏邊係立下咗個非常。
何君瑤議員所截錄嘅呢一啲嘅內容，有一啲嘅中間嘅片段係冇包含在內，甚至就係話將呢啲嘅描述咧係不準確地説明。其實呢一啲咧都係會令到，如果我哋同事作判斷嘅時間，連噉。
最終。
嘅一個係質疑。
係議會嘅同事話，繼續係展開譴責林卓廷嘅舉動嘅話。
握手，見到佢揸住啲武器嘅時間，都係視而不見。呢一個就係個根本嘅問題。
我好希望都好呼籲，就係對於何君瑤議員嘅呢一個議案，其實大家係從幾個角度去考慮啦。第一，
二，如果我哋見到個事實都唔處理，然後就繼續容許我哋呢一個嘅係辯論。
嘅理解最關鍵嘅就係當其時嘅白衣人一早已經係聲稱咗係要所謂嘅係保家衞族之下咧，係會誒展開佢哋嘅一個反擊而。
而當你面對呢個事實係無可迴避嘅時候，個結論亦都好清楚，係唔可能咧，係對林卓廷喺七月廿一號嘅行為係禮還節曲噉樣樣，將佢由佢係本嚟係一個。
既係會冇一個事實嘅基礎，亦都會令到我哋係浪費公堂，因為到最後你成立咗嗰個嘅委員會之後，你去展開調查嘅話，其實你都仍然面對呢個事實係唔係噉樣嘅一回事？
基本嘅事實嘅依據都係失去咗考量嘅話，其實就影響咗大家去理解究竟我哋立法會嘅議員作決定嘅時間係唔係有基本嘅能力去分辨事情嘅真假。咁所以喺呢一樹咧。
即係當事人嘅林卓廷有佢嘅一個陳述，亦都有當其時喺直播嘅電視上邊嘅片段，畀大家係可以清楚去參考，去睇得到究竟嗰個事實嘅畫面係點樣嘅一回事。而七二一呢一件事，公眾嘅。
市民向警方作咗好多嘅係求助，但係當日係出現咗冇警時份嘅一個處境，警方係冇喺現場上邊咧係去處理呢一個問題，甚至就係見到警方係同呢一個嘅係黑呢個白衣人咧係。
開始表決。
議題係。
我僅此陳詞，請各位支持。啊，我動議。
嘅一個受害者，反而就變成一個被告。
調查委員會處理，現在嘅代決。
喺我提出代決議提之前，我想提醒各位。
作為一個議員，履行職責去保護當其時喺站裏邊受到白衣人攻擊嘅市民。
胡志偉議員根據議事規則第四十九B條二A條動議嘅議案，予以通過。何俊連議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
嘅係一個專責委員會嘅時候，都會面對呢個事實上不成立嘅一個問題，所以我呢一處咧係呼籲大家，即係拿出我哋嘅應該有嘅係對基本嘅事實判斷嘅能力。
更加重要嘅喺呢個指控裏邊，仲要牽涉到林卓廷不在現場，冇喺西環參與一個嘅光復西環嘅非法集會呢個活動，都係屬於指控嘅一部分嘅時間。可以想像到，可以睇得到，最後就算我哋成立咗嗰個嘅係即係譴責委員譴責林卓。
我請大家所有嘅同事，無論係建制派、保皇黨，或者係我哋嘅即係好清楚嘅民主派嘅同事，大家能夠一同噉樣樣咧，係贊同我嘅議案啦，係不得就何君瑤議員動議嘅譴責議案再採取任何嘅行動。我。
根據議事規則第四十九B和A條，胡志偉議員嘅議案如果啦通過，本會便不得就該項懲責議案再採取任何行動。如果胡志偉議員嘅議案被否決，懲責議案所述嘅事宜需交付調。
主席。
郭榮亨議員。
議員議案。
交付調查委員會處理。
本人咧係根據香港特別行政區。
請核對所在嘅表決。如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
功能團體出席廿九位，九位贊成，十九位反對。分區直選嘅出席卅二位，十六位贊成，十六位反對。議題。
根據《基本法》第七十三條第五項及第十項動議嘅議案，有議發言嘅議員請按下要求發言嘅按鈕。我請郭榮亨議員發言及動議議案。
係未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈議案被否決。由於議案被否決，根據議事規則第四十九B括號二A條，該項懲責議案嘅辯論現在中止待續，而懲責議案所述嘅事宜。
呢一個第基本法嘅第七條、三條第五項同埋第十項咧，係全照律政司司長鄭若華資深大律師同埋行政長官辦公室主任陳國基先生咧，係於本議案通過之後咧，喺第一個呢一個立法會嘅會議席前。
咧係就處理呢一個鄭若華資深大律師就任香港特別行政區律政司嘅時候，參與涉及嘅任何嘅呢一個行業啦、商業、職業、商行、公司、私人或者公眾嘅公司咧、商會同埋其他類似嘅組織、公共機關同埋私營專業嘅。
尤其是仲裁服務嘅工作咧，係啊提交所有相關嘅文件、記錄同埋啊呢一個文據去作證同埋提供證據。咁其實咧，主席喺啊呢一個議案提出嘅時候咧，已經係一相當日子，自。
係。
所發生。
又發生咗好多事啦！
但係，當然。
呢一個律政司司長。
牽涉律政司司長喺過去。
呢一個反送中修例運動。
當中，而當中好多咧，亦都係牽涉。
喺提出呢一個議案到今日。
嘅文件，文件包括咧，就係要披露，就係當時佢上任嘅時候，究竟有冇申報？
前啦，亦都係咧，公眾發現咗原來鄭若華資深大律師律政司司長咧，係仍然係有做呢一個仲裁案件，而嘅數量咧係唔單止佢當時上任嘅時候講嘅六單，原來咧仲有其他呢一個仲裁案件咧，佢係處理緊，而係。
唔知道有冇申報，亦都唔知道究竟係咪包括咗喺嗰六單案件裏邊。而所以咧，我哋認為咧係有需要係傳召鄭若華同埋行政長官辦公室嘅啊人員咧，係解釋清楚同埋拎出有關嘅。
嘅一個。
律政司司長。
嗰個表現。
任何嘅交代。
工作態度。
而佢係直接負責任。
冇做足功課，完全欠缺。
何等惡劣都唔去講，因為呢一個唔係因為我哋。
都先唔好去講啦，就係佢喺呢一個逃犯修訂條例。
佢嘅覺得佢嗰個工作態度表現惡劣，所以我哋傳召佢。
但係，所以我哋唔講嗰個啦。但係，大家都知道，亦都連建制派都出聲去鬧佢，話佢表現得差。
由民建聯提出始作俑者嘅呢一個逃犯修訂條例嘅工作裏邊，律政司司長。
即係。
係咪？
最近。
就係。
當全香港，
出訪呢個英國。
依個議案咧係由你提出嘅。
你嘅議案嘅措辭同埋辯論範圍咧，其實係好清晰。
去英國講仲裁，就算啲人信你講到幾好啊！你話香港仲裁幾好，香港法治幾好，當啲人信先啊！
誒代表香港去講呢一個香港嘅仲裁發展，我唔知點解香港而家水深火熱嘅時候。
都喺度諗緊如何揾一個出路嘅時候，律政司司長作為特區嘅一個咁重要嘅司長，竟然會決定覺得啊，而家不如我喺英國講下仲裁先啦。
嗰種離地，嗰種完全係冇大冇細，完全唔識得分輕重嘅一個律政司司長，覺得而家今今時今日最重要就係去英國度講仲裁。
以外。
呢個咪就係調查範圍咯，呢個就係要佢嚟解釋，當佢去英國之前，佢去同行政長官有冇解釋話：我去英國嗰度係做乜啊？
佢去英國之前同你講啊，話佢去去英國講仲裁係係完全同佢私人仲裁業務冇關啊。呢個係佢向你立法會主席申報過啊。你係佢肚裏邊條蟲啊！
嘅任何其他業務嘅工作，到本會作證同埋提供證據。其他你過去嗰一兩分鐘提到嘅咧，係離開呢個範圍。
係由你作出嘅個辯論範圍，亦都係窄嘅。我係有責任去提醒議員翻回依個辯論。請你翻返嚟依個辯論。主席講：我完全從來都冇離開過依個辯論。
繼續做仲裁係冇申報，所以而家要傳召佢嚟。而最近就係見到，當香港水深火熱嘅時候，當香港人喺度尋找出路嘅時候，我哋嘅律政司司長去咗邊度啊？去咗英國講仲裁啊嘛！
同埋我頭先講咧，就係你借咗龍耳、鰭隻耳，就係因為你冇聽到我講乜，所以你唔知道我講乜。我頭先講乜啦？我話去英國嘅時候，佢係講咩？講仲裁啊嘛。冇唔該，你睇睇個動議嘅議案咧，裏邊講咩？尤其係同仲裁有關嘅工作啊。郭榮亨議員，郭榮亨議員。
個係你自己嘅字眼。請你留意你自己嘅字眼。請你翻返嚟呢個辯論。阿主席，你話律政司司長去英國講仲裁係行使佢嘅職能，同佢自己嗰個私人嘅業務仲裁係冇關。你點知啊？你同佢去英國㗎。
議員是否支持傳召律政司司長鄭若華資深大律師以及行政長官辦公室主任陳國基先生，以就處理律政司司長就任後直接或間接參與或涉及律政司？
我請你翻翻嚟呢個辯論。阿主席啊，你係咪冇聽我講嘢，或者借咗龍二診隻耳咧？我頭先講啊，你係猜度我啊，抑話點咧？我唔係猜度，主席，我唔係猜度你嘅動機。我係有聽到你嘅講嘢，我只係提醒你呢個辯論嘅議題。
律政司司長去英國講仲裁，係根據律政司自己嘅工作去做。你嘅字眼就係律政司司長就任後直接或間接參與或涉及律政司以外嘅工作或其他嘅工作。依
係咪啊，梁君彥？郭榮亨議員，若果你繼續離開依個辯論咧，雖然你係動議，我都會停止你嘅議案。依個辯論範圍係你自己定嘅。請你而家我咪喺個範圍裏邊去討論咯，就係其中一樣嘢，去懷疑佢係有。
佢有同你講啊！
嘅一個律政司司長。
嚇，仲要得過而家律政司司長而家面對？
《金融時報》話：佢喺度諗諗下，不如辭職。點解要辭職啊？
係繼續去發展佢私人仲裁業務啊，抑或咩啊？我唔知，你知啊？
係可以走去英國度講仲裁，跟住去去英國做，好似唔捨得翻嚟。有報道話。
總嘅工作裏邊嘅第一首位就係要講仲裁啊！呢個咪係呢個咪係同個議案完全有關咯。
如果係嘅話，咁不如分享下究竟講咗啲乜嘢啊？或者頭先啱啱啊政務司司長答辯嘅時候，亦都可以分享一下，究竟而家仲裁業務係咪真係咁重要咧？
係咪真係講仲裁？係咪真係去行使佢嘅職能？抑或有其他嘅考慮？仲要點解去咗英國之後留低唔翻嚟？佢留低唔翻嚟嘅原因係乜嘢咧？
嗱，主席，我唔同你爭辯啦。但係只要任何人留心睇個議案，就知道點解我哋喺今時今日更加要鄭若華嚟解釋，就係去咗英國係做乜嘢。
呢一個反修例運動，當佢係反修例運動裏邊嘅其中一個最重要嘅司長，係負責推呢個逃犯條例嘅，負責而家檢控、濫捕、濫檢控、濫拉。
係去講仲裁，OK？噉啊講仲裁係關於咩啊？佢自己嘅仲裁業務啊，即係話幫香港講仲裁啊？點解跟住行政長官就要解釋啦？就係話，喂，當而家香港有咁多嘢要處理嘅時候，呢個係咪priority啊？呢個係咪輕重啊？呢個係唔係而家喺呢個所謂重中之重？
有人等住佢。
跟住點解又要去北京咧？
做唔過咧，因為又又畀人圍。
係咪去到英國有好多仲裁嘅生意？
由英國翻香港要經北京嘅，我未聽過。
嗰三單係咪仲有其他咧？去到英國有冇接到新嘅咧？
我都未聽過梁繼昌喺英國翻嚟嘅時候咧，係要經北京嘅。
接，所以佢話：啊，諗諗下都係唔做得過啦，呢個律政司司長。
即係我唔似阿梁繼昌噉啊！梁繼昌就成日去英國嘅，噉佢。
係嘛？跟住又不幸地跌親隻手，希望佢無礙啦嚇。跟住咧就覺得好慘啦。
係咪噉樣咧？定係有其他原因咧？嗱，頭先主席就幫佢説項，就話嗱，佢喺英國咧都係為呢個公務啫。我我唔知道。
我唔知道係咪為為公務定係為自己嘅仲裁生意，所以公眾點解要去理解究竟佢嗰六單仲裁話上任嘅時候會做完，跟住就算，點解第之後又爆多三單出嚟咧？
種菜。
英國。
咁點解要翻去北京咧？
或者經其他地方，因為。
嘅呢一個誒？
作為一個律政司司長，係咪應該仲要去做咧？
政府亦都係冇出嚟去正正式式解釋，究竟嗰啲仲裁案件。
仲有幾多單係接咗冇講出嚟啦？係唔係？
要翻嚟香港嘅話，要經北京。今日有誒，傳媒報道就話司長咧喺。
係唔係我哋香港嘅呢一個醫療係唔夠北京嘅好？啲親手係要去北京度醫咧？
英國嘅時候咧，就有呢一個國家嘅人員去保護佢，去呵護佢，跟住咧就帶埋佢護送佢翻去北京。
即係呢啲都唔唔係呢啲都係題外話啦。即係我哋睇翻嘅就係過去喺就住律政司司長上任到而家所衍生出嚟嘅種種係令公眾疑慮嘅呢一個問題啦，係完全冇答到。
一啲行為。
來得重要啦！
係令人不解嘅。
係覺得今時今日去英國去講仲裁，就係而家香港嘅出路。
嗰個本身嘅利益衝突，嗰個明顯嘅程度咧，我相信小學生都明。
對於而家律政司司長有咁多其他更加重要嘅工作嚟講，係。
所以咧，今次呢個議案咧，我亦都希望提醒大家就係，作為律政司司長咧，其實係唔應該同時間咧係從事呢一個私人嘅法律工作。
令到咧，我哋呢一個議案可能係同當時提出時候嗰個背景已經有唔同，但係最近嘅事亦都令到呢個議案咧。
但係點解香港政府係會容許呢一件事咧？喺上任嘅時候已經大家知道係好匆忙嘅，匆忙到自己連簽件嘅佢都唔知道，呢個都算啦。
當然，我哋提出呢一個，我頭先都講，我哋提出呢個議案嘅時候，提出嘅時候到而家已經發生咗好多事，就係因為建制派喺好多議案上面咧，就冗長嘅發言。
嗰個嘅重要性咧，係完全冇退減，反而係更加增加，令人係有更多嘅疑團、更多嘅疑問，就係點解呢個律政司司長係做出啲咁奇怪？
但係點解呢啲事情都可以唔處理得好？點解行政長官特首辦係冇將呢啲問題梳理好、處理好啦、搞掂曬啦，先至上任咧？係咪真係要急得咁緊要咧？第時如果再有新嘅律政司司長上任嘅時候，係唔係都會搞到？
係。
主席。
香港人。
令到。
呢一個律政司司長，一個咁重要嘅職位。
令到香港嘅法律界，令到。
處理律政司呢兩嘅職務嘅時候咧，仍然係有嘅。呢個係絕對。
現在嘅代議議題係郭榮亨議員嘅議案，予以通過。詹姆斯司長。
對於律政司司長嘅期望咧係非常之高，亦都唔希望呢啲事件咧係再次發生。呢個亦都係點解本人提呢個動議嘅原意係好清楚。主席本人僅此發言。
一團糟，一個噉嘅爛攤子啦！呢啲全部都係我哋呢個議案，希望透過攞文件、攞記錄、攞證據，係可以撥亂反正。
嗰個嘅委任程序啦，係應該正正當當，唔好畀人係有口實，唔好畀人係懷疑咧。呢個律政司司長喺做一個咁重要嘅公職嘅時候咧，係有仍然有私人利益、私人企業同埋仲裁嘅案件咧，係喺佢自己。
呢一個第時咧，如果再係去聘任律政司司長，可能都好快㗎啦。如果佢係啊真係有心辭職嘅話，可能好快又要聘任另外一個委任另外一個律政司司長。我希望亦都唔期望再見到咧，就係有類似情況發生。
律政司司長咧去英國咧，係純屬公務。
誒，首先我未正式回應各位議員嗰個動議之前咧，我要澄清幾點。
資深大律師上任香港特別行政區律政司司長後，參與或者涉及嘅任何其他嘅行業、商業、職業。
我哋咪一個小嘅一個城市，我哋繼續要保持我哋國際形象，所以大家議員咧都同意我哋呢個做法，平衡翻兩方面嘅需求。本地嘅我哋嘅事業係重要嘅，但係對外亦都不能夠完全忽視。
絕不是為私人事務，佢不幸咧，佢就去推廣香港作為一個國際嘅仲裁中心嘅地位，呢個好重要。近年香港咧喺國際嚟講咧，我哋越嚟越重要。我哋香港嘅嘅嘅成個地方，我哋嘅制度優勢喺法律方面咧，我哋除咗係一個法治嘅地方之外咧，我哋喺嗰個司法獨立同埋。
特別喺個仲裁方面，香港做得係唔錯嘅，係係出息嘅，亦都帶動到香港嘅未來發展。所以咧，雖然係工作忙咧，行政長官都係鼓勵啲司局長咧，我哋儘量抽時間咧係出對外要推廣香港，因為得真係用個出路嘅詞做得好啱。希望我哋香港咧喺多元嘅出路咧，係帶動我哋香港嘅。
青年可以向上流動，專業嘅發展。所以咧，司長今次去英國咧，真真正正係為公務，絕對冇半點嘅私務嘅工作。同埋，佢喺一個國際嘅仲裁，相當有地位嘅。大家都知道咧，鄭司長係亞太區嗰個主席嚟嘅，第一個唯一一個女主席，第一個女主席。咁所以佢喺國際嘅仲裁嗰嗰個嘅層面咧，係相當之。
受人尊敬嘅，咁所以佢有機會去到英國咧，畀一個所謂嘅畀一個講座咧，佢一個學會度畀講座咧，呢個係國際性嘅一個級嘅一個殿堂級嘅學會嚟嘅，咁所以大家咧就唔好有任何嘅猜測，亦都唔好判刻啊司長呢個為我哋香港嚇我哋香港拼搏嘅一個一個嘅公務嘅。
嘅活動，另外喺英國咧亦都佢出嚟解釋咗咧，佢要療傷，因為你都知佢係畀人哋推跌咗落地下度受傷，就隻隻手腕嚴重受傷咧，係要做手術嘅，亦都傷累片佢都解釋曬啦已經。咁亦都咧佢翻翻去係係北京咧，亦都係大使館個安排，唔係佢自己要求嘅，亦都喺喺我國。
上面去療傷，噉佢已經盡量縮短個假期咧，病假翻嚟香港，而家已經係正式係投入工作。噉啊，希望大家咧還翻阿鄭司一個公道。真真正正咧，我哋司局長咧係最近一年轉個外訪，目的就係我哋香港都係對外嘅形象好重要，因為香港只係一個國際嘅都會、開放嘅城市。
噉就喺正正正式回應翻誒各議員嗰個動議，我想誒回應係係好簡單，就係話咧，議員根據《基本法》七十三條第五項咧，同埋七十三條第十項咧提出嘅動議咧，傳召律政司司長同埋行政長官辦辦公室主任就處理張日華。
商行、公司、包括私人或者公眾咧、商會或者其他嘅類似組織、公共機構或者係私營嘅專業業部嘅工作相關嘅事宜咧，出示相關嘅文具、報冊、記錄同埋文件，以及作證啦同埋提供證據啦，我懇請議員咧係否決呢一項。
嘅議案嘅。
內容亦都再列喺政政治委任制度官員手冊入邊。
徵求咗行政長官咧批准佢喺上任之後咧短暫時間入邊咧完成處理包括六宗國際仲裁個案嘅若干外間事務。
個本地或者係國際專業組織嘅職位同埋公職，以及係推卻咗參與處理多宗本地同埋國際訴訟同埋仲裁案等。
司長去年咧喺完成咗啲六宗嘅仲裁個案之後咧，最後決定中間指令咧或者係命令程序之後咧，已經辭任呢啲個案嘅仲裁員嘅職務。
除咗嗰啲讀中個案之外咧，律政司司長亦都喺上任之後，完全係冇處理任何其他嘅仲裁個案，故此我哋認為咧，個個個個別間議員咧，你提出一個動議咧，係並冇足夠嘅理據作為基礎嘅。
國會議員提出嗰個動議咧，主要係關乎律政司司長咧喺上任後繼續參與處理訴中係國際嘅仲裁個案有關。我要喺度清楚指出，主席，律政司司長咧已經喺上任嘅時候咧，按主要官員咧嘅服務條件説明書第十四條嘅規定。
經過考慮，司長需要喺短時間入邊咧作出上任前嘅準備，呢啲特殊情況咧，而司長繼續處理呢啲事務咧，係唔會影響到佢執行嘅公務咧，亦都唔構成任何嘅利益衝突嘅情況之下咧，行政長官喺喺去年去年嘅一月初咧係發出咗有關嘅批准。
根據主要官員嘅服務條件説明書第十四條嘅規定咧，主要官員喺任期入邊咧，除咗除非係獲得行政長官嘅書面同意，同埋符合行政長官嘅私家嘅條件或者規定咧，否則係唔能夠參與或者係涉及任何嘅其他嘅學。
行業、商業、職業、商行公司，包括私人或者公眾、商會同埋其他嘅類似組織、公共機構同埋私營專業業務嘅工作，不論以主管、代理、董事或者幕後董事咧，僱員或者其他身份直接或者間接參與或者涉及有關工作，相關規定嘅內。
二零一八年一月五號咧，中央人民政府根據行政長官嘅提名，任命鄭若華女士為特政司司長。喺同日同月嘅六日生效。正如特特區政府喺舊年嘅年初向公眾解釋咧，由於鄭女士啊願意接受行政長官邀請出任特政司司長咧。
到到中央人民政府作出任命咧，整個過程咧係極為緊湊。張女士只係有好短嘅時間咧，作出上任前嘅準備。咁當中包括處理自己嘅資深大律師、私人嘅執執業嘅事務啦，同埋好多原先佢已經承諾擔任嘅多項嘅事務，例如辭去好多。
司長表示咧，啲六宗個案啊，並不涉及香港特特行政區政府。
會討論討論呢個課題嘅主席，我懇請議員咧係否決呢個動議。多謝。毛孟靜議員。
起咧係所提提供嘅專業服務嘅收益咧，係會全數咧係捐作慈善用途㗎。
而行政長官獲悉，鄭女士正係處理六宗仲裁個案咧，同埋其他一一啲嘅事務，需要畀多啲時間咧係完成處理嘅。
剩翻咧，只係由相關仲裁庭議定，或者係頒發相關嘅最後裁決、中間指令或者係命令嘅程序。
若果佢即時辭去呢六宗仲裁案嘅仲裁員職務咧，將係有違佢作為仲裁員應負嘅責任，為仲裁雙方咧帶來極大嘅不便咧，或者係損失嘅。
律政司司咧喺呢個職位或者任何香港公共組織，以仲裁過程入邊咧，亦都冇有獨立嘅，冇觸及到任何涉及呢個香港特區政府或者律政司司長嘅公務事宜。
主席總括嚟講，行政長官批准律政司司長喺上任後咧，短暫時間入邊完成處理若干外間職務咧，係基於實際同埋特殊情況作出嘅一行合乎情理嘅安排。
啲六宗嘅仲裁個案咧，當中有上代作出最後嘅裁決嘅，亦都有上代作出中間指令嘅，或者係命令嘅。而司長上任之後咧，呢啲個案嘅實誒實體嘅聆訊，或者中間程序申請嘅聆訊咧，或者係陳詞咧，已經基本上咧已經完成咗。
考慮到司長喺就任前需要喺好短嘅時間入邊處理同佢私人執業相關嘅事務，同埋其他原先承諾咗擔任嘅職務等實質嘅情況咧，同時為咗儘量避免咧對於所涉及人士啊，咁當中包括咧相關嘅仲裁方啦造成不便。
行政長官咧係按主要官員嘅服務條件説明書第四十四條嘅規定咧，批准鄭司長可以喺上任後完成處理有關嘅事務，包括剛才提到嘅六宗嘅仲裁個案。而司長就嗰六宗嘅仲裁個案咧，喺二零一八年一月六日起咧，即係出任司長之後。
司長舊年喺理履行相相關嘅責任之後咧，已經辭去咗呢啲外間職務。特區政府同埋律政司司長咧，亦都已經係就有關嘅情況向公眾咧係清楚嘅全面交代。因此，我我認為咧係冇需要，亦都唔應該咧浪費立法會同埋行政機關嘅寶貴時間同資源咧。
仲裁啊！
咁即係咩咧？
正正係今日咋！
噉你係咪搬走咗咧？佢點答啊？
乾淨企理係不惹人而鬥啊嘛，但係唔係喎。
有啊，呢句佢話誒，有需要嘅時候咧，就誒嗰個官邸可以要嚟做誒官式嘅活動。
嗱，老老實實嚇，政府咧就一直講得好清楚嘅，係希望將香港咧變成一個國際仲裁中心。
嗱，一個官職人員住官邸，係天公地道，係完全係理所當然嘅。
咁而眾所周知咧，鄭若華佢係非常擅長有關仲裁嘅嗰一類嘅啊事件案件啊嚇。
咁但係正正就因為有噉樣嘅聯係，我哋就更加要睇清楚呢個律政司司長佢喺公與私之間係做得。
先至畀人又啊喺新聞度講出嚟啦，話佢啱啱喺北京翻嚟嗰日就已經申報一個中半山嘅豪宅。咁雖然唔係佢擁有嚇，咁記者即刻問佢：你遷離咗啊律政司司長嘅官邸啊？
嗱，你公同私之間係噉樣分唔清咧，你係不能夠啊怪責人哋對你嘅喺好似李正話誒誒主席李正話講嘅律政司以外，你究竟係做緊一啲乜嘢㗎？唔係淨係做。
出嚟咧！
但係之後。
問佢：Why？，until she was ordered home by Beijing。
呢個係真係你好難令人冇一啲啊猜測嘅。
係包括仲裁嘅，佢去咗倫敦就講啊一個仲仲裁嘅會議，然後不幸跌倒受傷係。
佢關乎自己嘅事，你去到位高權重啦！我哋議會議員問你嗰日，黃俊宇問你。
講並非係鄭若華自己要求嘅，哇！呢句説話聽到我真係耳都側曬，係好惹人疑竇啊！佢佢被押送去北京啊！
你係咪誒考慮辭職，或者你點解仲未辭職？佢係選擇唔答啊嘛！佢其實一句過，我冇考慮過辭職，咪講完咯。你自己嘅説話，佢又唔答嘅。
二，誒毛孟正議員，請你翻返嚟呢個辯論好嗎？我係一路翻嚟，我係跟足你畀我嘅嗰個條件啊，係律政司以外嘅呢個律政司司長，佢係做過啲乜嘢啊嘛？
你而家係揾個司長嚟代佢講，呢個係政務司司長代律政司司長講，話佢啊暑假嘅濕啊夏天嘅時候，佢去英國係百分百嘅公務，咁點解佢自己唔可以大聲清楚講出？
佢喂個司長講嘅正話，話佢由倫敦去北京，喂佢當時仍然係公務期間，冇正式宣佈話啊律政司司長係休假中啊嘛，噉啊係佢嘅私人時間啦。但係佢受傷，即使幾嚴重咧，係倫敦飛北京，而呢個司長啱啱講。
由倫敦去北京唔係佢自己要求，你話係幾曖昧嘅一句説話，而事實係我哋講嘅唔係話普通啊坊間一啲傳聞，誒唔知有啲咩改圖嘅相，係英國金融時報話佢想留低，想辭職，然後嗰。
都啊！
Spell it out，噉啊大家都開心啦，係咪先？多謝。
咁究竟發生咩事咧？係真係好想問佢嘅咯～
非所問嘅，因為我聽得佢多，你都覺得好笑咧。我學得係好似嘅啦。
我哋講緊律政司司長啊，佢係咪受到恐嚇啊？所以佢唔能夠做佢應該做嘅嘢。
過《金融時報》啊！你唔好嚇我啦！而家佢好明顯，你畀人感覺嚇係搬離咗佢個官底嘅添。
因為我聽佢講好多好多嘢，因為我好震驚。我哋送中反送中嗰條修例咁大壇嘢，你話佢為香港人做過咩啊？係冇啊嘛！
呢個係一個好合理嘅疑竇嚟嘅喎？點解佢問到佢嘅時候，佢不停話大家唔好理呢啲揣測，誒應該要fact check。喂，記者咪就係而家向你當事人fact check咯？
噉你當事人都講唔到，我我點知邊個係揣測？人哋《金融時報》係引述三個消息人士㗎。通常我哋一個消息人士安全啲，唔會引述有一另外一個collaborate到啊，都已經安全啦。最好要三個，我哋係有三個㗎，係應。
你如果佢自己唔肯過嚟嘅話，邊個又佢自己人哋記者無論點樣grill佢，點樣問，點樣問，佢就我我哋呢呢啲咧係好難啊一時間講到嘅呢個procedural嘅問題噉，呢呢呢，永永遠係答。
嗰個林鄭月娥成日話公眾不明白、不理解，噉你做律政司司長呢條係法例嚟㗎，你同我哋解釋啊？哦，冇嘅啊，呢個咧係一個好複雜嘅問題嚟嘅。請你翻返嚟呢呢個係不能接受噉，所以嗱真係再啊同你啊老老實實講嚇，我。
行政長官咩辦公室啊？阿陳國基先生咧，我就真係興趣不大。但係如果佢畀到文件都好，但係鄭若華係真係自己要啊受到傳召過嚟，然後所有啲文件咧畀曬我哋睇睇清睇楚。佢佢向我哋啊真係坦白道來。
主席。
陳志全議員。
激起全港市民。
鄭若華佢除咗喺任內曾經，
係喺未申報嘅情況之下，提供仲裁服務。
即係出現咗咁多嚴重嘅錯誤判斷。
我係支持郭榮亨議員今日嘅傳召議案嘅。
去到今日咧，我哋而家要打開呢個議案嚟處理咧，有少少反高潮。
甚至導致鄭玉華嘅團隊，佢指揮嘅團隊，即係律政司咧，推出啲禁差劣。
雖然我覺得咧，郭榮亨議員呢個議案喺經過咗六個月，全港市民經歷咗咁多事。
但係我覺仍然覺得係值得做嘅，因為鄭若華過去幾個月嘅表現真係不得不令公眾懷疑。
佢亦都可能喺未申報嘅情況之下，為其他持份者咧係提供服務。即使鄭若華咧。
最低嘅一個。
其實一句講曬就係話：林鄭月娥信佢。
一撇屎噉樣，即係喺個律政司嘅崗位上面做嘅嘢。
支持到正值係負六十六個percent。
頭先啊，張建中司長就講佢嘅劇本啊。
主席，你信唔信鄭若華？或者你問一個香港人，你信唔信鄭若華？
當然，其實我哋講緊翻翻去個核心，就係一個信任嘅問題。
喂，林鄭月娥信佢，唔代表我哋公眾要信佢㗎喎。
多次百萬人遊行上街嘅送中法案，亦都令我不得不懷疑呢個係鄭若華喺過去半年。
喺反送中運動之中失去蹤影，同埋佢急於推呢個用緊急條例規例去推呢個反蒙面法嘅其中一個原因。
香港民意研究計劃喺十二月十號發表，佢哋喺十一月尾到到十二月頭做嘅司局長民望嘅調查，鄭若華律政司司長嘅得分係十四點五分，呢個係繼續係佔絲底嘅，即係司長裏邊。
你話嘅啫，所有嘢你話佢唔影響誒執行公務，你話佢唔構成利益衝突嗱？有冇構成利益衝突呢？個真係要查，要睇過先知有冇影響執行公務咧？我就話畀你聽，一定有影響先做到啊！一鑊足。
一句就一句。
郭榮亨議員提出呢個議案。
搭完就好似冇搭噉樣嘅。
所以點解？
係提出呢個議案嘅。
嘅香港人對佢嘅懷疑。
我覺得，如果佢係鄭若華，應該係何樂而不為嘅喎。
又係建制派教我哋嘅邏輯啦，有幾嘥你時間，即係攤曬啲嘢出嚟。
但而家呢個政府就係噉嘅，司長係噉，局長係噉，答問題就唔肯直接回答。
係嘛？如果攤曬啲嘢出嚟，能夠起碼剔除咗喺呢方面。
將啲表面證據攤出嚟，畀全香港市民睇到，會係冇需要咧？
其實，如果你自己好清楚噉樣答，好清唔係話好似擠牙膏噉樣，又畀人發覺你有啲新嘅攪舊嘢，就唔需要咧。
你追究翻佢嗰啲？
就未能夠適隨公眾而慮。
唔好唔好話過咗時啊！就而家啲高官就係噉啊！
即係沙塵噉嘅錯咧，就好似嗰啲唔重要啦噉樣。
當然呢件事相比於香港過去半年發生嘅咁多事。
因為一日冚一日一件新聞冚一件新聞，嚇到到有啲更嚴重嘅錯嘅時候咧。
喺報道刊出當日，鄭玉華咧慌忙咁回應過，有一句冇一句咁回應過幾次啦。但係越講就越衰，越講大家就越懷疑。
如果我哋要知道律政司係咪真係喺佢嘅任內提供仲裁服務，或者透過對外界提供仲裁服務或者其他服務，嚇去收取未有申報嘅利益？
但係嗰個個態度唔係噉，即係等於我哋投訴警察啦，即係以前講一句説話隻抽啊，噉我都寫封信去投訴。而家真係你冇噉嘅時間空間去處理呢啲相對啊，相對係冇咁嚴重嘅嘢。
嗱，首先件事係點樣發生嘅咧？當然就有傳媒揭發啦。鄭若華喺上任律政司司長之後，仍然係負責一啲仲裁個案啦，而且行政會議嗰度咧就冇申報個相關工作啦，所以傳媒就極大關注。
我哋傳媒啊，或者議會又好，都冇時間或者空間去窮追猛打，去鍥而不捨去處理。但係好彩都仍然有個人坑呢個議案喺度，令到我哋今日可以揭開呢樣嘢，去舊事重提。
為一啲同。
起碼你，如果你攤曬啲嘢出嚟咧，
我哋點能夠確信佢啊冇喺任內？
你知啲利益關係而家全球化嚇，利益關係係千絲萬縷嘅。
律政司司長嘅工作係咪冇構成利益上嘅衝突？
讓證據説話，都唔使聽你講呢啲行嘅説話。
即使佢係見咗幾次記者，市民咧都唔係相信佢係講出事實嘅全部。
唔係話你講一句話冇就係冇嘅，有啲係延後嘅利益，有啲即時利益，有啲係間接利益。
既然鄭裕華連上任初期仍然提供緊仲裁服務，都拒絕申報或者叫漏咗申報，咩形容詞都好啦，總之就開始嘅時候冇清楚申報啦。
鄭愛華過去係調解同埋仲裁專家，亦都係叫做公職王啦嚇。佢嘅老公咧，亦都係一間而家申請緊上市公司嘅主席，更加承包咧係好多政府嘅工程。
事實上，自從上任之後，初初爆出呢個僭建風波，係即係大家叫過一排僭建華噉啊，記唔記得？而家就甩教甩教教主啦，而家佢最新個名啊！市民對鄭若華其實已經個信任程度咧係跌到好低。
我哋最正當嘅途徑就唔係話揾啊就係話就咁揾就係話質詢嘅時候寫條質詢去問佢嘅。我哋琴日都試過啦嚇，寫條質詢去問佢，答到啲乜嘢出嚟咧？我哋根據檢控守則，我辦得冇冇冇孟正義咁屎，都係唔辦啦，即係都係嗰啲嗰啲行嘢啊。
所以我相信郭榮鏗議員係通過呢個動議嚇去傳召律政司，並且命令鄭玉華咧係交出擔任律政司之後仍然參與嘅仲裁工作嘅文件，先至令我哋得知咧究竟我哋再判斷係咪冇影響到佢日常。
政策或者決定。
去逼使。
所以我係會支持呢個議案。
係益咗呢啲佢服務嘅對象嘅咧？
佢或者佢老公啊，嗰啲業務有關嘅嘢提供服務咧。
由二月到到而家十個月啦，啊，鄭若華嘅表現係點咧？
因為由呢個反送中運動，其實我大家香港人可能當六月九號開始啦，我哋立法會就其實係二月開始嘅。
我話點解阿張建中師長你話佢冇影響誒執行公務，我係即係即刻就反應咁大咧？
我又點知道啊？就係話會唔會擔任一啲不為人知，譬如離岸公司嚇嗰啲嘢嘅嘅服務，或者間接去制定一啲。
鄭若華去提供有關自己喺擔任律政司司長期間所所有所謂嘅被撈啦嚇，或者明撈啦嚇嘅資料啦。
更加令我覺得，就係話可能用翻阿郭榮亨議員個措辭先，可能同多個行業、商業、職業、商行、公司、商會有著不可告人嘅關係。
因此令到佢指揮佢嘅團隊，即係律政司成個律政司啦，作出一啲極唔合理嘅決定，令到全香港陷入前所未見嘅危機，甚至係用災難啊！喺二月中，政府突然提出呢個送中條例。
喺。
六月十二號之前，我哋多個保安事務委員會。
係同佢而家，或者佢過去十個月。
啊，所以你話和港三雄即係唔好漏咗鄭若華。
唔係佢過去做嘅所謂啊！我哋已知嘅就係仲裁啦，啊個幾單仲裁。
十個月嚟，鄭玉華有好多好重要嘅嘢係要處理，而。
香港人或者係喺香港嘅外國人都可以，如果係誒喺。
建議修訂送中誒，建議修訂逃犯條例同埋刑事互助條例，啊個結果係咩咧？結果就係會令到喺。
今次我哋集中講即係內地啦嚇，如果犯事嘅有可能咧會送翻內地啦。當大家聚精會神咧，即係個矛頭指向保安局嘅時候咧，大家記住律政司亦都有好重大嘅責任嘅。
負責回答我哋問題嘅陳志全議員，你離題啦，請你翻返嚟。唔係，我而家就嗱，我話畀你聽，我論證乜嘢？我係要論證鄭若華有可能因為佢嘅名撈係影響到佢嘅公職表現。我只係講緊喺呢。
佢處理呢啲問題嘅時候係有機會係衍生一個利害利益嘅關係，所以我要佢打開曬所有頭先我哋喺郭榮亨議員嘅議案裏邊嗰啲相關嘅資料，去令到公眾信服啊！佢。
有意無意搞到亂曬龍嘅一啲政策係有關係嘅，即係譬如咁講啊，佢啊可能有啲競爭對手，嗰啲競爭對手係係非親中嘅競競爭對手噉樣，係咪通過咗送中惡法會令到佢哋頭上面有多？
基本法賦予嘅。
畀議員、畀議會嘅權力。
係要求鄭玉華。
喺要要求公開嘅資料，我哋真係唔能夠排除。
呢個律政司司長係咪故意為咗佢自己嘅利益而製造啊？
歸根究底就係話，如果我哋唔能夠傳召鄭若華以公開嘅議案嚇。
佢話冇，林鄭話冇，咁張建中梗係話冇啦。唔通張建中話有？所以我又特別又唔好針對阿司長啊。其實司長今日嚟咧，無論我哋講乜嘢咧，佢都係講翻佢自己本身。
當然你問佢，佢就梗係話冇㗎啦，係嘛？你問林鄭，林鄭又係話冇嘅。啊，你問張建宗，張建宗其實佢唔知佢有冇。
佢喺佢能力範圍之內，所謂既定嘅程序係點樣？喂，其實我都唔係，我哋都唔係強人所難啦嚇，亦都係根據翻。
呢大半年嚟，香港嘅亂象嘅啊，當然而家人哋叫呢場叫完美風暴啊，真係設計都設計唔到出嚟嘅一場一場風暴。
嗰把刀就諗下香港業務做唔做得過咧？做唔過就不如走咁走，佢咪又係少個競爭對手咯。嗱，呢啲當然我係一個一個推演啦嚇，但係。
同埋陳國基，其實我諗就係因為佢佢係管特首辦、特首行政長官辦公室。咁如噉係咪真係林鄭月娥口講口賠話？佢有有向佢報告，跟住林鄭又覺得O.K.，所以畀你做啊噉樣。咁有冇文書記錄㗎？嗱，有時啲嘢係咁㗎喎，老細為咗保下屬咧，佢會事後寫。
梁繼昌言。
我哋個政府係有其他法例。
K.K. Chen，the director of the Chief Executive's Office。
畀市民去睇到，我我就唔知建制派會點頭或者佢點走曬，費事頭噉樣啊！但係。
嚟畀我哋問，叫行政長官辦公室盡量將相關嘅文件攤喺我哋嘅面前。
個公司老細佢即係嗰個，其實私人嘅真係冇所謂。嗰個老細畀佢收錢都冇所謂啦，係咪啊？啊！如果真係你個你嘅細公司啊，即係一個老細一個一個下屬，個老細唔追究咪唔追究咯。但係而家唔係嘛？而家我哋講一個政府嘛，嚇。
呢樣嘢亦都唔係強人所難，係合情合理。唔你唔可以話我哋雞蛋裏挑骨頭。而家係個信任問題。如果你要挽回咩信心啊，挽回民望，政府嘅民望咧，其實你應該呢番應配合議會。
寫翻個古仔出嚟嘅係嘛？即係究竟個古仔係咪事後寫翻出嚟嘅咧？咁呢個當然亦都係。如果你哋特首辦行政總管辦公室係有曬成成個記錄嘅，我都要信你。起碼而家我我話我我哋要攞啲文件一啲記錄，我哋呢個層次咧。
都係希望嗰啲記錄，讓事實、讓證據説話嗰啲記錄咧，係能夠畀我哋唔好質疑話。誒林鄭咧咪同阿阿鄭又話扯貓尾㗎，摺牙膏噉樣。事後你至知你就作翻話誒，其實我一早知啦，我批我批佢嘅噉。咁私人機構呢啲多數都冇乜所謂啊，即係如果。
去規管㗎嘛？如果查落去，甚至乎係可能牽涉一啲公職人員行為失當啊，甚至係相關到貪污嘅條例嘅噉，但係咪我今日講唔到，就係要靠大家支持郭榮亨議員嘅呢個議案，叫律政司司長。
Mr. President, this is a motion proposed by the Hon. Dennis Kwok under Article Seventy-three, five and ten of the Basic Law, basically to raise questions on the work of the government, and also under Subsection Ten to summon as requested when exercising the power.
powers to for persons to come to the chamber to testify and give evidence. Of course, the subject of this motion are two person. One is the secretary for justice, the the honourable Theresa Changasi, and also Mr.
The time.
Jones of it was of the view that.
During her tenure as the secretary for justice.
occupies such an important role as the secretary for justice.
Miss Zhang has spent on those cases had, directly or indirectly, affect her performances.
And it does, I think. It's my speculation. It's also my honourable colleague's speculation that those time and resources.
and resources it would take for Miss Cheng to continue or complete those six arbitration cases would be huge.
however, Mr President, I think this is besides the point. It is irrelevant because because let me quote you a case about the ex financial secretary Anthony Long.
Now let let me address two very fundamental concepts first, because it was contained in the chief secretary's speech just then. The first is that
And secondly, I would also like to answer to Mr. Jones' statement that Theresa Chang has donated all her income deriving from those six arbitration cases to charity.
Mr. Zhang mentioned that the six arbitration cases which Theresa Cheng was handling, she had made a declaration to the chief executive, and that the chief executive has given explicit consent for her to carry out those six cases, because Mr.
If Miss Zhang discontinued those cases ethically, it wasn't appropriate, and that that would incur huge causes on both parties to the arbitration. But I back to differ from Mr. Jones' view, basically because if you are a public officer.
嗱，let me tell you the first。
now，although I。
sign of conflict of interest.
I take into account that it may take time.
The benefit he derived to charity.
Beyond the stipulated period, for a few more months before Miss Zhang.
但what was the outcome of that case? He had to resign.
Now let me come back to the core issue about conflict of interest here.
came on board to take up the job. This is the proper way how the case should be handled.
Who has breached his duty by buying a car which is subject to a tax concession in a budget proposal he would be proposing in legislative council? He also donated.
我唔係誇張，但係我真係有個觀點喺度，Miss Jiang，佢係最懷疑、最無能、最爭議嘅司法長官喺全英法係，因為我唔覺得任何媒體會有正面嘅觀點喺度。
for Theresa Chang to finish her arbitration cases before taking on to the the job of secretary for justice. But how come the government coming to such arrangement without any forward planning? Why can't the government ask Mr Rimsky Yun to you know extend his services?
maybe。
before the media.
Miss Jang's was.
The husband of Miss Zhang.
我唔係太sure， whether Miss Chan。
we need to dig out who the husband of.
runs a construction company and did a lot of tendering, a lot of projects for the government.
to her immediate family, her husband, her siblings, and it is known fact that.
would have made a proper declaration and abstained from voting or making a decision in the executive council.
Miss Zhang's husband's company would tender for a government contract, and those contract may be the subject of discussion in the executive council.
And no doubt, there would be instances. Of course, I do not know the discussion inside the executive council. There could be instances whereby.
came on with loads of question on the family relationship of Miss Cheng. She finally confided to the public that, okay, this is my husband, and how about her siblings? Now the conflict of interest doesn't apply just to the secretary of justice herself. It also extends.
and these.
Apart from.
That Miss Gem may have simply forgotten.
and also there's a second layer of concern.
inactive shareholding in companies or in trusts.
her direct interest in companies, but also her immediate
companies or trusts may be receiving income from government contracts as well.
公司被運 by herself or her family is.
family's interest in those companies, and that is what our concern is. That is the first concern.
The relationship or the interest is so complicated and so wide and so deep.
what those companies are, what interest that she get in those companies, because we are not just talking about her direct shareholding.
And in turn, Miss Zhang may be just receiving dividends or other types of income.梁繼梁繼昌，我提醒你，你係離題啦，請你翻返嚟。I'm talking about conflict of interest, all sorts of business interests.誒，依個議案係叫律政司司長。
now。
and。
before。
The reason why.
for any interest or undertaking or any business which Ms. Jiang,
The purview of the motion tabled by Dennis Kwok. I think this is why I'm talking about.
passive income， which creates conflict of interest. This is the second concern， the lack of concern. Now third， I'm going to talk about the arbitration cases.
Dennis Quaid is invoking this Article 73, is that we just want to take a look, or to make sure that all these declarations are being done at a proper time.
Miss Zhang took on the job of secretary for justice, and not many many months afterwards, making it up. That is the sole concern. Why, you know, Dennis Kwok has to invoke this article.
We are very clear that you know, Ms. Jiang may have been declaring her her interest already about the six continuing arbitration cases in the past, and the Chief Secretary has also mentioned about the declaration.
去提交文件，係直接或間接參與或涉及律政司以外嘅任何其他業務嘅工作。而家我哋即係講嘅係好清晰，亦都係好準嘅。請你翻翻你個辯論，好嘛？MissJiang has to supply。
may or may be engaging in, and that could include. I I I beg your pardon, Mr President. I I beg you should you know concur to the view that being a shareholder receiving income or dividend from a company which tender a government contract is a kind of conflict of interest, and this is within.
作為 secretary of justice。
now and also。
crop up from nowhere。
where I am coming from? Why these cases suddenly?
There were another three arbitration cases uncovered by the media, and that is.
From reports from media, after Mr. Kwok tabled this motion.
There are allegations in the media alleging Miss Cheng's husband's company of rigging.
Their her department has to give a view, often legal view, as whether prosecution should be taken on these conducts.
and were these cases reported and declared anywhere, or is it the case that Miss Zhang?
and an investigation by the Monopoly Commission. I'm not going into detail because this is something under investigation, and this is also a potential a big conflict of interest because.
所以我認為有 ample reasons for Miss Chan to come here and to come with the documentation to make a comprehensive explanation to the members in council.
has quite clearly denied that it was a fact that there are three additional cases, Mr President. I would like the Secretary for Justice to come to here to this chamber to make it very very clear that those three cases, as reported in the media, did not exist at all.
多謝主席。
陳建波議員。
頭先我聽到阿郭榮亨議員講啦，而家坐定定聽住我講啦嚇。
and this is a very clear conflict of interest if Miss Zhang were involved.
In giving such an opinion, or direct her subordinate to give such an opinion.
代表香港保險聯會，即係基本上就保險界啦。喺呢個國際仲裁中心咧，係作為一個代表嘅，因為當時保險咪好多仲裁。
I think the evidence are clear, the suspicious level are high, and I think I would ask all the members in this chamber to support Mr. Kwok's motion. Thank you.
嗰時我已經知道有鄭若華呢一個人㗎啦，我亦都見過一兩次，即係話咧，阿司長喺呢個國藝中心入面，我覺得係佢會覺得係自己嘅baby咯，即係湊咗呢個國藝眾藝中心廿幾年。
咁嗰時咧工作梗係好繁重啦，但係因為係係好早啊，但係當時香港係經常每年都同新加坡爭嘅，即係嗰啲case咧，有時候我係多啲，有時佢多啲曬，都有爭取做一個仲裁中心嘅地位。
咁咧就佢講話：，誒，你去啊，司長去倫敦都唔知係為仲裁定係為咗自己嘅生意啦。你又講，你又話咁奇怪嘅，又唔好理理解啦。跟住講《金融時報》，亦都有黃孟正又話《金融時報》啦。我想話畀大家聽咧，《金融時報》唔係聖旨嚟嘅，唔係佢講嘅一定啱嘅，你唔使好似。
執到寶噉啊！好似喂，佢一定係啱你哋咩？我就覺得係類似道聽途説咯。我覺得係嘛噉，所以我都要落嚟講點解咧？因為我講到呢個國際誒仲國在香港作為一個國際仲裁中心呢個地位咧，我我嚇，我覺得係我有條件去講嘅。點解咧？因為成十幾二十年前咧，我已經代
我覺得你應該真係，我衷心同你講，我希望你同佢道歉。
唔好令香港咁多人咧，畀人即係誤解咗，而對好多twist咗，即係扭曲咗，好好即係好多呢啲噉嘅作用。所以我覺得咧。
嗱，我哋一個好重要嘅嘅嘢咧，就大家要明白咧。今日我哋唔係講師長做嘢做得好唔好，我明白反對派對師長好多怨言。
好啊，主席，今日呢個議案咧，係要傳召律政司司長同埋行政長官辦公室主任咧，要佢哋交代律政司司長就任後參與涉及任何其他行業嘅行為。
我覺得阿郭榮亨，你係應該向師長道歉嘅。你對佢呢個去做呢個活動，一個咁重要世界性嘅會議，去推廣國際仲裁中心，你已經竟然噉樣冇冇肉去，仲講到咧，哇，好似真嘅一樣。
啊！講到你哋，喂，我哋點樣衰法？其實完全唔係啊！但係我哋啲人啊，高高哋又唔會搏你咁解啫嘛，覺得唔想浪費時間。但係我覺得咧，我覺得呢啲唔係浪費時間，呢啲係一個講翻真嘢畀香港人聽。
反對派今日嘅指控咧，只係根據有報道嚇，唔係唔係一定真，係有人有人咁講咋嚇？話司長喺去年呢一上任之後咧，就參與三宗仲裁案，質疑佢係觸犯咗公職人員行為失當罪。
咁所以佢關注，好想去成長，亦都知道我哋香港作為一個國際仲裁中心，爭取到呢個地位都艱難。郭榮亨，我其實對你好，對你非常之失望。點解咧？因為國際仲裁中心，李律師係好多作係係好多工作㗎嘛，係你哋係好重要嘅工作嘛，你應該好明白國際仲裁中心嗰個重要性㗎。
你應該好清楚啊嘛？點解你會咁反感咧？喂，一個咁資深嘅司長，佢亦都喺國際仲或者我咁有地位嘅人，佢開一個國際會議去爭取令香港嘅黃主任，你唔去去表揚佢都算啊，都唔緊要。你據據佢有咩意見，我唔我唔緊要。但係你起唔好唔好侮辱人啦！如果你有充足證據，你親住。
如果你係佢吐一條蟲，話喂，我唔係，我知道你係有私心嘅，我佩服你。你唔係啊嘛？你講一啲嘢，你道聽途説，跟住誒誒，你可能係噉啊，跟住咧就誒將你啲罪行懟曬嗱。如果你係噉，就點樣衰法？點衰法？跟住啊，你一定係噉。喂，我哋電制電切派啊，受咗你啲苦好多啦。你長年都係咁㗎，哇！
建設派比司長可能更多意見，主要咧就係話咩咧？就係話喂，拉咗咁多人個檢控咁咁鬼低嘅嚇，法庭又冇乜指引嘅喎。有啲啊哇哇好嚴重啊，都可以即刻放咁嗰啲法庭係咪做得佢嘅工作咧嚇？呢啲當然我知道係獨攬，但係問題你仲仲試過難難難辭其咎喎？會唔會你？
你派去參與案件嗰啲點控人員會係高質素啲咧，唔好成日甩碌咧。即係我哋都去有好多好多意見，但係今日唔係講佢做呢個位做得好唔好嘛？你講緊佢個係咪有冇做私利啊嘛？有冇去避撈啊嘛？你講緊呢樣嘢係咪？咁希望你分開咯，係嘛？又唔好講咩民望啊嗰啲，嗰啲有咩關係咧？你講緊佢有冇避撈？
你咪證明佢有秘魯啦！你講證據出嚟啊！你講你係律師嚟㗎嘛？你哋唔係好好好講證據咩？未有證據，你已經判曬人哋死刑啦！你哋嘅成日都雙重標準，係好令人好乞人憎啊！我同你講啊，你真係咧，你遲早咧，市民會明白，你就會反感。好啊，事實上咧，司長已經係多番解釋啊，不過反對派當耳邊風。
嘅啫，成日都係繼續佢哋嘅政治追擊。
咁還肯做嘢？咦，又話佢局長好渣。
咁有曬咧啲知道我，所以我就知道比較多，所以我都我都可以喺呢度講。
其實司長上任嗰時，呢個國家特首批准咧，可以繼續咧完成處理六宗私人執業嘅仲裁個案。
嗱，點解我可以咁講咧？因為我係見過司長嘅，我哋我哋好多建設派都要求佢解釋，同我解佢亦都同我哋解釋咗。
好啦，噉啊，剩翻嗰個頒發個裁決或者命令嘅程序，所以司長咧要求批准去完成手頭上嘅重大工作。
呢六宗嘅案件咧，實質嘅爭議或者輪即係嗰個誒或者聆訊咧嚇，層次已經完成咗啊，淨係剩翻個頒發。
等係啦，即係好多都係偽氣啊嘛！大佬一做到，就算硬叻嘅人咧，你都你都你都變咗廢人㗎啦！真係冇辦法做到，一定畀你唱衰㗎。你唔去改呢樣嘢，香港唔會有嘅，知啊！
我相信呢個係一個好合理嘅要求，都係一個負責任嘅嘅嘅表現。因為國際仲裁咧係需要好長嘅時間。嗱，呢個我好清楚啊。其實複雜到飛起，我自己做就知啦。我都係捱氣，有嗰幾年啊，代表保險界。
如果你做下又唔做咗，做咗下又唔做咧，人哋就會兩頭唔到岸，而且實際嘅工作已經完成咗，只係等埋啲埋尾嘅工作。所以司長嘅要求咧，只係咧唔影響到律政司嘅工作，我認為咧係正常嘅。
呢個判決或者命令嘅程序，所以咧司長要求咧，大家知道啦。阿特首叫佢做喺好短嘅時間，你香港冇人肯做啊！有能力嘅人，大家都都唔肯做呢啲重要嘅工作㗎。其實呢個香港係非常之差嘅事。點解唔敢做啊？太容易畀人抹黑啊嘛，太容易畀人起底啊嘛。就算冇做都為有做啊嘛。呢個就係噉樣問題。呢個時候話香港。
至於今次傳媒，始終佢參與三宗嘅仲裁個案咧，其實有兩宗影響特首申報咗啦。另外另一宗咧喺上任時已經向仲裁庭咧係辭職，所以唔需要申報。司長亦都解釋過咧，兩宗申報嘅個案咧係投資者同西班牙政府同埋羅馬尼亞政府之間嘅投資爭議。
係。
可以繼續嚇，令到個案件可以繼續審理。
其實，因為係冇確實嘅證據，而施張合理嘅解釋咧。
同時咧，三中路都已經委任新嘅仲裁員，繼續餘下嘅審理工作。
嚇！所以呢個係一個好大問題啦。我明白，正如我頭先咁講，大家對司長好多工作都不滿意啊。
所以咧，我相信有關嘅指控咧，即係一啲誤解啦，或者有啲曲意啊，或者故意誤解啊，我唔知啦，曲解啦，甚至只係捕風捉影嘅炒作。
有兩宗已經申報，另一宗咧上任前已經辭職，所以冇申報過人哋咧，係因為已經辭曬所有嘅仲裁員工作啊嘛。所謂三宗仍然進行中咧，誒推斷咧，司長仍然參與，實際係三宗個案咧，都已經係委任新嘅仲裁員。
是就是，非就非。我明白，而家對阿律政司係一層百踩，大家一搏搏命噉樣踩落去。但係你踩佢，你都要揾啲啱嘅位踩啊，大佬。嗰度佢冇嘢啊！你你夾硬話佢佢有有私利而，我知道一個人係供應咗二十幾年喺仲裁。
咁但係我哋今日唔係講阿律政司做得好唔好啊嘛嚇，我哋唔係做呢樣嘢啊嘛。咁大家可唔可以即係喺一個咁是非顛倒啊、黑白誒不分嘅社會做一個清流咧？開始做一啲能夠將
因此咧，呢三宗嘅案件咧仍然係誒審理，但係司長就冇參與，所以而家亦都冇任何咧仲裁案件嘅處理中。嗱，主席誒司長嘅解釋其實好清楚，所謂三宗案咧，其實都係都唔係一個新案嚟。
兩宗個案嘅中間程序咧，喺上任嘅時候已經接辦完成，對參與工作好少。司長認為咧，如果聽完呢個陳詞之後唔寫裁決咧，將會咧即係抌低呢樣嘢唔理啦，係不負責任責誒嘅責任，係會破壞香港仲裁中心。大家好辛苦，好多人抌多年建立嘅聲譽。
司長亦都講啦，喺去年咧一月至四月咧三宗個案咧分別完成啊階段性嘅工作，所以佢咧決定辭職，亦都通知咗三宗個案啲相關人士。另外其他已經申報嘅個案亦都可以去年嘅七月前辭職，所以佢喺七月休之後嘅個人利益申登記冊咧就冇申報呢啲個案，因為根本唔使申報啊嘛。
多謝。
主席。
河奔遙遠。
所以咧。
香港就係呢種作風，害死香港。
佢肯犧牲去做呢個噉嘅嚇熱廚房，熱到爆嘅廚房。
誒，首先我講講明啦，小人之心，度師長之福。
佢你佢佢放棄自己噉，你而家揾嘅錢幾多？你諗下仲要仲裁，你啲律師收費幾貴，大家都知啦。
誒，連波兄講嘅嘢就字字鏗鏘，我都周不時睇佢嗰個誒網上嘅嗰個評論係好好到位。
喺點解人哋全世界咁尊重佢咧？喺仲裁方面啊，因為佢真係好大影響力同埋好有權威啊嘛！去做嗰啲建築工程嘅合約，嗰啲係真係一個專家，係全香港啲人都都都知道嘅。
你而家要傳召司長同埋特首辦主任咧去調查司長係咪有冇被撈咧？我認為必須係實事求是，以實為以實事實為根據。嗱，基於頭先我講啲嘅咧，我一定會反對呢個議案。多謝主席。
噉你都公道啲，你咪話係做咩工作唔好咯？包括又唔肯成立誒特別法庭啊，又又又處理唔到啊，搞到嗰啲人咧又輕易，你咪去鬧呢啲咯。但係而家唔係啊嘛，而家好清楚係講緊佢有冇被濾啊嘛。你嗰日佢有被濾咩？你有證據咩？冇啊！講到似層層人，你去倫敦做啲國際會啊，話可以噉樣喺度指控人哋，你噉樣做。
喺度撈魚。
你而家突然之間？
講領域，你又唔夠人闊。
講水平，你又唔夠人高。
你睇下師長佢胸襟幾大？
你就嚟得嚟唔切，嚟要要砌人。
有咁好、豐富、豐厚嘅收入。
你做緊呢樣嘢係fishing fishing expedition。
啊！當然，主席，我反對呢一個呢個呢個動議啦。
都能夠捨棄嚟為公職、為香港辦事。
你突然之間捕風捉影，又要查人契，又要查人文件。
呢啲根本你你你，如果第二個人唔識法律嘅，我都可以原諒。你係大律師嚟嘅。
以你嘅水平。
嚟曬大埔啊嘛！
你唔係律師。
睇嘢又唔通，做嘢又唔懂。
呢啲係係係係根本係完全係。
你可唔可以又講講得明確啲？喂，司長，我覺得你真係做嗰單嘢咧。
鄭鄭若華司長，如果有任何咩契據文件涉及業務嗰啲，佢識睇咩？
浪費咗我哋嘅立法會嘅嘅資源啊嘛！正話都講緊啦，冇事你就揾嘢嚟做，揾咗出嚟你又唔識做，自己本身嗰啲你又做唔到。
何苦咧？咁咁即係我覺得你你反而就畀我感覺咧，郭榮亨你就係一個吃不到葡萄，但係自己又做唔到，但係跟住咧就喺度撩下撩下。
即係冇嘢嗰樣嘢，你就撩出嚟嚟嚟搞。我哋喺呢一度啊，大佬，你即係其實辜負咗法律界對你嘅期望。你仲係法律界嘅代表，你連個村代表都做唔到啊，大佬。我話畀你聽。
真好唔啱啊！撈嗰百幾二百萬咁少嘅，你都去，但係點解你又會放棄你自己嘅嗰個咁多業務上做咁多係專家嘅啦？你嘅專長嘅啦，係做做呢一個噉嘅仲裁。咁噉你你又就嚟嚟嚟呢度留嗰廿零三廿萬？
啊！選個內會主席嘅嘢，誒何君瑤議員請你翻翻你呢個主席，我想我我唔係猜測佢嘅動機，我有批評佢嘅嗰個能力嘅問題。佢愛呢啲文件嚟睇嚟做乜嘢咧？選個內會主席都搞唔到，要花成廿零個鐘，佢仲要睇埋阿。
主席。
第二。
你問呢個做咩啫？
統一主權。
陳建波議員講得好啱。
你係宣誓咗。
係擁護基本法嘅大佬。
係保持香港繁榮穩定。
你係作為立法會嘅代表。
但係你識㗎嘛？理論上，但係你顯示出畀我睇，你又唔到，又唔達標，又唔倒班。
唔係大律師，我原諒你，因為你可以一派胡言，因為你唔識嘅。
基本法兩裏邊有兩個主要嘅指導思想原則。第一，要保護中國領土完整。
呢個法律界代表。
呢啲大是大非。
你作為法律界代表，基本法你都唔睇。
你就走去問啊！司長攞嗰啲嚟睇嚟做乜鬼嘢啦？熟讀你的法例。
但係應該要做嘅唔做，唔應該做就喺度搞搞震，呢個就係郭榮亨議員。
點解你會係係走去美國度唱衰香港嘅？你又走去做咧？何君耀議員，我再提醒你，你主席係啦。
我就而家話畀佢聽，係作為議員應該要有個風範，係擁護基本法。呢個係咪我哋立法會議員係一零四裏面宣誓咗啊？
擁護基本法係呢樣嘢，你喺個土嗰個嗰個本土主義有做過乜嘢批評過？何君何君耀議員，請你翻返嚟呢個辯論。我我就翻咗嚟，主席呢一個係冇理由嘅申請嘛。
補冊記錄文件以及作證同埋提供證據，主席正正就係我批評呢樣嘢啫嘛。Fishing expedition係釣魚、撈魚、網魚，無中生有。
私營專業業務，尤其是仲裁有關工作，不論以主管、代理、董事及幕後董事、僱員或其他身份，直接或間接參與或涉及有關工作相關事宜，出示所有相關文據。
喺立法會呢一度宣誓一零四要擁護基本法，偏偏佢冇做到。而家佢做呢啲嘢，實際上係破壞緊香港穩定繁榮㗎。實際上如果要喐啊，即係要要要必要要批評啊，七十九六里邊佢有份㗎。
問阿問阿郭榮亨問阿司長攞呢一個文件，睇佢就任之後，香港特別行政區律政司司長其後參與或涉及任何其他行業、商業、職業、商行公司、私人或公眾、商會或其他類似組織、公共機構或。
主席。
二話不説。
我喺度重新講一句。
做得好與唔好，另一回事。
梁翠婷、林翠婷，你一齊做。
我哋有幾多事情要辦啊？
主席，我完全唔支持呢樣嘢。
任何一位我哋嘅官員。
所以而家你你仲有呢個負六十嚟㗎？
你嚟將我軍要調查何君彥得做？
係好典型嘅一個例子。你嘅行為就係違背咗呢個基本法，你所所所所發嘅誓言。
要效忠服務。
揾錢，你又唔夠人多。
侮辱咗人哋嘅人格。
本人僅此陳詞。
但喺呢刻嚟講，你捕風捉影。
呢樣嘢你點可以做啊？
但係每個人都宣咗誓，要為香港、為基本法。
喺我哋嘅咁多年嚟見呢個律政司司長咧，佢都係人版嚟嘅啦。
能力你又唔比人高，今日你又仲係喺度捕風捉影，我睇唔過眼。
有關於佢係涉及一啲係非佢公職以外嘅工作嘅，其實就鄭若華咧就真係誒。
嗯，佢上任嘅時間之短，而產生出嚟嘅嗯爭議同埋佢嘅表現咧。
就閃咗去，驚到驚到兩頭騰。而家你呢個附錄十跟住附錄十一、附錄十二一連串，仲要設立嗰啲所謂叫做專責調查委員會。你咁嚟浪費我哋嘅時間，你噉樣嚟去做嘅嘅嘅表現，你係直接違背咗，係一個。
主席，我聽到阿何君彥議員嘅撥苦馬街式嘅發言，我覺得好好有娛樂性，不過唔唔想同佢講。就誒，我係發言支持咧，係中華人民共和國誒基本法入邊七十三第五同埋第十項。郭明亨議員要求咧係傳召鄭若華誒。
但係。
兩位。
温度計。
係加畀佢。
我諗任何一個公職人員咧，主席。
喺接任一個工作嘅時候咧，比水更清咧，係必然嘅啦。
就正正係香港市民對於香港法治嘅一個誒。
係佢加入政府前一個月先至召開第一次會議。根據報道，而嗰三個案件咧，據報道咧，到而家咧都係未完成。
噉佢又唔係第一任嘅特區政府嘅律政司司長，佢嘅前任好有爭議嘅袁國強，或者再前一任冇咁大爭議嘅黃仁龍，都係私人執業轉做律政司司長。
最新嘅民調咧就係香港研究中心做咧就係鄭日華嗰個民調咧係負六十六分，係咁多個司長之末嘅，僅僅好過咧誒七七七林鄭。
佢有六個咧係據稱係獲得特首批准嘅案件，呢個誒大家都知道。另外咧就係有三個咧係傳媒咧揭發嘅案件，而呢三宗案件咧，其中一個咧。
唔需要招標。
得一個解釋嘅啫，就係心虛。
咁點解一個誒？
呢一啲嘅仲裁嘅個案咧，唔係冇佢唔得嘅。
律政司司長有個需要去繼續做呢一啲咁有爭議性嘅工作咧噉。
呢個亦都難怪嘅，因為佢由上任至今咧，圍繞佢同埋佢丈夫。
有冇搞錯？一億三嘅政府工程，畀咗個律政司司長個老公？
但係點解佢要係咁神神秘秘，係要等傳媒揭發之後，先至係顧左右而言他咧？咁？
咁咧就根據報道咧，佢之後咧就其實辭先後辭去咗三宗案件嘅仲裁員。其實正正就係指出咧。
就係牛潭尾同埋大埔濾水廠入，誒濾水廠入邊咧，涉及一億三千萬嘅一啲嘅工程維修合約，係冇經過招標。
因為隨後佢辭咗去咧，已經證明咗咧喺個仲仲裁個過程入邊咧，係有足夠嘅其他嘅法律界嘅人士咧，可以完成未完成嘅工作。我諗呢啲都係一啲常識嚟。
都冇好似鄭若華一樣咧，係令到公眾對於佢嘅背景，包括佢嘅投資啊，佢其他嘅商業啊，或者佢叫被撈嘅一啲嘅其他嘅執業咧，係咁大嘅爭議。咁呢個係佢自己攞翻嚟，亦都唔係咧任何人咧。
唔好講笑啦，係個醜聞嚟嘅。
佢最近呢一單仲神奇。
仲要出嚟去盲撐？
然後個政府若無其事。
係需要用我哋嘅核心價值，包括。
點解香港一路講緊？
噉樣會幫到香港繼續攞到一個國際金融中心嘅地位。
連林鄭都唔知佢去咗邊，就嗰晚突然間喺北京翻嚟，完全冇人知佢去咗北京。
七七七林鄭朝頭早開行會之前咧，就畀記者問：鄭若華去咗邊？
我哋嘅自由同我哋嘅法治，去令到其他國際投資者繼續喺香港投資嘅時候，會出個噉嘅律政司司長。
喺倫敦受傷，不幸受傷之後，喺毫無任何嘅宣佈之下，我仲記得嗰朝咧。
呢啲咪令到公眾對成個政府係失去信心咯？呢啲咪令到香港嘅法治喺公眾嘅眼中嘅形象係咁低落咧？
啊！呢個安樂工程公司嘅一啲嘅爭議咧，都係絕對咧，係冇少到嘅。潘樂圖先生同阿鄭若華女士共同擁有大股東嘅安樂工程咧，係涉及最少一宗咧，係同政府工程有關嘅。
喂，呢一個人。
係香港人換味。
都係可堪。
呢個簡直係笑話！
如果唔係悲劇嘅話，
跟住《金融時報》嘅報導。
簡直即係。
係要劫去北京，然後先至翻嚟香港。
咁今日就再傳出一個咧，就連官邸都唔住，搬咗去第二度。
揾呢一個人去做律政司司長，去捍衞法治。
佢係講緊，佢可能喺根據報道係要賴死喺英國，唔走要辭職。
即係匪夷所思啊！如果佢係代表律政嘅話，真係好恐怖。香港嘅律政墮落到個水平咧，係令人咧係覺得震驚，同埋覺得係好大嘅憂憂慮。
朱靜。
左閃右避。
因為就可以暴露喺全。
如果我哋真係要維持我哋嘅法治，
永遠唔講真相，嚟到立法會入邊都係。
呢一個根據七十三五同埋十係最好。
畀傳媒去睇，噉啊知道清者自清。
講一啲唔等使嘅嘢，大家都知道咧。如果佢一答問題咧，其實都冇乜嘢可以問得到嘅。
噉啊！尋日嘅表演大家都見得到啦，連一啲最簡單最基本嘅嘢都答唔到，到最後問佢要唔要辭職，佢都唔肯答。
世界全香港嘅市民係睇得一清二楚，究竟有冇任何嘅誒隱瞞？
而家嘅要求，其實喺用嗰啲何君瑤嗰種嘅邏輯，都好搞笑嘅邏輯。咩真金不怕紅爐火啊嘛，噉啊真金啊出嚟攞曬啲文件啦！而家有啲咩特別咧？
全召佢攞曬啲文件，攞埋特首辦啲文件。喂，如果你係冇一啲傷天害理、唔唔見得人嘅嘢，咪拎出嚟咯。其實都唔使拎出嚟啦，佢自己行出去將啲文件揭曬出嚟畀公眾去睇。
張建忠師長，如果換轉係你啊！
所以曾經咧係被當時。
佢唔係一次㗎啦，佢喺國際。
嗰個社會入邊都係冇公信力。
連阿根廷政府都要質疑呢個人點解會噉樣嘅咧？噉樣。
其實都仲有㗎，其實喺今年嘅五月咧。
誒仲裁一方咧，阿根廷政府質疑佢嘅資格，不過最終咧就不了了之。
你都唔會咁做啦，係咪？你都要第一時間企出嚟話：我冇，我畀曬啲嘢你睇。
喂！呢啲唔係做公務人員嘅基本嘅咩？要人要去逼佢出嚟嘅咩？
點解次次都要擠牙膏，先至將一啲原本係光明磊落嘅嘢，要噉樣拎出嚟咧？
阿根廷政府咧都批評過佢，佢自己本身都有一個問題，但係當然呢個未必同律政司司長有關，就係話佢代表嘅律師行入邊，其中發覺咧係佢有一個兒子咧，即係佢嘅仔喺嗰度做。
有冇任何咧係違反咗公職人員應有嘅操守？有冇係作出一啲唔真實嘅發言？有冇掩蓋一啲事實？
唔係。
見都唔見。
跟住逃之夭夭。
係要警方拎佢上去。
我唔記得咗嚟過一次定兩次。
呢啲唔值得嚟講。
我哋要求嘅，對法治嘅。
再講啦，全政府咁緊張呢個送終條例。
佢可能個心喺度掛住佢嗰啲地攞啊、炒樓啊、工程啊、上市啊嗰啲嘢啦，太多嘢要做啦。
檢控部門跟跟喺呢個鄭若華嘅統領之下，係嚴謹去守嗰個檢控嘅準則。
嗰啲檢控官，郭嘉琪議員，主席，我就快翻嚟嘅，要等咗成幾個鐘頭先至攞到啲文件，然後話哦啲警察拎上嚟，我哋唔知嘅噉樣。
好高嘅質素，對檢控人員律政司司長嘅高嘅質素係重要。可惜今時今日嘅律政司，畀市民眼中睇到係只係配合警方濫告、濫報嘅一個下級嘅部門。
係。
大家都睇得到。
有多啲承擔嘅咩？
而政府仲要盲撐佢。
呢啲做人有承擔。
噉你做律政司司長唔係應該？
反民主派，你都唔會咁做啦，係咪啊？
誒家族嘅一個產業嘅生意唔使你，甚至最近。
好似嗰啲咩何君彌嗰啲都企出嚟撐兩撐啦，係咪啊？面懵懵都出嚟撐兩撐。
誒，由於係涉及一個公平競爭，喺競委會咧要查緊公司。
不過唔係，而家有七七七林鄭保佢，所以係乜嘢都唔使理，你嘅避撈唔需要理，你嘅屋企嘅。
嗰啲文件咧。
公眾可以睇啦。
完全光明磊落啊！
而家要求嘅係極低。
放喺立法會入邊，交代咗出嚟。
使乜要傳召啊？自己行出嚟啦！
咁呢啲咪好清楚，大家睇到心中有鬼啦。
每一個議員，無論你係反民主派或者民主派，你都可以睇啦。
係唔識會辯論嘅，亦都唔需要拗嘅。嗰啲嘅文件拎出嚟。
要人全召，仲要揾反民主派喺度幫佢擋住。
一個公職人員嘅要求應該好高㗎。張建忠師長，你唔係唔知係做咗幾廿年公務員。如果呢個係你嘅下屬，你唔炒咗佢，你仲等佢喺度苟延殘喘，傷害香港嘅法治？
當時第一任。
係好差。
香港如果係繼續，
我哋以為袁國強。
沒有最差，只有更差。
最有爭議，梁愛詩女士都冇佢咁差，大家都知道。
未試過有一個人，一個律政司司長係做到咁差。
我哋點樣去吸引外嚟嘅外來嘅投資？點樣令到其他嘅？
點解特區政府淪落到墮落到呢個田地？一個咁重要嘅職位。
香港個法治係當然冇存，香港畀外界嘅信心。
係容許呢一種人、呢一種質素、呢一種水平嘅人係做律政司。
即係都喺上一屆都已經，大家都知道怨聲載道，都話佢都唔知係為北京淨係喺香港做嘢，但係估估唔到一山還有一山高。
咁呢個係咪最公道嘅一個做法？如果你話要為呢一個人阿鄭若華去挽回佢嘅聲譽，喂，呢個係佢反彈嘅最好嘅方法啊嘛！當個個人都話佢何君瑤要保佢，陳建波保佢，你咪畀佢攞曬啲嘢出嚟，然後話嗱，我冇事㗎。
太多爭議，太多黑幕，太多令人咧係一擔憂嘅嘢嗱。其實如果佢唔係做呢個位，佢叫鄭若華大律師，佢做任何嘢邊人理佢嘅啫？你中意炒樓啊？你中意上市？你中意揾食冇問題。但係佢而家一個公職人員，佢自己身份都唔顧。
放曬出嚟。
最好嘅機會啊！
咁如果你明呢個道理？
五同埋七十、七十三十咧。
呢個係咪最好挽回清白？
咁點解仲要阻七十三？
商界、國際社會嚟香港簽約，如果睇，
政府同埋反民主派根本唔應該黨，仲要應該出埋嚟。
第一時間舉埋手通過咗佢，然後。
如果光明磊落，心中係冇鬼嘅，係冇人去驚。
石日華嘅C.V.一睇話唔對路喎，話佢佢罕為法子凍過水喎噉樣。
等下鄭日話，所有圍繞住佢嘅謎團、醜聞、黑幕。
將住佢。
我想象唔到咧，啊！
一啲嘅利益衝突。張超賢，你將個電話攞開啲好嗎？
本人僅此陳詞，支持郭榮亨議員嘅動議。
去講清楚，究竟佢有冇？
即係一個令到法律界蒙羞，令到香港蒙羞。
陳建波竟然會話要求提出呢個議案嘅郭榮亨議員咧，要向佢道歉。
而家要佢嚟作證，要提交文件，要向本會，即係向香港市民。
一個未上任已經咁多嘢去，即係啲醜聞糾纏，一上任。
就已經冇辦法解釋佢嗰啲淺見嘅風波，畀人嘅印象就係一個知法犯法嘅律政司司長。
嗱，呢一個律政司司長佢嘅文望低，或者佢嗰個信譽已經掃地咧，我哋唔需要講。
主席，我發言咧係支持郭榮亨議員根據基本法七十三條第五項同第十項咧，動議傳召律政司司長同埋行政長官辦公室主任出示呢啲文件同埋作證嘅議案嘅。
好。
唐英年。
律政司司長一揚。
究竟佢有冇被撈？
因為呢啲案件咧，全部係我之前做開嘅。
佢上任嗰啲僭建風波，我哋唔提啦。雖然僭建已經令到，
上任冇幾耐就爆出啦！哦，原來佢仲處理緊六單呢啲仲裁嘅案件。
特首好畀一個特別嘅豁免畀佢，畀佢處理埋啦噉樣，唉收埋佢冇事啊？唔係喎。
做落曬啦，已經去到最後嘅尾聲階段，所以咧我就最後處理埋佢嚇，即係要負責。
誇言啦，於是佢出嚟點樣咧？佢話：哦，冇嘢，誒，我已經係誒，即係盡快已經係完成呢啲，全部係已經處理到尾聲㗎啦。
咁即係被撈啦，同梁振英一樣啦，簽咗u g l嗰啲，收咗五千萬，繼續以佢特首嘅身份履行咗特首，繼續服務一個噉嘅公司。
落咗馬，梁振英亦都臭名遠播。佢作為一個新嘅律政司司長噉樣上任，明知嘅就話：哦，我哋誒佢佢忙得滯，嗰啲嗰啲唔數佢啦。
點解咧？其實，
呢啲仲裁案件咧？
咁呢一個。
係冇可能係。
呢幾單、呢三單嘅案件咧？
今年嘅五月尾嘅時候。
又畀傳媒發現，咦？
三單案件究竟又係唔係嗰六單案件之中嘅咧？咁？
咁嗱，《蘋果日報》就揾到啦，佢就發覺咧。
係以牽涉到呢個律政司司長參與作出仲裁，甚至於仲裁庭主席嘅身份，發出咗程序命令。
點解會有三單案件？至少揾到三單啦，係細銀核下嘅國際投資爭端解決中心嘅仲裁案件。
已經喺律政司司長喺舊年，佢話一月嘅時候，申報咗佢嘅身份同埋嗰六宗案公開咗嘅時候咧，已經係話接近完成嘅案件之一嚟。
主席。
究竟？
已經接近完成嘅個案。
定係好似陳建波話：，我呢三單已經報咗啦。
但係真係好詳細咁報導咗嘅喎，明明呢啲案件。
但係，如果報咗又唔係已經接近完成麼？噉嘅意思係咪即係鄭若華向公眾講大話咧？
處理咗幾多間呢？幾多單呢啲國際仲裁案咧？係咪除咗嗰六單之外，仲有呢三單？呢三單佢有冇報過咧？
講呢啲個案嘅仔細，我唔唔講啦，因為老實講，我唔係呢行，我留翻畀啊郭榮亨議員或者其他更加在行嘅人去講啦。
佢處理緊幾多間案件啊？揭發咗出嚟之後，佢又拒絕回應喎，又冇話究竟係咪申報咗喎。總之就係話哦，我而家已經冇處理啦噉樣。
幾耐發生，所以咧，其實呢幾單案件係冇可能係已經接近完成嘅喎。咁好啦，真係迷離撲朔啦。究竟鄭若華喺在任期間？
佢好簡單，佢話呢三單案件咧喺鄭若華理任司長之後咧，都係未正式開始審理，甚至去到而家咧都可能未仍然未結案嘅，根本係冇機會。好似鄭若華所講，已經申報咗嗰六單。
有啲咧就仲係即喺阿鄭若華上任初期嘅時候咧，仲係提供緊證據嘅階段，都未曾真係進入呢個聆訊，或者咧首次聆訊咧都係喺佢理任嘅期間之前冇幾。
主席。
喂，最近。
仲有其他喎。
我哋而家唔係講少啊！
呢間公司咧就誒，即係一段時間前。
會唔會牽涉到國際甚至國家之間嘅關係、公司之間嘅關係？
咁如果揭發咗出嚟三宗，佢冇處理，又有冇啲未揭發未揭發嘅佢又處理緊咧？
原來佢丈夫嗰間公司上市啦，呢間即係佢丈夫潘樂圖啦，佢就有間安樂工程。
我哋講緊係好大嘅利益衝突喎，我哋講緊嘅係我哋香港主宰住我哋法治嘅第一人。
噉佢同丈夫咧，透過信託基金係持有呢間安樂工程嘅百分之六十三點四八嘅股份，市值係十一億。
誒誒掛牌啦，做做呢個即係上市啦。咁聯交所嘅股權咧就披露啦。原來鄭若華作為佢嘅配偶咧，係喺上市當日係被視為咧當作持有權益嘅一個人。
佢以一個噉樣嘅公職身份，佢係一個國際之間作為我哋香港特別行政區律政司司長，其實佢都係一個重要嘅政治人物嚟嘅，唔可以噉樣樣隨隨便便話哦，我咪繼續被撈啦噉樣裏邊。
咁點解佢唔申報咧？
連申報都冇做。
係最近又上升咗。
呢間公司嘅中標率咧？
咁呢一個係咪我哋值得去深究一下咧？
係講緊有五分之一係來自政府嘅工程。
好到點咧？就係而家佢呢間公司嘅收入咧，當然都係億億聲計啦。
呢間公司係而家全香港最大嘅機電工程服務供應商。
事實上，過去幾年呢間公司咧都同政府嘅關係非常之好啊！
咁呢間公司嘅最大股東嘅持有人，佢鄭若華。
據報道咧，喺上個財政年度咧，呢間公司咧係獲得政府十二億嘅工程合約。
咁呢件事有冇誒申報過咧？以公眾可以查閲嘅行政會議嘅申報咧，就揾唔到嘅。
主席。
跟住。
甚至呢間公司咧。
即係呢一個噉樣嘅律政司司長主席。
最近呢個好新啦，喺十二月初咧。
究竟同鄭若華作為律政司司長又有冇關係咧？
被指出咧就涉及圍標，而家正被調查。
我哋無從得知，佢亦都顯示唔到喺呢方面有任何新報。往往咧就係由傳媒去揭發，揭發咗之後咧問佢，佢又唔係回應。
即係唔好講最初添啦，主席佢連丈夫係潘樂圖，佢都唔敢講啦，佢都唔講啦。佢兩間屋黐埋嘅，佢都唔講。原來根本就係佢同佢老公一人一間黐住嘅，打通嘅。
越揭就越多嘢，我根本都唔係呢行，但係我實在都忍唔住啦。呢啲係公堂嚟㗎嘛？呢啲係講緊我哋特區政府嘅主要官員，佢個基本嘅一個所謂integrity，即係佢嗰個個人嘅。
究竟成件事搞乜嘢？
我哋又點能夠向公眾交代咧？
主席，如果呢件事唔好好地，
咁呢個當然咧，就係涉及佢一啲嘅物業有關嘅。
業有啲係由公司去買，似乎亦都可以避咗好多數以百萬計嘅税。
阿葉劉淑儀議員啱啱嚟到，我就記起啦，佢喺今年嘅。
咁耐都唔翻嚟，而家一翻嚟又誒又要講到即係誒，我要搬咗去第度。
五月咧都曾經公開講過咧，呢一位律政司司長咧可能違反咗行政會議嘅申報程序嘅。
我唔係嫌佢去倫敦，不過的確老實講，我哋香港而家面對咁大嘅社會矛盾、咁大嘅危機，佢走去倫敦，然後就。
由律政司司長自己，以致到所有相關嘅呢啲嘅文件、呢啲公司、呢啲嘅利益關係，全部攞出嚟喺太陽底下，清清楚楚。
佢自動攞出嚟啦，仲使我哋傳召，仲使啊政務司司長嚟同大家講誒要維護佢啊誒誒大家反對，反對乜嘢啫？你哋咪最中意講真金不怕紅爐火嘅，仲反對？
誠信問題，佢究竟有幾多隱瞞？佢究竟有幾多利益係通過佢而家呢一個律政司司長嘅位置去有利於佢個人嘅利益，或者佢同佢丈夫嗰間公司嘅利益？我。
我哋郭榮亨議員要求傳召佢，佢好心就唔使我哋傳召啦。佢攞曬啲文件出嚟，唔該嚟呢度立法會向公眾交代，唔係向議員交代啊，係向全世界交代。有啲乜嘢文件，佢我哋要嘅。
嗱，最近亦都在牽涉到佢嗰個物業嘅問題啦，即係無端端點解又突然間有個新報？誒，嗰個官邸而家又好似唔係作作為居住用途，究竟搞乜咧？佢最近丈夫又買咗呢啲新嘅物。
謝偉全議員。
多謝多謝主席。
相關嘅證據同埋文件。
以及向立法會提交。
我哋今日做呢一個噉樣嘅議案。
所有香港人嘅血汗錢就係畀呢班噉樣嘅權貴去榨乾，緊此陳詞。
主席，我真係唔想香港咧繼續墮落，唔想我哋嘅議會，唔想我哋香港嘅資源，我哋寶貴。
同埋特首辦主任陳國基，就鄭司長喺政府以外嘅工作同埋相關嘅利益申報事宜，到立法會作出交代。
主席，誒今日我哋討論嘅議案內容咧，係根據《基本法》第七十三條第五項同埋第十項動議，要求傳召律政司司長鄭玉華。
媒去揭發，甚至於我哋嘅議會動用到基本法七十三五、七十三十，去到傳召你，先至可以即係最終又係用保皇黨保家護航否決呢啲動議，結果就黑箱作業，自己咧為威為。
政府仲要出嚟去反駁，仲要維護，我真係希望，無論呢個特區政府或者我哋啲保皇黨咧，唔該啦。我哋做嘢係要喺太陽底下嘅，我哋要問下良心。你如果又要攞權，又要攞著數，又要
要攞錢，魚與熊掌要兼得咧。呢個世界冇咁著數。你如果要做公職，唔該，你就擺曬啲嘢喺陽光底下，唔好偷偷摸摸，唔好咧，樣樣都唔申報，要全。
並且應該擁有一定嘅政治敏感度。
奉公守法、開誠佈公，不在話下啦。
喺我交代我投票嘅立場之前咧，首先我要講下我考慮過嘅因素。
政治任命嘅問責官員嘅時候咧，亦都有同樣嘅表現，咁稱職。
作為問政官員，社會上當然有好高嘅對司長有好高嘅期望。
鄭思想喺二零一八年上任嘅時候，就爆出咗僭建嘅醜聞啦。噉佢名下，
懂得咩叫做瓜田李下，避免被公眾質疑涉及利益衝突。
鄭裕華師長本身係一位好資深同埋專業嘅資深大律師，擔任過香港國際仲裁中心主席。
住緊同埋多個誒其他物業嘅單位咧，都被傳媒揭發咗係有唔同程度嘅違規前線。
法律改革委員會主席，以及通過全球性嘅選舉當選為首位出任特許仲裁學會主席嘅亞洲女性。
咧就係亦都被稱為女公職王㗎，主席。不過咧，有啲人喺唔同嘅專業領域上咧，或者係某啲公職上嘅表現可以許好出色，但係未必代表佢哋加入咗業廚房擔任。
鄭司長亦稱亦曾經擔任過臨時最低工資委員會嘅主席、交通諮詢委員會嘅主席，以及同我哋界息息相關嘅城市規劃上訴委員會、環境影響評估上訴委員會小組主席等等，所以咧。
混亂嘅。
與並且亦都有同特首去申報。
律政司嘅同事出嚟出新聞稿去澄清，嗰時啊多次澄清。
噉啊！呢啲咧，其實都使到市民咧對司長方面咧，即係嗰個信任度咧，係打咗折扣。
最慘，我覺得司長佢喺解釋嘅時候，亦都做到好混亂，畀人感覺咧，即係都唔知點。
誒，另外司長喺嗰時喺解話嘅時候咧，經常夾雜咗一啲咧，即係我覺得係好複雜技術性嘅法律用語啊。
另一宗事件就係指鄭司長嘅丈夫係喺去年底購入兩個半山嘅豪宅，但係冇同政府申報利益。
唔能夠以政治敏感度不足，或者話誒太忙啦等等呢啲理由咧，係為自己開脱一啲事嘅。
其中一宗佢係冇申報嘅，就係因為佢喺上任上任呢個司長之前咧，已經係辭任咗個仲裁員，因此根本係無需申報。
今年初，鄭司長再被傳媒揭發兩宗涉及流佈利益嘅事件。第一單咧就係有關佢喺仲裁嘅業務方面啦。司長事後都澄清，佢話相關嘅仲裁個案咧，佢實細實際上咧係已經係冇再參與。
究竟根據問責官員利益申報嘅指引同埋規定，鄭司長邊一宗中彩個案要報，邊一宗唔使報？佢家人邊一個項目業要報，邊一項唔使報咧？其實好多我哋市民大眾咧都係感到好。
鄭司長咧，佢有時咧就係用英文去解話，隔一陣咧有陣時咧佢又驚大家唔明啊，記者都唔明啊，市民唔明咧啊，即係佢講緊英文嘅，咁又出嚟用中文再講多一次，但係似乎又講得即係有陣時覺得佢係甩甩流流咁啦，咁有陣時仲要。
誒，其實。
好似我哋界別都係啦，有好多人。
咁先至係，我覺得係有政治嘅敏感度嘅做法。
不過主席當然今次即係我哋今日討論嘅唔係呢個收泥方波，所以我就唔就呢方面多講啦。
都有唔唔少嘅人啊！其實就係對呢個鄭玉華司長嘅表現係相當相當不滿。
會相關嘅委員會向呢個議員嘅解話，主動噉樣提供相關嘅資料畀傳媒啊同埋公眾去查閲。
但係思想似乎未有從頭先我講個僭建事件咧吸取教訓，妥善噉樣去處理有關呢啲問題。
之前我哋今日討論嘅係要求鄭月華司長就上述嘅利息申報問題咧，向立法會交代同埋提供相關嘅文件記錄。
冇用一啲普羅大眾都聽得好易明白嘅言詞咧，咁等到大家知知道同埋適宜啦，咁呢啲其實大家都睇到咧，即係喺個修例風波嘅時候咧，屢次出現㗎啦。
但係，我需要考慮嘅係透過立法會引用《基本法》嘅第七十三條同埋第第五項同埋第十項去傳召相關嘅官員，同埋索取相關呢個文件嘅做法。
不過，我喺決定係唔係支持今日嘅議案嘅時嘅時候咧，我並唔係去考慮究竟司長嘅工作做得好定話唔好，講嘢清唔清楚啊，或者佢嘅政治敏感度夠唔夠高啊？
其實誒，我諗之前都有人講過，如果鄭司長真係冇做錯啊，冇違反有關呢個申報規定同埋程序，冇任何實質或者潛在嘅利益衝突嘅問題咧，應該其實即係一早就應該主動講去到立法會。
唔滿意嘅人。
利益嘅選擇咧，噉樣。
我相信會繼續係唔滿意嘅。
覺得佢做得唔好。
而我哋應該係善用現屆立法會任期。
做得唔妥當，就不如直接要求佢下台。
再叫佢講多一百次，可能佢哋都係唔會滿意。
主席，所以我認為咧，如果議員根本係唔信任鄭書長嘅解釋。
係咪可以？係咪最恰當同埋最有效呢啲方法去處理相關嘅事件咧？
有關鄭若華司長涉嫌流佈利益嘅事件，佢本人同埋政府都已多番噉樣解釋過。
而竟而且咧，即係我諗經過而家修例嘅風波咧，長達有半年多嘅違法暴力嘅騷亂咧，社會大眾早已經係，我覺得佢係唔係最關注司長到底有冇被撈，有冇漏暴利益呢啲問題？
再者，就算係真係通過有關嘅議案咧，傳召咗大量嘅官員同埋文件到嚟立法會，要議員嘥大量嘅時間同埋精神去調查啦，亦都要審閲啦、分析等等。喺呢個時候呢個時勢係咪最好、最有效、最符合公眾？
主席。
坐係公開交代咗㗎啦。
主席本人僅此陳詞。我想睇睇仲有冇其他議員想發言。
如果冇嘅司長，請你再次發言。司長發言之後，我會由郭榮亨員答辯，之後辯論即告結束。政府司司長。
剛才發言嗰個有部分嘅委員咧，部分議員咧係我睇留意到，屢次用一個被撈呢個字眼咧，應用呢個誒鄭司長嘅。
剩下嚟嘅有限時間咧，去處理一啲更重要嘅事項，為我哋香港嘅利益係努力。
同時，為咗盡量避免咧，佢所涉及嘅人咁當中包括各各有關嘅仲裁雙方咧，係造成不便咧，而作出一啲誒一項合合乎情理嘅安排，合情合理。
正如我喺開場發言嘅時候講咧，政治委任制度之下嘅主要官員嘅任何外間工作咧，係需要符合主要官員嘅服務條件説明書同埋政治委任制度官員嘅守則嘅相關規定。
律政司司長喺上任嘅時候已經記按紀念嘅機制咧，獲得行政長官嘅批准。喺上任之後短暫時間入邊咧，去繼續處理若干外間事務，咁當中包括咗六宗嘅國際嘅仲裁個案。
嗱，我強調咧，呢啲用詞咧係絕對唔恰當，亦都係全冇根據，同埋帶有侮辱性，係唔可以接受。事實上，律政司司長咧係上任到而家，盡心盡力咧，全心全意咧服務政政府同埋社會。
行政長官給予律政司司長嘅批准咧，係考慮到司長喺就任時候咧，需要喺極短嘅時間入邊咧處理同佢私人執業相關嘅事務，同埋佢其他原先承諾擔任嘅職務等實際嘅情況。
主席。
唔好意思。
有啲噉樣嘅司長。
受罪嘅係香港人。
係處理議案提到嘅呢個課題嘅。
主席，我再次肯，經議員咧係否決呢個動議。
就去質疑，就係點解啊？我哋要提出呢個議案。
頭先咧，誒，我聽到誒好多議員發言啦。
而嗰啲議員咧就講到咧，就呢一個律政司司長咧係好慘嘅。
即係直情係做為咗做呢一個律政司司長咧，佢嗰個嘅犧牲啊等等咧，係蓋過一切。
喺我請郭榮亨議員發言之前咧，我哋睇到今天應該可以處理誒呢個議案嘅，咁所以大概八點鐘郭榮亨議員答辯之後就會隨即投票嘅。我現在請郭榮亨議員發言答辯。
嗱，呢啲短暫嘅職務咧，並冇影響我強烈並冇影響，係司長執行公務，亦都冇構成任何利益嘅衝突。事實上，個司長喺去年咧，喺履行相關責任之後咧，已經辭去呢啲外間嘅職務，而特區政府同埋律政司司長咧，亦都係清。
主席，我哋認為郭榮亨議員提出嘅動議咧，係冇足夠嘅理據同埋基礎。咁立法會同埋行政機關嘅時間咧係好寶貴，咁大家應該聚焦討論一啲處理民生啊、經濟發展重要嘅課題咧。我哋認為咧係冇必要咧，亦都冇冇唔應該咧係浪費時間咧去。
文件都未識睇嘅。
所謂去服務香港人。
亦都係咧，誒。
受罪嘅係香港。
但係，仲要大家千祈唔好忘記。
我想重點回應一下，就係。
就係話，我冇資格去代表法律界。
尤其是咧，何君耀喺法律界，大家都知道佢係律師會嘅前會長啦。
頭先咧，嗯，何君彥議員咧就好語重心長噉樣去提醒小弟。
咁咧，佢就話：即係喺能力方面咧，我亦都係唔勝任去代表法律界嘅議員。
噉佢原因咧就係話，即係我嘅水平咧係太低啦，噉就處理內務委員會嘅會議就又處理唔到啦。
咁即係由何君何君耀議員一位喺法律界咁德高望重嘅一位人士去噉樣批評小弟，其實都令到我幾心痛。
啊！
啊，地位。
係確實係超然。
何君彌喺法律界，佢嗰種嘅。
博士係嘛？係，我唔想搞錯。咁所以即係。
政法大學嘅呢一個誒榮譽誒法律。
佢亦都係英國大學Anglia Ruskin嘅前。
就馬上啊！馬上獲得呢一個中國嘅政法大學。
啊！呢一個叫咩話？榮唔係前榮譽博士係啦，即係呢個係啊！
去彌補翻佢畀人褫奪咗嗰個嘅嘅啊博士嘅學位，你就睇到咧，就何君耀喺法律界咧。
呢一個英國大學嘅前榮譽博士，亦都係香港律師會嘅前會長，不過應該係現任嘅。
咁由佢嗰個啊冇咗呢一個英國嗰個大學嘅啊榮譽法律學士之後啊博士之後，sorry。
確實係。
一個好難得。
個批評點解？因為我都講咗，就係佢本身。
啊！作為法律界嘅代表啊，主生員，我都有提醒。
好傑出嘅一個人才嚟，如果唔係嘅話，你唔好笑，家琪議員，你唔好笑。
喺被褫奪呢一個英國Anglia Ruskin嘅呢一個榮譽博士之後咧，馬上啊，我哋祖國嘅呢一個法政大學，sorry，政法大學咧。
係翻到屋企係會反省，深切地何君怡議員咧對我作出嘅批評，而亦都明白點解中國法政大學，sorry，政法大學對佢頒發嗰個嘅榮譽博士係咩咧？因為佢對法治嘅貢獻。
如果佢唔係咁傑出嘅話，點解中國政法大學會係你要記住佢頒發呢一個榮譽博士畀佢嘅時候咧？係因為佢對法律嘅貢獻，佢對法治嘅貢獻。咁其實咧，我初初都唔好明啊，點解呢個政法大學要係頒發呢一？
一個啊，呢一個誒誒何君耀呢一個過完坑完，請你翻翻嚟呢個辯論好嗎？啊，我而家回應緊啊啊何君耀議員，佢頭先對我作出咗差唔多十分鐘，佢批評我話我唔夠水平去提出呢個議案，佢話我唔夠水平去。
何君耀議員去離題，所以我亦都提醒你，請你翻返嚟嗰邊。你你頭先冇冇同你冇停止佢發言。通常如果我啲同事、我啲兄弟佢發言佢離題嘅時候，你即刻停止佢發言。頭先何君耀一路講講咗十分鐘，會畀機會同埋提醒。
佢等佢翻翻嚟呢個辯論，每一個人都係噉樣樣嘅。請你翻翻你呢個辯論嗱，我只係回應就係何君彥咧，佢係就住我作為法律界代表，佢話我冇資格去提出嘅議案。噉我只能夠咧係好謙卑噉樣係去接受何君彥議員咧佢呢個。
就係咧，馬上係頒翻一個啊啊呢一個啊榮譽博士，就係感謝佢對法律嘅貢獻。咁所以，我作為法律界嘅議員咧，主席，我係謙卑地接受一個啊啊何君耀議員對我嘅批評。噉我亦都今晚咧。
梁美芬議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
你係全部跟足足曬程序，填好曬啲form，講好曬啲嘢，噉你咪拎出嚟去講咯。
會何君耀議員咧，就到此為止啦，就唔可以再講。咁下一次我再有機會嘅時候咧，亦都會係繼續向啊何君耀議員咧係請教一下嘅。
咁主席，其實咧今次誒講緊嘅呢一個議案，其實好簡單，就係如果你係完全冇需要去誒隱瞞嘅。
冇問題啊嘛，所以你就應該拎曬啲文件出嚟。嗰啲文件係我相信，如果好似頭先啊謝偉全議員啊陳建波、收成波講嘅時候，係完全冇問題嘅。
而一位議員口口聲聲話殺無赦嘅，而殺無赦之後就讚佢對法治嘅貢獻，呢一個係我哋需要去深思。有啲人話：，喂！
你褫奪咗佢英國嗰個啊博士，跟住畀翻個大陸嗰個佢，噉係咪公平先？有啲人話：喂，即係你攞咗我一個蘇格蘭嘅三十年威士忌，跟住轉個手畀翻個九江雙蒸走我，咁呢一個係唔係公平？嗱，依個我唔覺得。
完全係冇問題嘅話，就拎文件出嚟，主席。所以我哋今日點解提依一個議案出嚟咧？就係因為好多市民係好關心呢一個問責制底下嗰個委任制度係唔係出咗問題。主席本人謹此陳辭。現在嘅代決議題係郭榮亨議員嘅議案，予以通過。
我唔覺得係一個公平嘅比喻，主席，我離題啦。主席，我知道你係想停我，不過我想講就係呢個唔係一個公平嘅比喻。我相信法政大學畀佢政法，sorry，我成日講錯，唔好意思。郭榮亨議員，你自己都知道自己離題。如果你再唔翻嚟呢個辯論咧，我唯有係停止你發言，請你翻。
主席，希望你畀機會我誒去即係回應翻。我已經畀咗機會你兩次，而家係最後一次，同埋你根本係重複緊你講嘅嘢。若果你唔繼續去翻嚟做個總結啦，我唯有停止你發言。請你翻發你呢個。噉我唯有誒即係喺讚揚我嘅法律界前輩。
開始表決。
年十月十八日星期三上午十一時作會。
請核對所在表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。
啊！啊，司長，你咪拎出嚟去畀全世界去睇，就係嗰個委任程序係完全冇問題嘅，而係冇人有違規，冇人係有利益衝突等等。因為噉樣先至係畀到人就係話你呢個委任制度係有信心啊嘛，你呢個委任制度係健全啊嘛，係冇。
喂，噉你咪拎出嚟咯！拎出嚟嘅時候，市民自然會睇到拎咗出喺陽光底下，市民自然會看得到、聽得見，就係你做嘅問題係冇問題嘅，所以係唔需要喺呢個議事廳嗰度為佢護短，又話喺度為佢去講咩好説話。如果佢係完。
功能團體出席三十位，九位贊成，十四位反對，六位棄權。分區直選嘅出席三十位，十六位贊成，六位反對，八位棄權。議題係未獲得兩部分在職員分別過半數贊成，我宣佈議案被否決。我現在宣佈休會，本會喺二零一九年。