多謝主席。
條例草案嘅目的。
部分委員詢問啊！
而延期年金保費。
由委員會報告向本會發言，黃定光議員。
條條例草案交由內務委員會處理。
其他税務扣除項目嘅扣除額上限。
誒税務扣除咧，亦都適用於納税人嘅配偶。
政府日後檢討呢一項措施嘅扣除額上限嘅時候咧，係會參考市場反應同埋立法會議員嘅意見嘅。
係為作出強積金自願供款或者購買合資格延期年金嘅納税人提供税務扣除。
當局點解冇按部分業界所提出嘅建議，將合計税務扣除額上限進一步加至每年十萬蚊咧？
保險業監管局，下稱保監局，會發出指引，定明延期年金保單如果符合指引所述嘅規定，其保費可享税務扣除。
政府當局表示啊，喺決定將上限定為每年六萬蚊嘅時候，已經參考咗新俸税誒個税制，同埋正喺籌劃之中、籌劃推行嘅新措施下。
條例草案建議納税人可以就強積金可扣税嘅自願性供款同埋延期年金保費，每年獲得最高六萬蚊嘅税務扣除。
本人僅以二零一八年税務及強積金計劃法例關於年金保費及強積金自願供款嘅税務扣除修訂條例草案委員會主席身份，向立法會報告泛委員會審議工作嘅重點。
本會恢復二零一八年税務及強積金計劃法例關於年金保費及強積金志願供款嘅税務扣除修訂條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席黃定光議員會先。
以制定嘅指引嘅。
至於喺市場上嘅延期年金產品，
會唔會就準則進行公眾諮詢咧？
以扣除薪金形式繳付自願性供款嘅情況。
委員曾就合資格延期嘅年金保單提出若干問題。
目前有幾多延期嘅年金產品符合二二嘅準則咧？
包括啊，保監局制定有關準則時所考慮嘅因素為何呢？
並就指引諮詢就此咧係誒呢啲指引咧係諮詢業界嘅。
法委員會亦都曾經詳細研究啊，而以嘅税務扣除扣除嘅操作細則。
包括就同一納税人強積誒強積金、自願供款同埋年金保費作出扣除嘅次序。
到時啊，仲會有更多嘅合資格產品。保監局咧，日後會喺其網頁公佈合資格延期年金產品嘅名單嘅。
政府當局表示啊，市場而家係有四十四個延期年金產品，但暫時咧只有少數咧係符合保監局。
喺制定準則嘅時候，保監局會考慮產品係唔係能夠符合長期退休財務規劃嘅目的，同埋對消費者嘅保障。
納税人如果如何係知道某一部分嘅延期年金保單係唔係經保監局核證為符合標準呢？等等嘅問題。
等指引誒等定實指引之後啊，預期保險公司咧多數能夠調整部分現有嘅產品，以符合資格嘅準則。
政府當局表示啊，保監局會喺佢哋發出嘅指引裏面列明有關合資格延期年金保單嘅準則同埋佢哋相關嘅要求嘅技術細節。
政府當局認為。
表達咗關注。
唔能夠一概而論。
此外啊，有啲委員咧。
政策涵蓋嘅對象，以及定義資產嘅準則。
可扣税嘅自願性供款同現時強制性供款不盡相同。
委員認為啊，可扣税嘅自然性供款賬户啊嘅供款同強制性。
公款嘅性質相同，因為兩者均受保存規定所規限嘅。
可扣税自願性公款同埋強制性公款嘅累積權益啊，應該剔除喺資產計算裏面。
故此，應唔應該將可扣税、自願性供款嘅累算權益視作資產呢？
各項有設有資產審計嘅公共服務或者福利計劃，均有佢嘅獨特嘅政策原意。
以及税局、税務局局長處理已婚夫婦同時申請扣税嘅時候可行使嘅權力等等。
不能單純因為可扣税嘅自願性公款同現時強制性公款一樣享誒受到保存規定所限。
對公共服務同埋社會福利計劃嘅資產審計中咧，誒要點樣處理可扣税嘅自願性公款帳户內裏面嘅權益？
喺資產審計計算申請人嘅資產值嘅時候，均一律豁免可扣可扣税嘅自然性公款嘅累積權益。
代主席。
喺商議過程中咧。
本條例草案咧，作為誒。
呢一點無論如何都係值得肯定嘅。
委員曾經就強積金計劃嘅表現。
此外啊，局方向法案委員會發出嘅文件裏面指出。
係唔能夠被提取，而唔會視作資產嘅。
以下咧就係本人同埋民建聯對條例草案嘅意見。
確保啊！日後嘅延期年金產品能夠保障投保市民嘅利益。
再加上當局喺審議本條例草案期間咧，能夠妥善咁解答委員同埋市民關注嘅問題。
同埋管理費、全民退休保障等等呢啲事宜咧，係表示關注同埋提出建議嘅。
當然，我同埋民建聯咧都希望當局喺本條例草案生效之後啊，全面檢查有關政策嘅成效。
從而咧影響咗申請資格，因此啊，我同埋民建聯咧，實在想唔到有任何唔支持本條例草案嘅理由。
例如，保監局會發出指引，列明合資格嘅延期年金保單個準則，同埋其他相關嘅技術細節。
對強積金、自願性供款同埋購買現期嘅年金產品嘅市民咧，提供税務扣除額，鼓勵市民啊，為退休生活咧係作出更多嘅準備。
喺入後申請各項設有資產審查嘅公共服務同埋福利計劃嘅時候呢，相關嘅政策局或者部門呢，唔會就有關可扣税、自願性公款累計權益作為資產。
政府當局咧係會進一步誒表示啊，概括而言咧，如果申請設有資產審查嘅公共服務或者福利計劃嘅時候咧，申請人咧誒申請人嘅可扣税自願供款嘅累算期呢？
陳建波議員。
由本條例草案中嘅六萬蚊提高到十萬蚊。
當延期年金嘅市場發展，亦都可以補充咧公共年金個不足之處。
主席本人僅此陳詞，我同埋民建聯都會支持本條例草案。
另外咧，政府亦都從善如流嘅計劃嘅扣税額上限原本係每年只有三萬六嘅啫。
從而咧，係提升市民對強積金嘅信心，並為市民嘅退休生活帶嚟更穩妥嘅保障。
同時，亦都提供更具、更多具有穩定回報嘅強積金產品，供市民選擇。
年金咧唔能夠少於五十percent，呢啲規定可以增加延期年金嘅透明度，亦都可以幫到市民選擇合適嘅項目，亦都起咗加強監管嘅作用。
與此同時啊，當局亦都需要進一步改革現時強積金制度，減少強積金嘅各種費用收費。
要有一定嘅資產同埋財政能力，佢哋享受唔到社會嘅保障，退休只有靠強積金同埋個人儲蓄。如果中產人士退休計劃做得唔好咧，退休就會好彷徨。
若果成效理想嘅話，當局係咪可以考慮進一步提升有關強積金自願性供款同埋購買延期年金產品嘅免税額？
慳到嘅税款咧，最多隻有五六千。由於對於個中產嘅吸引力咧，係唔算好大，業界擔心咧，畀邊樣推動到市民參加，未能夠達到計劃原意。建議政府咧，增加到扣税額係去到十萬蚊嘅。
都係主席，政府推出呢個延期年金同埋強積金自願嘅供款扣税計劃咧，目的咧係希望鼓勵市民咧透過儲蓄，以應付咧市民將來退休嘅需要。目前咧，基層長者可以享受長者生活津貼或者中門嘅保障，但係中產嘅長者咧有。
所以我過去一直建議咧，用外國早已盛行嘅保險模式咧，去解決社會老年化嘅問題，特別係照顧交税多、福利少嘅中產人士。措施包括即將推出嘅住院醫保計劃啦，同埋咧，我哋而家審議緊嘅誒年期年金同埋強積金住院性供款。
延期年金嘅競爭力嘅。
有冇其他議員想發言？
最終經過同政府商討之後咧，政府係同意將扣税額咧係增加到六萬蚊。
如果冇，我現在請局長答辯，之後辯論即告結束。財經事務及庫務局局長。
財教育委員會同埋消費者委員會研究點樣係幫助市民作出合適嘅選擇。
財務策略，因為佢透過合約令到投保人係有紀律噉樣樣儲蓄，同埋不會一次過花光嗰個儲蓄。
問題為一次個供款嘅需要咧，提供特別嘅扣税方式，例如咧係容許佢哋可以分開逐年咧係申報嘅。主席，我係支持今次嘅法案。
同時，政府希望咧，政府喺產品呢個上咧，亦都係要除咗保障消費者權益之外咧，仲要係確保產品有彈性，以配合咧將來市場發展。
慄到嘅税款咧，最多可以增加到一萬蚊，吸引力咧亦都大幅增加。不但可以吸引到更多市民參加，仲有助推動呢個延期年金嘅市場嘅發展。當然，我哋都係希望政府推咗之後咧，因應市場經濟情況嘅改變嘅發展咧，增加購税額，以保持咧。
計劃政府咧只係提供咗有限嘅誘因，去鼓勵有經濟能力嘅人士為自己未雨綢繆，從而咧減省中產人士對將來公共資源嘅依靠。我認為呢個建議係一個多方共贏嘅方案，可以幫到中產市民啦，可以協助政府處理社會嘅問題啦，可以推動。
今次嘅扣税嘅計劃咧，政府其實係揸得好緊嘅，好多執行細節咧都管得好嚴。我係同意政府咁做嘅，因為咧我哋係要保障消費者嘅利益啦，同時又防止公帑咧被濫用。例如法律中咧係法案中係要求咧係披露產品嘅內部回報率啦，同時都係規定保證嘅。
另外亦都有意見認為咧，政府應該設立機制咧，容許市民一次過咧交付所有公款，因為目前嘅扣税咧係逐年計算。如果參加這一次過交付所有嘅款項咧，將未能享受逐年計算嘅扣税額優惠。事實上，現實生活中咧，確實有人咧會一次過支付所有公款，佢哋。
可能係因為有一筆花紅啦，或者係有獎金啦，想嚟投保。但係如果逐年供款咧，未用嘅款項就唔知擺喺邊度啦嚇。而銀行低息利息又咁低，所以索性一次嘅供款咧係有確實嘅需要嘅。而一次嘅供款亦都可以增加投資回報，所以政府希望將來可以檢討時咧，都能夠考慮呢方面嘅。
代主席，首先我要多謝法案委員會主席黃定光議員同埋其他嘅委員，以及立法會秘書處同埋法律顧問嘅努力，令到二零一八年税務及強積金計劃法例關於年金保費及強積金自願性供款嘅税務扣除修訂條。
條例草案，佢嘅審議工作係得以順利完成。我亦都要多謝業界、保險業監管局同埋強制性公積金計劃管理局對税務扣除建議嘅寶貴意見，為咗納税人提供税務有因，鼓勵佢哋購買年延期年金。
金或者作出強積金自願性供款，係希望市民盡早儲蓄作退休之用，以應對長壽風險。我哋審視過其他地區嘅經驗知識，喺鼓勵市民自願儲蓄作退休之用嘅其中一個阻力，係市民對退休嘅理財產品。
並不理解，甚至有誤解，所以單純提供税務扣除並不足夠。另一個工作嘅重點就係點樣幫助市民理解自己嘅理財需要，從而作出適合自己嘅長期儲蓄嘅安排。財經事務及副務局已經聯絡咗投資者及理。
喺過往嘅討論過程裏邊，我哋發覺市民大眾不太理解年金，而延期年金嘅好處就係經過累積期之後有長時間嘅穩定收入。而好多致富或者精算學會都提出，將儲蓄年金化係一個可取嘅退休財。
考慮自己嘅需要同埋承擔風險嘅能力，而作出一個抉擇。
條例草案定明合資格嘅延期年金需要符合由保監局發出嘅指引。
有業界同埋議員都希望進一步提高每名納税人嘅税務扣除額嘅上限。
時候，或者基於法例容許嘅理由而提取，以避免累算權益會喺喺退休之前係流流失。
只係開係持開放嘅態度，但係前提就係要有一個機制，確保有關嘅理財安排係為長期儲蓄作退休之用。
但係，延期年金係一份長期嘅合約，投保人必須要就儲蓄期、保費總額同埋派發年期等喺訂立合約嘅時候，因應個人需要作出決定。
亦都修訂強制性公積金計劃條例同埋相關嘅附屬法例，為咗設立可扣税自願性供款帳户，以持有可扣税自願性供款以及相關嘅規定係訂定條文。
年金嘅目的係減低風險，令到投保人安心，但係並非係好似其他投資安排噉樣，係為錯為咗獲取回報而要承擔風險。所以我哋不能夠將延期年金同可扣税嘅自願性供款作出比較。市民應該要。
條件誒條例草案修訂條條誒税務條例，係使到納税人就繳付合資格年金保費同埋作出強積金可扣税自願性供款係享有薪俸税或者個人入息税嘅扣減，同時條例草案。
裏邊嘅相關嘅規定，呢一啲規定有兩大範疇，分別係為確保合資格嘅年金產品符合退休理財嘅目的，以及保障消費者嘅權益。主要規定係為最低保費嘅總額係十八萬元，供款期最少用五年。
最短嘅年金期就係十年。年屆五十歲或以上嘅人士係可以提取年金。銷售説明書同埋與持有人嘅相關通訊裏邊都需要清楚註明產品嘅內部回報率，需要清楚公佈保證。
年金額同埋浮動年金額，以及清楚分開附加保障同埋合資格年金嘅保費。至於可以扣税嘅自願性供款，為咗達到退休儲蓄嘅目標，有關供款係會有保存規定，即係話只可以喺六十五歲退休嘅時。
反對嘅請舉手。
解釋委員會係並沒有進一步嘅問題。
本會現在成為全體委員會審議二零一八年税務。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
經本會預議通過，畀有關嘅税務扣除安排可以喺今年四月一號起實施。代主席，我近知近視。
二零一八年税務及強積金計劃法例關於年金保費及強積金自願性供款的税務扣除修訂條例草案。
我現在向各位提出嘅代決議題係二零一八年税務及強積金計劃法例關於年金保費及強積金自願性供款嘅税務扣除修訂條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
現時建議嘅係六萬蚊嘅上限，已經係充分考慮業界同埋議員嘅意見，以及納税人嘅利益。有關税務扣除額嘅上限係可以扣税，自願性供款同埋延期年金保費合計可以享用嘅扣除總額，而提供。
更大嘅彈性，我哋亦都會容許需要繳税嘅夫婦之間可以分配延期年金保費嘅税務扣除，已申請合共十二萬元嘅扣除總額，但係前提就係每一名嘅納税人所申請嘅扣除額都不可以超過個人。
上限即係六萬蚊，我哋會視乎推出税務扣除之後公眾嘅反應，適時嘅檢視扣除誒扣税上限會否有進一步上調嘅空間。亦都有議員提及，係咪可以將税務扣除擴展至其他合適嘅理財工具？政府對此。
正如黃定光議員啱啱嘅報告，法案委員會亦都曾就合資格延期年金嘅資格準則嘅考慮因素、年金嘅回報作出可以扣税、自願性供款嘅方式、中介人規管同埋公眾教育，各政策局或者部門喺處理設。
有資產審查嘅公共服務同埋福利計劃嘅申請嘅時候，會點樣處理可以扣税、自願性供款嘅累算權益，以及税務扣除嘅技術細節等呢啲事宜，係進行討論。我哋已經就各項事宜向委員會作出詳細嘅解。
代主席，今次嘅税務扣除係由財政司司長喺去年度嘅財政預算案裏邊提出，到今日提交立法會恢復議論辯議讀辯論，喺呢一個短短大約一年嘅時間裏邊，便由一項建議有望即將成為惠及市民嘅政策措施。
因為無論係政府、議員，抑或係業界，都係希望可以盡快落實呢個措施，令到市民受惠，並且為將來係未雨綢繆。我再次感謝各位議員就條例草案提出嘅寶貴意見同埋支持。條例草案已經得到法案委員會嘅支持，我很。