代議題係以下條文納入本條例草案。
十四、八十六、八十八、八十九及九十條，是否有委員想發言？
現在嘅代決議題係秘書以讀出嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
會先處理冇修正案嘅條文，待議題係以下條文納入本條例草案。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理有修正案嘅條文同埋新定嘅條文。
通過二零一八年財務彙報局修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零一八年財務彙報局修訂條例草案。就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。我。
第二、三、五、六、八、十、十二至十八、二十、二十一、二十二、二十四、二十五、二十七至三十、三十二、三十四至四十七、四十九至六十一、六十三、六十五至七十四、七十六、七十七、七十九至八。
第一、四、七、九、十一、十九、二十三、二十六、三十一、三十三、四十八、六十二、六十四、七十五、七十八、八十五及八十七條。局長會動議講稿附錄去嘅兩組修正案。第一組修正案旨在修正並
措施嘅海外規管嘅機構之間，訂有一項正在實施嘅相互或者係交互嘅合作協議。
秘書江讀出嘅條文，第二組修正案只在增補新定嘅第八十九A條。此外，梁繼昌議員就四十八條提出三組修正案。
條例草案定明喺新嘅制度之下，海外核數師未獲財務匯報局認可為公共利益實體核數師而承擔指明嘅公共利益實體項目，即係屬於犯罪。
同意修正案合評辯論結束之後，全體委員會會先表決局長嘅第一組修正案，然後按講稿附錄所在嘅安排處理餘嘅修正案。局長，請你同意你第一組修正案。
管制度之下，海外核數師嘅規管同埋核數師徵費嘅計算基準方面遇到或者提出嘅問題。此外，條例草案亦都有需要作出其他技術同埋文本嘅修訂。以下我簡介修正案嘅主要內容。
就各項修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位委員現在可以就原文同埋各項修正案，包括新定嘅條文進行合拼辯論。我會先請局長發言同同意許嘅第一組修正案，然後請梁繼昌議員發言，但佢現階段唔可以。
主席，我動議修正剛才讀出嘅條文同埋標題，修正案嘅內容已經再列喺分發畀各位委員嘅文件裏邊。政府提出嘅呢啲修正案，只在處理喺提交條例草案畀立法會之後，持份者就新核數師規管。
財務匯報局如果要批准認可申請，必須要信納申請係已經符合多項規定，而其中一項規定係在於已以新定嘅第二十ZF括弧二括弧C條，即係財務匯報局需要與相關海外核數
規管機構需要與歐盟核數師規管機構係符合同等要求，即係話管治機構嘅成員需要全部都係非執業人士。
知識海外規管機構，基於法律操作或者其他方面嘅考慮，未必願意或者能夠同其他司法管轄區簽訂雙邊嘅合作協議。
用利益實體項目嘅知識同埋經驗嘅成員人數，由現時條例草案建議嘅至少有兩個人，增加至佔總成員人數不少於三分之一。
近期財務匯報局喺預備過渡至新嘅制度時候，察覺到有受有關嘅實施問題。財務匯報局研究咗國際間嘅最新發展，同埋接觸海外同業之後。
收取嘅相關審計費用計算，香港會計師公會認為呢一個計算基準公平同埋合理，更能反映新規管制度之下公眾利益實體核數師嘅不同規模同埋公眾利益實體審計項目嘅複雜性。
呢一行規定將會被刪去，我哋仍然會要求財務匯報局繼續係致力與相關嘅海外規管嘅機構達成彼此同意嘅規管合作機制，同埋B修訂關乎財務匯報局管治機構組成嘅條文。
而且一旦涉及係歐洲聯盟成員國核數師規管嘅機構，事情將係特別係困難。根據歐洲委員會法定審計指令相關條文嘅規定，歐盟成員國喺考慮同歐盟地區以外嘅規。
管機構合作，包括係為規管目的嘅交換資料嘅時候，有關嘅規管機構必須要獲確定為充分符合要求。而充分符合要求嘅準則之一，就係喺佢管治機構嘅組成方面，有關組規。
基於上述理由，我哋建議作出以下嘅修訂：A刪去已以新定嘅第二十ZF括弧二括弧C條。正如上述，由於一啲財務會報局冇法控制嘅理由，同某一啲海外規管機構簽。
定合作協議將會遇到實際困難，即使雙方有望達成協議，整個過程亦都可能相當嘅漫長，以致有意嚟講上市嘅發團係卻步。因此，我哋建議刪去第二十ZF括弧二括弧四條，儘管。
嘅第一組修正案預預通過，兩街窗。
大D括弧三B羅馬數字四A同埋三十七E。
所係負責誒呢一個上市實體嘅核數嘅誒業務嘅。
括弧三B羅馬數字三A嘅一啲嘅誒法誒法則。
噉我呢個三個修訂咧，都係修訂翻而家呢一條條係草案嘅三十七。
會改為二零一九年修訂條例，同埋二零一九年修條例生效日期等等。
主席，我就想介紹下我啲修正案先。咁跟住我喺下一次發言咧，我就會就啊政府提出嘅《小組委員》嘅修訂案咧，係有一啲嘅睇法嘅都嗱，嗯。
比較困難，而且嗰個營商環境咧，亦都係因為成本啊或者人手嘅啊成本嘅上漲，而令到中小型事務所嘅生存空間咧係越嚟越窄嘅。
喺局方係一口咬定，我一千萬，或者以誒該失當行為而導致誒該人獲得嘅利潤金額，或者避免咗嘅損失嘅三倍，以啊嗰誒。
大家都知道咧，我提出咗三組嘅修正案，其實個目的咧係第一係減低翻呢個中小型會計師佢哋面對嘅困境。嗱，呢個困境唔單止係講嗰個即係監管嗰個環境係日益係啊。
財務匯報局管治機構裏邊，如果有執業人士，必定會就與海外規管機構合作造成障礙，尤其以歐盟成員國係為然。因此，我哋建議修改已已新定第七括弧三括弧A條嘅規定。
定明管治機構成員需要全部係非執業人士，同時為咗確保財務匯報局管治機構具備足夠嘅專業知識，我哋建議對已以新定嘅第七括弧四括弧A條係作出相應嘅修訂，令具備工作。
根據條例草案嘅現有條文，公眾利益實體核數師每一個公歷年需要繳付嘅建議徵費，或一為每一個公眾利益實體客户係一千誒一萬二千三百一十蚊。近期香港會計師公會話畀我哋聽。
業界就新制度之下，公眾利益實體核數師嘅徵費嘅另一個計算基準，剛剛達成一個普遍嘅共識。根據呢一個標準，徵費有一半係會由按公眾利益實體客户嘅數目計算，而另一半就會按公眾利益實體核數師收。
因此，我哋建議對新收新的定嘅附表七第三括弧一條之下，公眾利益實體核數師計算方法作出修訂。公眾利益實體核數師每一個公歷年需要繳付嘅徵費係為以下兩者嘅商家。
就係每一名公眾利益實體客户繳付或一嘅徵費六千一百五十五蚊，以及核數師為公眾利益實體客户進行審計所收取嘅報酬總額，係乘以百分之零點一四七，即係零點一四七percent。
因應近期嘅發展，以及為咗畀財務匯報局有更多時間同埋彈性完成所需要嘅籌備工作，我哋建議把修訂條例嘅生效日期由二零一九年八月一號，改為由財經事務及副務局局長以憲報公告。
最後，我哋亦都對條例草案提出一啲技術文本或者相應嘅修訂，例如對第十一括弧三條糾正一項文書錯誤，以及對另外多條條文裏邊二零一八年修訂條例同埋二零一八年條例生效日期分別會。
主席，我哋喺已備修正案期間已經審慎考慮法案委員會發言、誒委員同埋法律顧問嘅意見。法案委員會對所有修正案並無異議。我僅此陳詞，懇請各位委員支持各項修正案。現在嘅代議議題係局長動議。
嗱，當然啦，我哋而家嗰個核數嘅市場同呢個誒外國嘅核數市場係一樣，有四大嘅誒會計師事務所，另外有誒兩間比較誒中大型嘅會計師事務所，跟住咧就有四十四間或者四十五間到啦嘅中型嘅會計師事務。
段。
指定嘅日期。
啊，一個專業人士。
我我真係。
嗱，首先要強調嘅其實。
都同政府講咗五年嘅光景，點解要一千萬？嗱，我再。
最高嗰個為標準，呢一個咧會係一個叫做合理，尤其是嗰個一千萬。
頭先亦都講到新加坡，新加坡佢嘅監管機構叫Accounting and Corporate Regulatory Authority。
會計師好啦，律師好，醫生好，你除佢嘅牌，甚至暫停嘅註冊嘅資格，已經係非常之嚴峻嘅一個懲處嚟嘅。
加拿大睇翻澳洲，加拿大Canadian Public Accountability Board，澳洲Australian Securities and Investment Commission啊。
同誒香港差得遠嗱，當然而家佢哋講嘅係六十萬，即係六十萬嘅港銀嘅罰款，而我哋咧係一千萬噉。
計斷股、斷斷睇，即係審過度過咧，新加坡嗰個資本市場規模咧，絕對唔會即係細過香港二十倍㗎嘛，係咪？
嗱，當然而家即係話個罰款更加要喺國際社會喺個啊歐盟等等嘅地方彰顯咧呢一個嘅財務會報告局咧，並不是一個即係無牙老虎，但係我哋睇翻。
深入啲睇睇翻一啲嘅理據啦。咁政府亦都畀咗啲資料，我喺個委員會嘅審議呢條條例草案嘅時候，其他國家或者地區對於呢一個嘅公眾實體嘅核數師嘅一啲罰則嘅標準。
嗱，當然我聽到誒局長同埋好多嘅同事講到呢一個嘅罰則一定有阻嚇力，而誒國際貨幣基金會喺誒二零一四年嘅報告亦都指出啦。誒，我哋嘅罰則的確係要有嘅，誒係有阻嚇力嘅。但係我就唔明白，即係點解？
公眾實體核數師喺呢個條例草案底下已經係會受到種種行政上嘅罰則，包括除牌，包括暫停佢嘅啊註冊嘅資格。嗱，呢啲都係已經係非常非常嘅嚴重嘅懲處。你諗下，啊，主席。
佢哋都係承擔咗同樣嘅角色嘅監管嘅機構去監管上市實體核數師，但係佢佢哋亦都係一個發達嘅一個發達嘅經濟體係。但係佢哋除咗一啲行政懲處之外咧，係冇任何一個啊金錢上嘅罰款嘅。
噉佢哋亦都係有除咗行政啊罰則之外咧，係有一個嘅啊金錢嘅罰則。噉佢哋嘅金錢罰則係十萬蚊新加坡紙啦，即係大概六十萬蚊港銀。但係當亦都有朋友或者政府認為喂，新加坡嗰個資本市場個size規模咧係同。
噉，但係咧。
喺。
即係局長提咗一樣嘢，又唔提第二樣嘢。
好啦，又睇翻英國啦，咁即係啊局長。
咁英國咧係冇呢個罰款上限嘅。
咁但係咧喺英國嘅誒法例底下咧，喺公司法底下，佢係容許咧誒。
講過好多次就話：喂，我哋呢一個嘅監管嘅誒體制咧，其實係源自呢一個嘅英國嘅。
但係，畢竟喺個營業情況困難底下，呢一個嘅咁高嘅啊懲處嘅上限一千萬咧，其實喺佢哋頭上係一把刀嚟嘅。
呢一個核數過程啦，呢個審計工作入邊，如果出咗一啲嘅亂子嘅時候咧，究竟嗰個核數師係要負上幾多嘅賠償嘅責任？
之外咧，其實無論係呢一個投資者或者公司本身咧，都有可能咧，另闢途徑咧，喺民事上咧係進行殺常嘅。
噉我哋要睇一個整體嘅大環境，究竟喺民事上、喺刑事上，究竟我哋個誒專業究竟係要可以承擔到幾多嘅一個懲處？
即係大家要知道咧，我都問過個四十幾間中小型會計師事務所，究竟你哋嘅現金流，成間公司嘅講緊香港成間公司嘅現金流大概係幾多咧？有啲。
英國喺個民事訴訟嘅時候咧，即係講緊上市實體公司同呢一個嘅啊核數師如果有民事訴訟，當然如果核數師做錯嘢，除咗要付上呢個刑事呢個即係喺法例底下嘅罰款之外，或者其他行政處罰。
公司上市實體公司同呢個核數師咧，係係啊簽訂一個叫做liability limitation嘅agreement。咁呢個通常都係喺嗰個上市實體公司啊去聘用嗰個核數師嘅時候咧，已經簽訂咗個合約。就合約係講明咗，究竟如果。
嗱，公安局局長話講得好好聽，就話：喂，我哋其實咧就會做一個呢個啊，即係啊，guideline嘅一個守則嘅，就令到咧我哋啲啊核數師行業咧就唔會因為犯錯，尤其是即係初犯嘅，就唔會因此而一個倒閉。
同事同我講，或者朋友同我講咧，係一百萬講緊嘅啫。個現金流個capital flow有啲二百萬，有啲三百萬。咁亦都有啲紅光。喂，如果係啱啱出咗糧咧嚇，喺月頭一二號嗰時咧，嗰個現金流量咧其實係更加低於呢個一百萬或者兩百萬呢個數字嘅。
我哋應該係有個選擇。
可能變翻六間，變翻八間。
最近英國嘅F.R.C.英國嘅財務會報局咧，其實。
公司或者誒會計師等佢做翻好佢應有嘅工作。
另外一件事咧，依必須係一個接受嘅事實。頭先李慧瓊議員都講咗。
嗱，如果我哋有一個咁重嘅懲罰機制嘅時候，好明顯地咧。
四大根本當你一千萬都係唔係一回事啦，真係真係幾億嘅罰款都唔係一回事。
唔能夠做呢一個嘅審計業務啊，亦或係想教育翻呢一啲違規嘅啊？
我哋亦都應該畀唔同嘅啊大細規模嘅會計師事務所可以提供到核數嘅工作。
但係呢？如果將呢一啲嘅懲處有可能嘅一啲嘅責任加負喺一啲即係現金流量都係一億兩百萬嘅。
咁呢個究竟誒壟斷嘅趨勢係咪一個健康嘅一個發展，或者我哋係咪要合久就必分咧？嗱，呢個我要逐即係各位即係諗一諗。
噉我我覺得即係呢個係要睇睇究竟你嗰個啊懲處究竟係咪真係可以起到個作用？你係要搞到呢一批嘅中小行係誒完全。
就幫你做顧問工作，一個幫你做税務，一個就幫佢做核數，但係又要輪替咁來來去去都係嗰四間。其實英國國會亦都有個報告就話，佢哋有個提議就話，點解唔係回覆翻二十年前嘅光景，係唔可以將四大會計師事務所咧分翻拆去？
有一啲大型嘅上市公司嘅核數工作，已經係畀四大係啊壟斷咗。餘下嘅可能係一啲業務規模比較細、內部監控嘅質量係唔係咁好嘅、風險比較高嘅。
中小型事務所嘅身上，即係確確到最後，可能我哋會造成一個即係寡頭壟斷（oligopoly），即係得翻四五間嘅會計師事務所可以做到核數嘅工作。呢個唔係消費者，唔係投資者可以即係接受到，因為其實你睇翻最。
都有一個誒，即係考慮，亦都英國國會亦都有個辯論，就話喂，而家得翻四大去做誒呢個上市公司嘅審計，而佢哋都有一個要求，就係要誒有每六年咧就要有一個會誒核誒核數師嘅輪替，你來來去去一間會計師事務所一個。
即係你係解唔到㗎，佢話誒。
風險係高嘅客户。
喺噉嘅情況底下，我不得不提出。
原因先就係我心底入邊咧，一路都冇講嘅原因。
表達關注嘅時候咧，我不得不提出呢三個修訂，我真係。
呢個令到好憤怒喎！點解你哋咁爛嘅做嘢方便啊？呢個理據係乜嘢嘢？點解一千萬咧？
審計工作嗱，呢啲上公司嘅審計嘅工作咧，好自然地咧就會流向咗呢四十幾間嘅中小型會計師事務所。
四大根本就唔想要呢一啲嘅審計工作，亦都佢哋嘅風險控制嘅原則底下，都不能夠接受呢一啲嘅。
我哋必須要顧及不同嘅背景、不同嘅資源、不同嘅啊審計嘅一啲客啊客户。當然，我哋嘅審計嘅標準係不能夠因為
呢幾個修訂，阿張華峯依然話：喂，呢個好似喺街市賣出，係啊，我就係同你討價還價一百萬，點解一百萬咧？呢個基於新加坡嗰個六十萬嘅，我唔係亂咁將呢個數字擺喺度嘅，五百萬我就將呢一個嘅數減一半啦。
而你喺呢度亦都係話畀我聽，喂，我哋真係要即係罰到你不能夠營業嘅。縱使你同我講話，你有一個懲處嘅啊機制，有一個懲處嘅守則，但係喺我而家。
到而家都未睇到個懲處嗰個守則。縱使你喺小組委員會上邊三番四次同佢講，誒，我哋唔係想要呢一啲嘅會計師事務所去去倒閉，唔係要佢哋誒令令到佢哋即係係裁員，但係。
呢個五百萬好均真啦，八百萬其實就係一個喵美金，我轉翻做港幣，咪大概八百萬咯。呢個我覺得係好合適。你話你一千萬好合適，我都覺得五百萬好合適，一百萬好合適，一千萬亦都好合適。啊，未必合適，八百萬合適啲，因為我覺得。
嗰間事務所嘅大細而有所調節，呢個不能夠。我哋嘅標準係話一，我哋標準要達到國際嘅標準，但係我哋嘅罰款呢個並非係國際標準，而且國際上亦都冇一個嘅標準。點解我要提出呢啲修訂原因咧？仲有一個原因咧，呢個。
我曾經問咗不下十次政府，我都唔係呢位財經事務局局長啦。之前嘅一啲嘅啊官員點解係一千萬咧？佢話：喂，方便行事啊！即係個個行業啊，即係保險公司係一千萬啊，證監會受監管嘅機構一千萬，方便啊嘛！喂。
齊頭數啊嘛，咁點解唔係一億啫？嚇，即係我係覺得好奇怪呢樣嘢，亦都令我非常之即係憤怒。點解你哋即係唔諗多啲理由嚟説服我？點解要接受一千萬？所以你喺現在階段，你不能夠説服我，而亦都有好多好多朋友。
有冇議員想發言？
啊，主席。
啊！辦公室等等等等。
梁繼昌員，啲小朋友發現。
議員會嘅修訂案係發畀我嘅意見，我跟先發言。
要揾一個啊新嘅一個啊啊啊，即係。
局長咧係將呢條條例草案咧，本來喺藍紙草案嘅第一。
我好多謝呢個嗯局長咧，係提出咗呢個嗯。
誒，我會就三項嘅誒修訂案講一講啦。
逐個同你計數啦，逐個真係街市即係同你講價。我希望即係。
係需要時間，即係你如果你定咗八月一號咧，真係冇得掹嘅。但係另一個比較，
嗱，第一個誒比較即係我覺得係一個理想嘅修訂，我亦都係因應咗業界嘅一個誒要求而提出咧，就係誒。
在座各位不同黨派嘅議員咧，都關顧翻即係我哋嘅誒一啲中小企嘅一啲嘅生存嘅空間啊，支持我呢三個嘅啊修訂議案。主席，我一瞬間咧係會再發言咧，係就啊局長提出嗰啊多項嘅誒小組委。
小組委員會嘅修訂案，亦都亦都即係多項嘅修訂案。咁誒，當中好多項嘅修訂案咧，個方向係正確嘅，就係亦都有啲，我覺得就唔係話誒咁實際嘅，或者係即係唔係咁受歡迎。但係我即係逐一講，不如我就因為時間有限啦，我諗。
條嗰道西住咧就本誒草案生效日期咧就係二零一九年八月一號起實施咧呢一個咧係啊即係代替咗就係話咧呢條條例草案咧係會啊自財經事務及副務局長咧以憲報公佈指定嘅日期起實施。咁呢個當然我覺得係一
個好嘅誒建議啊？點解咧？有兩個方面嘅原因。第一咧，就係因為你一個財務匯報局咧，一個新都唔係叫做新成立機構，因為新嘅功能係增加咗好多，要聘請嘅人手，亦都要係執行好多嘅調查嘅工作，亦都可能你要可能。
面嘅改動。
噉我好肯定咧。
你就不能夠去施加呢個罰款嘅。
佢亦都改咗少少嘢，就話咧。
噉我覺得你改咗呢一個實施日期咧，對於業界好，對於我哋議員審議工作好咧，都提供咗好大嘅一個方便。
非執業人士咧，係誒改為而家要全部咧都係啊非執業人士，雖然。
局長，你係會即係向業界作出諮詢啦，呢個指引即係啊喺財務報告發出嘅指引之前，但係咧，我必須喺度咧係作一個記錄咧。
畀少少時間做一個大啲嘅公開嘅討論或者諮詢，而係要喺暑假，即係我我強調啊，主席嗰陣六月七月嘅時候啊。
即係唔，我哋唔單止開咗個七個小組委員個會啊，仲有一啲閉門會議、半閉門會議，有啲誒半閉門或者公開嘅討論都有三四次，就係講呢一個其中一樣嘢好重要講嘅，就係個財務部局個成員嘅組成又。
重要嘅理由咧，就係喺呢條條例草案嘅第三十七H條一A條款入邊咧，就寫明咧，如果財務匯報局咧要行使私家罰款權力嘅時候咧，佢必定要有指引，即係話如果你冇指引出到嚟咧。
如果財務誒財經事務局係有一個實施日期嘅時候咧，我係會誒要求成立一個小組委員會去討論呢個誒實施日期，包括當然喺嗰個討論入邊咧，我會睇翻你呢一個嘅啊執行指引或者懲處嘅指引，究竟係咪係多？
多方面兼顧係咪全面係咪真？正如你局長喺多次嘅會議上講，係照顧曬所有各方面嘅啊利益，亦都唔會因為一個情轉嚟影響到一啲啊中小型企業嘅生存空間同埋運作。呢個我一定會做嘅。咁呢個改動，我係覺得係一個正。
而第二個改動咧，就係求先亦都有好多同事提到嘅財務匯報局所有成員嘅組成。咁呢個個改動咧，係舊年我記得，即係喺二零一八年嘅六月同七月期間咧，係好多嘅討論。但係呢個討論咧，只限於會計師公會啦，同埋阿局長啦，同埋我本人。
啦，同埋誒某幾即係一啲業界嘅朋友一個即係半公開嘅討論嚟嘅。噉我就覺得呢個資事體大嘅改動，其實真係根本上動搖咗整個嘅誒財務會會哥嘅組成嘅時候咧。點解你唔真係即係？
呢財務部局嘅所有成入邊咧，有三分一咧係要有公眾利益實體嘅知識或者經驗，就好讓咧啊呢一個嘅財務部局咧係可以係啊有一個足夠嘅專業知識啊等等，去去作佢一個決定。咁其亦都可以聘請一啲。
三分一。
都不會將我哋咧係納入成為成員嘅，噉我哋做嚟做乜咧？究竟呢條條例？
但係呢個實實在在係非常非常之奇怪。當然，你係跟歐盟啦。
啊！幾多單公眾實體核數項目？有幾多個項目？咁每個項目咧，而家。
份嘅即係一間誒實體核數師要承擔嘅份，一個部分咧就係佢究竟係做。
專家喺呢個案度咧，係提供一個嘅誒誒誒一啲嘅經驗，或者係啊畀意見。
斷定究竟嗰個事務所要啊畀幾多費用咧？嗱，呢個當然係可能真係誒。
咁當然大嘅事務所同中小型嘅事務所咧個考慮係唔同嘅。如果你係以中數嚟。
一個中小所做十單都唔夠，一間大型事務所做一間即係誒跨國企業嘅上市實體公司嘅核數嘅嘅費用啦。
咁當然咧，如果純粹係以一個究竟你收幾多費用，就啊要幾幾畀幾多百分比嘅誒誒承擔咧？
咁即係如果政府你你你真係喺一個程序上做好啲誒解釋多寫少咧，係會即係令到中小企或者我哋嘅啊同事咧係比較易啲接受誒呢個改動。
歐盟話點，我哋都冇得好講嘅，因為其實即係我自己都深受歐盟一啲喺財金官員嗰啲都唔係話，即係都唔係人民選出嚟，嗰啲係呢啲即係公務員嘅，係歐歐歐盟嘅，畀公務員影響，就即係令到我哋。
要改嘅，咁呢個咧，我係覺得喺一個程序上咧，政府喺呢一方面咧，啊喺個財務部局嘅組成嗰度，呢一個改動咧，係做得係非常之唔足夠，亦都冇走足你嘅程序嘅，呢個我係即係非常之不滿意。
第三個改動咧，亦都係我支持，亦都我要講翻句公道話咧，係誒經過好多輪嘅討論之下咧，係達成嘅呢一個共識係唔容易，就係一個啊，究竟公眾利益實體嘅核數師咧，係要承擔幾多呢一個財務部局嘅經費？
嘅香港嘅法例咧，係要改動好多嘅啊，同財金有關嘅法例，好多同呢一個國際啊反洗黑錢嘅法例都係由於歐盟或者經合組織嘅要求咧，有啲要求真係真係非常之急促急迫，噉就即係幾個月來。
但係無奈地咧，其實呢一個嘅改動，我哋都要無奈地真係要啃咗落去。點解咧？因為如果我哋將呢一個嘅財務部局個成員維持翻喺原有嘅狀態時候咧，即係有機會。我都知道嘅，if可能就算我哋過咗個條例底下咧。
大嘅行咧，亦都係覺得喂，真係唔係好公道。咁而家咧呢一個嘅誒公式咧，亦都係經過多方面嘅誒核實或者係商議之後咧，我真係都幾高興係可以達成咗一個噉嘅共識，就係話呢條方誒個公式就係話咧，第一咧係有兩步。
咁呢個？
是否有其他委員想發言？
啊，主席容許我即係再講一講。
呢個係嗰個費用嘅第一部分。
喺呢一個過程當中咧，係作多番嘅劃算。
即係各位嘅同事咧，喺啊～
最初我上任第一日，至而家咧，都做咗即係。
計翻即係以九千萬為標準啦，係要畀六千一百五十蚊。
咁即係總的嚟講咧，我即係對呢個誒條例草案其實由
如果冇嘅現狀，我請梁繼昌議員同埋局長再次發言，之後辯論即告結束。梁繼昌議員，你是否想再次發言？
將呢個香港咧係與國際金融中心、國際嘅誒規管嘅架構接軌之餘咧，唔好忘記。
我哋嘅中小型企業、中小型事務所，為咗我哋嘅經濟係付出咗好多嘅，佢哋嘅生存係必須嘅，亦都係應該嘅。主席，我緊先發言。
就會成一個百分比，而依個百分比咧，根據翻財務部局嗰個啊預算咧，呢個而家暫定咧係零點一四七個percent。
七年幾嘅工作都係圍繞緊呢一條條例草案，我覺得誒都應該係啊一個適當嘅時候咧，係進行啊二讀同埋三讀，但係咧我都希望。
而第二部分咧，係用一個啊，公眾利益實體核數師就該個核數師為佢哋進行指明項目而付咗幾多次核數費用嘅酬金，即係個酬金。你做咗十間上市公司，你舊年比如話收咗一百萬十間，咁咧就。
其實老實講啦，即係大行啊，好中小行都好咧，都係即係半推半就噉樣接受咗，即係唔會話可以啊令到大家都十分滿意。但係呢個咧都畢竟係大家經過多番商討之後咧，係接受咗嘅一個嘅誒決定。噉我都覺得呢個係可以接受。我自己都喺。
三四日。
啊！
局長，你是否想再次發言？
支持呢一條條例草案之餘，
係一個經常嘅狀態，經常嘅狀態，我可以話。
但係我首先話畀大家聽咧，我哋呢一個專業係一個非常之～
咁所以就香港唔翻屋企咧個情況都可能發生，但係咧你冇乜理由唔翻屋企咁近。
即係唔該，我請求你哋，肯求你哋咧，係關顧翻中小企會計師事務所利益。我今次發言。
成team人咧就有四十幾人係連續咗三個月都冇翻過屋企，不過呢個喺倫敦發生嘅呢件事。
困難嘅一個專業，因為每一年都有好多不同嘅啊審計嘅準則，不同嘅會計準則係出台。
作為核數師嘅一啲感受，同埋點解要支持我呢個三個嘅啊修正案啦啊好多。
啊，持續進修係必要。我哋亦都啊，希望我哋嘅啊生存空間，我哋嘅啊專業嘅工作。
即係能夠繼續貢獻香港啊呢一個嘅多元化嘅啊國際金融社會，噉我希望咧大家喺。
我自己都有做過嘅核數工作，曾經有一個跨國嘅銀行，上市銀行喺四十幾個國家都有分行嘅核數工作，我係做咗三個月，係冇翻個屋企，因為我要喺佢哋嘅back office附近咧，係租間酒店，噉我哋有成。
議員朋友，頭先發言喺啊恢復二讀嘅辯論，或者喺其他嘅場合都講過。喂，你哋核數師係咪有責任去令到呢一啲嘅上市公司嘅誒誒股價、業績等等咧，係保持翻一定嘅水平？其實即係其實頭先李慧瓊議員講咗，我。
我哋其實做核數工作嘅係非常之盡責，亦都有好多嘅道德上嘅規範、核數嘅標準啊、審計嘅標準係要去符合嘅。而呢一行行業工時長係無可置疑嘅，即係做到通宵連續三。
説明該局點樣行使呢個權力嘅命令，公眾利益實體核數師繳付罰款。
總括而言，財務匯報局喺釐定每一宗個案嘅實際罰款嘅時候，必須要考慮公平同埋相稱嘅原則。
多謝主席。誒，梁繼昌議員嘅修正案建議係將新制度之下嘅財務匯報局嘅就紀律處分可施加嘅最高罰款嘅限額個上限係由一千萬降至一百。
會對指引嘅關注，財務匯報局早前已經向法案委員會提交文件，闡述喺制定指引嘅時候，佢哋會遵從嘅原則。我再次強調，政府係會確保財務匯報局根據呢啲原則定定指引。
萬或者五百萬或者係八百萬元，政府係反對有關呢個修正案。喺現行制度之下，專業會計會計師條例定明紀律處分最高罰款額係五十萬元。社會上一直有意見認為呢一個罰款額係唔能夠確保不。
當行為係得到相稱嘅紀律處分，有選紀律機制嘅成效。正如我喺動議恢復二讀辯論裏邊發言指出，國際貨幣基金組織喺二零一四年評估香港證券市場，喺審視咗上市實體核數師嘅規管制度之後。
亦都就呢個情況作出批評，認為現行制度嘅處分方式有限，並建議賦予未來嘅獨立核數師監察機構係有強大嘅紀律處分權力，而罰款水平同埋需要顧及違規個案嘅不同嚴。
重嘅程度。此外，亦都有意見指出，不少參與股票市場嘅投資者都需要依賴上市公司嘅財務報告而作出投資嘅決定。因此，香港需要喺呢一方面加強對投資者，尤其係小投資者嘅保障。
鑑於上述原因，新制度之下嘅紀律處分機制係應該要予以加強，為投資者提供更佳嘅保障。我哋目前嘅建議包括紀律處分嘅最高罰款上限，已經係充分考慮同埋平衡各方面嘅意見，喺條例。
草案裏邊建議嘅罰款額嘅上限必須要定於適當嘅水平，以收有效防止不當行為嘅作用。另外一方面，條例草案亦都定明財務會報局需要就如何在實際個案裏邊施加罰款，發出指引。
該個指引亦都會涵蓋財務匯報局需要考慮嘅因素，包括罰款額必須要顧及有關事務所或者人士嘅財政情況，而不應該令到有關事務所或者人士係拮據財困。鑑於法案委員會。
開始表決。
贊成嘅證據手。
反對嘅請舉手。
議嘅第一組修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
請核對所在表決，若冇問題，讓停止表決顯示結果。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
司工作，財務匯報局會要求呢個資深核數師承擔更多嘅指導嘅責任。
主席，我動議講稿附錄我嘅第一組修正案，以進一步修正第四十八條。主席請記名點票。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
待決議題係梁繼昌員動議嘅第一組修正案，予以通過。誒，梁繼昌員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
我請梁繼昌議員同意佢嘅第一組修正案前，我想提醒各位：如果梁繼昌議員嘅第一組修正案獲得通過，佢便不可以同意佢第二組同第三組嘅修正案。梁繼昌議員，請你同意你第一組嘅修正案。
條例草案建議嘅罰款額上限係一千元，或者係相等於獲取嘅利潤金額或者避免嘅損失金金額嘅三倍，而係以金額較大者為準。我哋明白到中小型會計師事務所對一千萬元呢個罰款上限呢一？
個方面嘅尤其嘅關注，認為呢一個罰款額會令到佢哋喺財政上難以承受。我需我必須要強調，一千萬元係一個罰款嘅上限，應該只係會用以針對極嚴重嘅個案，例如涉及一家一家舉足輕重嘅。
上市公司或者有巨大財務影響，同埋嚴重失職嘅問題。再者，財務匯報局除咗會定出詳細指引，令到核數師有利可獲，不會輕易受罰之外，最重要嘅係財務匯報局會作全面嘅考慮，顧及私家罰款。
係咪處理呢一個案？誒個案最有效嘅方法，某啲情況之下，動用非罰款嘅處分，包括私家續牌條件等，係迫使嗰個核數師針對問題改善，可能係更為有效。例如，如果問題。
根源係核數師對會計準則理解有偏差，財務會報局會考慮要求佢哋續牌時需要遵從附加條件，要求完成額外嘅培訓。又例如，資深核數師如果未有妥善監督前線同埋資力錢嘅核數。
主力正如我剛才喺動議恢復二讀嘅時候所講，政府明白中小型會計師事務所對財務匯報局喺新監管制度之下點樣行使呢個罰款權力，仍然有一啲疑慮。故此，我哋承諾將喺財務匯報局就。
如何行使罰款權力，公佈清晰嘅指引之後，我哋先至會實施新監管嘅制度。並且喺制定指引嘅過程裏邊，同業界包括香港會計師公會同埋各大中小型嘅事務所保持溝通，畀佢哋發表意見。主席。
基於以上嘅原因，我哋反對梁議員嘅修正案。如果梁議員嘅修正案獲得通過，將會大大削弱日後財務匯報局針對極嚴重個案嘅紀律處分嘅權力。並且與一啲海外司法管轄區，例如英國同埋香港其他金融監管，
制度，譬如證券業、保險業等嘅標準同埋做法係不符。主席容許我呢度肯請議員反對梁繼昌議員提出嘅建議修正案。主席，我今次陳辭。現在表決係局長已動議嘅第一組修正案，代決議題係局長動。
經修正的第一、四、七、九、十一、十九、廿三、二十六、三十一、三十三、六十二、六十四、七十五、七十八、八十五及八十七條。現在嘅代決議題係被書光讀出經修正嘅條文納入本條例草案。
開始表決。
反對嘅請舉手。
梁繼昌議員要求記名點票，點會鐘響一分鐘？
請核對所在表決，有冇問題？若停止表決，顯示結果。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
《港股附錄》我嘅第二組修正案，已進一步修正第四十八條，即係話罰款上限係五百萬。
代議議題係國民議員動議嘅議案，予以通過。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
主席，我同意講稿附錄我嘅第三組修正案，以進一步修正第四十八條，即係話而家罰款額尚係八百萬。
代議題係梁繼昌原動議嘅第二組修正案，予以通過。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
代議題係梁繼昌議員同意嘅第三組修正案已通過，現在提出上述嘅大決議題。梁繼昌議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
主席，我動議若稍後就二零一八年財務彙報局修訂條例草案嘅條文，其修正案再進行表決，表決需在終響一分鐘後進行。
同意去第二組修訂案，我而家都想提出個醒各位，如果梁繼昌議員嘅第二組修訂案我都通過，佢就唔可以動議去第三組嘅修訂案。梁繼昌議員，請你動議你嘅第二組修訂案。主席，我動議。
功能團體出席廿六位，七位贊成，十八位反對。分區直選出席廿四位，十一位贊成，十三位反對。議題係未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。各位議員。
功能團體出席嘢六位，七位贊成，十八位反對。分區直選嘅出席嘢四位，十一位贊成，十三位反對。議題係未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁繼昌議員聽你動議嘅第三組修正案。
我認為議題係獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令稍後就二零一八年財務匯報局修訂條例草案嘅條文或其修正案再進行表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。我現在請梁繼昌員。
服務局局長。
反對嘅證據手。
反對嘅請舉手。
二讀新定嘅條文。
上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
新定的第八十九A條，局長。
現在處理局長嘅第二組修正案新定嘅條文。
議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
獲得通過。現在嘅代決議題係經修正嘅第四十八條納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
新定的第八十九A條，修訂第五十二條，理事會可轉授權力。局長，請你動議你嘅第二組修正案，以。
主席，我動議條例草案增補秘書剛讀出嘅新定條文。代議議題係本條例草案增補秘書讀出嘅新定條文。我現在提出上述嘅代議議題，贊成嘅請舉手。
主席，我動以講稿附錄我嘅第二組修正案，以二讀秘書剛讀出嘅新定條文。代議題係秘書讀出嘅新定條文與二讀，現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
功能團體出席嘅六位，七位贊成，十八位反對；分區直選嘅出席嘅四位，首位贊成，十三位反對。議題係未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。經修正的第四十八條，由於較早前局長就四十八條動議嘅修正案要。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會議完成審議二零一八年財務匯報局修訂條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會財經事務及
主席，我現在向立法會作出報告。二零一八年財務匯報局修訂條例草案經修正已獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅待議題係局長動議嘅議案已通過，現在提出。
三讀二零一八年財務匯報局修訂。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。