為咗符合《馬拉喀什條約》嘅標準。
政府法案，首讀。
條例草案提出優化呢啲版權豁免，包括第一。
使到有關闊面能夠符合相關國際條約所定嘅最新標準。
馬拉喀什條約係世界知識產權組織核下締結嘅國際條約。
坐低。若果你唔滿意局長嘅答案，你請你喺其他嘅場合去跟進。
條例草案旨在優化香港現行與閲讀殘障人士有關嘅版權豁免。
主席，我動議二讀《二零一九年版權修訂條例草案》，下稱條例草案。
條約嘅主要目標係促進同埋便利閲讀殘障人士獲取版權作品嘅無障礙格式版。
擴大現行版權條例中閲讀殘障嘅定義，以涵蓋有知覺障礙或者閲讀障礙，包括讀寫障礙嘅人士。
二零一九年版權修訂條例草案，二零一九年道路交通法例泊車位修訂條例草案。二讀商務及經濟發展局局長。
截至二零一九年十月中，已經有六十一個國家獲確認批准或者加入條約。中國已經簽署條約，有待確認批准。
就此，現行版權條例已經定明一係列嘅特定豁免或者允許作為，容許製作版權作品嘅無障礙格式版，供閲讀殘障人士作個人使用。
有關條約名為《關於為盲人視力障礙者或其他印刷品閲讀障礙者獲得以出版作品提供便利嘅馬拉克什條約》，下稱《馬拉克什條約》。
減少佢哋因為一啲適用於一般情況下嘅版權限制而失去接觸呢啲作品嘅機會，並且透過允許呢啲無障礙格式版作跨境流通，使到更多唔同地區嘅閲讀殘障人士可以受惠。
雖然香港目前冇遵守馬拉客條約嘅義務，但係我哋仍然可以採取主動，優化相關嘅版權豁免，以符合條約所列嘅國際標準，使到有需要嘅閲讀殘障人士可以早日受惠。
個人使用。
以及第三。
運輸及房屋局局長。
我懇請各位議員支持條例草案。
令佢哋亦都可以享用為閲讀殘障人士提供嘅版權豁免。
當中部分修訂係為咗同《馬拉喀什條約》嘅用詞更為相符。
可用於製作無障礙格式版，供閲讀殘障人士作個人使用。
第二，就住某啲類別嘅版權作品，釐清屬語音形式嘅作品，例如有聲書。
條例草案亦都係會對現行與閲讀殘障人士有關嘅版權豁免作出若干嘅文本修訂。
我哋十分高興，修例建議喺諮詢期間獲得普遍嘅贊同，亦都得到立法會工商事務委員會嘅支持。
香港失明人協進會、香港盲人輔導會以及本地出版業界等主要嘅慈憐者，都支持我哋提出嘅修例建議。
主席，我僅此陳辭。現在嘅代議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交由內務委員會處理。
容許指明團體，例如為盲人或者視障人士提供服務嘅非牟利機構，喺符合某啲條件下，向其他國家或者地區嘅相關團體提供無障礙格式版，或者從呢啲相關團體取得無障礙格式版，供閲讀殘障人士作。