海邊又～
啊。
好啊。
啲官員入嚟啊！
喺佢嗰嗰篇嘢喺邊度？
咁成立嘅誒生產人專責委本身咧係一個誒永久延續嘅法人團體啦，能夠起訴同埋被起訴嘅。
咁條例喺一九六七年係誒成誒定立嘅。咁香港生產力促進局咧本身係由誒條例嘅第三條去成立嘅。
咁誒條例嘅第四條咧，就已經列出咗誒促進局嘅職能嘅啦。職能包括咧係促進提高香港各行業嘅生產力咯，鼓勵更有效利用香港嘅資源。
夠人數都夠啦，合法定人數。噉我哋邀請，多謝曬早晨啊，誒，大家啊，John同埋你班同事誒，各部門個代表嚇。誒，我哋可以請。
跟進有幾個問題，或者我有啲同事要問佢嘅。OK，好。啊啊啊！呢個班石法官，你講講嚇。係多謝主席嘅。噉我喺度簡介下啊，香港法例第啊一一一六條《香港生產力促進局條例》嘅。
噉我哋未開始之前咧，誒未開始依個第七十三號報告第二章關於個Hong Kong Property Centre嘅嘅問題喺度提出嚟咧，我就先想想咧，誒叫我哋法律顧問講一講，我哋喺依度。
Nicholas啊，好多謝你誒，歡迎你同你班誒同事入嚟。我唔逐一介紹啦。誒，今日我哋係開始講依個七十三號報告。我知道你會有發言嘅，但係我想喺度，我知道係Hong Kong Productivity Centre有代表喺度，誒，佢哋係唔會受。
做到依個誒power and privilege嘅cap三八二嘅嗰個誒誒protection㗎，所以喺度去講嘢，自己要自己負起嘅責任。麻煩你可以誒通知佢哋嚇，或者佢喺度去即誒瞭解到有依個情況喺度，好唔好？好。
立法會嘅地位係邊度？點可以今日會查依件事咧？依個唔係喺十年內唔係第一個報告，依個係第二個報告。係第一個報告係零九年啊，阿Nicholas，我唔知你有冇睇翻。但喺嗰個報告嗰零九年咧，嗰陣時有好多嘅recommendation，我都知道。
誒政府同埋呢個H K P C都係符合咗好多嘅，但係有啲問題都係未解決到，所以我哋喺第三章嗰度咧，就係講關於governance嗰度咧，我哋係無需要無需要請請呢個H K P C獨立嚟去解釋去。
某類影響。
另外就係向。
經常嘅開支同埋資本成本，亦都係。
啊，包括嗰個overhead cost，即係經常嘅費用嘅。
咁咧係，亦都可以設立誒股份公司嘅。
咁當然包括一般即係誒聘請員工啦。
合約啦，係購置啊，或者係處置任何嘅財產物業咯。
喺香港或者以外地方咧，研究、從事誒提高生產力嘅人士同埋誒機構咧，係作出諮詢嘅。
咁另外咧就係可以委任一名嘅總行政人員啦，咁同埋咧係誒受僱其他嘅人員嘅。
咁一啲特別嘅權力咧，包括咧就係可以成立即係有關促進生產力嘅誒獎學金啊！
畀其他嘅人士㗎，亦都係舉辦學習班啦、研討會、示範同埋展覽嘅，亦都可以為呢啲活動收取費用咯。
香港各行業嘅生產力嘅事宜啦，就誒提高香港各行業嘅生產力嘅措施咧，向行政長官提供意見。
承擔嘅工作咧，需要係收取最低嘅費用，足以收回誒有關工作招致嘅一切成本。嗰個成本包括係。
咁喺第五條底下咧，就啊條例第五條底下促進嗰個權力咧係十分廣泛嘅。噉就一般法人嘅權力佢都有啦，包括誒定立啊。
咁咧誒喺佢哋誒促進局，但係會誒會設立一個常務嘅委員會，噉啊處理即係會誒一般嘅管理嘅事宜，亦都可以不時委任特別嘅委員會㗎。
咁另外有一個比較特別咧，就係佢亦都容許咧喺誒促進局可以喺香港二個地方承擔香港生產力有關嘅工作嘅，但係咧係受第二款嘅條件限制嘅。第一個條件咧就係唔可以同上述嘅誒職能抵觸啦。第二就係。
佢哋嗰個誒呢個管治嘅問題，因為有大已經同上一堂已經交代咗，就有好多未對，我哋會喺會誒用書面誒問題誒跟進嘅可能。可能我哋下一次開會或者邀請阿主席再嚟聽一聽，跟住跟。
嗯。
好啊！誒，多謝主席。
咁另外咧，可以係誒訂立安排咧，就。
喺社會各界委任嘅，另外就係公職人員係唔多於五位嘅。
局本身嘅啊，所有行政人員嘅升級咧，係需要由行政長官批准嘅。
阿John，麻煩你去畀個解簡介我哋依個依個第二章嗰個好唔好啊？
亦都可以咧，係誒局本身誒單獨咧，或者係同其他人一齊成立公司咧，係誒作出誒有關追蹤佢誒本身嘅職能嘅。
局本身嘅預每年嘅預算咧，係需要誒經財政預算誒財政預算咧，係由財政司誒批批核咧，亦都係要由誒行政長官嚟批核嘅。
生產力促進局嘅成員咧，誒係有廿三人嘅，一人係由行政長官直接委任嘅主席啦。另外有十七人，因為代表各個行業同埋界別嘅利益。
同其他嘅機構訂立安排咧，就係係更有效執行促進誒嗰本身嘅職能嘅，亦都可以參與或者承擔各項嘅有關係促進生產力嘅項目咯。
咁條例嘅五大A咧，就行政長官同埋會同行政會議咧，可以向誒生產力出眾出眾局咧，就發出書面嘅指示嘅。而個指示就唔可以睇足條例嘅條文嘅。
噉我介紹咁多。好，唔該啊！呢句話説誒，未我未邀請啊啊，director博士去發言之前咧，我想誒同事有冇申報嚇？
咁咧，局本身係係需要每年咧喺誒財政年度終結嘅之後六個月咧，向誒行政長官提交誒誒促進局本身嘅活動每年嘅報告啦。而行政長官咧係會誒將呢個報告咧呈交立法會議席嘅審覽嘅。
局本身嘅誒職能咧，係喺會議上面決定啦。噉啊，決定就係由法定人數誒出誒法定人數咧，就係誒成員嘅過半數嘅。噉就會議嘅決定咧，係由誒出席嘅人數嘅過半數去決定嘅。
主席，多謝你邀請我喺呢度簡短介紹審計署署長第七十三號報告書第二章，香港生產力促進局提供嘅顧問、研發同埋培訓服務嘅工作。
阿邵家輝唔喺度，佢過咗啦。佢有申報，佢申報就係唔需要申報，但係因為好多時佢被請去誒H.K.P.C.誒典誒啲誒誒畢業禮啊，各方面嘅個情況，噉佢就係上申報呢個，我係接受咗嘅嚇，係呢個係冇關係嘅。O.K.
呢份報告書分為四個部分。
出進局條例嘅規定，收回全部成本。
香港生產力促進局（以下簡稱生產力局）。
報告嘅第一部分引言係介紹呢項審查工作嘅背景。
提供咗不同嘅收費寬減率，但係冇證明文件咧顯示其中嘅理由。
報告嘅第二部分探討生產力局提供顧問同埋製造支援服務嘅工作。
喺一九六七年，根據《香港生產力促進局條例》第一一一六章成立。
而喺二零一八一九年度，生產力局為中小企嘅客户推展咗四百八十四個顧問項目嘅時時候咧。
審計署留意到咧，喺二零一四一五至二零一七一八年度嘅四年內咧，所接受嘅顧問項目數目呢個主要嘅表現指標咧，係未能達標。
生產力局嘅顧問項目包括向客户提供專業協助同埋意見嘅諮詢項目，以及為客户開發產品或系統嘅發展項目。
以期改善本地工業嘅生產力、營運效率同埋競爭力。生產力局嘅管治組織係理事會，由四個委員會提供支援。
生產力局喺二零一四一五至到二零一八一九年度期間完成嘅四千二百九十九個顧問項目中咧，有一千二百四十三個，即百分之二十九咧，係延遲完成。
不過有關年度嘅目標咧，未有按呢個新嘅定義咧作出修訂，生產力局亦冇將定義有變一事咧係通知理事會或者創新科技處嘅。
二零一七一八年度生產力局嘅總收入為七點一一億元，包括二點二三三億元政府嘅資助金，而總開支咧則為六點六三七億元。
而喺二零一八年七月，生產局決定將服務費超過五千元嘅製造支援項目劃為顧問項目之後咧，二零一八一九年度所接受嘅顧問項目數目咧，先至能夠達標嘅。
喺二零一四一五至到二零一八一九年度期間，呢生產力局喺香港以外地方完成咗七百八十八個同生產力有關嘅顧問項目，當中三百零八個，即百分之三十九，並未按香港生產力。
研發項目。
報告嘅第四部分。
能夠符合最低嘅贊助額嘅要求。
報告嘅第三部分，探討生產力局嘅。
探討生產力局提供培訓課程嘅工作。
資助嘅研發項目嘅報告中咧，係有三十七份遲交嘅。
至於製造支援項目方面咧，我哋發現咧，部分工場嘅服務咧。
同埋將佢哋咧係商品化，從而將呢啲產品同埋技術咧係轉移到業界。
一千零七十八個咧，即百分之二十五，未有按規定收回全部嘅成本。
並冇開立帳單嘅，而有關嘅款項咧係用作贊助咧誒創新及科技基金嘅項目，使到咧有關項目咧。
小組咧係拖延項目嘅。此外咧，喺二零一四一五至到二零一八一九年度誒期間咧，喺一百零六份有關創新及科技基金。
生產力局啊，若果認為所開發嘅產品或者技術咧係適宜作更廣泛嘅商業應用咧，會為呢啲產品或者技術咧係申請專利嘅。
截至二零一九年八月三十一日，生產力局擁有一百二十三項嘅專利，但當中咧係只有四項帶來誒特許或者誒授權費嘅收入，金額合共咧係一百五十萬元。
生產力局喺二零一七年十月成立資創空間，為冇參與製造支援項目嘅用户咧，提供呢啲資誒製造嘅支援服務，包括提供開發原型嘅器材咧同埋機器。
我哋發現咧，喺二零一八一九年度，資創空間喺收入誒嘅收入咧，較目標咧係低咗百分之四十。而經審查嘅十件器材咧，年內嘅誒預定日數咧，平均係只係得二十六日啫。
持續進行嘅研發項目數目係生產力局誒管理研發項目其中嘅一個主要嘅表現指標。我哋認為咧，以持續進行嘅誒研發項目作為主要表現指標咧，可能無意中咧會鼓勵項目。
裡面嘅。
使嘅使用率咧。
誒，多謝主席。主席。
採取適當嘅跟進行動。
整體上係頗低，分別係百分之十七同埋百分之十六。
好多謝曬，John。誒，我而家請誒局長你誒發言好冇嚇。
因應上述嘅審計結果，我哋已經向生產力局提出咗改善嘅建議。
生產力局所有嘅培訓場地咧，都位於九龍塘嘅生產力大樓。
首先咧，我要感謝審計處處長就生產力促進局嘅管治同運作咧，編寫咗兩份全面嘅報告。
生產力局開辦公大眾報讀嘅公開培訓課程，以及為公司同埋機構而設嘅企業培訓課程。
報告入邊提出嘅建議咧，有助生產力局啊改善佢哋嘅企業管治、財務及人力資源管理、顧問及。
而喺誒經審查嘅二十個課程中咧，有十二個嘅實際收生人數咧，係較預期報讀人數咧係為少嘅。
喺二零一四一五至到二零一六一七年度嘅期間咧，公開培訓課程咧嘅公開培訓課程咧，係收入只係達到目標嘅百分之四十七至到六十五一。
除生產力局舉辦嘅培訓課程之外咧，呢啲場地咧亦可以供外間嘅機構，譬如係誒政府啦、私人公司咧，同埋非政府組織咧，係租用呢啲場地喺二零一七一八同埋二零一八一九年度。
此外咧，我哋咧亦都就之前提及嘅贊助嘅問題咧，即係部分工場嘅服務咧並冇開立賬單，而有關嘅款項咧就用作贊助誒創新及科技基金項目嘅情況咧，係建議創新科技處咧係考慮。
我哋嘅意見同埋建議，獲得生產力局同埋創新科技處嘅同意，我藉此機會向生產力局同埋創新科技處有關人員咧係致謝嘅，感謝佢哋喺審查嘅期間咧係充分合作，並且咧係積極提供協助同埋回應，多謝主。
政府近年嚟致力。
生產力局擔當重要嘅角色。
發展創新及科技，同埋推動再工業化。
為咗令香港經濟發展更多元化，注入更多嘅動力。
培訓服務以及研發項目成果商品化嘅工作。
提升業界係國際競爭力同埋可持續發展嘅發展嘅能力。
令到生產理局以後咧，能夠更有效為業界提供更好嘅支援。
政府同生產理局同意兩份報告入面嘅全部建議。
協助企業，特別包括中小企，應對市場嘅變化同挑戰。
政府每年提供資助畀生產力局，支持街局旅行支援業界嘅使命。
協助企業提高生產力，更加有效運用資源，增加產品同服務嘅價值。
係過去五十年幾年，香港嘅工業生產模式同埋經濟結構經歷咗重大嘅轉變。
自從二零一六年起，生產力局推出咗不同嘅措施，增加本港業界對工業四點零嘅認識。
生產力局一一直咧係與時並進，配合政府嘅政策，為業界嘅發展同轉型提供所需嘅支援。
並且透過公業4.0升級與認可計劃，協助業界將佢哋嘅產業產業運作逐步升級至公業4.0。
生產力局係一九六七年成立嘅法定機構，佢哋嘅公眾使命咧係透過向工商業界提供綜合支援嘅服務。
多謝主席。
公眾使命得以執行。
而家積極跟進剩低嘅建議。
能夠持續為業界提供所需嘅支援。
同時，亦都能夠執行佢嘅公眾使命。
新置地局係一個服務工商業界嘅公營機構。
但係整體嚟講，生產力嗰個財務一直保持穩健。
其餘嘅經費咧，就透過向業界等提供服務室啊，獲取。
我哋會繼續密切監察生產力局嘅運作，確保公帑妥善運用。
儘管審計處嘅報告入邊指出，生產力局嘅個別項目中未能收回全部成本。
而家政府嘅經常資助金額大約佔該局每年開支嘅三分之一。
肩負起公共嘅使命，利用科技支持各行各業，尤其喺中小企同埋創
政府同生產力局非常重視呢兩份審計報告，而生產力局已經落實咗報告中大部分嘅建議。
我哋理解公眾對生產力局作為一個受資助嘅機構，點樣使用公帑，同埋有冇實現佢哋嘅使命，非常關注。
啊！主席，各位議員，首先我代表生產力促進局，即係生產力局咧，再次多謝審計處對生產力局嘅工作嘅審計並提出多項嘅意見。
我我哋同生產力局嘅同事稍後咧，樂意回答委員嘅提問。多謝主席。多謝阿局長。而家跟住嚟係阿阿畢先生，Executive Director HKPC。誒，你要發言係咪？唔該你啊。
接軌國際市場。
幫助客户提升營運效益。
實施唔同嘅類型嘅應用科技、創新科技嘅項目。
新青力局一直擔當推動香港科研發展嘅角色。
過往新青力局亦一直支持各行各業嘅持續發展。
向港資企業推廣同埋執行工業四點零有關嘅項目。
由孕育意念、應用研發、製造產品原型、產品嘅測試。
積極引入專精技術或者國際認可嘅標準，保持本地企業嘅競爭力。
配合量身訂造嘅解決方案，甚至作為中小企嘅共享科研中心。
更加成立本港首個工業4.0嘅認可資格嘅機構同埋團隊。
憑著多年嘅經驗，加上擁有專門嘅技術，推動市場上面較為專精嘅。
創創新企業以及公共界別同政府部門，提供一個跨領域而且多元化嘅科研服務。
創新科創新科研對於業界係一個好好嘅發展嘅機遇，亦都係充滿挑戰嘅。
培訓到商業化嘅實施，新車力局都擁有專門嘅技術團隊，利用研發項目去解決痛點。
近年，我哋由德國引入工業四點零嘅概念同埋技術到香港，將整套嘅概念同埋技術本地化。
科技範疇為業界承擔一啲風險較高嘅應用研發項目，推行先導計劃，而輔助業界嘅發展。
我哋已經新增。
機制加強管理。
提升產能同效益。
尤其喺預算同埋時間。
項目管理係生產力局嘅目標。
務求幫助呢一班企業升級轉型。
同時咧，盡力尋求解決個方案。
項目主任必須要及早向管理層通報。
響本港同埋海外市場增加競爭力。
我哋亦同意調撥資源去完成呢一啲項目。
關於項目管理方面，達到優良嘅。
推動技術研發或者行業嘅發展。
如果遇上任何技術困難，或者有機會超出預計成本嘅話咧，
務求令到所有項目可以達至收支平衡，同埋準時交貨。
有時候有一啲項目係未能夠收回成本，但係個目的係為業界帶來裨益。
喺進行創新科技項目嘅時候咧，我哋同樣本着呢個原則，繼續為業界服務。
尤其係。
後已經顯著噉。
市場調研流程。
關於培訓工作方面。
尤其喺研發項目方面。
有改善，以顧問項目為例。
培養科技同埋管理人才方面。
進行各類型嘅專門技術研發。
所以我哋已經引入一個更有系統化嘅。
培訓對香港整個人才發展係非常重要。
我哋鋭意幫助各行各業，尤其係中小企同埋初創。
新質理局管理層將會繼續努力，持續進步。
過往五年嘅平均延誤率由近三成下降到而家嘅唔夠一成。
生產力局非常著重研發項目嘅管理同埋成果商品化。
我哋希望能夠將未來舉辦更多、更貼合市場需求嘅課程，繼續為
新青地局嘅顧問同埋研發項目表現，自從二零一八年七月實施個新嘅管理措施。
範圍係甚廣。
嗰個覆蓋。
唔會辜負各界嘅期望。
培育人才出一份力。
審計署對於審計。
監察亦都會非常感謝。
我哋會繼續盡盡完美。
生產力局嘅審計概括。
創新及科技局同埋創新科技處對我哋嘅工作嘅支持。
而其他嘅建議，亦都會盡快喺未來半年完成。
今次審計報告嘅結果係我哋不斷改進嘅動力。
生產力局非常歡迎各界繼續對我哋嘅工作作出。
根據審計報告提出嘅四十六十四項建議，生產力局已經落實近七成半。
新成立局係有一個唔少有唔少嘅進步空間，非常感謝各界對我哋嘅關注同埋持續嘅監察。
經過生產力局團隊嘅一番努力之後，本財政年度至今，我哋嘅培訓業務收入已經按年增加近四成。
12。
Okay.
Of the report, page 12.
即係係可以畀呢個噉嘅資料我哋先，好唔好啊？阿局長。
How many members of the management team and then the rank and file officers, please?
等我哋有所準備，即係頭先啊，阿畢先生就話講咗咧誒。
我我請常秘誒答呢個問題。好，主席，唔該嚇。好，嗯。
English version, I beg a pardon, sorry, the honourable Tan Yat-sen is English version, page 12 of the report, and and this is.
actually，a figure two，which headed up as analysis of total expenditure of the council for the year 2017 to 2018。
即係我諗，阿阿主席，我一個要求，如果佢哋想用其他語言英文嚟答問題，冇問題。我係more convenient for us to to communicate， and I'm quite happy to to ask question in in English， and then you can respond likewise. Now，
我哋歡迎主席同埋各位嘅議員，稍後對生產力局提出嘅寶貴意見。多謝大家，好多謝不壽。而家我係呢個誒喺負責呢個七十三號誒第二章報告，就係阿梁議員係副主席。誒副主席誒，麻煩你誒可以講講好嘛？
好啊！唔該，主席。首先，我誒感謝各位今日誒撥擁出席呢一個嘅聆訊啦。噉我亦都即係有少少新報嘅。其實我係七月今年嘅七月二十四號咧，我就同我哋一啲會計師朋友咧就組咗個團參觀咗生產力促進局，亦都睇咗你哋嘅誒設。
司亦都啊啊，Mr.畢亦都誒有同佢傾過偈嘅。咁對生產力促進局咧，都有一個印象嘅嗱。咁誒，首先咧，我我諗我就第一誒就啊啊，Mr.畢頭先嘅發言咧，我想有一樣嘢，我想即攞一攞嘅文件啫噉。
就審計處長嘅六十四項建議咧，你哋就落實咗七成半啦，已經噉。我我想咧就你可唔可以誒，即係喺會後啦嚇誒列一個表出嚟睇下有啲乜嘢係做咗幾時做咗，咁有啲咩未做，同埋幾時會做一個簡單嘅列表，等我哋好讓我哋。
寫報告嘅時候就可以即係recognise你哋嘅effort，就就等我哋即係可以委員知道你哋已經做咗啲乜嘢嘢。咁因為我哋個報告除咗基於阿審計處長喺呢一個誒報告入邊之外，當然亦都基於我哋今次誒聆訊嘅evidence啦，同埋你哋交上嚟嘅evidence。首先，我我我感謝你。
Mr Chairman, I think I would like to just pose a few general questions first before going into part two. I don't have a lot of general questions, but for the benefit of the audience here, I would like to ask the officers to turn to page.
If you look at the pie chart itself, the staff emoluments comprises about fifty one percent of the total expenditure. Can can I just ask the number of staff employed by the council and and can you roughly give us the the the structure of of the the council please?
嗯。
誒。
多少啲咧？
唔該你。
五百。
page twelve。
Mr. Young is.
七十四。
我中意啊！Page twelve, Mr. Butt。
On the staff, staff, okay, evolution elements.
你或者你用翻你個前邊個麥，因為我哋每一樣嘢係record嘅，好唔好？好嘅。
總共係五百七十四嘅，同時係上緊班喺九月底嘅時候，即係三億四千一百三億四千二百萬，係咪？
局長，secretary，誒，我想請C.O答啲個問題。Yes, Mr. Butt。誒，我哋有個編制，麻煩你我抄一抄。
誒，我哋嘅編制咧，總共係喺HKPS嚟講咧，係六百六十二嘅。Sorry，六百六百六十二。係啊，咁去到九月底嘅時候咧，我哋有總共咧就係有五百七十四個同事係上緊班嘅。
我我想知道幾誒個grade大概你嘅directors grade有幾多人咧？大概喺成個架構五百七十四人入邊，誒executive director and directors，how how many of them all together？誒我自己本身係一個啦，同埋我有兩位嘅啊副總裁啦，嗯啊，然後下邊咧就有。
噉我哋就係。
咧嚇，Mr. But。
一個building嗰個immortalisation係咪啊？
有七位嘅GM，所謂嘅。
塊地係完全冇cost嘅咧，誒，即係生產促進局嗰個building本身嚇，唔該。Annie係你答定係C C F答啊？
啊，本身咧，啊唔係對唔住，啊局長係咪有嘢答？比比常備開個prelim，因為呢個係有少少above嗰個。OK，嗰個管理層。OK。
誒呢個係我哋係可以個使用權咧，係去到六月三十。唔係啊，啊，mutatation方面咧，depreciation啊，噉係咪啊？我可唔可以請我C F O回答？係啊，唔該你嚇，唔該你。
啊，主席，誒呢個我畀總裁去誒詳細解釋下。啊，我想解釋嗰個棟大樓啦。咁工具咧係一九八八年嗰個土地契約咧，政府係賦予生產地局咧，係嗰個土地所有權咧，去到二零四七六月嘅六月三十號㗎。
十個，嗯，總共十個management。嗱，嗯，我諗喺嗰個Hong Kong Projective Council呢個Ordinance入邊咧，嗯，當然佢哋又寫咗就誒嗰個誒Council嘅結構就全部係由特首委任嘅誒嘅Members啦，咁即係。
係誒係section十嗰度啦，chapter一六section十五寫明咗嗰個價距噉樣樣啦。但係我想問一問個day-to-day running of the council啊，day-to-day running其實係咪就由你哋嗰誒九位誒十位嘅同事，包括你自己啦，Mr. But就即係去去去進行。
誒主席，嗯，其實咧就誒啱嘅，誒有個理事會啦，理事會咧就同埋有幾個嘅誒委員會。咁日常嘅運作咧係由誒總裁同埋佢嘅管理層成日管理團隊咧係去到做嘅。咁但係咧誒，我哋亦都係因應。
誒，譬如上一個嘅誒審計報告咧，都係建議咗，譬如係嗰個啊，佢哋嗰個誒誒strategy係個策略啊，同埋佢哋嗰啲管理嘅一啲嘅誒重大嘅一啲決定咧，其實都一定要去呢個誒理事會。
去批准嚇，或者係嗰啲委員會批准咁睇下嗰個層次係點樣嘅。理事會有冇籌金？冇嘅嚇。即係我我想問下，即係而家林鄭講話要派多啲人誒成功嘅區議會議員入去唔同嘅架構，係咪依個其中之一個咧？誒唔係唔係誒。
其實咧，誒生產力局嘅理事會咧，其實係誒有誒二十幾個人啦。咁除咗公職人員之外咧，其他嘅咧有啲係由商會唔同嘅商會咧，佢哋去到提名嘅。咁誒或者工會都有嘅，去到提名商會同工會都有。誒亦都有一啲咧係以個人。
身份咧係去委任嘅，全部都係冇受薪嘅，都係即係誒義務咁嚟到參與個理事會嘅工作嘅。係嘅，OK，我繼續啦。咁睇翻到figure two啦。咁咁其其實我都係有啲問好general嘅問題咧。其實我我想問一問，其中你嗰度四千萬嗰個cost四。
十點八million啦，喺喺個figure two嗰度就係depreciation amortisation。我我諗咧，我我個假設咧，其實我都想confirm下啫，主席。呢一個係你哋嗰機器嘅嘅amortisation或者plant and machinery，因為你哋做building其實我睇唔到有咩rental cost做building，係咪即係即係政府畀咗你哋啊，同埋個。
哎。
或者係一啲誒裝修啊，誒或者係一啲軟件啊噉樣樣嘅。O.K.唔該，好誒唔該曬。
一樣嘅係誒一樣主席嚇，OK得嗱，我我想睇睇你嘅答覆嗰個誒。
佢哋呢個回覆咗，噉我哋而家睇緊呢一個誒回覆咧，就應該係誒Jan Jan One嘅回覆啦。噉我想大家睇一睇翻，我睇緊英文版嘅就第三版。
第二部分，誒即係第二段啊，即係誒page three答覆啊，Hedrick Kenneth，我哋可唔可以停一停？我哋過去嗰邊誒投票啊，可以，唔好意思啊，我哋喺誒我財委會要投票嚇，所以畀我哋五分鐘時間。
就講緊嗰個政府嘅government suspension去到HKPC嗰度係啦，噉我想問一問第一，誒，我想知道誒HKPC嗰個financial year end date係咪同政府嗰個financial year end係一一樣嘅話係有期有另外一個financial year end date咧，我想問一問局長。
啊，係噉，我哋就係誒有呢個誒誒cost喺度個building，咁誒我哋係amortise誒over五十年嘅，咁所以而家都係誒仲有一個誒depreciation喺度。咁呢四千萬裏邊咧，除咗building之外咧，亦都有我哋其他嘅fixed asset，就係一啲誒譬如機器啊。
好啦，咁唔該曬先嗱。噉我嚟睇翻誒政誒政府咧，係誒有一啲回覆畀咗我哋委員會嘅。噉就誒，因為我哋委員會咧就喺誒十二月三號咧就寫咗信畀誒政府啦。噉就誒。