政府㗎，係咪先？
未婚夫各自住喺媽咪爸爸嘅公屋度。
睇到嗰個中間結，但係擺喺眼前過渡性房屋咧，得個吉。
一直都想結婚，但係兩個人加埋嘅收入又過咗申請公屋嘅限額，但係又。
方向，但係我希望有關嘅細節值得關注嘅。主席本人僅此陳詞。鄺俊宇議員。
全港近二十萬嘅朋友住喺劏房不適切嘅居所，喺個中間嘅過程等咁耐，就係因為佢哋望唔到將來。
今出現咗啦，都可以慢慢慢慢，至少今年都人能夠有米落喎，見到一啲嘅廢校可能獲得翻身，再畀一啲文化團體啊、拯救動物組織去使用。
即係其實運房局，你運又冇乜㗎啦，房你有啩？一個咁逼切嘅問題，一個最簡單，呢個城市而家淨係等哥都等五點五年嘅時間，點樣令到佢哋呢個過渡期裏邊有個地方安身啫？
啊，多謝主席。咁首先就感激啊，同事係提出呢一個過渡性房屋嘅議案啦。事實上咧，而家都真係水深火熱。不過畀我感覺咧，政府係隔岸觀火，即係你有你哋燒，民間嘅組織你哋就做啦，我哋做倡議啦，我哋嘅角色就係協助你拆牆送榜。咁呢個責任明明係。
咁都做唔到嘅話咧，即係政府係難怪點樣令到人哋，即係令到香港市民係一次又一次失望。所以翻返嚟個老問題，今日嗰個嘅主問題當然係過渡性房，我點樣去落實？點樣真係可以快啲見到佢哋？包括會唔會係有一個嘅啊聲音指啊？你哋可唔可以豁免？
計算佢個地價、地租，盡快令到佢見到地N.G.去覓地嘅時候，唔使左炒右炒啲地之後，再補埋個地價、地租畀你嘅。即係其實要揾嗰塊地本身已經困難到飛起㗎啦。咁其次就係誒有一個即係都有一個好大嘅共識，就係你應該有一個專項嘅基金，專做呢個過渡性房屋。
呢個基金咧，誒，即係唔係從天而降嘅？喺上一年啫嘛，就做呢個閒置用地嘅一個基金，正正係十億翻新廢校嘅基金主席。當其時喺一年前嘅今日，都仲係未能夠有一個好實淨嘅、好具體嘅基金出現。但係短短可能用一年時間，發展局都叫做叻仔啦，有個基。
當然過程都唔係容易啦。我哋而家培養機構組織嘗試嘅申請都好睏難㗎，即係要睇邊個地係能夠申請到邊啲嘅廢校，係畀一啲嘅局所謂插咗期唔準用一百八十三間廢校裏邊得廿一間廢校係用畀大家去申請呢啲嘅問題，都叫做仔細嘅操作，仲可以解。
喺過去試用關愛基金啦，關愛基金之外咧，而家調翻轉頭過翻嚟十億基金就係諗住喂文化組織、拯救動物組織借啲錢嚟，我哋搞下啲過渡性房屋先，唔係唔得個問題係在於嗰度就真係杯水車薪啦，局長，所以擺喺眼前會唔會就係有一個專項嘅基金專做過渡性房屋咧？幾悲哀啊！
我講個片段畀阿局長聽咯，我印象好深刻。我做區員嘅時候收好多個求助，其中個求助我記得係一個女士嚟揾我哋嘅，同我哋辦事處傾。佢嚟到就同我哋講，就話佢要同佢嘅即係誒未婚夫分開啦噉樣。你同未婚夫分開唔應該嚟議員辦事處㗎係咪先？咁但係佢又講咧個故仔係噉嘅，就係因為佢同佢嘅。
誒輪候唔到呢個嘅，即係揾唔到居屋，亦都租唔起一啲私人樓，都兩個繼續喺各自嘅媽咪爸爸嘅屋企生活，拖拖拖拖咗好幾年，拖下拖下拖到已經冇辦法見唔到將來，於是乎佢哋就分開啦。咁相當諷刺係香港嘅房屋政策成為咗佢哋嘅第三者，即係你諗下呢一個其實係係好。
畀個居所佢哋。
政府係做牽頭。
其實係咪咁困難咧？
多啲承擔，由政府講。
政府主動去剔出一啲地出嚟。
但個期間裏邊，比較希望佢哋。
政府倡議基金，政府做添。
正如我講，運房講冇乜運，但唔該你畀啲房嚟。
好簡單啫，所以今日翻翻嚟，我哋擺喺眼前嘅，如果可以嘅，政府應該要畀啲魄力。
悲涼啊，係因為佢哋嘅要求好簡單：收身齊家治國平天下，連收身齊家都做唔到，你叫人點面對未來咧？
咁結果點咧？結果而家都仲係拗緊嘅啫喎！呢一刻啊，喺香港好多嘅房屋政策都好似政府就大大聲，但係就冇貨賣嘅。
你揾N G O做喎，N G O當然有心啦，但係你望住嗰堆名單，我哋望到頭都大啊！邊啲打邊啲，邊啲用得啊？入到去原來嗰啲係奇形怪狀地，唔好話起樓啊，擺個貨櫃都擺唔到。
政府由講到而家，好似得一路都係指民樓梯響。由舊年講到而家㗎啦，我仲記得嗰陣時阿陳凡去到呢個嘅劏房in嘅，然後就話：哎呀，我哋要做社會房屋噉樣。
呢個居所可以善用香港而家八百幾幅嘅閒置用地，亦都可以嘗試去睇睇點樣令到未被運用嘅地方可以作出一啲嘅調整，令到佢哋可以住入去。
你連青年宿舍可憐到青年宿舍，今年都只係提供到幾十個宿位。就主席最大嗰個project喺元朗都要去到二零二一年先有機會落實，有千零個單位。大家就望住呢啲噉嘅計劃，去可以輔助到你哋，見到將來嘅計劃，喺度望樓輕嘆，望單位輕嘆。
簡單到如此，今日一個好卑微嘅訴求，嘗試喺過渡性房屋裏邊攞一個策略，一個原則性嘅策略，起碼要擠入一個長遠嘅房屋嘅計劃裏邊，起碼令到佢有一個位置。如果我等公屋嘅期間係五點五年，甚至更耐，而家真係陰公，越嚟越耐。
主席。
姚思玲。
香港呢？
二千七百。
冇煩啦！
真係想辦法去落實一啲見得到嘅嘢。
數字唔好少，你落實幾百間一年咧，冇意思嘅，高長。
香港翻翻嚟只係一個卑微嘅訴求，好多人喺水深火熱，做官嘅唔好隔岸觀火。
人哋真係做到新加坡人，每一個新加坡人享有一片新加坡，增加成個新加坡人對新加坡嗰個歸屬感。
啦，或者你諗諗方法，令到係跌節省嗰個嘅程序，因為嗰啲程序好煩啊，煩到大家唔想做啊，會。
做啦，好冇？咁所以説到底咧，睇嚟都係睇政府嘅決心。我希望今日係能夠即係有政府一個確實嘅回應，本人簡此陳詞。
誒個嘅劏房租金嘅中位數咧係大約七誒四千八蚊，人均嘅居住面積咧僅得六十二點四嘅平方尺，遠低於一般全港家庭住户嘅一百六十一平誒平方尺。
真正嘅資料、真正嘅土地整全嘅資料就喺政府度。如果政府係試呢個過渡性房屋係一個政策嘅話，係一個真正可以落實嘅政策嘅話，你哋可以大力做多啲嘢㗎。你望下人哋新加坡啦，人哋新加坡嘅綜合房屋政策差我哋香港公屋政策㗎，人哋比我哋好幾多。
可以做嘅，你嘗試諗一諗點樣可以透過可能嚟緊一係列嘅工作，如果我哋即係跨黨派認同啊誒過渡性房屋真係需要落實嘅話，其實你有好多工作可以做，亦都冇人阻你。有好多行政上嘅嘢，包括一開頭所講，主席嗰個地租啊、地價呢啲嘢，好心你唔好咁顧寒。
多謝鄭議員提出嘅議案。前一段時間咧，議會啱啱先至辯論完增加房屋供應嘅議題。議案今次過渡性房屋嘅議題咧，亦係由供應房屋短缺而衍生嘅。根據政府嘅統計，截至二零一八年底咧，約有十五萬宗。
一般公屋嘅申請，申請者嘅平均輪候時間係五點五年，創過去十八年嚟嘅新高。唔少等候公屋嘅住户因為收入低，被逼選擇誒暫時居喺呢個劏房。根據統計處嘅統計咧，全年現時約有九萬。
嘅租金開支咧，無疑係冇辦法中嘅辦法。
入手嘅建議㗎，一個咧係活化工行。
根據人口嘅增長同埋城市嘅發展咧，嚟制定相應嘅誒。
至於點樣去增加過度性房屋嘅供應咧？本人咧有以下三個途徑。
嘅問題，如果將佢加入長期、長遠嘅呢個房屋策略咧，就等於。
或者社工合作，展開呢個需求嘅統計，制定有實際需要困難户嘅具體資料同埋名單。
長期佔有一定嘅土地資源，反而咧係增加咗政府覓地嘅負擔。此外，原議案提出制定三年供應不少於一萬個單位嘅目標。
劏房居住空間狹小，設備差，但係租金高昂，對家中嘅老少嘅身心咧，無疑咧係造成極大嘅煎熬嘅。香港係世界知名嘅發達城市。
根據呢個情況制定中短期嘅誒呢個策略，喺唔同時期推出唔同數量嘅過渡性房屋，對困難户作出呢個支援，以減輕咧佢哋喺輪候期誒期間咧呢個居住上嘅壓力。
市民居住嘅環境，佢係咧同我哋國際嘅形象極不匹不配嘅，係非常唔合理嘅現實。既然短期內冇辦法縮短輪候公屋嘅時間，通過提高呢個過渡性嘅房屋，改善輪候公屋人士嘅居住條件，或者減少佢哋。
我原則咧係同意增加過渡性房屋嘅提議，但係增加短期性過渡房屋嘅供應，某程度上比增加土地供應係更加困難。短期過渡性嘅房屋供應咧，一咧係喺暫時嘅閒置土地。
上建築可以臨時拆遷嘅組合屋，或者係喺有條件嘅空置單位上咧做文章。呢兩個都係見逢扎見逢插針嘅做法，屬於臨時性嘅措施，操作起嚟咧有一定嘅時效性同侷限性，係難以咧形成咗呢個規模嘅。
原議案第一個建議係將過渡性房屋納入長遠房屋策略，為過渡性房屋制定供應嘅目標。本人認為要小心處理。目前香港嘅房屋根本問題係係土地不足，長遠嘅房屋嘅策略應該係點樣開發土地嘅資源？
嚟嚟制定相應嘅誒呢個房屋嘅供應目標，過渡性房屋只係過渡嘅措施，主要係嘅作用咧係減少輪候公屋居民喺租金上嘅負擔，避免入住呢個環境惡劣嘅㗱房，能夠入住過渡性房屋唔等於咧係能夠解決長期居。
本人咧認為係缺乏理據嘅，要制定目標要有清晰嘅定義同埋科學嘅數據，先能夠定定實際嘅需要嘅數字。如果要進行咧，政府就應該有政策同埋有專門嘅負責團隊去統籌，同一啲慈善團體啦。
由於唔少公廈處於市區，方便上班，需求咧一定會比較大㗎。但係礙於地契嘅限制，誒唔能夠作為住宅用途。政府咧係可以考慮根據公廈嘅特徵，喺符合相關嘅條例情況下，同意改建公廈單位嘅。
事半功倍㗎！
嘅，左後骨。
結構以適合居住嘅要求。
提供過渡性房屋方面嘅貢獻，主席，本人僅此陳辭。
第三咧係加強非牟利機構合作，出資改建活化閒置嘅單位。
個機會可以喺一個過渡時間咧，上到公屋遷住咧，呢個就係過渡，唔係臨時，亦都唔係中轉。
第二咧係物色臨時用地興建呢個誒組合屋，誒同時咧調動呢個地區嘅力量。
原於我第五點係促請政府公開適合用作過渡性房屋閒置政府土地或者設施嘅清單，以便咧誒相關嘅機構可以盡早研究同埋籌備過渡性房屋嘅計劃。呢一點咧，本人係支持嘅，尤其。
係地區人士，佢哋係熟悉當區嘅環境，可以根據清單嘅選址作出建議，或者有更好嘅選址嘅呢個提供。據我所知道咧，誒鄭議員本身咧亦提議過喺深水埗嘅欽州街嘅政府空置用地上咧興建呢個臨時性。
亦獲得咗政府嘅支持，相關工作咧誒，據我所知喺度籌備之中。如果能夠成功嘅話，我希望咧政府誒藉此嘅模式咧，通過即係繼續誒推動呢樣嘢，然後咧就通過同地區合作。如果做咩做法咧，肯定咧可以係。
非牟利嘅機構喺社會上有唔少嘅關係，可以及時瞭解閒置用地嘅誒同埋呢個單位，可以協助説服相關持份者以商業價格出租政府咧，然後就出資改建成呢個過渡性房屋，供有需要嘅家庭咧以低廉嘅租金。
入住亦呢個做法，我覺得係可行㗎。誒，其實最近咧操作中有公房啦，有租屋啦，有加呢啲計劃。雖然提供嘅單位數量唔算太多，但係咧堆沙成塔，積少成多。政府應該鼓勵同埋支持呢啲嘅社會力量，提升佢哋喺。
李國麟議員，多謝主席。主席今日鄭信議員提出呢一個咧，就係誒增加呢個過渡性房屋呢個議案咧。咁之後我聽到個議員咧都係講緊咧，到底過渡呢個定義係乜嘢咧？噉我想喺呢度咧就睇睇我個人嘅意見。其實咧有議員就話講嘅過渡可能係一啲誒臨時啊，或者可能係一啲誒其他。
嘅形式啊，噉就好快會走啊。咁但係，我覺得即係我哋會政府喺呢度做嗰啲政策之前，我當呢個係一個政策嘅討論啦。只要清楚嗰個過渡係乜嘢，對我嚟講過渡咧真係過渡啊！咁即係冇講過嘢啦。咩係過渡咧？即係話其實如果佢係排緊公屋，佢有資格嘅排緊公屋。不過因為公屋輪候，你睇下而家公屋咧，我。
有一班朋友，佢係冇資格。
點四倍咧，先至可以咧買到一間樓嘅。
未上公屋之前，係有機會係有個住屋權。
一個負責任嘅政府，其實我哋唔係淨係照顧邊一種人嘅，係照顧大災到人。
好多錢喎！十九點四倍，咁呢個措置就係話呢一班人佢既然冇可能係排到公共嘅房屋。
過渡房屋咧，就唔係淨係一啲咧，係排緊公屋畀佢住嗰啲，以前又叫做林屋，嗰個年代咧係有嘅。噉你可能地啊好多嘢講法，但係如果你話喺個政策上係為咗呢班人有一個過渡性質，畀佢係。
呢個正正係做法。仲有同事講點可以做到呢樣嘢啊？咁會唔會有機會咧？就係話誒，如果咧你自己起嗰啲咧，就變咗同啲土地爭土地啦。呢啲又起樓咧，就做高屋啦。呢啲起樓咧，畀私人啦。你起樓咧，做呢啲攞嚟起樓做呢個私誒過渡房屋會有問題咧？幾個問題唔在呢度。
啱啱嘅同事寫份招畀我咧，基本上咧都要一般咧等到多過五點五年長者咧就好少少啦，就兩點九年咁咧就誒，就算你居屋要去抽咧都四廿幾倍。咁如果一啲係誒能力唔係太好，係私人樓嘅，但係佢真係排緊屋又未上到，環境係差嘅咧，畀佢有。
但係有一班朋友唔好忘記，佢已經係冇資格申請公屋，甚至居屋佢都冇資格買，樓價係天價咁貴。啱啱我統計講咗咧，而家咧，如果你誒香港咧八年咧，令成為樓價係最高、最難負擔噉嘅城市，一般嘅家庭嘅入息咧係要十九。
嘅合資格啦，但係佢又要上樓係住嘅時間。問題就係啲樓價咁貴，啱啱啊報紙先講啦，新界西某個地方咧樓價又破萬蚊一尺，佢冇可能上到去啦。咁對呢班人嚟講係咪都可以有個過渡嘅安排咧？一個負責任嘅政府咧必須正視呢樣嘢。所以對我嚟講呢個過。
去排呢個公屋，亦都買呢個居屋。喺佢上到樓之前，即係私人買樓之前咧，有一個比較合理嘅樓價可以安置佢哋嘅一個過渡。呢個係一個過渡。而兩年前咧，我喺議會咧提出呢個居住權呢個概念啊，主席。呢個居住嘅概念咧，唔係我雖然我提出就唔係我發明嘅，我哋啲教書係抄人嘅啫。呢個係對佢世。
嘅標準咧，其實有一定義就係話國際層面希望咧，每一個人都有一個咧居住嘅權利咧，就唔係淨係有瓦遮頭嘅居住環境咧，無論係衞生環境啊、空氣啊、設備嗰樣咧，都係要合一個基本嘅標準。正正係咁咧，呢個過度房嘅政策咧，就應該朝住呢一方面咧係進發嘅。作為
副局長咧喺度，你應該清楚，而家有兩大班人係等緊咧，係一個比較理想嘅居住權。有報告亦都指出啦，而家咧香港咧喺一八年嘅報告講緊呢個長遠房屋策略，係推算喺一八年嘅時候咧，但係有十一萬個住户咧係住喺一啲不適切嘅居所嘅。
而家一九年啦，相差幾個月之後，肯定會多咗。我見唔到好咗嘅樓價貴咗咧，嗰條腿長咗咧，居住環境差咗係噉。政府係咪要諗諗住話？我咪喺個政策上咧，喺個指導性嘅政策可以安排呢一班人喺佢未可以真係有一個永久嘅居所，對佢嚟講公屋啦，或者係上咗私人樓之後咧，可以畀佢有一個做法。
局長，你或者副局長咧，翻去睇睇就其實你應該好多土地咧用嘅，你自己擺用啦。我唔爭我啲高爾夫球嗰啲講法啦，而係你有好多而家現有嗰啲咧閒置咗嘅地方，例如工廈，例如學校，你有條數㗎，我唔使我畀你嘅，你可唔可以將佢活化一下，令到比較適合到而政府牽頭，你政府。
做又好，將佢活化又好，你同呢個N.G.O做又好啦。你有個資金咧活化咗咧，令佢可以盡快將呢兩班人咧有機會安置上去咧。當然啦，有唔同嘅介紹畀佢上去住啦。好過而家住劏房或者有一啲咧，佢劏房誒，可能佢生活嘅生活嘅日積好少少啦，佢又唔想住劏房。
但係佢捱貴租，變咗月光族，個個咧每月都係咧一半以上人工，要嚟租，要嚟租樓嘅。主席又冇租管咯，咁冇租管嘅時候，一班可能係有二三萬蚊一個月嘅朋友，佢真係要焗住咧去租嗰啲冇租管好貴租金，咪又買唔到樓。呢一班人都正要你幫手住呢個過渡房屋㗎。
唔係淨係嗰班咧，係排工嘅朋友喺呢一度嚟講，你係咪要考慮一下就話啊？活化工嚇誒，啱啱我知道咧喺誒預算案就放風啦，可能有二三十億嘅基金出嚟咧，就係做呢一個工作係好事㗎。但係你唔好淨係照顧某個階層啦，兩邊嘅人都要一個平衡。你利用呢個方法。
係，頭先啊麥美娟議員都講過啦。上世紀五十年代，其實普遍香港周圍都係嘅。
講又講，講講下咧，就算預算案畀錢你哋都話天光都做唔到咧，永遠咧嗰個過渡房屋咧變咗喺度講事，係個臨時嘅講法，就冇任何實質嘅做法。希望今日討論之後咧，可以政府咧真係可以帶頭拆牆鬆綁咧，做下呢個過渡房屋咧，幫到呢兩個階梯咧嘅人士。多謝主席，陳振英。
你政府牽頭工廈活化，鄭裕華嗰年代，我做咗十年議員以上，我仲講緊，而家都未活化到，係咪可以下一諗諗呢一樣嘢咧？而喺工廈學校裏邊釋放到啲閒置嘅空咗嘅地方出嚟，唔係地唔係土地啊，係地方喺樓宇咧改建一下，改咗啲消防條例。
比較好啲嘅環境咧，等我哋可以安置到佢哋平嘅租金，畀呢班人咧係等上私樓嘅適當嘅環境，平嘅租金等佢等上公屋，你可以安置到佢。第二點就係其實現時市政局啊，市入對面就市建局，市建局我都要啊呢個啊主席，我都要即係講一講啦，我都係市議局嘅成員，佢都係成日畀人話鬧話咧就。
我係咧成係賺錢，其實佢個社會責任嘅，可以將一啲舊樓收翻之後咧，就從呢個途徑咧係畀一啲就係話呢一類嘅過渡房屋畀一啲咧，可能係一啲比較想咧還合入息好啲，等係賣私人樓賣唔到嘅又貴嘅朋友去做呢樣嘢。噉你政府牽頭去做，線局去做咧，亦都可以幫到手嘅。凡此種。
總咧，主席，其實政策上咧，如果我哋界定咗呢個過度房屋可以幫兩班人，而政府又牽頭做，又教埋N.G.O做，甚至都係幫師奶一齊做咧，土地釋放咧唔係呢個問題，而你釋放咗而家咧限制咗嘅空嘅誒屋居所又好，院舍又好，學校公廈，都要盡快咧係幫到呢樣嘢，唔好又講。
主席誒，首先感謝阿鄭榮信議員咧，今日提出呢個議案啦，等大家可以喺呢個議題上面咧發表一啲意見咧，畀政府去吸納嘅。香港咧喺一九七三年開始咧就新市鎮有發展計劃啦，當時嘅目的咧就應付預計嘅人口增長。噉啊，九個新市鎮咧合共咧就容納咗三。
百五十萬嘅人口，但係當時九個新市鎮之中咧，有六個，包括荃灣、沙田、屯門、大埔、將軍澳、東湧咧，都係填海翻嚟嘅。噉就填咗海咧，就有為大型嘅公營房屋咧，就可以提供到大片嘅發展土地啦。但係因為近年咧，填海造地咧，往往引嚟。
好大嘅爭議，大規模嘅公屋發展項目咧，而家變為鳳毛麟角，可遇不可求㗎啦。噉，尋日政府就正式接納咗土地供應專責小組提交嘅報告啦，就優先發展八個中短期嘅土地選項，就提供大約三千公頃嘅土地。但係現實嘅情況，
都可以節省成本。
誒無論係誒畀翻一啲NGO都好啦，噉就愛嚟興建呢個過渡性房屋。
都係主席，今時今日咧講翻要起過渡性房屋咧，其實。
到居屋嘅停建咧，係做大，即係令到個缺口咧加大。
係有啲收加嘅，因為事實上好似時光倒流，去翻誒七八十年代噉。
住喺不適切住房，即係住喺劏房嘅人士裏邊，有一半係輪候緊公屋，而我哋輪候公屋嘅時間越嚟越長，最新嘅係五點五年。
夠將工業大廈改變為住宅用途，即係工廈活化啦。城規會舊年十一月亦都接受咗政府嘅建議咧，彈性處理工業大廈改裝為過渡性房屋嘅申請。
同時間咧，亦都大家面對緊，而家係一個實際嘅咩問題咧？點解喺咁困難嘅情況之下，我哋都要厚住麪皮去討論過渡性房屋咧？就係因為而家個實際情況。
糧草先行嘅問題啦，噉我希望下個禮拜三財政司發表嘅財政預算案咧，就真係政府會好似傳聞咁咧，撥出一筆款項成立過渡性房屋基金，愛嚟舒緩我哋輪候公屋居住喺環境惡劣人士嘅居住難問題。
所以主席，今日我係會支持鄭永信議員嘅動議。至於其他嘅修訂案提出關於訂立過渡性房屋目標啊、發展閒置農地啊、同埋政府用地等等具建設性嘅想法咧，我都會一一支持嘅。誒，本人僅此陳辭，多謝主席。各位強議員。
就係對於基層嘅住屋需要咧，而家房委會咧仲係不斷喺度尋尋覓覓土地，而近年新建嘅公屋咧，大家都可以睇到個用地咧，都係大部分採用見縫插針嘅方式進行，所以咧都唔係好有規劃㗎啦。咁但係另外一方面咧，申請公屋嘅個案咧。
已經排到二十六萬個噉，所以如果為咗舒緩公屋需求咁熱切嘅壓力咧，確實係應該咧誒有提供過渡性房屋呢個安排咧，先至可以分流到基層市民嘅住屋需要。噉啊，設立一個新嘅中轉站噉，其實呢個亦都係。
咁但係推出過渡性房屋計劃咧，首先要釐清咧合資格嘅申請對象。而家咧住喺㗋房或者有其他誒住屋需要嘅人士咧，相信咧絕大部分都已經入紙申請咗公屋。噉啊計劃咧可以簡化咧，就係呢一批已經登記輪候嘅人士咧，又符合咗公屋。
申請資格嘅就可以列入去過渡性房屋嘅輪候冊啦。咁但係至於其他嘅，正如頭先阿李國麟議員講嘅，噉我哋就要考慮呢啲過渡性房屋誒嘅遷出問題啦。咁如果佢誒又冇公屋排喺後邊，咁將來點樣安排佢哋嘅居住需要咧？咁呢個係要誒研究嘅。
第二個咧就要設定輪候嘅辦法啦，例如咧會唔會話輪候咗登記冊攞咗一定號碼年限，舉個例三年以上咧就可以入住呢啲過渡性房屋，等佢唔使等得咁耐咧，咁呢個細節咧都係要我哋遲啲一齊攞共識嘅。咁有咗呢啲規定。
之後咧，結合未來幾年我哋實際預計嘅供屋供應量咧，就可以同評估到啊，我哋對過渡性房屋嘅實際需求。定定計劃方向之後咧，其實最重要嘅一環咧，就係點樣供應呢啲過渡性房屋。正如其他誒好多議員同事頭先都提到啦，應該係由政。
府主導，而唔係應該由民間自行組織嘅。而且短期之內咧，政府係好難參照過去咧，透過填海攞大片用地去解決誒臨時或者過渡性房屋嘅問題嘅。噉啊，只能夠喺現有嘅基礎度動腦筋啦。咁政府咧就積極研。
係一個好嘅開始，但係咧，單一供應渠道，頭先姚思榮議員都講過啦，就明顯咧就破解唔到現有困局嘅。所以希望政府咧，同時盡快全面審視咧鄉郊地區嘅閒置農地啦。如果確定喺幾年之內係冇任何發展計劃咧，係應該盡快以租借形式咧。
主席，雖然根據而家鄉郊地區大疆圖注釋嘅規定咧，除非有列明，否則咧就一定要攞到城規會嘅許可，先至可以喺鄉郊地區咧發展過渡性房屋嘅。但係相信咧，運房局核下嘅過渡性房屋專責小組咧，係絕對可以解決類似嘅幾。
技術問題，為誒呢個供應咧拆牆鬆綁嘅，撇除咗土地供應之外咧，點樣令到啲單位由冇到有，好短時間內提供咧，都係一個挑戰。咁如果唔係一個現成建築物，好似工廠大廈咁咧，採用預計式組合屋咧，將會係一個比較好嘅選擇。呢啲組
合屋咧，建築期已經係大大縮短咗啦。使用期限又可以去到五十年。有業界估計咧，每個單位成本咧，大概都係四十萬左右。噉佢最大嘅優點就係可以循環再用啊，即係話喺一個過渡地點咧，可以好輕易咁搬到去另外一個過渡地點。噉就又既環保誒，亦都。
而家咧，雖然我哋都有社會房屋共享計劃、組合社會房屋計劃、供屋同埋租屋等等，大家都提過好多次嘅過渡性房屋計劃啦。呢啲名稱或者形式咧，雖然係唔盡相同，佢嘅組織形式亦都林林種種，但係大家同樣面對嘅係咩咧？就係兩
以我。
主席。
嘅措施。
係指日可待。
佢哋嘅權力去到邊度咧？係咪可以？
如見咧，因為我都係房委會嘅委員，其實過六咧。
主席，另外咧，劏房嘅問題咧，亦都係。
事實上咧，大家都明白到問題個嚴峻嚴峻程度。
但係好可惜，睇翻咧過渡性房屋嘅專責小組咧，得七個人。
有啲情況咧，就係政府咧就出豉油，就NGO咧幫手出雞。
呢個過渡性房屋咧，原本咧就係下策嚟嘅，但係都係迫於無奈要上大台，寫到入去施政報告，特首都話係重中之重。
事實上咧，究竟政府係想做好呢個過渡性房屋啊，定只不過攞嚟做樣咧？一年嗰幾百個單位點止到咳咧？政府其實心中有數。
攞到地咧，攞到錢咧，我就唔敢恭維啦。另外咧，靠目前靠NGO擔當一個聯繫人嘅角色去籌集資金啊，或者係技術等等咧。
點解我哋社會一路進步，而我哋嘅公營房屋供應而唔係一路跟住進步，而係有倒退嘅情況咧？呢個係值得大家深思。當然，過去歷屆嘅政府喺房屋嘅供應上面咧嘅政策咧係出現失誤嘅，無論係公屋供應啦，以至
再加上咧，未來五年嘅公屋同埋綠字居嘅供應咧，加埋先至係得七萬四千六百，同目標咧差一大橛。而土地供應嘅長中短期措施咧，短嘅最短嘅都係十年八載。事實上咧，遠要如果要遠水。
佢救近火咧，可以好坦白講，根本就救唔到。調翻轉頭咧，就係市民眼見咧，就越越眼見政府咧越救咧，就越火滾。事實上咧，政府必須要為突破咗呢個三年上樓呢個目標咧，去做出一啲補獲。
積壓咗好耐，其實大家都睇到，剛才好多同事都提過，香港嘅高地價政策咧，政府咧就靠賣地同埋税收咧賺到盤滿缽滿，年年咧都有盈餘，但係基層市民就因為購買力追唔上呢個樓市嘅升幅咧，事實上。
解決到問題。
而逼使咗咧。
如果政府肯做嘅話咧，
佢哋已經冇其他路可以走。
呢個問題咧，如果再唔正視嘅話咧，
好擔心咧，絕對係一個社會。
社會不穩定嘅主要因素。
連劏房嘅住户咧，都越住越細，同埋越住越貴。
另外，主席，我哋都建議咧，政府咧必須要為一啲有潛力嘅地段咧，去。
有好大機會咧，喺未來十年咧，可以額外提供到一點八萬個呢啲臨誒過渡性房屋嘅單位。
仲要面對住咧，而家好多單位咧，由於分間咗之後咧，可能個租金個回報更加吸引咧，而逼使咗咧。
去制定咧一個清單，因為咧事實上大家咧都喺度你眼望我眼，究竟我哋政各個政府部門有幾多閒置土地起手咧？
就係話公屋已經係我哋政府提供嘅最低水平啦。如果你低過呢個水平咧，政府做咗反而會挨鬧。呢一個怕事同埋避難嘅想法咧，我覺得絕對絕對要正視。
主席，另外咧，我哋亦都睇到，誒香港咧嘅工業咧不餘咗好耐啦。事實上咧，誒空置或者係低用度嘅工廈咧，其實真係可以諗嚟做過渡性房屋。
所以咧，我哋要求政府咧，必須要成立一個過渡性房屋嘅基金，同埋咧要增加呢個專責小組嘅規模同埋職能。當中咧包括要有房委會啦、房協啦、市建局啦，去主導呢啲過渡性房屋嘅項目，先至能夠真真正正咧出到力、發到力。
佢哋有幾多係適合同無論喺誒設施配套啊、交通啊，或者係間隔上都能夠配合到嘅咧？譬如係政府嘅閒置單位啦、閒置校舍啦，又或者閒置嘅員工宿舍啦等等，應該咧盡辦法去做，絕對咧唔應該咧有一啲思維。
嘅問題。
主席。
何君彌議員。
所以咧，我哋係極之鼓勵咧，政府要去做。
而呢個數目咧，正正係政府公屋起唔夠嗰個數字嘅一大部分。
嗰個嗰個安排，而我特別言明咗，亦都係話將以往啊，我哋嘅嗰個臨時房屋嘅政策咧，要攞翻出嚟去研究添。
作為一個負責任嘅政府咧，更加應該抱事不避難嘅精神，迎難而上。喺短期裏邊咧，密地提供足夠嘅過渡性單位，並且喺長期提供足夠嘅公屋上面咧，解決基層市民嘅住屋需要。本人感謝陳前。
咁當然，政府亦都要主動同呢啲公廈嘅業主去磋商啦，誒定一個有效嘅年期啦。因為誒我相我相信咧，呢啲公廈嘅業主咧可能都會擔心誒對佢未來發展個影響會係點。但係我覺得政府必須要借呢啲時間，去爭取呢啲時間咧去解決房。
今日嘅提案同埋個案修正案咧，行政上係唔容易嘅，需要好多功夫、好大力度、好多人力物力同埋錢去做。但係呢個係關乎民生嘅一個重大嘅問題，尤其是係政府自己製造嘅問題，絕對唔能夠因為怕麻煩咧而敷衍了事，同埋避難失責。
主席，今日咧就誒好多謝鄭永信議員提出呢個誒議案咧，係誒講及呢個增加過渡性房屋嘅嗰個供應。實際上呢一個議題咧係同誒較早前啊，即係上個月誒十七號咧誒另一個議案由啊陶錦新議員提出嘅，就係要。
勝過係任何其他嘅組織去做。
誒都係雙雙弱，唯獨是我想點點提咧，就係誒。
所以穿梭誒內地與香港之間咧，亦都係誒非常之方便。所以上次我有咁講嘅呢件事，亦都係。
做咁倘若如果你係能夠做得到，話揾呢誒幾十公頃嘅誒呢個閒置嘅土地，或者係宗地喺喺喺落馬洲一帶附近嗰度貼近呢一個邊境嚟做的話咧？
添啦！今日你如果有一個合理嘅條件去收購愛嚟做呢個房屋嘅公共嘅設施的話咧，你個嗰個誒徵收土地嘅條例亦都會配合得到。若果若發覺有不
如果你有動輒之間改咧，唔係亦亦都唔係涉及淨係誒純粹香港自己特區嘅能力範圍所所所誒所決定得到，咁反而你呢個內部嘅問題要佔佔到呢個軍事用地嚟去做呢個過過渡性房屋咧，噉。
雖然唔係針對你誒嘅嘅嘅嗰個誒呢個局，但係今日既然而家談到呢一個誒過度性房屋裏邊咧，我又摷翻出嚟睇咧，我相信你兩個部門應該要加強溝通、加強聯係喺呢一度咧，始終即係政府要做主導。
要增加短中期啊房屋供應啊，誒要改善呢一個誒公營房屋短缺嘅問題，改善公公營房屋短缺嘅問題，可以話係異曲同工喺上次我亦都已經有發言，亦都係上次針對咧就係誒誒發展局局長嘅嗰個話題誒。
期間咧，我亦都有提到話，我都有類似嘅睇法向向誒陳凡局長啊，同埋啊蘇偉文局長啊，表達咗應該要點樣係尋找誒多啲空間啊、空地啊、啊閒置嘅土地啊嚟去誒誒改善呢一個誒誒過渡性房屋嘅嗰個。
噉啊，當然咧，今日就誒主題啊，講話要點樣去改善呢個工廈，將閒置嘅土地啊，同埋其他嗰啲噉嘅誒空置嘅樓房咧，我哋嚟去盡量改建。政府向來就係喺呢一方面嚟講咧，就好似誒愛理又唔夠膽去奮身去理，咁於是乎咧，就中間咧揾咗個不。
就係嗰啲叫做啊，有個有酷選一個箭咧，就揾啲N.G.O啦嚟去去做呢一個噉嘅過渡性房屋。但係實際上嚟講咧，就如果係要處理呢一方面嘅嗰個工作咧，誒要做得好啲咧，誒需要大刀闊斧，就唔好太過零散。零散嘅佢有佢好處。
就係話，可能分開啲地方嘅時候，方便喺住唔同區份嘅人咧，就可以去翻工啊，或者係唔使咁集中。誒，佢有佢好處，但係始終解決唔到咧，就係有成十一萬嘅居民咧，住喺呢啲不理想嘅環境裏邊。上次我話，要呢啲人，要呢啲居民喺度。
等五年半先至可以獲分配得到公屋咧，實在太長時間啦！五日都嫌多啊。咁所以上次我就話建議咧，應該會喺誒揾嘅地方啊，揾啲咩地方咧？中地啊，誒現時嘅嗰啲魚塘地啦，啊噉啊，愛嚟去做呢一個噉嘅誒。
誒臨時房屋啊，或者你叫可以叫佢過渡性房屋又得。噉啊，至於交通方面嚟講咧，亦都係可以話誒有即時即食嘅嘅嘅位置㗎啦。噉啊，點解？因為喺新田附近嗰度，你要揾嘅地方嘅空間係有的啊，而係個交通咧係配合咗呢條呢條落馬洲嘅線路咧。
喺旁邊咧，其實係輕輕做丁咁多嘅修正咧、修改改善的話咧，就已經亦都有鐵路可以去誒提供呢一個居民嘅嘅嗰個嗰個交通嘅便利。仲有有北環線呢條噉嘅路，主要嘅幹道全部喺度，嗰度相對咧亦都係貼近呢一個內地。
誒，如果政府肯去做的話咧，事半而功倍。喺呢個主主主題上嚟講咧，我相信無論係建制話好，或者係呢一個誒泛民嘅議員咧，大家都係誒睇法係相同，只不過做法有唔同嘅啫。大家都認定咗呢個問題係係迫切性，需要去。
實際上係可行，而價錢亦都唔係唔係多噉啊。誒，所以基本上咧就誒誒，鄭榮信議員提出話要揾揾一個基金出嚟啊，要設立二十億啊呢啲誒，我反而我就覺得唔止添。如果係攞多啲添啊，反正我哋財政預算嗰度次次都係估錯數噉啊，話。
因此。
各位主席。
現時住屋嘅困局。
議員嘅嗰個誒動議，噉啊，本人緊之陳詞，多謝主席。陳海欣議員。
其實咧，香港每一代人咧努力工作咧，都係為求有瓦遮頭。但係，誰知道咧，今日咧，但求有瓦遮頭咧，就變成係一種奢求。
不論係政府統計處嘅統計，亦或係社福機構做嘅統計，都係指出居住喺劏房嘅人口嘅户數係不斷增加。而試問咧，有錢有能力，邊個係想揀住喺劏房咧？
因為咧公營房屋嘅興建咧嘅進度咧係嚴重滯後，香港人排隊上一間小小嘅公屋，凍節咧都要等足五六七年，都未能夠獲誒首次咧編配簡樓，而青年人面對問題咧就更加之大。
實際需求，市民平均咧係要等五點五年先至有望上樓，青年人一般更加係要輪候十年以上。喺現時情況下咧，所謂嘅房屋階梯，其實係虛無縹緲嘅天梯。
我亦都係十分之支持，亦都係感謝鄭榮信議員今日提出嘅增加過渡性房屋供應嘅議案，再次令我哋可以咧有集思廣益嘅機會，畀政府吸納我哋對完善過渡性房屋嘅意見。
香港人均居住嘅面積已經供應係細㗎啦。試諗下，我哋嘅年青人長大之後出嚟社會做嘢，本嚟希望咧透過努力去改善生活嘅，但係就面對住咧高昂嘅租樓嘅租金啦。咁公屋咧，佢哋想等公屋，亦都係冇佢哋份嘅。
話係有有有幾百億噉嘅，出咗嚟就千幾億。今次今年咧就係話冇上次上年咁多啦，不過都有成四百幾億。咁四百幾億，如果真係要去決心去做好呢啲噉嘅過渡性房屋啊，誒提出相關嘅配套啊、收地嘅價錢等等咧，應該卓卓有餘嘅。噉啊，仲有一樣嘢。
誒足夠嘅地方需要喺呢個條例方面嚟，咁作作出改善嘅咧，噉啊有必要，亦都要將嗰條有關條例嚟作作修改。噉我覺得即係話，要愛錢方面嚟講咧，我哋有噉啊。我我我基本上對誒鄭永信議員提出嘅方案咧，我都係照單全收。誒，至於其他議員裏邊咧，
朱開迪議員提出嘅修訂案就話要用呢個軍事用地啊，同埋迪士尼樂園嚟去做呢個過渡性房屋咧，我係覺得呢一個就不切誒實際，因為亦都唔符合咗誒基本法嘅誒誒嗰個要求。因為軍事用地佢哋自己誒特別誒誒有佢自己嘅用誒嗰個指定用途。
我覺得就係誒係完全係係係唔配合。如果講得掂數嘅時候，我就愛嚟點會淨係做呢一個過渡性房屋咧？我不如就就起公屋啦，係咪啊？咁辛苦你而家都將呢一個噉嘅高爾夫球場都話攞個三廿幾公頃都嚟用啦，係咪先？咁所以如果你真係講到嘅時候，就唔係過渡性啦。我意思話。
就係咁解。噉啊，至於迪士尼樂園冇理由，我哋香港政府抌咁多錢落去嘅時候，跟住喺嗰度又整一啲即係不倫不類嘅，與完全與環境不配合。呢啲完全係係係係誒缺乏一個遠景同埋一個誒實際嘅情況嘅需要嘅考慮。誒，我基本上係支持謝偉俊以。
但係香港咧，唔少基層嘅家庭、青年嘅家庭，佢哋嘅經濟能力係好有限，只係希望能夠透過上公屋咧，慢慢改善經濟同埋生活。但係面對現時私樓租金高昂，佢哋唯有咧係揀劏房、板間房站住，而佢哋真係只係想站住嘅啫，因為咧。
佢哋仍然係期望咧，政府係可以對年對對現三年上樓嘅承諾，但係咧政府一次又一次令到佢哋失望。我想指出，要處理好市民特別咧係青年人嘅住屋嘅問題，政府係有必要有更大嘅決心、更多嘅魄力，突破舊有嘅思維嚟解決。
主席，其實我都曾經咧多次提及過，政府當局咧必須要盡快制定過過渡性房屋政策，包括咧選址諮詢社區啦、定定呢個機制啦，同埋進行詳細嘅研究嘅。但係咧有關嘅重責咧就落咗喺呢個過渡性房屋專責小組嘅身上，而小組嘅當務之急咧就係利用唔同嘅方法。
土土地。
價高者得，去。
逐少逐少拍賣我哋嘅。
大家都知道啦，即時係唔能夠起到大量嘅公營房屋單位。
主席，首先多謝阿謝榮信議員提出呢一個增加過渡性房屋嘅供應議案咧。
政府最終都係要有個責任，做一個主動去推動過渡性房屋，包括提供更多嘅資源啦、土地啦、制定一個興建嘅目標等等。
我哋香港嘅房屋問題咧，其實積累咗咁多年咧，即係由殖民嘅時代開始，回歸之後咧就更甚咧，就行緊一個高地價政策。
法尋求喺更加短嘅時間裏面，為劏房嘅市民咧提供適切嘅住所。個性房屋嘅定位其實正正咧就係要彌補現時房屋階梯嘅不足，而呢一個嘅不足就係現時嘅公屋供應，因為種種嘅原因，公屋供應咧係嚴重落後於。
我認為為已經輪候公屋三年但仍然未獲分配到上樓嘅居民咧，提供呢個過渡性房屋係我哋而家諗到又可以做到，亦都係最直接可以協助到呢班輪候公屋嘅人士嘅方法。而現時咧，過渡性房屋嘅項目，例如係誒組裝。
式啊，貨櫃屋啊，亦或係利用市區重建項目下嘅空置單位，正正就可以短期之內咧提供到一定嘅數量嘅住屋單位，等喺咧誒等候上樓嘅數年間嗰度嘅市民咧，喺嗰幾年嘅時候咧有個安居之所，畀市民咧藉此咧踏上呢個房屋嘅階梯。大家都知道啦。
違法改建劏房係會增加到單位嘅承重量，加快咗舊樓嘅結構老化，其實係直接危害到居民嘅安全。而當局咧應該好清楚，未來五年喺深水埗、油尖旺以至係葵葵青區咧，樓齡超過五十年嘅舊樓數目咧將會係急升，而絕大部分嘅劏房。
單位正正咧，亦都係坐落喺呢啲地區，但喺現時嘅情況下，你叫住劏房嘅居民唔住劏房，能夠住邊咧？佢哋係咪有錢去租一啲咧比較貴啲嘅單位咧？係佢哋完全應付唔到嘅。我知道長遠咧要解決要根治呢個問題，就係密地興建呢個足夠嘅公營房屋，但係大。
咁所以，我哋更加咧係要諗方法點樣去幫到，因為即時幫唔到呢班劏房户啊嘛。噉佢哋又處喺水深火熱裡面，噉佢哋點算咧？政府已經係多次否決我哋跨黨派支持嘅劏房租津同埋租管，連考慮咧都話唔會考慮。咁短期唔通乜都唔做咩？咁政府都知道個路政房屋。
就係一個可行嘅出路，但係政府將個責任咧就推咗畀民間組織，話更加有彈性啦，更加有創意，更加有靈活去推出唔同個性房屋嘅項目。係，我認為噉樣的確係有創意，亦都係會靈活性。但係唔好意思，我真係覺得噉樣做咧係唔唔可以接受，因為咧最終咧個責任政。
而針對咧點樣去增加過渡性房屋供應嘅問題，除咗係誒覓地揾一啲臨時嘅地之外咧，我認為亦都係可可以考慮咧善用現有嘅資源嘅，就係其實咧我之前喺度曾經提出過嘅喺市建局現時咧由收購市區幾個嘅舊樓起計咧，至到重建前其
其實都有一段幾長嘅空檔期嘅，唔少個單位咧，其實咧誒小質咧就三至四年啦，長質咧十年以上都有嘅。當中唔少樓宇咧係直接到到動工拆卸重建前，其實佢哋嘅結構咧都係相當之好嘅。所以咧值得注意嘅係咧，我哋正係面對市區老化嘅問題，預期喺未來咧唔少樓宇係需要重建。
唔買租都減唔掂。
你睇住個樓價咧，你就希望佢升。
如果你唔係業主咧，你就希望佢跌。
係要做啲蝸居。
我哋每一個消費。
我哋而家亦都係好分化嘅社會。如果你係業主咧，
我哋啲租金咧，又升到根本係完全脱離負擔。
即係基本上係將香港人嘅基本居住需要咧，係置之不理。
呢個係政府一手造成，以致我哋而家係咁多數以十萬計嘅人。
有好高嘅比例都係去咗房屋嗰度，租金、地價。
而呢啲噉樣嘅，即係以地價，即係引致到樓價。
居住喺不適切啦！你講得好文雅，根本就係環境惡劣嘅居所。
一個已經脱離一般市民可以負擔嘅情況，仍然繼續堅持行呢一套。
要窩居喺呢啲地方度，一個咁先進嘅城市、咁有錢嘅城市、數以十萬計嘅呢個城市裏邊嘅居民。
以致到我哋而家已經咧，即係全民都為住自己嗰個居住需要咧而去擔憂，除非你係業主啦。
咁所以你好簡單嘅，即係成個社會所有嘅成本，所有人付出嘅代價咧，你話低税咧，實際上我哋而家付出一個極高昂嘅税項。
嘅，因此咧，我係建議咧，政府應該善用，甚至係用盡現有嘅樓宇資源，以增加過度性過度性房屋嘅供應。咁早前咧，亦都咧曾經咧係向呢個財政司司長係建議過，希望政府咧係可以向市建局提供專項嘅撥款，以協助咧市建局咧對已經收購咗嘅舊樓啦。
繼續。
好啦。
見唔到人啊！
點會搞成咁？
你答案係咩咧？
喺佢哋嘅斗室入邊。
政府唔係全香港最大嘅地主咩？
我哋幾有錢都好，我哋嘅生活係好窮困。
啊！噉樣逼啲業主攞多啲空置嘅物業出嚟啦～
畀地我，畀地我，畀地我起多啲樓，畀地你。
同地產商一齊聯手欺壓我哋全港市民，已經去到爆煲啦！
屈膝，正正係符合我哋個窮嗰個嗰個字啊！窮啊，上面有個月啊，個身啊攣埋啊，喺個山窿入邊啊！
規定曬啲人要有誒租約咧，就會好麻煩嘅。哦，噉樣租金津貼咧啊，唔得！租金津貼咧就令到啲業主加價，咁啲錢咧又去曬啲業主度都冇用嘅，幫唔到人。
你要多啲地，你過去都有好多地啦。你我啲地嚟做咩？我嚟拍賣咯，我嚟發達咯，已經肥到密都著唔到，繼續高地價政策。
同埋單位咧，作呢個結構性嘅勘測同埋翻新，咁短期之內咧，提供到咧一定數量嘅過渡性房屋單位咧，以解燃眉之急。主席過渡性房屋供應實在咧係多一個單位就真係得一個，每多一個單位咧就可以協助到多一個家庭去改善佢哋嘅居住環境。
所以咧，直至咧，令到佢哋可以咧搭上呢個房屋階梯。因此咧，本人係希望政府喺房屋問題上咧，要擔當一個更加積極、更加主導嘅角色，透過多管齊下嘅方法，更有魄力噉樣咧去根治香港房屋嘅問題。本人僅此陳辭，張超怡。
我哋叫你喂幫下啲低收入嘅嗱，而家已經離曬譜啦。劏劏房咧嗰啲租金咧貴過豪宅，唔該你做下租金管制啦，租務管制咧得唔得？唔得，租金管制咧就會令到誒房屋供應咧更少，租務管制都唔得。
即係。
公務員。
呢個就係你哋嘅世界。
都未去起好間樓。
所以呢個政府就係咁啦。
因為你哋唔受影響嘛。
你哋知道啊，窮人係辛苦啊，喺劏房啊，咁咪自力更生咯。
係咪要去到社會爆煲你先制咧？你呢啲噉嘅過渡性房屋？
完全不思進取，完全冇意思去解決香港人最基本嘅問題。
高薪厚祿，有曬長俸，問責官員更加唔需要擔心。
掙教，我哋呢班官邊度係做嘢嘅啫？養懶曬啦，就係靠高地價，佢乜嘢都唔使做，養懶官。
叫你做乜你就樣樣都唔得，跟住你就每一屆政府出嚟講話，係啊，我哋而家房屋咧就係重中之重，呢個係我哋最關注嘅嘢，不過樣樣都唔做得。
全面行空置税得唔得啊？唔得嗰啲咧又會好難執行嘅。誒咁做少少咧，新樓嗰啲徵空置税咧，噉啊永遠都徵唔到，因為佢最後嗰嗰口嗰嚿磚頭根本都唔放落去。
冇啊！如果有地，我哋不如起公屋，不如起咗佢，長遠房屋啦，使咩臨時啫？好啦，終於呢一屆政府就整息整税啦，噉啊做啲啦，而家叫開始啊整咗十億出嚟，噉啊今次啊，鄭榮信就話整夠廿億。
咁好啦，真係喺呢個噉嘅框架底下，我哋就話：喂，噉你過渡性都做啲嘢啦。你見到人哋都有啲即係以往我哋香港有林屋區喺其他國家有啲過渡性嘅房屋都頂住先，你都話唔得㗎。你哋都嗌咗十幾年都話唔得㗎，都話。
係咪真係幫到咧？而家過度性房屋有幾多個單位咧？我哋嘅誒立法會嘅秘書處嗰個研究部都做咗個即係初步嘅分析出嚟啦。而家得個五百幾個單位，畀你做多三倍、四倍、十倍得未啊？五千個好唔好？我哋有幾多人輪緊咧？個需要幾多咧？
又係空置税。
合理化噉樣啦，嗯。
如果要有效改善居住問題，要壓抑租金升幅。
低收入嘅居民，甚至用好多嘅政策、税務優惠去鼓勵呢啲人。
唔該你啦，你學下台灣啦，人哋政府索性做個包租啊，去市場度攞嗰啲單位租咗佢，然後用平價租畀啲。
業主將平啲租畀你，等我哋幫一啲窮人。公房都做到啦，民間都做到啦，你哋做唔到？你哋冇噉嘅能力，冇諗過。
建議咧，包括係推出政策，鼓勵私人業主將住宅或者整棟公廈改作過渡性房屋咧。如果單單係推出呢一啲政策，而冇其他嘅配套措施咧，
今日咧，我哋辯論過渡性房屋。顧名思義啦，過渡性房屋就唔係長期畀你住喺度安居樂業嘅，佢係一箇中短期嘅措施，希望舒緩一下咧。而家非常嚴峻誒。
包括係針對過度性房屋嘅租金水平，同埋令到業主唔可以隨意加租，亦都唔可以有樓唔租畀人。其實真係講到尾，又係租管。
你會想到嘅一條路線嚟嘅。如果你畀誒私人業主去經營呢一啲過渡性房，而冇相關嘅規管咧，即係最後就係變咗誒劏房規範化誒。
另外，我覺得咧，其實誒有一啲措施係真係要去限制一啲真係有需要嘅人，先至可以申請公共房屋，甚至係我哋今日講嘅呢啲過渡性房屋啊，否則。
唔好講少啦，所以如果呢班官係肯做嘅，一早就可以幫我哋解決個問題啦。你係最大嘅地主，你係最有錢嘅政府，你哋同我哋講話，我哋冇辦法，乜嘢都做唔到，除非你畀地我。我哋停止發言，陳志全議員。
嘅朋友申請緊公共房屋，但係好多年都上唔到樓，因為過渡性房屋提供嘅數量咧，始終都係有限，只能夠咧係話係聊勝於無，即係有好過冇。好似頭先有議員發言話，咁多一個單位都始終係幫多一個家庭嘅。嗱，今日鄭永信議員提出嘅一啲。
呢啲過渡性房屋都有可能會成為租金貴、面積細嘅另類㗱房，仲會係喺政策鼓勵之下嘅另類㗱房。所以，如果真正係允許或者鼓勵私人業主經營啊所謂嘅過渡性房屋咧，一定要有其他嘅配套措施。
嚇！但係如果我哋諗喂，咁過渡性房屋你可以有租金管制，又可以有誒空置税，咁點解其他房屋而家大家租緊嗰啲房屋唔可以有租金管制，唔可以有誒二手樓嘅空置税咧？事實上。
嗱，當然。
嚇！喺呢個情況之下。
一年幾萬個啊，當中。
過渡性房，以確保真正有需要嘅輪候人士咧，係可以入住嘅。
公屋或者過渡性房屋更好嘅樓嘅時候咧，佢都係翻翻轉頭咧，佢都係要輪呢條隊嘅。
有一個更根本嘅問題。每次我哋討論房屋同土地問題，其實係離唔開人口，離離唔開人口政策嘅問題。
即使係充分落實咗各個議員嘅建議，嚇呢啲過渡性火屋，頭先我都講，嗰個數目係相當相當之有限。
如果我哋唔顧新來港人士嘅能力，而家每日任由一百五十個誒內地人靠單程證明額嚟講。
究竟我哋而家度曬橋啦，拗曬頭嚇，由NGO又叫鼓勵私人一齊參與啊，提供過渡性房，提供到幾多？
我哋而家根據我哋議員提議嘅政策嘅過渡性房屋咧，如果搞唔搞唔掂呢條數，你又申請多幾千個單位出嚟咧，都冇用。
但係咧，呢五十宗咧成功檢控得四宗嘅啫喎，啊，政府係咪真係無能為力啊？去去加強去監察呢一啲人係咪真係合資格去申請？無論我哋講嘅公共房屋定將來。
佔咗咧被舉報或者抽查個案嘅兩個percent。如果呢個比率係顯誒顯示現實嘅話咧，咁而家輪候緊嗰廿幾萬嘅申請，係咪可能都有幾千宗係會係隱瞞呢個境外境外產業咧？啊！
同時要增加樓盤供應啊，要令到私樓嘅水平嚇可以保持喺一個合理嘅水平嗰度啊，令到多啲業主肯攞啲樓出嚟嚟租啊。噉我哋一路講嘅全面推行租金管制同埋二手樓空置税咧，呢個就係即係好必然你。
即係每一個輪候緊而家公屋啊，又好或者將來輪候呢個誒過渡性火嘅嘅人，佢哋如果唔係有真正需要嘅，又加入嚟嚟輪噉，你提供幾多都冇用㗎嗱。主席，琴日我條書面質詢係問政府嘅，就政府就答我，佢話過去三年咧，房委會共接獲三百八。
十宗關於公屋申請者隱瞞資料嘅舉報，啊主動抽查咗一千八百宗公屋申請個案，當中涉及隱瞞擁有香港境外物業，呢個當然係包括咗嚟內地同埋外地啦，有五十宗。嗱，由此可見隱瞞境外物業嘅公屋申請人嘅都係。
我認為咧，以公堂去建設過渡性房屋之前咧，必須要有機制係確保申請人入住公堂資助嘅過渡性房屋啊嘅時候，佢係要如實申報佢嘅境外資產。並且應該規定喺境外有物業、物業價值超過一個限制嘅人士咧，係不得入住呢啲過。
何俊賢議員。
房問題係一個供應問題，亦都係個需求問題。
或者係農地，你冇寫到對於漁農業嘅一啲嘅支援嘅話咧，我係一律不能夠支持。
某程度上，咪又係有啲人打官司打翻嚟嘅啫嘛。不過我今日唔喺度搞呢啲政治嘅議題，反而我哋應該聚焦翻我哋呢個案。
要分户，咁所以咧，其實我哋睇過一啲嘅數據，係清楚知道我哋每一個公屋嘅單位嘅平均人數喺過去嘅三十年。
啊！前兩日啊，尋日啫，噉啊講咗明日大魚啊，嗰啲咩土地研究小組，政府全盤接納。
第二樣嘢咧就係誒點解我會發言咧？就係因為特別我亦都見到誒謝偉全嘅議案裡面咧特別提到發展農地嗰個問題，噉我喺呢度咧亦都作一個非常之重要嘅表述。
四個大字杯水車薪，係冇辦法解決到本地居民嘅居住問題。如果要發揮過渡性房屋嘅效用，令到本地等咗好耐嘅市民係得益。
隨供應你而家係咁艱難，你嘅需求都一定要有一個管制喺度，多管齊下先至能夠解決到，或者改善都冇話解決，改善到香港而家輪候公共房屋嗰個嚴峻嘅問題。
人口政策收回單程證審批權，由香港政府去批核每一個移居香港嘅個案，係佢哋真係合資格，亦都加強我哋有噉嘅承載能力，先至去收。
係曾經超過由五點幾、六點幾降到而家二點幾、三點幾，所以其實呢一個咧，某個程度上就係我哋而家供應房屋不足夠嘅其中一個主要原因。當然啦，頭先你特別提到啲新來港人士，點解佢而家能夠申請到嗰啲公屋啫？
方向，所以咧，我哋都希望特區政府能夠加強呢方面嘅支援。第二咧，就係誒回應翻頭先萬綫議員所講嘅內容啦。其實我哋諗翻起我哋自己喺香港成長嘅呢一輩，我以前都住公共屋邨嘅，我住過喺優愛邨嘅，我阿婆咧就喺拆咗嗰條新發邨嗰度居住。
可能佢都有好多有需要咧，係輪候公共房屋啊。當然，你話佢剛剛嚟到，佢係冇資格去輪候，但係始終佢都係會等到。如果喺呢幾年裏邊，佢唔能夠自自己去有好嘅能力去住租住到畀。
多謝主席。噉啊，頭先聽完幾位議員嘅發言咧，我都有感而發。啱啱特別啊，萬必咧就特別提到話新來港人士對房屋嘅誒一啲構成我哋香港嘅公營房屋嘅壓力等等。咁但係今日阿鄭榮信議員咧就唔會側重於。
某一個羣體嘅人咧，所帶嚟嘅影響，我哋反而係為香港整體嘅房屋嘅問題，希望尋找一啲能夠舒緩嘅方法。當然，過渡性房屋咧，未必係能夠絕對完全解決呢啲問題。咁但係咧，對於我哋某部分輪輪候緊公屋嘅人士咧，一個不失為一個可以嘗試一個方。
冇工做，佢哋開心咩？
咁點解呢個生活壓力會喺度咧？
所以唔該，大家寫誒。
生活開唔開心，唔係淨係得個有瓦遮頭就得。
有位內地嘅朋友同我講：，我喺香港賺一百萬，同喺內地賺一百萬。
當然啦，破壞農地我都係唔滿意嘅，但係佢喺度擺呢一架揾食嘅車。
佢都係因為佢嘅生計，我哋就算起咗好多個公屋，起咗好多過渡性房屋。
提從縱觀一個社會嘅形勢嚟睇咧，其實特區政府面對住而家今日嘅房屋嘅壓力咧。
所以配套設施咧，係今日我再次同特區政府要講清楚。
嗰個開心幸福嘅程度係完全不同，因為香港嘅心懷力實在真係太大，真係太大。
其中一個原因就係政府冇做到百業興旺，所以就算土地少咗個報告又好，議員提出話你起多啲公屋都好咧。
或者係我哋香港市民，就算有一間公屋都好，或者係住緊居屋都好，甚至供緊私樓嘅朋友都好咧，佢哋生活得唔係咁開心嘅。
你都要諗下，而家中地上面所做緊嘅產業係養活咗我哋香港幾多嘅人，或者甚至係攞個中地，甚至係非法嘅農地，農地啊，非法改用佢嘅用途啊，轉咗去做停車場都好。
係我最後一次，我就住借位全議案呢一個所謂所講嘅發展農地咧，我不投票。但喺未來所有嘅修正案或者係全議案提到漁農業，再講一次，唔該你睇提國產業嘅發展。點解咁噉樣講咧？
以前咧，我哋阿外婆比較犀利啲，生十個啊，十幾個都有。噉啊，喺一間公屋三百尺四百尺嘅裏面咧，可以住八個人、九個人、十個人。但係到今日，大家問下公屋裏面呢啲噉嘅單位多唔多咧？哇！你屋企住六個人啊，好逼喎，已經係噉樣講㗎啦，五個人都謂西逼户㗎啦。
小組嘅報告裏面咧，特別有提到一樣嘢嘅。當你發展緊明日大漁又好，或者你用緊公司型合作發展農地都好咧，都要做好漁農業嘅相關嘅措施。所以咧，我喺度借個機會同所有嘅議員講，如果大家將來寫修正案又好、原議案都好，接觸到海。
發展農地嘅話，所以我我我明白到阿謝偉全議員咧寫呢個議案嘅時候咧，可能係漏筆嘅啫。其實個心裏面都唔係噉樣諗嘅，但係咧文字上就係文字上通過立法會議案咧，要逼死政府做一啲嘅政策，我哋一定要逐字逐隻咁同佢數清楚。噉我希望咧今日。
仲要就業，仲要休戲，旁邊就算有冇間戲院，最近都好多議員關注，所以希望特區政府留意誒呢一方面嘅發展。再次重申一次，我到今日為止都未見到黃偉麟局長係話畀我知，究竟佢會喺接受土地小組嘅報告。
好。
會支委員。
多謝主席。
唔掌握嘅。
仲有邊位議員想發言？
你冇其他配樂老師，對唔住。
第二個，我諗要解決一個基本嘅問題，就係。
我今日係仲等緊特區政府畀啲乜嘢？
誒，你只能夠嚟到就接收嘅狀態。咁呢個係相當之基本嘅一個處境。當然，更重要或者係更嚴肅嘅係人口政策嘅討論，可能有第二個場合先再作處理。
嘅方式出嚟，我先至能夠能唔能夠講話畀大家知接唔接受？就算特林鄭林鄭好容易做啊，我接全盤接受佢去做啦。但係呢個並唔係特區政府一刀切嘅藉口。
就住就住漁業、農業或者其他相關產業嘅調整，有咩好處？有咩協調嘅方式？到今日我都係未聽到。但係當然啦，亦都有好多人話逼我表態。究竟你而家支持定反對啊？對唔住。
我都會勸我哋民建聯唔接受嘅，所以希望特區政府再次留意重申，亦都再次同謝偉權議員，唔好意思，今日我不能夠就住你個議案投支持票，但係咧，我唔投反對票，唔投棄權票已經非常畀面嘅啦。唔該曬你，主席本人跟住陳詞。
當我哋講到增加過渡性房屋供應嘅時間，其實大家都係睇緊整體嗰個即係社會對於房屋嘅需求。而呢個房屋需求當然有兩個方面係要處理。第一，我哋一定要檢視香港自己喺人口政策上邊，每一天當我哋嘅係即係。
誒人口喺一百五十個嘅係單程證嘅名額，喺各種唔同嘅因素之下咧，來到香港嘅時間，咁成個社會嘅整體嘅承載能力，其實能夠應付到幾多？要點樣應付？要點樣能夠咧係有效去管理？即係各種嘅係新增嘅人。
口所帶嚟嘅係社會壓力，呢一個我覺得係一個好重要嘅課題。但係政府到今天咧，其實冇一個好嘅答案，因為可能我哋連最基本掌握將會來港嘅朋友，佢所需要嘅係即係無論係服務啊，或者各種唔同嘅係需要咧，其實都。
咁因此，我自己覺得，即係從一個人口政策或者人口規劃嘅角度嚟講，政府係有責任咧，係要有能力去檢查究竟來港嘅人係一個乜嘢嘅背景，佢所需要嘅係內容服務係啲乜嘢嘢，而唔係好似而家噉樣樣咧，好似一個。
誒誒誒主題公園。
係咪就咁艱難嘅一回事咧？
自己咧，你所犯下嘅呢個錯誤係咪更大咧？你有冇應對過咧？
我同事尹兆堅喺佢嘅修訂議案裏邊提到，就係話迪士尼樂園嘅第二期嘅用地。
我哋講呢個六十公頃嘅土地，就算你攞一個部分出嚟，去作為過渡性房屋。
但係會唔會發展？幾時會發展都唔知嘅時間，然後畀佢晒陽，呢一個係令到大家調氣好唔順嘅另一個因素。
第三個就係，當我哋成日講過渡性房屋嘅時間，我記得上一屆嘅係施政報告，即係啊林鄭月娥就講就係話，要係推展嗰個嘅免補地價可以出租。
收回宗地嘅時候，又大家又會講：，哎呀，唔得啦！收回宗地嘅時候，上邊嘅係即係經濟作業又點樣處理咧？但係呢一塊地，就算畀你填成咗都好，原來你最後咧喺規劃上邊仍然都係打算攞嚟做呢一個嘅係即係。
我哋香港人對於係房屋嘅問題好多好多嘅不滿意，不滿意當然係冇瓦遮頭係一個問題，好多人要逼喺劏房係一個問題。但係更重要就係見到我哋一方面咧，就容容許我哋嘅一啲珍貴嘅土地咧係晒陽。
如果連傾你都唔傾嘅話，然後就話畀人聽冇嘅啦噉樣樣，咁呢個對成個社會而家需求緊房屋嘅市民大眾又係唔係公道咧？但係政府一個屈尾十咧就攞咗去做鮮花公園，然後就好似應酬咗一件事噉樣樣，令到佢唔係晒陽啦。
就喺度曬鮮花噉樣嘅做法，噉樣嘅態度，市民大眾又點會服氣咧？仲唔好忘記就話呢一塊嘅土地喺二零二五年嘅時候嗱，當然而家自然續咗期啦。二零二五年嘅時候，迪士尼樂園有可能可以咧係。
即係因為佢嗰個嘅客流嘅關係咧，係到達一個水平，就再申請續用呢一塊土地，而續用嘅期限咧係講緊三十年嘅日子。而當中會唔會有進一步嘅發展，其實都冇人知。換言之，就話你喺社社會上邊有一個咁大面積嘅土地。
再者，我哋講咗好耐，我哋話要填海，我哋要搞近岸嘅係一土地嘅係規劃。其中一個大家都走咗放你去做研究嘅係因澳嘅係填海嘅內容。你填咗海之後，嗰塊地點樣用咧？到今日我哋講咗好多次，隨住個社會嘅係經濟或者係需。
土地需要嘅變化規劃上邊過往就係填完海之後咧，就攞嚟做主題公園。有同事建議攞嚟做賽車場，我哋就話今時今日喺社會上面對房屋需求係咁緊張嘅時候，甚至就話大家都講緊，如果我哋係要有中地嘅係即係。
呢一種就係喺土地運用上面，大家覺得好唔公道嘅一個情景。然後就你咧就呢度係搶，嗰度係搶，去到每個社區就見縫插針。然後就話咧，如果我哋啲同事唔畀你過關嘅時候咧，就係對呢一個嘅係房屋嘅係視呢個房屋需求咧係於不顧。但係政府。
多謝主席。
鄭永春議員，現在你可以就修正案發言時限兩分鐘。
嘅團體誒溝通接觸啦，陳海欣議員咧提到咧誒，而家其實都唔止係劏房會受影響嘅，連居住喺大廈嘅周邊嘅舊樓咧都會受到影響嘅。
之下咧，唔用得拖住，唔可以作為過渡性房屋。其實，如果你唔全面檢視呢一啲嘅問題嘅時候，令到市民信服嘅話，我哋嘅房屋問題其實就係極難解決嘅。希望政府係正視。有冇其他議員想發言？
誒公誒居屋嗰個問題，咁咧就擺咗落去房協嗰度咧，係做啲好古靈精怪、好難、好複雜嘅係即係意見，又話要人哋咧係攞半間房，淨係可以租房，又唔可以租全間屋，又話畀人聽咧就要有各種唔同嘅條件限制。但係唔好忘記未保地價嘅居屋係講緊三。
十萬間政策上鬆綁嘅話，會創造幾多嘅可能嘅潛在供應咧？事實上，你如果唔係大刀闊斧去做嘅話，又點能夠係實現得到呢一個目標咧？而我哋喺政策上凍結咗我哋嘅房屋供應。第四個有同事講到。
就係話，我哋有唔少嘅係即係誒，無論係發展商好或者係政府自己本身，有好多時有啲規劃咧係講咗話要做，但係就好長時間都唔做。無論係空置校舍或者一啲嘅係社區嘅係設備、社區嘅設施，我好記得。
喺我區裏邊咧有一個叫做係一個社區會堂，當年咧即係同事就話唔得啦，我哋有新嘅會堂就要拆咗個舊嘅，咁但係結果咧我哋好好彩就保留咗個舊嘅會堂，而保留咗之後咧到今日都未有任何嘅計劃咧係要處理去，換言之就話政府喺唔
同部門規劃上邊嗰種不協調咧，亦都令人哋好討厭嘅。因為你一方面就講到個社會對於個房屋需要係咁重要，但係另一方面咧，你容許部門同部門之間咧係互相拉拉扯扯，有土地又會因為各種唔同嘅條件限制。
主席喺今日咧冇租管冇租津嘅情況之下咧，過渡性房屋咧，實際咧已經係苦後上樓，基層住户改善居住環境咧，叫唯一嘅選擇啦。相信各位同事咧，今日咧都好希望咧，政府係聽到做多啲，做快啲。因此咧，我好希望咧，今日嘅議案。
案咧最終咧係可以順利通過，以反映到咧整個議會嘅清晰意向，就係要求咧政府咧係更加積極去增加過渡性房屋嘅供應嘅。嗱，就今日嘅七個修正案咧，首先咧感謝咧咁多位同事咧就議案提出咗佢哋嘅建議，當中咧唔少咧係補充性嘅修正，亦都補。
留咗原議案嘅主題部分，豐富咗原議案嘅內容嘅。就例如咧，謝偉全議員咧提出喺嚟緊啊五年內政府咧唔會用嘅地地方啊攞嚟咧考慮做過渡性房屋。又例如咧，麥美娟議員咧提出為過渡性房屋嘅計劃咧提供一站式嘅資訊同埋申請網站，以及咧。
擴大過渡性房屋專責小組嘅編制，呢啲都係好嘅建議嘅。民建聯咧係會支持呢啲修正案嘅，亦都要感謝咧頭先咧咁多位嘅議員咧嘅發言啊，當中咧都有提出咗咧唔同嘅意見，包括咧點樣善用空誒胡志偉議員點樣善用空置嘅校舍啦，誒誒姚思榮議員咧點樣係可以同地區。
嗱，不過咧，對於部分嘅修正案內容咧，我係有啲係未必係完全認同嘅，亦有啲係唔明嘅。嗱，過度升房屋呢個議題咧，喺事務委員會咧，其實都傾咗好多次㗎啦，亦都有小組跟進過嘅。嗱，每次都畀我嘅印象咧，都係咧唔分黨派咧，都認為咧政府咧係做得唔夠啊，冇政策配合，亦都係太過卸卸。
博，睇到我都同事都講啦，要民間主導，就希望咧政府咧要落水做埋一份嗱。但係又奇怪咧，阿朱愛迪議員咧喺佢嘅誒修訂案裏邊咧，就將我我咧嘅一開始咧誒將咧誒要求啊房屋委房委會、房協同埋市建局咧誒參積極參與咧，就成段咧就差咗佢。
咁咧嗱，我哋要求政府係路做多啲咧。咁首要咧就一定係個三個機構啦，房協、市建局同房署嘅。咁所以咧，我好難咧係可以支持呢一個嘅修訂嘅。嗯，第二咧，我亦都好難咧係誒支持咧譚文宏議員嘅修正案嘅。嗱，我頭先都聽到啊，譚議員嘅誒諗法嘅，佢就話擔心咧係誒將。
嗯。
主席。
運輸及房屋局副局長。
我聽到好多有關過渡性房屋嘅補救意見。
剛才多謝各位議員嘅發言，喺呢度咧，我總結發言，想做幾點嘅補充。
政府喺過去一段時間裏邊，已經協助咗多個由民間團體主導嘅過渡性房屋項目。
希望透過個動性房屋，舒緩一啲而家居於不適切居所嘅住户所面對嘅住屋困難。
至於有議員啦，係提出把預留作香港迪士尼樂園度假區第二期發展嘅用地作過渡性房屋借用途。
小組咧係會跟進，並且會就相關嘅行政程序、法定嘅要求、申請嘅資助同埋技術嘅細則啊等等咧，提供呢個意見同埋協助。
住宅樓宇嘅社區社會共享房屋，以及由多由多個不同民間團體倡議喺閒置政府及私人土地上面採用組裝合成建築法構造。
連現連同而家正在推行嘅項目，預計咧係可以提供大約九百個嘅單位。並會同時為住户提供各項嘅社會服務，例如就業嘅支援、情緒嘅輔導等等。
個項目嘅具體細節各有不同，負責嘅團體靈活運用社區嘅資源，喺提供過動性房屋嘅同時，亦因應住户嘅需要，提供適切嘅支援，當中包括設置喺現有限制。
剛剛亦都有議員咧，係就個別嘅選址咧係提出咗意見。對此咧，我哋係抱住一個開放嘅態度。專殺小組係歡迎民間團體就個別選址方面，不論住宅、非住宅嘅樓宇或者空置用地提出意見。
街嘅項目咧，點解做唔到公屋咧？因為佢地下面咧有好多嘅誒設施，佢根本咧就打唔到裝。噉我哋係講緊呢啲地方，係絕對咧係唔會影響到咧，即係誒長遠房屋策略嘅供應嘅。所以咧，希望譚文裕咧都可以考慮咧支持我嘅議案。最後咧，希望我哋一齊努力咧，為咗過渡性房屋咧一齊去爭取。主席，本人緊之陳詞。
專責小組亦都協助其他唔同嘅種類嘅過渡性房屋項目。呢啲項目位處唔同嘅地區，有啲係位處市區，有啲咧係位於鄉郊嘅地區。當中包括喺閒置非住宅樓宇，例如校舍之中改裝而成嘅過渡性房屋項目。
將過渡性房屋咧納入長遠房屋政策策略咧，係會影響到咧嘅房屋嘅供應。我想重新咧，頭先攞創成員都有講到啦。我哋而家講緊咧嗰啲過渡性房屋咧，係政府嘅一啲嘅閒置佢土地，佢而家用唔到嘅地方，我哋咧攞嚟善用，又或者好似漁光村嘅例子等等。我自己跟進嘅，譬如深水嘅深水埗、欽州。
正如運房局局長開場發言嗰陣提到，由房屋由運輸及房屋局副局長領導嘅專責小組會就過渡性房屋提供一暫時嘅統籌支援，包括就相關嘅行政或者法定嘅程序向民間嘅團體提供意見，同埋協助申請合適嘅財政資助等等。
工程。
導性房屋之用。
根據政府同埋香港。
盡力增加個動性房屋嘅供應。
係體育同埋文化等設施，但係係唔能夠用作住宅用途，例如興建過度式房屋。
國際主題樂園有限公司，即係政府同埋華特迪士尼公司為股東嘅合營公司，喺二千年簽訂嘅認購權契約。
資金方面提供呢個建議，政府亦都聽到議員同埋持份者要求增加政府喺推動過渡性房屋方面嘅財政支援，政府咧係積極考慮有關嘅建議。
為過渡性房屋定定一個硬性嘅指標，例如咧提供嘅單位或者受惠人數等等咧，並唔符合實際嘅情況，亦都無助咧民間團體嘅工作。無論如何咧，
而且考慮到呢啲嘅短期用途嗰陣咧，政府政府亦都需要顧及佢哋能否同樂園嘅用途同埋氣氛咧互相協調。政府嘅需要尊重合約嘅精神，目前咧係無用無意咧係改變第二期用地嘅現有土地用途嘅安排。
合營公司係擁有第二期用地嘅營救權，以進行樂園嘅進一步嘅發展。呢幅嘅土地喺合營谷合營公司行使個營救權之前咧，係可以用作短期嘅用途嘅。呢啲用途咧係需要符合各類列於限制性契諾裏邊嘅核准用途，當中係包括休憩。
亦都有議員咧提出要求，市區重建局參與提供過渡性嘅房屋。其實咧，而家係市建局係不時提供舊樓嘅單位咧，係參與由香港社會服務聯會推行嘅社會屋房屋共享計劃。我會繼續鼓勵市建局咧係提供更加多嘅合適嘅單位作過。
對如何去促成更多嘅過渡性房屋，我哋基本上係抱住一個開放嘅態度，因為過渡性房屋可以有好唔好多唔同嘅安排，亦都可以有唔同嘅構想。我哋希望匯聚民間嘅力量，尤其係畀唔同嘅民間團體盡可能咧發揮佢哋嘅創意同埋。
所長提供多元化嘅過渡性房屋項目，配合住户嘅需要，提供各項嘅社會服務。從政府嘅角度嚟睇，我哋希望能夠有更加多嘅過渡性房屋嘅供應。基於過渡性房屋嘅短期性質，項目嘅具體內容同埋客觀嘅情況咧，係各有不同。
開始表決。
佢呢個流角分。
去虛心聆聽。
增加土地同埋房屋嘅供應。
我現在請各位傳言動議修正我。
主席，我動議修正鄭永信議員嘅議案。
好，請係對所在表決。如果冇問題，現就停止表決，顯示結果。
如而已嘅項目係切實可行，我哋定必務實同倡議者咧一同咧係推動嗰個項目嘅。
增加供應有助穩定樓價同埋租金，最終咧係會惠及有意自置居所同埋租住喺私人樓宇嘅各個階層人士。
代議議題，謝偉全議員嘅修正案已通過，現在提出上述嘅代議議題。誒，譚文浩議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
協助同埋促成各行業民間主動同埋推行嘅短期措施，增加過渡性房屋嘅供應，舒緩輪候公屋家庭同埋其他居住喺環境惡劣嘅人士嘅生活困境。多謝主席。
喺以往嘅辯論之中，多位嘅議員對過渡性房屋提出唔少嘅意見，我哋會細心思考呢，細心思考呢啲意見，一定會喺專責小組嘅未來工作上面咧，係吸取呢啲寶貴嘅意見。我哋會繼續以破格嘅思維。
功能團體出席嘢二位，贊成十四位，反對七位；分區直選嘅出席嘢八位，贊成嘅十四位，反對係十四位。議題係未獲得兩部分財政議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。李慧瓊議員。
我哋係唔代表咧，編輯小組咧嘅工作咧係漫無目的嘅。通過今日嘅辯論，我哋會審視小組嘅未來工作，以更加有效嘅推行個路性房屋嘅計劃。我哋會繼續擔當協助同埋促成社嘅角色，持續商討喺政策上面如何拆牆鬆綁。
在提供資助方面，正如運房局局長開場發言嗰陣提到，立法會嘅財務委員會咧已經喺今年嘅一月通過政府嘅建議，設立一個十億元嘅基金，以支援非政府機構進行平整閒置政府用地同埋復修閒置校舍作短期用途嘅工。
嗰個計劃亦都可以為適用嘅過渡性房屋項目咧，係提供財政嘅支援。民間嘅機構發起嘅過渡性學房屋嘅項目嘅目服務目標、具體嘅內容以及服務嘅性質咧，各有不同。專業小組會繼續按不同嘅個案情況喺申請。
事實上，政府一直咧同社福機構、專業團體同埋議會嘅朋友就政府如何推動同埋支持民間主導同埋推行過渡性房屋交換意見。立法會喺二零一八年十二月喺房屋事務委員會下設立咗一個跟進本地不適切住屋問題。
及相關房屋政策事宜小組委員會，小組委員會喺過去三次嘅會議裏邊，有唔少嘅委員都提及有關過度性房屋嘅問題。政府嘅最近提交小組委員嘅文件裏邊，亦都詳細交代政府喺呢方面嘅措施同埋具體工作。我哋會繼續透過唔同嘅平台。
然而咧，正如局長喺開場發言之中咧提到，嗰定嗰度性房屋咧，始終係短期嘅舒緩措施。政府亦都多次強調，要從根本扭轉房屋嘅供求失衡嘅局面咧，長遠地解決房屋問題。治本嘅方法係持續根據長遠房屋策略。
再講。
二眼。
開始畀佢。
反對嘅請舉手。
反對嘅證據手。
我正先要嚟做開大個。
議題係獲得。
譚文豪議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
請核對所在表決，有冇問題？然後停止表決，顯示結果。
朱海迪議員同埋譚文浩議員已經撤回佢嘅修正案。
代議題係麥美娟議員嘅修正案，如通過，贊成嘅請舉手。
你哋好多人行行下，你要起身要望住我已得嘅。你哋個個行行下，噉我我點樣去睇啊？
邵家臻議員，由於麥美娟議員嘅修正案要獲得通過，請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我動議稍後就增加過渡性房屋供應議案或其修正案進行表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。代議題係李慧瓊議員動議嘅議案已通過，現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
議題係獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令稍後就依項議案或其修正案進行表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。嗱，美娟議員，請你動議你嘅修正案。主席，我動議修正謝永順議員嘅。
功能團體出席嘢三位，嘢一位贊成，一位反對；分區直選嘢八位贊出席，十九位贊成，一位反對，八位棄權。議題係獲得兩部分財政員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。議員議委得通知，由於麥美娟議員嘅修正案議委得通過。
開始表決。
呃。
贊成嘅請舉手。
然後停止表決，顯示結果。
主席，我動議我嘅修正案，唔該。
主席，我動議，我修正，我嘅修正案。
泛國威議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
邵家遵議員要求記名投票點會鐘響一分鐘？
請核對所在嘅表決，如果冇問題。
聽日對所在嘅表決，有冇問題？然後停止表決，顯示結果。
現在嘅待議題係邵家遵議員經修改嘅修節案，已通過。
現在嘅待議題係揾小堅員經修改嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
尹兆堅議員，由於麥美娟議員同埋邵家臻議員嘅修正案如果通過，請你動議你經修改嘅修正案。主席，我動議我經修改嘅修正案進一步修正鄭永信議員嘅議案。
功能團體出席嘅三位，三位、嘅二位贊成；分區直選嘅出席嘅八位，嘅二位贊成，六位棄權。議題係獲得兩部分在席議員分別過半數嘅贊成，我宣佈修正案獲得通過。
功能團體嘅出席嘅三位十三位贊成五位反對四位棄權。分區直選嘅出席嘅八位十九位贊成一位反對八位棄權。議題係獲得兩部分代表員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
係。
開始表決。
梁耀忠議員。
議案經修正嘅議案係。
個議案，誒千里之行，始於足下，多謝主席。
議題，泛過委員要求記名點票，點票中響一分鐘。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，就係停止表決，顯示結果。
清核對所有表決，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。功能團體出席嘢三位，十三位贊成，五位反對，四位棄權。分區直選嘅出席嘢八位，二十位贊成，一位反對，七位棄權。議題係。
現在嘅待決議題係謝永信議員動議嘅議案，經麥美娟、麥美娟議員、邵家臻議員、尹兆堅議員同梁耀忠議員修正後已通過，贊成嘅政舉手。範國威議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
由於麥美娟議員、邵家遵議員同埋尹兆堅議員嘅修正案要獲得通過，請你同意你經修改嘅修正案。主席，我同意我經修改嘅修正案進一步修正鄭永信議員嘅議案。現在嘅待議題係梁耀忠議員經修改嘅修正案予以通過，現在提出上述嘅。
功能團體出席夜三位十四位贊成七位反對一位棄權，分區直選嘅出席夜八位十九位贊成九位棄權。議題係獲得兩部分在職員分別過半數贊半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。鄭永迅議員，你仲有一分四十四秒答辯之後辯論即告。
結束鄭永信議員，好多謝主席。首先咧喺度感謝咧七位議員咧係提出修正案，同埋咧十五位議員咧係誒一一直發言嘅，亦都希望咧即係不論係行好、企好、坐好嘅，同時咧都可以支持我呢個議案啦。我係認同咧同事嘅唔同嘅觀點嘅，大部分咧都好值得參考嘅，同我原議案嘅內容咧係冇衝突，就正如我最。
最初所講啦，有過渡性房屋嘅專項基金，有財政嘅支援，有政策，有單位供應目標，先可以驅動咧過渡性房屋嘅供應嘅呢個咧，希望係議會嘅共識，亦都希亦都係參與籌辦過渡性房屋嘅計劃嘅組組織，同埋住喺不適切房屋㗱房屋嘅熱切期待嚟嘅。主席，大家經常咧。
講啦，十幾萬人咧住喺㗎㗎户，日日咧都喺度水深火熱嘅好差嘅環境。我哋香港人作為一個國際嘅大都會城市，大家都好努力嘅，真係應該值得有更加好嘅生活環境。至於有同事咧係關心咧推動過渡性房屋咧，可能影響公營房嘅供應，我想強調咧，而家我哋講緊嘅建議嘅誒選址咧都係。
係希望喺政府嘅閒置地啦、校舍啦、短期租約土地或者係改裝現有房屋嘅，相信咧係唔會影響公營房屋嘅供應。我亦都認同咧，好多部分同事都講咧係有流動性嘅，希望咧係增加咧更加多嘅住喺劏房嘅居民咧有機會咧係可以上到樓。希望咧衷心再一次咧衷心希望大家可以支持我呢個。
唔錯，交啦。
誒，依個我哋會記錄在案，因為意外已經宣佈咗啦。本會喺二零一九年二月廿七日星期三上午十一點鐘續會。
獲得兩部分在議員分別以過半數贊成，我宣佈修經修正嘅議案獲得通過。本會喺二零一九年二月廿七日星期係。