啊。
第三。
而。
三。
四。
我都未有讀。
將與人員會議。
誒，仲有冇其他人提名？
誒主席嘅人選，馬逢國議員。
如果誒，我數五聲啊，一。
阿譯志明議員，你是否接受？啊，我接受。好。
逆志明議員，好，逆志明議員有冇話以阿誒？
五咁冇其他提名，阿譯志明議員自動當選。噉我會將誒主持會嘅工作交畀阿譯志明議員。
根據誒列在內務守則第二二條同埋誒附六四嘅選舉章程咧，請而家誒提名。
相關嘅政府諮詢團體主席或副主席嘅議員咧，不得成為事務委員會嘅正副主席。二是規則第七十七條咧，亦都誒定明每位委員咧，均不得同時兼任多於一個事務委員會主席或副主席。
而家誒，秘書係咪夠人啊？好啊，誒，而家夠中亦都夠人啦。而家我哋係進行誒交通事務委員會主席嘅選舉，請各位留意啦。根據議事規則第七十七括六條咧，凡出任事務委員會，認為與其職權範圍直接。
下次。
噉就誒。
而家下一個議程。
O.K. 好，唔該曬。
好，噉啊，下次嘅會議日期咧。
係範國威員，O K我係先，O K啊。
好啦，我哋而家進入誒，議程嘅項目三就係下次會議嘅。
誒項目二啊，對唔住啊，係呢個二零一九、二零二零年度會期嘅會議日期。
和議，誒，譚文龍議員，你接唔接受？誒，接受啊，接受嘅。好，請問仲有冇第另外嘅提名？
好，首先誒多謝各位委員嘅支持。咁而家我哋進行下一個誒項目，就係選舉交通事務委員會嘅副主席。
嗱，我數五聲嚇，一、二、三、四、五，係冇嘅。噉啊，譚文豪議員咧係自動當選嘅，噉啊，恭喜曬！
大家都知道係誒多議程嘅，亦都大家多意見嘅，咁咧就往往都係誒overrun嘅。噉我希望大家不如諗下誒橫掂係可以嘅，不如提早十點正開，大家有冇意見？如果有需要嘅話，嚇。
咁每月例會咧喺上一個立法會嘅會期咧，呢個事務委員會嘅例會慣常係定喺每一個月第三個星期五嘅上午十時四十五分舉行嘅。我想請問各位委員，係咪繼續採用上述嘅安排？
誒，我而家提醒各位，就行政長官二零一九年施政報告嘅相關施政措施嘅簡報會，將會喺二零一九年嘅十月二十五日星期五上午十時四十五分喺會議室一係舉行會議嘅。
有效提名咧，亦都需要有一名委員口頭作出，並需由最少另外一名未未獲提名嘅委員口頭附議，並為獲提名嘅委員接納嘅。請委員提名。阿毛孟正員。啊，提名啊，譚文豪議員。譚文豪議員，誒有冇獲議？誒，範國威議員。
好啦，噉啊，工作人員就派緊嗰個會議，誒，嗰個日程表畀大家嘅。噉我想提一提，大家問下意見嘅，就係除咗喺十一月同埋十二月之後嗰六個嘅會議咧，都係可以提早喺十點鐘開始嘅。如果有需要嘅話，我想問下大家接安，即係想唔想噉樣安排？因為交通事務咧。
通常都會報嘅。
建議呢個將南隧道啊！
演嘅角色嘅呢個問題嘅，咁主席，我想問一問，咁十一月十五號嗰次嘅會係咪都可以請到陳凡局長係嚟去，即係去交代嘅？係。
誒財政建議等等嗰啲都應該嚟咗大plan好先嘅，咁所以我係想了解一下呢個係誒幾時會進行，因為我見到就次次都兩個兩個，我驚冇冇時間傾，唔該主席。
好啊！噉啊，下一個項目咧，就請大家睇下誒呢個議程項目嘅三咧，就係下次會議嘅討論事項嘅。請大家參閲咧誒待議事項一覽表同埋呢個跟進行動一覽表，或者有冇其他新嘅項目提出？係啊，陳淑莊議員。多謝主席。咁咧。
就誒，我睇到咧誒，嗰個呢呢個代議時程一覽表都幾有特色嘅，因為其他嗰啲好多委員會嗰啲咧都冇排得咁好啊！即係誒呢個係誒邊個建議啊？即係我想了解，因為直情係十一月兩個，十二月兩個，一月兩個，二月兩個，一路排到人哋嗰啲。
啲全部都係得得閒揾人傾下啦，得閒揾人傾下啦，噉樣即係一路排喺度。噉我就想了解下點解會排得咁仔細，係咪真係秘書處嘅功勞啦？咁誒，因為我係有待確定嗰啲就似成日都見到啦。咁另外咧，我就想了解一下咧，因為誒有啲誒項目咧追加撥款嗰啲咧，都其實都好耐下㗎啦。
即係指紋樓梯響，例如係即係嗰個開咗十個月誒，揾得兩億嘅呢一個港珠澳大橋啦，就聽講即係有超支嘅，咁噉就要分啦。咁另外仲有誒誒誒沙中線咧，即係喺二零零誒二零一七年嘅十二月嘅時候咧，就講咗話要攞一百六十幾億嘅，噉啊加陣咧就。
冇先冇講個誒C.O.I先啦，到家陣都都都冇曬聲氣，咁唔知點解個政府要審年紀嘅？咁誒係咪喺嗰度仲有七捶八扣啊？仲可以講數成咧咁？噉我相信呢兩個如果睇翻嗰個誒誒嗰個嗰個即係我哋嗰個誒職誒職權範圍咧，噉我見到。
好啊，誒嗱，誒你講得係啱嘅，就我都留意到咧，其他嘅税務委員會咧，通常啲建議討論嗰啲項目咧，就冇乜時間性定喺度嘅嚇。呢一個咧就好特別咧，安排咗好多，咁咧就誒呢個咧係誒政府方面提出嘅，咁當然咧，如果我哋有意義咧，都係可以去要求一啲調動，咁當然。
視乎佢哋係咪已經係誒，即係準備妥當啦。咁頭先你提出嘅另外一個題目咧，就關於嗰啲撥款嗰啲咧，噉我會誒，因為今日選咗啦，噉我哋都會同運防局嗰度咧開個會嘅。噉我誒秘書處集低頭先嘅問題啦，我哋會提出，咁睇下係咪可以盡快咧上翻嚟，事務委員會同大家交代好嘛？好唔該。好，下一位範國威。
誒主席，我關注兩樣嘢，第一個就係我哋嗰個跟進行動一覽表嘅第四項，將嗰個藍田隧道公路嗰個嘅誒不停車繳費系統嘅，我想關注到嗰個時間性，我哋去審議或喺審視或討論呢個項目嗰陣時係咪可以誒優先處理？因為施政報告裏邊有提到就話。
係即係誒豁免收費呢一樣嘢嘅，咁所以喺個時間性上邊咧有一個嘅誒迫切啦，盡快處理啦，抑或係喺誒施政報告嗰個簡報會裏邊已經係有得討論咧？咁呢個第一樣，第二樣嘢咧，我覺得係更加多香港市民，特別係即係每日都出行嘅市民係關注到即係。
港鐵嗰個服務係咪恢復正常？因為過去一段時間咧，港鐵係聲稱誒就話有衝擊、有誒器材損毀，但係嗰啲唔係涉及到道路系統啊、路軌啊、信號系統啊噉樣咧，都係即係唔合理地咧係去全線停駛，誒甚至乎局部關閉一啲嘅。
嘅站造成即係極多嘅市民不便。陳凡局長今日竟然仲可以再講話，如果未來一至兩個禮拜港鐵唔再發生衝擊嘅話咧，服務就可以恢復正常啦。咁所以咧，誒呢個亦都係全香港市民關注到一個即係誒集體運輸系統係咪誒扮演到佢應該要扮。
喺關於施政啊啊，範員關於施政報告嗰個嘅誒討論咧，我相信局長一定係會出席嘅。噉我諗你頭先提嘅兩個問題咧，其實都可以提出嘅嚇。咁尤其是你頭先提第一個將南隧道如果免咗收費咧，嗰個安排點嘅咧？噉佢係咪會繼續測試嗰個誒電子道路收費嘅方法咧？喺邊度測？
仲未。
聽係畀個麥阿盧議員啦，唔該。
協助嗰啲示威者噉樣，所以佢哋就好熟悉嗰啲道路。
嘅人員過嚟係接受我哋一次嘅質詢咧，多謝。
好啊！我哋誒向局方反映，亦都誒透過局方向呢個誒港鐵嗰度表達我哋呢個希希望啊要求啊嘛，劉美芬議員。
好啊！誒，似乎相當多嘅委員都關注而家港鐵嘅運作同埋啲安全問題啦。噉我一定盡快向局長反映嚇，睇下幾時可以盡快安排咧，係上嚟同大家交代下呢件事情。下一位係盧偉國議員。
測試咧，咁呢啲我相信大家都會有興趣問嘅嚇。咁關於MTR嗰個服務個情況，幾時可以回復正常？我相信你絕對可以係透過個機會咧，係啊睇下局長答唔答到你先啦。然之後，如果我哋需唔需要立項啊，好嘛？好啊，下一位誒，毛孟靜議員。啊，嗰位主席，嗱，我當然理解啊，主席，我哋係交通事務。
講嘅就係交通噉，但係事實咧就港鐵嘅運作喺香港啊呢一場嘅動盪誒不安當中咧，就啊似乎係出咗好大嘅問題。就有冇可能啊？有一次誒，或者係盡快咧？當然嚇，你唔可以排到明年六月啦。誒就誒由港鐵啊。
係主席，我都係關心啊港鐵嗰個正常運作同埋保安嘅問題啊。咁當然咧就係啊，而家市民係好擔心咧。其實好多人係唔敢搭港鐵，即係驚咧喺一入去咧就係誒，即係唔唔安全嘅。咁亦都唔係話咧，好似即係話淨係得一邊嘅講法就。
係因為怕誒見到警務人員，其實睇下普通市民好多人就係喺驚嗰度咧。係無論嗰個安全問題，因為有啲人睇到夜晚黑就掟啲腳單車啊、掟啲嗰啲嗰啲嘢落去嗰路軌，甚至即係誒港鐵都試過真係有一個意外。另外咧就係直情見到咧有一。
啲嘅示威者去走去嗰啲係咪安全室啊？我唔係咧，就係拆曬啲嘢㗎，好容易就知道點開門。咁所以咧，我哋我都係好想請港鐵嘅負責人嚟講下，究竟佢有冇作出內部嘅調查？係咪佢內部好多人係裏應外合噉樣樣？即係咁容易拆到，直情係直即係直情。
無如入無人之境噉樣咧，係冇人理嘅。嚇，咁點解嘅咧？因為港鐵係咪增加咗嗰個保安員咧？嚇，咁嗰啲保安員足唔足夠咧？佢哋究竟有冇能力？因為我認為咧，港鐵應該咧自己咧係儘量自己係進行個保安，儘量唔好牽涉到咧。
話要要誒其他嘅誒話誒誒誒誒去到警務人員嗰個誒增加佢哋嗰個工作量咧，其實係最好噉。所以我係希望瞭解佢嗰個成個保安佢能唔能夠自負到？我希望佢係增加保安人手同埋內部進行徹查。有啲人甚至話啲站長咧都係。
關咗啊！啊有啦有啦，誒多謝主席。就誒港鐵嘅服務咧，就的確係對於香港嘅市民，無論係翻工翻學嚇，誒任何其他嘅出門嘅活動咧，都係相當重要、相當關鍵嘅。就最近港鐵嘅不
同嘅站頭被破壞嘅情況咧，誒，我誒記得咧係早段時間咧，港鐵亦都有邀請傳媒啦，去到兩個破壞得相當嚴重嘅站頭，就係觀塘站同埋旺角站去視察。觀塘站咧，連個控制室咧都係即係嚴重墳毀嚇。
嘅周圍都仲聞到蘿味噉，而家嘅服務咧雖然係誒恢復翻啦，但係即係都要早啲收工啦。係喺夜晚咧係繼續去誒搶收噉啊。而咧就實際上輕鐵咧都有好多個站頭咧，根本亦都即係未能夠恢復運作啊！所以。
誒，多謝主席。
啊，點樣去處理？
都係唔係最重要嘅話題，而係個安全嘅話題。
啊，咁所以我都想即係瞭解一下，即係港鐵喺呢一方面。
我睇到佢嗰個最近嗰啲損壞嘅情況咧，真係唔知對佢哋嗰個。
特別係我而家都有個機制㗎啦，如果有事就要罰佢嘅嚇，咁罰。
而令到啊，呢啲車喺運行之中出現意外嘅咧，真係我我相信係啊，會影響好大嘅，亦都可能會有傷亡嘅。
誒成本有冇有冇大大增加？咁誒翻翻嚟安全嗰度咧，我哋睇到誒依個佢哋行即係行緊誒響路軌上面嘅安全啦。
題咁誒，同埋你而家都唔係廿四小時可以畀服務我哋嘅，而家十點鐘就冇㗎啦，係嘛？亦都形成咗市民好多不方便嘅。誒，如果我哋可以瞭解多啲點樣誒，等由佢哋話翻畀我哋聽，點樣可以令到。
工程專業人員啊等等啦，就佢哋都係好拼搏去做，咁但係喺個整體管理上咧，係即係如何進一步加強咧？呢個我哋都真係要佢哋嚟到咧，向我哋咧去去陳述，同埋咧我哋都會畀一啲意見畀佢哋。好啊，清楚嘅，下一位啊林建峯議員。
叫做有翻輕鐵嘅服務，所以主席我都好同意頭先即係委員咧，即係提出嘅對呢方面咧，我哋就係非常關注，亦都咧真係要儘快咧係港鐵嘅同事咧，即係嚟到去同我哋解釋嚇，即係佢如何即係保證個運作，特別咧保證運作安全。
誒，因為有好幾次誒誒鏡頭前都都睇到係觸目驚心嘅咧，就係唔單止係站頭嘅設施，包括埋路軌啊，都被破壞。咁究竟佢港鐵喺誒呢段時間之後咧，究竟係吸收咗咩教訓喺嗰個安全方面咧？
係如何加強咧？我諗呢個係不單止我哋嘅關心，係市民都相當關心嘅。所以咧，雖然誒我講嘅或者同其他委員都有重複，但係都的確咧要表示呢個關注。咁同時咧，亦都睇到咧港鐵嘅，因為誒我亦都認識特別佢哋維修方面嘅一啲。
誒，我諗香港交通誒工具嗰個安全咧，我哋大家都關注嘅，尤其是係一啲大型嘅運輸系統，好似港鐵噉樣。咁誒，每一年我哋亦都就住佢哋嗰個加價咧，都有好激烈嘅討論嘅，即係今年。
好多市民同我哋反映咧，即係佢哋擔心嘅啊。噉我哋響啊熒光幕上亦都睇到有啲啊電纜嘅損壞啊，路軌嗰度就畀人投擲一啲廢物啊。你話如果真係一個不留神撞咗埋去嗰啲雜物嗰度？
我亦都睇到咧，有一啲欄杆，即係我哋所謂行落去上車嗰陣時，嗰啲欄杆啦打到爛曬，扶手都冇。你話老人家啊，冇扶手跌倒點樣樣咧？係嘛？啊，所以基於嗰個安全嘅問題，乘客安全嘅問。
誒，我要問下得唔得㗎噉樣？
好啊，清楚。誒，下一位誒，陳林斌議員。
佢如何去防止呢啲嘅事件發生？我覺得都係誒，即係值得去討論。
港鐵恢復正常，同埋可以提供一個安全嘅環境畀我哋啲乘客咧。
我都誒未必能夠出席到，咁所以我想請問咧，係可唔可以即係我而家退翻呢一個嘅副主席，再選翻個副主席啊？唔好意思啊，主席。
係誒，多謝主席。咁事實上咧，誒港鐵，我相信市民都係好關心嘅，因為誒每日五百萬人次係需要使用港鐵啦。咁誒呢段輪咧畀人破壞到，搞到要提早收工。咁事實上，港鐵嘅運作就唔係要嚟畀人打爛啊，而係要畀市民搭嘅。咁所以即係誒。
咁但係咧就誒，我哋都唔能夠話過於苛責港鐵，尤其是佢哋職員，因為佢哋呢段時間維修嘅過程裏邊都非常之辛苦。咁所以，我覺得我哋誒希望佢哋嚟就唔係要去譴責佢或者係咩嘢，而係希望點樣去改善啊佢哋嘅運作。另一方面咧就係。
過去幾年咧，我哋議會都係誒非常之關注，就係整體運輸策略評估啊嗰個工作嘅。咁喺待議事項咧，第廿八點咧就係有有提出嘅。阿謝偉馳議員嗰陣時都有提話，希望有待議事項。咁但係誒今年咧都係誒未見到。
好係有啊，排上嚟噉，我希望即係主席你同誒政府去商議嗰個誒議事議事項裏面咧，都係誒需要誒睇下可唔可以將佢提上嚟啦。而加上政府嗰個建屋計劃又係即係好多新嘢出嚟，咁即係對於運輸都係有個幾大。
影響，尤其是新界西，好嘛？唔該。好啊，清楚嘅。誒，關於嗰個整體誒交通運輸研究，其實誒議會一路都要求政府盡快執行嘅。噉我向誒局長會再會表達。下一位係阿陸仲雄議員。誒，多謝主席。誒，絕大多數理性嘅明白事理嘅乘客咧，都好知道咧點解港鐵係。
點解要暫停嘅？一個就係為咗保障乘客同埋員工嘅安全。個原因咧，就因為有啲暴徒咧對港鐵實施一種咧好嚴重嘅衝擊、破壞，用到汽油彈噉樣去破壞，打爛曬裏邊啲嘢。大家都有眼睇呢個社會自有公論。我所關注咧就係鐵路。
工會咧收到好多鐵路員工同事一個非常大嘅心理壓力，佢哋特別咧喺執行港鐵負例嘅時候咧，係有啲人咧係刻意咧挑戰港鐵負例，跳閘唔再講啦，跳完閘叫佢畀錢嚇，唔服從仲去。
圍到啲人，甚至乎用暴力去對待我哋啲鐵路嘅員工。一個我哋點樣能夠有啲措施去保障翻我哋嗰個誒鐵路扶例一個準確嘅執行，而亦都係對其他嘅鐵路乘客咧係公平。咁咪有啲人就畀錢，大多數人畀。
畀錢有少數人畀錢係嘛，仲好似老馮噉樣，仲打人鬧人噉樣。點樣保障嗰個乘客同埋員工咧？我相信廣鐵咧嚟緊咧，誒，無論係而家持續嘅一個比較緊張嘅局勢又好，或者將來平復咗好咧，點樣能夠誒讓我哋嘅廣鐵員工喺安全嘅情況之下執行？
港鐵扶勵咧，呢樣都係非常重要。如果唔係，同事嘅工作壓力同埋士氣咧，都會受到影響嘅。唔該，主席。好啊，清楚。誒，下一位譚文豪議員。誒，主席誒，首先有個規程嘅問題係，我好抱歉嘅，因為頭先我啱啱誒選完副主席之後咧，我留意到呢一個嘅會議日期咧，原來有好幾次咧，我。
你你想唔做想誒選另外一位係啊係啊，對唔住啊，唔好意思啊，抱歉，因為我啱啱睇到嗰個嗰個日程，我後屘發覺原來有好多日程，原來我我請教下秘書，唔好意思啊，程序得唔得先啊？不如我我請阿陳淑莊議員繼續講先啊嘛。好唔該曬主席。咁咧第一咧我都好同意咧，阿陳。
港鐵作為一個集體運輸工具。
呢啲都大家都應該關注到，因為員工反而喺嗰度逗留得最長時間嘅，咁所以咧就希望呢一點都可以等誒港鐵去解釋翻。唔該。好啊。
主席就誒，我都係特別關心係誒嗰個港鐵嗰個嘅誒列車嘅營運，咁因為而家我哋見到即係過去一段時間咧，就港鐵而家即係畀人批評係擋鐵啦，即係究竟。
佢係咪應該要因為乘客出行嘅目的係咪去遊行啊，抑或係去行街、翻工，而係決定咧邊啲站係飛嚇幾時開幾時停？咁而家我哋覺得佢好似係變成係誒警察。
誒先答一答譚文豪議員嗰個問題啊，就誒我哋因為有部分議員誒委員咧已經離開咗今日嘅會議室啊，咁咧如果而家進行補選咧就唔係好恰當嘅，噉我哋喺下一次會議開始呢個時間咧就即刻進行一個補選先，好嘛？好，唔該曬主席，唔好意思啊，咁多位同事。下一位黃碧雲議員。
變成為一個政治工具，即係我我覺得噉樣樣係好對於成個香港嘅交通咧同埋民生咧係好大影響，佢哋幹預曬我哋所有嘅活動。噉我覺得呢一個係必須要搞清楚，港鐵究竟係政治工具定係運輸工具？運輸工具應唔應該變成一個政治工具？
陳斌議員咧講話要呢一個整體運輸研究嘅，因為嗰個咧阿謝偉全議員喺之前咧，我我喺度講緊，唔好意思啊，阿謝偉全議員咧之前都講啦，我覺得嗰個因為喺香港咧，因為人即係你都知個車量其實越嚟越多啦，咁誒好多時候政府嗰個策略咧就可能係將啲車。
咧你運即係你見到咧，譬如話喺誒新西嘅就擺翻去港島區，咁跟住先再散嘅，咁但係港島區其實已經都幾擠迫㗎啦。咁所以咧一個整體嘅運輸研究咧係相當重要。咁希望呢個可以跟進同埋可以優先。究竟政府係咪有心做咧？咁另外咧我就想誒，即係大家都咁關心港鐵嘅員工咧，其實喺
早前咧都曾經咧誒有誒警方咧就係喺誒呢一個港鐵站內咧曾經施放呢個催淚彈啦，誒或者催淚煙啦，同話同埋咧呢個胡椒彈嘅情況嘅。咁誒究竟誒港鐵係咪懂得點樣去誒清洗、點樣確保員工嘅安全？
誒同埋誒誒乘客嘅安全啊等等咧，我覺得都好重要。因為咧，如果大家瞭解咧，其實嗰啲粒子咧係誒唔係一個煙就咁吹就散㗎啦。其實係亦都唔係水分噉樣可以揮發。其實會有啲粒子好可能咧就會喺翻嗰個通風系統嗰度誒逗留嘅。咁誒究竟會點樣走啊剩啊？噉我覺得呢啲。
嘅安排，好嘛？大家有冇意見？
有冇問題？如果冇咧，噉我哋如果而家冇其他事項嘅話咧，咁誒我就宣佈會議結束。噉啊，多謝大家出席。
有作出書面通知表明退出嘅話，將會繼續係委員。而該兩個小組委員會嘅政誒，將會喺本年度會期第一次會議席上決定是否需要重新選舉正副主席嘅。
誒操控嘅一個工具，噉我覺得係誒，即係港鐵要交代一下，究竟佢係咪第日邊個乘客入嚟坐車嘅目的地，或者目的係乜嘢？呢個唔應該係成為我哋嘅交通運輸嘅一個一個誒，即係將佢轉。
係隨便改變嗰個營運時間，噉我覺得而家係冇好好嘅交代嘅，同埋嗰啲嘅設施嘅破壞係咪令到誒港鐵唔能夠運作咧？咁呢啲我覺得要揾誒運防局局長嚟講清楚。好啊，誒，我會盡快去安排嘅。咁下一位啊，都係第一次發言啦，歐樂軒議嘅。
係，多謝主席。啊，唔知道有冇機會可以討論啊，即係鐵路發展策略。誒，鐵路發展策略咧，喺今年施政報告就誒，佢打算去開幾個新嘅計劃啦。咁但係我一路都會覺得個疑問係誒，港鐵又成日去話誒，開得太多嘅計劃咧，對佢嚟講又負荷唔到。佢哋又話。
政府會成立一個辦事處去督導嗰啲工程嘅質素。咁而地區咧，亦都誒有好多唔同嘅訴求，每一區咧都有起新嘅鐵路，或者符合之前鐵路發展策略嗰啲計劃嘅訴求。咁其實政府係咪可以提供個時間表？而日後係咪可以喺啊工程嘅質素以及？
起嘅量裏邊能夠取得個平衡，咁唔知道喺今年嘅年度有冇機會可以討論到呢個問題？唔該。好啊，誒呢個問題絕對可以喺嚟緊十月廿五號嗰個policy briefing嗰個時間咧係提出嘅，好嘛？嗱，因為咧我哋仲有啲事要宣佈嘅，咁所以咧阿範國威議員咧嚟第二輪，噉就希望你喺兩分鐘內講完啦。我。
兩點好精簡，唔重複。誒，深水清嘅主席，你一定知道喺過去嘅七個幾月裏邊咧，港鐵係三次出軌。嗯，我哋一定要搞清楚呢個係佢嘅本業係做唔好，亦都係嚴重嘅事故。港鐵嘅領導層，行政總裁金培集同埋佢主席歐陽白權。
一定係要嚟到我哋呢度咧，係交代點解會有呢件事件。第二，我想強調，我哋應該係針對個管理層，就唔係港鐵嘅前線員工。所以頭先阿梁美芬議員講話，誒站長點樣帶啲示威者去路軌，呢啲係啲政治壓力嚟。我我認為係唔應該嘅。民建聯阿陳恆彬話，我哋唔
唔好譴責港鐵，唔應該係未審先判。呢啲係我哋日後要處理，我哋要探究個真相先。起碼藉助我哋監察嘅角色係去探究真相，所以首要請主席咧係安排邀請行政總裁同埋佢哋嘅主席係嚟到去答問嚇。好啊，誒，我哋一定會提出嘅。
嗱咁咧，因為時間問題啦，因為下因為十二點半仲有另外一個事務委員會進行嘅呢個主席選舉嘅。噉我呢度咧就誒，如果大家再有其他問題咧，可以歡迎你用書面嚇嚟誒提出嚟畀秘書處，噉我哋會同誒政府嗰度安排。咁誒雖然咧頭先啊，譚文龍議員就話佢預備退出，就唔做副主席。
咧，因為我哋要下一次開會之後先選咧，咁但係我哋應該喺下一次開會前咧就要同銀行局開會嘅啊。噉我就不如咧建議咧，我哋先請阿譚文豪議員同我一齊，我會再通知翻佢啦嚇啊！即係今日嘅副主席啊，今日佢未未正式退出嘅，咁咧就誒一齊去同誒政府嗰度咧係探討我哋來年嗰啲項目。
好，如果冇咧，噉我而家有進行呢個議程項目第四項嘅，就其他事項。咁嗰度咧就鐵路事宜小組委員會同埋上坡地區自動扶梯連接系統小組委員會嘅，有啲嘢要同大家講。噉啊，交通事務委員會咧，自從二千年十二月起已經成立咗鐵路事宜小組委員會嘅，嚟跟進新鐵路。
路項目嘅策劃同埋現有鐵路嘅運作，內務委員會咧誒會誒已經喺今年嘅十月十一日通過咗鐵路事宜小組委員會喺二零一九至二零二零年度會期會繼續工作。此外，上坡地區自動扶梯連接系統小組委員會已經喺今年嘅三月係。
成立咗，並且係舉行咗兩次嘅會議，包括咗一次嘅公聽會，聽取市民嘅意見。如果各位委員同意咧，秘書處將會喺稍後發出通告，邀請委員加入該兩個小組委員會。現時已經係該兩個小組委員會嘅委員事嘅事務委員會委員咧，如未有。