包括咗咧。
啲咩嘢？
咁咧就喺會前咧都畀咗個會議記要畀大家㗎啦，睇下大家有冇咩嘅收聽。
好啦，噉啊，先請咁多位嘅誒朋友咧，可以先就座先喺我哋嘅左手邊嚇，喺我嘅左手邊嚇。
係都作出咗書面回應嗱，詳制情詳情咧，亦都已經在咗喺啊修訂議程裏邊㗎啦。
嗱，噉啊，我哋就不如係咪先請咗啲嘅誒政府部門同埋，O K O K，咁講邊度先？
曾善文女士嘅噉啊，多謝曬咧！今日誒誒六位嘅朋友誒，四個嘅團體咧，今日咧係出席今日嘅會議噉啊。
冇特別建議地點嗱，因為咧其實咧，不論係誒社聯啊、市建局啊、誒誒房協，佢哋都係啲單位嘅，噉啊到時我哋睇下，如果大家冇咩特別建議。
好啦，我哋討論完之後。好啦，我哋咧會前咧都收到阿韻兆堅議員咧提出咗一個嘅臨時動議嘅，噉我哋就會喺誒最後誒完咗個討論之後咧，我哋就會作出一個嘅誒表決。
如果如果冇，我就畀到時畀啲選擇大家好冇好啦。咁咧，跟住咧就到議程嘅第三項，噉啊就今日嘅簡介有關處理不適切住屋問題嘅措施。噉我哋就先請咁多位嘅誒團體部門入嚟先啦。
好，如果冇修訂嘅話咧，我哋個會議記要咧係獲得通過嘅。誒，會議程嘅第二項咧就係上次會議之後咧，係咪呢個啱啱？係係。係啦，噉我哋咧秘書處都發出咗咧跟進嘅誒事項畀大家嘅一覽表嘅。咁咧亦都係喺二零一九年嘅二月十九號嘅會議嘅一覽表咧。
哦，咁咧我哋都想睇下，因為我哋知知道咧，我呢個建議嚟嘅，我哋都有好多而家啲嘅過渡性房屋嘅誒盤做緊嘅，噉我哋都希望睇下會唔會誒有機會安排咧喺呢一年度裏邊咧，睇下可以參觀一個至兩個，嚇到時就如果係有咧，就再通知大家嚇。好，咁咧就以前計有冇建議有冇特別？
咁咧，今日咧，除咗係誒有運房局嘅誒蘇副局長之外，同埋咧佢哋幾位嘅同事啦，啊，仲有誒當然係專責小組嘅兩位嘅項目總監之外咧，我哋今日咧就請咗四個團體咧係嚟到呢度咧，就同我哋分享一下嘅。因為咧，今日呢個都係知道而家好多項目咧都係做緊，包。
就係有誒房協啦，啊副行政總裁啊陳欣勉先生啦，亦都有誒房協嘅總監啦楊家康先生啦，亦都有市建局嘅誒總監啦黃偉權先生啦，咁亦都有咧社聯咧嘅代表啊業務業務總監黃偉健先生啦，亦都有咧要有光誒餘偉業先生同埋咧。
誒喺上次會議過去咗一個月之後咧，其實即係都其實都見到咧，都係有啲工作咧係有進程嘅。噉啊，亦都要睇到多謝咧小組委員會嘅努力啦。我哋即係誒爭取咗嗰個嘅過渡性房屋嘅資助咧，其實都喺個財政預算案咧係有一個誒安排咗。噉啊誒，噉我諗日後有機會咧，可能。
同我哋分享一下嘅。
畀各位參考。
我哋目前嘅計劃係喺二零一九年內向立法會提交撥款嘅建議。
文獻嘅第二同埋第三段交代咗政府喺解決不適切住屋問題方面嘅政策立場。
宣佈嘅措施，政府預留咗二十億元，支持非政府機構提供過渡性房屋。
應委員要求，屋宇署正準備一啲嘅實際嘅例子畀委員參考。我哋會喺下次會議前咧提供呢啲嘅資料。
即係副局咧，可以先講解一下即係最近嘅工作先，噉樣我先再請其他部門。唔該。好，誒多謝主席。主席各位委員，多謝各位邀請政府出席今日嘅會議。
政府會喺推行長遠房屋政策同埋措施之外，協助同埋促成各項由民間團體主導同埋推行嘅短期措施，希望透過提供過渡性房屋，舒緩呢啲人士嘅住屋困難。
設住屋問題方面嘅措施，我同我嘅同事會細心聆聽團體嘅介紹，睇睇政府如何能夠更好配合佢哋嘅工作。我哋亦都樂於聆聽各位員嘅意見，進一步介紹政府喺呢方面嘅政策同埋工作。多謝大家。
文經嘅第七同埋第八段回應咗委員就過渡性房屋項目選址方面嘅問題，第九同埋第十段即係交代咗屋宇署如何就建築物條例嘅適用性提供變通或者豁免，以促成過渡性房屋項目。
等一陣誒運房股又再可以同我哋講解一下，即係嗰個而家嘅諗法係點樣。噉啊另一方面咧，亦都見到過去一段時間咧都有啲唔同嘅項目咧，都係陸續公佈緊，包括咗可能呢個大家都留意到近排嘅新聞啦。啊，包括咗係誒誒樂善堂啊，即係佢哋將個學校改建同埋咧，即係誒葵涌嗰個地方誒。
仁濟醫院嗰度噉，當然仲要我諗細節，仲有好多，即係不論可能要去到區議會啊，又或者係再要做啲諮詢啦。咁但係最少都見到係有進程嘅噉啊，所以都係希望咧呢個小組係可以繼續推動啦。噉啊，今日咧其實個重點咧就係希望咧係邀請即係四個，而家佢哋咧即係都喺唔同嘅範圍裏邊咧都係做緊一啲過渡性房屋嘅單位咧。
噉我哋今日個時間咧，大概有兩個鐘頭。噉我就建議咧，因為我哋咧四點半鐘咧，我哋要還翻個房，有下一個會嘅。噉我哋都要準時咧，就希望準時可以完到。噉我我我諗咧，就係我哋即係可能頭個大半個鐘頭咧，就留畀誒即係部門同埋即係團體咧，就先講一下佢哋嘅工作，跟住就再畀議員咧就提問。噉我我我覺得。
得就大概係希望每一個團體，我哋都爭取啲時間啦，大概係五至十分鐘到啦，十分鐘內咧就希望都可以大家就簡單，因為我相信大家都對於你哋嘅工作咧都有一定嘅認識㗎啦。噉啊，最好都可以留翻多少少進行啲交流嘅，噉樣好冇？好，如果大家都覺得同意嘅話咧，噉我哋就誒開始啦。噉我諗我哋先請翻運防局嘅誒同事。
今日嘅會議會繼續討論有關不適切住屋及民間推動過渡性房屋嘅事宜。小組委員會喺上次嘅會議上邊通過咗六項嘅動議，委員亦都要求政府提供一啲補充嘅資料。因應小組委員會嘅要求，政府已經喺會議前提交相關民。
文件第四同埋第五段提供咗一啲過動性房屋項目嘅資料，截至二零一九年二月，共有九個團體提供大約六百一十個單位。委員可以喺文件嘅附件參考呢啲項目嘅資料。文件嘅第六段簡單介紹咗財政司司長喺財政預算案中。
好嗱。
批嚟到簽入去嘅。
呢個項目咧喺二零一八年嘅七月十六號至到八月三號接受申請。
另外係以先導計劃方式，我哋喺舊年九月咧推出嘅未保價資助出售房屋出租計劃咧。
提供過渡性嘅住屋嘅單位。第三咧就係研究其他閒置用地進行過渡性房屋項目、房屋項目嘅可行性。
至於漁光村因應重建計劃而騰空，大概有二百一十個嘅單位咧。房協已經係運用咗自己嘅資源嚟到去翻新，嚟到提供過渡性房屋嘅。
講下啦。咁另外咧，我記得上次有委員咧都提到話咧，即係台灣咧都有啲嘅誒租管嘅呢個例子，噉啊都睇下係咪有冇嘅。咁呢個都可能未未達到，不過唔緊要啦。我哋都因為今日主要係請團體嚟嘅。
到目前為止咧，係有十三宗嘅業主同埋五十三宗嘅租客嘅申請，而我哋咧已經係發出四張合資格嘅出租證明書，同埋二十三張合資格嘅租户證明書。
噉我哋先請咗咁多個團體先講咗先，跟住大家再畀意見好冇？嗱，我我我咧就諗住按大家嘅誒座位表去順序啦，先請房協，跟住市建局，跟住就到社聯，跟住再到日日有光，好嘛？咁先請誒誒房協嘅同事唔該，阿陳生係咪？
出租計劃實施咗之後咧，其實我哋都收到誒社會唔同嘅人士提出一啲寶貴意見。我哋亦都特別啊，為咗計劃進行咗網上嘅問卷調查啦，總共係收到誒超過千四份意見。
而合資格嘅申請人咧，就係包括一啲兩至三人嘅家庭申請人啦，同埋高齡單身人士優先配屋計劃嘅申請人。並且咧，都係喺房委會嘅公屋申請咧，獲登記達三年或以上嘅。
喺善用有待重建屋邨嗰方面啦，房協喺石排灣度咧就攞到一塊地皮嚟到去興建調遷嘅屋邨，噉我哋就將呢個調遷屋邨咧就為我哋現時嘅漁光邨重建嚟作出安排。
好誒，多謝主席。咁其實喺政府畀誒委員會嘅文件裏邊嘅附件咧，亦都提述咗香港房屋協會啊喺個動性房屋裏邊出租計劃有關漁光村嘅項目㗎啦。誒，如果主席容許咧，讓我喺即係我哋自己嘅工作範疇咧嚟到去作進一步嘅簡介。
文經嘅第十一到二十段，指出咗政府就分間樓宇單位方面，以及就有關增加中轉房屋供應同埋恢復提供臨時房屋區嘅建議嘅回應。我瞭解委員會邀請咗數個團體出席會議，簡介佢哋喺處理唔同喺喺啲唔識不識。
啊，局長可能咧個回應都比較簡短嘅。我知可能有啲委員都提問嘅，其實有啲咧我都先講咗先，有啲咧未未未有提到嘅，包括咗即係嗰個誒過渡性房屋嗰個小組嘅職能嚇，上次都有委員咧提到嘅誒目標，啊同埋咧即係而家嗰個二十億嗰個安排咧，都其實嗰個細節咧可能都未有嘅。噉啊，等可能要再講。
放棄現時咧喺提供過渡性房屋嘅工作，誒係有三方面嘅。第一就係善用有待重建屋邨嘅一啲嘅空置單位，嚟到提供畀啲有需要嘅家庭去暫住。第二咧就係推出未保價資助出售房屋出租計劃，就希望鼓勵。
多謝主席。
請誒市建局嘅阿黃生，好嘛，唔該你。
咁其後起一八年舊年四月咧。
連同剛才所講嘅，我哋總數咧係達到六十七個單位咧，係支持社會房屋共享計劃。
置大廈嗰度提供誒首批咧，一共係有十四個住宅嘅單位，當時係畀咗係社聯做一個試驗性質嘅用途。
好之後咧，喺今年嘅第二季咧就可以畀社聯使用㗎。喺未來咧，市建局亦都會再提供另外六個單位咧，係出嚟用誒呢個共享計劃。
我哋期望能夠即係放寬計劃咧，嚟到吸引更加多嘅業主同埋租户可以參與。噉我哋期望啊，優化嘅措施咧，誒應該喺今年嘅年中可以推出得到嚇。
到目前為止咧，市建局合共提供咗五十三個單位咧，係畀畀社聯同埋有間機構咧，係要嚟做呢個社會房屋共享計劃嘅用途。
呢個項目已經喺誒舊年嘅十一月咧就開始陸續入夥嘅啦。咁去到三月中，大概係有一百五十嘅單位咧，已經係完成交樓。咁其實即係已經差唔多係即係七成誒，都已經係即係誒簽入嘅啦。咁預計餘餘嘅單家庭咧就會喺五月前啊分。
誒，其中有超過七成嘅意見咧，都表示咧，房協應該考慮放寬呢個計劃，容許合資格嘅業主咧出租成個單位。我哋咧而家就住誒，誒整個嘅安排咧都係同運房局嚟到商行一啲可行性嘅可行嘅優化措施。
咁誒喺過去嘅半年裏邊咧，我哋亦都係曾經考慮過有十個十多個地點同埋項目，包括一啲閒置嘅政府地啊、學校、工廈同埋私人物業咧，嚟到去睇下係可唔可以進行一啲即係其他過渡性房屋嘅項目。但係可惜咧，大部分咧都發覺即係有種唔。
唔同嘅原因咧，即係未必適合嘅。其中包括咧，年期可能太短啊。誒，周圍嘅環境未必適合居住啊，或者有一啲嘅技術問題。咁但係現時咧，我哋手上邊咧係有兩個嘅項目咧，係進一步嘅深化研究。誒，我哋希望咧可以喺今年內啊。
稍後可以向大家提供進一步嘅詳情嘅嚇。多謝主席。O K嗱，即係我聽到就係三三樣嘢啦，一就係即係你漁光村嗰個項目啦，二就係嗰個分分分房嗰度啦，即係分單位啦。第三就係嗰個項目嘅，即係過渡性火嘅項目嘅。咁聽下仲有冇放棄？我同事另外一位同事我補充，如果冇O K好唔該曬。咁跟住我就再。
啊！市建局喺二零一七年嘅十二月就透過運輸同埋房屋局咧，就推動首次嘅同香港社會服務聯會合作嘅社會房屋共享計劃。嗰陣時係第一次嘅全港。噉啊，首期嘅合作咧，喺市建局就位於豉油街十二號嘅安。
係。
好。
八十七個單位就住緊二百四十七個住户嘅。
咧就收到有六有四百六十九個單位。
我哋係會繼續咧，係睇睇最新嘅情況。如果可以嘅話咧，我哋都會盡量提供多啲單位出嚟嘅。多謝主席。
就誒揀咗十六個單位可以用，就喺香港喺啊華富邨對面，我華富閣嘅地方。噉就誒另外新鴻基亦都畀咗喺屯門誒寶華花園。噉就係我哋揀咗十一個單位啊可以用。
咁誒，另外亦都有一啲嘅單位咧，而家仲係喺度傾緊嘅。其中有五個嘅，最近咧就喺北國電器度咧有五個單位咧。誒，我哋都係誒政府畀我哋嘅，就係誒應該地政畀我哋嘅一五個單位。噉啊，都要揾到營運機構㗎啦。
我哋亦都係將喺位於德輔道西四百六十六號另一座安置大廈嘅其中三十九個嘅單位咧，亦都係畀社聯透過非政府機構咧推行一個計劃。咁當中包括咧就係五個家庭單位啦、二十個一人單位同埋十四個二人單位嘅。
到今年啦，第二季嘅時候咧，我哋將會提供另外八個單位，同樣坐落喺德富道西四百六十六號。咁當中包括咧兩個家庭單位、四個一人單位同埋兩個二人單位。咁點解我哋會分批咧？因為誒，我哋而家係做緊一啲誒間隔嘅工程，噉啊做。
除此之外咧，我哋亦都會密切留意嘅。喺如果喺適當嘅機會，我哋會主動提供單位畀有關機構咧推行呢個計劃，使普羅大眾咧係得到裨益。噉我哋提供嘅單位咧，一般都係喺安置大廈入邊。噉啊，如果我哋個安置大廈嘅目的咧，
就係話畀嗰啲受清拆影響嘅租户上唔到公屋，但係佢有實際嘅居屋需住屋需要咧，佢就嚟我哋嘅安置單位。但係中間咧，我哋係有啲空檔期，未必係用得到咁盡咁多單位拎出嚟。咁所以我哋就用呢個空檔期咧，就儘量係提供單位咧，係畀呢個誒共享計劃使用嘅。
好，咁其實但係市建局其實都幾，聽落去都有有一定嘅數量嘅。我唔係好知道，聽可能文房嗰度幫我睇睇。我見到個附表咧，你哋有個項目嘅資料咧，就冇頭先講市建局嗰啲項目喺度嘅，即係睇下係咪即係係咪同一個對唔對口嘅呢個？我聽，因為我第一次聽市建局頭先嗰啲單位數量。嚇，好，噉啊，跟住我哋就再請誒社聯嘅黃生。
唔該，主席誒就誒，我就今次就主要想誒講講我哋而家社會房屋共隱計劃嗰個進度啦。噉我哋都誒之前交咗一個paper畀誒即係立法會噉就誒到而家為止咧，直至二廿八號咧，我哋其實咧喺呢個過程裏邊接近年半。
咁做咗勘測同埋即係各種嘅篩選之後咧，其實而家咧就誒有誒三百六十四個單位咧，初步完成咗勘測咧，然後我哋發現咧就有二百四十七個單位係可以用嘅。咁誒到到現時為止，即係到到二月底為止咧，我哋推出咗單位二百一十個單位，二百一。
係香港比較早期嘅社會房屋項目嚟㗎啦。
噉我哋揾到一contractor啦，已經噉就希望今個月可以交到個地盤畀佢，噉就希望下一年年初咧，我哋可以即係入貨。
可以出到標咧，就誒希望盡快可以即係提供到更多嘅項目。咁誒，議員有興趣瞭解多啲嘅話，一陣間可以再介紹多啲。唔該主席。
好重要嘅，亦都兩樣佢哋希望去入咗一個新嘅社區度咧，佢可以得益於社區嘅各種嘅資源同埋配套同埋支援噉樣。咁所以每一個項目咧，其實佢哋都。
問題咁喺嗰round嘅建議書裏邊咧，有一啲誒嘅誒營運機構咧，已經係就住社會上其他嘅一啲問題咧，提出一啲好斬新嘅建議嘅。咁有時間陣間我可以再分享多少少。
噉就救世軍喺土瓜灣下鄉道啦，就香港仔方會喺華富閣啦，仁愛堂就係負責屯門嘅項目啦，就誒，另外啓愛共融社區中心喺深水埗兼善裏嘅單位就佢負責幫手啦，咁觀塘個單位就係觀塘循道衞理社區服務處。
頭先提過嘅項目咧，幫我哋喺個區隊營運啲服務噉就包括誒九龍有聖堂啦、聖亞國福羣會頭先提到豉油街十二號啦、聖公會誒福利協會就係土瓜灣道項目啦、誒社區組織協會喺西環嘅信誠大廈啦，以及係頭先深水埗嘅一啲單位啦。
噉就誒，我諗誒，就住社會房屋供應計劃，我可以講到呢度。咁或者我都主席，我誒都講講關於誒組合屋嘅項目，好嘛？咁組合屋項目其實就誒，大家知道我哋喺深水埗啊、南昌街嘅項目咧，其實就我哋誒應該接近同contractor會簽約㗎啦。
咁誒，我輕輕介紹一下，即係而家嗰啲單位嘅狀況。噉就我諗主要誒嚟自發展商嘅，誒喺誒恆基咧，其實就畀咗誒一百三十六個單位係適合用嘅。咁分別喺九龍城福龍村道、土瓜灣道嘅項目、夏鄉道嘅項目，同埋土瓜灣。
誒有另外三個單位咧，其實都係恆基畀咗Soco，即係社區組織協會咧，就係誒帶住個單位嚟咧，就誒加入呢個計劃嘅。咁剛才頭先市建局嘅黃生咧都介紹咗市建局畀我哋單位，咁唔多詳細再講啦。另外環保集團咧畀咗誒三十一個單位畀我哋，後嚟我哋又。
咁其實就係大家知道，除咗呢啲所謂機構嘅誒一啲業主之外咧，我哋仲有一啲小業主嘅。因為我哋呢個誒當時誒我哋推出嘅時候就話一個運動嚟嘅，我哋希望喺社會上各界咧揾到一啲良心業主。咁喺呢段時間咧，其實我哋有一百二十三個呢啲業主咧接觸過我哋。
噉就當然佢哋單位個質量好參差，咁咧結果咧，我哋都係喺當中咧揀咗大概啊十個單位度嘅啫，因為即係有好多單位其實都係誒個狀況咧要擺好多錢來裝修，以我哋嗰個資源嚟講咧，其實誒都唔係可以負擔得到啦，同埋。
我哋都覺得，如果短期用的話，擺咁多錢落去都唔係好合適。咁所以，我哋就誒揀咗十個單位咧。然後而家三個單位咧係攞出嚟嘅，包括喺旺角碧街有一個單位啦，觀塘嘅怡昌街有一單位，同埋喺深水埗堅善利有一單位。咁分別由三個營運機構去去誒營運。
咁誒社會房屋共融計劃作為一個誒一個所謂運動咧，我哋其實就好強調幾樣嘢嘅。一除咗我哋係即係希望可以提供一啲適切嘅嘅住房之外咧，其實我哋希望建立一個誒可以提供到社會房屋嘅一個生態，即係話喺。
呢個系統裏邊咧，每一個持份者佢都有一種能力咧，可以去即係提供呢啲單位，無論係佢喺做裝修好誒捐誒捐單位好，或者營運單位都好。咁所以其實咧，誒喺呢段時間咧，已經有九個我哋嘅NGO機構咧，係幫我哋手係誒就住。
咁每一個項目咧，其實佢哋而家都有一啲特色嘅，因為其實喺我哋嘅計劃裏邊咧，除咗解決房屋問題之外咧，社聯做咧，其實我哋最主要就係處理住喺㖏房街坊不適住住房嘅一啲街坊咧，其實佢一種社會孤立嘅狀況。所以我哋認為咧，社區嘅建設、互助嘅建設係好。
有特定嘅主題嘅，噉我就唔喺度一一講啦。噉就每一個項目，我喺個文件度都有提到嘅。咁主要就係幫佢哋建立一啲嘅互助網絡啦。誒，介紹認識社區裏邊仲有啲咩支援啦。而家近期嘅趨勢咧，都可以同大家分享咧，就係有一啲嘅營運機構咧，佢嘅建議。
噉啊，公房係畀啲誒。
就保留單位原貌咁做，然之後用翻誒七平方米一個人呢條底線去配對一啲租户。
當然唔係個個都咁一帆風順，我只不過用一個比較一帆風順嘅例子，同大家演繹下我哋何為租客發展咁解嘅啫。
排隊制申請者亦都唔一定要輪緊公屋，呢個係有少少刻意誒想做到公屋唔同嘅效果，令到一啲可能各種原因申請唔到公屋嘅市民咧都有機會有條出路嘅。
例可能誒，我哋曾誒佢個誒比較特別啲嘅例子，例如我有個租户咧，佢申請公房嘅時候，佢指明一定要想住港島區，但係佢住緊觀塘嘅，我問佢點解咧？噉佢就話因為佢個女成績太好啦。
私裏邊咧，已經係就住社會上某一啲嘅弱勢社羣，去就住佢哋嘅特別嘅社會需要咧，去為佢哋提供一啲服務。譬如頭先講喺北角嘅誒電器度項目咧，而家就誒應該個營運機構咧，我哋都揾咗啦。就佢哋主要係睇嗰啲啊少數族裔嘅住屋嘅問。
咁另外，最近我哋都上咗深水埗區議會，就誒就住欽州街嘅項目咧，我哋已經提出咗建議。咁亦都係政府畀咗一個喺誒當區嘅一個地方畀我哋，我哋打算喺嗰度起一個二百一十個單位嘅一個一個項目。噉就我哋期望希望喺年中或者第三季嘅時候。
好唔該曬誒，黃總監啊，社聯咧就係即係而家過渡性房屋或者社會房屋嘅先導者其中一個噉啊，亦都好大嘅持份者，做咗好多工作。咁等陣大家都會想同你交流多少少嘅好。噉啊，跟住我哋再請埋最後一個團體咧，就係誒要有光啊，呢個即係第一代啦。噉啊，即係關於社會房屋嘅即係先驅啦。噉啊，餘生可唔可以同我？
嘅分享一下。好啊，誒，噉我簡單講下，要有光係誒，我喺二零一零年嘅時候成立嘅。噉我哋專科誒，淨係做社會房屋同埋我哋叫租客發展嘅工作嘅啫。我哋冇其他嘢做嘅。我哋呢個機構，噉就誒推出嘅時候，噉啊先後誒出咗一個叫光房同埋光屋嘅項目啦。咁好多市民都知道呢個係應該。
咁誒，事實上我哋擺咗好多我哋自己一啲原則落去營運所有呢啲項目嘅，例如咧，我哋就誒我自己雖然商界出身嘅，但我就唔相信市場係萬能嘅，所以我哋一開始咧已經係將租金同市值脱鈎，誒，甚至我哋冇記定嘅誒赤租啊，記。
定嘅租金啊，或者係同收入嘅比例嘅，我哋真係每個租客度身訂做租金。例如，如果可能佢人工高啲，但係佢欠債又高、仔女又多嘅話咧，我哋會收佢平啲租嘅而家。噉我哋係將個租金高度個人化嘅，每一個租户都係。咁另外咧，我亦都係誒覺得，即係雖然政府喺房屋上面好大。
也，但係我成日覺得咧，冇可能有一個問題係政府解決得曬嘅，梗係政政府又做啲NGO又做啲，社會又做啲嘅。咁所以一開始我做光房嘅時候已經有個概念，就係香港最大嘅業主咧，除咗政府同地產商咧，就係所有小市民加埋都係一個好大嘅業主嚟嘅。所以一開始我就組織咗一個業主嘅房屋網絡，咁呢個就係所謂光。
房啦，咁主要係由個別業主組成嘅，咁又各個區都有嘅。咁第三個擺落去所有我自己嘅房屋項目嘅原則咧，就係咧，我就強調唔係淨係畀間屋啲租户解決佢嘅住屋問題嘅。我哋好着重呢啲租户嘅個人發展，無論係佢嘅誒工作啊、就業啊、家庭嘅各個方面嘅發展。噉我舉個。
誒佢個女成績好到咧，所有佢自己嘅老師咧都建議佢一定要去港島區讀Band One頭名校，一定要考嗰度啲學校。噉佢真係噉樣嚟同我哋講咧，我哋又覺得佢成咁睇佢女成績係真係好好。咁真係佢畀咗間嗰度區嘅屋，佢咧佢真係考到港島區Band One頭名校。咁然之後呢個媽媽入咗嚟住之後咧，就亦都自己有事業嘅發。
發展佢由酒樓部長開跟住我哋見到個女set to down咗行業啦，就開始做咗一份part time做保險做下做下咧，保險嗰邊好揾個部長就變咗全職保險。跟住兩年之後咧，因為嗰個誒財務狀況已經改善咗太多啦，連公屋入息上限都超越咗啦，咁所以亦都離開咗工房啦。噉我哋係會有啲噉樣嘅故事噉。
去嘅啫。
五分鐘，五分鐘先啦，好嘛？五分鐘，噉啊，啊，譚文女議員。
都互喺裏邊有發展，希望咧誒，我哋嘅原則就係，如果佢能夠，即係唔係話唔使人幫，但係如果能夠靠自己嘅更加好，咁呢個係我哋所有項目嘅一啲大方向原則，或者細節我唔講咁多，留翻答問環節同咁多位一齊討論。
我啲機會同大家分享咁咧嗱，我而家咧就誒開放時間咧畀睇下邊位同事，我知道就頭先咧譚文豪議員就舉一手嘅，再邊位？係咪兩位都係阿梁耀忠議員、鄧志堅議員係啦？好，噉我哋就加埋我啦嚇，噉我哋咧就都有時間嘅，噉我諗誒先。
咁要講，大概有一百二十個單位遍佈喺港九新界大十四個區嘅。噉我哋有個特色就係由接洽業主到啲租户住落之後嘅發展咧，都係我哋自己一手包辦一條龍管理。誒，成套管理模式亦都係過去呢十年慢慢累積開發出嚟嘅。噉我哋亦都有個好特別之處咧，就係我哋不設派。
啊！成個要有光就係我自己誒零九年嘅時候諗嘅idea，跟住創辦啦。咁當然唔係自己一個人做得曬㗎啦。喺過程裏邊亦都有誒幾個基金誒，我諗畀個誒主席同各位議員嘅簡介裏邊呢個我個幾個基金嘅支持，先至可以話係而家上個工作上咗軌道。誒簡單講兩個最多人識嘅房屋項目，第一個。
光房噉，光房嘅特質咧就專畀帶仔女嘅單親媽媽合租共住嘅房屋網絡嚟嘅。而家光房咧係誒，遍及廣州新界十幾個區誒，已經去到咧誒第三個三年嘅啦。因為我哋一般同光房業主係三年一張租約，咁換句話講，頭一批業主已經去到第七年嘅啦。
咁誒，而家業主續約率大概係七成幾至八成，咁所以可以見到預計劏房呢個噉樣嘅房屋網絡咧，會繼續喺社會上邊存在同埋成長，亦都係受業主歡迎嘅。誒咁另外咧，劏房嘅屋嘅單位咧，我哋就唔係劦房嚟嘅。咁但係事實上，咧物業類類型真係好多元化嘅，又～
大型屋苑，甚至地鐵上蓋屋苑，到單棟樓又有，誒新樓新到係一手樓，業主自己未住過嘅交畀我哋嘅又有，舊樓又有，誒市區樓同埋近郊嘅村屋都有，咁冇既定嘅面積，但係可以想像大部分都係香港最常見嘅兩房一廳或者三房一廳間隔嘅單位，噉我哋。
單親媽媽合租共住，咁另佢有一個好特別嘅地方，就係好重視啲租户嘅合租能力同埋佢哋個人發展。咁事實上配對起上嚟咧，公房有個好處嘅，因為佢一個房屋網絡咧，靈活程度好高，比較有機會咧配合到申請者喺居住地點上邊一啲特殊嘅需要。例如近期我有個單親媽媽咧，佢嘅仔。
仔女係有誒一個SEN嘅需要，需要喺洪水橋附近啊進行一啲支援嘅誒，即係幫佢仔女噉嘅嘅成日去去去嗰度嗰啲NGO嗰度嘅，噉我哋就配咗一個洪水橋嘅單位畀佢，咁呢個就一個網絡嘅性質嘅配對嘅時候出嚟嘅一個唔同嘅效果。噉我哋對啲屋都有要求嘅，噉啊一來唔會㗱啦，二來誒我哋。
係誒間間屋都係一定make sure啲廳同埋房都有窗啊，基本嘅一啲雪櫃啊、洗衣機嗰啲，我哋提供曬畀佢合租共住。咁而家呢個單光房單位供應咧，已經係做到一個叫持續供應嘅狀態。點樣持續供應咧，就取決於誒有幾多新增嘅市民加入呢個光房網絡啦。第二就我哋因為已經營運咗咁多年咧，其實有好多租户陸續。
先出出現一個租客流轉嘅狀況，咁所以基本上我哋個個月都係有新增嘅公房單位畀到誒一啲社工去睇下可唔可以配對到合適嘅租户落去嘅。噉啊，做咗咁耐以嚟咧，其實誒公房就不嬲都冇限申請人使唔使排公屋嘅，亦都冇限佢子女年齡啊等等嗰啲嘢。至於子女人數咧，純粹睇下間屋幾大，我哋配落。
噉我哋冇既定嘅租金啦，全部度身訂造啦。咁誒申請方法好簡單，其實有住屋困難嘅人，有社工轉介，唔理佢係咩機構嘅社工都可以轉介申請者嚟申請公房。咁只要佢誒符合呢啲條件，又有計劃發展自己就可以租住公房。咁最多住三年。咁呢個就公房嘅簡介。咁最後簡單講下我。
我哋另一個project叫光屋，咁又叫全名，其實叫深井光屋嘅。咁深井光屋其實係一個特別適合帶兒童嘅在職家庭租住嘅宿舍大樓嚟嘅。咁呢個宿舍大樓好得意，佢本身係位處一個近郊，其實有少少山邊。咁以前係一個沙廠嘅職員宿舍。噉啊，單位嘅面積通常大概係三百零。
四百尺到，噉我哋個單位雖然冇睡房間隔，咁但係誒，但係唔係劏房嚟嘅，亦都唔係合租共住，而係一屋一夥嘅。咁同埋啲單位其實好有特色嘅，佢係個個單位都有露台可以畀人晒，咁呢個真係而家真係比較罕見。噉啊，點解會特別適合誒啲帶兒童在職家庭居住咧？咁呢個我哋都係觀察出嚟嘅。咁
誒二百一十個cubic metres。
噉我自己覺得咧，就係呢個要求咧係。
抽風線、抽即係抽氣線咧，其實已經達到你嘅要求。
噉嘅話咧，其實咧，你只要有一把噉樣嘅六寸嘅。
提供人工照明咁同燈膽或者光管嘅分別係乜嘢？
同埋每小時換氣不少於五次嘅機器通風，咁同抽氣扇有乜分別？
簡單嚟講咧，我上次即係啊副局長都可能有印象深刻啦。我就係話噉，即係光管啦。
極之容易達標啦。其實就真係等於我哋一直個概念。究竟我哋香港人係咪要衰啲講句折墮到要噉樣住呢啲嘅黑房噉樣嘅劏房？
係話，倡議人咧需為減少天然照明與通風嘅客廳提供人工照明及每小時換氣不少於五次嘅機械通風。
噉我咧就想咁講嘅，我就好快咧，我就喺網上面睇一睇而家啲抽氣扇嘅功能啦。咁其實一個六寸嘅抽氣扇功能啦，咁呢個都比較細嘅啦。其實每小時咧都抽到誒。
咁通風即係抽氣扇啦，噉係咪即係有個燈膽加抽氣扇就搞掂咧？咁當其時就話唔係嘅，要符合好多要求嘅，噉我會文字上交代啦。咁今日見到個文字上咧，其實我就唔係好明，即係。
你哋個名就叫要有光啦，我相信都係覺得間房或者所謂嘅無論係誒即係過渡性房屋又好咩都好，你哋嘅概念都係覺得應該係要有光嘅，係咪啊？我我我理解咗係噉樣，咁好啦，噉。
好明顯係有一啲基層街坊，如果佢比較中意近郊嘅環境，中意仔女接觸陽光啊，多啲地方走動啊，啊噉啊會特別適合喺呢度居住啦。事實上，我哋喺大樓裏邊咧，我哋都做咗好多誒配套嘅設施，幫呢啲租户誒照顧佢嘅誒仔女啊，或者係家庭等等，以致佢比較安心工作。最常見。
嘅租户係邊種咧？可能係核心家庭，兩公婆誒，因為懷孕生兒育女嘅緣故，太太唔能夠做嘢，咁等丈夫一個做嘢，噉就萬二三蚊收入。咁如果你租個七千蚊嘅劏房，剩翻四五千蚊一家三口或者四口，其實係好拮據。咁呢啲噉樣嘅在職貧窮家庭，而家講好多。咁深井江屋咧，做比較多係呢種家庭。
噉我哋透過個屋平租啦，同埋一啲配套設施，等佢比較安心安頓到佢嘅家庭老婆仔女，然之後專心去發展。有唔少租户咧係有好誒，係特別喺工作上邊有好顯著嘅發展嘅。誒有啲係自己創業做緊小生意啦，有啲喺兼職上邊有多咗誒或多咗好多錢啦，甚至有啲完成一啲專業進修啦。我舉
個例又係呢啲比較極端嘅例子，有個租户咧，而家係考緊誒飛機維修工程，預計兩年內畢業嘅，真係好犀利嘅，從頭讀過書。噉我哋會係做呢種類型嘅誒物業同埋單位啦。咁最後去總結咧，誒耀光其實做好多唔同嘅房屋項目，我哋但係我哋側重點咧都唔係話純粹係房屋嘅，而係希望咧係側重到畀啲租。
好誒，多謝曬阿餘生。我相信即係耀光過去，即係係即係社會房屋裏邊一個先驅啦。其實亦都聽過好多故事咧，都係改變咗唔單止係住屋嘅問題嘅，亦都改變咗佢哋嘅生活嘅。我相信即係而家我哋咧，而家討論緊啲過渡性房屋咧，我諗日後呢個都係一個好嘅借鏡嘅，即係我哋都希望一路起嘅時候唔單止係住嘅。我諗到時又可以希望。
誒唔該，主席，唔好意思，因為隔離有另外一個會同一時間進行，所以我走嚟走去啊。噉啊，好多謝誒，即係誒唔同嘅團體，特別係要有光嘅代表，今日有嚟到。噉我一直都有留意你哋嘅項目嘅，噉啊，好多謝你哋一路喺一方面嚟度做嘢。咁但係咧，我想問嘅嚟一個問題就係話。
係用光嚟代表咯，覺得非常之好啊！咁但係咧，你如果你睇翻，我唔知你有冇誒今日嘅誒補充文件啦。咁其實喺今日立法會嘅補充文件咧，喺第三頁嗰度咧就講緊建築物條例下嘅變通或者豁免啊。咁其中有一度咧就係話咧係容許黑房嘅出現啊。噉佢有要求。
你。
呢一種嘅客房。
人工照明。
誒評論佢噉樣啱唔啱嘅，我就係問你啫。
係咪高少少啦？我當係到三十啦。
好啦，即係頭先講啦，即係我都講咗啦，就係話。
咁如果四乘三米，四三十二，十二米，我當你兩米高，即係二十四。
提問底下啦，其實誒重要嘅，亦都希望咧係有比較詳細嘅一啲叫專業嘅噉嘅解釋咧，就免除咗大家一啲嘅誤解。唔該啊，黃先生。
有啲事實上有劏房業主接觸我哋，問可唔可以用佢嘅劏房單位做誒社會房屋，噉我哋都係誒婉拒咗嘅。嚇，咁呢個就我哋一路以嚟嘅做法啦。
咁即係燈啦，唔通蠟燭咩？係咪？咁每小時換氣不少於五次嘅通風，頭先講過啦。六寸嘅抽氣扇都做到每小時二百一十立方米。
咁其實差唔多㗎咯喎，一兩百抽氣扇啊，少少少少，條數好易嘅嘢係嘛？咁好啦，噉我想問啦，即係政府噉，你都聽到而家做緊呢一類嘅誒房屋嘅，其實都抗拒。
誒事實上咧，頭先我講過啦，我哋誒好抗拒做劏房嘅，我哋所有單位都make sure有廳有房，廳房都有窗，咁呢個一路我哋嘅做法。事實上，我哋亦都有啲單位，我舉個例誒，例如如果佢誒，
如果以你嘅組織要有光嘅誒理念咧，你會唔會依照佢呢一個嘅要求而改變你哋要有光嘅政策，甚至乎係申請一啲嘅黑房嚟到做豁免、做臨時房嗰個行為？
二百十個cubic meters。咁即係如果你一間房，即係簡單啲，就係即係一米乘一米乘一米嘅空間，二百十個每一小時。咁如果你話一個湯房嘅話，我相信可能都係誒三米三米乘三米大咁上下啦，或者三米乘四米咁上下啦。
噉我想問啊，即係我主席，我係可以兩邊可以問兩邊問都可以係咪？噉我我想問一問啊，誒誒阿阿餘生啊，你你你覺得你見到頭先我所講嘅，佢話呢一啲係可以一個變通或者闊面嘅喺噉嘅情況之下，我我當然我唔唔係要你。
噉你推個政策出嚟，原來冇人申請嘅，咁其實冇用嘅喎。你翻去會唔會諗諗點搞啊？呢度唔該，主席。係因為阿譚文順都講關於個工廠大廈，你睇下點樣嘅嘢，先講得清楚。我我咁或者我請阿黃永雄先生，我哋嘅項目總監咧，可以比較誒詳細地咧，從一個叫技術層面咧去解答譚文浩嘅議員嗰個嘅誒提問啦。因為其實講呢一個。
係啦，我我諗我有時間係大家講下，因為阿譚議員講咗幾次㗎啦，即係我諗都要解都解釋得清楚先得。係多謝阿譚議員嗰個問題。其實咧就喺我哋個文件嘅第三頁所講嗰個誒誒機械通風同照明咧，係當嗰個地方如果係冇足夠嗰個照明同通風咧，我哋一個。
補償嘅方法嚟嘅，咁呢個補償方法咧，就當然就佢極端咧，好似阿譚議員話齋就個黑房啦。但係基本上咧，就有有時候咧都未必係噉嘅情況。咁所以嗰五次嘅抽風係指一個，我係一個鐘頭內咧，我哋喺嗰間房嘅換氣可以換氣五次。咁呢個係一個個。
製造。
經驗光。
誒比較對大家一一個誤解嘅。
畀下律師再追問啦，好嘛？阿梁宇忠議員。
噉你推出嚟政策冇，我冇人申請。
即係比起而家嗰個社社會上高個需求咧，真係杯水車薪。
無論社聯你將來有幾多個嘅項目都好，發展都好，都係幾百幾百。
但一個咧就睇翻文件咧，就係你哋咁多機構，即係九個機構啦嚇，所提供嘅數目有幾多咧？
誒多謝主席，亦都好多謝啲全體代表啦，亦都多謝你哋嘅過去嘅努力咧，就提供咗好多唔同嘅一啲嘅誒房間畀一啲有需要嘅一啲嘅住户去即係。
可以即係我哋一貫用開嘅標準嚟㗎。咁照明咧，照明當然咧就係誒，好似譚議員話齋，就係用嗰個誒，我哋誒燈光啊、光管啊嚟照明嘅。咁呢啲都係喺建築物條例可以接受嘅條件嚟㗎。咁亦都係個抽風係因為攞啲鮮風啊嚟將。
個房嚟換氣啦，咁嚟畀足夠嘅空氣畀嗰間房啊！嚇，唔係咁呢個我我補一句嘅啫。咁即係呢個其實你而家個問題係你有呢個政策出嚟，但係做呢一樣嘢，即係做呢啲過渡性房屋嘅團體根本上唔會考慮，因為佢哋都覺得幾堅持係一間房、一間屋人住嘅地方應該係有。
誒，我諗我再再喺度，仲有少少嘅補充啦。其實，如果係一個樓房底下，佢每一個項目嗰個嘅個案都未必一樣。噉我哋強調一點就係咧，係一個所謂減少照明同埋通風嘅客廳或者其他嘅其他嘅設備啦。其實唔係代表咧呢一個係一定係客房，或者係代表一套我哋係興建一啲。
叫做不不切切嘅地方度，而係咧係照顧到可能有啲項目，佢嗰個窗同嗰個誒真正嗰個長住嗰個地方咧比較長型嘅，根據條例底下咧，可能咧就係太過長啦，我係需要誒做好多嘅工作喺度。但係如果佢一部分嚟講，可以通過一啲嘅叫做。
天誒啲叫人工嘅照明，咁令到呢個房屋底下咧，亦都可以做個補償咧。其實係無損嗰個嘅住客嘅健康嘅。咁喺呢方面嚟講咧，希望大家咧就唔好誤解咗咧。政府而家就喺度帶頭去做好多嘅誒所謂嘅黑房，或者係完全冇任何嘅叫做健康嘅設備喺度。呢方面咧，可能要搞。
有個安定之所。其實事實上有一次咧，我行過葵涌嗰時候咧，深圳嗰度咧，我問我同事啊，嗰度座樓係咩嚟嘅咁靚嘅噉樣。我同事又講佢就劏房嚟咯噉樣喎。佢話甚至乎我哋都曾經幫過啲嘅住户咧入過去你度嗰度住，係嗰度真係唔錯嘅嚟講係。咁事實上咧就頭先聽到你。
你介紹咧，亦都係有一堆唔同嘅家庭背景、唔同嘅家庭經濟都可以入住得到你哋嗰啲啲房間，係比政府嗰啲嘅提供嗰啲誒，譬如話公屋嗰度咧，係個彈性大好多。咁依個係真嘅，依個係誒，即係依個係即係所以民間嘅優勝嘅地方，就比政府冇咁多。
我依個好遺憾。
就唔好做其他嘢。
咁但係點辦咧？呢個問題嚟講係。
即係嗰啲環境，嗰啲人點辦咧？
但係政府就係擔當呢個角色。
係誒，廁所、廚房、嗰牀都共共埋一齊嘅。
即係咁多嘅家庭住户不斷喺度輪候緊，其實你哋幫咗幾多咧？噉。
係咪九億啊？嗰九億係去協助你哋去，即係去點樣去發展推廣噉樣。
但係咪就噉樣樣，而政府就將呢個責任擺曬你身上，你就孭起呢個呢個重擔咧？
但係，我覺得政府講完好多次都唔肯做，佢係至多做乜嘢咧？就交畀民間去做。
即係你哋畀我嘅感覺，政府就好似將呢個嘅應承擔嘅責任咧，就轉完咗畀你哋嗰度。
即嗱，我當然聽到頭先你哋嘅嗰啲成績咧，當然我唔會阻止，亦都係覺得即有個需要噉樣做。
我哋而家講傾緊點樣能夠可以讓到不適切嘅住户能夠有一個嘅適切嘅住居所啊嘛！
因為我睇翻下港英年代嗰時，我成日同政府講，港英年代政府大量興建嘅臨時房屋區，係真係全部解決咗，即係而家好多我哋都面對著問題嘅。
但係而家係即係斷萬計嘅一個嘅誒輪候拆裏邊嘅人住喺劏房裏邊，咁點辦咧？依個嚟講，佢雖然政府而家有個一條龍服務嚇，即係成扎嘅成扎專責小組協助大家點樣做一啲過渡性房屋去協助，仲有我哋記錯九億啊嘛～
因為我哋都去過誒，探過一啲嘅劏房户啦嚇，嗰啲居住環境真係惡劣到，真係好差好差。無論係乜嘢唔同嘅背景都有，有係拖男帶女，亦都有即係貧老富幼，乜都有。仲有啲木室房啊，或者係一啲嘅誒，即係嗰啲板間房嗰啲差到咧就係。
點解啊？
就話。
冇人手。
咁長時間等。
而一再問咧？
唔理想嘅，都唔夠。
而家等緊幾多幾多年咧？
理想嘅二萬個單位。
而家就話唔係人心問題。
永久性嘅居住單位就唔會擺人手喺嗰度。
點解冇人手啊？人手我嚟處理嗰啲嘅。
就唔再諗其他嘢啦！我幾次問政府，問咗好清楚嘅。
全力去處理嗰個變更性房屋噉樣樣，但大家知道變更性房屋每年。
政府最早期嗰時咧，陳凡局長咧同我講就話：我哋唔會再諗呢啲舊時嗰啲嘅誒臨時房屋區嘅啦。
你個感覺就係政府好似自己咧，就乜嘢？即係賺擺咗你身上，就話：，哎，我就專責。
放心或者都得。
我真係冇。
好，誒。
係咪啊？你只能係斷百計嘅啫，嚟講係。
係咪啊？你哋好難斷萬計嘅，你斷千計都難啊！
廿幾萬、廿八萬人喺度，個家庭做一等緊。你話啲問題點辦咧？
佢係唔會喺量上面，佢唔會主體解決到主體個個量嘅需要嘅。
我即係當然啦！你講大數目嘅房屋供應，或者整個社會嘅房屋嘅欠缺咧。
而家我哋係做緊，我自己睇我代我自己嘅工作做緊嘅係主體以外做一啲buffer出嚟，做一啲alternative嚟去fill the gaps。
我哋無需要啦，有咩民間組織去幫做緊，我就一條一條龍服務，有一專責小組去協助因民間。咁點解唔喺民間做多啲咧？點解政府仲要承擔呢樣嘢咧？噉樣？
噉我我都唔覺得係單靠而家我哋做緊工作或者其他誒志同道合嘅朋友做緊嘅工作可以解決到嘅，嗰個主體都係要靠即係所謂公屋或者係誒誒事業呢兩個方法去解決，嗰個係主體嚟嘅。
土地誒或者係建築物等緊，我哋去開發。但係當然，佢每一個都係點解限制咗？梗係有佢嘅故事喺背後嘅。咁喺佢化解即係挖掘呢啲有potential嘅地產資源出嚟嘅時候，係需要好大嘅靈活性。而正如頭先啊，議員所講，我相信咧靈活性係我哋強項。
我你想問邊個咧？噉樣係咪啊？你想揾揾邊個回應下？你想即係我覺得，即係係咪即係你哋？你再再再更加努力，再做多啲嘢，政府就係好啦，我哋再做多啲嘢啦噉樣。但係你哋嗰個嘅量咧，係同嗰個嘅需求咧，係爭好遠好遠咯。你點樣去加勁都好啦，嗰個數目係有有幾多咧？
係咪少數字嚟講係係咪啊？咁但係問題在於政府就覺得呵，有有而家民間做落又已經係過度性房屋就已經係有個交代噉樣，所以我覺得呢個問題咧就係我唔知你點睇啊。如果你可以即係用短時間回答一下，因為唔緊要啦，不如畀耀友光或者社聯，大家你哋都做過，畀你哋講下好嘛？耀友光。
但係佢利用佢嘅靈靈活性咧，係處理咗部分嘅人嘅需要去消緩咗嘅啫。噉我係噉樣睇呢個工作。咁至於你話個potential有幾大咧？噉我有啲唔同意，我覺得好難講嘅喎。我記咗唔記得我做第一間光房嘅時候，得一間，即係個個都個個都笑我。你唉，你做咗十間你都叻啦。咁而家咪有一百，咁到一百嘅時候。
噉我覺得誒你一百啫，咁點會一千啊？咁而家加埋社聯啊，同埋其他人，咪慢慢就嚟湊夠一千咯。即係我又唔知個potential可以有幾大，因為正如頭先我分享講過啦。誒，社會最大嘅業主除咗政府、地產商之外，小市民加埋都係一個好大嘅業主嚟嘅。噉我唔知呢個potential可以有幾大，我亦都自己觀察香港仲有好多誒限制嘅房屋。
誒唔該主席，誒其實就我諗阿梁業忠議員頭先提嘅，我哋都係好關注嘅問題啦。咁誒社聯提出做誒過渡性房屋嘅時候，我諗喺上一屆政府，我哋都講，我哋並唔係覺得即係政府係喺呢個公屋嘅興建嗰度咧係冇責任啦，即係我。
係。
其實都可以做到好多嘢出嚟。
去到成千上萬嘅單位係唔會，我相信短期內係唔會發生。不過，
不過，我哋誒喺做誒或者去倡議做過渡性房屋，或者呢年半嘅感覺咧。
依個係我我自己問題都存在喺度嘅，即係我唔會反對你哋，亦都唔會阻止你哋，亦都係鼓勵你哋添。但係問題在於政府而家點樣樣嘅就係放軟手。
今天唔會發生，唔係代表之後唔會誒，有可能係可以做到多啲嘅一啲嘅點講啊，一啲alternative出嚟，我覺得。
社會房屋共隱計劃又好，或者我哋而家做緊嘅組合屋項目，喺社聯嚟講咧，我哋定位仍然係覺得佢係一個試驗性質嘅項目。
到到有一天一日，如果我哋成個sector有個能力嘅時候，我哋唔排除，我哋咪可以提供多啲噉樣嚇。我希望輕輕都回應啦。好嘅，温兆堅。
我覺得我哋其實都誒一方面希望政府去做多啲嗰個嗰個責任，我大家都明嘅啊！我相信誒，就算我哋民間團體做緊嘅，並唔係覺得政府唔應該做，而係我覺得。
我估大家都知道，而家排隊嗰個狀況係好嚴重嚇，即係我哋其實，所以我哋出上議嘅三個路線，其中一個最頭嘅就係要政府希望政府去增加公屋嘅供應啦。
頭先阿Ricky提到民間其實都有唔少嘅資源嘅，啊，我覺得誒或者業主有單位啦，或者好多有心嘅人士，佢可以貢獻佢嗰個錢又好，或者專業嘅技術又好。
交白卷，唔做嘢，依係我嘅問題喺度啫。所以我成日成日覺得話，政府點解你唔做翻過渡性房屋咧？嗱，以前叫臨時房屋區啦，就臨咗十幾年啦，成為香港嘅一個即係恥辱啊，即係國際性恥辱。但係你可以改善嗰啲嘢㗎嘛，但係政府唔改善。
誒，觀乎過去一年半啦，我記得年半前喺社會上，我相信係冇乜人知道我哋講咩叫做過度性房屋嘅，更加唔好講社會房屋。到到特首提喺宣佈裏邊擺咗呢個term落去，然後喺社會上而家有。
咁誒，我絕對覺得呢度係誒，今天我哋可能係個數目係會好細嘅，亦都我相信短期內而家喺整個關於即係過度性房屋嘅社會房屋嘅供應裏邊咧，我諗成個所謂民間社會嗰個能力咧，並唔係一個好大嘅能力係去。
每個禮拜都可以有各種嘅故事，或者新嘅嘢諗到出嚟。嗰一個誒嗰啲誒嗰啲idea咧，未必個個都係真係得嘅，但係最少呢個民間度有機會試，或者有一天我哋都試到一啲嘢出嚟啦。我覺得就係呢個計劃成功到今天為止。
直接一句説話得唔得啊？一句補充真嘅，就係我就唔反對多元化發展嘅，即係即係民間又多元化、多元化發展當然好啦。問題在於政府站喺邊度啫嘛？因為因為嗱，政府就話而家係我不斷專責就喺依個即係永久性嘅嘅嘅公營房屋，但係臨時性嘅就唔起啊嘛。
工廈等等嗰啲。
點解有資格、有能力、有條件、有資源，佢唔做呢啲嘢？
好好人㗎啦，噉就對佢唔苛責。咁呢啲黑臉又我哋議員做啦，係咪？
而係將個責任一擺在你哋嘅身上，呢個係我最不滿嘅地方喺度。啱未？我都同意嘅，要政府做多啲。不過仲有房協同善舉喺度，你咧和下佢可以啊？唔係喎。OK，跟住阿韻小姐。
多謝主席。誒，在座四個團體咧，我相信都係誒喺過去嗰段時間咧，喺過渡性房屋咧都為社會做多事嘅。咁所以，我覺得係高度讚賞，亦都係肯定佢哋個貢獻。不過，我相信梁中個講法咧，誒誒，大家唔使捉錯紅神嘅，因為大家講緊就係期望。
政府做得再好啲啊嘛，咁呢個在政府咧就冇個硬食啊！你唔好做政府咯。政府嘅職能係咩啫？就係咁㗎啦。噉我我當然誒同意誒，志願機構都係花咗好多功夫嘅。咁但係而家個局勢就係咧，政府似乎咧，無論你哋同唔同意都好啦，政府啊將N.G.O又好非政府嘅所有係。
系統變成個擋箭牌啊嘛！老實講，我都喺喺唔同嘅場合都贊過誒，葉有光啊，或者社聯咯。老實講，你由由零到冇發展到百幾個房，好叻嘅喎社聯噉樣。而家推動完之後，誒今日又有新嘅信息，荃灣區啦，係咪？啊，希望荃灣區啊，主席嗰啲弟兄姊妹都唔好反對啦，係。
係，噉就誒不斷係有嘅，但係誒係杯水車薪。個杯水車薪唔係佢哋想做杯水車薪咩？我哋有乜理由期望NGO代替到政府做所有嘢啫？無論誒要人、要錢、要地，全部喺政府嗰度。就算今日佢哋嘅一啲嘅進展，其實政府老實講。
你話佢冇幫冇幫又唔係嘅，佢有嘅。如果唔係，正話寫聯阿黃生咁容易揈到期，咁多地產商出嚟響應咩？係咪先？大家都知啊，係咪？噉你我唔會話佢冇嘅，但係大誒大家都講嘢要公道。但係就算係有都，而家政府係咪夠咧？我同意梁洋忠咁講嘅，即係政府而家都仲係有種咧唔肯上新嘅態度，我係好唔滿意嘅。臨時房。
港區以前有幾多個？九十九個T H A有全香港咁嗰度又唔係好多嘅。我而家粗略咁估四五萬户到啦嚇。而家政府嘅數住喺不適切住房有九萬幾户，噉就二十幾萬人，廿一二萬人啦。之後數字不斷變動，仲有一啲數都未必計足嘅，包括有啲揾唔到㗎。
咁上次統計處處長係咁答㗎嘛？喂，主席，依個係大問題，我都唔講輪後拆，輪咗三年嗰啲啊，即係輪咗三年，仲要係住得不適切，我先計地數就係呢啲人。噉你話政府而家做得足唔足咧？我係覺得唔足夠嘅。咁誒當然啦，誒志願機構通常做得啲良心事業都係好好。
咁政府真係做得唔夠，有幾點我我係覺得誒，佢可以做好啲。第一，我哋要求佢喺長策方面作為一個指標，政府係咁啦，定個指標先有追你㗎，係咪？噉你唔係成日話誒，我哋大嘅推動，跟住你又擺曬啲團體上台啊，房協又幫手，線局又揾啲未拆嘅樓出嚟，跟住咧誒社聯又做咗千幾個嚇，要有講又係。
好，噉啊，運房局係咪？嗯，好。
數同埋合作嘅上嘅精神底下啦，噉我哋咧政府而家係冇意改變第二期土地有關嘅土地嘅安排嘅。
去講下嘅，咁嗱首先房協咧，嗱即係我哋對於漁光村咧係好欣賞嘅，即係一個好嘅項目，同埋你哋個量真係大，你一嚟就一百五十個㗎啦，係咪？誒唔止喎，幾多個啊？
主席，我駁一句啫，等啲睇睇緊電視嘅觀眾知道嘅。誒，而家我哋愛嚟起緊過渡性房屋嘅嗰土地，原本土地屬性都唔係住宅用途嘅。
路性房屋每一年嘅嗰個嘅供應量咧，都會有所唔同。硬性噉樣擺一個嘅指標度咧，其實就唔適切嘅，亦都係唔符合翻現實狀況上面嗰個嘅考慮。
你又唔好將所有嘢推曬畀民間，民間固然要做，你你見到啊，佢哋都好好啊，真心地願意付出。咁但係我睇唔到點樣我哋可以解決到我成日講嘅數字。喺短期內，如果政府唔係大力攬上身，包括由佢主導去興建過渡性房屋，無論用咩形式，同Angie合作都好，如果佢唔主導，係解決唔到，主席。
先導者又成咁講一大輪，冇樣係你親自做喎，大佬係咪咁唔妥當？當然你而家好啲嘅，各黨派逼完之後，主席有幫手啦。你你知道大家一齊逼之下，就又掟咗廿億出嚟啦，係咪咁好啲啦？咁都係指住咳嘅啫嘛，個病都未好㗎嘛，主席。所以我我建議就係長策要個指標，政府先可編策。
都自己去做啊嘛。另一個就係誒，依個要贊下你哋啊。終於嚇，不過就未做到位就係文件又覆翻嚟，或者之之前政府答咧就係話，我哋上一個會問嘅就係誒嗰啲路政署或者鐵路公司咧，用嚟喺誒誒高鐵或者沙中線或者鄰近地盤，佢啊短期用途，但係就未。
地發展嘅嘅地係咪可以外嚟用？政府話可以研究啊嘛，噉我覺得唔好就咁空口講白話研究，係咪可以交代得多啲咧？譬如我我雖然我啱啱有動議啊，主席就嚟緊，我希望喺七月休會前，喺咪今個立法年度有啲料到啊？等市民都望到頸長都好啊，都有得望啊！最後一個我想強調。
噉啊！政府佢係有責任，而佢話佢做得唔夠好咧，就係我都經常講嘅呢個，即係迪士尼土地啊，迪士尼二期嗰笪地咧，幾十公頃擺喺度晒陽噉啊。之前同我哋講，我乜都話唔可以做嘅，係咪咁講講下？突然間唔知邊個發展商同佢講，我喂整鮮花公園啊，又得喎噉樣，你好令人～
氣憤㗎，你話畀我哋聽唔得咧，就係嗰度冇基本建設啊嘛，水電頭渠都冇啊嘛。轉頭你又有喎，你要做嗰啲又有咯。我哋叫你做嗰啲，你又話冇咯。噉我哋都唔係大貪啦，你嗰度做啲咯。嗱，正話有啲觀點，我同意大家嘅集腋成裘啊，真係冇辦法㗎啦。即係你要你要人哋唔怪你咧。
誒，首先多謝憲政議員嘅提問啦。咁第一個提問就關於將過濾式房屋納入呢一個長遠房屋策略方面。其實跟住我哋不嬲咧，都同大家解釋啦。誒，長遠房屋策長策所顯示嘅就係嚟緊一個滾動式十年嘅預計，將來我哋未來嘅十年嘅房屋嘅需求。噉，但
但係喺呢一個嘅叫做喺啲考慮到場合底下咧，其實我哋會考慮到而家個人口嘅增長啦、住户上嘅改變啦，或者係一啲居住喺不適住居所裏邊人士喺度，所以其實本身嚟講已經考慮到嗰個人數嘅變化。正亦都提到就係呢個係只一個比較長遠地解決房屋問題嘅方案，而個。
咁至於高鐵或者其他鐵路嘅設施，或者其他嘅道路嘅設施嘅工地，係咪可以用嚟做呢一個叫做過渡性房屋咧？其實專責小組係會同其他嘅部門嘅機構咧，係審視翻啲用地最新嘅發展狀況，咁考慮緊可唔可以咧去用嚟發展過渡性房屋嘅。咁至於迪士尼第二期嗰個嘅問題。
底下咧，我哋根據翻同摩洛迪士尼公司嗰個嘅協議咧，其實嗰幅土地喺個合營公司行使個認嗰個認購權之前咧，係可以做啲短期用途。但係呢個短期用途裏邊咧係註明唔可以做呢一個嘅嘅誒居住住宅用途，包括過渡性嘅房屋。咁考慮到呢一方面嘅因。
政府都可以有啲方法臨時去做嘅啫嘛，即係你冇用依個做做理由啊，副局長。即係我當然知係難啦，噉你同佢傾啦，因為唔係就係你啊嘛，做第三方啊嘛。但係我希望你哋傾嘅，唔該主席。好得唔得？噉啊誒到我啦，跟住就仲有陶振新同朱海迪啦。咁嗱，我因為都請咗房協同埋即係市建局嚟啦，噉我都想即係房協同市建局。
多謝主席。
噉啊！佢一般嚟講都唔少嗰啲淺結物。
房協嘅角度嚟講咧，如果有啲嘅資源係自己能夠掌握得到嘅，亦都即係覺得適合做過渡性房屋嘅，噉我哋一定係會做嘅啦。呢個就係因為誒漁光村呢個就係一個嘅好個例子，因為我哋預期誒。
誒，我哋喺前年啊，二零一七年嗰時咧，就誒透過運房局嘅推動咧，都檢視過點樣可以幫到提供到單位出嚟做個過渡性嘅房屋。我哋喺兩兩大誒方向去諗㗎。
咁誒，其實我哋一般收購翻嚟係重建嘅單位咧，個樓齡都都都好耐㗎啦，五十年或者以上嘅舊樓嚟。噉佢哋大多數嗰個情況咧，都係失修或者明顯失修㗎啦。如果唔係，都唔需要我哋去做一個重建。
幾好嘅，良好嘅。咁呢度一方面，咁另一方面咧，就主席你剛才講咧，我哋買啲單位翻嚟，我哋誒未拆嘅，咁嗰啲可可唔可以嚟使用咧？我哋亦都係研究過，或者我趁呢個機會係講一講嗰個困難喺邊度啊？啊！
被畀一啲清拆户，佢哋係唔符合到上公屋嘅要求，但係有住屋嘅需要。噉我哋就係搬佢去我哋呢啲安置單位。搬去安置單位嘅時候，我哋梗係有啲單位喺度預備好，等我哋搬過嚟。但係我哋亦都睇翻咧，佢哋搬過嚟嘅速度。
係二百幾個嘅，咁所以你哋係即係佔咗一個好大嘅持份者，同埋你哋咧係有技術嘅。即係其實我我做咗咁耐咧，發覺咧就係一個技術層面方面呢個支援咧，即係對於好多社福機構嚟講咧係遇到好大嘅障礙嘅。咁所以其實房協你哋應該係相對係有經驗嘅。我想問下第一就係即係譬如你哋而家即係個三三個項目，完全唔好計住啦。
即係你嗰個分嗱分租嗰個單位嗰次咧，就都唔係好理想啦。即係我想知道，即係而家個分房嗰個係咪即係都即係嗰個成個單位出租嗰個係咪都會喺你哋個盡情裏邊係咪都可以盡快係可以處理？同埋咧，另外你哋話即係而家研究緊兩個項目，係咪都真係可以即係再推動得快啲？同埋即係其實你頭先講嘅話，有可能有好。
好多即係十幾個項目，係咪即係全部都唔得定嘅？其實都有啲仲係可以，仲可以喺你個技術層面係可以處理咧。呢個我我問埋市建局先。咁市建局就係咧，即係我都知道，已經已經你數一紮數嚟咧，其實有啲我都唔係好見到喺嗰個附件嗰度嘅。可能我諗日後要同翻即係對翻下，即係其實你原來都有都有唔少嘅。噉你哋。
而家仲有好多啲市建嗰啲盤咧，即係嗱，我知道你攞啲單位出嚟啦，會唔會有啲咧即係未咁快起嗰啲咧，都可以即係考慮放埋出嚟咧，即係我嚟畀譬如畀啲社福機構去做過渡性房屋咧，即係都可以，即係有譬如你哋我嚟緊幾年都未咁快喐住嘅，都可唔可以考慮下咧噉樣？咁即係請房協先啦。我誒多謝主席，我諗誒站喺。
之前閒置嘅單位咧，喺即係未來四五年都未必係即係需要去清拆嚇，咁所以我哋可以當用到呢一方面嘅資源啦，嚟到去做一個嘅過渡性房屋。噉我哋都會就住啊，喺嚟緊即係睇下我哋唔同嘅屋邨誒有佢嘅誒重建嘅誒時間表啦嚇。噉我哋如果
都有適合嘅，我哋會再用呢個方向。不過暫時咧，短期內就即係未有第二個項目嚇咁變咗呢度，尤其是我哋之前可以自己控制得到咧，我哋就可以即係盡快嚟到推出。咁另外就住誒頭先主席你都提啦，即係微保價資助出售房屋呢個出租計劃咧，咁誒，事實上我哋真係想。
誒領松佢嚇，咁頭先亦都同大家分享到啦，誒好多嘅意見都表示都希望誒能夠即係讓合資格業業主啊出租咗整個單位，噉我諗咧呢個係一定即係誒幫到一啲嘅業主去誒令到佢哋更加願意提供單位出嚟嘅，咁但係即係呢個始終我哋都。
要即係同各方裏邊即係誒做一啲嘅誒誒安排嚇，因為之後啊，其實即係房委會亦都會即係加入喺呢個嘅試驗計劃裏邊㗎啦。咁即係誒頭先我喺開會前都講咗啦，我哋希望喺年中嘅時候可以能夠推出一個優化計劃出嚟。咁另外誒。
喺其他嘅閒置嘅地點嗰度咧，我哋其實之前係即係真係檢視過，即係嗰十多個項目嘅。咁但係我哋都睇到咧，其中兩個咧係個可行性係較高，咁所以我哋現時啊集中精神咧就喺度研究緊呢兩個項目。呢兩個項目即係誒，如果講個數目咧，其實。
喺每一個地點啊，如果即係係可能性嗰度冇問題嘅話咧，可以提供超過個百個單位嘅嚇。咁所以我哋現時嗰個資源咧就係集中研究緊呢個呢誒兩個項目嘅。噉我哋期望喺年底之前咧就可以誒作出一啲嘅公佈嚇。唔該，好市建局。
十九個月咧，係可以做得成。
嘅用途，時間亦都好耐。
啊噉，咁所以我哋嗰個誒而家嘅目標咧，就係將個重建嘅週期咧，就盡量壓縮。
噉啊，亦都因為咧，佢係啊漏水，噉啊，令到個石屎咧同埋啲鋼筋咧疏離咗啊！
啊，鋼筋同埋細節疏離咗咧，換言之，嗰個受負重嘅力度咧就弱咗好多。對成棟樓嚟講咧，誒嗰個誒結構性咧就係有一個好大嘅威脅。
係增加咗好多，因為佢個地台係畀畀石屎啊、畀成去做，咁對嗰個梁啊同埋柱位咧個負荷係好犀利，有啲甚至乎係喺下層嘅單位一見都有裂痕。
有水啊，做廁所啊，等等嗰啲噉樣樣咧，噉啊好多時就漏水啦。同埋係誒嗰個佢哋改咗嗰啲喉管啊，嚇唔符合要求嘅嚇，但係改咗個喉管，咁對嗰個結構咧造成好大嘅破壞。
誒，我哋剛剛係請咗顧問咧，係就呢個劏房係做一個初步嘅研究，係誒結構嘅研究咧。噉就發覺，因為佢哋升高咗個地台，第一點咧就對嗰個樓宇嗰個負重啊。
做咧係可以做到一個例子畀其他機構嘅，因為你哋係起開樓㗎嘛，即係你哋畀多一個例子人哋點樣做咧，咁後面嗰啲會相對起容易啲。咁希望你哋可以快啲，亦都如果中間未可以做得到嘅時候，都可以提供啲技術嘅支援咧，畀即係啲社福機構咧就更加理想咯，同埋。
第一個方向咧，就係我哋而家市局擁有嘅誒安置大廈。咁剛才我提過啦，我哋喺我哋嘅安置大廈咧就提供咗啲單位出嚟畀啊社聯咧，係做呢個過渡性嘅房屋。咁喺誒呢個我哋點樣提供出嚟咧？因為安置大廈咧，其實就係我哋預。
有幾高咁？我哋誒預咗係誒計完數之後咧，所以就頭先有啲單位咧喺誒豉油街啊，喺德輔道西四百六十六號啊，呢啲單位可以騰空出嚟咧，畀佢哋用住先。噉啊，初步咧，我哋係畀兩年嘅租約畀佢哋啊。咁而家運作咧，據我瞭解都幾。
同埋咧就係缺乏一個消防系統等等嘅嘢嚇，噉啊亦都部分咧曾經改裝做劏房嘅劏房其實好普遍嘅，我哋見到呢啲舊單位咧一劏九都有嘅嚇，我好好厲害嘅，噉啊亦都係因為佢又做劏房咧就加高咗嗰個地台做嗰啲。
咁如果我哋誒將呢啲單位係要嚟改，繼續再做翻呢個居住嘅用途咧，噉我哋又有好多大規模嘅修葺工作要做。噉我哋要係誒拆咗呢個係僭建物啦，亦都係要好多復修同埋重置嘅工程，先至可以符合嗰個居住。
噉啊，亦都會影響我哋嗰個重建嘅進度啦。咁咁未來其實我哋諗緊市區重建，當然我一方面希望可以係改善個居住環境，另一方面咧，我都希望可以盡快做到個項目，等有多啲新樓供應畀市場，都解決咗嗰個樓宇供應嘅問題啦。
咁然後咧。
咁政府佢做去咗邊度啊？
我就覺得政府好縮骨咯。
噉我諗下對比下呢兩個論據。
咁而家咧，好啦。
嗱，你而家不適切房屋有幾多人？噉你大有知啦。
你就係去到大提供適切嘅房屋，呢個係政府嘅目標。
咁但係咧，政府嗰邊咧，我就覺得真係好，即係我諗起呢件事咧，即係乜過渡性房屋咧。
主席，我討論呢個問題嘅時候咧，就誒，我右手邊嘅朋友咧，就盡力去協助做呢件事。
去落水啊！去提供好似以前諗起啊，即係阿阿韋兆堅講嗰啲咩林屋區啊、過渡性房屋啊噉。
但個問題係，當政府去攞起呢樣嘢嚟討論，成為話同社會交代嘅一個未提供到適切房屋嘅時候。
因為咧，我知道咧就種種原因啦，我都唔好再講嘅原因，就話哦，我哋唔能夠喺幾多年內提供到適切房屋畀嗰啲合資格嘅，於是咧我哋就咁啦，就係比較而家佢不適切嘅房屋好一啲嘅叫做過渡性房屋。
咁右邊嘅同朋友咧，就尤其是阿餘生嗰啲啦嚇，噉啊即係一開波啦，噉啊佢佢哋就即係啊明知不可以為而為之，噉啊啊一間就好，兩間好幾多都好啦，咁噉啊去提供啦，咁咁噉佢哋係完全係欣賞。
喺即係誒工作上面啊，同埋即係喺籌劃上面啊，有唔同嘅交流。咁當然到到最後咧，真係要去委任一啲嘅誒承辦商啊。咁當然佢哋有即係誒專業嘅誒誒服務提供啦。咁但係喺個過程裏邊作出一啲交流咧，我哋係真係非常嘅歡迎嘅。OK，好，好，頭先先。
嗱，最近一個例子啦，譬如我哋起土瓜灣嘅項目，誒，譬如係K C零一零喺紅福街、銀漢街，或者係K C零一三嘅項目就係啟明街、榮光街咧。我哋個目標咧，從佢罕獻誒到出價罕獻誒出價到罕獻咧，我哋而家希望起十八至。
咁呢呢段期間，如果係誒仲包括咗係我哋收購啊，同埋係誒業主交吉啊，同埋啲租客搬出嚟啊咁咧，咁誒可以用嘅時間咧亦都唔多。咁但係我哋都都希望誒誒盡量係配合嘅。咁誒所以咧，我哋啊亦都有諗過我哋嘅。
嘅安置大廈誒都會不時咧係檢討下啊，究竟係咪我哋可以即係再再update下我哋嗰啲誒使用嗰個頻率有冇地方可以有空位，又可以騰出嚟咧？咁呢個我哋會定期睇一睇，亦都會咧係同翻誒社聯嗰方面聯絡，希望可以改善多啲嘅。
明白，發展局呢個我哋知道嘅，即係都唔係講緊叫攞啲樓出嚟做單位啦，你自己諗啦，即係當然係可以可行嗰啲先出嚟攞出嚟做啦。但係咧，即係你哋都始終係一個有一個業主嚟㗎嘛，即係你有一定嘅數量喺度。噉我諗你哋就希望你哋今日即係翻去再睇下啦。不過我都係講多一句，即係謾欠，即係多謝你哋。不過你哋咧就嗰個係真係又係你哋係。
大户嚟嘅，即係第一咧就係咧，我想補充多點就係建議，即係你哋如果做個分分房或分單位出租嗰個咧，最好都要有個中介揾間社企或者揾個N.G.O去一齊去做咧，就會可能可以fulfill埋即係即係一啲嘅即係即係工作噉樣。另外咧就係即係另外喺過渡性房屋嗰度咧，即係你哋早啲。
兩點啊，好好有提及到喎。喺個分租計劃裏邊咧，如果同一啲嘅NGO合作咧，呢個亦都喺我哋之前一個嘅誒調查裏邊咧，亦都會有一部分嘅朋友都有噉嘅意見。噉我哋都會諗嘅。咁至於話誒喺個辦性房屋裏邊咧，我諗我哋都即係非常之歡迎啊，同其他即係NGO嘅朋友喺。
即係我誒唔好意思，即係我其實呢個腦咧就應該唔好咁勞氣嘅。不過咧就唉諗起好簡單，我剛才聽個局長講，佢話哦，原來我哋十年咧就就就公屋長拆噉，然後咧就嗰啲不適合嗰啲誒誒樹木咧會變化嘅噉，所以我哋就唔適合咧由政府去。
喂，我覺得呢個咧。
你一定要你自己對個planning。
或者過度過度幾耐？
個層次好低，好低喎。
咁呢個係成個plan嚟嘅。
而係你訂出嚟畀佢哋右邊嘅同朋友。
你見你明知道由不適切到到過度，然後到到到適切。
即係講得白啲就係，如果你成日個心裏邊諗住以前，哇！死嗰啲林屋區。
或者甚至你錢又畀埋，地又畀埋，然後咧係好大規模。嗱，你記住。
即係我我我對唔住，我就係諗起呢件事咧，就可能我就衰啦嚇諗嘢。
如果你政府有啲地，我唔知咩啊嚇，我哋成日諗就係嗰個規模係大啲嘅。
我到時由政府，我點樣去搞翻掂佢啊？咁唔怕，將來嗰啲林屋區就喺佢哋嗰度喎，噉啊佢哋搞掂佢。
哦，政府點啊？我支持你房協，我支持你市建局啊！誒，同埋誒，眨下隻眼，叫啲地產商畀啲屋你，阿餘生啦噉。
幾時會？你寫咗落去就變咗你逼你喺嗰個息設嗰度咧，你係攞水啦。然後不息設咧就不息設幾耐。
咁於是咧就揾咗右邊嗰啲朋友，噉佢哋梗係啦，社聯呢啲噉樣，但政府咁多資助啊，同佢籌款啊，咁社會防協嘅好多地，噉啊梗係做㗎。但個問題就係，喂政府係咪佢有？你你而家個問題就係，如果你作係一個整體嘅政策。
O.K.佢哋可以畀notice to quit嚇，噉啊，然後咧你又警察去協助。如果唔肯走，但林屋區如果拆嘅時候，你上唔到樓咧，就政府大禍啦噉。嗱，我唔知你諗緊嗰樣嘢係咪即係話咧，其實我就將以往嗰嗰樣嘢咧，政府就哇唔好搞我大佬。
係啊，個。
嗱，我啊咁睇啊！
即而家件事就係噉，最最後。
即係同嗰個土地供應嗰度一樣。
咁但係如果你你而家你唔肯擺落去嘅時候，咁即係咧你個commitment。
就令人個懷疑就唔夠firm啊，即係唔夠肯定啊！
最後點樣個路線圖去令到佢哋去到識切啊嘛？
其實你擺過渡性喺嗰個長策裏邊咧，已經係。
即係老實講，已經夾硬啃㗎啦，從市民嘅角度，但係冇辦法，一知道你係暫時唔得啊嘛。
咁如果你你認為有邊度有漏洞、有問題係錯嘅呢個邏輯，就請你指教。
首先多謝誒胡錦新議員嘅一個嘅提問同意見咧，咁其實我我哋喺。
做得好就林鄭月娥，做唔好就黃遠輝。咁而家做得好咧，就係又係局長；做唔好就右邊嗰啲人喎。
唔得㗎，局長對唔住。所以咧，點解啊？呢個噉話誒要過渡性房屋都納入長策咧？就係長策係乜嘢啊？長策就係。
只不過大家對於一啲政策上嘅目標，或者政策上邊私人嘅方針，或者個方向咧，大家嚟講咧有唔同嘅睇法。噉我喺度重新或者強調翻咧，其實喺長策本身咧，我哋喺參考。
未來十年嘅建屋量，我哋需要興建幾多嘅公誒房屋嘅時候咧，其實有參考到喺居住不適置居所嘅朋友嘅數目嘅。咁其實佢哋嘅苦況，我哋係會喺長策嗰個供應目標裏邊咧係計咗數，而只不過咧。
應對住屋呢個問題上邊咧，大家係冇分歧，大家都好希望可以盡力咧去幫咧住喺不適切居所嘅朋友咧，快啲去改善佢哋嘅生活嘅，覺得令到佢哋咧係脱離一個不適切嘅居所喺呢點底下咧，大家係冇分歧。
等等。
係。
冇得講。
干涉佢哋喎！
如果最後，
我舉個例，地或者錢。
我哋都強調咗好多次。
你係冇人嚟揾你攞嗰啲地嗰啲錢嘅。
但係個問題就係，由你能夠提供嘅一啲嘢。
我哋嗰個嘅睇法咧係互相交流，希望我哋個工作越做越好咧，去幫助不適切住房嘅朋友咧，係多一啲嘅努力。
成可以係咪OK？係OK。朱Sir，我回一句啫，我我真係罪唔住，我真係聽到局長咁講咧，真係。其實講到底就好簡單啫，你唔肯喺喺將嗰個所謂提能夠提供幾多過渡性房屋，記住，唔係叫你伸隻手落去，一定要佢哋。
正話，亦都朋友去分享翻啦，佢哋提供一啲過渡性房屋嘅項目啦。其實每個項目嗰個性質係唔一樣。如果硬性地另一個指標咧，其實就變相地咧係將唔同嘅橙、唔同嘅蘋果咧係撈埋一齊。咁呢方面咧，其實都未必係一個好嘅做法。而且咧，過渡性房屋個目標咧係幫
助朋友咧，係喺一個過渡嘅房屋嘅喺過渡性嘅性質喺度，唔係話佢變成咗一個永久嘅target一個嘅指標。咁所以本身喺個定義上邊咧，過渡性房屋每一年究竟有幾多項目咧？幾多個項目會出嚟？幾多項目會完結咧？其實係一個不確定嘅因素，硬性定。
整個指標咧，其實係不適合嘅，亦都係無視翻咧，係總體而家嗰個實際嘅狀況。咁最後咧，我想用翻幾個唔同嘅例子咧，去分享翻咧，就係正話嗰位四個唔同嘅團體，嗰四個佢提供一啲嘅例子咧，譬如話有有個佢提供咗唔同項目底下咧，其實佢幫。
一啲唔同形式嘅朋友社聯，佢亦都有唔同嘅項目喺度。譬如話，佢正話好印象好提得好深刻嘅電器度一個project，而家係招募緊一個營運機構，係希望可以做啲小數做落去嘅。但係如果彈性另一個指標底下咧，呢啲嘅空間呢啲彈性咧，就變咗冇咗嘅。咁呢個。
我亦都未必係符合翻營運機構佢自己本身希望可以攞到，除咗係居住方面，可以帶出嚟一個社會服務，令到一個社區建立嗰個嘅目的。噉我希望喺呢方面，即使大家係個建議或者嗰個嘅睇法唔同都好啦，其實大家可以通過討論咧，去將。
朱愛迪議員。
可唔可以應承做呢樣嘢咧？
一個target係有幾多地同錢係畀佢誒NGO去做嘅？
就唔係有人做慈善，幫到幾多就幾多，嗰啲係另一樣嘢嚟嘅。
即係如果我我當我呢個narrow啊，即係拉埋咗一度啊，你就係爭一樣嘢唔肯做啫。
而滿足唔到嗰個過渡嘅期間，咪就係你需要提供嘅嘢。呢個就係個政策嘅問題啊嘛。
但係如果唔係嘅話，到最後會你每年啊，或者每年能夠提供幾多所謂過渡性房屋？到最後啊，你係睇到你嗰個適切房屋嘅指標係幾時會滿足到？
呢個誒過渡性房屋咁耐，對整體房屋問題都應該有一啲瞭解啦。咁喺你哋嗰個誒對呢個問題嗰個瞭解之下，你哋會認為即係第一誒？
我哋會不時會檢討我哋嗰個嘅做法啦。咁但係譬如話你真係硬性做一個指標啦，其實喺過度性保方面真係唔適合嘅，因為本身個性質本身令到我哋咧係唔適合去做一個硬性嘅指標。主席，我都係一句，我就講咧，你射門咯，射窄咯，嚇，就咁多。好啊。
誒，主席或者我補充一下我哋嘅專責小組嘅做法啦。其實專責小組亦都好努力地咧去探討緊喺邊個形式底下可以誒幫助到啲志願機構去申請其他方面唔同嘅支援嘅，提供一暫時嘅支援。咁最近譬如話，主席你提到嘅欽州街嘅項目一個。
政府嘅土地，咁亦都係通過大家嘅努力咧，亦都係有志願機構願意入場咧，係提供到暫時咧一個希望可以做到一個二百一十個單位嘅一個嘅項目喺度。而最近亦都有個誒項目咧，係誒有一個嘅叫喺荃灣海興路嗰個項目。
政府嘅土地，咁亦都有志願機構希望咧用嚟咧興建過渡性房屋嘅專責小組係好努力噉樣提供一站式嘅支援同埋服務喺度，包括咗喺土地方面嘅意見、專業上嘅評估同埋申請合適嘅資助等等。會一年，係即。
係誒唔該，主席。我諗誒，我哋小組委員會好多同事都有個共識㗎啦，就係話你由不適切嗰個部分，而家去到誒九萬户、十一萬户唔同嘅數字啦，越嚟越大嘅數。跟住你適切嘅住房，好似頭先陶瑾新議員講。
噉你唔夠數，咁所以中間先至去提出要做一個過渡性房屋啊嘛。而嗰個量就絕對唔係而家大家誒誒N G O佢哋能夠孭得起嗰個數啦。就算計埋市建局、房誒房協都好，而家如果講緊係數以萬計。
嘅人係住喺不適住住房，咁但係你可以喺想像中嘅未來五年十年，你都唔會係能夠令到呢班人係可以誒入到公屋嘅話，噉就變咗中間嗰個需求係好大㗎嘛。咁所以個嗱，我就想誒請教誒，特別係阿馮生同埋阿。
黃生嘅咁咧就誒即係黃建偉先生嘅噉，因為咧誒政府咧而家就誒個講法都係話嗱，如果我有地噉，我都做公屋先啦，我就唔會做誒過渡性房屋嘅。噉我就想問，因為你哋就係我諗誒跟呢。
佢只要能夠。
我哋又覺得任何嘅方式。
以及誒組合屋咧，我哋都會做嘅，就係我哋覺得。
房屋項目，如果嚇日後政府話，唉，我哋又想做下呢一啲嘅。
誒，如果有得揀嘅話，即係有得揀一種係誒政府做嘅過渡性房屋。
應該屯門仲有一啲嘅呢啲誒，即係過渡性嘅單位啦，或者以前喺元朗、喺朗邊都係拆咗啦，依家嚇。
咁至於誒你話誒呢一類由政府提供嘅一啲嘅過渡性房，我事實上以前即係而家可能仲有部分項目都係咁啦嚇，即係喺。
提供到一啲嘅好啲嘅環境同埋affordable嘅租金嘅單位咧，我哋都係歡迎嘅。即係我諗，我哋嘅立場係噉。
大家互相嘅幫助，同埋亦都見到佢哋有一種空間可以再去參與社會，呢個係我哋好欣喜嘅。我哋又覺得即係呢一類嘅。
即係一路就可以住到佢誒上樓啦、上公屋啦，同埋即係由由唔同嘅社福機構做嘅呢類過渡性房屋，你覺得佢哋比較之下會揀邊一種咧？
過渡性房屋，即係類似過去。如果頭先同事講，馬少堅講啦，即係過去嘅臨時房屋作為一種房屋類型，係咪應該重新拎翻出嚟，變成埋一個係誒一個一個範疇？呢個範疇就係要政府孭起嘅。
咁因為政府而家就覺得佢唔應該唔需要再建立一個新嘅範疇，咁所以先至叫你哋頂住先噉樣啦。咁呢個第一個問題，第二咧就係誒你哋嗰啲誒，譬如話住户又好誒入到嚟，或者有啲未入到嘅，即係都係喺湯房度誒挨緊嘅。噉你覺得佢哋係？
請阿馮生同埋阿黃生可以邊位先？黃生講下先。誒就誒，其實咧誒對上一年嚟講咧，我我估誒傳統咧或者以前講緊嗰啲林屋咧，就我諗演好好耐歷史啦。我哋唔係冇乜討論呢方面。不過咧，就對上一年嚟講，尤其是過咗做咗呢年半呢啲過渡性房屋咧，我。
咁咧就誒，你話究竟個街坊佢願意喺住喺我哋嗰啲過渡性房屋啊，定係呢一啲項目咧？噉啊，真係好難講啊，即係睇下啲街坊係點樣。不過咧，就我其實最近都就政府即係講話呢二十億咧，我哋其實都誒一直都倡議，亦都喺我哋社會房屋共隱計劃與。
香港裏邊嘅所有嘅房屋網，其實都應該係社會房屋嚟嘅，即係話咧，佢唔應該淨係講緊硬件，佢應該都要有一種社區嘅建立建設，點樣提升居民喺社區嘅生活嘅能力嘅呢一種嘅服務嘅。佢可能係一種社會服務，佢可能係一啲。
嘅字幕嘅服務，我唔緊要嘅其實都噉，我就覺得而家最少我哋喺我哋各個項目裏邊見到咧，街坊其實一方面佢就算住緊一啲所謂共住嘅單位咧，其實都係好誒點講好滿意而家嗰種即係社區裏邊。
以上係。
即係講到。
誒，我諗誒。
而家大家叫做過度過度性房屋嘅嘢裏邊咧，我相信咧就唔會係簡單。
邊個做多啲或者即係誒會唔會係即係長期需要呢啲過渡性房屋或者同臨時房屋嘅比較，我覺得係誒。
由政府做或者由民間做嘅二分法，我估計會係一個光譜，有部分項目係比較由民間主導嘅。
對我嚟講，個問題係而家成個香港嘅房屋供應結構太過單一化，主體特別基層房屋啊，我唔係講即係豪宅就好多元化嘅啊，基層房屋好單一化嘅，即係唔係劏房就係公屋㗎啦。
好咁咧，就誒提一提咁多位同事啦。今日咧就仲有個臨時動議嘅，噉啊都希望第一陣咧大家儘量留低。噉我哋都要call翻啲人噉，我諗我哋四點二十分度咧就誒會投票嚇。噉我哋就跟住到誒各位強議員。
誒有部分嘅項目係可能由政府主導多啲，咁政府嘅參與程度會喺唔同項目係唔同嘅。可能有啲項目嘅只係誒幫手喺跨部門嗰度嗰方面做一啲協調，有啲項目可能佢出錢，有啲項目可能佢出地，有啲項目佢可能三樣都出曬。我估計會係噉樣嘅狀況噉樣發展落去咯。
住某個地方，佢有冇佢？即係我舉個例誒。如果我調翻轉我個例子嚟講，就係我有一個光房業主，佢點解畀佢嘅私人單位我做光房？係因為佢要搬翻去佢係媽媽嘅公屋嗰度住。咁對佢嚟講咧，住屋質素改善咗。點樣改善咗咧？唔係間屋大咗，而係佢可以照顧佢媽媽。
嘅過度性房屋咧，噉我係覺得誒，一方面有多啲單位好啦，另外就最好即係等於我哋而家成日都講話，應該新公屋裏邊咧，最起有啲即係服務啊、社區建設嘅支援。噉我係覺得呢啲應該都可以考慮去做。噉我哋係樂見有呢啲嘅嘅選項嘅嚇，唔該。
係得兩個結構嘅啫，基本上主體係靠呢兩個system run緊嘅。噉我覺得誒噉樣係好唔理想嘅。誒亦都可以即係唔但係唔發生都發生咗啦。公屋嗰條龍後嘅人龍係喺度啦。誒而劏房亦都喺市場上邊存在咗好多間實體存在緊，係喺度唔會話一朝。
都一直消失嘅呢兩樣呢兩個問題噉，所以喺呢個噉樣嘅前提底下，我相信咧會有一段比較長嘅時間，香港係會需要一啲而家大家叫做過渡性房屋嘅另類嘅房屋嘅體製出現。我相信呢個係會長存在一段比較長嘅時間嘅。咁喺呢個而喺呢啲噉樣嘅誒。
咁至於你話誒，基層街坊嘅住屋需要誒，中意住邊樣多啲咧？其實咧就係真係住屋需要呢樣，你係唔係咁簡單嘅？其實係好個人化，好難話。即係當然個房屋係講供應量，但係一式一樣係真係唔約。就算基層都好，其實佢哋嘅房屋需要都好個人化，佢有佢嘅原因需要。
咁唔同嘅人對住屋何為好啲嘅住屋係有唔同嘅定義㗎嘛？噉我相信我希望嚟緊嘅社會發展或者誒過度性房屋發展都係可以誒多元化一啲，滿足到唔同嘅基層市民嘅住屋需要。咁至於係政府主導多啲，同埋民間主導多啲，我希望係一個光譜式嘅發展，而唔係簡單嘅二分化發展。
都係主席。誒，首先咧，多謝各位NGO團體誒喺誒誒籌建啊，或者係營運呢個誒過渡性房屋裏邊嘅誒付出嘅努力啦。因為都喺新嘅嘢啦，我相信有唔少嘅挑戰啦，亦都要克服好多嘅困難啦。咁但係有大家幫手，都算。
你係太，你係要分三年、五年、十年。
豆腐園咁細就住住住成棚人，就係住成棚人。
定係話無限期？定係話你唔係啊！我一兩年裏邊搞掂曬二十億五千個。
捱緊貴租住緊細房嘅誒嘅市民，佢哋嗰個受苦個時間延長咗啊！
希望咧，誒局方咧要做嘅，就係過去咧，我哋喺計算究竟而家有幾多人。
你哋要快啲去搞咯！你唔能夠做話，我要左研究、東研究、西研究，然後研究完落嚟，可能嗰啲都已經上咗公屋啦。
誒通常都用藉口咧，就係話誒申請人嗰個資格誒可能會轉變啊，或者佢哋基於某啲特定嘅條件未。
大家追緊你時間，咁當然你文件裏邊都有交代少少土地嘅一啲選址啦。其實講真啦，如果地係政府嘅話咧，我覺得。
所以我其實我覺得政府真係要有一個心態，就係你係虧欠咗呢一班對象。過去我哋曾經講租金津管制、租金津貼。
即誒未適合即時配房啊，所以佢覺得噉樣計算唔唔即係唔唔合理，但係好坦白講，而家過渡性房屋嘅需求有幾多，其實。
你一路都係耍太極，一路都唔肯做。而家咧講咗咁耐啦，牙血都出埋啦，就話好啦，攞廿億出嚟搞過渡性房屋。但係問題就係大家都關心，你呢二十億過渡性房屋幾時落地？
選址嗰個時間咧冇理由咁長嘅，即係你有掌握曬個主導權，其實嗱嗱聲去做。而家出邊硬貴租嗰啲就係一個月貴租就係一個月貴租，一個月即係即係。
全聚都叫做起咗個頭啦嚇，噉啊數量唔多，因為其實全部都係精心打造嘅啊，基本上可以話係示範單位咁滯。咁但係誒，當然社會我覺得都仲係要討論嘅，即係究竟嚟緊我哋嘅過渡性房屋係要質定要量。當然，如果質同量都能夠。
有並存當然最好咧，但係似乎誒呢個係太即係過分理想嘅一個想法。我哋點樣去面對而家誒排咗好長時間都未上到樓嘅公屋輪候嘅人士咧？呢個係我哋誒比較關注嘅。所以咧，我其實有一樣誒第一樣嘢咧就。
即係簡單啲嚟講，就係誒，我哋而家個輪候時間係幾多咧？其實都係從一啲上咗樓嘅居民嘅輪候時間計算出嚟，但係未上樓嘅居民嘅輪候時間可能更加長。呢個係大家議員同事喺地區工作必然遇到嘅問題。咁但係咧，房屋處咧過去誒。
雖然話越多越好，但係我覺得有個基本底線就係話，而家已經輪候超過三年以上嘅家庭，其實就係你要諗你要做嘢嘅對象，因為你自己承諾三年上樓嘅目標嘛。而家係政府嘅房屋同埋土地嘅政策失誤，而令到呢一筆。
就相對容易嘅。
即係因為香港好多錢㗎嘛。
咁呢個呢個係咪大家想見到嘅咧？咁另外咧就係。
更加快同埋更加大咧，有冇噉嘅需要咧？都係主席。好啊，睇下社聯定係同埋裕光。
好嗱，而家咧就誒第一輪嘅提問都問曬㗎，睇下有冇朋友第一輪啱啱或者新入嚟嘅同事有提問。
籌人咧，即係義工咧，揾義工咧，其實亦都好容易嘅。籌樓呢件事係好睏難嘅嘛，即係我作為一個NGO，就算社聯。
誒回響啦，可以咁講，即係好多人都有一啲回應。咁所以其實就正如我頭先講，有唔少嘅小業主咧，其實都願意攞單位出嚟同我哋傾嘅。
好，係主席唔該，誒就誒多謝郭議員嘅提問，誒我估誒其實喺過去年幾咧就我成日都出去講咧就係話誒對於Angie嚟講咧籌錢咧。
啊幾個單位啫係咪？我呢個三年裏邊我有五百個單位啊嘛，我仲有二百幾個要籌嘅。咁希望大家各位都努力啦，政府都啊可以，如果可可以幫到我哋手更加好啦嚇。唔該。
誒，關於嗰個誒，有有議員同事質疑嗰個誒誒commitment嗰個問題，其實當然啦，由於過去租管租誒誒租管啊、租租津啊，政府都唔諗咧，其實個commitment不嬲都係存疑嘅。到而家咧，就算佢肯落二十一齣嚟搞個導性房屋咧，由於個未都未有具體藍圖啊，所以我哋覺得個commitment
都仲係要再踢一，即係踢踢多幾腳啊！咁另外咧，我就想問翻呢啲NGO咧，其實喺成個誒籌組誒誒過渡性房屋嘅過程裏邊，政府幫咗你哋幾多？嗱，譬如好講真啊，究竟你揾到業主係啲業主自動投誠啊，主動嚟揾你，定抑或其實都？
唔係嘅，你要周圍招廣告啊、燈啊、揾啊噉。定一話調翻轉頭就係政府啊，佢有唔同嘅網絡，佢都有啲料過畀你咧。如果調翻轉頭就政府主動去誒去收集呢啲資料，做一個資料庫，跟住再畀你哋去去去篩選，噉樣會唔會令到你哋嗰個成效？
即係都唔係話真係容易去周圍揾到樓嘅。咁喺呢段時間咧，的確我諗政府都幫咗我哋喺揾樓呢方面咧係有一個功夫喺度嘅。咁而且其實，正如我頭先講，我哋就推出社社會房屋共款計劃以嚟咧，其實因為喺社會上都做到一種嘅。
噉我當然好期望日後，如果頭先啊，國員話啊，政府如果有個名單噉樣幫我籌咗一啲樓翻嚟噉樣，咁當然任何唔好話政府啦，或者其他機構團體話有其他嘅好橋話可以揾到更多單位，我哋絕對係歡迎。我仲有頭先我講話，我而家有二百。
如果未有咧，我都想問多個問題先，好冇？因為都仲有啲時間，我都我嗱，我我聽到好多即係社福機構咧，佢哋而家考慮做嘅時候咧，都有卻步咧，就喺個技術層面嗰度咧，就覺得好難處理，即係始終社福機構就唔係做開起樓啊兩件事嚟嘅。噉我想問下，即係第一就係問下，即係誒社聯，即係你喺呢個譬如而家陰州街嗰個。
項目或者南昌街個項目，可以同大家分享多少少，即係喺個技術層面。嗱，我知道你哋有好多嗰啲義務嘅工作嘅朋友喺度嘅，但係即係呢啲義務嘅係義務㗎嘛。即係究竟即係喺個喺個睇個個過程裏邊，喺個技術起起嘅過程裏邊遇到啲咩嘅障礙，有冇同我哋分享下？亦都想問下，即係政府咧，即係其實即係喺個技術支援嗰度啦。而家即係嗰二十億咧都。
哦。
係有個誒，無論係一啲社會房屋項目嘅開頭嘅發展。
呢個過程裏邊，我估我估政府特別最近成立咗呢個專責小組咧，噉啊，陳生啊、黃生，其實都。
係組合屋同係社會房屋共享計劃咧，我諗我哋喺技術層面都係面對同樣嘅問題，因為民間社會做咧，我本人係社工嚟嘅。
我哋遇到嘅困難咧，唔單止凈係我哋作為NGO咧係面對嘅困難，就算喺業界嘅朋友，包括建築師、測量師。
支援係同埋誒打通多啲脈絡咧，即係或者攞定嚟多啲唔同部門咧，我相信嗰個做法即係佢做嗰個效率會再高啲添嚇。唔該曬，餘生。
就並唔係識得呢個誒建築嘅，咁所以就行嘅時候咧，最初一段路咧都係好艱苦嘅，啊，可以咁講。而其實定唔係淨係我哋係咁咯，因為
如果短期內係咪呢個民間嘅呢個噉嘅生態圈裏邊嘅各個持份者都有嗰個能力去做到咁多咧？其實又未必係嘅。噉我覺得其實就要等呢啲持份者慢慢去。
然後用一個適當嘅方法去解決，同埋喺呢個過程裏邊咧，我特別強調點解當初我哋要用move呢個字係一個運動咧，就因為各個持份者其實都係新。咁其實你話。
每一個西都同我哋一齊落去睇，都畀咗好多技術上嘅意見我哋。咁誒，我估喺之前即係未來嘅路咧，我相信政府仲係即係個角色仲係好重要嘅。如果能夠喺各種技術啊、資源層面方面係可以有多啲嘅。
未有好仔細公佈嗰個細節嘅，但係喺前期嗰度有冇啲工作，你哋都喺度幫手協調緊，即係或者提幫佢哋揾啲技術支援，即係唔係淨係社聯有嘅，即係可能其他誒，譬如我唔知今日仁濟醫院可能佢哋諗咗嘅，咁但係有原來有啲技術支援已經可以畀到佢哋，又冇咧噉樣噉，或者睇下社聯有冇啲誒唔該，主席噉就誒，我估無論係。
譬如頭先我講，我哋做咗一啲誒裝修之後，我哋畀我哋營運單位，營運單位都係好謹慎嘅，因為呢啲社會房屋嘅營運，實際上佢哋都可以咁講，都唔係話好多機構做過，有啲機構佢可能自己有物管部咧，會容易啲處理。咁所以其實咧，如果組合屋更加係組合屋咧，我諗。
誒誒，或者係政府相關嘅部門，坦白講，對於組合屋呢件新事物咧，都係面對好多即係不確定因素。誒，如果你起一個石屎樓，即係據我瞭解咧，如果你起個石屎樓，香港有一個誒誒行之有效嘅一個regulatory framework，但係。
係你話喺一個組合屋，究竟佢應該查咩、要檢咩、要監咩？其實全部都有一個過程，所以喺過去一段時間，南昌街項目咧都用咗好長時間嚟摸索。咁正如我頭先講，其實兩個項目我哋都係試驗性質，我哋希望喺試驗嘅過程裏邊，將呢啲問題全部浮咗出嚟咧。
小組。
哦，你手嗰啲手咩？
可以受惠。好，唔該。啊，仲有。
誒，龐大嘅一個項目。
簡單啦，因為我哋都要揸緊時間投票啊！
係得五分鐘啊，係係五分鐘啊，唔該。
提升同埋發展嗰個能力咧，希望長遠嚟講咧，呢個民間社會佢各個持份者佢可以有個能力咧，就可以配合到頭先阿Ricky提到，除咗公營、私營，仲有中間有一個社會嘅，即係民間嘅社會嘅房屋嘅供應咧，我覺得嗰個可以慢慢去去做，咁呢個。
我都想誒補充下呢一點誒，因為我哋作為誒歷史比較最耐嘅一個，我哋叫做社會房屋嘅企業咧，噉係的確係有個學習嘅過程。老實講，我自己都唔係做房屋地產出身，我完全冇噉嘅相關經驗，都係透過要我工工作一步一步咁學翻嚟。噉係係真係。
啊，甚好啦！你起好咗之後嘅日常嘅物業管理同埋租務嘅管理咧，真係誒有個學習過程要去累積嘅，即係即係除咗錢財都係要有人才，人才即係基於一件新事物咧，唔係話有就家有嘅，都係有個培訓嘅過程。噉我諗而家個社會正係喺度誒發展緊啦。
噉啊，至於講到誒，想補充翻頭先咧，郭議員問嘅一個問題就係係其實靠政府揾多啲啊，定係自己揾多啲咧？即係我哋經驗就有啲得意嘅，因為係好老實講，未有社會過渡性房屋呢個名堂存在，我哋已經存在緊啦，都喺度做緊啦。不過嗰時唔係咁叫咁解啫。誒，我哋蘇花就係慢慢建立咗咧，係誒，主要係業。
主自己揾我哋嘅，咁其實我哋有個我哋耀光有個營運嘅原則係走，即係如果用光譜去比喻咧，我哋有個原則嘅，我哋傾向咧，我哋有乜嘢都係靠自己日常營運，我哋而家都係嘅，日常營運靠自己，但係有困難我哋都揾人幫嘅，但係先揾商界幫嚇都唔掂啦，先再用其他方法處理。噉就算我哋租户管理，我哋都有噉嘅傾。
傾向嘅，我哋成日同啲租户講，你咪唔使人幫。不過，如果可以靠自己，先靠自己先。我哋都係有噉嘅傾向嘅。噉我諗呢個係光譜嘅另一邊，可以畀大家做一個參考咯。好啊，運房局嗱，有冇啲技術支援？你哋可以做多啲嘅咧，因為而家支援就係唔夠啊。誒，其實精華咧好多，就黃生寫完，黃生咧都提到咗。其實喺我哋兩個嘅項目總監咧。
都同個個嘅叫做項喺每一個項目裏邊咧，都同嗰個創意者咧，都會走咗好多轉，儘量咧係解答啊，或者係將佢哋遇到一啲技術嘅層面嘅困難咧，儘量咧去喺個項目嘅物嘅初期咧去解決咗先。有啲嘅困難咧，可能係法規上邊，有啲係技術上邊，有啲咧可能喺。
部門溝通上邊點樣可以拆牆鬆綁？呢個亦都係專責小組嘅工作之一。所以我哋喺呢方面咧，我哋會繼續喺呢個技術層面，同埋去幫助喺個項目創業前期咧，係做咗更加多嘅嘢。咁其實好多個項目咧喺個項目嘅創業初之誒初期咧，其實創業者可能佢有本身有啲嘅睇法。
但係因為正正就係因為創業者對於一啲技術上邊嘅層面比較唔係咁清楚，經過我哋同佢嘅深入嘅溝通，佢哋可能會將嗰個項目咧係作出一啲嘅修改，去符合翻啲法例上邊嘅要求。咁同佢原本嗰個構思可能會有啲唔一樣，尤其是可能可能原本構思係一個比較。
但係我哋會同佢哋講嘛，因為而家你遇到一啲實際困難，個項目可能會縮細一啲，咁從而咧係可以累積一啲經驗，可以喺下一個項目底下咧可以發揮得更加好。噉我我哋希望可以育成呢啲嘅倡議啲項目喺度。而正話都幾位嘅誒議員提過一啲嘅問題啦。
咁誒，政府本身嚟講咧，係希望可以誒喺呢個喺過渡性房方面咧，係做多啲，噉係令到係不識住居所嘅朋友咧，係得到個舒緩嘅。咁但係本身我哋會希望可以通過民間嘅力量咧，匯集呢個民間嘅智慧，但係唔代表政府冇呢一個嘅承擔。政府正正就係喺小通過。
嘅一啲嘅意見上嘅提供，一暫時嘅支援，其他行政上面嘅幫助咧，係令到佢哋嘅創意咧係可以發揮喺度。噉我正話好欣賞阿餘生正話所提嘅一樣嘢，我哋係希望可以從一個唔同嘅光譜底下咧，係進行呢個過渡性房屋，從而咧係令到咧更加多嘅朋友咧係。
好，啊，國豐。
睇緊。
去做我哋個性房屋，佢哋係應該集中服務翻佢哋嘅對象。佢哋係一個社福機構，一個社企喺方面，其實政府。
過路性房屋咧，我覺得將咗呢樣嘢拖長咗時間，可唔可以局方回應翻？你哋可唔可以盡翻力集問？你揾咗地方之後起，但係佢哋可以有個諗法方法，咪多元咯，又彈性咯。佢哋唔係起樓專家嚟㗎嘛？
但係佢第一輪啊嘛，咁所以你第二輪。唔係唔係，我唔係我建議誒主席點樣？係我建議就係因為我哋難得救人啊，因為我哋呢個會而家。即係我想聽埋局方回應先投，因為局方嘅意見都可能影響我投票。O K，好啦，噉你你可以問先。誒主席，我想問翻咧，其實咧誒唔好意思，可能我頭先重複咗問題，因為之前咪。
我想問翻，因為頭先我聽到兩位誒，即係喺社福機構或者係社企去誒協助牽建呢一個過濾性房屋，但係咧，我聽到佢哋即係短短嘅時間，聽到佢哋咧就對於即係建築啊、管理啊、技術嘅層面，喺我嘅理解，我自己接觸嘅社企咧，我覺得佢哋應該係專注服務啦，誒。
係有關方面嘅朋友喺服務性質係比較強啲。雖然阿誒局長係講咧，希望會在民間力量有彈性啲、多元啲，但係咧，我有一個問號：點解要啲社企同埋社福機構嘥咗咁多時間去研究個技術，點樣去起個性房屋，點樣去用唔同嘅組合屋？
我真係唔明點解你哋唔可以幫手？有房署，有唔同嘅部門喺興建上面，點解佢哋要花咗時間去研究技術嘅問題？你哋咪去興建咯，佢哋咪去佢諗嘅方法彈性多元冇衝突，但係點解要嘥時間由一啲唔係專業起樓嘅朋友去研究點樣起？
咁首先多謝陳海欣議員嗰個提問先啦。咁其實我哋喺我哋嘅誒回應上面咧，都強調咗啦，局誒政府嘅層面咧，都係喺作一個出進者嘅角色，係育成一個個獨性房屋嘅項目喺度。噉我哋會提供一暫時嘅支援啦，尤其是喺技術層面嘅支援，去幫助。
助個個嘅創業者係去完成呢一個過渡性房屋嘅項目。要強調一齊，每個過渡性房屋嘅項目咧，本身嚟講唔一樣。創業者佢本身個專長，佢嗰個嘅叫做誒營運嗰個理念都唔一樣。譬如話，我哋對我哋而家有四個唔同嘅團隊喺度，咁誒房協或者係呢個佢。
做誒市建局，佢哋本身做嘅工作同社聯又或者要遊國，佢哋係唔同嘅。社聯可以而家可能會做一個組合房屋項項目嗰度，佢哋本身會經歷做一個學習嘅過程。喺房協佢翻新佢自己嘅單位去做佢自己個過渡房屋嘅時候，係一個完全唔同嘅構。
所以佢大家嚟講混埋一談嚟講咧，亦都未必係適合。所以小組定位好清晰，小組嘅定位就係協助促進每一個個性康復嘅項目咧，係可以成功地推推展出嚟。呢個係我哋嘅定位喺政府嘅嘅叫做嘅commitment或者嘅承擔方面咧，噉。
噉我哋亦都正話都分享過，我哋喺同其他嘅志願團體、其他嘅創意者喺土地上面嘅選址、喺前期嘅支援或者前期技術嘅評估上面，亦都提供咗好多寶貴意見，亦都係促成咗好多嘅項目嘅出出現喺度。誒，最近博善堂嘅小學嘅。
改變啦，又或者喺荃灣海興路一個嘅創意嘅項目啦，其實都係小組同埋創意者佢哋背後做咗好多嘅工作，亦都好感謝各方嘅朋友咧，係提供提供咗好多唔同嘅支援同埋誒提供咗好多嘅支持畀到我哋嘅，所以我哋嘅定位同埋清晰咧都希。
希望可以從一個出眾者同埋呢個唱同呢個唱者共行咧，去完成咗呢個過渡性嘅房屋嘅局長啊！我哋而家討論緊嘅係不適切住房嘅問題。我哋嘅我哋住喺嗰啲㗱房户嘅朋友，冇時間去等你學習，冇時間等啲社企啊、志願機構去學習點樣去起樓、點樣去管理嘅。佢哋要快。
棄權先舉手。
噉啊！請啊，韻兆堅議員。
好，好啦，贊成嘅請舉手。
嗯，得可以嘛？O.K.反對嘅請舉手。
如果同意嘅話咧，噉我哋就誒投票，噉啊。
好，噉啊，亦都請政府部門翻去睇一睇，即係究竟嗰啲專業嘅部門可以點樣幫手啦。噉啊，今日嘅會議咧就去到呢度，就再一次多謝咁多位，多謝曬。
好，噉啊，噉啊，宣佈係誒臨時動議係獲得通過嘅，噉我哋就會傾去到呢度啦，應該。好啦，噉我哋今日嘅會議咧就去到呢度，噉啊，多再一次咧係誒。
個路政署同香港鐵路有限公司咧，就住幾條鐵路已經完工之後，攤翻出嚟一啲臨時土地噉。噉我希望喺七月之前就交到具體資料。唔該，主席。嗯，OK。噉啊，大家就以呢份文件咧，大家誒同唔同意處理？
其實都會希望係請到誒關於建造業嘅朋友一啲嘅專家學者咧嚟到呢個會裏邊咧就再進行討論嘅，噉啊希望又等大家更加知道咧點樣係做到好嘛，噉啊再一次請政府聽有咩？
係有啊！呢個係政府嘅責任啊，係責任啊！你哋係有促成嘅責任，根本係有呢個責任。佢哋係可以提供到唔同嘅構思，去點樣去營運。但係如果你要幫到我哋住喺不適切住房嘅朋友，係個時間性。而家係我哋政府揾唔到地，未有一個方案可以。
提供足夠嘅公屋，佢哋合資格上樓冇公屋，所以過渡性房屋係一個過渡㗎啫。你哋有個責任，唔係淨係促成啊，因為其實係我哋我哋提供唔到公屋畀佢哋可以上樓，而要一個過渡性房屋，點解仲要嘥時間要佢哋學習點樣去管理個？
升房，佢哋有呢個構思，有呢一個動力。你哋係應該可以提供到起樓啊，去管理，應該你哋去做啊。呢一個應該係上樓嘅階梯之一嚟。我諗，我諗陳議員同我哋嗰個理解咧，係我哋講緊兩個唔同嘅問題。即係我都好詳細解釋過啦。其實每個倡議者佢哋本身。
個專場唔一樣嘅，有啲倡議者佢本身嚟講已經係一個有個樓房喺度，佢翻新嘅樓房，佢本身嗰個嘅角色同功能咧，唔係話重新去起嘅嗰個房屋。咁本身我哋定位好清晰，我哋係倡議者，我哋係一個出眾者嘅角色，係令到嗰件事可以做得到嘅。我哋都係幫助佢哋咧。
係盡快做得到。我哋去解決嘅，亦都希望去舒緩不適撤居所嘅人士咧，嗰個決心咧係堅定嘅。好嗱，噉樣我知道謝偉全議員咧再舉一手嘅。不過咧，因為我哋個會頭已經開始都講，去到四點半鐘，我哋要即係個還翻個房。噉我就如果大，我就建議，因為睇到同事都講，不如我哋就誒。
睇咗個投咗票先。如果仲有時間嘅話咧，噉啊先再睇下可唔可以畀阿謝偉全補充埋個問題，好唔好啊？如果再唔得，就可能要書面噉樣啦，好唔好？有冇意見？如果冇咧，就嗱，我就睇過咧，就尹兆堅員咧係有個誒書面嘅誒誒動議嘅。噉我睇過咧，就係符合翻我哋嘅誒條例嘅，即係議程嘅。
誒主席，我唔逐字讀啦，我簡單就講個意思啊，慳翻啲時間。簡單講就希望政府誒將呢個過渡性房屋納入長遠房屋策略嘅整個規劃之中啦，要提供一個誒指標性嘅數字啦，噉就舒緩誒誒惡劣住房環境嘅住户需要。另外一個就係政府承諾咗誒會跟進呢個。
嗯，好啊，噉啊，再一次咧感謝咧今日咧四個嘅團體咧係出席今日嘅會議，希望咧日後咧就更多機會咧喺唔同嘅平台同大家推動。噉我亦都再同大家講一次咧，即係我哋喺下次嘅會議咧，都知道咧就喺嗰個誒有好多誒同事同我哋講過話喺個技術層面咧係誒起樓方面咧遇到困難嘅。噉我哋下次咧都。