係。
係各位。
六誒嘅。
根據內誒根據在於內務守則嘅第二十二條嘅附錄。
好啦，噉就冇其他問題，冇咧就誒請委員提名誒一位主席嘅。
咁喺呢度咧，我誒請各位誒委員咧留意啊，根據議事規則嘅第七十七條二條咧，凡係選出事務委員會認為，
議事規則第七啊七條七括弧七咧，亦都定明㗎啦。咁每一位委員咧，均不得同時兼任多於一個事務委員會嘅主席或者副主席嘅。
與其職權範圍直接相關嘅政府諮詢團體主席或副主席嘅議員，不得成為該委員會事務委員會嘅正副主席。
各位發展事務委員會嘅委員，噉啊，而家咧，我哋係進行二零一九年到二零二二零年嘅立法會會期嘅發展事務委員會主席嘅選舉。
委員會認為，與其職權職權範圍直接相關嘅政府諮詢團體認為，咁嗰個咧係都要翻翻嚟呢度，除非佢自己主動辭職，如果唔係主動辭職咧，就需要委員會決定嘅。
委員會嘅話，噉係咪係咪可以嘅咧？亦或係佢已經係要誒講清楚，就係佢仍然都會受到七十七括弧六嘅規範，係要誒辭去呢個發展事務委員會政府主席嘅職務咧？
誒選舉程序咧，而家咧就請委員提名主席一職嘅人選，有效提名需由一位委員口頭作出，並需最少一名另外嘅委員咧係和議嘅啊，附議嘅噉啊，並且咧係獲得提名人嘅接納噉啊，我。
而家咧就請委員提名啦，啊，張張迪議員係。誒誒，主席有個規程問題，頭先你都提到嗰個七十七括弧六嗰個誒規定咧，我想問下，因為啱啱誒特區政府就搞呢個土地共享計劃啊嘛，噉佢係會搞一個委員會嘅，噉我就想問下，因為。
如果而家嗱，個委員會未存在嘅，咁誒當佢誒成立咗嘅時候，咁如果我哋有誒選咗呢個發展事務委員會嘅正副主席，係之後被誒政府委任咗入去呢一個誒土地共享嘅。
誒嗱，誒呢個呢個咧就委員會係咪成立啦？另外咧就誒嗰個我哋七十七括弧六咧就指咧係即係另外嘅委員會嘅主席或副主席嘅。咁如果係嘅時候咧，就到時咧就如萬一真係我哋嘅主席亦都係被委任主席，佢又接受。
就嘅話咧，噉佢必須要辭事務委員會嘅主席啦，啊，噉啊就，佢佢要辭，但係但係都要事務委員會決定嘅，啊，到時點點樣啊？唔好意思，主席，啊，頭先點樣由事務委員會決定嘅？唔係好明，因為嗰度咧就係有寫到咧，誒嗱，你大家睇清楚個條文咧，就係誒由事誒出任事務。
係。
係咪啊？係啊！
我想做嘅係。
有冇委員提名？
冇人想做啊！真係冇人提名啊！李慧瓊議李慧瓊議員。
阿林卓廷議員，唔該。阿阿主席，我想提名。
頭先我講咗啦，唔使再講啦。噉啊，有冇人提名？
就並非列表上邊嘅誒委員會嘅主席或副主席嘅。好，請委員提名啦。
咪都可以話畀我哋聽，有邊幾位係喺個清單嘅範圍？個清單大家自己都睇到啦，你你手頭應該有嘅。咁大家都知道，而家我哋嘅委員暫時係未有，即係未見到有委員咧係主席嘅嚇。可以補充一啲。係啊，或者秘書幫手補充啊。
誒，我提名阿謝偉全議員。係有冇人和議？有冇人附議？係黃定江議員附議。噉啊，謝偉全議員，你又同唔同意？誒，我接受主席。好，接受嘅。噉啊，謝偉全議員成為咧就候選人之一啦。咁仲有冇其他提名？係阿陳志全議員。
提名啦，係啊，張立議員係主席誒，因為頭先誒保安事務委員會嗰個主席選舉咧，都有誒提到一個清單嘅，噉我哋呢度係咪都有個清單係可以向我哋提供翻，同埋我哋嘅誒現現在嘅委員係。
多謝多謝主席。阿朱議員頭先提嗰張清單咧，就喺C B括弧一三一九二零咧，已經夾附咗畀各位委員啦。喺會議之前星期一已經畀咗大家㗎啦。咁咧，我哋誒職員咧亦都已經對check過咧，今個session嘅發展事務委員會嘅委員咧。
噉啊，冇人冇人繼續冇人選嘅就繼續係我㗎啦，講笑呀！噉啊呢個講笑講笑講笑講笑嚇，係係阿阿林卓廷議員，阿阿主席，我想請你澄清一下，如果冇人選就係你嘅意思係咪繼續做？誒，認真講定講笑㗎？使唔使法律顧？
好。
阿主席。
再，誒。
而家。
有冇人附議？
阿林家庭員。
我想提名。
德高望重嘅石禮謙議員。
滾滾有神嘅黃定光議員。
誒係咪揾小娟員啊？啊揾小娟員副院，太多太多地產界代表喺度，我係唔會接受主席。哦，好啊，明白明白啊。
有冇人附？有冇人附議？係啊，陳淑莊語言附議。阿黃定江語言，你點啊？我當然就唔接受啦。炯炯有神都唔係喺度做主席㗎啦。
好，噉啊，仲有冇人數一啊？阿黃阿黃碧雲議員噉啊，既然炯炯有神嗰個唔肯做，噉我覺得誒，我前邊呢位田北辰議員嚇，係都係適合人選嚟嘅。
主席啊，誒，我提名之前，我想問一個議事規則七十七括弧七嘅，咁呢條就係每一個議員均不得同時兼任多於一個事務委員會嘅主席或者副主席。咁而家暫時都未有委員會選到主席，所以應該就冇誒相衝。但係我想問，譬如財委會嘅主席係咪可以做我哋嘅委員會主席？如果冇問題，我。
就想提名陳建波議員。誒，冇問題㗎嚇。唔該。噉我提名陳建波議員啦。啊，咁有冇人附議？議事規則係冇問題。係陳續生議員附議。係可以做委員主席。陳建波議員，你誒不接受啊？亦都唔好再嘥時間提我名啊，因為我一定不接受。O K，好多謝你。咁仲有冇委員？
係啊，許志峯議員。我我頭先聽到你話，即使啊陳建波議員做咗財委會主席都冇問題嘅，都都可以做呢個委員會。因為我聽到你噉嘅裁決，我想澄清一下，係你你解錯咗，定係定係我理解錯咗啊？事務委員會係先至唔得啫嚇。哦，即係即係係得嘅，即係真係冇問題。哦，純粹想澄清嘅。林卓廷議員。
係啊，澄清究竟在咗邊啲係地產界代表係我哋唔知嘅先。啊，呢個不算規程問題啊。唔係呢個好重要，我哋只要睇。你係咪想佢澄清啊？係我係你唔係噉啊！啊，石偉謙議員有冇澄清？我請阿黃議員咧睇一睇，我申報個每一個圖。
同事都有個新報表喺喺上上網都睇到啦，好多謝你咁關心關懷。好啦，噉啊唔好再講啦。噉啊，楊國強議員，即係我有一個規程問題想請教下秘書咧，因為而家咧係進入選舉事務委員會嘅主席，如果有部分嘅事務委員會未能夠選出主席，而已經有後
選人喺另一個委員會度獲提名，噉啊，當然，例如陳一勤議員剛剛就喺保安事務委員會就獲提名啦，亦都佢願意接受啦。咁如果喺度佢又獲提名又願意接受，咁兩個情況都出現，咁應該點算？會唔會係是但一個事務委員會咧？係需要將佢。
啊，主席。
朱海迪議員。
誒許志峯議員。
係，阿林卓庭議員點啊？
尾係三四五啦嘛，一。
銀行界嘅代表陳振英議員，好有冇人附議？
噉啊，朱凱迪議員係第三位誒獲提名嘅嚇，咁仲有邊位？
冇，我數一二三啦嚇，數五聲咧就截止啦。
啊啊啊！唔該，主持，我想提名阿陳志全議員㗎。
喂喂喂！阿主席，我頭先聽到阿何俊賢議員話規程上唔得喎，可唔可以澄清一下先啊？
我見阿陳振英議員主持會議咧，都相當有權威性，同埋公正。我決定提名。
認識比我更深嘅，不過我都接受佢提名。噉，但係我想提名翻佢畀大家去選擇。贊成。附有冇人附議啊？係陳淑莊議員附議，係林卓廷議員。
好，今日有冇人附議？阿陳淑莊議員附議？阿陳志全議員？誒接受啊，好接受，OK，好。陳志全又係成為誒係啦候選人啦。好，仲有冇提議？
DQ嘅主席，誒阿楊宇仁啊，其實好簡單啫。佢自己應該要選擇一個啊嘛，唔可能啊。你呢度剛才啱接受嚟到呢度又接受噉，你知道任何一個選到你都你兩個都選到你，一定係冇得做嘅。咁所以呢個自己決定啊，咁唔係誒我哋幫佢決定啦，係阿。
佢話你好，精明有神啊！係係啊，唔好意思，多謝佢一番心意啊，我唔接受啊。哦，噉你唔唔贊成好得？噉啊，仲有係邊位？有冇人提議啊？胡志偉胡志偉議員並非委員，不能夠。哦，佢你唔係委員喎，胡志偉議員啊，誒阿。
主席。
誒有冇人附議？
冇人附議喎，對唔住啊！
啊！你聽唔到我講。
我提名，我心目中。
噉啊，要休息下，係揾少堅完。
噉啊，葉劉淑儀議員，我唔接受。好啊，噉啊，林卓廷議員。
好，有冇人附議？陳淑莊議員、周浩鼎議員，誒，我不接受佢。好得。
主席，我我提名對發展同埋包括大橋發展，包括卓健同埋上任特首好朋友周浩鼎議員。
淑怡議員由佢帶領住我哋，咁有經驗嚇發展咁重要嘅，請阿姐姐出嚟。有冇人附議？啊，陳淑莊議員。
所以所以，我要解釋畀你聽點解我接受嘅同意啊嘛係嘛，我係接受嘛係啦，好接受嘅噉就啊許志峯議員咧成為第四位嘅候選人啦。噉啊林卓廷議員。
嗱，我覺得呢個委員會咧就牽涉好多複雜嘅問題啦。咁處事嗰人咧應該係有經驗嘅，咁所以我想提名翻，即係講喺呢個委員會有就主持嘅經驗嘅張宇仁議員，咁睇下佢會唔會接受啦。
好啦，我數五聲啦，一啊，仲有黃碧雲議員。啊，主席，我都覺得在座都有一個好適合人選噉，我想提名咧，好關心文物保育啊，同埋誒樹木管理啊嘅議員啦。噉我提名阿許志峯議員。好，黃議員冇，副議員冇人，係林卓廷議員。
陳淑莊議員附議，陳振英議員，你點啊？誒，多謝阿林議員提名啦，但係我就無意出任發展事務委員會嘅主席或者副主席，所以請大家就唔需要再提名我啦。唔該曬。其他想法啊？好，陳志全議員，誒頭先朱海迪議員提名我啦。其實我覺得朱海迪議員對土地嘅關注嘅認。
誒呢個呢個我聽唔到啊！唔係我聽到喎，朱亞定議員，你點啊？我提出喎，因為何俊賢議員一向都係建制派裏邊最有IQ嘅嘛，可以我接受啊！你接受OK啊？可以就接受。噉啊，何俊賢議員，你澄清啊？唔需要澄清啊！係啊，又唔係我哋委員啊，係冇事啊。
陳淑莊演副演噉啊！啊啊張雨仁演我我另有所愛，所以誒多謝噉啊，另有所愛會接受好唔該你噉啊！我揾邊個先咧？都係楊嶽橋先啦啊！多謝主席，我係想提名我哋現任特首嘅好姐姐葉劉。
啊！主席，人哋有雄谷之志㗎，點會做呢個主席咧？係嘛？我提名你，因為你咧主持呢個會咧，掃花都相當公正。梁志祥議員有冇人附議？啊，陳淑莊議員附議，不過我唔唔，我唔會接受啊，都唔好再提啦，冇再又冇人提啦嚇。
啱住。
你記得個名啊？
張華鋒二。
誒，候選人啦。
好，有冇人附議？
仲有冇？係林卓廷議員。
唔係記得隔離嘅得啦。
講嘢最有分量嘅。
我同意。好，同意嘅就第五位嘅。
唔接受啊！好得唔該曬你，噉就一、二、三，誒，仲有邊位啊？
啊，主席，我覺得我哋個委員會咧同呢個魚龍街啊息息相關啊，所以我提名呢個何俊賢。
我係陳淑莊議員，阿張華峯議員，張華峯議員，你同唔同意啊？我又冇聽錯啊！提零李啊，佢哋。我講多次啊，好啊。
誒，譚文豪議員。誒唔該，主席。誒，我想誒提名阿黃碧雲議員啊。黃碧雲議員，噉就邊位副議？陳淑莊議員，黃碧雲議員。
提名你啊！你同唔同意得啦？同意得㗎啦！哦，同意啊，風哥，我啊唔同意㗎，我冇呢種能力㗎做呢個職職嘅。唔同意係嘛？好，唔同意嘅。冇能力做呢個。好，我數五聲啦，一、二，係許許志峯議員。
嗱，做主席就一定唔會瞓著嘅。我提名王定光議員提人哋唔接受啊，唔好再佢話唔會接受啊，係啊，範國威員啊，範國威員，你唔係委員，你唔可以提人啊，對唔住啊，係啊。
楊學橋，楊學橋議員係主席，唔該。誒，我提即係發展係好重要嘅，而一定要同政府關係良好。我提名麥美娟議員去出任呢個主席。有冇人？佢同特首關係非常好。有冇人附議？係陳淑莊議員。誒，麥美娟議員同唔同意？
喺治風員點啊？嗱，過往喺呢個委員會咧，的確係牽涉好多樹木啊、保育啊，包括樹木法嗰啲問題嘅。咁亦都文物保育咧就比較少講。噉我即係希望，即係喺呢個如果可以成為誒主席嘅話咧，可以即係可以喺議程編排上面同政府講得好啲，多啲瞭解。
好啦。
依幾套？
好。
揾邵謙議員。
譚雲豪醫生。
好嘛，大家表示下舉舉手嘛，唔想接受嘅就舉舉手。
係唔該，主席。譚文豪議員啊，係我我想提名馬鳳國議員啊。
好，有冇人附議？梗係我啦，係陳陳淑莊議員、馬逢國議員。
嗱好啦，冇嘅就一二三四，哇！你啊，嗱，幾聽話啲學生聽話。
真係五下就係五下啊嘛，一、二、三、四、五咯，一、二、三、四、五好快啫，又又唔需要快慢，呢個冇時間規定啊，咁咧就係。
唔係委員，所以佢唔係委員坐喺度做咩？誒，佢聽得㗎嘛，即係。係啊，佢選主席都先會點搞？你真係唔得民主啊！你啊，坐喺度都唔得嘅。
冇聽清楚，我話你哋再冇提我啦。哦，OK，我聽到啦，唔該。好，噉啊，阿揾委，你唔係委員喎，你想講其咩嘢啊？唔係，我想。啊，冇嘢講得啦，提名就唔關你事啊。好，一、二、三，啊。
好，譚文浩議員，規程，規程，啊規程問題啊，哦，係張海迪議員，係，啊主席，誒，我真係希望你可以嗰個數一二三四五嘅時候，嗰個呢個唔係規程，就可以啊，如果你一二四五噉樣噉，即係一，你一一秒。
不接受及不再接受。嗱，不如咁啦，如果唔想接受嘅同事，你哋講聲啦，等佢哋唔好再提啦。如果唔係就提來提去，係咪先？大家都冇冇意義㗎，再提來都。邊位邊位邊位唔接受嘅，可唔可以表示下先？係啊，林卓廷議員。
主席，我都想試多次，因為我見到你咧反應咁快捷又咁機靈咧。香港發展咧最差就係唔機靈又唔快捷。我想到提多第一次，我提議我剛才講咗，都唔好提我啦。提邊個議員啊？提邊個啊？你啊，我都話唔接受啊！你唔好再提啦。你你正冇話永遠唔接受啊嘛？佢提名你佢衰啫，可能你接受我。
誒。
請大家舉舉手啊！
係阿許志峯。
相關嘅議事規則，咪違背咗咯。
嗱，你係啊，秘書，秘書講講有冇呢啲先例㗎？
啲書講講，你畀秘書講講啦，得唔得？有冇呢啲先例？你唔好夾硬嚟啊！啦，選舉要公正。
其實某程度係左右咗個選舉咧嘅參選人以及誒提名嘅喎。我依我見到原來一入到嚟，原來個個都唔選依，我有機會。原本我唔想參選或者我唔想提名嘅話，噉我覺得擔心有依一個畀人質疑嘅地方。希望你考慮一下，唔該主席。啊，陳潔碧議員。
依個都係中間一個重要嘅程序，但係我係問緊有冇呢個先例，同埋可唔可以噉樣調轉個程序？先問咗你接唔接受，再睇下有冇人提名，或者可以供委員參考啦。誒，喺個規則嗰度咧就冇規定嗰個誒誒點樣去問。
喂，主席，你唔可以噉樣做喎，因為因為佢以為冇足夠嘅人支持佢，佢咪話唔接受。原來咧有成二三十人提名佢嘅，噉我就覺得喂唔係喎，原來我有勝算喎，佢咪接受咯。即係有時即係我哋對人嘅擁戴，你唔可以阻止㗎嘛。呢個個人意願啦。
許志峯議員規規程問題，你講嗱，我我未見過有委員會嘅主主持選舉主席嘅時候用呢種方法嘅。你不如畀秘書講講呢個。我都未見過，係咪一個先例嚟嘅先？我未見過選委員會咧，不平等提名嚟嘅，提到個，我係畀秘書講下有冇啲噉嘅先例。因為你時間夠，如果唔係你係一個公正嘅選舉嘅，你一早叫人表態話唔接受，可唔可以畀秘書？
一個有效嘅提名程序咧，就需要有一位嘅委員提名，委員被提名嗰位委員咧係要接納同埋有人附議嘅。噉我相信頭先主席係就想釐清究竟委員係會否接納個提名咯，因為。
諗清楚先。
係，揾邵堅源。
誒，我提名啊張超雄議員。
一係許志峯議員。
咁可能佢接受咧，會唔會啊？啊，副宇啊，陳署長員。
誒，我提名林卓廷議員。林卓，啊副議，啊陳淑莊議副議。
我覺得咧提名咧係有啲誠意嘅，林卓廷議員，我要提名你。
我唔接受啊，主席嚇！我唔接受，唔接受。噉就啊，譚文龍議員。
好誠懇，我卻之不恭啊，主席。好，噉啊，證明係有用啊嘛。林卓廷依然成為第六個候選人。好啦，仲有冇提名？
佢唔喺度啊！你係咪佢知道佢已經同意嘅？誒，我知道佢係願意接受。噉啊，副議員陳淑莊議員，OK，好。噉啊，佢同意嘅啊，噉就嗱誒，你知道㗎嘛？係。你可以猜下嘅係。
都係被拖噉，呢啲都係拖嘅手伎倆嚟嘅。咁當然你做咗，未必等於佢哋拖唔到啦。但係我覺得呢個你頭先講嘅問大家係咪邊個唔願意提名咧？我認為呢個一個可以誒，我覺得合適嘅做法嚟嘅嚇。好，唔該你，阿許志峯員。
委員是否接納嗰樣嘢嘅？阿阿主席，我規程，頭先我聽到阿秘書小姐講咧，就話先係睇下邊個人提名，再睇嗰人接唔接受，再睇下有冇人和議嗱個字序錯咗喎。我理解應該係提名，跟住和。
可以跟住先接唔接受㗎嘛？嗱，呢個係嗰個規，即係嗰個規矩係咁做㗎嘛。但係如果你就將最後嗰個程序接唔接受就擺咗上前，咁同我哋過往咁耐以嚟選舉主席嘅慣例做法同埋個誒相。
係咪噉啊？阿林卓廷議員，我想澄清一下啫。其實咧，我就有權決定係咁做嘅，因為點解咧？係畀大家提名嘅人咧，都知道邊一個咧，佢完全冇興趣做嘅。噉你畀你個參考，如果你覺得咁都係唔啱嘅咧，噉就冇辦法啦。即係呢個會咧，大家都唔想，即係最後尾選到個主。
出嚟嘅噉啊，陳志全議員，主席，我我我幫你解決呢個問題。其實咧，你噉樣做，你當然可以噉樣做啦。但係你噉樣做咗講咗廿幾個名，我啊未必記得嘅。噉我又再提咗啲講過嘅，噉我提錯，唔通你講我出嚟或者唔畀我再提咩？係咪啊？咁所以其實真係呢個糾纏係冇意思嘅咯。好啦，如果你哋覺得嗱。
你哋覺得咧，即係如果係噉樣咧，效率係高嘅，咪繼續提咯。公眾係睇到嘅噉啊，揾小娟員，最就係規程啊。除咗啊陳志全演員嗰個建議之外嘅意見之外咧，我覺得有個風險嘅，即係畀你參考。當然你你你老人家個建議都係一個方法，可以快捷咗，但係負面嘅角度就係話。
陳建波議員，啊主席，我我想我想講咧就係咧，誒發展事務委員會係關係到香港嘅發展啊，係好重要嘅委員會嚟嘅。我希望大家咧唔好玩啦，因為點解咧？喺財委會玩咗好耐啦，喺內會玩好耐，你再咁玩咧，香港市民眼冤啊，冇眼睇啊。咁所以咧，我希望大家認真啲去去。
選主席冇曬曬時間，你再咁搞落去，我即係離場抗議。邊個再搞落去？李慧瓊議員離曬譜，大家靜一靜啊嘛！我認為你頭先嗰個做法咧，係你可以用主主持嘅誒身份去著情去處理嘅，因為事實好明顯，而家睇到一個又一個會嘅選主席咧都。
嗱誒，如果我頭先有有人有議員話你哋喺度玩，我覺得我哋冇人喺度玩，我哋全部好認真喺度選舉。我想話畀全港市民聽，真正將香港喺度玩嘅係保皇黨，支持住喺度嗱。我最損失我嘅動機，好啦，阿林卓庭議員，唔係啦，噉。
啊！主席，我想請問下，而家嘅程序係咪畀大家去就係唔係可以誒容許啊？主席你去叫所有嘅同事表一表態，邊個唔願意參選？而家我係咪大家就你呢個建議係每人有譬如一分鐘或者兩分鐘？而家仲係一個提名程序。
我請你表達意見係咪噉嘅程序啊？請你停一停先啊！噉就而家係提名程序，我不過咧就見到大家咧提名咧就提來提有幾個都係重複提嘅，噉我建議不如畀大家知道佢會唔會考慮做咁啫。如果你覺得呢個都係多餘嘅，算啦。咁咧就大家仲有冇提名？
四百多。
O.K.
一。
仲有冇提名？
冇嘅一。
南車停業。
係啊。
誒，陳克強議員。
林卓廷，林卓廷議員。
楊嶽橋議員，誒，尹兆堅議員。
副二陳淑莊議員，尹兆堅議員。
主席，我提名何啟明議員。
副議陳少莊議員啊，何啓明主席，我唔接受。
誒接受啊，主席。好，第十位嘅候選人尹兆堅。
現況副議咧係陳淑莊議員、鄭松泰議員接受好噉啊！第九位嘅候選人就鄭松泰，有冇咩提誒提名？
第七位嘅候選人張超雄，仲有冇人提啊？誒，尹兆堅議員，我提名譚文豪議員係副二咧。誒，陳淑莊議員。誒，譚文豪議員。誒，我係接受嘅。好，噉啊，第八位嘅候選人譚文豪議員，楊國橋議員。誒，鄭崇泰議員。鄭崇泰。
我理解咧，就係剛才阿鄭松泰議員咧喺保安事務委員會裏面咧，同時亦都係獲提名做一個候選人。根據發文，同時剛才提出嘅一啲憂慮咧，噉佢可能係需要喺兩邊嘅即係參選嘅工作上面咧，係取捨一個。
問嘅問題係佢嘅問題咧。
好啦，咁咧就誒阿。
後邊咧又要選舉，所以咧請大家啊，今日嘅會議咧到呢度結束，多謝大家啦。
泛民嘅同事咧係提出嚟嘅，所以我想請林卓廷議員同埋朱海迪議員咧，就聽翻清楚。
因為咧，佢可能叫兩飛邊邊食到糊，咪食咯，係嘛？好啦，有冇人提名？一啊，朱海迪議員。
是否需要噉樣做咧？誒，我我我想問問啊，鄭松泰議員，你會唔會自己誒作出一個決定先？如果你唔作決定咧，可能你會等選舉結果先至定退唔退出係咪噉嘅意思啊？鄭松泰議員，你會唔會係噉樣？唔係，誒，你聽咗佢解釋好冇？咁可能你。
啊！鄭太，鄭崇泰議員唔會唔會，即係而家你係唔會退出，即係唔會退出嘅，即係讓選舉後再決定。係啊，好啊，林卓廷議員。啊，啊，主席，我理解冇噉嘅限制喎，應該唔係限制。而家我問佢意見啊，即即係我覺得啊啊陳一勤議員提出嚟呢個係好嘅問題，不過係冇呢個限制因。
誒規程嚟嘅呢個，因為其實陳克勤議員據我理解，佢都喺保安事務委員會係啊被提名咗做主席嘅，佢係大熱添。噉佢頭先噉樣嘅誒建議，叫阿鄭松泰議員退出呢個保安事務委員會嗰個，冇話退錯即。
即係佢意思即係話係同我哋叫個二減一噉樣，噉我覺得呢度係有有變咗。阿鄭松泰議員受到一個不必要嘅壓力咯。好，仲有冇其他問題？係阿陳克勤議員，陳克勤阿陳克勤議員先好冇？主席，我所提出嘅頭先嗰個問題咧，並唔係由我提嘅，而係最初係由
梗係太遲啦！
噉啊嗱，而家咧就時間所限啦，今日嘅會議咧亦都未能夠選出主席同埋副主席嘅選舉。噉我喺呢度咧就想咧就會後咧就同秘書咧就另定日期咧進行選舉嘅。咁咧就因為而家都達誒零七分啦，咁因為跟住。