得啦，陳議員，我mark咗你啦。
誒各位朋友，大家好，早晨。
起啦，有減少嘅趨勢出現嘅。咁其實代表咗美容業咧，多年積極去提升美容嘅服務同埋推銷手法，反映咗行業咧，其實自我監管嘅措施已經有成效㗎啦。
其實令到一啲本身有意去投身美容行業嘅人士卻步嘅，咁進一步影響我哋行業嘅就業情況啦。咁試問減少咗新力軍投入我哋行業，噉我哋又點樣去持續發展呢？
冇中英並雜啦，噉就免得我哋嘅翻譯咧係論盡咗少少，好嘛？因為佢會聽到英文就轉做轉做廣東話頻道噉樣樣。噉係呢一點啫，好嘛？咁誒，而家我首先請嘅係黃彩林女士發言。
咁咧就我就代表呢個係商經濟發展事務委員會咧，歡迎大家同埋咧歡迎政府當局咧出席今日嘅會議，就住美容同埋健身服務消費合約設立法定冷靜期發表意見嘅。咁如果有需要嘅話咧，各位可以先戴上耳筒，咁咧就選擇要收聽嘅語言頻布。咁咧我哋有。
就係誒幾個頻道嘅零號係現場收音，一號係粵語，二號係英語，三號咧係普通話。噉就誒，我首先提醒各位啦，除咗立法會議員同埋出席會議嘅指定官員之外咧，出席今天會議嘅人士嘅意見書同埋喺會上嘅發言咧。
分不受立法會權力及特權條例第三百二章所在嘅特權同埋豁免條例嘅保障嘅。噉我而家請咧係誒團體代表同埋個別人士咧做一發言啦。每位嘅發言時間咧係三分鐘。咁誒，選委會亦都將已經收到嘅意見書咧上載咗喺立法會嘅。
網頁上並並都係分發咗畀所有個委員㗎啦，因此咧就各位代表發言嘅時候，只需要指出意見書嘅重點。如果你哋有交意見書嘅話，係可；如果未交，亦都可以喺會後咧再補充提交，好嘛？方便我哋作為記錄之用嘅。噉就各位發言嘅時間咧，提一提啫。噉就麻煩大家唔好。
好，主席，各位早晨。我自己從事美容行業，其實已經十五年㗎啦。噉就今次咧，政府措議強制性冷靜期嘅內容咧，其實感到非常之疑惑同埋非常之唔公平嘅。咁首先，商務及經濟發展局局長邱騰華早前有提及過啦，強制性嘅冷靜期只適用於美容同埋健。
不過，我想講咧，就係我對於尤其健身行業咧，係當時好多嘅投訴咧，係比較熟悉。
個嘅強制性冷靜期根本係阻止我哋同客户嘅溝通，阻止我哋去改善服務，同埋離間我哋同客户嘅關係。噉我想問下當局，其實佢個目的係乜嘢？佢目的何在咧？
提出嘅動議，咁呢個動議咧就話喺投訴多、金額大嘅行業咧，係率先做一個預繳式消費嘅一個冷靜期。噉啊，其實最終咧不單止話處理爭議，亦都係保障咗從業員。其實當時咧嗰個動議就係我提嘅。
新嘅行業，並且多次標籤我哋行業係一個不良嘅營商手法。邱局長嘅講法根本就係誤導同埋引導我哋嘅市民一同去標籤我哋美容行業同埋健身行業嘅喺香港咧，其實有幾千間嘅美容院嘅噉，極誒局方其實有冇去統計過咧？近年。
喺消委會或者喺海關嘅投訴個案裏面，係咪大多數都係所有嘅美容院都會有被投訴，或者大多數美容院被投訴咧？定義話淨係少數嘅不良商户咧？根據消委會嘅研究報告顯示啦，其實美容業嘅投訴個案至到二零一六年。
咁試問啦，如果係一個學生，佢成績有進步，我相信老師咧其實都會去積極鼓勵學生啊，帶領佢去到一個滿意嘅成績啦。咁但係反觀翻政府啊，喺美容行業而家正喺服呢個服務正喺進步之際，政府唔單止冇推出一啲相關嘅。
措施去支援我哋美容行業，反而推出多項嘅辣椒去打擊我哋，令到我哋嘅行業影響我哋嘅繼續發展同埋進步嘅。咁政府嘅標籤啦，政府嘅打擊啦，其實令到外界都被誤導，我哋美容行業係不良嘅分子，破壞我哋嘅行業形象啦。
咁而當局咧，其實亦都推出呢個強制性冷靜期嘅內容裏面咧，令到我感到最唔公平嘅一行咧，就係客人可以喺唔需要任何合理原因嘅情況底下，只需要填寫取消合約嘅通知書就可以無理噉樣取消合約。咁呢一個做法其實對我哋商户咧係。
非常之唔公平，我哋商户根本就冇辦法去跟進客人嘅意見。咁美容業其實自己都有一個推出一個處理投訴嘅機制嘅。咁客人如果佢係需要有一個退款嘅要求，其實我哋都會瞭解佢嘅原因啦。咁透過大家嘅溝通去改善，咁達到客人滿意為止嘅。咁但係而家政府咧呢一個。
噉我本人強烈要求咧，其實美容業咧係推出一個自願性嘅冷靜期，由我哋自行去訂立一個條款、一個誒標準嘅條款啦。咁呢個方法先至可以達到我哋保持良好嘅關係同客户咧誒有商有量，呢個先係雙贏嘅局面。咁肯請主席可以接受我哋意見。O.K.，多謝大家一齊傾。
傾下啦，咁唔該曬王女士，跟住請林可欣女士。誒，局長各位早上好，本人係反對針對美容業咧、健身業咧設立呢一個強制性嘅冷靜期嘅，因為噉樣係對一班我哋好努力做到最好、遵奉公守法嘅一班從業員咧係非常之唔公平嘅，而呢一班人絕對係喺我哋業界裏邊咧係佔最。
大部分嘅持份者噉，之前有局長講過啦，針對我哋誒行業咧誒投訴多啦，同埋具威嚇性嘅銷售咧而要立法呢個説法真係非常之唔公平嘅。根據消費者委員會報告啦，其實近兩年咧我哋美容業嘅投訴咧係下跌咗十五個percent，而我其中一個誒服務嘅品牌裡面咧，二零一八年全年咧服務嘅人次咧係有三十八萬四。
千次嘅，而呢三十八萬四千次咧，衍生咗六個消委嘅案件出嚟啦，佔整體嘅服務係零點零零一五個percent，咁所以何為投訴多咧？咁當中而呢六個case咧，係一單都冇涉及到呢個威逼性嘅銷售㗎，全部case亦都係最後咧係誒客户係用調解咧，嚟自方法咧滿令到客人滿意噉。
咁咧係完結咗個case嘅，咁所以優局咗呢個説法咧係完全誤導咗市民咧，投訴多咧就係全部都係嚟自呢個威嚇性嘅銷售，呢個説法真係非常唔公平。另外咧就係如果強制性設立冷靜期咧，係嚴重破壞咗香港誒呢個自由經濟形象啦、營商環境啦，同埋係結合咗自由嘅精神，變相其實教育咗市民咧係理所當然。
哋唔需要為自己行為負責任啦，因為立法文件裏面咧唔需要任何理由咧誒就可以退款啦。咁即係消費之前都唔需要考慮清楚咯，更加對行業咧係有摧毀性嘅影響㗎。因為行業一直以嚟百花齊放咧嘅其中嘅特性咧，客人咧就係因為以呢個誒套票形式咧去消費嘅。如果立法咗之後，其實冇客人需要買套票㗎啦。
次次做完之後就退款咯，做買完package用最優惠價錢就退款咯，咁咪冇人買package咯。咁其實呢一個行為係誒線上咧係湮滅咗整個行業啊，令到行業裡面五萬人咧失業啊。我咧係全力支持打擊呢個威嚇性銷售嘅。咁但係我係會建議用一啲教誒從教育從業員量。
進遠先生。
The complaints are only involving the black sheep in the industry, rather than being a common norm in the industry.
large amount of payment and aggressive selling tactics cases, often the customers are being placed as a disadvantaged positions.
stimulating a statutory cooling-off period. However, we have many concerns over the particular effects on the industry of having this cooling-off period.
Having this in mind, we are now turning to the beauty and fitness surfaces, and those are selling and providing services rather than selling goods. With this statutory cooling-off period scheme.
期咧係令到整個嘅投數咧係減少，不過電信業好唔同，全部係巨頭啊嘛，傾得到嘛。如果美容業都可以大大細細傾到個個自願性守則，我個樂見其成，噉啊希望大家努力啦嚇。OK，跟住嘅請係業。
巨型change clothing company can survive, but not the small and middle-sized merchandisers, because of this abusive use of return and exchange policy and so-called free renting by many customers.
守則嘅誒方法啦，或者係教育消費者遇到威嚇性銷售時嘅措施啦，同誒誒同埋強制性咁設立一啲錄影錄音嘅系統啦，去幫助海關舉證等等嘅方法。我認為應該用一啲積極正面嘅方法咧，去保障消費者同埋誒行業嘅人嘅，亦代替呢個一刀切嘅形式咧，去立法咧，冚我哋依班手。
或者遇不二嘅方法，即係唔應該用嘅。我身為咧美容業嘅從業員嘅一份子咧，我感受到受到屈辱，亦都好無奈，因為我好努力噉樣去進步去提升自己，做好自己份工，將自己服務提升到最好嘅時候，卻畀人標籤成為不良分子，甚至乎可能喺莫須有嘅情況之下咧，我就會。
失業啦！噉，懇請各長誒，好即係懇請局長啦，誒各位議員啦，真係幫下我哋呢一班嘅從業員，我哋呢班奉公守法、有良好銷售守則誒嘅從業員，去支持我哋美業業美容業咧正規化、專業化，協助我哋從業員咧規範化、提準提升我哋嘅標準咧，而且持續教育。
亦都可以設立呢個美容啦、健身嘅消費調解協議機制咧，減低爭議同埋維持良好營商關係。講多少少，我咧係做後勤嘅，我係負責做C.S.㗎。如果所有嘅投訴一嚟就會分嘅話咧，我哋成個部門可以拜拜㗎啦。咁所以希望咧，局長即係幫下我哋誒從事美容業嘅誒嘅嘅。
嘅嘅行業嘅人咯，多謝。OK，唔該曬林女士，跟住請鄧家彪先生。多謝主席。誒，睇到呢個文件睇到諮詢咧，其實都係白錦交集。當然對我嚟講，我係完全支持嘅。文件裏面咧二點六段咧就講咧，立法會經濟事務委員會喺二零一六年五月廿三號。
我都估唔到喺當時嘅經濟事務委員會咧，可以獲得通過。我相信就係好多咧係相關咧令人覺得唔舒服嘅新聞咧出咗嚟之後咧，大家覺得要做啲嘢噉，但係無奈啦。而家咧我就唔喺議會啦，噉啊誒，即係審議嘅工作咧嚇交翻畀今屆嘅立法會。
有好多人話：喂，你報去海關咯。但係其實咧，好多時咧，第一海關喺整個刑事嘅調查過程咧，係十分之吃吃力。據我理解咧，喺健身行業咧，海關係未成功刑事起訴過相關嘅投訴，即係我講健身行。
業好啦，倒翻轉諗啦，做呢一行打呢份工，即係大家都係為業績或者為服務，係唔係想無端端海關問你落一個警戒口供咧？都唔想嘅喎。咁所以點樣處理咧？其實極大部分嘅消費者真係只係希望咧，佢遇到認為即係誒。
滿意又好，或者係過分衝動嘅消費都好咧，佢可以有個機制去退款。佢哋唔係想將成件事變到刑事化，但係而家呢一刻咧個法例框架咧，只能夠從刑事檢舉嘅角度咧去處理嘅爭議。因為雖然消委會出咗好多力，但係全世界都講。
包括我個人都係認為咧，消委會係無牙老虎，佢冇執法力㗎嘛。好啦，餘下嘅要解決問題就係海關，海關係用咩嘅角度？好似警察嘅角度，係刑事檢控嘅角度。咁所以咧，如果有個法定嘅冷靜期，其實正正就係有個空間。喂，你你過。
份衝動又好，你話怪個消費者自己係不負責任又好，或者佢真係唔滿意服務都好，其實大家唔係想無端上法庭，而係有一個空間去可以處理個退款。你話過咗七日之後佢都未瞓醒，咁大家明佢嘅責任又真係好大啦。咁所以咧，即係我希望咧，即係我聽到好多健身業界嘅朋誒誒好。
多美容業界嘅朋友嘅意見，我個人就好希望咧，就即係政黨聽多意見，政府聽多意見，點樣令到成件事做得到？因為我聽到有啲與會者講，其實如果業界做一個自願性嘅冷靜期，佢哋都朝住呢個方向，我好樂觀其勝。好似電信業好多年前就係透過自願性嘅冷靜。
黃曉山先生。
啊，其實喺政府未決定立法之前咧，我哋部分大部分嘅健身中心都設立咗依個冷靜期退款細節啦，希望增加客户信心啦。所以我哋喺學院立場方面咧，我哋係歡迎政府誒設立冷靜期嘅。多謝主席。
唔該，Chairman，I will speak in English。The the DAV received some complaints and we have seated some customers in cases involving aggressive selling tactics in beauty and fitness services。And I personally，being a solicitor，has also handled cases involving
We noted that the amended trade description ordinance has provided a high degree of protection to the customers, but there is still a need to further protect the customers from aggressive selling tactics. Therefore, in principle, the DAB support that there is a need to protect customers by.
After the return and exchange policy are commonly implemented in many industry, we have seen many abusive use of return and exchange policy, especially in the clothing industry. The policy shift a huge burden on the merchandisers, and we can see the
plays a much higher risk and burden on the small and middle-sized beauty and fitness service providers. Lastly, we do question whether the mark of three thousand dollars would encourage the abusing use of this cooling off period.
and we do suggest the government to look into that so that we can protect not only the customers but also provide a certain protection to the small and middle-sized service providers in the beauty and fitness services. Thank you, chairman. 好，跟住我請係。
哦，唔該，主席。咁喺我哋嘅誒行業咧，健身行業啦。如果我哋有一個冷靜期咧，其實對我哋嘅客户咧有一個良好嘅信心，依個我覺得係一個好嘅現象嚟㗎。咁喺公司亦都係一個正面嘅形象啦。咁同埋啦，可以話畀我哋啲誒從業員聽，如果佢做得唔好嘅時候咧，客
户係隨時可以退款嘅，咁呢一樣嘢就可以抵消咗啲不良銷售嘅服務啦。咁喺過程裏邊，誒三日、七日啊，或者十四日對我哋嚟講，我覺得可以商量一下嘅，因為有個緩衝期畀我哋嘅誒業界或者畀我哋嘅商户嚟講，係同可能同客户啦去多啲嘅溝通一下，佢先決定去唔去ref。
分啦，即係取消個款項咯。噉我亦都明白，哦，如果我哋設立咗依個冷靜期，會唔會話我哋好多誒取消嘅投訴啦，或者取消嘅誒金額啦，咁會唔會影響到我哋嘅商户咧？咁呢方面我諗我哋都要注意一下啦。咁同埋啦，如果可以釐定嘅時候冷靜期，會唔會有一個退款手冊啦？
或者個嗰個規規條啊，應該點樣做啊？等我哋多啲嘅指引啊，譬如可能有啲 form 係應該點樣填啊，同銀行又好，或者同我哋客户嚟講，咁雙方都可以保障一下咯。咁依個係我哋嘅誒意見啦。唔該曬主席。O.K.，唔該。跟住我請係邱益忠先生。
好。
跟住我請係梁美英女士。
嗰就係誒消費者同經營者嘅雙贏局面。
好唔該曬，跟住我請係番石榴。
喂，你好。誒，我係代表美甲界嘅人士去發言嘅。咁首先咧，我自己係會覺得係支持呢一個冷靜期嘅。咁首先咧，因為呢個新聞聲明條例。
立法之後咧，海關其實個執法力度都會有難度嘅。咁其實你見到個打擊呢個誒無良銷售嘅方式嗰個成效力都唔夠啦，所以我認為咧，增加翻誒。
過往的確有個別威嚇或者對一啲特別人士造成傷害，我哋支持政府打擊威嚇銷售，但係強制性冷靜期唔係最好嘅方法。而家美容已經面對銀行嘅無理掠取大量現金嘅抵押，諮詢期一齣，還款期就騰到一百二十至一百八十日。
又擴免，甚至冇提提過醫護人員嘅醫美診所或者私營醫療機構嘅，係咪又想擴免埋咧？就講講出嚟啲邏輯咧，都完全非常唔合理。並且都要政府即係諗下執行嘅時候，究竟嚴唔嚴執行咧？
誒，主席你好，噉我係Gordon啦。本身係運動界專欄作家，嚟自AASFP嘅。噉我哋學院咧就喺九二年成立啦，就已經二十七年㗎啦。咁喺香港同北京咧，超過六成嘅體適能教練咧都係喺我哋學院畢業嘅。咁其實我哋見到咧，近年香港唔少行業咧都慢慢規範啦，去保障消費者啦。咁正如香，
香港政府只係架構咧，已經喺唔同行業咧就進行規範嘅。噉我哋健身教練咧都唔例外。噉我哋作為行業嘅教代表啦，其實旗下我哋有個course叫做誒高級私人體適能教練證書課程啦。其實一五年咧已經係獲政府頒發依個誒只係級別第三級嘅課程。噉我哋嘅目的係希望為業界培訓更多認證教練。
啦，提高業界質素嘅噉。其實關於冷靜期方面咧，我哋有啲數據咧，同各位議員分享業界嘅現況啦，等大家更加清楚知道點解冷靜期咧對健身業界有一定幫助嘅。咁其實我哋學院咧有個香港健身街調查顯示啦，喺二零零九年至二零一五年咧，香港健身同運動場地就一直維持。
起五百五十間至六百間左右嘅，咁二零一六年咧係首次突破七百間，咁去到舊年啦，其實係上升到兩成七咧，係去到九百四十七間嘅。噉啊，點解會有依個現象發生咧？主要係因為創業氣氛濃厚啦，同埋全民運動氣氛有關嘅。其實每年嘅市場銷售額咧，我哋估嘅健身業界咧，至少係有。
二十億嘅港幣，同埋至到二廿五億嘅港幣度㗎啦。咁其實舊年香港健身家咧，亦都訪問咗九百一十二位由十八歲至六十歲嘅市民啦。咁大概八成嘅受訪者咧係非常同意運動對健康咧係有一定幫助嘅。咁當中喜愛嘅運動嘅前五位咧，包括健身啦、跑步啦、行山等等嘅。
咁其中三成嘅市民啦，係每月話會花一千五百蚊港幣係去做健身或者購買相關嘅產品。咁超過一半受訪者就話啦，其實因為佢哋可能受到肥胖啊、過重啊、肩頸等腰背痛嘅程度影響咧，其實醫生同埋物理治療師咧都會建議翻佢哋多啲做運動同埋健身嘅。噉啊！
至於冷靜期會唔會影響翻呢個健身界咧？其實調查我哋有做到一調查咧，其實而家佔地一千尺至到五千尺嘅中小型健身室咧，係佔市場五成左右嘅。咁經營模式咧係主要提供試堂為主，即係話個顧客體驗咗先，然之後再決定買唔買堂。而喺中小型健身室嗰邊係會要求翻誒可能。
提議翻就話健誒消費者可能購買十堂至卅堂啦，就唔會要求客人大量預繳嘅。我哋亦都問過唔同類別嘅管理者啦，同埋合資嘅教練啦，係絕對係部分係支持或者歡迎政府設立冷靜期嘅。原因係有助改善翻健身業界嘅形象啦，顧客更加有信心去消費嘅。噉我亦都想補充一點。
會係誒我我哋反對冷靜期立為法例，唔明白點解政府只係大興土木為一個行業去立法，保障消費者唔係應該各個行業全面去出誒實施嘅咩？今次政府立法嘅方案個邏輯又完全唔合理喎，建議冷靜期只適用美容同健身合。
點解經營模式相同嘅單一美甲按摩脱髮中心可以豁免咧？規管有器械嘅健身中心，冇器械嘅又可以豁免，即係話私人健身教練去冇器械嘅運動中心經營項目就可以豁免，但喺有器械健身中心就規管。規管美容中心，但係私人會所嘅美容中心。
標簽美容業為不良分子係冇證據嘅嚴重指控，even都要上庭啦。一個一個案件，邱局長多次重申冷靜其立法係阻止威嚇銷售，即係假設美容業全部都係威嚇銷銷售，如果唔係點解退款可以不需理由咧？呢個極其不公義。
根據個案數字，美容投訴喺排第七位，前六位高於美容業嘅投訴行業就唔去立法。點解就針對美容業？如果立法，即係話以後每單退款就係威嚇銷售，將來嘅數字係大得驚人。美容業嘅標籤係更加永不翻身。政府攬政期嘅立法，只係。
想斬腳趾、被沙蟲嘅一個做法。自海關執行商品條條明條例幾年以嚟咧，成功檢控成功檢控只有兩宗威嚇銷售嘅個案。佢嘅數字並唔構成立法嘅迫切，但係政府又話舉證困難。香港係法治完整嘅社會，實施商品條明條例針對威嚇銷。
脱毛。
銷售。
套票嘅時候，係分拆去噉樣去。
好唔該曬，跟住我請陳翠怡小姐。
但係咧，喺嗰個鼻柱嗰度美容，亦都包括。
消費者嘅權益係應該，但係點樣攞翻個平衡咧？我諗就係今日要拗嘅地方，因為咧。
咁每一個額限額就會低過三千蚊，噉佢咪可以逃逃避呢個冷靜期嘅規管咯？唔該。
另外啦，如果冷靜期嗰個門檻係三千蚊，點樣去阻止佢哋開？
另外，大部分美甲店咧，其實都會有美容嘅服務嘅。噉我哋點樣嚟定呢一啲商户究竟需唔需要去設立呢個冷靜期條款？誒，去規管佢哋咧？
美甲同按摩噉，其實呢度喺嗰個definition嗰度會有少少嘅衝突。咁如果到到時一間美甲店係咪需要去遵守呢個誒三千蚊門檻咧？噉我就覺得到時會有個拗撬喺度啦。
會認為我會觀察到，如果香港嘅消費模式嗰個無條件退款係咁容易的、咁受歡迎嘅時候咧，我都相信美容院嘅退款嗰個風氣都會非常之大。咁對於美容院嚟講咧，都一定會好大嘅打擊。
係正當商人，或者係做翻，或者係分別出佢係無良嘅銷售方式嘅美甲、美誒美容院咧。噉，我覺得可以建議呢一樣嘢。咁另外啦，我見到條文嗰度有講咧，美甲、按摩同埋脱髮問題嘅傷害豁免嘅。
因為如果係通過咗呢個冷靜期，我都幾相信美容行業嘅C.S.首先就講啦，對客人嘅經驗話畀我哋知道咧，好多客人都一定會濫用呢一個冷靜期條款去達到佢哋攞到嘅discount啊優惠啊之類嘅。
銷售唔湊效咧，其實就有好多個案係證據不足，為而撤銷指控。睇嚟政府要美容業為之前設施嘅實施嘅商品説明條例嘅辦事不力嚟到去找數。美容及健身消費合約係客人同商家訂立嘅誒提約，雙方有責任必須尊重合約精神，同意。
咁喺商家亦都喺商品説明條例嘅框架下經營，而家有強制性啦冷靜期。咁政府嘅商經局唔係去扶持美容良好嘅發展，而助就銀行嘅試弱行為立法，必定令到佢哋嘅更誒經營更加困難，有可能造成倒閉潮。噉樣又何苦咧？支持政府。
打擊不良銷售，但係重新檢視檢視商品説明條例執法嘅措施，容許美容行業成立聯盟、非立法行為誒行業共識嘅方案，實行標準條款，包括協協調同意過程確認同埋唔少於二十少少嘅退款機制咧。其實好多行家都願意去實施，噉樣先真正保。
咁其實好簡單，我哋誒網上買衫啦，我哋嗰個誒無條件嘅退款其實都極之簡單，簡單嘅程度就咁擺喺便利店就搞掂，代翻去把便利店搞掂。咁其實嗰個方便嘅程度同美容院去做一個無條件嘅退款，其實嗰個方便程度係一樣嘅，所以我會。
另外咧，如果係平衡翻美容院同埋誒銷售消誒，sorry誒消費者嘅權益咧，會唔會嚟嚟緊嚟緊會設立一啲類似Q乜認證，去認證翻一啲美容院佢個銷售手法係誒符合良心嘅，咁會唔會會能夠識別到一啲美容院係？
主席。
有關。
敬業樂業。
強制性冷靜期。
當局會立法。
甚至咧，係國際性認同嘅專業。
培訓仍然咧擁有專業美譽。
唔該，好唔該曬，跟住我係請曾玉玲女士。
更加就係香港營商嘅龐大產業，有助香港市民嘅。
依個定案咧就會令到咧業業界咧有好多係不同嘅困擾。舉例，日常生活裏邊咧要增加好多嘅文件。
人視覺、僥倖認證啦，嚟到幫我哋係有效規管，而唔係一刀切去打垮我哋整個行業，令我哋無法生存。一直以嚟，我哋已經係飽受銀行不平等嘅對待。
嘅市民，因為消費者原先買嘅套票可能都冇地方可以繼續使用啦，所以希望政府可以認真聽取我哋業界嘅聲音，研究可能性，必須審慎處理，而唔係草率咁嚟立法。
各位議員、各位出席者，請各位接知本人以下嘅申求。美容業界自歷史記錄開始至而家咧，都係不斷噉樣接受緊，係好高尚嘅。
大家好，主席好。本人從事美容業界已經有十多年，亦係美容中心嘅營辦者。就今日嘅議題設立強制性冷靜期嘅議題上邊，本人係強烈反對。就打擊不良營銷手法，誒，我諗當中亦都唔係淨係講美容業界啦。
其實唔同嘅行業亦都有機會會出現呢一啲不良分子，所以唔能夠抹殺。我哋一路好努力喺業界嘅人士。如果政府係想幫我哋嘅，其實亦都可以幫我哋去提升我哋嘅專業性，可以爭切可能係發牌制度啦，又或者好似頭先誒另外一位發言。
誒就以而家嗰個社會嘅消費模式，大多數市民都係用信用卡繳費嘅。我哋除咗畀銀行收較高嘅手續費之外，回款期已經係長達九十日㗎啦。如果再強制立法之後，銀行覺得我哋唔穩陣，再加多九十日，即係合共係六個月或以上。
試諗下，其實呢六個月我哋仍然要交租，仍然要出糧。其實我哋如何營運呢？對於我哋中小微企將會面臨誒一個大難關，亦都有機會有一個叫做倒閉潮。受影響嘅除咗我哋幾萬個美容業界嘅人士，誒，亦都會影響到普羅。
修護。
嘅責任嚟到同。
更加咧會收到咧銀行咧。
嘅設定、交收同埋記錄。
好，唔該曬。跟住我哋係請。
香港政府更加應該咧，向銀行工會咧係。
安排教育消費者以正能量。
退回咗翻嚟嘅產品咧，又要好大嘅地方嚟到。
持業者合作，令到雙方咧都會受到維護同埋保障。
希望政府能夠認同，美業界亦都係香港嘅市民，應該係。
更加令到營業會增至五至十個percent，令到咧中小企持業者咧真係冇機會去生存嘅。
結果咧就會增加到咧香港失業嘅人數，令到香香港政府嘅雪嘅庫房咧增加咗支出。
有啲消費者咧，仲會利用一個機會咧，做出一啲唔公平嘅申訴，令到美容業界嘅經營十分困難，甚至咧會倒閉㗎。
申請公平公正嘅規條，令到咧係美業界能夠有萬步發展嘅機會，更加咧造福香港嘅市民。多謝。
做出嘅嚴嚴懲同埋唔公平嘅安排，舉例就係一百八十日嘅付款期，再加上就係兩至三個percent更高嘅手續費。
王慧芝小姐，你好，主席係噉。本人咧，其實從事誒美容呢個行業咧，都超過差唔多廿年啦。雖然都噉，你問我咧，本身我一個從業員出身啦。咁試問我都奉公守法嘅。噉你問我點解要切入正題，其實我本人係唔同意嘅。點解咧？因為香港其實係一個購物天堂啦，喺服務嘅質量咧。
有啲議員上面申訴，當然有佢嘅立場去攞翻佢自己應得嘅嘢。但係我哋發覺好多時，其實睇咗個情況，實際係亦都係一面倒嘅。咁當然啦，喺呢個情況，噉我哋又冇得去投訴咧。O.K.，但係唔緊要嘅。
以行業話分同埋加上咁多闊面，闊面越多流動越多，令到依個法例咧都係成為冇牙老虎。如果業界自己有信心，唔係靠一靠凍嘅話，根本唔需要怕呢個難成期。衝動消費對於依個單件商品或者單次服務咧，都仲可以包容。但係對於預繳一次個一，
點為之滿意？其實每一個顧客係有唔同嘅分數，當然喺我哋業界亦都係越做越好啦。咁本人亦都係去考取好多啲唔同認證嘅美容證書，其實亦都得到國際嘅認同。咁好抱歉地就話，點解買一個幾千蚊嘅美容療程要立法？其實我哋買嘅時候係好清晰有單據，客人亦都係好清晰知。
到自己買啲乜先離開我哋門口㗎嘛？咁但係好奇怪地立法，我覺得係有你嘅必要，但係我反對就係話點解我哋買一個幾十萬嘅手袋、買樓、買車，其實個價錢一定會貴過我哋一啲美容嘅療程。香港喺個經濟體係係咪係自由嘅買賣嘅？咁但係我發覺開始政府咧立法。
嘅時候咧，喺對我哋美容業界一次又一次去誒打壓之餘，你問我幫助嘅情況之下咧，基本上我哋係做得出嘅。咁而喺較早之前啦，二零一三年商品説明條例嘅立法之後，我發覺因為海關守唔到證，係不停話我哋做得唔好，但係係冇讚賞嘅呢一個都唔係一個問題。
但係，我想問你立完呢個法係咪又會阻止到以後呢一個行業係冇投訴咧？其實呢一個我亦都係唔認同咯。其實有好多客人，亦都我都會跟一啲C.S.嘅case，就係話有好多客人買嘅時候係好正常嘅樣，OK，亦都唔講啦。我哋會喺C.T.V.下邊睇翻客人嘅情況之後，其實佢去埋。
好簡單，我哋其實係咪應該業界裏邊係作出一啲規管，就係話喺我哋買單嘅時候，其實我哋根據翻商品説明條例，係依據翻畀錢嘅時候個步驟，就係睇咗個收據上面寫清楚客人買啲乜嘢，跟住付款讀翻入邊嘅condition，OK，之後其實先離開，其實已經好保障每一個市民係好冷。
成購買佢嘅時候先make呢一個decision，所以你問我其實係咪需要真係要立法咧？其實喺商品説明條例嘅監管喺海關執法唔到嘅時候，即係等於香港呢一日差人捉唔到賊，係咪就係香港差人做唔到嘢？又試唔試諗下，其實呢個世界已經好和平地係冇一個賊人喺呢個世界上出現。
咧，但係政府係冇諗過呢個問題咯。正得如頭先有位提誒發出者就講過，Q乜認證其實我自己都係噉樣諗㗎。誒，好似以前好多若干年之前啦，有一個Q乜認證嘅服務就係話，其實亦都而家嘅市民係好清晰，亦都係好精明地，佢有一個選擇期，入唔入呢一家門口去買佢嘅誒。
服務或者嘅產品，其實我覺得已經可以夠㗎啦。咁希望誒主席啊，咁多位可以接納我哋嘅意見啦。多謝唔該曬黃小姐，跟住請胡文漢先生係就呢次嘅諮詢啦。咁本人係表示歡迎，但係只係針對呢個美容同埋健身行業係深感失望，尤其是唔包括呢個時光共享，係直頭係感受到驚訝。
但係到頭嚟。
我個下一代都係做美容業嘅。
肯開話畀我哋聽，係咪點解我哋要監管啊？
我覺得政府立呢個例係想誇重取重。
好簡單一樣嘢，如果拿不過法，又有商品説明條例，咁邊一樣會有個平衡呢？
醫生整死人，醫生做錯嘢，醫學美容嘅問題又係美容，點解會噉啊？
應運者，我哋前線嘅人員都係得唔到任何嘅著數，冇任何嘅利益可言。
點解唔可以保障下我哋啊？考翻個牌啊！監管下我哋啦，幫下我哋啦，好唔好？等我哋有一個認確、一個認定、一個標準嘅。
點解我哋而家要行出嚟話畀人聽？我哋美容業就係不良分子啊！要拉去坐監。如果唔係拉去坐監，就係因為佢守證困難。噉係咪一定要守證到咧？噉我哋冇犯事，咁咪守證唔到咯？
約嚇市民都會擔心畀佢哋追訴，所以我好希望啦，誒將來唔知再有冇其他電子消費畀佢哋去交易，我好希望政府包埋依一個後門嚇誒，進一步保障呢個市民嘅。O.K.唔該曬，跟住我請陳慧芬小姐。
而家你嗰個立法嘅出現係完全唔畀我哋有反抗嘅嘢，我唔好話反抗，我哋自辯嘅機會都冇。你就要即時可以退款，仲要搞好多好多加重每一間公司嘅人手嗰個工作量。
堅持反對立法㗎，因為你立法，我睇完之後會喊㗎。點解對我哋咁咁唔公平咧？我哋個行業其實好多間公司已經係自發性有冷靜期，有好高嘅培訓。點解所有嘅事故發生咗之後，都歸納咗喺我哋美容業咧？
點解咁歪眾啊？係咪人哋話你哋要投訴，噉我哋接納，噉我都可以出嚟投訴。我哋有錄音錄影嘅情況下，你係愉快地誒買一個療程，但係事後你去後悔，你不識你用好多大話去掩飾一個大話。
一次我買十幾廿次服務嘅話，對市民係不利。美容同埋健身行業往往有層出不窮嘅推銷專業推銷手法，向一啲放鬆曬疲倦嘅顧客，仲有杯花茶畀佢哋飲，令到佢哋顧客防不勝防，作出會後悔嘅決定。成日話冷靜期有呢個誒誒有呢個成本，其實我唔係好相信。
啲公司會因為呢個成本而請多個文員，最大嘅成本唔係租金咩？市民一個人消費難以有證據提出呢個投訴或者起訴，市民都要賠上時間、金錢、情感去到處理呢啲問題，好公平啊！而事實上好多行業都有冷靜期，大家守同樣嘅規矩，營商環境都係公平可持續，唔再係鬥哪吒有法。
定嘅冷靜期反而可以提升咗消費者信心，市民唔會上去商鋪之前收埋曬啲信用卡喺屋企，對有實力嘅商户一定有正面嘅幫助，係幫緊你哋㗎。其實希望法定冷靜期可以包括埋所有嘅行業，令到依個香港嘅服務質素咧係提升，係有實力去保留住啲顧客而。
唔係再靠啊靠氹時光共享同埋旅遊會就依個問題十幾廿年咧都係有好明顯嘅問題。金額近十萬，合約複雜，營商手法鬼鼠，禁固推銷，用合約搶錢。我二零一六年有統計，至到依家都已經收咗一百零八宗相關嘅投訴。部分嘅求助者選擇以佢哋嘅提供嘅三日冷冷靜。
期取消合約，但係要畀三十percent嘅手續費，金額達到二萬幾蚊，仲要籤保密協議，所以政府話投訴少唔係少，係嗰啲受害人咧唔畀出聲。就算相對少，係唔係代表唔需要處理咧？上去聽一個講座，損失二萬幾蚊係唔係合理？佢哋新樓市根本唔會出嚟發表意見，我唔。
明白當局點解要迴避依一類合約，政府唔好再養奸，對社會係冇好處。冷靜期消費金額千幾二千蚊嘅不良銷售法手法，有大有人在，只係唔一定會去投訴，冇投訴唔代表冇發生。所以我建議係千五蚊嘅一個金額。另外，我都想確認一下續會或者套票續期之類係咪包？
好。
唔該曬。
我希望，如果政府講得立法係可以幫到我哋行業嘅，請你三思啦。
邊個去承擔佢哋已經買落嚟嘅療程啊？邊個啊？你哋政府行出嚟賠畀佢哋啊？
話誒好多投訴，只不過投訴唔到啫嘛，咁咪真係我哋唔係我哋嘅錯曬啦，啱唔啱先？而且嚟講嘅話，你立法要三日，要七日。
係咪啊？唔該，我依個係純粹我自己誒咁多年，我覺得好唔公平嘅事誒。今日我都好開心喺度可以講，多謝。
政府，你話點樣考試，我哋接受；你點樣監管都接受。點解要強制性立法？真係可以打擊啲不法分子，係咪最好嘅方法？
真係㗎！如果唔係嘅話，會令到好多中小企、微型嘅都會倒閉，面臨嘅我哋係失業潮，唔止係失業潮，好多無辜嘅顧客都係一個苦主啊！
營商者，因為其實我自問十幾二十年裏面，我做呢一行冇任何嘅不良手法，亦都冇任何嘅投訴。咁對於我哋一啲守法嘅一啲嘅美容院同埋從業員嚟講咧，係唔公平嘅。咁其實喺誒以前嚟講啦，噉啊～
包喺呢個法定冷靜期之內，仲有過往啦，接觸過好數以百計嘅求助電話交易嘅合約，佢哋喺交易嘅時候仲未見過個合約內容，市民冇文件冇錄音，甚至銷售合約資料發覺係同同聲稱嘅唔同，公司名都唔同，依類非營要繞同埋繞佢合約，對市民完全不利，行業。
包括美容、體檢、酒店套票、餐飲會席，各行各業都有。金額二千幾蚊至有數千蚊不等。多年嚟市民求助無門，只係近年可以利用信用卡嘅爭議交易避免損失，所以冇同機構去投訴。政府會有數，會有數字，但係取消又唔代表取消，取消交易唔代表取消合。
誒主席你好啊！噉我都係身為一個美容嘅從業員之一，我喺呢個行業超過三十年，我見證咗好多嘢，我睇到好多嘢。但係我覺得今次立法誒打咗個旗號好好㗎，打擊不良銷售，對於我嚟講喺呢幾廿十年嘅裡面，我覺得係需要嘅。但係我係堅
好唔該曬，跟住我請胡美玲小姐。係各位好，主席好。嗯，本人咧就係誒美容行業嘅，噉我亦都係反對呢個立法嘅，因為點解咧？其實我哋好誒對每一個客人每一個嘅同事咧，係服務非常之好。咁客人嚟到消費嘅時候，一定係好開心，好開心嚟，好開心。
飲酒，但係到佢走翻到屋企，哦，可能咧有啲有屋企人啊，或者有啲乜嘢翻到去點點點啊，跟住咧就話我哋嘅服務唔好啦，話我哋做得唔好啦，然之後咧就話退款，但係我哋完全唔知發生咩事喎，噉我哋會覺得好無辜咯，明明我哋嘅服務係好好喎，點解你會噉樣屈我咧？至於，
你所謂嘅投訴，喂，你梗係當你想去攞翻筆錢嘅時候，你等係講到又畀人點啊，又畀人點啊。但事實上，我哋有閉路電視啦，我哋有錄影啦，我哋有冇作出噉嘅行為先？就係因為我哋冇，所以你哋拉唔到人咯，或者係誒做唔到嘢噉樣咯。咁變咗頭先有一個誒有一個誒發言人就。
廿四小時其實乜都夠啦。你瞓醒個覺或者係點樣嘅話，其實你個冷靜已經係過咗，唔需要咁耐咯。你話畀人恐嚇或者係畀人去呃或者係點樣嘅時候，你走出個房門或者係走出嗰間鋪頭，你都可以第一時間去退款或者第一時間去報警，啱唔啱先？唔需要咁長嘅時間咯。
O.K.跟住係請黃翠環女士。
拖欠薪金或者消費者嘅療程化為烏有嘅情況，咁希望當局係慎重考慮相關條款嘅立法嘅。唔該曬，好啊，唔該曬，下一位羅永怡小姐。
誒，其實大部分每一間狂收房已經有錄音啦、錄影嘅狀況底下，佢先至會簽名，同埋亦都會知道我哋唔會係有人禁固佢啊，成班人衝入去啊，其實係冇呢一樣嘢好耐㗎啦，已經。
其時間佢買嘅療程係啲乜次數，甚至乎價錢，其實佢一清二楚，包括單據後面佢亦都有埋佢一啲嘅條款喺度，而佢自己真真正正喺個上面簽咗個合約名嘅時候，其實消費者係咪亦都需要負翻佢嗰個責任喺度咧？
情況其實最終到最後係駕馭喺好多嘅消費者上面原因，因為可能好多消費者其實佢已經買咗十年八年嘅療程。如果美容院執咗粒嘅時候，咁邊個去承擔佢餘下嘅療程咧？係。
更加專業嘅水平，而唔係講緊單單打打，不停咁畀人哋話啊。其實美容行業只不過係啊搶人錢啊，攞人哋錢啊，威逼人哋啊。其實每一個客人入得嚟美容院嘅話，其實佢都有一個宗旨，其實佢都係想變靚。其實我哋只不過喺度幫緊佢，而唔好抹黑咗呢一樣嘢先。
而且你講話三千蚊，誒，其實喺我哋業界嚟講，三千蚊可能佢去做一個嘅療程已經係三千蚊㗎咯喎，咁唔需要買package，咪逐次去做咯，啱唔啱先？咁但係有啲客，哦，我好啲，我買六萬蚊，我買十萬蚊，但係翻到屋企我退啦，噉我應該收翻係幾錢咧？唔係噉樣講咯。
跟住係請張海如小姐，係誒各位好，噉我都係一個美容從業員啦，咁喺呢一個行業做咗十幾二十年嘅，噉我聽到呢一個叫誒強制性立法啦，咁其實誒我會覺得一樣嘢啦，噉我淨係聽到只係保障咗消費者，冇保障到任何。
有呢一個叫商品説明條例一齣嘅時候，咁其實我哋都係按照翻政府嗰個誒條例去做翻。咁甚至乎我哋去買賣流程畀客人嘅時候，其實誒我哋唔係閂埋門，有曬錄音，有曬錄影。咁其實呢啲我哋都係跟翻正一啲誒保障翻我哋自己，亦都保障翻消費者。
嘅一個嘅喺一個誒叫安全嘅情況之下去買療程，一個愉快嘅情況之下買療程。咁其實對於我哋嚟講係咪誒好唔公平咧？尤其是我哋合法嘅一班嘅人員。咁同埋立法，我就係會睇到只係立法美容行業。咁其實係咪標簽緊我哋一啲係不良分子咧？咁其實令到我哋整個行
業嚟講，嗰個風氣各方面都唔好。同時，我知道美容行業帶畀我哋嘅經濟啦，甚至乎誒日後嘅誒利益啦，其實係好多嘅。咁如果你話真係冷靜期嗰方面，仲要係一啲叫無條件退款嘅時候，唔需要理由。咁其實有一啲客人可能會濫用嘅喎，原因佢可能買完之後。
啊！其實我買咗三萬蚊，轉頭我可能唔夠錢。我其實想買個電話，佢就走走去退款。其實咁喺呢個過程入邊，噉係咪對我哋好唔公平咧？咁其實客户自己去買嘢嘅時候，營商社又好，客户買嘅時候，其實係咪大家都有責任咧？我哋買畀佢嘅時候，由單據佢個名，佢個會員編號入。
係啦，咁如果你話講到去退款嘅後面嗰個過程入邊無條件退款，咁而退款嘅銀行手續費，噉我哋仲要有仲要set一個上限係五個percent。咁其實銀行收緊我哋嘅商家嗰個營運者係十個percent。噉我哋去點樣去支持咧？咁其實亦直接都會影響到我哋從業員好多都會面臨一個失業嘅情。
唔該。
咁同埋咧。
下一位，郭坤瑞小姐。
大家好，誒，我係反對立法。
下一位，曾佩文小姐。局長、主席、各位議員。
下一位謝月美小姐。Hello，主席，我係反對今次立法嘅。咁如果政府係強行，
啦，咁點解唔諗辦法去提升翻美容行業嘅專業度啦，或者係提供翻協助畀我哋，或者係發牌嘅制度嚟監管翻呢個不良嘅分子？唔該。
退款咧，其實冇需要理由傾都唔使傾嘅話咧，冇需要行政手續費，直碌嘅話只係扣翻銀行手續費三percent啦，分期淨係扣翻五percent，咁剩餘嘅其他嘅percent咧，其實就需要翻我哋誒鋪頭去承擔嘅話咧，其實對於我哋嚟講美容行業係百上加斤咯。
大家好，我相信設立呢一個法定嘅冷靜期咧，係一個可以建立同埋提升業界形象嘅一條法例嚟嘅。但係客户咧可以喺退款期裏邊，無須任何理由退款，亦都無須理會合約條款咧。我覺得呢一個係嚴重破壞咗我哋嘅合約精神。咁喺呢一個唔
唔完善嘅冷靜期退款機制下邊，冇辦法阻止到客人濫用，亦將相關嘅行政費用負擔轉介喺商户上邊。咁雖然我好歡迎設立呢一個冷靜期，但係希望係一個完善嘅機制下面，例如解決到關於套票使用後嘅退款方式啦。
信用卡手續費嘅責任係歸於邊一方面啦？喺退款期間，人力資源消耗增加嘅相關行政費用啦。而第二係喺立法之後咧，除咗我哋唔排除呢個銀行會增加呢個回款日期之外咧，商户咧亦都可能需要留預留大量嘅資。
資金咧作為呢個退款嘅備用，咁喺呢一方面咧，其實大大增加咗好多中小微企商户嘅現金流壓力㗎。咁可能會導致到有一啲啊現金流壓力比較大嘅商户咧進行結業或者清盤。咁喺呢個情況下邊，我真係會擔心我哋嘅業界嘅員工可能會有。
你好啊，各位好。噉我係反對強行立法呢個冷靜期嘅，因為其實我覺得立咗法之後，唔排除會有人濫用法例啦，無視合約精神。咁因為其實我哋個個人都係望清楚個條款，其實數字有幾多次嘅療程啦，個金額係幾多，佢先至會簽名。同埋第二樣嘢，我哋誒。
咁跟住之後，同埋平均一年咧，其實只係得三百幾單嘅投訴，只係行業入邊嘅零點零零零八percent，唔可以因為一小撮不良嘅份子而抹曬咗其他好畀心機做嘅同行咯。所以其實有好多同事都會有去讀書啊，或者考一啲嘅證書啊，其實係就係想學習一啲。
你好，誒早晨，各位主席、各位議員，啊，我係一位從事美容行業誒十幾二十年嘅從業員。咁首先咧，我堅決反對誒立法設立冷靜期，因為咧其實噉樣係嚴重打擊我哋美容嘅行業。對於我哋從事美容好嘢。
認真專業去對待每一位客人。如果可以無條件噉樣誒退款誒，而唔需要任何嘅理由，根本喺美容行業係完全生存唔到，嚴重影響翻業界同埋成個經濟體係。因為講真。
誒有啲客人係完全係清楚所有條款，我哋係啊清楚解釋每一位客人做所有療程買嘅次數、有效日期，而且客人係好開心誒而買一個療程而離開嘅係啦。噉我覺得我個。
個人認為係誒可以喺誒設立誒錄音錄影嘅情況之下，去誒進行每一單嘅銷售，但係唔可以係完全係誒冇理由地噉樣去設立一個冷靜期，因為啲客人買完之後翻到屋企，完全係誒因為屋企。
不負責任咯。
誒呢個冷靜期。
噉我好希望啦，政府可以加強一啲誒。
咧，其實面對一小撮嘅不良分子，就或者係一啲誒。
誒買完又後悔嘅人嚇，而去立例去打擊我哋一個誒美容從業員，其實我覺得係十分之唔公平同埋唔公道。
因為其實誒，我哋面對咗好多唔同嘅人客，其實有啲人客真係好無理，我哋都要去，即係我哋都會有啲誒不受尊重啊，都受委屈，但係公司都會相對嚟講，我哋都會自願去退款。
不良營商手法，而呢一啲都只係一啲好少數嘅害羣之馬。而根據消委會嘅報告顯示，美容健身行業嘅投訴數字亦都唔喺頭五位。咁點解淨係要針對我哋美容同健身業咧，而強制去實施呢個冷靜期咧？
對於呢個無條件去誒可以誒取消一個單據一個退款啦，我覺得政府喺度教育緊一啲消費者係唔需要理由，唔需要承擔任何責任，甚至乎係無理嘅去對一啲誒誒去自己做嘅行為係。
咁仲有啦，誒話誒三至七日嘅冷靜期，其實我想問下，係咪過咗七日我哋係唔需要退款咧？同埋我哋商户係咪大大聲聲可以話係消費者唔啱咧？其實在於服務態度上係我哋唔可以噉樣做㗎嘛，係咪？咁另外啦，誒。
啲人覺得啊，你點解用咗呢筆費用去買一樣嘢？哎，不如退咗佢啦。噉就完全係退咗呢筆費用啦。如果基本上所有客人都係噉樣，我覺得會衍生咗好多問題啊。因為首先，如果係誒除咗美容之外啦，其實有其他嘅誒銷售嘅行業都會陸陸續續會。
有噉嘅情況出現嘅話，嚴重影響香港經濟體係咯。咁首先，我係真係好堅決反對呢個設立個冷靜期，但係我覺得誒可以去誒即係實行所有嘅誒對美容行業嘅同業員嘅監管，包括係即係考牌啦，誒或者係操守啦，或者定。
好多條款，例如係如果誒，即係有啲從業員係個營商或者係銷售不良嘅，可以好似誒行任何嘅行業噉樣掟牌啊，或者好似誒保險咁可以，但係冇可能係誒無條件噉樣去誒設立一個冷靜期去噉樣咯。多謝各位。
誒推呢個冷靜期啦，噉啊好多大大小小嘅美容院其實會相對咁倒閉啦。咁受害者其實係消費者，同埋會令到好多市民咧去對美容行業有更加大嘅意見啦，或者係標籤咗我哋啦。咁誒美容業界其實亦都會有好幾萬人會面臨失業啦。
我從事咗二十年嘅美容行業，咁面對咗好多嘅人客。其實喺呢二十年當中嘅話，都知道呢個美容行業已經係不斷進步。誒，因為競爭好大啦，有好多大大小小嘅美容院都好極力去做好服務。其實誒，每一間美容院每一
個從業員誒喺呢十年之間都誒不斷去提升誒個人嘅專業，咁好多人客都好滿意。但係咧，其實就唔知點解政府去去立例去強制呢個冷靜期，而點解唔調查下消費者其實對美容院嘅滿意度有幾多咧？
咁誒，莫講於係針對我哋美容同埋健身業啦。其實我覺得，如果真係設一個冷靜期，不如政府考慮下對所有銷售嘅行業都要設定咯。買車買樓，真係頭先有有個發言人都講，其實嗰啲係仲貴嘅。噉我可以住咗，我揸車我可以揸咗。
銀行手續費。
人客咧係無需提供任何理由，佢就可以。
就覺得誒設立呢個冷靜期，其實真係對我哋嘅行業係一個好唔公平嘅做法咯。
去聽取我哋業界嘅聲音，而唔係係草率立法嘅咯。多謝，唔該，下一位黃靜明小姐。
啲草擬緊呢個冷靜期嘅人，其實都唔係好全面瞭解我哋行業嘅情況同一啲營運模式啊，就好似兩個退款期嘅方案，七日或者十四日啦。
咁喺呢個高昂嘅手續費咧，大約五至十個percent裏邊咧，即係就係圍繞住呢一個收費。咁好啦，喺我重點裏邊咧，我就覺得我睇完嗰個強製冷靜期嘅諮詢之後咧，有三點我就覺得係好值得留意嘅。咁第一，
噉啊，其他就啊加銀行嘅手續費啦。咁好啦，咁另一方面噉就話，誒咁可唔可以啲人客唔碌卡咯？咁咁因為依家個消費模式咧，人客係要碌卡㗎嘛，不單止要碌卡，佢仲要求你有冇分期付款啊噉嘅情況。
一個月，我覺得唔啱喎，咪按比例退翻錢咯，係咪咁其實都可以。但係點解唔去設立嗰啲啊？又買車又買樓啊，係咪同埋有好多樓啊？誒落咗訂，其實都上唔到會，而反而要塌訂。噉我其實睇嗰啲咩地產嗰啲報道啊，都相即係點解唔去？
用一啲方法去針對嗰啲行業，而去針對我哋美容行業咧。誒噉，其次仲有，我都想去誒澄清下，我哋同顧客去銷售咧，唔係一定係套票嘅。我哋有單價，但係咧呢一啲係人客去自己去自願購買，而係唔係我哋去威逼佢哋噉。
反對冷靜期可以支持修例啦，或者對於我哋美容業提供一關相當嘅專業嘅培訓畀我哋，去幫助我哋所有美容創業員。好啊，唔該，下一位黃建順小姐。誒，主席好，大家好。咁本人從事咗美容院嘅營運管理工作已經有八年啦。咁其實本人就強烈反。
反對就美容同健身服務消費合約去設立呢個法定冷靜期嘅，因為我覺得呢個明顯係針對同標籤緊美容業嘅一個好唔合理嘅建議。點解其他行業嘅消費合約就唔需要冷靜期咧？係啦，咁而家市面上有幾千間嘅美容院，其實大家針對緊嘅都係一啲不
噉，本人認為誒喺呢個商品説明條例之下，海關係要嚴懲一啲違規嘅商户，加強檢控一啲不良銷售啦，或者有威嚇性銷售嘅一啲商户，其實就已經非常足夠，就唔係要去強制去設立呢個法定嘅冷靜期咯。咁同埋我都覺得一。
其實我哋而家商户咧，誒，如果客人用一個信用卡直碌嘅消費，我哋商户好多時都已經係喺三十日先收款啦。而如果客人用一個分期付款式嘅消費咧，商户只可以喺九十至一百八十日不等入邊收款，咁仲要扣埋五個percent至十個percent嘅。
咁如果喺呢個冷靜期內退款，即係七日或者十四日，咁其實商户係未必有好多足夠嘅流動資金去喺先墊資嘅情況下先向客人對誒退款。咁其實就絕對增加緊我哋行業嘅一啲營商壓力咯。咁同埋其實喺二零一八年嘅年。
誒下半年開始啦，其實有好多美容嘅商户都收到銀行嘅一啲信誒去通知，已經去增加呢個回款期，去到九十至一百八十日不等，同埋亦都增加緊呢個銀行手續費㗎啦。咁其實你都睇到，其實銀行已經有一啲已經開始有一啲好唔合理嘅條款出現啦。咁所以我就。
咁另外同埋頭先講到客人喺依個冷靜期退款係唔需要理由。咁其實呢個機制其實前面好多發言人都講咗，一定係會畀誒濫用嘅，一定會畀客人濫用嘅。咁同埋呢一種一定係會壓殺緊我哋行業嘅一啲生存空間咯。咁誒而。
你應該會做多咗生意，因為你引咗一班唔係幾乖嘅人客出嚟。
你話好多都係一啲嘅，譬如話而家畀人投訴嘅都係一啲大嘅嘅嘅。
佢等錢用，佢明明買佢五五千蚊，佢今日可以同你五萬十萬，點解啊？佢聽日可以同你退款，七日之後佢要翻翻嚟，買咗十萬蚊，佢扣翻每percent，佢仲有九萬五蚊，佢哋會利用佢。
信用卡個回款期，佢個找數日期，佢嗰度可能有四十幾天，佢就喺我度套現啦。咁好啦，佢啱啦，以後唔需要有財誒財務公司啦，因為嚟我度就不攞完錢之後咧，就唔會有你又唔會有紅友啊，又唔會有咩情況出現。
嚟講咧就有非強制性嘅啦，即係譬如自律啊啲嘢，咁全部都係咧。你諗下啦，嗰個誒誒嗰個金融嗰個非上市結構產品嗰個嗰個冷靜期啊，其實係花咗四萬個。
咁噉嘅其他嘅嘅形式啊，咁咁但係政府就係冇完全冇，就係淨係收即係獨孤一尾啦、獨孤兩尾啦噉樣。噉我覺得就係話政，我覺得最大嘅問題就係話政府係見到有事出咗，佢先去處理啊。
口碑，即係你係係需要就話，因為我我哋我哋係你哋係冇咩，即係大家唔可大財團可以用廣告啦，其實都係靠翻客人之間嘅口口碑去建立出嚟。咁所以即係一個好嘅服務本身嚟講咧，即係根本就嗰啲顧客唔會即係。
而設立呢個法定冷靜期，呢一種咁負面標籤，我哋美容業嘅做法咧，其實係好影響緊美容行業嘅形象。而家政府咧已經冇一啲好足夠嘅支援，我哋去美容業嘅發展，而家仲要去破壞我哋行業嘅形象，咁其實真係一個好唔公平嘅做法。所以我好希望誒政府。
誒主席，大家好誒！我從事咗美容業咧，就十八年啦。咁誒，由四位員工到到依家兩間鋪頭，有三十幾位員工啦。咁美容業咧，其實咧呢個行業好特別嘅，因為佢佢個運作成本咧係要多人幾套嘅。咁原因咧，因為我哋第一有一個銀行嘅特長回款期啦。一般嚟講咧，我哋就係由六十至九十天回款期，即係。
話我今日做完生意咧，我要六十至九十天之後先收到錢，咁所以我哋當中就係有一個我哋多幾套成本嘅原因啦。咁第二咧就係當呢個諮詢期嗰個諮詢一齣咧，咁其實咧我已經呢兩個月裏邊咧收咗銀行三封信咧。第一封咧就由六十天嘅回款期咧要改為增至一百二十天。
send個email嚟佢就可以退款。咁其實連我都唔知道我究竟做錯啲乜嘢，我點樣去可以同時可以改善個服務係咪做錯嘢咧？冇錯，呢個機會物價扼殺緊我哋喺度。咁第二就講緊個政府就講緊話，你可以收取翻一個行政費用，誒去到五個percent。噉啊五個percent，噉我。
頭先講過啦，咁個銀行嗰個高昂嘅手續費有五至十個percent，噉你當中呢個差額誰人負責咧？噉嘅情況，咁第三亦都係一個好重要，我希望大家做文件諮詢嘅時候咧，確實真係好留意人客咧，你係引人犯罪緊，係引人犯罪緊，因為人客咧，本來你唔擔心做小生意。
我支持打擊不良誒銷售，但係咧，其實可唔可以咧，會有一個自願式畀我哋？其實美容院已經係做緊咧，咁何必要去扼殺中小企嗰個生存空間咧？啊，海關商品説明條例根本已經有存在喺度，你依家話舉證困難。
舉證困難，你咪修改你個條例咯，就唔係走出嚟set到條例話要做個冷靜期。有個冷靜期之後，我想問過咗個七日係咪我哋可以佢翻嚟，我哋就唔需要你個客咧？人客對我哋嚟講係一個好重要嘅資產，我哋係點樣隨時我哋都會跟進。多謝唔該曬，黃小姐下一位。
咁咧，我哋公司咧大致對冷靜期咧係同意嘅。
但係咧，我哋對佢裏邊嘅行政條款咧，係有啲意見。
咧又同唔同意咧？咁最後咧，其實我自己覺得咧，就算商户。
有一個好大好大嘅問題，就係政府係咪鼓勵緊全香港嘅市民？
咁請問嗰個營運資金同埋現金流嘅壓力，嗰個巨大係到底有冇人為我哋諗過咧？
咁其次，誒行業而家我哋面對緊係兩方面好大嘅經營壓力，包括銀行，包括政府立法。
咁但係冷靜期，誒不單止係唔需要理由啦嚇，而且我哋係需要係七日或者十四日就已經要將啲錢攞翻出嚟。
如果我自己取消機票上面都會有一個啊折扣，我係接受得到嘅。噉係啦，最後咧，我想補充一點就係咧，如果冷靜期嘅實施咧。
首先，第一誒，第一啦，就係我唔同意三天同埋七天嘅冷靜期，因為我覺得一個人真真正正需要冷靜咧，其實二十四個小時已經可以啦。
非常之嚴苛嘅回款措施。啊，如果客户經過啊銀行信用卡付款或者分期支付，我哋已經去到一百八十日先可攞翻啲錢。
啊！就算市民如果真係誒用冷靜期去取消合約，其實佢係咪需要有一個行政費畀佢咧？等於我自己，譬如如果book咗去旅行，
咁誒同一個條款裏邊啦，噉佢個退款咧就要求我哋商户係喺七天裏邊作出一個退款。噉我相信做過美容行業嘅人都知道，七天咧其實喺銀行結構啦，喺我哋人力資源上邊咧係比較唔公平嘅。
誒雷曼苦主啊，咁出咗事，然後先會搞呢啲嘢，或者係誒通訊合約都係。噉我想問啊，點解政府唔可以做快兩步咧？好，唔該啊，下一位啊，羅國明先生。係主席，大家好。誒，我係從事美容行業十年㗎啦。
陳寶瑩女士，誒多謝主席。嗱，噉我咧就係一個即係消費者啦。咁當然我就會係支持一個強制性嘅冷靜期嘅法案嘅。咁嗱，因為咧其實我哋正話聽到一啲從業員嘅即係佢哋嘅心聲啦。咁即係都會發覺就擔心就係話，即係有冷靜期之後。
咧就會畀一啲嘅無良嘅顧客咧，因為有無良嘅商户，亦都有無良嘅顧客即係濫用噉。但係我我會指出一樣嘢，就係話其實中小企嚟講咧，即係我自己都有去去服即係使用呢個美容行業啦。即係其實好重要一樣嘢就係話需要一個誒，即係話誒信用啊，即係話口。
無緣無故咁去取消，當然你誒就話有啲不良嘅顧客噉樣噉，但係當然我哋亦都要考慮翻有好多，亦都有好多不良嘅商户。呢啲不良嘅商户係即係話我哋睇睇嘅，係到好多都係即係誘騙一啲即係話係冇即係所謂冇能力嘅嘅。
誒顧客即係喺知識上喺經喺性格上喺各方面，即係需要政府有啲保障，所以先出出咗個冷靜期啊嗱。咁所以我我自己會覺得咧，就係嗱，正話有啲朋友講咧，就話點解政府要淨係針對美容健身咧嗱？咁呢個我都好同意嘅喎，即係即係污名化咗誒，特別係即係話好多嘅其實。
嘅商户啦，咁噉我自己所以會覺得就係話，其實其實美誒消費者委員會都講得好清楚啦，即係其實本來佢自己個報告本身係唔單止就係美容同埋健身嘅，同埋包括埋其他嘅誒，譬如話係非應約合啊、非應約合約啊、搖拒合約啊，或者時光共享啊一啲噉。
即係嗱，我哋睇翻政話，點解政府就係話針對呢兩個咧？佢就話啊，佢誒因為佢哋多投多投訴噉，但係係唔係有投訴政府先去去去處理做一啲嘅誒誒挽救嘅嘅措施咧？嗱，唔好忘記你你今次嘅強制性係第一個啦，香港咁而喺過去。
咁誒，第二啦，就係喺嗰個如果客人退冷靜期時候嗰個手續費顯身啦，五個percent上限。咁頭先各位從事美容行業嘅人都清楚反映，其實我哋而家係係一個銀河捱打嘅狀態下。咁呢五個percent係咪真係充分誒？
係五百蚊嘅水平。
啊。
所以我哋認為應該多謝你嗰個例子。下一位啊，陳永琪女士。
唔該。好，唔該。下一位係消費者權益會嘅譚成聰先生。
其實呢個咁粗疏同埋唔公平嘅立法，係咪已經等於解決咗不良營銷嘅手法咧？
咁被濫用嘅退款條例對我哋業界帶嚟嘅影響同埋後果，有冇人被關注過咧？
誒，例認為咧，誒五百至到五萬蚊嘅合約咧，應該至少係要有七日嘅冷靜期，咁多過五萬蚊嘅就應該要更加多。
咁針對冷靜期嘅日數，我哋都建議唔同嘅金金額合約係應該有唔同嘅誒冷靜期日數啦。咁頭先都有朋友去講過，喂誒有啲嘅誒服務，例如話係買車買樓嘅，噉係更加貴喎。噉係咪應該要個冷靜期都要更加多啲咧？噉我哋。
誒補償到我哋商户，因為市民無理嘅退款咧，冷靜期我哋係同意嘅。但係如果喺市民誒違約嘅情況下，如果係因為佢哋違約顯身嘅，我哋商户冇做過任何錯事，而將錯誤凌駕曬喺我哋商户。
應承完人哋嘅嘢之後，都可以反口咁成個社會可能就係咁㗎啦。多謝大家。唔該，下一位係梁佩嘉小姐。好，主席大家好。誒，我非常之同意咧，打擊不良銷售嘅噉，但係其實有冇考慮過？已經好多誒，發言人都講咗，其實銀行而家已經採取緊一啲。
喂，多謝主席，係我葉成聰，咁今次代表消誒消費者權益會出席公聽會啦。噉我哋本會咧過去係接獲咗好多唔同嘅消費者投訴，咁包括係婚禮服務、時光共享合約嘅投訴同埋網購嘅投訴。咁對於今次政府展開咗冷靜期諮詢咧，噉我哋都認為一個好嘅開始。咁同一時間亦都有好多嘅改善。
之處，首先政府建議冷靜期淨係覆蓋喺美容同埋健身行業，其實係無視咗其他有好多同樣投訴嘅行業，例如話消委會都指出過時光共約合約收到嘅投訴係排喺第三位。咁每一單嘅投訴咧，個平均金額係去到五萬蚊，比起美容或者健身嘅三萬至到四萬蚊。
其實係高咗四成嘅，咁所以我我哋認為冷靜期最起碼應該係延伸，要包括埋時光共約合約。咁除咗之外，其實近年咧網購嘅投訴亦都增加咗好多。噉我哋都想知道政府唔會係咪都應該去研究，如果有啲網購公司喺香港註冊，噉係咪都應該納入咗去誒做監管咧？咁第
呢樣嘢我哋認為可以改善嘅就係政府建議三千蚊嘅攤靜期合約咧，係適用個適用金額其實係超過咗好多其他實施咗誒合約攤靜期嘅地區，咁令到香港保障消費者方面咧係一個大落後，所以我哋認為嗰個金額係應該要同其他地區係睇齊嘅，噉啊啊誒大概。
嘅嗰個誒冷靜期嘅誒考慮啦。咁第三問要講嘅就係諮詢文件提出過，如果商户違反咗執行通知咧，係唔願意向消費者退款，係一個刑事罪啦。咁定罪咗之後咧，係要罰款。咁但係對於多次慣性違反通知嘅商户咧，我哋認為政府應該引入埋監禁嘅罰則，咁先至會有。
阻嚇力，防止佢哋咧係不斷咁去重複去誒犯呢啲噉樣嘅事情啦。咁去到最後，我想我哋想分享一下誒有關誒時光共享嘅誒一啲嘅求助啦。咁誒頭先都有朋友係誒講過咗少少嘅誒誒內容嘅，噉我就嘗試咗係整合咗我哋嘅誒求助內容啦。噉我。
係。
不足一個percent。
嗰個不良營銷手法。
嘅嘅公司啦，咁其實。
美容嘅從業員咧，係有三萬八千人。
據二零一七年最新嘅統計咧，香港美容業機構約有一萬零二百間。
咁設立冷靜期將會對接近四萬位美容從業員嘅薪計造成影響。
咁而選定某一啲行業冷靜期係好唔公平啦！噉你標簽咗某一啲行業，對美容業嚟講咧，消委會。
我反對嘅原因咧，最主要係有四個原因啦。第一嘅就係行業被標簽化，頭先有好多誒發言人都有講啦，誒。
咁而標誌我哋依一個行業咧，我覺得嚟緊會係一個行業被壟斷嗰個嗰個情況會更加之嚴重咯。
我哋發現到其實係有三個程序嘅，佢哋首先會收到電話問卷，噉就誒做一啲簡單嘅電話訪問啦。咁跟住之後咧，就會係誒通知佢哋啊中咗獎，約佢哋上去要聽一個講座，然後先可以領獎。咁但係上到去嘅時候咧，個形式咧通常咧就係幾個職員圍住一個球場不斷咁講嘢，咁亦都咧係播一啲好嘈吵嘅音樂咧。
令到佢哋聽唔清楚究竟佢誒佢哋嘅內容係乜嘢噉，去到最後誒誒，亦都會係要求係唔準離開，不斷咁去磨住佢哋磨咗成四個四個幾五個鐘頭，咁然後令到佢哋想離開嘅時候咧，就要就要佢哋係誒壓價噉啊，逼佢哋畀錢，然後去強制去開始個服務。
誒，大家好，局長好。誒，本人從事美容行業接近二十五年，咁而家係一間美容公司嘅管理層啦。咁今日我想分享翻強制性推行冷靜期對美容業嘅影響。咁而我嘅立場咧係強烈反對立法嘅。噉我想分享啲數據咧，就係經。
大部分嘅美容從業員都係個薪金制度都係一個佣金制度咯。如果客人可以無條件無原因嘅退款咧，唔單止令到美容機構佢嘅流動資金會有影響咯，仲會令從業員嘅薪計咧變得唔穩定，同埋造成威脅。
另外咧，根據消委會嘅數據啦，二零一八年美容投訴只係佔總整體投訴數字百分之四個percent，旅遊同埋電訊業嘅投訴個案數字遠遠係拋離美容行業，所以只係針對美容行業施立冷靜期，我覺得係唔十分之唔公平。
頭先我有分享嘅就係中小企業誒美容行業機構有一萬零二百間，我相信有好多都係一啲中小企嘅行行誒嘅經營者啦。咁其實咧，我見到咧誒議會出現嘅人發言咧，大部分都係一啲中小企或者可能真係二三十人。
嘅投訴個案咧，咁其實集中都係投訴某幾間美容院或者一啲醫療行為。咁但係而家搞到成個行業都被標籤係不良營商，要成個行業去承受責任、退款同埋引發嘅開支成本開支咧，我覺得係非常之唔合理。
咁另外，頭先有講消費者濫用嗰個機制啦。如果消費者無需要提供理由就可以取執嘅，咁商户都唔知消費者有冇濫用退款嘅機制。咁依一個我覺得係唔公平嘅。咁另外，合約精神啦，咁頭先都有講嘅，就係樓宇買賣啊、上網服務啊、銷售合約啊。
都係有。
誒立法臨政期之後咧。
者係認為自己係被威嚇嘅，咁又需唔需要再考慮三天或者七天先至提出呢一個誒誒被威嚇嘅嘅情況咧？點解唔立即或者二十四小時之內佢就可以提出呢一樣嘢咧？咁？
效用誒法律效力嘅，咁任何嘅合約簽訂咧，都係要尊重合約精神咯。好啊，下一位郭敏霞小姐。誒，主席各位，誒，我係經營美容院嘅，咁誒，自從咧政府係誒出咗呢個諮詢文件啦，係誒誒希望強制。
我哋多次咧喺新聞度咧都聽到啊，邱局長咧誒嗰個言論啦，就認為咧點解誒美容同健身業咧需要設立冷靜期咧，係因為我哋嘅投訴多誒涉及嘅威嚇式銷售。咁但係其實咧係喺消委會嘅報告裏邊咧，我哋美容行業嘅投訴咧。
只係佔第七位嘅啫。咁點解第一次六位又唔使設立咧？咁而美容行業嘅投訴咧，喺連續三年咧係下降嘅。咁點解又會下降嘅情況底下又要設立冷靜期咧？咁至於威嚇式銷售，咁海關嘅報告咧就認為美容行業咧嗰個誒。
誒佔嘅宗數咧係非常之大，咁美容同健身咧佔七十七個percent，但係檢舉咧就只係得幾宗噉，但係檢舉唔到咧，究竟係因為檢舉困難啦，定係證據不足咧？嚇，香港係法治社會啦，如果市民係受到威嚇嘅，係義無反顧噉樣。
應該係誒出庭作證啦。咁冷靜期聽到局長講係唔係畀人哋後悔嘅，係只係為咗打擊威嚇銷售。其實政府大可以要求美容院裝設閉路電視錄音系統，係可以監控全程嘅銷售過程。咁如果政府如果消消消費
至於呢個冷靜期咧，我認為咧，其實我哋個投訴咧，美容業嘅投訴咧，一直噉樣下降咧，係因為咧，我哋有好多行家咧，業內人士咧，已經咧係行緊一個自願式嘅冷靜期。咁又想同大家講下，自願式嘅冷靜期同呢個強制嘅冷靜期有咩唔同？誒，我都亦都同消委會。
講過呢一樣嘢，消委會亦都誒問過我哋點解你哋行緊自願式嘅冷靜期，而唔可以行一個強制式嘅冷靜期咧？我哋自願式嘅冷靜期嘅操作咧，通常如果我哋接到人客嘅投訴咧，咁人客就會寫低佢嘅理由啦，咁跟住我哋就會立即作出回應啦，同人客商討啦，咁希望達至誒。
人客滿意嘅要求啦，可能我哋會提出嘢同人客有更加多嘅優惠啊，嚇或者佢個銷售金額減少啊。咁通常咧，我哋係差唔多九十幾個percent，我哋都可以自己調解嘅。咁但係如果係強制性冷靜期，亦根據政府嗰個誒建議咧，人客係冇。
協助我哋自行規管冷靜期嘅工作，多謝大家。好啊，唔該。下一位係醫學美容專業技術協會阿嚴慧玲小姐。
需要提出理由，噉佢只要咧係email嚟啦，或者係出信嚟啦，噉我哋就要退款啦。咁中間我哋係冇辦法可以接觸到人客，所以呢個係完全唔同嘅。好，唔該，下一位國際美業評審總會羅小華小姐，係誒你好，噉我代誒本人代表國際美業評審總會。
啦，咁亦都代表我哋嘅會員啦，同埋委員咧，反映翻本會係強烈反對美容同埋健身服務消費合約設立呢個法定嘅冷靜期嘅。咁喺二零一三年七月啦，咁其實誒海關已經係實施咗修訂嘅商品説明條例，當中咧，我哋形容為所謂嘅六宗罪啦。
咁誒，其實已經有一個持之有恆嘅方法去執行呢個條例㗎啦。咁而消費者亦都可以誒，從住佢哋懷疑經營者係觸犯法例嘅話，亦都向海關投訴。咁海關人員咧，亦都會係做一啲嘅調查，甚至檢控。其實每一個行業咧，都會有一啲害羣之馬。
嘅嗱，根據海關嘅統計數字，由二零一三年即係誒實施《新聞説明條例》開始，至零至到二零一八年嘅期間，關於美容同埋健身服務業而有具威嚇性嘅商業行為嘅投訴咧，有一千一百二十四宗。但係經過調查之後，而確定到。
都係聚成嘅，其實只有單位數字嘅啫。咁而香港最少有五千間以上嘅美容院啦。咁呢一個數字亦都反映咗行業嘅害羣之馬，其實係有好少數嘅啫。誒，教育消費者其實係十分之重要嘅。噉我睇到喺香港海關嘅網頁入邊咧，噉就有一頁咧就。
教人哋做啊，做個精明消費者噉啊！入邊咧，亦都咧就誒教消費者啦。喺買誒購物之前或者誒簽服務之前咧，就要睇清楚究竟個條文啦。亦都要考慮自己嗰個經濟嘅負擔能力啦，係咪有噉嘅需要啦？咁而買嘅時候咧，亦都要睇清楚條文啦。
亦都要確認到一啲口頭承諾喺文件度寫上，而買完之後咧，亦都要保留單據啦，因為有機會有問題嘅時候咧，就做出呢個嘅助證噉樣樣。咁但係如果真係實施咗呢一個強制性立法冷靜期咧，咁似乎喺呢一個做過證明消費者呢一個嘅網頁裏邊咧，要加多個項目啦。
就係話原來美容業同埋健身業呢兩個行業咧，喺呢一個做個精明消費者個項目裏邊咧，係除外嘅。因為喺呢一兩個嘅項目裏邊咧，只要個客人買完服務之後，噉佢喺冷靜期裏邊咧，係無需任何嘅原因嘅情況底下，都係可以退。
錢嘅咁即係話頭先誒海關話教誒人點樣做個聲明消費者，其實都係唔需要睇啦，因為佢喺冇需要任何嘅原因情況底下咧都可以退款，同埋咧所有嘅誒誒誒行政費嗰啲，你亦都唔需要支付嘅。咁其實我想知道啦，嗱香。
講誒一個嘅誒慣有嘅習慣性啦，就係誒消費者係應該係要保障嘅，因為消費者係攞錢出嚟噉，所以需要保障。咁其實好想知道，其實經營者喺表面上係收錢噉，但係其實係誒租金啊、成本啊，本身咧亦都係誒有。
有一個嘅支出出嚟嘅，咁所以其實喺個法例上面咧係冇保障到嗰個經營者嘅。好啊，唔該。下下一位係香港美容誒美髮美容業商會嘅李春芳小姐。係早晨，主席、議員，大家好，我係香港美髮美容商會嘅代表Fanny，我係代表我哋香港美髮美容業商會。
會嘅立場，我哋一向都係支持冷靜期嘅。喺政府未有提出冷靜期諮詢期之前，我會喺十多年前已經由我哋創會主席趙振國先生制定呢個行業自行規管及遵守嘅冷靜期，而當然我哋嘅會員亦都參與其中，直到現在。所以我會表明。
誒共識方案。
我哋係要先畀嘅，政府反而冇諮詢行業嘅聲音，間接消滅美容業。
唔能夠接受折扣優惠嘅責任嘅。最後一點，容許非立法行行業。
第一，我反對冷靜期。如果係消保障消費者，點解淨係美容業咧？點解淨係健身行業咧？完全唔合乎邏輯嘅。
立法冷靜期並唔可以真正解決呢一個方案嘅，我哋係建議啦，政府係容許非立法行業共誒共識方案，保保護消費者及經營者，達到雙贏嘅局面嘅。好啊，唔該，下一位啊，林美寶小姐。
我哋係支持自行冷靜期，但並唔支持政府去立法管制冷靜期，係唔支持政府去立法管制冷靜期。原因政府有冇考慮過現時銀行對我哋行業採取之嚴苛苛護嗰個回回款嘅措施咧？正如頭先有發言人王小姐都講。
個客户碌咗卡啊，或者一啲誒信用卡嘅支付款項，咁會要去到成百幾日或者一百日先可以回款嘅。咁呢個冷靜期嘅款嘅誒期限啊，或者啲實際收款嘅時間差距咧，嗰啲問題啊，或者營運資金啊，其實係要我哋相互自行去誒。
負責嘅噉，即是話我哋行業同時要面對咧銀行啦、政府立法帶嚟嘅營運壓力，對於行業大部分都係獨資小本經營者，係咪合理？而且成件事都唔貼地嘅。既然有不良營商手法嘅經營者，政府點解唔去作出任何拘捕行動，而係？
選擇扼殺我哋美容業嘅生存空間，我對我哋係絕對支持政府去執法，但係我哋專業嘅刻苦耐勞嘅行業咧，已經畀呢啲咧經營誒不法經營者咧抹黑到遍體鱗傷。咁政府又對我哋呢個行業做咗啲乜嘢？係啦，噉樣對我哋嘅行業公平嗎？
唔通黑狗偷食就要白狗擋災嗎？係啦。咁另外咧，如果壓殺咗經營者之外咧，都會打破無數家庭嘅飯碗。要知道，我哋呢個行業咧大多數都係女士，女士從業員為咗頭家咧擔起半天半片天嘅。咁如果政府都唔支持，又打壓我哋。
噉我哋嘅從業員咧係會面臨失業啦，家計不保。咁試問道理何在？咁從業員為咗頭家拼搏付出，卻咧就畀政府或者所有議員啊主席忽視，道理係説唔通嘅。咁所以咧，懇請主席同埋政府咧喺平衡保障消費者權益。
同埋監管不法營商手法嘅法例之下咧，亦都要必須顧及我哋嘅營運者嘅困難，所以促請政府若要行業經營者接受冷靜期嘅，我哋應該有下誒，我哋以下提出三項條件嘅。第一，必須由我哋美容業行業自行。
規管同埋治理。第二，促請政府幫助我哋業界成立美容業行業發展委員會，令到我哋業界咧喺呢個公平公正嘅營商環境之下，去做好我哋嘅生意，為提供呢個優質服務，保障我哋從業員嘅飯碗。最後，我哋個會咧會支持政府。
係主席，大家好。啊，本人係唔贊成咧冷靜期立法嘅，只適合咧自願性質嘅執行。香港係一個自由社會，誒自由市場嘅社會啦。其實消費者係有佢嘅知識同能力去判斷並選擇一個良好嘅經營商户。過往確實有咧威嚇銷售嘅個案。
政府應該同美容行業攜手，加強教育消費者理智銷售，經營者合法經營，達至雙贏嘅局面。本人係誒同意冷靜期咧，係適合於保護冇能力判斷嘅人士，例如啦，智障啦，六十五歲以上嘅人士啦，精神病。
啦，未成年嘅人士係要得以保護嘅。第二點，政府強制性冷靜期，但係局部執行喺美容院同埋健身室。嗯，一啲單獨性嘅服務同樣係一啲誒預繳性消費嘅場所就可以豁免，例如美甲、按摩、脱髮誒脱髮中心、私人會。
所美容冇器械嘅健身中心係可以獲得豁免，但係有冇講明醫護人員及私營醫療機構是否豁免？顯示政府非邏輯性嘅保護消費者，只係單單針對我哋嘅美容院同埋有器械嘅健身中心。噉樣其實係做緊分化我哋呢一行，對我哋呢行係十分之唔。
咁所以咧。
我覺得最重要仲有一樣嘢就係誒。
我好希望咧，誒。
有結業潮，有呢個困難嘅。多謝。
業界同埋議員咧，可以幫我哋咧做一啲申訴，令到我哋咧真正係唔會。
平最假單一次嘅療程，教育人哋利用呢個冷靜期買得越多，原來係中著數嘅。
不良已經有不良銷售、營銷、營商手法、説商品説明條例，香港係有法治嘅精神，有合約嘅精神，係一個好明確嘅社會嚟嘅。咁咧，我第二反對咧就係無條件退款啦，因為咧。
公平嘅第三標誌美容業為威嚇銷售分子係絕對唔合理，係違反公平嘅原則。我哋美容商會大誒有超過一萬間啦，從業員係有超過四萬人嘅，每年最少嘅生意係可以講到係過百萬單嘅。過去五年，涉及美容。
及健身嘅投訴咧，其實係得七百多宗，當中涉及真正威嚇銷售數字，消委會其實係冇真正誒公佈過，而海關成功檢控嘅誒威嚇銷誒銷售個案啦，得兩宗，美容個案投訴數字全港行業排行第七，並且連續。
三年下降，而排行頭六名嘅誒行業卻唔需要立法。咁根據呢個事實，好令人質疑政府強制性嘅立法，佢嘅急切性同埋迫切性何在？我哋建議政府詳細再考慮。第四點，政府立法冷靜期嘅執行，消費者。
係唔需要理由退款買單嘅時候，我哋仲要畀消費者一份取消合約表格、平均價等嘅細則，係絕對唔合理㗎。如果唔需要理由退款嘅話，大家都知消費者應該都會濫用㗎啦。用户同埋客人建立合約嘅時候，其實唔可以假設消
消費者係完全唔知情嘅情況下購買，或者全標簽退款係威嚇誒威嚇銷售商户，必須提供足夠嘅時間考慮，合約上寫明退款條款就可以。消費者買買後，如果要取消合約嘅話，係必須承擔支付誒商户手續費。
誒主席，各位議員，本人從事美容美甲行業超過二十五年。美容業喺香港咧有幾十年嘅歷史啊，過去發展得都唔錯嘅。但係我覺得咧，最近十幾年咧，美容業界咧缺乏政府嘅支援啦，面對好多好大嘅問題，由儀器規管到而家冷靜期。
因為冇新儀器，可能五年後已經結業㗎啦。請問我哋如何生存呢？加埋呢個冷靜期，簡直覺得係催命符。銀行未等到冷靜期實施已經入咗嚟，由六十天延長到一百八十天，租金、人工、M P F先。
只要我哋有無條件退款咧，我哋咧就會肯定咧，就係好多人咧利用退嚟套現嘅教。我覺得政府係教人哋退款啊，因為咧佢已經設立咗一個合約取消合約嘅表格，客人咧係唔需要接觸我哋郵寄或者email就可以噉樣，我哋。
係冇辦法瞭解客人真正嘅需要，簡直係禁止我哋同客人有良好溝通，莫須有嘅罪名就實在太離譜啦。第三，我反對退款係用平均計算了情嘅呢個咧，係簡直又係夾人取巧，利用冷靜期攞最。
下一位係黃國明先生。好，主席各位誒，議員好。噉我本身從事美容業就十幾年，我亦都係一個消費者，所以我絕對係贊成保障消費者。但係我亦都係絕對反對呢個誒冷靜期啊，因為偷呃、拐騙絕對唔會因為冷靜期而係停止去做。
做呢樣嘢，我哋應該要將佢哋成之於法，將佢哋要就受到一個法律嘅制裁。所以我覺得誒，我就係唔明點解誒唔喺呢方面去落功夫，相反係畀冷靜期啲受害者唔好畀人壓。我哋係咪應該要調翻轉頭要將嗰啲偷偷呃詐騙嘅成功去將？
點解美容行業會冇咧？
濫用退款嘅客户咧？
噉啊，至於一啲嘅具體嘅回應啦，我想請阿阿副秘書長先先回應。
我哋完全冇諗過任何嘅方法或者幫助同協助，政府直接就將呢個強制性冷靜期去推行。
醫生做錯嘢可以吊銷執照，可以除牌。咁到底美容行業幾時會有呢一個嘅系統畀到我哋咧？
令到市民更加覺得我哋係唔去到最嚴重嘅嘢，唔可以管制到我哋美容嘅行業，令到美容令到我哋美容界裏邊有心去做好、認真去做嘅人，好唔公平。
另外，我哋亦都可以有一啲嘅教套，有啲嘅配材，令到我哋嘅從業員裏邊全部都會知道何為良好嘅銷售守則，而唔係一去就去到最絕嘅辣椒。中間有好多途徑，希望政府考慮。
我哋誒拉佢坐監啊，或者受法律去制裁咧。咁另外，我自己本身誒覺得呢個冷靜期咧，係絕對係一個美容業界同埋係一個消費者嘅陷阱。因為點解咧？因為呢個對我哋長遠嚟講，會令到我哋美容業界會毀滅啊！係完全係。
係消失喺呢個市場裏面，因為一個無條件嘅退款，我相信以後我哋每日每日嘅退單退款一定會多過我哋開單咯。咁所以，如果我哋根本我哋經營得困難，我哋好多嘅誒美容業根本唔能夠經營落去嘅時候，而家香港。
我有六千幾間嘅美容院，唔好話多啊！我哋有一半嘅執笠，咁三千間美容院執咗之後，唔係我哋想嘅，係政府逼嘅，令到我哋唔能夠經營落去。咁嗰啲消費者又去邊咧？何去何去何從咧？邊個接手咧？咁呢個問題，我覺得係影響好大。咁所以我。
真係好簡單，政府成日講話要公平公正，咁但係呢樣嘢其實係咪真係公平公正咧？誒，好似我阿媽生咗四個仔，三個係品學兼優，但係有一個咧就做錯事，但係我阿媽就將四個仔女都要跪地主，係咪噉樣係代表係好公平嘅做法同埋？
個好正當嘅教育咧，所以我覺得政府希望可以幫我哋諗一諗，究竟用咩方法可以可以做到一個雙贏嘅局面咯？唔該曬。好唔該，最後一位黃佩賢小姐。主席、議員，各位你哋好。我從事咗美容行業超過十五年，我係支持打擊不良手法嘅人員嘅，但係同時間我係反對強制。
性冷靜期，我理解政府推行呢個冷靜期最終嘅目的，亦都係想幫我哋行業打打擊呢個不良，提升我哋美容行業裏邊嘅質素。大家目標雖然係一致，但係立法係咪真係可以保證我哋行行業裏邊嘅操守咧？我哋銷售嘅手法係咪全部人會回歸翻一個正軌咧？係咪亦都可以保證翻唔會有？
喺呢個情況裏邊，政府會唔會先去尋求咗一啲嘅幫助或者協助？例如，可唔可以發出一啲政府認可嘅資格或者操守上邊一啲嘅要求、一啲嘅監管？又或者現在保險嘅行業、地產嘅行業，其實都係當都係一個銷售嘅行業。點解佢哋可以有一個系統性嘅監管？
其實打擊呢個不良嘅手法裏邊辦法有好多好多，其中可能我哋頭先講過嘅自願性二十四小時冷靜期，又或者可唔可以成立一啲嘅投訴機制，又或者喺我哋嘅銷售環境裏邊有錄音或者錄影，又或者我哋可唔可以教導我哋嘅客人點樣去作為一個精明嘅消費者？
好多謝今日誒，多謝各位團體同埋誒各位人士出席今日嗰個誒公聽會，畀咗好多意見。噉啊，整體第一節同第二節咧誒嚟講咧，都係都有成九成嘅朋友出席嘅朋友都係反對呢個冷靜期嘅。噉我而家請。
副局長再回應一下，噉啊誒，我已經mark低咗誒啲委員要發問嘅情況啊，噉啊，係，我我想講嘢，主席唔該，誒，因為其實呢呢一節應該一點鐘完嘅，但係因為其實好多，我想可能其實好多議員想發問，因為頭先嗰個謝講得三分鐘嘅議員，其實平時我哋好多時間，我可唔可以要求？
長期嘅建議，或者一個短啲嘅冷靜嘅建議，希望大家畀意見嘅。咁誒。
做呢個冷靜，其實原意咧都係話希望減低具威嚇性營業行為嘅誘因。
誒行業嘅努力嘅，噉我哋只係希望誒基誒用一啲嘅客觀數據做基礎嚟到提出呢個冷靜期嘅建議。
誒，如果有個冷靜期，就希望大家減少誒做呢啲噉嘅行為嘅誘因。噉啊，其實係長遠嚟講，希望增加消費者嘅信心，做到一個雙贏嘅局面。
延遲嗰個會議，等我開啲完，可以多啲時間。可以延遲多十五分鐘啊！噉啊，局長請你回應一下。係誒，首先多謝所有與會者嘅意見。噉我哋喺諮詢期裏邊咧，會繼續聆聽唔同嘅聲音，咁去儘量平衡啦，就係保障消費者同埋啦，商户嘅成本啦之間咧係作出一個平衡㗎。
誒，唔該，副秘書長。誒，多謝大家嘅意見啦。噉我哋支持、反對嘅意見，我哋都會小心聆聽嘅。咁誒，就住幾點幾點咧，我就即係希望解説一下啦。誒，頭先誒，其實都誒有啲朋友同就話同意誒，即係嗰個誒就住呢個具具威嚇性嘅業務行為係應該。
誒做一啲嘢嘅咁誒，其實政府都係朝住呢個方向去做嘅。咁所以我哋睇翻一啲數字咧，就係誒海關喺過去嗰五年誒收到誒具威嚇性營業行為嘅投訴數字咧，係啊美容健身咧係佔咗七十七個percent嘅百分之七十七嘅咁誒。
其實誒消委會嘅數字咧，係亦都係誒美容健身咧嘅投訴數字咧，喺具威嚇性嘅業行為方面咧，係佔咗大概係六成嘅。咁誒，我哋亦都其實係啊，我哋其實係唔希望誒針對某一啲行業啦，亦都唔會係抹殺。
咁誒有見有好多意見啦，就認為哦有呢個商品説明條例就應該足夠啦。咁咁誒，其實海關咧係好誒努力，亦都好嚴厲咁執法。誒，當中亦都有啲成功嘅檢控例子啦。誒，但係大家都需要明白咧，就係個商品説明條例裏頭咧。
誒嗰個誒罪行咧，都係個刑事罪行，咁所以個檢控嘅門檻係比較高。誒喺一啲密封嘅場所，即係例如係一啲美容院啊，或者健身中心一啲場合咧，係密封嘅場合咧，係一般咧係好難舉證嘅。咁誒，由於呢個原因咧，其實我哋。
誒，我哋亦都好明白，即係誒業界咧，就係對於誒即係好好關注我哋冷靜期建議誒出嚟嘅一啲具體嘅運作安排嘅。咁其實我哋喺一啲誒構思呢啲建議嘅時候咧，亦都誒希望做到平衡。一方面，我哋唔希望。
顧客、客户去到濫用啦。嗯，另一方面咧，我哋係亦都係關顧到啊，商户方面咧，就希望減低呢個遵從嘅成本嘅。咁大家可以睇到，即係譬如話退款安排噉，我希望都澄清誒一個一個誤解啦，就係話。
誒，我哋其實咧，如果商户咧係向收單機構或者係銀行發出咗一個退款嘅指示，其實我哋就會建議咧，是呢個咧已經係符合咗退款嗰個要求，就唔唔係話需要你哋去墊資嘅。噉我呢個希望澄清翻先。
咁另外咧就係誒，即係我哋即係設計嗰個運作安排嘅時候，亦都考慮到誒。對於冷靜期唔同嘅人、唔同嘅團體，會有唔同嘅意見。有啲就覺得應該誒誒長啲啦，有啲短啲啦。所以我哋誒嗰個建議出嚟咧，諮詢文件咧都係提咗一個長啲嘅冷。
最後咧就係誒行政費嗰方面咧，嗯，我哋都係希望做到一個平衡嘅。咁誒一個一個誒三個三個最高三誒百分之三或者最高百分之五嘅一個行政費誒，就容許商户去扣減。其實呢個亦都考慮到咧，就希望消費者嗰方面咧，亦都係。
誒付出一啲嘅，咁即係我我哋希望明白咧，即係希望業界明白就係話，我哋設計呢個冷靜期嘅建議嘅時候，都希望做到盡量一個平衡咯。咁往後落嚟咧，就誒我哋會繼續聽大家嘅意見啦。噉啊，都會誒收集咗之後，都會全盤考慮嘅。OK，噉啊，聽到。
到今日議會者嗰啲意見咧，整體嚟講都覺得政府而家設計嘅嗰個方案係大有問題嘅。噉我而家開放翻畀誒議員發問。第一位陳振英議員，跟住邵家輝議員。誒唔該主席，因為誒呢個係第二個環節，所以我將都係我keep住三分鐘先。如果時間再再畀大家第二。
好啊！噉我想代表銀行界咧，都借機會澄清幾點嘅咁討論冷靜期咧。我哋今日個目的都係講消費者保障啦。咁點樣達到保障又唔影響正當嘅營商咧，先係大家討論嘅重點。因為大家部分發言咧，就將焦點講到一啲銀行服務，所以我想提供啲資料畀大家知。誒，其實誒。
我都曾經幾次同啊幾位我哋呢度好關心美容業界誒情況嘅議員咧，見過在座部分嘅誒即係代表啦。咁嗰陣時咧，其實大家發現一個問題咧，就係大家反映嘅銀行問題咧，即係集中喺個別銀行，而每個銀行嘅做法有好大差異嘅。咁其實各位朋友係有。
絕對自由選擇權利係應該貨比三家。咁另外咧，我就想解釋咧，就係其實而家嘅收單機構咧，唔係淨係銀行，因為好多年前咧出現咗大型航空公司同埋健身機構倒閉，咁銀行就按嗰個charge back嘅機制咧係賠曬畀啲客户。咁及後有啲銀行就覺得風險。
絕大部分係反對。
但係你喺今日嘅會議上面出席嘅人數，想講畀你聽點解咧？
當背景嘅，噉啊，大家上網睇睇個名就知㗎啦。OK，嗱，誒點解我想強調講呢樣嘢咧？啊，局長，嗱。
政府而家行緊乜嘢咧？其實而家政府好似行緊民粹。咩叫民粹咧？就係話你大聲嗰邊咧，其實你係聽佢㗎啦。嗱。
呢一個所有消費者就咁聽落去就好著數嘅嘢嚟嘅，係咪？我哋隨時可以退翻款嘅，又唔需要解釋嘅消費者其實係點會唔贊成咧？
咁都比較大，就將呢一部分業務咧，就轉咗畀一啲中介公司做。咁而家有Global Payment啦、PayPal啦、First Data等等。所以大家頭先提到嘅個別例子咧，可能有部分根本係唔屬於銀行嚟嘅。噉我所以希望大家都好似提到有啲壞分子會影響你哋美容業界嘅聲譽。咁亦都希望大家。
唔好因為個別嘅例子咧，去將一足高打曬成個銀行業咯。咁為咗澄清而家嘅情況咧，其實金管局誒我啦，金管局啦，商經局啦，喺二月廿二號咧就約咗所有十一間本港嘅收單銀行同埋部分收單機構咧開咗個會，大家都確認係冇因為冷靜期呢樣嘢咧。
去改變過任何誒收單嘅誒即係情況嘅，反而大家覺得咧，一旦實施，如果真係實施冷靜期咧，反而對銀行評估大家嘅信用咧係有正面嘅幫助。咁誒呢個想澄清下先。咁金管局當時亦都做咗個調查咧，目前銀行類嘅有百分之九十四。
三嘅虜款期咧，其實只係介乎零到六十天。咁誒超過六十日嘅咧係誒個別例子嚟嘅。咁將來嘅解決辦法，我頭先嗰嗰嗰度都話，我諗咗一下之後咧，其實我係建議咧，將來冷靜期呢三日好、七日好咧，大家誒作為美容業界嘅商户咧，就可以喺呢段時間唔好入單。
咁唔好入單咧，而銀行hold你哋個款嘅期係唔會因為呢三到七日咧係會影響嘅。原來係三十日照舊係三十日，佢唔會三十減三或者三十減七嘅。咁誒呢個係第一個啦。另外咧就係hold單唔入嘅，本來visa master唔準嘅，即係唔準你hold住張單三日七日唔入，但係銀行界答應。
可以自己去同Visa、Master爭取，令佢唔會誤解。咁唔入單嘅另外一個好處咧，冇交易取消，冇手續費，你哋就唔會有倒貼嘅問題。咁誒，剩翻嘅行政費用就純粹係美容嗰間公司自己嘅行政費，噉啊比較易商討啦。咁個別有押品話零日畀錢嗰啲咧。
其實只要你願意犧牲三到七日流動性咧，其實個效果就喺度啦。咁因為而家誒收單機構有啲唔係銀行啦，噉我想誒金管局係冇權去規管嘅。但係如果大家同意咗一個做法而形成慣例咧，我哋就可以將呢個共識嘅做法咧，倒逼嗰啲唔係銀行或者唔想參與呢個比較好。
冇做法嗰啲咧，噉佢就要改變，因為有競爭嘅壓力啦，大家生意嘅壓力啦等等。噉我呢度想澄清呢幾點，唔該。好啊，但係啊，陳志英議員，貨比三家當然係啦，但係而家我哋好多時去新一個銀行開個新嘅户口咧，相對係困難。咁呢個你亦要同誒。
銀行界反映下，阿蘇家輝議員，係啊，唔該主席。嗱呢一節咧，同上一次嗰個環境咧，其實都好接近，主席。即係我頭先都講過，即係上一次除咗啲某啲政黨嘅代表咧之外嘅話咧，其實絕大部分都係反對呢個冷靜期。而今次嘅話咧，我聽到除咗阿胡文康先生可能未必有政黨背景之外嘅話咧，其他嗰啲都係一樣，可能有政。
因為其實大部分市民其實好少著數，其實佢就唔係好貼心，唔係好關佢事。我之前我走去問過兩公婆，即係一個五六七十歲啦，即係冷冷靜期，喂，贊唔贊成啊？個老公話：喂，梗係贊成啦噉樣。噉我問佢：喂，呢個冷靜期美容院，其實你有冇試過？我從來都冇做過。我諗點解你要贊成？關你咩事啊？佢我聽落好似～
好著數噉樣，佢老婆唔贊成喎。點解咧？因為佢老婆話：，我平時而家買開套票，我平一半㗎嘛。你一陣冷靜期，你搞完之後冇套票，我咪變得仲貴。我自己去選擇㗎啦。其實套票同埋冷靜期嘅關係，其實就喺呢一度。嗱，而家你往往咧，你見到嗱，今日其實一個亦都一個好嘅例子，我想重新提醒你哋。
嗯。
但係你要記清楚一樣嘢。
呢個係完全係唔公道！你個冷靜嘅阿主席，因為我講咩？其實點解話增加時間咧？我都明開始講嘅裏邊細節嘅幾萬幾。我我畀你排第二輪，我依家畀阿胡胡志偉副主席講，跟住阿周浩鼎議員。
到最嬲尾嗰度數，其實係消費者找嘅。你成本上漲咗之後，邊個找啊？個老細叫阿爸幫你近咗去啊！你唔好開玩笑啦！你今日諗緊所有嘢，都係提升緊通脹嘅。
我哋都會有個時間性畀佢可以誒廿四小時內可以去改咯。咁誒嗰個誒係冇任何特別附加條件嘅。O K.呢一個係咪一個誒普遍性地應用喺呢個美容業界裏邊嘅安排？咁同埋如果係噉樣樣嘅時候，佔你哋而家業界裏邊嘅安排嘅一個咩比例咧？噉樣樣？
你唔好真係見到某一啲媒體可能講畀你聽話有冷靜期，或者某啲政黨喂某啲政黨講畀你聽有啲啊誒傷害咗，或者係逼逼佢哋買嘢，跟住就威下性等等嗱。商品説明條例咧，頭先我聽到你講咧，誒商品説明條例，因為喺密室嗰度咧就控制唔到嘅，所以我哋捉唔到嗰啲人啦。噉你可以修改法例㗎嘛？
你本身有法例喺度㗎啦，噉你咪勒令，可能你可以同啲業界講咯。咁以後去簽單嘅時間嗰個鐘頭或者半個鐘頭，攞錄影錄低佢咯，係咪？你keep住嗰個record，咁第日去提訴嘅，你消委會啲人咪走出嚟大家睇咯，或者法官一睇睇到㗎啦，佢笑哈哈咁買定係畀人哋夾住去買，夾住。
去買報警拉得㗎啦！呢啲點解你唔喺個法例修改？你又整咗條冷靜期出嚟咧？嗱，你而家你一個一個你嗱，今次啲美容啊，點解話你集中去美容啊？係咪同埋嗰啲啊健身嗰啲啦？係咪你豁免咗啲咩共享時光嗰啲？你又放走佢係咪？咁嗱，你見到咪嗱啊按摩啊、美髮等等，其實好多嘅係咪？
或者植化等等噉樣嗱，你而家你用嗰啲咩方法咧？你咪將嗰啲人逐個，你逐個逐個放散放放多啲人，跟住你集中去打某啲人，係咪？有啲人講話全部立法，點解唔係全部立法咧？你所有嘢都可以禁㗎，買份報紙我唔中意睇，我咪換翻佢咯。點解唔係全部冷靜期咧？好，頭先嗰阿胡生講，消費者咪好著數。
多謝主席。我諗我哋以事論事啦，係嘛，即係誒無必要咧，就係將唔同嘅意見咧，就好似誒今日會與會者成日都講，將啲問題咧標籤化咗，去呢個冇好處嘅。我就想其實請教嘅啫，因為咧，我聽到與會者咧講幾次咧，就話，因為我唔係好熟啊，喺行裏邊咧啲自願性。
嘅冷靜期嘅安排就廿四小時嘅，噉我想請教一就係話呢一個安排咧係有幾廣泛噉樣應用喺行業裏邊啦。頭先你講誒成個行業大概一萬零幾間嘅係即係美容美容嘅係即係誒單位啦噉樣樣。咁第二就係話咧，即係呢一個嘅係廿四小時。
嘅冷靜期咧，佢有冇條件㗎？定係一個無條件？即係因為我哋行出去，即係如果好似頭先業界朋友所講啦，即係有廿四小時，如果都係無條件嘅，咁其實可能個爭議就唔係好大，都唔頂咯。只不至少要需將業界嘅操作咧，係擴大個應用範圍咁解啫，即係將佢嗰個應用。
由而家可能部分去做，可能擴大啲咁咧，可能容易處。我想了解呢一部分先，即係究竟業界嗰個所謂嘅自願性嘅誒廿四小時嘅冷靜期，其實一個無條件定有條件嘅安排嚟㗎？邊位業界朋友可以回應？咁即係話阿阿李春芳小姐，你哋話你哋嗰個誒？
嘅推展嘅誒噉，我我希望係噉樣樣啦。咁呢個請業界考慮一下。好，周浩鼎議員跟住郭佩凡議員。
制係冇改過嘅，我都次次同班相關部門講，加啲人手畀佢哋，噉樣仲有效去打擊嗰啲不良營商手法啦。咁總括而言咧，我希望政府能夠聽到美容業界嘅朋友嘅聲音，唔好扼殺咗佢哋嗰個生存嘅空間啫。唔該。
商會咧，一開始就有呢樣嘢，你可唔可以講講你哋嗰個做法係點樣？誒，我哋咧係誒會由我哋嘅member自願性去參與啦。我哋有定咗個條款，我哋喺秘書處都有一個文件文章有啲介拉嘅噉，但係全部嚟講都係無條件嘅。咁誒，我哋一路行緊嘅時候咧。
咁誒，甚至乎誒，可能個客係碌卡嘅，咁個rate個rate咧都係我哋自己嘅商户自己承擔咗。咁但係我哋係畀個客人有一個時間去諗咯。可能啊，佢出咗呢個門口噉，可能即係廿四小時內有誒有第二個諗法啊，或者可能有啲係誒太太簽嘅，咁先生話咧有簽啊噉樣噉。
嗯，因為佢一個自願性，我知我知我知，當然，之所以我就問你有幾多朋友裝咗你哋咁解啫。誒，我哋喺我哋個誒member裏邊都好大部分有參與，我諗都有一半一半啦，係啦。誒，其實我就想有啲資料係查詢翻，因為我哋而家呢一個係諮詢文件嚟嘅嚇，都未正式去到立法咁多。
我自己會覺得就係話，由依家去到立法，可能仲有一段好長嘅時間。但係如果從一個業界運作角度嚟講，李小姐你所講嘅呢一種自願性嘅安排，可能可以好大程度噉樣樣咧，係改善到現有嘅狀況都唔定嘅。係啊。咁咁因為噉樣樣咧，我當然希望有更多嘅業界朋友咧，首先我哋撇。
除將來搞成點都好啦，咁呢一個部分，如果都係業界裏邊嘅一個即係共識嘅話，係咪應該要早啲咧？係進入呢一個處境，然後令到大部分嘅業界朋友咧都喺呢一個嘅框架下邊係去保障到業界嗰個嘅係credibility同埋嗰個嘅係消費者嘅權益咧。噉我我呢一個係會幫到成件事，往後。
好誒，唔該，主席。咁上一節我都講過啦，呢一節我想再繼續講講咧，就係嗱誒，對於個冷靜期，即係保障消費者嗰個原則，即係大家就明白嘅。咁但係我都再三強調，你做咧，你必須要係保障，亦都係確保翻業界而兼顧翻個業界個經營嘅困難。
嗱誒呢一節咧，我想再講多少少咧，就係關於因為誒今日都好多美容業界嘅朋友已經講咗咧，其中一個重點就係究竟係銀行、信用卡或者嗰啲所謂收單機構對於佢哋嗰個付款嘅處理嘅安排咧，係連得好緊嘅。但係我而家有多一層擔心咧，就係。
誒，雖然我哋要求金管局咧，就對於銀行機構咧，要求佢哋應該因應佢哋嗰啲美容嘅中小企嘅營運裏面咧，要靈活啲去處理，就唔係攆緊佢。但係而家啱啱我就仲聽到咧，就係話收單機構原來其實某程度上都係銀行在外判出去。
咁其實我諗會唔會即係可能局方要再畀多少少資訊講清楚咧？你點樣監督嗱？金管局啊監督到銀行嘅問題咧，就係話銀行再外判出去呢啲收單機構噉，邊個監管佢咧？我邊個機構可以監管到佢哋真係確保佢哋對於啲美容業嘅中小企嗰個收款嘅安排？
真係靈活咗去處理咧嚇，咁呢個我覺得即係各方係有責任要答清楚。如果唔係咧，我覺得就好多嘅中小企嘅美容業界嘅朋友咧就非常不滿，亦都係擔心。第二樣嘢咧，我都想講咧就係啊，今日我聽到有好多朋友都提到話，其實咧嗰個啊海關嗰個執法。
徐家富議員。
同埋誒，亦都嗰個。
去去處理呢個問題咧，噉我覺得呢啲問題如果未能解決，
係唔該，主席嗱啊，我繼續講啦。我想講嗱，具體啲，即係而家就講喺誒，即係你個法例上面其實有啲咩問題啦。
啊！你話提出呢個誒誒唔好入單，同埋咧就退款咧就誒銀行就誒唔會。
頭先喺上一節講過，如果呢啲噉嘅情況嘅話，你海海關嘅商品説明條例，其實你應該要去做啦，係咪？嗱，如果係貨唔係畀嗰啲人後悔嘅情況嘅話，嗱，我我想講啊，你你你今次呢個條例裏邊，你話喂畀嗰啲人去三至五日嗰個行政費。
同你講呢啲嘅説話係咪？咁所以我希望咧，即係政府都聽到誒美容行業嘅聲音，保障消費者權益重要，比保障呢個行業繼續可以生存落去，同埋可以持續發展同樣咁重要。好啊，主席。阿麥美娟議員過咗隔離房，所以而家阿蘇家輝議員誒輪到你。
阿局長喺之前會議嘅話咧，成日都強調講一樣嘢，話呢一個咧並不是咧就係愛嚟方便嗰啲人咧，即係買完嘢之後後悔嘅，純粹咧即係其實愛嚟畀嗰啲人係威嚇嘅啫。誒，畀人即係啲有啲報報導就講話剝光豬係咪？跟住又話攞張卡怎去碌咗等等喂，等等呢啲噉嘅情況。
亦都係真係打擊嗰個所謂不良營商手法啊！呢個我同意嘅，咁但係我都要指出咧，點解過去啊有人話喂海關嗰度嘅執法都搞唔掂咯，所以就要搞冷靜期啦。咁嗱，我真係要分清楚海關嗰度點解所謂未能夠做到一啲誒檢控咧？
唔單單因為嗰個所謂舉唔舉證啊，反而重重點就係三我自己立法會都問過條問題。三年裡面咧，係連續三年啊，海關負責誒處理不良營商嗰啲投訴、商品説明條例嗰啲巡查、調查同埋檢控嘅人手編制咧，三年冇加。
其實人手咁緊絕，你真係想能夠有效打擊到不良營商，你應該加人手啊嘛！噉你其實你噉嘅安排咪，所以我成日講呢個係配套嚟嘅。你真係想打擊嗰啲不良營商手法嘅人士啦，你必須係要喺海關嗰個人手編再加人手。三年裡面二百人嗰個編。
誒各區繁員跟住墨美娟怡，好啊！多謝主席啊！我首先申報咧，我家人係有經營美容院嘅，咁所以咧就誒誒，我都好熟悉美容行業啦。咁但係我自己本身冇直接金錢利益，噉我亦都係誒幾間誒美容商會嘅一啲榮譽會長嚇。咁咧就誒。
誒今日咧就好多謝大家嚟到。噉我上一節同呢一節誒我都喺度。咁頭先因為發展開個會，所以我又走咗去嗰邊誒，要發言關於土地。咁咧就誒上一節咧，其實我哋都有講到咧，就係話誒規管誒，即係保障消費者權益，當然重要啦。咁冷靜期咧，我七八年前我都係提出嘅，但係嗰陣時係針對咧。
呢個旅遊會籍同埋即係時光共享嘅，就唔係誒針對美容行業。咁而家淨係針對美容同健身咧，其實就變咗喺社會上面有一個負面標籤。咁對呢個兩個行業嚟講咧，其實好唔公道。呢個第一啦，第二咧就係誒頭先誒，正如周浩鼎議員所講啦，即係阿陳正堅議員好好嘅，即係誒同金管局咧就。
就誒同啲銀行去傾咗，咁呢個我都同金管局同銀行都有傾過呢個問題。噉就誒就出現咗，就發現咗有收單機構呢個問題啦。因為收單機構唔係銀行，所以唔受監管。噉我手上面都有啲信件咧，都係啲啊美容行業畀我咧，就係見到佢哋誒收誒收費好貴啦，咁同。
誒，即係找數嗰個時間咧，就越嚟越長。噉就誒，雖然金管局就同埋銀行都同埋呢啲收單公司有一啲咧，都話誒同呢個冷靜期無關噉樣。咁但係咧，即係誒銀行其實誒，就算未有未有冷靜期之前咧，其實對美容行業咧啲美容院咧都係好苛刻㗎啦，主席。
咁所以咧就誒你誒你話要係同個別嘅美容院自己本身嘅有冇問題噉，所以誒即係credit好唔好噉，所以咧就要收佢幾多錢，同埋即係嗰個誒延長還款期咧。咁以後都係佢講曬㗎，係咪？即係佢點講都得嘅噉就口同鼻拗啦。咁誒跟住啊。
誒，即係即刻畀你退款噉樣。咁但係我哋都有好多美容界嘅朋友講，就話你退多幾次款啊，銀行又話你個record差，跟住又再加你係咪啊？又再加你撈頂啦，又要再加多啲保證金啦。咁誒，所以咧而家咧，就算真係有啲誒銀誒客話要退款咧，其實。
咧佢哋都係唔會charge翻落張卡度㗎啦，都係自己銀荷包畀咗先。即係而家現實嘅情況就係噉。咁所以啊啊啊啊副局長，其實要解決個問題仲有好多，即係要同銀行嗰度傾清楚。而嗰啲收單機構又唔係銀行，金管局又管唔到，咁其實真係冇往管啦。其實好似我哋而家傾緊環聯噉樣，又係冇往管。咁即係邊個？
你就去推出呢個誒冷靜期嘅話咧，其實你就聽到今日誒咁多嘅誒，即係行業嘅朋友提出佢嘅憂慮誒。其實呢啲都係佢哋實際每一天而家面對緊嘅問題。佢哋日日都做緊生意嘅，唔係真係咁迫切，唔係誒真生死存亡，佢哋都唔會嘥時間嚟從你坐喺度幾粒鐘去同。
噉我咪等執笠。
呢啲係具體上面嘅問題嚟嘅。
仲有三分鐘啊，咪畀佢講啦。三分鐘啊！
冷靜期咯，即係我覺得其實對業界其實係非常之唔公道。除咗一樣嘢，其實咧又係文水咯。
邵家輝議員，使唔使第三輪啊？你而家仲有啲時間，我畀你。唔係唔係，阿局長可以答一答我先啦。如果時間，局方要唔要回應？
你哋嗰個誒過數期啊，去延長啊，或者引入一啲嘅新嘅機制啊，即係譬如話根據嘅投訴數字啊，而去會會收翻你部post機啊等等，係係冇因為啊呢一個誒冷靜期嘅建議啦，而去去改變呢啲噉嘅規例，改變啲遊戲規則嘅。而第二點咧，值得大家留意嘅就係話。
即咪，所以唔係三佔嘅係三佔個percent行政費就啊。如果你碌咗卡嘅話咧，其實咧你就可以收翻個下咧就係誒三個percent行政費啦。如果有installment嘅話咧，即係誒廿廿幾多月期嘅話咧，就可以收翻五個percent嘅行政費啦。我想講嗱，喺銀行嗰邊咧，你一講今次嘅冷靜期，佢已經馬上即係send曬啲文件畀好多業界㗎啦。
嗰個廿四個月嘅話咧，其實要成十多percent，十八個月可能都要成百個percent嘅。咁即係話，如果個客佢突然之間唔需要解釋嘅，哦噉佢退翻啦噉樣，佢畀一百蚊我。舉個例子，佢畀一百蚊我，噉我畀一九啊五蚊佢啦。咁但係銀行嗰邊其實佢收收咗十十零蚊，收咗十蚊㗎嘛。噉我咪每一次咪貼。
五蚊係咪？如果你話誒唔係嘅，如果畀現金嘅話咧，其實就冇問題啦。就算當你畀現金啊，我就現金為唔關銀行事啦。噉啊，現金退翻現金噉樣。咁嗰個行入行入嚟嘅話，佢完全都唔需要講啊任何理由嘅。噉我啲工作嘅成本，我啲同事嗰啲成本，我行政嗰啲成本，咁邊個避啊？嗰啲日日人，嗰啲人日日走嚟玩嘅話。
你哋講嗰個冷靜期，你完全冇理由嗱。有有個朋友講話，喂，舉個例子，如果有個市民個女士嚟嘅，喂，好開心走嚟去買個美容套餐一八次，好開心嘅買嘅時候，我第二日突然之間公司講咩咧？我佢調去上海做嘢啦，咁一定用唔到嘅。噉我用咗兩次嘅啫，噉我走曬上面啦。咁呢樣嘅case，咁其實關唔關美容院事？
事啊！咁點解要個美容院去負責咧？佢連解釋佢都唔需要解釋嘅喎。而家係咪即係你諗嗰嚿嘢？其實你想保障啲香港市民，你集中係講緊嗰班被牽迫嗰班人啊嘛？係咪？你唔係幫嗰班喎？我中意買就買，我中意行入嚟，我中意嘥時間或者點樣？我我需要隨時後悔嗰啲人唔係嗰啲人啊嘛。噉你應該。
都係集中，就係嗰班被hit逼嘅人。我睇我舉咗個例子畀你聽㗎啦，即係如果你你錄個影，或者你你你你以後你你個法例法例又好啦，或者指引又好啦，嗰啲行業嘅話，其實必須要有呢個噉嘅動作嘅，咁大家唔使拗啦。你就算打官司嘅話，你消委會其實都做到嘅。點解你一定要走去立呢條？
好啊，多謝主席啊，多謝各位議員嘅意見。咁首先想澄清幾點嘅，有關嗰個係啊收單機構啦，其實據我哋瞭解啦，係歸金管局監管嘅。而喺我哋過去二月廿二號嘅會議啦，即係啊啊陳振英議員牽頭嘅會議啦，咁其實喺個會議當中咧，誒無論係喺個口頭上邊或者會議。
求嘅，噉啊！而家就我哋散會，多謝曬咁多位。
冇啦，算啦，算啦，算啦。我我知道啊，莫偉堅議員個立場嘅，因為今朝第一節嗰陣時嚇。
或者旅遊會籍嘅嗰啲嘅誒誒服務咧，都應該係涵蓋嘅。其實政府會唔會將呢一個冷靜期嘅涵蓋面擴闊，噉啊令到冇咗個標簽嘅問題咯？
之後啦，大家有個確認書啦，大家都簽咗自己確認書啦。其實有兩點啦，係值得大家留意嘅。第一點就係話，啊，正如頭先啊，陳議員都講過啦，就係話收單機構係冇因為我哋冷靜期嘅建議啦，而係去改變任何嘅遊戲規則，包括剛才啊議員或者與會者所講嘅誒將。
與會誒當日二月廿二號嘅與會者，包括一啲銀行機構啊，包括其他嘅收數機啊、收誒嘅嘅誒收單機構啊，其實佢哋都同意啊，我哋個立法方向就係話，佢哋相信冷靜期啦，都能夠係令到業界啦嗰個營商手法啦係更加係有規範，從而啦係對。
對收單機構喺管理商户帶嚟嘅信用風險上面咧，係有正面嘅作用。咁所以咧，長遠嚟講啦，我哋相信呢個冷靜期啦，係能夠係幫助到我哋業界嘅一個係聲譽。好啊，阿阿主席，我想就呢度我想回應少少先啦。首先第一，嗱，好感激其實陳振英議員，因為其實佢真係一個好議員。
即係喺銀行界入邊，我哋所有人有時叫佢幫手咧，佢即刻約會嘅。噉我哋都即係幫我哋約咗去去去會，同埋即係同業界溝通咗，好感激佢先。嗱噉，但係我想佢可以將個現實嘅情況講畀你聽。頭先你講緊嗰啲業界銀行嗰名位，冇呢件事發生嘅話咧，我可以將業界好多信咧由你一。
講咗冷靜期嗰日，佢話全部好多業界都收到啲信，係銀行面發過嚟嘅嗱。全部由一百二十日hold住啲錢，變一百八十日、九十日變一百二十日，係即時做嘅嗱。呢啲信嘅話咧，我就將佢之後，如果業界願意嘅話，我將佢公司名冚咗之後，我將佢send畀你睇。噉你叫翻嗰啲銀行解釋畀我聽。
點解佢講嗰樣嘢同我哋收到嗰啲信係唔同啦？我暫時講住到先，我冇乜嘢啦。誒誒，唔好意思啊，因為誒時間夠啦，噉啊，亦亦即係攞咗十五分鐘extension啦，所以我我都冇冇時間可以再加加時間畀大家再發啦。噉啊，噉啊，好多謝。
好啦，一分鐘啦，一分鐘。唔係你知我立場都更加應該畀我講啦，主席。唔係我都話啦，即係我哋係支持應該有個冷靜期嘅設立，但係當然我哋要處理業界面對一啲實際嘅困難。我哋都同意咧，誒而家我哋出現嘅一啲譬如以近幾年發生嘅醫療美容事件咧，實際上都係我幫手啲苦主去處理。我哋都知道係同美容。
業界無關嘅，其實都係一啲醫學問題嚟，其實嗰啲全部都係醫學事件嚟，我哋向醫委會投訴緊。咁但係政府都應該有啲嘅機制去幫助或者令到咧市民對於成個業界咧係重建嘅信心嘅。噉啊，我而家都希望即係大家諗下，如果嗰個冷靜期嗰個嘅誒設立咧，點樣可以既能
能夠令到市民對於個業界有信心嘅同時咧，亦都可以解決業界而家面對一啲困難。誒，有鑑於有啲業界其實都成日講話，如果淨係做美容或者健體對佢哋一個標籤嘅作用嘅同時咧，其實消委會嘅報告咧就唔係淨係限於美容同埋健身嘅，亦都講好似一啲時光共享啊，嗰啲。
一樣好，易志明議員最後一分鐘。好，唔該主席。嗱，誒，今朝第一段咧，我表達咗意見，我唔重複啦。啊，咁誒，我就頭先聽咗咧，阿吳阿吳副秘書長所講嘅嘢咧，我想有啲誒睇法嘅。咁咧頭先講咧就話根據數據啦，噉我唔知你數據何來啊？因為我想問啊，你知唔知全香？
講每年啊，有幾多個呢？呢呢啲美容業嗰啲嘅transaction啊，啊有幾多單交易，而有幾多單係有問題啊？可唔可以畀個數字我哋啊？啊，究竟個百分幾有幾高？第二咧，你頭先講話誒，你哋已經好深思熟慮啦，整個五個percent行政費啊嚟去誒，畀啊業界有有啲誒收翻啊噉，好簡單嘅啫。
頭先啊葉啊啊啊徐家輝議員講咧就話買套票啊半價，我唔好用半價啦，我用廿誒四分一啦，即係廿五個percent折扣。如果我做一次五百，我買張套票咧就係三百七十五，啊慳得誒每一次慳一百二十五蚊，我做兩次啦慳咗二百五十蚊，然之後咧我就去退票，噉啊三七。
五零嗰個嘅五個percent咧，就得幾多咧？一百八十七個半。我做兩次啊，我已經退票就已經賺翻嚟啦。好，多謝曬。噉啊，好多謝今日出席嘅誒朋友誒，畀好多寶貴意見畀局方，我哋亦會要求局方書面回應曬大家嘅問題同埋嘅訴。