嗯。
講。
總大。
係。
好。
除咗咧。
枱面冇係咪？
好啊，請講，許志峯然。
睇得清楚啲嘅睇你。
嗰個名，好生厭啊！
應該係個答覆嗰度畀咗，今朝係係係。
中有夠人啦！咁而家我哋可以請誒團體同埋官員入席。
政府其實喺今朝咧畀咗個誒答覆我哋嘅，噉我哋稍後咧就請誒團體佢哋發言之後，咁亦都請啊啊官員咧喺回應嘅時候，亦都簡介下嗰份文件好嘛？
轉交畀衞生署啦，但係成個月都收唔到即係回覆，噉我想問一問秘書，而家嗰個狀態係點樣咧？究竟衞生署唔答啊，定係棘咗入邊度咧？今朝係應該政府有一個答覆嘅畀佢哋。今朝會有，係啊，我我我再等等啊。係嚇？等緊嘅。
唔該，許志峯議員嚇，因為咧係我喺一月廿二號咧就畀個封信咧，係委員會同埋畀主席閣下嘅，就關於條例草案裏邊咧，誒為暴務預嗰部分，究竟應唔應該有制定騷擾嘅條文咧？咁上一次委員會政府就話冇答我話冇問過衞生署嘅，所以我就畀封信委員會。
好誒，咁咧就多謝各位團體誒，同埋工作人士咧嚟到出席我哋今次呢個會。今日咧，我哋總共有三十一個團體代表誒，或者個別人士咧係表示會出席今日嘅會議。噉我提醒在座各位咧，就你哋喺陳述意見嘅時候時限咧係三分鐘，亦都請大家預留時間咧會畀誒。
騷擾咧，亦都係包括義工。
啦嚇，即係會一步一驚心嘅，因為原來咧有啲法律陷阱，畀佢踩，畀人歧視咗，畀人騷擾咗咧，原來係冇後果嘅。
喺場所嘅提供者或者係僱主度度咧，究竟有咩方法係去正面噉樣協助呢啲母語媽媽咧，係可以集語或者係為報母語嘅？
咁所以如果冇呢一個嘅保障嘅話咧，噉就誒會問一個問題：點解政府唔加落去咧？係咪誒無心之失嘅遺漏咧？咁？
差唔多絕大部分嘅學生咧，都會參加呢啲嘅實習計劃。咁而咧，政府大力推動咧，所以連中學咧，而家好多嘅學生咧都有誒參加啲實習計劃。噉啊誒。
困難噉，我好想啊，政府咧可以回應下。如果條例草案係保障埋啊義工同埋實習生嘅話咧，究竟有乜嘢問題？唔該，主席。好唔該誒，下一位係胡瑞山女士誒，多謝主席各位議員。
嗯，團體誒政府當局受住團體代表佢哋嘅意見咧，做回應嘅咁誒。到到三分鐘嘅時候咧，我哋嗰個計時器就會出誒發出聲響，提醒大家發言時限已到。咁亦都請誒仲未提交意見書嘅團體代表或者個別人士喺誒將你哋離開會議之前咧，將你哋嘅會誒。
意見咧，佢交畀我哋嘅立法會嘅秘書處。嗯，我哋大家可以用我哋誒台上面嗰個嘅誒誒耳筒，咁咧零度咧係現場版本，一號咧係廣東話版本，二號係英文版本，三號係普通話版本。噉就希望大家發言嘅時候咧，單一語言就唔好中英夾。
就方便我哋嘅即時傳譯嘅同時，咁亦都提醒大家咧，你哋喺發言嘅時候咧，係唔會享有《立法會權力及特權條例》第三百八十二章所定嘅保障同埋豁免。你哋提交嘅意見書咧，同樣係唔喺呢個條例保障同埋豁免範圍之內。咁另外咧，就留意喺立法會綜合大樓會議室出席會議或在公眾席旁聽會議嘅。
嘅工作人士須知，裏邊各項嘅保安措施，誒亦都嗰個須知咧已經嘅附喺秘書處發畀各位出席團體代表嘅函件中，亦都放喺各位嘅牀誒桌前。誒旁聽席嘅工作人士可以向我哋在場嘅立福會保安人員咧係索取有關嘅通知嘅。咁而家咧，我就會先請誒誒工作人士咧係。
先發表意見噉就誒，莊耀光先生三分鐘。啊，主席你好，係我係就住共同工作間嗰個問題咧誒，想講我睇法就係而家個建議咧就冇包含到義工同埋實習生嘅噉。其實呢個影響都非常之大，因為而家咧喺大專界。
教育局佢有推出一個叫雙校合作計劃啦、工作體驗運動啦噉，咁即係話咧，而家個條例草案如果唔包呢啲實習生嘅話咧，就即係將我哋嘅學生咧係令到佢哋毫無法律保障嘅，係啊，甚至我哋有個與司局長同行啦。
咁而睇翻平機會喺零一四年嘅建議咧，誒喺我嘅文件度有提到嘅，就係佢好明確提出話應該咧就誒包括義工啦。去到零一六年三月嘅時候咧，誒個建議好清楚啦，就講到共同工作間嗰個房子。
除咗實習生之外咧，義工咧亦都係而家好多人啊參與誒義務工作。咁如果我只係個條例草案加埋實習生埋義工，究竟嘅困難喺邊咧？咁咁因為喺平基會嘅建議裡面咧，其實有提到其他嘅司法管轄區。
啊，都有包含埋義工同實習生嘅噉就喺文件咧有提到係澳洲嘅森林威士啦。咁其實喺其他嘅地方，譬如喺澳洲嘅維多利亞省啊，或者美國嘅一啲州份咧，都有包含埋嘅。咁所以我又睇唔到加埋落去嘅時候咧，實際有咩困？
今次咧，政府提出呢個修訂咧，係將呢個歧視呢個母語嘅收集啦，同埋維護母語咧納入條例裏邊咧，我哋係表示歡迎。但係我哋覺得咧喺誒成個修訂裏邊咧係有一個好大嘅盲點，就係政府係冇處理到正面措施嘅問題，即係話係。
母語嘅媽媽咧，都冇乜幫助。
噉我點樣去喂啦？我點樣去即係最慘嘅係好多媽媽咧。
而且即使就算現階段嚟講，你覺得喺地方上邊仍然未能夠解決到，咁時間咧？
嚇！真係我連畀人歧視嘅資格都冇啊！即係我睇到呢度真係口啞啞嘅喎。
你話誒好多時候需要地方需要一啲設施，可能係有誒一啲資源上邊嘅配合，或者一啲中小企佢可能有啲困難。
母語媽媽喺工作間裏邊要有休息時間先至可以習語，但係到到而家都冇提到點樣去幫啲媽媽可以有時間去習語。
如果地方係有問題，咁時間呢啲可以寫啦啩嚇，起碼要講清楚幾多個月大嘅B B可以用啦，係咪？好，唔該曬。跟住係邱子惠小姐。
好多時候政府咧推行呢啲噉嘅誒政策嘅時候，都會推落去就係話：，誒呢啲嘢要誒好多爭議㗎，要好耐啊，要傾好耐啊，所以咧我哋都係誒暫時唔處理住啦，噉樣嗰啲。噉我覺得噉樣係冇針對到成個問題個核心。
你唔喂或者你唔集魚咧，其實佢就會停㗎啦，就會越嚟越減少。噉嘅其實被逼好多媽媽翻咗工，佢就冇得再繼續餵哺乳魚。咁其實呢個係唔係政府一路以嚟話要創造對家庭友善嘅工作環境咧？
雖然即係誒喺呢個公眾場合即係餵哺母乳喺新嘅條例底下，如果成功修訂嘅話，就唔會受到歧視或者歧視嘅行為犯法。但係問題係噉，我喂到咩？嗰啲媽媽問我：，喂，我老細唔畀時間我喂，我老細唔畀地方我喂。
咁政府咪提供資源、提供協助，或者一啲意見啊、各方面啊，或者啲申請嘅啲資助去幫助佢哋去做咯。但係連一個最基本嘅時間表完全都冇，亦都冇參考到一啲誒，譬如台灣啊等地，佢哋都會按翻一啲商場或者啲公眾地方嘅人。
樓又或者係僱主佢嗰個誒聘用嗰個人數，去考慮翻究竟要提供啲乜嘢嘅設施畀啲母語媽媽去習語。但係我哋連呢啲咁時間表啊，或者係各方面都唔去研究，直接話有爭議，於是就迴避立法咧。我覺得係斬腳趾避沙蟲嘅。
係大家好，咁咧，我係一個全職工作嘅媽媽，咁咧就有一個咧十四個月大嘅女嘅。咁咧，我就誒全全母乳餵哺B B啦，直到十二個月嘅。咁即係啱啱先冇餵嘅啫。咁政府咧推到咗母乳餵哺好多年啦。咁但係咧而家喺修訂咧，將餵哺母乳。
歧視咧納入誒性別歧視條例嗰度，但係咧並冇咧要求任何人有正面嘅責任嘅，譬如咧就係要求提供合理遷就啦。誒就好似咧誒畀一啲誒即係暴雨嘅時間同埋設施噉樣。其實噉樣嘅一個修訂咧，對我同埋咧好多嘅誒為。
咁咧喺過去誒，我喂暴母魚嗰十二個月期間咧，我因為要喂暴母魚咧，其實對於外出自由咧已經有好大嘅限制，因為咧而家有好多嘅建築物咧，咁誒甚至係一啲誒政府嘅設施啦，其實都冇一啲喂暴母魚嘅空間，冇暴魚室嘅，而且咧即使有咧，就好似咧。
一啲誒大型嘅商場咁啦，成個商場咧都係得一間嘅哺乳室。噉我試過好多次假日嘅時候咧，係要輪候超過大半個鐘頭咧先係使用到。咁其實咧噉樣嘅社會環境咧，對於誒哺乳嘅媽媽同B B咧都相當之唔友善啦。咁誒亦都好似咧我做。
甚至呢個政府呢種嘅輕視漠視嘅態度咧，等於係變相助長社會嘅歧視。
噉係咪我可以咧全職工作嚇，同埋咧兼顧到誒母乳餵哺咧？咁呢樣我自己都係好懷疑嘅。
嘅議員都有責任咧，去促請政府係盡快提供個時間表，其他嘅一個立法咧係點樣係去誒盡快去作出。
你去誒改善即係平等機會嗰個工作嚇誒，令到個範疇免受歧視呢個嘅立法咧，可以咁講咧，係非常之龜速嘅。
咧暴雨嘅空間啊，噉我都係咧，即係冇人用嘅一啲房，噉我咪誒即係走入去泵奶噉樣咯。咁但係咧，如果即係唔好彩，啲房畀人用曬，或者我轉咗上司。
做嘢嘅誒誒嘅地方噉樣啦，咁其實咧就冇一個僱員咧慰步母語嘅措施同埋政策嘅。咁但係咧，即係我都算好好彩啦，因為我嘅上司咧都誒即係支持我慰步母語。咁咧，所以我誒即係翻工嘅時間泵奶啊，都唔會有啲咩壓力噉嘅。咁但係咧，其實我嘅工作地點咧亦都冇一個專屬。
咁同埋咧，我亦都即係聽過好多有餵哺母乳媽媽啦。噉佢哋咧對於餵哺母乳都有好多困擾。咁咧，譬如誒喺工作嘅期間啦，就根本冇時間去誒泵奶啦，亦都冇地方泵奶啦。咁甚至咧係唔批准咧存放母乳嘅，即係冇雪櫃。
有雪櫃都唔畀你擺噉樣，咁誒亦都會有時誒同事啊、上司啊誒畀壓力啊、畀説話去聽啊，質疑佢誒借泵奶咧就吞誒偷懶吞port噉樣啦。咁如果咧呢啲母乳媽媽咧，佢堅持繼續餵哺乳乳咧，就要承受好大嘅壓力嘅。咁咧甚至可能影響工作機會啦噉。
咁所以好多時只可以放棄啦。咁所以咧，而家誒，即係對於母語媽媽咧，不論出外或者工作咧，其實都非常之冇保障。咁所以咧，就誒，我希望政府咧，就邀誒要求政府咧，就將咧呢個誒威暴母語咧納入呢個性別歧視條例有一個正面責任嗰度嘅。
唔該曬，好唔該，跟住蔡耀昌先生。誒，主席、各位委員，就誒首先講個原則性嘅問題咧，就其實今次嗰個誒條例草案咧，淨係處理即係評議會嚇誒幾年前嚇做咗個詳細檢討之後，有成誒七十幾項建議裏邊嘅八項誒，其實我諗政府喺處理。
由第一條嘅平等機會條例到而家已經係超過二十年，就算最後一條嘅即係誒生效嘅誒總額歧視條例到而家都超過十年嘅時間，平機會都經過咗誒長時間嘅一個檢討咧嚇，其實佢嘅檢討喺三年前都已經係即係出咗，到而家先至係有一個好。
局部嘅一個嘅修訂，咁其他嘅建議點樣樣咧？咁當然亦都有啲建議咧，就係平等機會都希望政府係進一步咧，係去研究，甚至係去諮詢，引起多啲社會討論嘅。可以見到咧，政府喺去處理啊平等機會嘅問題上邊咧，我哋覺得不單止係不合格。
事實上，平機會嘅建議，我哋相信今次，尤其是係完全係冇足及嘅，係包括就係，尤其是性別誒呢個種族歧視條例裏邊，即係而家係完全唔涵蓋，即係政府嘅職能啊嗰方面嘅問題。咁呢個其實喺過往嘅誒實踐已經證明咧，係有。
好多嘅誒誒造成個不公平嘅情況存在。另一方面喺而家嘅種族歧視條例裏邊咧，亦都唔涵蓋即係誒涉及到國籍啊、公民身份啊、誒即係居民身份等等歧視。呢個亦都喺當年立法嗰時候政府刻意咧係做咗一個嘅誒誒豁免嘅條文。當
當時其實政府係承諾咧，係為進一步嘅立法咧，係去處理呢啲方面嘅問題。當然當中係包括一啲對新移民嘅一個歧視。不過可惜咧，已經係超過咗十年時間咧，到而家都係冇任何嘅進節。所以我哋覺得誒條例草案喺審議嘅同時咧，我都相信各位嘅。
最後有少時間咧，就我都誒講少少。其實都有好多嘅團體有提及到嘅係即係共同工作場所嘅誒喺條例草案啊裏邊嘅涉及到問題，就係即係將啲誒實習生啊義工嗰個即係如果摒除咗喺呢一個保障會點樣咧？我哋嘅誒經驗都覺得其實啊實習生。
誒噉啊！雖然誒最後啦，咁雖然相信。
多謝主席。先上嚿嚇，跟住係誒Mrs. Pushkarna。
同埋義工，誒，其實佢嗰時候咧，亦都係誒。
啦，噉啊，令到市民喺誒種族歧視方面係可以受到嘅一個更全面嘅保障啊！
困地，由於佢哋個種族關係啦，喺生活上都面對一啲困難、定型嘅觀念同埋偏見嘅，甚至一啲歧視嘅對待。噉啊，以下係目前誒香港啲種族歧視條例即係被批評不足之處啦，同埋誒本型嘅一一啲嘢誒建建議係啦。
行政指引咧就改為強制性嘅，要求所有政府部門都要推行行政指引啦。噉啊條例應該就誒規範政府執行職能同埋行使權力時，誒如果有歧視咧係即屬違法。噉啊並加強政府內部嘅培訓同埋宣傳。
必然要喺相關嘅場所裏邊，即係佢啊，亦都等於係一個接近嘅一個工作嘅性質。雖然可能佢就唔係一個僱傭關係，所以我哋相信喺呢一方面咧，實習生義工應該要納入條例草案嘅一個保障範圍，令到呢啲嘅人士咧都得到保障。多謝。唔該。誒，郭浩景博士。
般嘅種族誒作出一啲誒侮辱啊、貶義嘅誒誒言詞同埋稱呼，但係評議會只係可以係以言論去強烈嘅譴責，但係冇檢控嘅權力。噉啊，都建議可以加強評議會嘅權力啊，令佢哋係有個檢控嘅權嘅。
係多謝主席。誒，咁香港係一個多元化嘅社會啦。咁根據統計處一六年嘅中期人口統計數字咧，其實誒香港非華僑人口咧係佔香港嘅誒人口八個八個percent嘅。咁亦都可以見到由零六年至到去一六年啦，嗰個非華僑人口嘅增長係由三十四萬去到五十八萬。咁
個升幅係超越整體人口上升嘅比率嘅，噉啊以我服務嘅區域太古城為例咧，其實都見到係近年係多咗好多嘅印度啊、韓國誒誒嘅人嘅人士嘅，係啊，噉啊當中誒亦都有唔少其實係土生土長啦，甚至係以香港為家噉啊，從事唔同嘅專業，噉啊都為社會作出嚟貢獻，但係即係不。
咁政府嘅促進種族平等行政指引咧係一個指導性質嘅，噉啊未能涵括所有嘅部門。咁但係其他嘅三條條例啦，即係針對呢個性別啦、殘疾啦同埋家庭崗位歧視嘅咧，誒誒就係誒涵蓋咗政府誒職能嘅歧視條例嘅。咁誒建議咧就係將個行。
咁誒另外啦，就啊平等機會委員會誒就喺九六年成立啦，係一個法定機構，負責執行呢個反歧視嘅法例。咁但係有團體咧就批評指平機會咧就一個為一個冇牙嘅老虎，因為係冇一個檢控嘅權力。噉啊誒二零一八年甚至乎係有誒有個別人士喺法庭以外就住法官。
In my opinion.
to use that word.
It is not justified.
特別係啲嘅word，milk。
我 represent Bin Hajiul Quran。
and I would like to express my opinion.
作為一個表達，在定義母乳餵養是不被接受的。
Thank you. Thank you very much。跟住係誒，Mr. Bacha。Yes, good afternoon, everybody。
on item number A in the eight recommendation to be taken forward.
to protect EM's interests, many people, especially in the ethnic minority committee,
no legal advice or guideline to provide to the companies to the other employers.
many EM people in Hong Kong have also noticed that when they apply for jobs with the same level of education and years of experience, it is less likely for them to be invited for an interview following a job application.
咁喺政制同埋內地事務局，誒喺誒去年嘅六月啦，咁歧視條例誒草案，噉啊提出咗八項嘅優先處理嘅建議，但係入邊咧係唔包括評議會委員建議優先處理嘅種族歧視條例嘅修訂，噉啊令人就關注咧係未能夠全面保障市民。
免受政府行使職能時嘅種族嘅歧視。噉啊，平機會主席啊，陳章明教授噉啊，接受訪問嘅時候咧，形容呢個漏洞咧係令到政府係合法地去種族歧視嘅。噉啊，所以本人咧係促請咧，當局係重新去考慮由平機會提出嘅八項嘅誒需要優先處理嘅建議。
好 afternoon. My name is Nina Pushkarna and I'm from the Ethnic Minority Committee of DAB. There's no doubt that the government has taken a lot of steps to control discrimination and anti-discrimination ordinances are placed to ensure that employers comply with the requirements of the ordinance to provide.
An environment free of discrimination and harassment to all the employees. However, a large proportion of Hong Kong employers still do not have a written anti-discrimination policy to ensure that their employees comply with the ordinance. Discrimination still exists in the employment market, but there is
have noticed that in somebody, if somebody has a long beard, a long hair or a covered head, they miss out on the jobs, which is an act of discrimination for a prohibited reason, and it is a prima facie unlawful discrimination, something that is unacceptable.
in this regard, the law has done little to prevent racial discrimination and inequality. Therefore, the government should take further steps to eliminate the discrimination and tackle the problems more seriously, so that the EMS are more comfortable and.
secure in their home city of Hong Kong, there are many other areas I would like to talk, but I'm sorry the time is very limited, so I cannot carry on. So, in nutshell, discrimination influences the daily life of its victims in the areas.
such as employment, income, financial opportunities, housing and educational opportunities. Therefore, the government should put in more efforts to solve these problems. Thank you very much. Thank you. You can give us another submission after the meeting. Okay.
那。
and。
我係穆斯林。
The thing is.
兩年。
In this context.
This is my opinion on this.
details of this bill.
24 months is given as two years.
它也有個宗教背景喺呢度，Madam。
the， especially states in the Koran， that is the religious book of Islam。
and I strongly recommend that you should be deleted from the originals.
Why? Because this is a natural natural happening to any lady, any lady.
如果個 child is born，那 child has to be fed for breastfed for two years。
and we have no time limit for this breastfeeding procedures, which is adopted in this bill.
our existence depends on the ladies. A newborn child is born from the lady, not from the man. So whoever has used that word is not very fair. In order to use that word.
係。
説。
breastfeeding mother。
There is no time limit.
所以，how are we going to go forward?
The twenty-four months is a.
There is an English translation for everybody to see.
最大期期，that a mother can feed breastfeed her child.
and this bill does not talk of any facilities given to the breastfeeding lady.
一，一 lady can have milk up to two years. That is the definition of God.
所以， we have try to exceed something else. So they should be given the maximum protection.
Okay, I'm afraid we don't have enough time, but you can give us your submission later. Okay, after the meeting.跟住係丁尚禮先生。
我可以 quote 你， The verse that I speaking about is the in the Holy Koran, Surah Baqarah, Chapter One, Verse Two Thirty Three.
Thank you, Chairperson. In the third paragraph of the LEGCO brief, it says that we indicated our intention to focus on the following nine recommendations that are relatively less complex or controversial, less controversial.
They should be given the maximum protection, and even the leave, they should be extended to them if they are in a position to. If the child is a weak child, if they have to continue feeding the child, they have to be given the facilities.
Instead of confronting issues that will need to be addressed sooner or later, it seems like the government is simply trying to procrastinate, toss the hot potato around to the next person in line, and avoid being the one to make controversial proposals. The EOC made 73 recommendations, and yet the government chose only to adopt eight of them.
enforcement is essential.
In fact, in Hong Kong, there has never been any prosecution over the racial discrimination ordinance.
做呢一件事咧，如果你即係一直都保留住呢條條文，其實根本冇辦法保障到所有嘅少數族裔。
作為議員號碼七説，E.O.C.可能需要有更大的權力去 prosecute。謝謝主席。
如果執行權力是 slow、selective 或 reluctant 來 enforce 這些法律，如一些議員所提到，什麼是目的？
我唔係話，當前嘅建議喺個法案唔係一步前進，但係個法案當前嘅狀態係完全唔完整。
perhaps more importantly than what laws we make is how these laws are applied. No matter how many laws are enacted by the Legislative Council.
Following the case of Secretary for Justice and Yau Yick Lung in the Court of Final Appeal, the government is already itself compelled not to discriminate against sexual minorities in hiring people for the civil service.
我 suppose one of the issues that the government is least keen on dealing with is the issue of protecting sexual minorities in Hong Kong, in terms of both both marriage equality and workplace discrimination.
香港 told the UN committee on the elimination of racial discrimination that racial discrimination is not a prevalent or serious problem here. In August 2018, the committee was concerned because Hong Kong failed to produce any statistics, surveys and complaints, and a number of complaints.
and it was not until Q.T. and Director of Immigration, where sexual minorities finally became eligible to apply for dependent visas. Why is the government not taking more resolute action on these issues? Why is it that every time it must go through the courts and cause completely unnecessary agony to all those involved?
The RDO was enacted in July 2008 and came into operation one year later. Are you saying no discrimination occurred in the past ten years in Hong Kong？我真係想問，你有邊個曬？我唔可以以我所知來到出一個完美的解決方案給這個持續的問題，但當然，有個有效的機制來。
唔該，跟住係譚家俊先生。多謝主席。噉啊，我哋公民黨咧，其實誒有一個建議嘅，因為其實頭先啊會眾都有講到評議會個職能同埋評議會即係而家有嘅缺失。噉啊，當中即係評議會做過誒一個嘅諮詢，係就住四條嘅歧視條例。咁其實有七十三項建議，但係政
今次喺條例草案裏面，只係得八項，即係我哋完全係唔明白，即係政府對於評議會嘅一個職能上，即係有冇一個尊重喺裏面。如果有嘅時候，點解今次條例草案都會有一份評議會嘅意見書上到嚟咧？即係呢個係非常吊鬼嘅事情。即係第一點，我哋想提出嘅就係嗰條種族歧視條例，即係呢一條係。
誒，即係之前三條就係立法局時代嘅誒通過嘅條例，而呢一條係零八年通過嘅。當時咧就有一個保留嘅，因為性別歧視條例、殘疾歧誒殘疾歧視條例同埋家庭崗位歧視條例都有話誒，政府如果係執行職能或者行使權力嘅時候歧視即係女性、殘疾人士或者家庭崗位嘅人，就係違法嘅。咁但
但係當時去審議呢一條嘅條例，甚至話去到而家已經超過十年嘅時間，仍然係冇就住呢一項保留嘅條文去作出檢討或者修改。呢一方面，政府係咪應該去諗下，究竟會唔會就相關即係評議會建議，或者我頭先所講嘅部分，去定立一個時間表，即係話畀公眾知道究竟幾時會？
場所使用者嘅定義。
好明顯，上邊所上述所指嘅使用者咧，只係一啲部分嘅人士。
基於國際勞工組織公約嘅原則咧，我哋建議誒將確保呢個未保母乳嘅權利立法。
海外註冊或者民事結合嘅同性伴侶，即係呢一部分政府係咪需要去考慮一下？即係香港大結伴侶嘅關係，唔係淨係得婚姻。
即係誒冇加以制止咧，令到呢個空中服務員係身心受創嘅。咁如果僱主係對工作間嘅騷擾負上法律責任，佢哋就會提高呢個警惕啦，設法去保障僱員。
如果有一啲外判嘅工人喺工作期間受到路人嘅騷擾啦，咁諸如此類啲第三者嘅騷擾並冇包括喺裏邊嘅，咁處理啲工作場場所收誒騷擾嘅問題咧，場所嘅管理者咧係唔能夠。
第二點咧就係即係誒，除咗當時審議嘅時候有即係相關嘅一啲意見之外，其實喺過去嘅十年聯合國咧，亦都係有誒唔同嘅一啲意見。噉啊，包括係即係零九年、一三年同埋一八年都有提出我頭先所講，即係你哋呢一個保留嘅條文，其實係違反。
咗公約即係公民權利及政治權利國際公約第二十六條講緊，法律應該禁止任何歧視並保障人人享受平等與有效嘅保護。即係呢一點，香港特區政府其實一直都做唔到，又都唔知道點解政府一直都予以保留啊！即係當然，你有同我哋嘅議員講過啊，有一啲嘅相關部門係對於。
呢一個嘅條文係有一啲嘅意見喺裡面。咁如果係噉嘅時候，係咪更加應該要做一啲公眾諮詢，話畀個社會知道究竟係咩部門係誒有保留保留嘅原因係啲乜嘢，去説服翻成個嘅公民社會咧？第二點就係咧喺評議會嘅嗰個意見書裡面都有提及到，即係呢個性別歧視條例嘅婚姻狀。
歧視同埋家庭崗位歧視條例入面，對於家庭崗位嘅歧視，其實平機會成日都講㗎啦。即係香港除咗係具有婚姻嘅一啲誒伴侶係需要受到保障之外，政府係咪都要考慮有相關嘅措施去保障一啲婚姻以外嘅大結伴侶嘅關係，包括係同居或者民事結合嘅關係，亦都包括喺。
即係如果係誒under你哋而家現有嘅所有歧視條例，其實係冇辦法真正做到一個平等而公平嘅社會。都係主席唔該，跟住李秀瓊女士係唔該，主席噉就呢次歧視條例草案嘅修訂咧，我哋咧就有兩以下兩點嘅意見。第一咧就關於為部門互語嘅歧視咧，我哋支持政。
政府係誒誒全面保障呢個暴魚權，同埋將立誒集魚咧就納入咗誒部慰部母魚嘅定義嘅。咁但係咧，我哋勞聯咧建議將受魚就列為女性僱員喺工作時間裏邊並且係需要支付呢個薪酬。咁呢個都係基。
畀所有工作間係得到一致嘅保障嘅。咁第二點咧，關於個工作場所騷擾嘅修訂。噉我係覺得法例應該確立場所佔用者或者管理者嘅責法律責任，提高呢個場所工作人員嘅保障嘅。我哋認為場所管理者同埋僱主嘅責任係不
不容忽視嘅，佢哋喺條例草案將相關保障範圍嗰度係寫明咗某一些人士。我哋覺得，除非能夠盡列所有場誒盡列呢個場所所有使用者嘅人士裏邊，否則呢個修訂咧就係狹窄咗場所。
袖手旁觀啦，否則就變成咗幫兇㗎啦。好似日前某地區嘅空中服務員啦，畀乘客要要求係協助佢除褲去廁所，咁明顯呢個觸犯咗性騷擾嘅。但係航空公司咧為怕即係得罪咗啲乘客啦，就係誒無視。
咁又譬如誒我誒我哋誒成員會裏邊有啤酒推廣從業員啦，就同我哋反映嘅，即係今次嘅法例修訂咧，係能夠提高僱員嘅保障，但係實際喺執法上咧，仍然係好大嘅侷限嘅。咁法例咧就好難真正咁捍衞佢哋自己本身嘅權益啦。
我想問。
不如你哋就咁用電腦版算啦。
咁跟住要講下受屈人制度。
因為而家評議會咧係冇檢控權嘅。
就以now TV為例啦，而家。
點樣為之合理啊？邊個決定嘅？
所以最後調停失敗嘅案件咧。
如果要繼續打落去，都會交由法庭視作個別案件去處理。
因為喺佢哋嚟講咧，喺從事嗰個行業幾十年咧。
好啦，跟住要講下殘疾歧視條例。首先要講合理替代。
用户一般用户可以透過電視機頂盒啦、電腦同埋手機程式去欣賞Now TV嘅節目嘅。
如果邊個唔好彩行過撞到嘅噉就，哦，盲佬你撞死咗啊！噉啊，中援商盡攤翻份啦，多謝曬。
乜政府唔係有責任要促使各界幫助我哋，盡量去接近翻普通人嘅生活質素，而係求其有嘢畀我哋用就算㗎啦。
各位係各位，其實最歧視我哋嗰個咧係香港特區政府。首先喺道路安全方面，而家政府係冇規定建築商要喺搭咗嘅棚架上面鋪上海綿嘅。
咁但係我哋點啊？鬧T.V.話，哦，要我哋喺手機度加視像設施啊，好貴嘅，又會影響我哋嘅服務質素喎。咁要我哋整呢個語音導航喺機頂盒上邊，我又冇，我哋又冇噉嘅技術去整啊。
呢個性騷擾係誒個案係好多好多，但係勝訴嘅機會咧幾乎係零嘅。咁所以我係覺得咧，如果冇一啲恰當嘅申訴機制咧，法律法例只係一個一個空文咯，一紙嘅空文咯。唔該，主席。唔該。跟住係陸偉業先生。
唔通我哋唔係人啊？
去保障翻我哋啊！
咁好明顯，根本呢個就係違反邏輯啦。
打工仔畀人恰，最後終於都會有糧出。
要成立翻一個平基審裁處，或者將平基會Ups Grade啦，可以咁講。
好啦，跟住再講喺個雙尊同中環政策方面。
增加咗社署前線工作人員嘅壓力，同埋係浪費緊納税人嘅公帑嘅。
政府嗰個視障人士中央電腦基金，同埋賽馬會嗰個視障人士基金咧。
喂，乜平權唔係for一班人嘅咩？而係for一個人嘅咩？
咁好啦，跟住喺誒呢個社會資源分配方面，而家。
佢哋都冇得醫㗎啦！你仲要佢續期嚟做咩啫？你咪即係玩人，而且噉樣做仲係。
好啦，喺透過電視接收資訊方面咧，而家now TV號稱自己有六大聯賽，但係其實咧。
政府都幫佢哋成立勞資審查處去保障翻我哋嘅權益啦，去保障佢哋嘅權益啦。咁點解政府唔諗下？
我希望政府將天生殘障嘅，同埋被醫生證實咗係永久喪失工作能力嘅傷春同中運受助人，一律永久批核。
有部分咧係冇中文旁述嘅，噉我建議電管局咧就應該立例，要佢哋講翻清楚，究竟每一週嘅每一個聯賽，起碼有幾多場波係有中文旁述嘅，同埋係喺邊啲台度播都要講清講楚，就唔係求其塞晒畀我哋就算數嘅。
但係與此同時咧，間接歧視嗰部分咧，就相對模糊同埋模稜兩可嘅喎。
就性別歧視條例新加入嘅慰保母語部分嚟講咧，直接歧視方面咧，相信係相對清晰嘅。
咁可能佢哋想象嘅時候，大部分都係嗰啲辦公室嘅情景啦。咁可能冇問題啦，覺得辦公室一定有雪櫃㗎啦，一定有啲房佢可以咁進行呢個誒餵哺乳魚啦。
誒加強佢哋個就業嘅，唔可以流於一個口號啦，同埋佢哋淨係食靠中門去養活嘅。唔該曬。好，唔該。誒，跟住係梁俊先生。多謝主席。
人今次嘅歧視法例修訂咧，市民大眾、僱主、勞工都廣泛支持。但係，正如平機會講，今次嘅八項修訂係複雜性同爭議性較低，但係細節入邊咧都不乏複雜嘅部分。
但係咧，部分嘅中小企咧，佢哋可能個僱主或者管理人員都係想幫佢哋嘅員工，幫一啲媽媽去可以進行呢個活動，但係佢哋內河可能佢哋地方太細啦，或者佢哋工作嘅類型咧，令佢哋可能真係冇雪櫃嘅喎。
係誒，多謝主席。好，唔該，跟住係鄭美冰女士。係主席，各位委員，唔該曬。咁誒，今日我哋萬富道會咧，陪埋阿陸生咧嚟，即係都將翻事在事個生活嘅苦況咧，都希望誒大家各位委員都知道嘅。咁因為喺過去呢三年裏邊咧，阿陸先生咧都不斷同我去將佢帶到講嘅問題咧。
都去反映翻噉，但係你發覺好多時透過個案嘅工作去做咧，未必可以解決到嘅。都希望就話透過大家喺立法方面啦，可以誒，即係爭取多啲殘疾人士嗰個歧視嘅改善嘅。咁而睇翻即係喺誒，雖然社會處有一個誒賽馬會視障人士資訊科技基金啦，資助佢哋去買一啲輔助儀器，幫佢哋誒。
去揾嘢做啊！在學嗰啲視障人士嘅，但好多時就睇翻，如果係阿陸先生佢係代業嘅話咧，佢係唔合符嗰啲資格嘅。噉佢雖然都同個社會處啊去爭取啦，咁但係好可惜都話，即係礙於呢個計劃咧，就係都係誒維持正常嘅。咁而睇翻社處另外一個中央電腦基金啊，都係畀一啲機構咧去申請咧，噉佢可以。
嘢咧就市眾人士嚟到，我哋機構咧就係用呢啲輔助儀器嘅。但係我哋都希望咧就係能夠，即係呢個基金擴闊翻畀啲待業嗰啲市眾人士咧，因為佢哋冇呢啲資訊嘅設備咧，佢哋係同社會接觸唔到，佢攞唔到最新嘅資訊，佢點可以去揾嘢做咧？同社會呢個接軌咧。咁第二樣方面咧，都希望政府咧帶頭翻。
咧就係請翻多啲殘疾人士就業啦，因為誒睇到咧就過往咧喺誒殘疾人士裏邊個就業都係偏低嘅。喺二零一三年嗰陣時，殘疾人士嗰度個評估率咧都去到四十五點三percent嘅。咁而喺二零一三年，婦康會嘅調查咧更加睇到咧就殘疾人士失業咧去到五十一點五個percent嘅。而睇翻視障人士個誒。
失業咧，我哋最近有誒友會啦，失明人協會佢哋做咗一個調查咧，都發覺咧好多時咧都係誒啲四十三percent咧都係誒都係做一啲誒全職啦。咁但係有十八percent咧失業同埋待業嘅。咁睇到咧就係即係視障人士，淨係畀好似阿陸生咁啦，咧淨係畀間公屋佢，淨係畀租門佢，咁但係。
其實佢可唔可以即係好有個好好嘅質素嘅生活咧？咁其實佢想要咧係一份工作嘅，因為之前都透過勞工處揾豐揾份工作。佢本身係大學生嘅，咁但係好可惜咧，勞工處嘅話畀佢聽就話，僱主懷疑呢個學歷喎，唔請你喎。咁跟住咧就阿陸先生一直咧都揾唔到嘢做，咁一直都係唔開心嘅噉。
我都希望咧，就政府帶頭多啲去即係關注翻市長人士嗰個就業嘅問題咧。噉係諗下即係就業配額啦。咁同埋咧就係即係誒教育多啲，就係勞工處職能就業科嘅同事咧就可以練識翻市長人士嗰個即係溝通嘅技巧嘅。咁誒都希望咧就係即係政府帶頭做多啲研究咧，就係睇下點樣可以幫手去即係。
關於今次歧視法例入邊八項入邊咧，我今日想著墨嘅咧係保障母親餵哺母乳不受歧視嘅權利。我哋自由黨咧十分尊重同埋支持各位媽媽餵哺母乳嘅權利，但係我哋都呼籲政府咧必須為呢個法例做翻多啲宣傳、教育同埋充提供充分詳細嘅指引。
相信呢條法例嘅原意係保障進行哺乳母乳嘅媽媽，可能係直接餵哺啦，或者集乳啦，係唔會受到不平等嘅待遇。但係現時嘅法例咧修訂上面咧係冇要求僱主係必須要提供專用嘅餵哺間或者配套嘅設施，好似雪櫃噉。
希望咧。
但係，即使係噉，佢哋都有可能會幹犯。
都係主席。好，唔該。跟住係蔣少連女士。
基於母語威脅嘅直接同埋間接歧視新嘅條文，可以幫助到。
咁而其中佢啲中小企如果有困難，政府會唔會幫佢哋，或者點樣幫佢哋完成佢哋嘅義務咧？
咁政府呢一方面係咪應該提供更加清晰嘅指引，話畀啲僱主聽你點樣做先唔會唔墮法網啊？你點樣做先至好咧？
入邊間接歧視、無作為，個僱主我你冇提供到佢做唔到呢樣嘢，你都係歧視佢。噉佢哋會唔會因此而唔墮法網咧？
接受餵哺母乳同埋誒餵哺母乳嘅權利咧，喺日常生活入邊落實誒育嬰政策嘅。多謝主席。好唔該，跟住係Mr. Peter Reading。
噉啊！呢個情況下，上次嘅會議咧，我聽到政府講咧，咁到時如果人哋告噉，睇下法官相唔相信你嗰度係加唔到雪櫃啦。咁噉，但係法律嘅原意係應該令佢哋平等㗎嘛。噉佢哋亦都可能因為某啲工作情景或者係中小企嘅問題之下咧，佢哋真係可能冇雪櫃，其他員工都冇。
誒主席你好，我係代表工聯會婦女事務事務委員會發言嘅。誒工聯會咧一直咧關注咧婦女嘅權益嘅，就今次誒修修訂咧誒，草議表示歡迎嘅支持喺性別歧視條例誒文中禁止基於威暴母語同埋直接同間接歧視咧。
嘅誒，慰抱母語係應有嘅權利，係唔應該受到歧視。對於性別歧視條例中性騷擾嘅誒相關條文，同埋更清楚指明有關保障範圍咧，都係值得支持嘅。工聯會咧，婦委關注婦女誒，因為慰抱母語而受到直接同埋間接歧視。
除咗現行修定嘅案修訂案之外咧，希望政府咧仲可以更深入噉樣瞭解而家婦女喺職場上面面對雜語嘅困難。誒，希望條例可以咧有原則性噉樣誒指導啦。誒，仲可以咧更具體噉樣清楚列明點樣去執行相關嘅法律。
誒法例可以越嚟越完善啦。政府應該落實性別主流化嘅原則，婦女誒生育咧係天職嚟嘅，唔應該因為咧生育而或者哺乳而令到婦女就業或者工作上嘅競爭力而順於男性而受到歧視嘅。所以咧，我哋婦委咧支持。
婦女咧喺創造更有利嘅環境，誒法例能夠誒授予母親都係履行職責責任，同埋同時咧亦唔應該影響到工作，有助達到世界衞生組織而所建議嘅誒母乳餵哺至誒嬰兒最少嘅六個月嘅標準，亦對香。
講社會、從經濟啦、個人啦、誒社會倫理等都有好處嘅。一來都可以減輕嘅家庭嘅經濟能壓力啦，同時又保障咗社會嘅生產力同埋勞動力嘅。最後最後咧就誒政府咧就應該新嘅就新嘅條例條修訂啦，加強對公眾嘅宣傳同埋教育，讓社會更加。
Thank you. The EOC welcomes the introduction of the bill to implement our eight recommendations from our law review. However, as we've repeatedly raised with the government, we are very concerned that it hasn't implemented the other 65 recommendations, and particularly 18 higher priority recommendations.
Recommendations. We also note that many of the stakeholders working with those that we represent in our work have raised similar concerns. I'd like to highlight three of the issues we've raised in our submissions just briefly. Firstly, on the definition of breastfeeding, Clause 7 of the bill defines.
嗯。
第三ly。
institution， and we were unable to act.
作為一個女人是餵奶她的孩子。
我們非常 concern 係，法案未包括志願者和實習生。
第二，ly， in the relation to the protection from sexual, racial and disability harassment in common workplaces.
The EOC urges the government to implement as soon as possible our other higher priority recommendations.
this would also be consistent with other similar common law jurisdictions such as the UK and Australia, which do not include such a term.
我們也知道，政府的
但The EOC submits that this definition should be amended by deleting her child, as the the term is too restrictive and not clear. Protections from such discrimination should cover all women that are breastfeeding, as it is a form of sex discrimination.
such an approach is essential not only to protect biological mothers, but also, for example, a wet nurse who is breastfeeding or expressing milk for a mother that cannot breastfeed, or a mother of a child by adoption or surrogacy who is breastfeeding or expressing milk for her child.
There are large numbers of volunteers and interns in Hong Kong today, who are not protected because they are not considered in an employment relationship. They are vulnerable to harassment and, for example, the EOC has recently received a complaint from a woman who said she was sexually harassed by volunteering at a health.
三個Areas where we think are particularly urgent, based on a number of recent factors such as court decisions that have been referred to and so on, are coverage of government functions under the RDO, a duty to make reasonable accommodation for people with disabilities, and in relation to marital status discrimination, providing better protection.
從人民，誰在同性關係，以及異性關係，不是婚姻。謝謝。唔該。跟住係曾卓怡女士，係主席你好。兒風業俗，當眾慰步母語無罪。本人作為一個女性同埋母親咧，完全係支持同埋鼓勵慰步母語嘅。喺二零一。
八年嘅歧視法例集項修訂中咧，其中一項就係性別歧視條例，明文咁禁止於惠保母乳嘅直接同埋間接嘅歧視。根據當局立法向立法會發出嘅參考資料，扼要有關嘅要求或者條件，會令到受乳婦女咧受到區別嘅影響，以致蒙受不利而。
有關嘅要求或者條件咧，並沒有充分理據支持，同構成咧其誒同樣亦構成咗歧視。坦白講，作為一個普通市民，我會對呢啲噉嘅條例解釋咧，只能夠左耳入右耳出。喺草案，不宜對任何人咧施加一個正面嘅責任，要求為無受孕嘅婦女提供一個合理嘅遷就。
喺禁止。
嗯，跟住張鳳美女士，好多謝主席。
嘅行為，自在公眾地方嘅猥瑣行為中剔除。
這比期望社會大眾提供合理嘅遷就來得更加直接、更加徹底。多謝主席。
是否需憑當地風俗和個案具體嘅情況而定？有否合法咁權限或者辯解？
其事法例通過嘅前會有疑問，喺法例通過後，當眾為暴母語權利該可滿足合法權限或者辯解嘅要求。既然
我哋促請當局對刑事罪行嘅條例第一百四十八條作相應嘅修訂，清楚咁告知社會大眾，香港女性有在公眾地方餵哺母乳嘅權利，有關行為並非違法，也非傷風敗德。
自然係個權利，法律也必然要對佢施加一個正面嘅責任，至少是不應該也不能阻止確立母未步母語嘅婦女不受歧視嘅權利。對社會道德觀念保守嘅香港嚟講咧，實際上將會是一個移風易俗嘅改變。其實移風易俗嘅新聞咧喺香港已有所聞，喺一六年有。
知名嘅女星咧喺五星級嘅更衣室，相對隱蔽嘅地方慰步冒雨，備受責罵同埋歧視。喺佢喺網站裏邊留言講慰步冒雨無罪，引起咗廣泛嘅回響。慰步冒雨當然係無罪啦，問題只在於當眾慰步冒雨嘅時候，難免會喺公眾地方短暫咁暴露咗女性嘅胸脯。
按刑事罪行嘅條例第一百四十八條喺公眾地方猥瑣行為罪，任何人無法合理咁權限解釋喺公眾地方任何公眾可見到嘅情況下，猥瑣咁暴露到其身體嘅任何嘅部分而即屬犯法。究竟當眾威暴侮辱是否有罪咧？按法例猥瑣。
修定禁止歧視條例，目的嘅係要移風易俗。咁為何只滿足喺技術上嘅解釋，而不清楚咁將其告知世人呢？事實上，喺立法禁止惠報母語歧視之餘，同時喺刑法中應該一針見血咁明文規定，將喺公眾部、誒地方部惠報母
對於政制同埋誒及內地事務局提出嘅七項有關修改種族歧視條例嘅建議咧，其實香港榮樂會咧係表示歡迎，而且咧係冇異議嘅。但係咧，就算呢誒呢個歧視法例集項條例修訂草案係獲得通過之後咧，種族歧視條例咧仍然係現行四。
四條歧視條例中咧最弱嘅一條，其實一容樂會真係好唔明白點解政府咧會係竟然係一個種族歧視條律條例裏邊做歧視嗰個咯。嗯，喺將我哋草擬歧視條例嘅時候咧，其實當年政府就係話，如果將條例草案嘅範圍咧確至涵蓋咗所有。
政府嘅職能咧，可能咧會為政府帶嚟不斷嘅即係嘅投訴嘅訴訟嘅。咁但係喺十年裏邊咧，政府咧其實都係冇做過或者係冇冇增加一啲嘅所謂少數族裔啊，或者係種族歧視嘅一啲嘅training啊，一啲嘅培訓啦，咁而去誒將呢個呢個歧視條例去修改咁而。
而家最近咧，政府畀我哋嘅答覆咧，就係話，無論喺議會上啦、公聽會啦，或者係聯合國嘅誒，即係審議之前嘅回應、審議嘅回應咧，都會話其實基本法啦、香港人權法咧，已經係充分噉樣保障緊香港居民免受種族歧視㗎啦。噉我哋就覺得呢個未免有少少係。
誒混淆視混淆視聽之嫌，基本法同埋香港人權法咧，同樣都係禁止當局作出性別啦、種族啦同埋家庭崗位嘅歧視。但係喺呢三條嘅歧視條例裏邊咧，係有明確英文係express啊，係expressly include咗，係明確噉樣定明咗咧政府。
唔該，跟住Mr. Andrews。
喺執行佢嘅職務或者係行使佢嘅職權時候，如果係作出作出呢三樣三相關嘅歧視咧，其實係屬於違法㗎。
都有呢一個嘅保障啦。另外一個嘅就係即係政府成日都話誒，即係歧視條例、種族歧視條例係對政府有約束力。噉佢講緊第三條啦，同埋呢個嘅第誒種族歧視條例嘅第廿一廿七條咧，都有定明咧政府係即係提供服務嘅時候咧係唔可以歧視。
一個受屈嘅小市民唔能夠用一個更加容易獲得索償嘅誒途徑，但係咧，如果佢要係繼續用緊基本法或者人權法嘅時候咧，其實佢係要負擔起昂貴嘅訴訟費啦，或者咧係要去到高等法院咧進行一個司司法複核㗎。
好啦，咁如果呢個政府誒人員咧係種族歧視咧，受屈人咧其實唔可以通過誒評議會一啲申訴嘅程序咧去作出投訴，因為評議會嘅佢哋會話咧呢個係唔係唔屬於佢哋嘅管轄範圍之內嘅。
無論係一個制度性定係一個嘅即係individual個人性嘅歧視，係咪唔使負責任咧？其實我哋頭先即係都聽到啊，總律師會總監講話，其實法例只會前進。其實提政府越拖嘅話，其實同誒international嘅stander嘅距離只會越嚟越大，唔會因為噉樣我哋就唔會再提即係呢個修例嘅重要性咯。多謝。
其實喺多個誒嘅嗯international human rights treaties嗰度啦，咁包括咗誒公民權利同埋政治權利國際公約啦，誒經社民嘅國際公約，以及剛剛今年嘅舊年嘅八月消齊一一切種族形式其誒嘅種族歧視國際公約裏邊咧，以及咧喺唔同嘅嗯。
立法會議裏邊，其實有十幾個議員係唔同黨派嘅議員咧，亦都係質問個政府幾時會係修訂呢個歧視條例，係可以納入政府嘅職能同埋職權嘅闊面嘅。咁其中咧仲提出咗三次嘅動議，但係政府咧似乎都係視而不見，當睇唔到，係咪覺得可以一拖再拖，拖下？
拍拖下就唔使做咧。噉我哋好希望政府真係畀一個時間表我哋。我哋已經等咗三年，但係只係一個七項噉，我哋希望可以睇到嘅一個真正嘅時間表。唔該，跟住下一位阿譚婉儀小姐，多謝主席。誒，首先想講一講，我哋嚟咗咁多次立法會咧，好似每一次手袋咧都係越嚟越呢個嚴緊嘅。咁好似仲～
嗯，即係緊張過機場噉樣。噉我哋其實嚟行使我哋嘅公民權利，我哋唔係想嚟滋事。咁如果真係要咁緊張嘅話，其實都畀一啲心理準備，我哋啲公眾人士係嚟配合。噉我哋頭先就誒，即係啱啱聽到係容樂會嘅總幹事講，即係咧基本法、人權法雖然係有即係包歧視條例，但係誒種族歧視咁唔代表種族歧視唔應該。
咁但係其實我哋喺即係誒二零一六一七年嘅時候咧，嗰個阿俊升去訴誒律政司司長嗰個判決已經見到咧，其實第三條係唔包括呢個嘅政府職能同埋職權，而第二十七條嘅時候咧係講緊呢個提供貨品、設施同埋服務方面嘅歧視咧，係唔涵蓋所有政府嘅行為。即係換句話。
講政府係行曬緊佢嘅行為嘅時候，佢某一部分嘅行為係職權，某一部分嘅行為係服務。咁如果噉樣情況之下，係咪即係每一次小族裔被即係政府誒職員歧視嘅時候，佢都要帶呢個case去到即係法院嗰度，等法院去批呢個係行為係即係職權啦，定係係服務咧？咁呢個係一個非常。
之唔合理嘅行誒情況嚟啦，同埋其他嘅即係性別啊、殘疾啊、家庭崗位呢啲都有包。咁其實嗰個疑慮喺邊一度咧？即係如果政府係覺得話誒，可能內部之前有啲地方係會即係墮入呢個嘅歧視嘅法網，我哋講緊嘅係二零零四年開始做呢個嘅歧視條例，誒零九年通過已經有十年嘅時間。
如果真有問題嘅話，呢十年點解唔做咧？點解到而家都係一個有爭議性嘅一點嚟嘅咧？第三樣嘢就係話誒政府會話誒，因為其實咧，二零一零年已經提出過呢個嘅促進種促進種族平等行政指引，咁已經有呢一樣嘢係提醒緊各個政府嘅部門係應該係去誒去諗法誒諗呢個政策同埋去。
係唔使呢個政策嘅時候，要諗埋少數族裔。其實唔覺呢幾年嚟呢八九年嚟係有即係誒政府嘅政策係真有諗過少數族裔，係多咗一啲誒suing committee啊，多咗一啲誒即係rail relation relation unit。但係其實我哋見唔到話而家做緊嘅政誒政策咧，或例如係尤其是呢個嘅教育嘅政策啦，係真係諗過少。
小聚佢哋嘅苦況，尤其是譬如話好似即係中史變成必修科噉樣，有冇問過小聚其實佢哋讀中史嘅時候困難喺邊度咧？又或者係講緊而家呢個嘅即係誒第二語言嗰個嘅架構噉，其他科要用中文學咁點算咧？咁其實行曬呢啲即係誒職權嘅時候，噉係咪政府就唔需要為種族歧視？
Thank you.
Thank you. Next is Miss Raman.
and my community is important because we are entitled to these basic rights.
basic and for the benefit of society, a so-called world-class city, Asia's world city.
this should be a straightforward situation if the government is fair and confident in its role as a non-discriminatory entity.
被 held legally accountable in the other three anti-discrimination ordinances, but it is not the case for the race discrimination ordinance.
在which the tendencies of racial profiling of ethnic minorities have been noted globally, as well as the fact that this all occurs against the backdrop of Hong Kong's obligation under ICERT.
the RDO to cover government powers and functions. What about if victims of government discrimination, institutional discrimination, cannot use the Equal Opportunities Commission free complaint mechanism?
represent a group called Voices of Diversity. We are a grassroots ethnic minority group. In my hand, I have kept a consultation paper from the Home Affairs Department since 2004, which attempts to legislate against racial discrimination. It states two reasons why the government intends to legislate, as stated in 2004, to prevent and
Combat racial discrimination to fulfil Hong Kong's obligation under the ICRT UN ICRT, which is applicable to Hong Kong. But very recently, we had a high-profile case which was a huge loss for the ethnic minority community, Arjun Singh. It states the court holds that the acts of police in investigating and arrest do not amount to.
服務是 for the purpose of section 27 of the race discrimination ordinance, cap 62 RDO, and policing is not bound by RDO. This case highlights a key weakness in the RDO, as it is the only ordinance amongst the four discrimination ordinances that does not mention that it is unlawful for the government to discriminate.
歧視，against persons on the grounds of race in the performance of its functions or the exercise of its powers. In the absence of relevant provision on the RDO, the government is in a unique position to send a clear message about protecting ethnic minorities against racial discrimination, particularly in the context of law enforcement, which
This was a missed opportunity at instilling confidence in Hong Kong's commitment to protecting or protection against racial discrimination. How ridiculous! In 2019, we still have no specific legislation against racial discrimination, which applies to actions between private parties or individuals. Articles 3 and 27 of RDO cannot replace amending.
Cover powers and functions. Even in two thousand and four, the paper proposes the bill should make it unlawful for government to discriminate against a person in the performance of its function and exercise of its power. In two thousand and nineteen, today, no legislation, EOC is powerless and weak, and the government has no courage or political will to enact something that is so.
Thank you, chairperson. I am Raman Lamia Shreya, a Hong Kong Bangladeshi and a final year student at the University of Hong Kong. Today, I would like to bring your attention to the legal loopholes that exist within our system that fails to confront the issue of racism in Hong Kong. As you can see, I'm an ethnic minority, so having legal protection for myself.
Free complaint mechanism under the EOC.
They are bounded by the same legal loopholes, so then they are rendered as ineffective.
Moreover, I would like to address a few problems with the policies recently made by the EDB.
會被考慮為非本地申請人，而有要支付較高的學費比本地申請人。
Good afternoon, everyone. I'm Rabiya Islam, a second-year biomedical engineering student at the City University of Hong Kong.
however， I believe that EDB has neglected important points while making this policy， as it requires case by case study.
所以，where does one go to seek recourse? And it is here I ask that where is the principle of fairness among these anti-discrimination policies? And why aren't there equal protection?
今天我 want to discuss why RDO should be amended to cover government powers and functions, and this cannot be replaced by admin guidelines because these are non-statutory.
然而，行政指引不覆蓋所有政府部門，且並非具法律約束力。它甚至沒有系統處理投訴或可追蹤。
The flaws of the RDO has drawn repeated criticism from the international bodies like the International Covenant of Civil and Political Rights, the Committee on Economic, Social and Cultural Rights, and the Committee on Elimination of Racial Discrimination.
The amendment of the law, we urge the government to give us a timeline of when the amendment will be made. We cannot go on as a community that could be racially discriminated and not have any legal protection to seek justice for it. Thank you. Thank you. Miss Miss Aslam.
所以，what he or she could do next is to readdress their case through judicial review, but would have to incur additional legal cost. Now, how do we expect ethnic minority community to incur such financial burden when roughly about one out of five of the ethnic minorities are living under poverty?
The race discrimination ordinance, which is modelled after the UK Race Relations Act of 1976, is frankly outdated. The RDO is unlike any other three anti-discrimination ordinance because it fails to cover government powers and functions. What this means is that the government, in its exercise of powers and functions, could be
The next question is how does this work? So let me walk you through a hypothetical situation. So let's assume there is an ethnic minority who is living below the poverty line and has been racially profiled by the police. Now what he or she can do is to lodge a complaint with the Equal Opportunity Commission (EOC). However, under the
所以，Dear councillors and bureau members，the objectives of covering all forms of government functions and services within the RDO is not to render the government vulnerable to an influx of litigation， but to uphold a sense of fairness and uphold a standard in government bureaus and policy。Given the urgency for
It is a situation that could have been avoided.
我係ethnic Nepalese， born and raised here all my life.
The reasons why I am mentioning these cases is to ask this important question.
The needs of different stakeholders in the society. Thank you. Thank you. And next is Ms. Shrestha.
我們活在一個空間，當ethnic minority Mr Limbu Dilbahadur，被射殺至死，由警察憲兵在2009。
Good afternoon, ladies and gentlemen. My name is Bidia Shrestha. I'm currently a year two student studying in the University of Hong Kong.
We live in a space when ethnic minority of 11-year-old Arjun Singh was arrested by a police officer in 2010 for bumping into a Chinese woman.
在 addition to this, government has introduced many support services for non-Chinese speaking students in recent years, but my question is that
Did the police find Mr. Arjun Singh or Mr. Limbu more threatening because of their race, even though they were not harming or attacking anyone before the police arrived?
在香港，我們活在一個空間，where racial profiling is so prevalent with the assumption that people who belong to a certain race are more prone to crime，without any substantial evidence。
在我的演説今天，我會強調， racism is not simply stemming from individuals. It is rather institutionalised as a weapon that marginalises ethnic minorities, as a system that works against them.
政府是間接拿走高教育機會，從那些新來的學生，可能只會依賴父母，從而拿走上升機會，從亞裔少數。
政府有冇任何證據顯示這些計劃有多麼有幫助？有多少新移民得到這些計劃或民族少數族裔中心的支持？你能證明數據的真實性嗎？
我唔係話政府單單係為咗標靶或者歧視我們族裔，但係我話嘅係，我哋唔可以否認無意識同未檢查嘅偏見，喺我哋嘅制度入面泛濫，同埋喚起咗種族歧視同逮捕嘅問題。
The government issued the administrative guidelines on promotion of racial equality in two thousand and ten, aiming to ensure minorities of different races have equal access to public services and their needs are considered during the formulation, implementation and review of relevant policies.
在November two thousand and eighteen，EDB reviewed and redefined its definition of non-local applicants for university admission scheme， saying that students holding dependent visa or entry permit who were eighteen years old or above when they were issued with such document.
Some new arrival students may be issued the dependent visa at the age of 18 or above, but what if they sit for DSE, hold the local Hong Kong high school qualification, and given the fact that if their parents cannot afford the high tuition fees of their university, then in this way, aren't government
to conclude, these and many other current issues in the society reflects government's lack of commitment to promote racial equality, and that's why amending the law to cover government powers and function is very important. Because without amendment, racial equality is less protected, and then government should also carefully consider.
係。
我 believe that with the amendment of the RDO.
因為他只係11歲，佢冇做過任何刑事罪行。
它 could function as a strong foundation that could support ethnic minorities in fighting for their rights.
now，is this even possible to find out which action falls under function and which action falls under service？
The RDO is the only one in the anti-discrimination ordinance that does not cover the exercise of government power and functions.
這些 cases are prime examples as to why the race discrimination ordinance, which has been implemented for ten years, has to be amended.
It is time that the ordinance no longer exempts the government and ensures that nobody is above the law, not even the government. Thank you. Thank you. And next is Miss Aslam again, Miss Aslam.
Thank you, chairperson. I'm Habiba, and I would like to bring your attention to the grey area between the government functions and services that has caused a huge impact on the ethnic minorities in Hong Kong.
It is important to no longer exempt the government from the ordinance, because minority lives do matter, and it is crucial to unweave racism from the system that victimises them.
和法院 held that acts of the police in investigation and arrest do not amount to services for the purpose of Section 27 of the RDO, and policing is not bound by the RDO.
Now in Arjun's case, the judgment was that not all police actions are services. Which means within one government branch, office or department, when it faces public, it can providing services and exercising function at the same time.
which is why the RDO should cover functions. Otherwise, every time someone faces discrimination from the government, the case has to be adjudicated in court to decide whether the victim is discriminated when the government is providing service or exercising function.
Now the first case adjudicated under the racial discrimination ordinance (RDO), involving a public authority since it came into operation in 2009, the case called Singh v Secretary for Justice showed that section 3 of the RDO does not cover government powers and functions.
Now, why shouldn't the victim be legally protected when they are discriminated for their race by the government during the exercise of its function? When the other three ordinances, namely sex, disability and family status discrimination ordinances in Hong Kong, all cover government powers and functions and have this protection for the other character.
在阿君的case，提供 policing service，for example，responding to you after you called 999 is a service，但 arresting you is a function。 hence，阿君 went from being a service receiver to a suspect detainee， therefore went from being protected to unprotected by the law。 now this is absurd， especially。
是 part of the government function.
條例修訂帶嚟嘅，又係啲咩實際嘅效果？
性別歧視、殘疾騷擾、種族騷擾嘅修訂。
now，since the current audio does not cover government powers and functions.
雖然揾到一個法律嘅專業人士嘅解釋，其實對法例都係一知半解，得個知字。
種族種族羣體嘅含義，亦都有新引入嘅所謂認定歸於嘅概念。
所以， while the ethnic minority students have equal access to education because everyone goes to school, they are still marginalised in the policy formulation stage.
除咗共同工作場所嘅修訂咧，今次集皇修訂嘅條例亦都包括種族歧視條例嘅法律責任。基於僱員近親族裔嘅歧視，擴展至有聯繫者族裔嘅歧視。
呢啲修訂咧係規定任何人喺佢受僱期間所作出嘅任何事項，就條例而言，需要由該人作出或者係由該僱主作出，不論其僱主是否知悉或者係批准其作出類似嘅行為。
再者，今次修訂嘅共同工作條例空間咧，係指明包括僱主佢嘅僱員，或者係共同場所其他僱主嘅其他僱員之間嘅騷擾行為。我聽落去都覺得好混亂，我唔知到時點樣執法，點樣檢控。
簡單啲講，如果僱員之間發生性別騷擾、殘疾騷擾、種族騷擾嘅行為，僱主都要負上法律責任，除非僱主能夠證明已經採取合理、切實可行嘅步驟，以防止僱員作出其個人行為，或者喺受僱中作出該行為。
坦白講，以上種種嘅法律責任喺大公司、大財團，佢哋當然有法律顧問、有團隊、有人力資源部去處負責處理。但係，如果一間中小企得十個八個員工，老闆又係僱主，又係員工，一人身兼多職。
政府係咪一定已經確認咗全香港十幾萬嘅中小企僱主都有時間精力去平機會嘅網站去睇下當中四條反歧視條例嘅分別係咩咧？乜嘢叫做歧視？乜嘢叫做騷擾？乜嘢係法律定明嘅活動範圍？乜嘢係僱主需要關注嘅反歧視事項？
Now on the other hand, it's not even clear how administrative guidelines encourage departments to take racial equality into account when formulating policies, such as the impact of making Chinese history as independent subject has on the ethnic minority students. Although providing education to service, formulating policy
ethnic minority students cannot use Equal Opportunities Commission's free complaint procedure, but will have to shoulder expensive court fees if ethnic minorities wish to seek recourse after being racially discriminated by government officials. Now, the impact of the grey area between the government functions and services on the ethnic minorities.
是huge，但係可只能被消除，如果audio covers functions。Thank you。Okay，thank you。跟住黃家琪先生。誒，多謝主席。對僱主嚟講咧，二零一八嘅歧視條例修訂最具影響力嘅修訂事項，包括性別、殘疾、種族歧視嘅保障範圍，當中包括共同工作場所人與人之間嘅。
但係，正如財政司都講。
政府推動反歧視、保障弱勢羣體，自由黨係百分之二百支持同埋贊成。
誒工作計劃同埋時間表，咁亦都想澄清一點嘅咧，就係誒。
主席，我就住嗰幾項仲比較即係多人關心嘅課題啊啊，重點回應啦。
誒代表回應，然之後我就會請議員提問嘅，噉就請誒政制及內地事務局副局長啊陳瑞夫先生誒綜合回應。
首先就係誒政府職能同埋職權啊，在座好多少數組別嘅朋友咧，都特意提咗呢個題目，亦都留咗喺度，或者我先回應呢一點。
大家都問到一個時間表嚇，噉就誒上一次嘅會議咧，我都有講到，我哋嘅目標咧係希望喺呢一任政府任期之內。
如果嗰個書面就住上一次誒嘅提問嘅書面回覆，如果冇嘅話咧，我哋手頭上有誒又有文本喺度，可以向大家派發啊，噉就免得大家有啲攞咗喺手，有啲冇攞喺手。
二零一九嘅營商環境係唔明朗嘅，政府往往就漠視咗一啲中小企嘅僱主喺營運規模上面嘅差別，冇力自保，或者喺基於財力嘅能力方面冇辦法承擔昂貴嘅法律諮詢服務，最後誤墮法網，被打成無良嘅壓迫者或者無良嘅僱主，所以我。
強烈要求政府就今次反歧視條例嘅修訂咧，作出一個清晰明確、唔好離地嘅解釋，令到廣大嘅香港市民明白到立法嘅原意同埋修改嘅細則方向，以及將來執法嘅基準。多謝主席。好唔該誒噉，而家我會請政府部門嘅。
係誒，多謝主席，多謝咁多位出席今次公聽會嘅團體朋友、學生，咁相當歡迎你哋畀咗好多意見我。噉就有廿五個團體發表咗意見啦。噉我會整體回應，同埋就住啲多人提嘅題目咧，都畀個初步回應。但係最緊要咧，就係今日聽到嘅意見咧。
啊！我哋如果今次個法案係處理唔到咧，係會留待下一轉咧。我哋有下一輪嘅噉啊，再會細緻啲去睇，因為評議會嗰個建議咧，其實七十三項嘅噉，佢就評議會自己咧，都將佢分咗類一類咧，就係比較急嘅，佢覺得要優先處理噉。
就係有二十七項，咁今次我哋係處理咗八項，咁即係話咗十九項咧，都係叫評委咧係需要優先處理。噉我哋今次呢個修訂條例通過，經審議通過之後咧，啊，我哋會隨即展開呢個研究，睇睇餘下嗰十九項咧係應該點樣處理。
係向社會交代啊！嗰十九項咧係應該點處理？做定抑或唔做？唔做都有個清晰嘅理據。咁呢個係係整體。咁主席，我未正式再深入去就住啲個別項目回應之前，想問一問，就係在座議員收唔收到我哋今日發出嘅一種回？
深入去。
噉就我哋定咗有嚇六七項噉樣。
哪怕佢哋七個人之間咧，其實係冇工作關係。
就係咧喺一個共同工作間咧，只要喺個工作間裏面出現嘅一啲人物。
探究啦，另外一個議題大家都關心嘅咧，就係誒志願工作者啊，或者係。
啊！實習生嘅情況，嗱嗰個嗰個建議係乜嘢咧？就係喺今次我哋修訂法例裏面咧，我哋就提出一項建議，就係引入一個新嘅觀念。
誒，至於誒去到母語嗰個胃部嗰度咧，就亦都有誒唔少嘅出席嘅朋友咧都提到，誒亦都我順順應答誒回應埋上一次會議提到呢件事，我哋而家嘅處理情況。
個《中度歧視條例》嚇咁方便啦，噉就誒自然我哋做好多誒嗰啲執行嘅機制啦，咁咁即係話誒唔係話完全冇方法去處理，但係我哋都誒知道咧，而家嗰個《中度歧視條例》咧喺呢方面咧係同其他三條條例係不一致嘅。
誒，我哋頭先我講咗啦嚇，噉就誒評議會餘下十九項需要優先處理嘅建議咧，我哋會下一輪咧個檢討工作嗰度咧去展開。咁裏面咧係包含咗政府職權職能啊，係咪應該去處理嘅？咁所以咧已經有咗個。
固然啦，而家嗰個誒《中足歧視條例》咧係冇明文話啊，政府嘅職權職能係受到監管，但係咧同時咧有其他法例咧係亦都監管政府嘅，噉就誒《人權法案條例》啦嚇，咁當然嗰個可能使用嘅便利程度嚇未必有呢個。
咁第一咧就係誒嗰個正面責任嘅問題啦。誒，我哋而家就成個歧視法例嘅處理手法咧，都係希望取得一個合理嘅平衡。頭先都聽到有僱主嘅代表啦，都擔心咧中小微企咧係喺適應新嘅法例嘅時候咧係有啲困難。噉。
其實我哋喺草擬嘅時候咧，係亦都考慮到咧，係執法嘅時候咧，係咪攞到個平衡？而家咧就係話咧，誒僱主咧係需要咧誒，唔能夠喺無業維暴方面作出歧視，歧視包就包括正正面同埋呢個間直接同同埋間接嘅歧視。誒直接就。
簡單嚇，唔準佢做一啲，譬如在職嘅時候咧，喺工作場所上面咧，唔準佢奔埋嚇，噉就唔準，噉就係誒好明顯嚇一種直接嘅歧視。但係你話啊，如果有啲情況係其實所有員工都冇休息嘅，噉就誒唔係淨係限於啊誒母親，唔係慰勞母語嘅母親嘅。
噉嘅話咧，就要提出合理嘅理據啦。係咪真係冇辦法咧？噉樣，如果係有個合理嘅理據，啊誒，保為哺乳嬰嘅母親啊，喺符合呢個要求嘅時候咧，亦都唔見得比其他員工困難嘅話咧，噉就可以係一個所謂一個辯解啦。噉樣，但係咪真係一個合理辯解咧？其實最～
後咧輕重嘅時候咧，係一個民事訴訟啦，即係雙方咧都要提出自己觀點，然後由法庭咗個裁決啊。咁呢方面咧都係攞到個平衡，就唔係話完全處理唔到。誒，就住其餘嗰啲比較具爭議嘅一啲題目啦，其實亦都係擺咗喺評議會。
嘅誒所謂優先處理一啲建議項目當中嘅，例如咧就係話同佢關係誒民事結合嘅關係，就評議會自己嘅報告咧都話咧呢個唔係話即刻可以去施行嘅，係具爭議，係需要去諮詢啊、研究啊，仲有啲教育咁呢方面咧，我哋都會去。
啊，係冇工作關係，只係喺個同一個場合出現咁而出現一種騷擾嘅情況咧。噉我哋咧就希望咧提供一啲保障嗱。呢個係同我哋四條反歧視條例咧係一個基本嘅大約準啦。其現時我哋處理其他歧視啊騷擾咧。
係其實要有個特定嘅關係，誒今次係一個跳出嚇冇一個固定嘅關係，但喺固定嘅場所咧同時出現，我哋就處理。咁所以咧，我哋都要誒顧及執行嘅時候咧，其實係咪執行得到啊？需唔需要咧攞個平衡？噉我哋參考咗機會建議咧。
都係一種誒實習生噉樣，咁所以基基本上應該。
咧誒，志願工作者啊，或者叫義工啊，同埋呢個學徒咧，係應該點去處理？
咁性質有分別其實咩意思咧？就係話誒佢同誒嗰個搞義工嗰個機構咧個關係係比較疏嘅。
咁所以咧就誒嗰個關係就相對於咧，啊頭先我提到嗰六七種嘅人物咧，係彼此嘅關係咧係比較疏離啦。嗱噉嘅即係話，其實佢個性質係有分別。
話要嗰個主持人或者個個機構咧，係承擔呢個法律上嘅轉承責任咧，咁呢個都係一個誒比較具爭議啦，係都相當相對地係難處理嘅課題。相連階段咧，我哋咧就誒冇去處理。
就係啲其實係誒有啲即興嘅誒，自己做義工誒做義工嗰日啊，揾埋親戚朋友一齊去噉。咁個機構咧，其實都未必識呢種親戚朋友嘅義工嘅。咁而義工之間咧，因為係噉嘅關係咧，佢哋亦都唔係話個關係好密切啊，畀錢亦都唔係個個認識。
亦都研究過，就喺誒過往咧，我哋諮詢嘅立法會兩次啦。第一次我哋咧就將評議會嘅建議嘅文本，其實就誒表露，即係誒交代一次喺文件度啊，有有若干嘅建議我哋想做。去到第二轉嘅時候咧，我哋其實研究。
過咧都發覺咧，誒一下子係咪需要將啲人物去擴到最寬咧，都唔一定。咁而家嗰個討論就係話啲人物嗰度，我哋而家有嘅係僱員、僱主啦、合約員工啦、誒佢嘅主持人啦、誒收誒佣金嘅經紀啦、佢嘅主持人啦，同埋。
生意嘅合夥人嚇，就有呢幾啲噉嘅人物，噉就討論嘅就係，使唔使加埋誒志願工作者啊、誒實習生啊噉樣嗱誒實習生咧就先討論啦。誒一般嘅實習生咧都唔係完全咧係唔係受聘於人嘅，至於佢有冇薪酬咧，其實根據誒。
我哋歧視法例咧，亦都唔係一個需要考慮嘅。最緊要佢係咪誒有一個合約啦？合約可以口頭，亦都可以書面啦。當然書面係容易啲去理解同埋去印證啦。咁只要有個合約咧，係去從事一啲誒工作啊，或者作出一啲勞動啊，甚至係一啲學徒嘅合約，其實。
照顧到大多數嘅情況，咁第二就係誒志願工作者噉。咁頭先講咗啦，喺個新嘅工新嘅建議就係一個共同工作間。咁誒，其實義工係點嘅咧？大家都應該，咁在座都都小朋友咧，都始終都係都應該做過義工。義工一。
一般啦，理解就係有兩類啦。一類就係比較正規啲嘅，譬如誒你自己部門啊、你自己學校、你自己機構有固定嘅義工團，咁嗰個誒登記啊、管理嗰方面咧都比較正式一啲，咁變咗機構同義工之間關係咧係清晰嘅。另一類咧。
因為而家根據法例咧，就係誒，如果一啲人物我哋指定嘅人物進入咗呢個共同工作間，佢哋出現咗一啲騷擾上嘅糾紛啊，其實佢個主事人咧，僱主啊，咁咧係有個轉承責任嘅，即係話佢犯咗事嘅話咧，其實誒。
佢嘅僱主或者主持人咧，如果冇做一啲合理嘅措施防範或者補救呢方面嘅騷擾咧，誒，佢本身係會有責任嘅，法律上會有呢個責任。咁所以，如果義工嘅工作性質咧係有一類咧，同嗰個主持人或者個嗰個誒組織咧，其實關係好疏離嘅話咧，咁呢個問題咧要。
呢個呢個思路咧，同我哋而家揀嗰八個出嚟串你先係一樣嘅，就係相對咧係冇咁複雜，或者冇咁具爭議，噉我哋先串你。較難嗰啲咧，我哋交去下下一個階段。咁跟住聽到大家意見啦，噉我諗我哋都可以擺翻到下一個階段咧，去睇睇嗰個誒呢類噉嘅人物。
啊！呢個就講咗機構同義工之間嘅關係啦。咁其實義工同義工因為唔係個個都熟悉嘅關係咧，如果佢哋誒出現咗個糾紛咧，亦都同其他我頭先所講嗰種人物嘅關係，亦都係唔同嘅。佢比較疏離，咁疏離嘅關係咧，亦都亦都要問一個問題。
阿許志峯。
性騷擾嚇，咁其實咧，經過我哋今次。
潘少平、黃碧雲同埋陳志全，咁每人四分鐘，練一練得。
噉就誒，另外有誒，特別我想回應一下，就係剛才有位誒。
佢哋要得到嘅法律嘅保障係咪應該一樣咧？咁呢個亦都係我哋誒要考慮深入啲嘅一個一個問題啦。噉，但係唔代表咧義工係冇受到保障嘅。
咧係誒適用嘅啦，咁所以咧誒今年之內我哋會睇睇嗰個指引點樣可以執好佢，執好咗之後咧就會將呢個指引咧向所有適用嘅部門咧係適用，噉就變咗係全部都需要適用啦。
買噉，但係你睇翻衞生署嘅答案咧，都唔幫你，即係佢哋都話誒，即係係支持，即係維護誒維譜母語啊，亦都係誒一啲推廣嘅措施等等。咁亦都係其其實原則上咧，都係同意，即係更加多嘅保障。
義工喺現時嘅法例咧，其實已經得到保障。係咩先啊？嗱，義工就係義務提供服務，所以咧喺接受佢嘅服務嘅人嚟講咧，其實喺現有嘅法例嚟講咧，譬如性騷擾，佢就已經咧係可以得到保障。如果義工係畀接受佢服務嘅，
依家嘅法例咧，性騷擾已經處理到。咁如果牽涉埋殘疾或者係種族嘅騷擾嘅話咧，我哋今次修例咧亦都做到嘅。因此義工咧同佢嗰個服務對象之間嘅關係咧，今次法例處理咗。而家就係話義工同義工之間嗰度應該點處理咧？噉樣咁呢個咧，我哋可以。
今日聽到大家有呢方面睇法咧，噉我哋都可以。而家我哋就基本上係誒睇到現階段咧，係唔需要係啊作為優先嘅項目去處理。而家我哋手頭嗰八項咧，就係可以即場處理。下一個大家關心多啲嘅議題咧，就係我哋誒保障種族少。
數族類嘅人士咧，誒攀報嗰個行政指引嘅問題，聽到一啲意見咧就係話誒唔係強制，亦都唔係咁多部唔係咁多部門咧，係需要跟從呢個指引。誒，我哋喺去年施政報告咧，二零一八年嗰度咧係宣佈咗咧，將呢個指引咧係向所有部門。
即係視覺上受阻嘅朋友，聯同誒盲人輔導會咧，都提到好多誒一啲電視服務啊，或者係一啲就業啊，誒一啲公共資源嗰啲使用嘅方面咧，好似唔係對對嗰啲視障誒有有視障嘅朋友嘅人嚟。
講咧係唔係咁方便嘅？咁今日我哋聽到我哋咧好樂意咧向有關嘅當局咧反映翻，希望咧誒處理得妥當。主席，我喺誒，我諗初步嘅回應係咁多先。好唔該誒，而家有六位同事舉手想發言嘅，噉就我讀一讀下許志峯、毛曼正、葉劉淑儀。
咁咪畀支咪？許志峯，唔該，開許志言嘅咩？係唔該，好多謝主席。噉就誒頭先有團體發言嘅時候，就畏暴無語，你都聽到啦。好多時畏暴無語嘅困難，唔係設思想，亦都唔係一種嘅直接歧視，係好多即係係我哋生活態度上嘅一種不便。
係同埋一種嘅隱，即係我覺得係隱性嘅歧視啦。噉就當中亦都係包括誒對為報母語嘅誒女士嘅一啲嘅騷擾啦。咁所以誒早前一次會議我都問，即係透過，亦都之後透過書面問過即係衞生署啦。咁咪你哋嘅就幫衞生署答。
推廣、維護、支持母語維譯嘅工作同措施啊！
係主席，就多謝議員提問啦，就誒。
我哋個政策個考慮都清楚啦，嚇噉就聽下其他議員有冇咩睇法。
誒技術上啦，你頭先提到話啊，騷擾係歧視嘅一種咁誒。
我諗官員都知我想問咩㗎啦，即係呢個追咗佢二零一二到而家。
係嗱，誒可唔可以簡單啲答白副局長？因為在其他少得人，揾唔揾唔到，我哋仲要去深入去睇睇。嚇，OK，噉啊，跟住霧漫症。
種族歧視條例咧，就真係唯獨係呢一條嘅誒歧視條例咧，係不包括政府嘅職權同埋職能嘅。
誒，但係咧，佢牽涉到四條反歧視條例嘅保障範圍咧，就衞生署認為咧係應該加翻由政制及內地事務局誒。
你喺未來各個階段都會再做嘅。如果你喺今次就《微博無語》嘅騷擾條文，你唔做，喺未來嘅階段，你係咪都係會即係承擔、係應承、係會落手去做咧？呢個我哋想你正面回應一下，方局長。
法例就有啲有啲區分嘅嚇，咁呢度可以會後同你再詳細講講。我我我諗可唔可以正面啲回應？即係我個問題好好集中，就係如果縮窄咗個範圍，去到特定嘅範疇，同其他嘅歧視條例同等嘅話，噉係咪可以騷擾條文？你哋係會運作到咧？
咁所以，我直接想問到落去就係誒嗱，你上次嘅答覆就話唔可以萍水相逢噉嘅方式都擴到咁大嘅，又話同你哋現時執行緊嘅其嗰四條歧視嘅法例，如果將佢將所有都擺埋落去，噉就太闊啦，亦都係為同執行唔到啦。
咁所以而家就想問你，如果只係將對維譯母語嘅歧視嘅條文縮窄到去指定嘅範疇，嗰啲範疇已經喺你哋涵蓋喺四條嘅歧視條例當中，即係包括係僱傭啊、教育啊、商品啊、服務等等，噉就。
似乎唔會再出現你講話平水雙房太闊太多公司跟住就嗰嗰啲情況，咁政府對呢個立場又係點咧？實際執行上喺上嚟，如果縮窄咗範圍，係咪就可以將即係誒免受租嘅條文擺落去咧？同埋第二個問題就係，我希望你都直接即係回應咧，誒，其其實租。
騷擾都係歧視嘅一種表達嘅方式嚟嘅，咁所以其其他嗰啲嘅歧視嘅法例先至會有騷擾呢一條文嘅啫，同埋世界各地都好，你唔會將佢獨立到出嚟。你話所以就還騷擾唔係歧視嘅一種，所以就唔處理啦。噉我嘅我嘅提問就係，即係如果你講到話，譬如關於種族歧視嗰啲條例。
佢原引述衞生署個回應咧，其實就寫咗喺我哋誒向大家提供個書面回應，即係二月二十二號嗰封信嗰度，或者我誒講得清楚啲啦。衞生署就唔係所謂誒唔撐我哋個局嘅，佢意思咧就係話誒原則上當然係誒推啊支持。
考慮相關嘅因素，包括有關建議嘅年代影響，然後制定政府整體立場。我諗呢度咧，即係話交翻畀我哋去整綜合考慮。就喺佢角度嚟講咧，就係唔係佢誒話誒有意義嘅一個點嚟嘅。我哋而家目前嘅建議誒。
許員提嗰個建議咧，我哋喺書面度嘅都解釋咗。上次咧，我都誒回應咗。今日亦都聽多咗意見嚇，咁亦都陣間。我希望亦都相信啦嚇，其他議員咧亦都會有其他意見。噉我哋會聽曬所有意見，翻去再綜合考慮，睇睇咧個情況係點樣。就誒，我。
已經成十年。
噉啊，問題一咧？問題一。
種族歧視條例出咗呢條法例。
就係而家我哋嘅公務員啊！啊，所提供嘅服務咧～
咁但係問題係，你唔可以話：，哎呀，因為改唔到佢哋咧，所以我就唔可以保障你哋。
包括埋政府職權職能咧，隨時就好多人會告政府，會有好多嘅訴訟。
事實係有好多嘅，誒，你諗到好多個部門嚇，有好多嘅種族歧視喺度。
就政府以前咧，啊半公開或者係正式嘅文件咧，都係講話擔心咧，如果係。
如果係做嘅咧，就就展開工作啦。如果係不能夠做，亦都要交代清晰嗰個原因係邊。噉我諗呢度最緊係向前邁進啦嚇。
擺喺頭嘅，而第二，請問有冇時間表，抑或我哋仍然要等多十年咧？唔該。好，唔該，副局長。係啊。
你會唔會就而家喺呢度大聲清楚確切承認？我私下就已經聽咗，誒有高官係承認嘅。
檢討嗰度，你可唔可以而家就承諾我問題二第一啊？種族條例將會包括埋政府嘅職權同埋職能咧，會係你嘅優先嘅檢討嘅啊政策之一。
都要特別注重嘅優先項目啦，自然係。噉就時間表就上一次都答過無議員嘅，就我哋爭取喺呢一任政府任期之內咧，誒翻返嚟立法會去交代嚇政府對啊呢個建議同埋其他嘅優先建議咧嘅睇法。
到而家都唔可以涵蓋到，你係咪承認我哋個公務員實在係有好多嘅種族歧視存在喺度？第一，而第二餘下嘅你話啊，平機會建議嘅嗰啲，你哋會繼續做嚇喺下一個誒？
優先嗰度咧，就本身咧就平機會已經誒列作即係政府職權職能呢一點咧，係一個優先要處理。咁喺我哋考慮嘅時候咧，你唔採佢啊嘛就係。係啦係啦，噉我哋自然就係呢個係誒相當重要嘅一個建議啦。咁多委員啊都提過啊，咁會係我哋誒亦。
遠啦。
副局長可唔可以簡單啲講？
人哋啲部門都有處理不同族類嘅人都會畀人告㗎。
政府部門嘅前線人員，事實喺誒種族方面咧，係帶有歧視嘅。
你都成日爭十九項優先處理，你話做完呢條咁簡單嘅條例咧，最冇爭議嘅啦，你就開始研究。
啊！你翻去研究下啦。仲有咧，我覺得係好失望。評議會二零一六年三月提出咁多建議，你只做八項。
呢啲係幫到政府部門，點解你哋嚇律政司處咁多人legal policy division嚇international law division唔研究下人哋點處理呢個問題咧？
咁應該早應該研究㗎啦，係嘛？呢條條例，因為而家我哋都好多條例嚟緊立法會啊，噉你我都唔知你幾時做完，咁幾時開始研究，咁未必係本屆任期內㗎喎，噉你咪真係好令我哋失望噉樣推搪法。
政府部門裏邊係咪有啲歧視咧？嗱，我我諗咧，客觀事實咧就係的而且確咧係有好多政府部門嘅政府裏面。噉你話將一個新嘅建議向所有誒部門施行咧，係要時間去去研究嘅。咁至於你話誒的而就唔好意思啊，主席的而且確誒政府佢應該唔。
好多嘅部門係咪有好多嘅歧視？噉佢係問阿阿毛議員係問而家嘅部門裏邊係咪存在喺佢提供服務嘅時候有好多好多種族歧視嘅問題啊？所以你唔夠膽誒有噉樣嘅修訂啊？驚佢哋個個都揩嘢，然後就高精高薪環。我哋我哋而家咧，其實咧行咗。
嗰個行政指引咧，行政指引係冇法律效力嘅，主席。咁所以咧，佢唔好耍我啦，好唔好啊？唔係唔係嘅，誒直接回應嘅，因為咧個行政指引咧適用咗咧係二十三個部門，咁都行咗好多年。嗰啲廿三個部門咧係誒主要為誒少數。
做對人士提供服務嘅部門，即係唔見得咧。呢啲主要嘅部門咧，喺行使呢個職能嘅時候咧，係收到好多投訴，話有有歧視。但係你話係咪可以做好啲功夫，加強敏感度？呢個當然可以啦，亦都係我哋檢討嗰個。我併佢仍然冇答我嘅問題。佢究竟承認抑或否認？而家好多。
主席，我諗我講講咗咧，主要提供服務嘅部門咧，行呢個行政指引咧，行咗好多年嚇。噉佢哋係最需要提供服務嘅，咁唔見得咧就話佢哋咧個處理唔到嘅問題，而我哋收到嘅嘅嘅誒嘅嗰種誒反饋資料咧，亦都唔見得呢個問題處理。
再答佢都係咁㗎啦。我哋仲有同事排緊隊。誒，下一次我哋再將阿葉劉淑儀議員啊啊副局長啊，即係或者我跟進無議員個問題啦，或者企圖幫下你，努力幫下你解決啦嚇。即係我明白，唔係解決呢個問題啊。即係我明白，因為。
有啲執法部門啦，公民黨嘅意見書就話係入境處啦，指責入境處，因為執法部門特別入境處，佢每日處理好多誒非華裔人士，好擔心。如果呢個條例咧涵蓋所有政府部門職能咧，好容易畀平機會告去區域法。
啊！其實你有冇諗過同律政司處傾下呢？情況有兩種defence，所以幫到政府部門嘅係一個叫good faith defence，即係我係執行任務幫啦fighting嚇good faith defence。澳洲嘅法律都有另一個就public interest defence。
係咪咁？仲有就係即係有好多人提過㗎啦，即係要誒防止歧視新來港人士啊。近來我更加擔心呢個歧視，影響政府部門嚇，或者有啲非政府公營機構咧，唔向佢提供服務，因為最近有醫務人員咧係多次講話啲新來港。
係誒。
因為佢冇病歷。
已經包咗㗎啦喎！
噉樣去語言咁歧視係咪已經包咗咧？四個問題。副局長。
做埋清楚啲咧，係咪會即係減少將來你始終都要處理呢個問題？咁呢方面咧，各方會唔會即係會諗下？因為事實上之外，有團體都提到呢啲問題存在。
係，如果佢係基於佢誒種族膚色，咁自然而家個定義係處理到啦。但係如果純粹用啊，你係身來講呢個含義咧，就牽涉到一個居民個身份。
港人士誒幾佔用服務啊！我覺得醫管局要提高全面嘅數據咯。咁會唔會令到呢種噉嘅故事傳來傳去？當然，我明白醫生係做得好辛苦。我都聽過好多醫生講，處理新來港人士，無論係內地人亦或係第度嚟嘅人都係難。
嗱，同埋嗰啲地方嘅醫療水平同香港唔一樣，會唔會影響到好似醫管局噉嘅公營機構係即係歧視新來港人士，無論佢邊度嚟，唔願意畀服務，嚇令到佢哋唔想嚟呢個問題點處理咧？你嗰個race嗰個definition其實？
你同唔同意？其實你而家section八R.D.O.Race嘅definition，race，colour，descent，or，national，ethnic，origin，of，a，person。如果我話你支那人，因為你中國嚟就支那人啊，其實已經係base on佢嘅national origin嗰度啊，同ethnic origin啊，其實。
多謝葉太嘅建議同埋提問啦。就住政府職能職權咧，下一步檢討嘅時候咧，係係咪政府部門咧有啲嘢可以誒有個合理辯解咧？嗰啲噉，我哋啊誒多謝葉太嘅提議啦。Good faith同public interest兩樣唔同嘅嘢嚟嘅。
噉我哋喺誒檢討嘅時候，會會緊記呢兩點，同律師先誒探討啦。誒評議會嗰啲建議咧，誒大家都心急嘅。我哋做咗八項咧，其實都誒一過咗呢條誒條例草案咧，就隨即展開下一輪工作。事實上自己都有啲偷步，就係有一項。
咧就係導盲犬嗰度咧，我哋啲前期功夫咧係亦都展開咗嚇，咁希望咧就誒好快亦都可以做到一啲具體嘅建議，聯同其他嚇比較誒容易啲處理嘅咧，都快啲誒做咗佢。誒新來港人士呢度咧，就要視乎咧佢受到嘅對待咧，係基於啲乜嘢。
亦都有指引嘅，最少一年啊，唔少過一年。
亦都可能，我哋而家新嘅法例行咗一輪咧，累積咗啲經驗咧，咁大家討論嘅時候咧，比較容易啲討論。
我想跟進少少，正話講衞生署有嗰個指引，其實如果將來法例一喐咗之後咧，就一佢唔符合啲指引就係違法嘅，係咪可以？唔係，嗰個指引係行政指引啦，即係等各方有所依循啦。
上或者指引上咧更具體啲、清楚啲，因為呢個咧將來可能真係會引發一啲誒僱主同僱員對呢個安排時間而引出對僱員嘅誒影響嘅。咁呢方面咧，仲我唔知道政府會唔會喺呢方面會做啲嘢咧？咁講。
就同總督嘅身份有啲唔同。唔係噉，當然我話，因為你揸單程證咁咪歧視，但因為我話你係支那人啦，咁噉就唔係即係歧視佢個national。呢個關政府事啊，葉太呢個評議會唔做啊。呢個曾經有個申訴㗎，關於支那嗰度評議會唔處理啊。好誒，冇先生，我哋仲有下一位同事等緊，阿潘少平議員。
多謝主席，咁亦都多謝啲團體今日嚟畀意見。咁當然正話副局咧都回應咗一啲問題啦。其實我想就進一步跟進翻嘅，即係話即係當然啲團體咧提咧就平機會提咗七十三項啦。咁而家我哋先做八項。咁正話你都講嘅話，咁本屆政府咧就會有十九項咧就會即係向。
社會交代噉，其實我我主要想跟進一下咧。嗱，當然你依個就已經定咗十九項會誒，響呢本屆政府會交代畀社會啦。咁其他嗰啲有冇時間表？即係其實理論上即係仲有成四廿幾項嘅，嗰啲有冇列咗一個表可以畀大家知？你哋會估計會點樣處理？咁呢個第一個。咁第二個。
咧正話都有提到嗰個誒共同工作間咧，關於嗰啲義工同實習生啊，噉你都有解釋咗嗰個你哋嗰個考慮啦。咁當然其實對嗰個義工咧，當然你正話講到有啲即興啊嗰啲噉嘅性質分別嘅同其他嗰啲，咁其實都係存在問題。噉啊，其實我唔知道今次修例咧，如果喺度進一步。
咁至於咧做另外一個咧，就其實啲工會一路都反映咧，即係當然對而家嗰個誒法例對保障誒婦女嘅嗰個待遇咧，其實係誒認同噉，但係咧就對嗰個誒集與時間嘅安排咧，其實呢度咧即係政府會唔會諗下啲咩方法？誒包括誒喺法例。
副局長係多謝主席，多謝潘員提問。先答咗最後嗰條啦。誒集雨時間嗰度咧，我諗有兩個觀點，有兩點啦。第一就係每日嚇幾多啦咁噉就誒，衞生署有指引嘅，上下就各三十分鐘啊。呢個係基本嘅指引。另外就嚇維持幾耐啦。咁衞生署。
誒想變咗呢方面咧，就唔係話完全冇指引。另外咧，我哋誒呢一個修訂咧，誒亦都係容許咧有一年嘅誒誒，你可以話寬限期啦嚇。即係佢個施呢個誒無預警報嗰個實施日期咧，係遲過其他一年嘅個目的咧，就係。
等咧，誒評議會可以做仔細啲嘅指引添嚇，同埋等熱誒各方咧都有個適應期啦。咁希望施行嘅時候咧比較暢順。誒有嗱，評議會就提出二十七項優先啊嘅建議，噉我哋而家做咗都八項，噉我頭先都提過咧，十九項剩翻嗰啲咧。
係會下一輪咧，我哋深入研究。咁做完呢十九項，做咗個評估之後咧，餘下嗰啲就可以處理啦嚇。噉嘅時間表就係噉。誒，共同工作間應唔應該再誒包義工咧？我哋嘅判斷咧就係呢現階段係唔應該。始終呢個共同工作間咧係一個新嘅突破嚇，即係。
將一個將啲誒人物咧喺彼此喺冇關係嘅情況下，只要喺同一個地點出現咧，就受到保障。呢個比較暫新嘅一個突破。咁誒喺其他人物個關係誒，譬如義工咧，彼此嘅關係唔係唔一定咁密切嘅前提下咧，亦都牽涉到轉承責任啊。誒同埋佢。
佢現時咧係亦都受到法例嘅保障，就係佢提供服務嘅時候咧，接受服務嘅人咧係唔可以騷擾佢嘅。咁考慮呢幾點咧，目前咧我哋覺得亦都唔係話誒優先一定要處理嘅嘅嘅一個項目。但係咁今日都聽到啲意見，咁咧下一輪嘅時候咧可以再睇一睇下會唔會下一輪咧，其實到時。
誒，而家我仲有三位同事要發言嘅，噉我就會將個會議延長少少喺十五分鐘之內，等三位同事都可以問完先。誒，黃碧雲議員，誒，多謝主席。噉啊，多謝團體嚟表達你哋嘅意見啦。噉我都想跟進誒幾個問題嘅。咁咧就誒，我都睇咗啊，莊耀光。
方律師啦，噉佢提咗幾個問題，關於啊幾方面啦，啊性騷擾嗰度噉就頭先，我哋係有聽到副局長提，就係即係嗰個義工同埋實習生嗰啲咧，而家就唔會喺呢個修訂裏邊咧，係會保障到佢哋啊免受性騷擾嘅。
間有性騷擾，係咪就已經可以保護到咧？
簡單啲啊，因為時間夠。最後嗰條問題咧，就係查核啦嚇之間嗰個誒。
牽涉到受受受報啊啊誒受報母乳嘅婦女嘅性騷擾問題咧，呢個課題就係我哋係會研究嘅嚇噉就，但係平常誒。
咁誒，但係即係頭先你就講到好複雜，有驚嗰啲轉承責任嗰啲嘅問題。咁但係其實我哋都睇到咧，就誒澳洲新南威爾士佢哋嘅法令咧，都係有將呢啲誒即係實習生啊，或者係義工啊嗰啲咧，係包埋喺嗰個性騷擾免受性騷擾。
嘅嗰個保障嗰度，噉我哋好希望見到政府咧，就唔好成日都做啲又唔做啲，然後又話畀我聽第日再做噉。即係其實我哋好希望你，我我哋都唔係話成日都翻轉頭嚟去修訂一條法例嘅。噉我哋好希望，即係民主黨希望政府可以研究咧，今次係做埋嗰個。
個嘅誒義工啊，實習生嗰度，因為你頭先講咧就話義工同服務對象之間性騷擾已經有條文去保護佢哋啊，咁但係義工之間嘅性騷擾就冇啦。咁另外咧就係誒，我亦都唔肯定就係話而家僱主同僱員誒，如果佢哋同義工之
即係我唔知道呢part你你哋係咪已經做到噉，但我好希望即係政府去即係研究下係咪可以喺今次嗰個條例嗰度咧係誒即係一次過做埋嘅。咁第二個問題咧就係誒關於誒學校嘅性騷擾，咁其實就平機會最近都係公佈咗啦，即係大八大嘅性。
騷擾嘅研究噉啊！另外咧，亦都新婦女協進會佢哋亦都民間團體有做咧，就係嗰啲自資院校佢哋嗰個情況。咁其實咧，即係出嚟個報告畀我哋睇都都好嚴重喎，因為有成四分一嘅大學生有被啊性騷擾嘅噉樣嘅經歷嘅。咁而當中，
咧係有七點二嘅percent咧，就係畀其他學校嘅人性騷擾嘅。咁所以而家嗰個問題咧就係話，如果法例只係保障同校之間學生嘅性騷擾嘅行為係即係要要將佢列為違法，咁但係跨校嘅嗰啲你就唔包。
咧噉，其實呢個都係一個條例嘅漏洞。噉我唔知點解你哋會唔做呢樣嘢，因為事實上而家好多係跨院校之間嘅活動嘅辯論比賽又好，或者運動啊等等。噉我希望政府即係要去處理呢一個所謂漏洞嘅問題，即係跨院校之間同學嘅性騷擾。咁另一個咧就係誒。
誒，即係你你哋誒做做下就停咗唔做咧，就係保障租户同埋分租户免受其他租户或者分租户嘅騷擾。嗰度你哋而家咧就有擺埋一邊。噉我希望你係有時間表盡快即係做埋嗰部分啦。咁跟住誒，當然其他議員已經追咗你嗰時間表㗎啦，即係你賴低未做嘅平基。
機會建議你做嘅嗰啲，你交翻時間表，或者我哋畀翻委委員知道。誒，你幾時會做啦？咁咁誒誒，另一個咧就係誒關於性騷擾嗰度咧涉及誒誒受辱婦女嘅問題。咁似乎條文而家就冇冇將誒喺。
誒受孕期間嘅婦女受到其他人嘅性騷擾咧，係擺落去今次嘅修訂度。咁誒，政府頭先你嗰封信啦嚇，即係畀我哋講咧，就話現有嘅性別歧視條例，如果咧係有人係為哺乳期嘅時候畀其他人性騷擾咧，其實都可以係喺嗰條條例嗰度咧。
咧係去誒追究嘅，咁但係呢一度咧就誒會受到原來嘅嘅性別歧視條例嘅嗰啲長域限制咗，即係佢係咪喺工作環境啊，係咪喺誒教育嘅環境啊？即係你係受受嗰陣限制嘅。咁譬如如果我唔知道啦，譬如喺酒樓喺。
餐廳嗰度有人餵緊奶嚇，咁有其他茶客啊或者食客去滋擾呢一個餵哺乳乳嘅媽媽，咁又受唔受到呢條性騷擾嘅誒性別歧視條例保障到呢一個餵哺乳乳嘅媽媽係不受滋擾咧？即係呢度係有好多疑問嘅，噉我我請政府睇下可唔可以答到。
如果牽涉到性騷擾咧，而家法例都保障到嘅。嚇，而家只係話嗰種茶之間騷擾咁一個未報母語嘅婦女就唔係性騷擾嚇，即係誒可能係冒犯啊嗰類咧誒就未就要深入去研究嘅嚇呢一點。但係性騷擾目前已經處理到嘅係特定關係之下，咁分。
分租户嗰個咧，就我哋都交代過啦嚇。咁因為香港業權咧比較複雜，咁咩叫分租户咧？有啲人擁有成棟大廈嘅業權啊，佢用用業權去分咧，成棟大廈裡面咧，其實所有人都屬於同一個單位噉。咁呢類嘅即係咁複雜嘅嘅契約問題，我哋想再研究深。
點解係我嗰啲咧？你嗰啲係咪？
我我同我嘅員工有合約關係。
都係係係乜嘢嘅呢條條例處唔處理到咧？譬如有勞工團體提出咗誒。
誒唔知邊個負責咧？呢個我都唔係好清楚嘅。其實，譬如立法會係最複雜嘅啦。
出現咗係同一個場合，佢哋之間個嗰個關係咧就受到法例。但係如果麥美娟議員辦事處嗰啲嗰啲客服務對象同我嘅員工噉就冇關係㗎啦，係咪啊？
誒，譬如外判清潔工，佢喺佢嘅工作地方，譬如洗手間咁先算啦，畀洗手間嘅使用者去騷擾，無論係殘疾、係種族定係性騷擾啦，咁呢個又係咪誒？
可以咧話畀我哋知，譬如今日經過討論之後，誒義工與義工之間係好清晰啦，係唔包到。但係實習生咧，就好似同一啲擔心嘅朋友就話唔唔關薪酬事，係合約事。如果有合約咧，都係包到嘅。
審議得完喺呢個法律喺呢個立法會任期之內，咁變咗都有個取捨，就如果可以誒比較冇咁爭議冇咁複雜嗰啲咧，就去咗先嚇過咗個法例，咁然後我下班車就重速開噉就有啲課題。好，跟住係陳志全議員，然之後最後一位係張超雄議員。
喺data做唔做到揾唔揾到嗰個需要受保障嘅對象出嚟喺法律上誒學校同學校之間啲同學嗰種嘅關係咧誒，目前法例係係冇處理嘅，就誒評議會亦都冇呢方面嘅建議嘅喺個報告書嗰度，即係唔係佢廿七項裡面嘅一項。
OK，咁而家我哋聽到個新嘅建議啦，咁自然我哋都可以擺去下一輪嗰度咧，去一評考慮嚇呢方面需唔需要處理。嗱，實習生義工嗰度咧，就頭先解咗好詳細。誒，我哋都係個判斷咧，就既然今日其實亦都聽多咗好多種建議添。誒，如果樣樣都話今次做咧，可能就成個法案都未。
係誒唔該，主席，我都係想集中討論翻工作場所嘅騷擾嘅問題，因為今次工作場所嘅騷擾其實都係跨越幾條歧視條例啦。但係經過今日嘅討論咧，我都覺得誒係未夠清楚啊。嗱，我哋睇翻啲意見輸入嚟咧，無論係平機會啦，定一啲勞工團體啦。
佢哋所提出嘅一啲情景咧，誒，經過討論之後咧，都未必我哋可以好掌握邊啲算係邊啲唔算係。我就希望局方咧，即係未來如果有時間咧，誒，可以做翻啲文件舉例，譬如邊啲唔係一定唔包到㗎啦。
但係一般一般人嘅理解，工作場所就以為同一屋檐下咧都可以包到啦。咁但係今次我哋條例你睇到佢係有啲條件，所謂場所使用者A至G。咁如果A至G以外咧就唔包㗎啦。咁當然有有誒有團體會話希望做到佔用同一處所。
嘅租户啊，分租户之間嘅騷擾都做到啦。噉我又我又唔係好聽到局長話，即係而家係未做唔到，即係唔係同一屋檐下所有人都做到？究竟個阻力係乜嘢咧？係係個關係太疏離，唔做住啊，定係因為個轉承責任冇人管到？
噉，但係。
噉樣去計咧，噉樣。
定係即係你要你使唔使等咁多年？
好，唔該。跟住最後一位係張超雄議員。係，唔該主席。
即係你都唔打算做嘢，你只係交代睇法啫。咁又係下一屆嘅競選政綱啊！
咁政府就揀來揀去揀到八行，而家叫八加一啊，做埋導盲犬。
咁呢個咧喺誒我哋立法會咧，我哋嘅小組委員會都通過同意，係要求你擺翻落去。
咁而家阿副局就話：我哋等喺呢個政府嘅任期之內，會交代嘅睇法。
舊年聯合國嗰個委員會消除誒種族歧視委員會，亦都喺個報告度指出咧，即係佢審議咗我哋啦，就要求你誒修改法例。
呢個即係修訂歧視條例，其實即係好多同事都講咗啦。評議會都做咗好多年，其實佢嗰個報告咧都等咗一段時間。二零一六年即係拱咗七十幾項出嚟咧。
嗱，你話最難嗰啲，你唔肯做呢個都係即係嚟曬譜啦。因為條法例就係豁免咗政府喺執行職務同埋行使職權嘅時候咧，係不受呢個法例規管。
嗰個就唔一定要有個屋檐嘅嚇，即係户外都得嘅。只要係有個共同嘅工作間，裡面嘅人物咧就我哋法例寫嗰六七樣嚇。咁只要佢哋是但啊兩個人唔同身份喺同一個工作間，有蓋冇蓋都好咧，都係受到法例嘅監管同埋保障嘅。
啊，Miss Mo同佢員工有關係，秘書處同行管會有合作關係，但我哋互相之間咧話就話同事，其實就冇冇直接關係嘅喎，啊，噉樣喺同係咪同一屋檐下概念適唔適合到？誒，秘書處同事性騷擾我，我同事噉樣。
所謂工作場所嘅騷擾咧，佢又唔知符唔符合到A至G嗰個關係，所以你今日畀啲答到我頭先，我簡單舉幾個例子啫。可唔可以即係你知道邊啲包唔到嘅？你話話聲畀我知，等我知道今次包唔到，唔使我逐樣諗到又舉手，諗到又舉手咧噉樣。唔該，主席。好唔該，副局長。
係多謝請議員提問。誒立法會，你提嗰個案例咧，就兩個議員之請咗兩個助手，係一個有合約員工。雖然兩個合約員員工咧誒自己嘅老闆係唔同，係兩位議員，但因為喺同一個工作空間，即係立法會裡面，所以佢哋兩個咧嘅關係咧係受到法律嘅監管或者保障。
誒，具體啲講咧，就係我哋有啊六七個誒嗰種身份啦。噉佢可以係交叉嘅關係嘅，即係唔一定要僱員、僱主，可以兩個僱員，可以係兩個合約員工，可以一個合約員工嘅主事人同埋誒一個僱主噉。總之喺同一個工作間裏面，呢扎人。
即係唔好話邊個騷擾邊個，即係調轉都得嘅。係啦，有好多種情景嘅，唔同嘅嚇。噉就如果啊，請即係會客再諗到啲乜咧，我哋可以再解説。時間呢度就唔佔用大家太多。再想誒澄清一點咧，就分租户嗰度咧就係另一個問題嚟嘅，就唔係共同工作間，佢就真係咧誒住嘅，就唔係工作嘅。
噉我頭先講咗啦，點解呢一刻處理唔到咧？就係我哋初步睇過咧，香港嗰個誒業權咧係相當複雜嘅，唔係話誒一個業主就揸住一張契裏面咧就一個單位三間房就分咗三個清晰嘅嘅誒一種誒誒租約，唔一定係噉嘅，可以係一。
一個大契就包曬所有嘢，咁所以如果我哋話啊，嗰棟大廈裡面得一個大契，而裡面有一個人係佔用一個單位，而佢係需要受到保障，噉我哋法例上係比較而家目前睇咧，係難用法律條文咧去揾出嗰個人出嚟嘅，因為都唔知點樣去分租嚇嗰個嗰個業。
主席，呢個你可唔可以畀我報一句？因為我我提出呢個問題，其實我就唔係諗住住嘅，我諗住係工作地方嘅。譬如一個泳池咁先算，你租一條水線，我租一條水線去教游水噉樣嚇。咁互相嗰啲學生之間嘅騷擾，或者教練同對方學生之間嘅騷擾，係咪都係可以喺同一屋檐下？
即係咩意思咧？離曬譜啦！
位咧係咪可以做啲合理遷走咁呢方面，我相信咧誒誒，積方、管方、勞方、資方咧啊，都要深入去討論。
對於一啲殘疾人士，佢哋嘅特別需要咧，有一個合理嘅遷就，即係等佢喺翻一個平等嘅機會嘅基礎上面。
咁好啦，你話誒你驚，又話驚官司，又話驚咩？葉太都畀咗兩個即係誒辯護嘅原因啦。
先至有個立場嘅咧，即係全世界都話你聽你要做啊咁噉，然後你就大模思量就話畀大家聽，我等多兩年會話你聽我點諗啦噉。
講嘅咧就係話，我哋係誒做完呢一輪功夫，就話冇咁具爭議、冇咁複雜嘅事，就去處理啲具爭議同埋具即係比較複雜嘅事，係向難度挑戰咁解啫。
咁誒，我頭先問你咧，就係就住殘疾人士歧，即係殘疾歧視條例嗰個合理遷就咧，你有冇一個時間表可以達到某一個你所講嘅平衡點？
嗰啲仲會可能帶嚟一啲誒，可挑戰嘅權力。平機會要求你喺殘疾歧視條例裏邊擺埋合理遷就，即係要求有關嘅機構或者提供服務嘅人。
呢點應該唔係好爭議啦啩，亦都冇咩政治性啦。點解都唔行咧？係咪又要等你等多兩年先話畀我哋聽你嘅睇法，然後到時又下屆嘅競選政綱嗰度先出現咧？副局長。
係誒，多謝主席，多謝張議員提問啦。就誒今次首輪啦，八項咧就有具體嘅法例嘅修訂建議啦。下一輪嘅意思咧就唔係話就咁講誒，餵我做定唔做？如果要做咧，就要講要諗通埋點做啦。所以咧都唔係話唔需要時間考慮嘅。從
從今日聽到嘅意見都睇到咧，其實行每一個建議咧好多細節咧，大家都要即係會會辯論一翻，亦都有啲各方都有唔同嘅顧慮嚇。我哋都唔係聽唔到今日亦都有誒有人覺得啊，呢啲應做多啲，呢應該做少啲啊，做多咗我又無所適從噉，所以唔係話政府一個人話啊。
我想做噉就就等於做，而係真係要去同各方去商議，邊個係平衡位？誒，如果攞到呢個平衡位，咪去做咯。嚇，如果但係發覺攞唔到嘅，根本係繼續爭議落去嘅噉，噉我哋咪要交代啊。其實呢個仲係爭議當中，誒完全冇辦法做嘅，亦都有個清晰嘅理據啦。所以今。
嗱，一定係誒，我我我都留意到啦。就其實係平機會擺到好前嘅呢個噉，自然我哋亦都係要考慮個重點嘅一個比較比較誒，我諗複雜啦，就算誒誒攞到嗰個平衡刀誒，事實咧誒牽涉到咧誒，具體講咧就係啲設施啊，誒甚至可能啲職。
好，噉我哋會議結束，多謝大家。
你可唔可以請你頭先都記低咗啊？黃議員嗰啲問題啊，記低一次個書面回誒答曬㗎啦。其實佢佢寫翻個書面報告我哋，好嘛？得OK。
即係冇時間表，都係誒呢屆任期嘅呢屆政府嘅任期內，我哋希望處理到嘅一個建議啦。唔該，咁咧就我哋今次嘅會議時間夠啦。咁首先我要再次多謝各位誒出席嘅團體代表同埋工作人士咧嚟到誒發表你哋嘅意見。咁亦都歡迎大家咧喺之後可以畀翻你哋嘅發言稿，我哋嘅秘書處。
咁第二咧就係誒，我都想請阿副部長就住頭先誒，剛才對住啲工作人士嘅活誒誒，佢哋嘅提出嘅意見啦，或者頭先我哋議員嗰啲提問咧，特別阿阿陳志全議員諗到嗰幾個即係情景啦，咁或者請你都畀翻個書面嘅報告我哋。咁誒第三咧就係我哋嘅下一次會。
會咧第三同埋第四次會咧就會定咗喺誒三月二十六號下晝四點半至六點半，同埋五月七號下晝四點半至六點半。咁稍後咧秘書處會出通知畀各位㗎啦。噉啊，多謝大家出席。係啊，黃標議員，主席啊，頭先我有一個問題就誒政府冇答嘅，就係嗰啲跨院校之間誒嗰啲性騷擾咧。
就係點解唔今次唔早？可唔可以即係書面回覆啊？請阿阿副局長你記低啊！或者我重複啦，就係誒的而且確目前法例冇，噉就誒評議會嗰份建議報告書裏面亦都冇提呢個建議。咁而家一個新嘅現象嚇，噉我哋可以係擺去下一輪嗰度咧一評考慮。