翻會啊！
阿陳志全員。
嗱，邊個見邊個先，冇所謂。
仲有邊位講規程問題？阿阿阿。
你影響個議會嘅形象，亦都影響好多病人。
O.K.噉啊，你你唔係嗰時問啊？係啊，係啊，你係啊嘛，係嘛？誒唔緊要啊，你邊個邊個講先？你講先嚇。
可能控制唔到自己，或者你唔適合當主席，你可以揾你嘅副主席去做。但係你用呢一啲言詞咧，你唔係影響你本人。
上你亦都唔係話有挑人性，純粹係希望大家都係要莊重同埋嚴肅進行呢一個噉嘅討論。咁所以咧，我覺得咧就主席亦都根據四十四條裏邊咧作呢一個決定咧，係最終嘅。噉我亦都支持係唔需要收回呢一句發端。我阿鄭志全議員。
誒，只要有自己嘅主觀基礎，可以噉樣批評人咧，就成立㗎啦。噉，咁又非常不愉快咯，係誒好無謂嘅。你話你收回發癲嗰兩個字，係完全冇意冒犯嘅意思咧。誒，大家就happy，由頭誒，我哋重新開會。
阿郭家麒議員咧，係咪要繼續講嚇？繼續嘅。法癲啊！嗱，你阿嗱，我諗大家對我頭先講嘅嘢咧，我想睇下仲有邊位係講啲乜嘢啊？你好嗱，大家要用即係精簡啲時間用啊。誒，如果係邊個講規程問題，打分鐘嚇嚇嗱。我收集曬我一次個回應咧，我唔想因為我哋。
即係大家喺即係detached咗去做呢啲事啊！我哋真係要開會啊，唔該啊。噉啊啊啊，規程啊規程啊，你講規程問題先嚇。好啊，阿主席，因為我作為醫生咧，我好介意有啲人咧用一發癲呢啲言詞咧去形容其他人。第一咧就係對你自己本身。
代主席嘅人格都係一個侮辱。第二咧，就係你對好多個病人咧，其實呢個字係不適宜。我再一次同你講，我請求你咧，呢個係規程問題嚟㗎。嚇，呢個規程問題，要求你自己收回，亦都向所有精神病患者咧係致歉。因為呢一啲咧係唔應該拎出嚟嘅説話嚟嘅。你可以有自己嘅情緒，你。
即係唔好噉樣做呢樣嘢。如果你收回咗你對受你侮辱嘅議員致歉，同埋所有嘅精神病患者致歉咧，呢個係最好嘅方法，亦都起碼挽回少少我哋呢個議會嘅面子同埋尊嚴啊！請你自己留意嚇。係阿毛孟正議員係啊，我再一次咧，就希望大家。
大家都心平氣和嚇嗱。如果你收回發癲呢兩個字咧，就啊，大家都有個下台階。一如果唔係以後咧，有啲咩嘅情況係不愉快嘅時候，人人都可以指住你話呢個主席係發癲，因為你都話呢兩個字係冇冒犯啊嘛啊，亦都冇侮辱啊等等。
個咪未開誒，剛才咧就我坐喺度，亦都係觀察到成件事嘅過程。咁亦都係咧，就係誒未應唔應該發言嘅議員咧，就喺佢個位度叫囂。咁亦都係不斷插嘴，亦都係誒冇保持肅靜。咁呢一個完全係違反咗。
啊。
好。
個問題就係主席已經作咗裁決，咁根據四十四呢個裁決係有效嘅。
話咩？你有主席有權按四十四條話發癲，嗰個真係發癲啦！如果真係咁講。
嗱，我首先同各位講先啦。首先，我要同香港市民講咧，就話我陳展波本人咧。
絕對唔會侮辱，更加唔會咧去歧視精神病嘅病人。精神病嘅病人咧，係需要我哋好好重要嘅關顧嘅。
因為如果憲威員佢真係癲喺坐我哋隔離咧，係有人身嗱係有人身人身安全問題嘅，咁所以即係無論係你形容又好，事實都好，你都必須澄清。好啊，仲有冇邊位嗱冇啦嘛？
多啲嘅描述嘅，即係發癲啊、發花癲啊，都會大家都隨便講㗎啦。咁但係你話唔係，嗰個唔係一個形容頭先法官員佢嗰個嘅行為嘅時候，而係你描述一個事實嘅話咧，咁又仲驚。
嗱，主席，平時我哋即係火起，即係講話有時衝口而出，講咗發癲呢個係唔出奇。但係喺議會裏邊的，而且確唔適合。無論係議員鬧官員、官員鬧議員、議員鬧議員、主席鬧委員、委員鬧主席，其實都唔應該。
精神病，好英文話人crazy，唔係即係話佢有精神有問題，即係話佢個個做法可能有失控情況，亦都唔係全心無用。所以，但係我亦都留意到咧，主席你已經做咗個裁決，咁咧裁決咧係對，即係有部分議員係唔接受，但係呢個唔係一個問題。
因為呢個字咧，即係話你有精神病噉樣嚇，係唔同一個批評或者你你去行使你嘅權力去指出佢行為邊一個錯，而係而好概括好情緒噉話發癲，係係唔啱。如果我要上綱上線咧，其實係你係有一個殘。
四十二條嘅A同埋四十二條嘅誒D，咁喺誒主席話作出一個話發癲啦，咁喺噉嘅情況係係符合咗誒嗰個實情嘅嗰個嗰個狀況，噉我覺得呢個係一個誒切合嘅一個應用，但係實際。
殘疾歧視意圖就係你，因為你認為佢有精神病，所以中止佢發言，唔畀佢發言。呢個亦都係唔唔應該。所以希望如果你收翻咧，我哋以後議員與議員、議員與官員、官員與議員都唔好用呢個字啦。噉就即係喺我哋今日好認真咁討論之後解決咗佢咧，就好過嚟鬥氣。
阿鄭從泰議員係，係主席，其實咧響誒過去咧議會咧係曾經咧試過咧試聽咧有其他議員咧去描述，亦都係犯規議員嚟嘅，嗰個係二零一三年嘅事件嚟嘅。當時蔣麗雲議員咧佢話即係騷擾陳某波定唔知咩嗰個年嗰個年期年代就係話嗰個啲議。
員咧，即係話叫佢下台發癲。咁當時咧，嗰個嘅主席係謝偉全嚟嘅，亦都係即係要作出裁決。咁當然就係話，即係而家可能時勢啦，可能大家叫做係誒放寬咗啲。咁如果你認為嘅係誒發癲唔係一個問題嘅話咧，咁誒誒將來我哋就會比較多。
應該成日講嘅，但係我都希望咧。
我哋我同議員大家都信守一個承諾，就係話咧。
O K，好啦，嗱，如果你唔問呢個陳志全議員，我問，我當然問啦。請問啊，但係你一定要講呢個項目，你唔好講第啲嘢嚇。如果問我要識你咪，真係。嗱，請講。你翻翻呢個項目，我講翻購置資訊科技設備、僱用相關服務嚇，唔該你翻翻嚟呢度。
請大家都唔好互相攻擊，無論係對議員、對主席、對官員，都唔好講呢啲嘢啊！咁特別有幾位經常講，希望佢哋咧自己要檢討下自己先，唔好不斷話叫主席。主席點解會做呢啲事，或者講啲嘢有時係偏離咗正常，我會講嘅嘢咧，就因為。
阿阿廖晨光賢係主席。剛才誒，我亦都係睇到係有啲議員係嚴重挑釁主席嘅。咁主席嗰句係出嚟之前係有個挑釁喺度嘅。咁其實呢個發癲咧，香港人咧係非常之清楚，究竟佢描述係一種失控嘅情況，並唔係全心話指嗰個人有。
咁咧，第二樣咧就係話咧，當時講到講到發癲咧，只係咧係講出一個當時我嘅感覺，就係話咧，大家偏離咗正常要做嘅嘢啦。態度上對主席係極度挑釁侮辱。噉我覺得偏離咗正常要做嘅嘢就係一種發癲。咁但係當然我都聽過大家意見，我都明白嘅。發癲呢個字亦都係唔。
大家嘅行為咧，其實真係唔知點解啊！今日大家情緒高漲啦嚇，係好特別噉樣去去去去講好多説話咧。如果你話要大家聽翻大咧，遠比發啲難聽嘅説話都唔知幾多，對人身侮辱都極侮辱嘅諍事。噉我希望呢個事都亦都唔係好事，我亦都冇意將發啲合法法啊，我只係想大家我大家講。
咧就話咧，當時真係我衷心形容，我覺得當時係噉樣啊。噉我裁決就已經做咗啦啊，亦都唔希望以後大家咧，無論你又好，我又好，或者當然都都唔應該用呢個字互相形容啊。咁咧就嗱，噉我個裁決亦都講得好清楚。誒，噉我希望大家咧亦都有充分嘅，我亦都講咗我嘅態度，我聽過大家意見啦，我。
我已經做咗裁決㗎啦。噉我希望大家咧正正經經翻翻嚟，我哋今日應該要做嘅事咯。啊，噉啊嗱，啊國家奇異，我唔希望你再講精神病嗰啲咧。我哋要尊重精神病，都唔好經常提。好似咧，精神病係要成日都要去去去咩噉，我根本就唔應該去咩精精神病。我哋如果係有適當嘅治療，等佢一個普通人一樣啫嘛。點你？
成日提人哋又精神病咧，我都唔知佢做乜啊。不過anyway，我都希望你翻翻嚟呢個項目啊，國家奇園。主席，主席，我想問一句啫，即係如果你咁講咧，即係你意思，你係容許咗起碼喺財委會咧，就議員咧覺得，即係佢只要覺得適合，或者好似你噉樣誒覺得適合就可以。
向委員咧係用發癲呢個字，即係呢個係喺寫咗落去我哋嘅議事規則誒，我哋嘅記錄入邊嘅咯，即係發癲呢一個字就可以用㗎啦，係咪啊嗰個議員，你哋各位要講啲乜嘢咧？我我好高興，你好似問我誒準許噉，但我發覺唔係，你哋遠遠講發癲更嚴重，冇。
喂，我羅軒係講。
説話啦，好唔好啊？好下一位咧啊！
佢啱落軒未講過，你仲有咩規則問你啊？
錯啦嚇！噉啊，國家旗院，你講翻你嗰個你個提問啊，唔該你。好啊，唔該。
嗱嗱，最後一位邊位想講規則問題，舉手啊！呢兩位嗱，嗰日我哋就係就係要咩嘅啦，要翻翻呢項網啦嚇。我話先講啊！
仲有匡俊宇啊，位匡神。嗱嗱，我大家嗱，你我嗱頭先已經講咗啦。如果你係再講翻呢樣嘢咧，我覺得咧你就再再挑起呢件事。呢件事我哋真係要，我冇時間啦嚇。
肉官員主席嘅嘢唔知幾多？請你唔好扮慈悲，唔好扮可憐，喺度講話呢啲噉嘅嘢。嗱，我我一路平心靜氣問你嘅。請你唔好再噉樣嚇你。你唔係我問你，你答我。你態度温柔，但係咧，你要唔係我問你係咪容許將來用呢個字啊？有心去去，我我覺得係，我只覺得係有心度。
搞亂咯，啊簡單啲，我總之我冇提名、糾纏呢樣。如果啊郭吉其，你議員你再唔提名咧，我點樣糾亂你啊？你你再而家你糾亂咗會，你令我冇辦法主持會議啊！嗱，大家唔好再嘥成唔係我問你，我要求你澄清係咪將來呢個字係一個合法嘅字喺財委會入？用法編，主席冇咁冇咁大權可以話。
話呢個合法定唔合法？唔係噉，你你嘅傳識就話畀我聽，你你覺得適合咗用啊。將來我諗個別情況啦，我諗我諗，暫時我就唔可以話畀聽，以後可以用或者唔可以用。我只係話畀聽咧，我嘅裁決已經做咗啦。即係我真係覺得係好離譜嘅，議會可以用法邊呢個字？你認為有離譜？當時都有議員發言咧，表示呢個咧就係表。
表達失控嘅情況，所以你嘅意見亦都唔係絕對，我嘅意見都唔係絕對。我只係同大家講，我今時今日呢個時間，我想做乜咧？我想翻翻嚟去討論我我哋做緊要做嘅嘢。唔係，我我絕對想翻翻嚟。主席，當時點解頭先咁激氣咧？亦都因為大家係浪費咗時間喺做一啲咧係冇。
冇意義嘅嘢咯。例如我頭先講發言嗰時冇人反對，但係咧就竟然咧有人要要求點名點票，然後個個都贊成。噉我呢五分鐘我嚟做咩意義咧？我就諗唔通啦。我只係有我問個問題啫。議事規則要做嘅嘢，如果你係噉，我係好緊張香港嘅財務問題，因為我哋拖延得太耐。我承認我係。
好希望我哋會議更加暢順，我唔會因為我呢啲善意嘅目的而係受到你惡意批評咧，而去道歉嘅。唔係主席，主席我唔係批評你。希望大家快翻呢度，唔好令香港到外圍打空轉。我冇我冇批評你，我係想你澄清啫。再係浪費我時間，我真係唔能夠畀你畀你。
我我點樣浪費你時間？我問你澄清，唔係我問你澄清嗰點，即係法天嗰個字係咪喺財委會以後一個合法可以去形容其他委員嘅一個？我同你講，不是嗱，我好清楚答你嚇。因為淨係你用，淨係其他人。我就講不是。第二咧，我就我話咧，希望互相尊重。第三，我已經做咗裁決，唔好浪費我時間。
你先啦，你先啦嚇。唔係，我都要咁講誒。阿波叔，你主持會議就好辛苦嘅。噉我哋各位議員都係好理解噉，但係我哋希望大家都互相尊重，因為就算睇以往有啲議事嘅裁定具冒犯性嘅言辭，噉你話攞去。
比較，例如話誒，我見到有話，可唔可以講一啲？我已經做咗裁決咧，唔好再嘥時間啦。如果要睇睇嗰個議事規，唔係我我我都係咁講，大家咧擦槍走火在所難免。噉我哋希望大家互相尊重。咁亦都希望你誒主持會議嘅時候，未必需要再加嗰啲咩咩蹉跎香港。
講啊噉樣樣，因為就算你問我，誒你話咩嗰啲建築嗰啲講嘅説法咧，都唔一定係誒公允嘅嚇。每個議員而家大約一個議程，大約都係問兩輪問題左右啫，係咪？噉你咪大家有個空間問，咁大家就唔好誒講話互相冒犯嘅説。
唔係，即係我我真係聽唔到啊，處長，我就想你你講。
表現係一個喺係一個重要嘅因素嚟嘅喺技術個評分嗰度。
即係招標嘅程序考慮兩個因素，第一就係價錢，第二就質素。嚇，程序我即係個程序就係噉樣嘅。
誒誒錯嘅嚇，因為如果係係唔安全嘅話咧，即係話technical嗰度係誒相當之弱，而係誒選擇唔到佢嘅嚇。
咧係多啲嘅資訊，因為我哋好多時問政府咧，佢係唔答嘅。佢就話我哋冇噉嘅統計，冇噉嘅調查，亦都唔知點幫呢一啲劏房户嘅。
咁上次嗰個誒牌子嗰個咧就曾經出過咁多事，咁喺今次嘅招標係咪都不獲邀請，抑或都繼續用佢啊？
就適合嘅用具嘅意思係噉樣嘅，安全係重要嘅，安全係重要嘅，所以我哋有一個喺招標嗰度咧，招標條件咧，其中有一個咧係一定要通過一個專業嘅測試機構嘅獨立嘅安全嘅測試嘅。
因為你都吸取咗個教訓之後咧，就唔會用一啲啊，我唔知係幾多錢啦。總之係一啲係嗯有問題或者會影響嗰個統計，或者甚至係嗰個暢順嘅嘅器具嘅啊。你可唔可以澄清下你用你點樣去揀？阿朱生，多謝小直。
江俊宇議員，啊啊！主席辛苦你老人家啦。噉我哋今日即係啲規程問題都係即係相當温柔嘅，因為事實上咧，如果頭先咧，即係主席你自己都話啦，誒，即係發癲呢兩個字，以後係咪可以喺財委會用咧？你都好強議嚟答唔得，亦都意味住呢個字咧係有問題嘅。噉我根據三廿九B咧就。
要求咧，即係你都做一個最後一個澄清啦。因為我在為福利事務委員會主席，我真係相當關注「發癲」呢個字本身真係有傷害性嘛？係咪先？即係我哋有咁多弱勢社羣睇住個電視，望住啊主席你，你都既然係噉，大家又唔係話追打你，叫你啊，不如咁講聲唔好意思又好，點樣都好。既然係噉，何必要為？
面子要堅持咧，而事實上，我哋而家都唔係，之今日又唔係爭議性嘅誒一啲嘅財委會事項，簡簡單單令到你又可以即係有一個澄清嘅機會，大家都即係叫做唔好喺議會曾經發生過一啲嘅不愉快嘅事件，因為喺我方面，時無議會時有人爆粗添，我都係容許議員重複一次。O.K.
重複一次係啊！我睇翻啲直播之後，發覺咦，可能有啲疑似爆粗，我都會叫佢重複一次噉。結果佢都會重複一次嘛。但係主席，你既然裁定發癲係有問題咧，自己都話以後唔用啦。咁既然係噉，點解唔澄清一次呢個啊？你頭先係錯誤嘅，咁咪算數咯？主席係咪阿江俊議員？我覺得你又叻過我好多。當時你話聽唔到啊嘛，咁咧就。
我要向佢學習嘅，第日多啲嘢聽唔到啦嚇。不過我而家我諗，我諗你哋可能又聽唔到我頭先講咁多嘢喎。我我已經做咗裁決，我又話咧，我唔能夠保證你哋以後講法啲係得定唔得。我已經講咗呢樣嘢啦嘛。但係你我純主裁決當裁嘅事係當裁嘅環境係唔同㗎嘛。嗱，我哋唔好再講啦。噉我已經已經講得好清楚。
希望即係大家都啲情緒控制得好啲啦，尤其做主席嘅都控制得好啲嚇。噉啊，唔好影響我哋嘅議會。我想問翻嘅題目咧，就係問翻政府喺嗰個誒人口普查嗰度咧。頭先有議員問嗰個都係幾實在嘅問題，就係話喺。
以往咧就試過用一啲器械，即係講緊係一啲國產嘅平板電腦出咗問題。咁頭先我聽到阿阿處長答咧就話佢講適合嘅誒用具，我想澄清一下，你覺得你講嘅適合嘅用具係點樣去做咧？係咪又用翻以往嘅做法？
誒，我哋咧就有一個招標嘅程序嚟嘅。咁呢個招標嘅程序咧就會講清楚我哋嘅要求係乜嘢。呢個要求頭先講啦，要一個獨立嘅安全測試，亦都係要符合國際安全嘅標準。唔係咁嗰次出咗事咁大件事，嗰嗰間你仲你仲仲想揾佢？誒，我哋又。
二零一四年七月，即係當其時咧，我哋都批咗一份，就係二零一六年人口普查電腦系統撥款申請文件，去對比兩份文件。
二零一四年咧申請八千幾萬嘅時候，喺文件嘅十一段咧就提到誒二零一六年人口普查電腦系統嘅未來用途。咁今日咧，我哋睇翻第十五段咧，即係我哋今日呢份文件咧誒。
講畀我哋聽咧，即係有冇可能軟件上重用又又係咪即係係可以做到咧？噉你今日文件十八段就冇講畀我哋聽，會買幾多部平板電腦？上次嗰份好似係有講嘅，咁可唔可以補充一下咧？
嘅，譬如誒房屋政策係有用，我想知呢兩部分嚇。誒，多謝主席。誒，後邊第二個問題就關於嗰個誒內容咧，我想阿羅翠鳳女士一陣答嘅，我先答第一個。其實劏房咧就分兩類嘅，第一類咧就話。
份文件第十六段咧，亦都話我哋亦會盡可能咧喺二零二六年中期人口普查裏邊，因應當時業務及運作要求，重用有關子系統，即係一樣照照搬嘅啫嚇，就個年份唔同啫。我我希望即係誒。
會有一個招標嘅程序。唔係我，你答我上次出事嗰個咁大件事嘅，你會唔會再揾翻佢？誒招標咧係有一個程序嘅，就係講要要有個誒。唔係噉，佢出咁多事，你仲會揾佢？你答我啦，係係淨唔會啊？你會唔會扣分㗎？呢一啲噉樣嘅，上次都好大件。
試嘅咯，你仲想點啊？要爆炸傷及無辜咁先至先至唔用啊！即係我哋嘅制度咧，就係有兩樣嘢嘅。第一就係嗰個誒標準咧，第二咧就係嗰個價錢。咁誒招標嘅程序就係用呢兩個因素去做嘅。如果個價錢平嘅，就算係爆炸都唔理佢。我冇聽錯。誒。
質素同埋價錢，我諗未做呢個招標咧，唔能夠話邊間公司唔係即係嗱，我我好老實，公司唔得嘅嗰啲調查員都講咗，上次都變咗新聞啦。就嗰個型號啊，嗰間寶號嗰間平板電腦好多問題嘅。噉我想即係我希望將來而家一萬八千個。
嗰啲調查員嘅安全啦，起碼即係譬如唔會嗰啲鋁電池爆炸等等，噉啊，梗係唔想重蹈覆轍啦。噉我想知啊，啊處長，即係你你點樣去安排下一個超標？誒，主席，主席，供應商以往嘅供應商啊，以往嗰個表現，供應商以往嘅。
我我諗點都問你唔到啊！你一路都答唔到。不過，我想問第二個問題就係有關於嗰個留意到今次咧，你哋都好着重咧係問嗰啲劏房同埋劏牀嗰啲。噉我想知就係嗰個覆蓋嗰度，因為誒全港有登記嘅，估計有唔少個九萬個嗰啲分層單位即係劏房啦。
咁第二個咧就係嗰啲喺誒工廠大廈非法嘅一啲嘅誒誒居住單位。你點樣去篩選？你點樣去揾出？或者你有用咩方法係覺得係能夠將呢一啲係需要被調查嘅寫入？因為我哋都覺得好重視呢一部分。呢個亦都係幫到香港咧。
亦都第二個問題就係話，針對呢啲劏房户或者廠入邊誒嗰啲工廠入邊住嘅住户咧，你喺嗰個問問捲入邊係咪有，譬如睇到佢嗰個居住嘅需要，或者佢喺嗰個居住嘅環境等等，係從而幫到我哋嗰個即係制定一個比較合。
第一類咧就係住宅嘅，噉我哋以往有經驗嘅，通常呢啲都喺廿五年樓以上，廿五年樓以上喺有有些地區咧就比較交通方便嘅。我哋事前咧就會揾一啲誒，我哋自己啲同事一啲專業嘅訪問員咧，就去去睇去去去巡一巡呢啲誒。
有機會有劏房嘅嘅嘅大廈，咁然後咧就大概就會知道邊啲大廈會有劏房喺度㗎啦。咁呢個就第一點。第二點咧就係嗰個工業嗰度咧，工業嗰度比較困難啲嘅，工業嗰度困難啲嘅。噉我哋亦都係誒就誒會會會會同樣地咧，就有一啲工業大廈。
如果個機會係大誒有機會大有劏房嘅話咧，我哋亦都會巡一巡，就會每每然後咧就喺個誒抽樣框嗰度咧就畫畫曬呢啲噉樣嘅。唔係啊，處長，你點知嗰啲係會大量嘅劏劏房㗎？我哋時間夠啦嚇，唔係陳志全議員，你過曬啦，陳志全。
統嘅。
哈哈哈。
咯，嚇。
係邊位答？
誒，多主席。
硬件嘅重用嘅情況下。
啊，為你為你請再撳啦嚇，因為都六分幾鐘。啊，胡志偉議員。
獲得嘅係數據，亦都可以讓所有嘅係市民大眾好，如果有興趣做研究嘅話咧，都可以利用呢一個原始數據咧去做呢一個研究分析㗎。
五分鐘係誒，我我唔係財經事務委員會嘅委員，咁但係因為一個傳統咧，可能因為統計處嘅分工，所以喺財經事務委員會之下啦。雖然係噉，但係咧，阿處長咧，我要感謝嘅就係佢知道我好關心呢一個議題，亦都已經專登咧係約咗我有一個誒時段咧係討論。
噉我亦都係向誒處方反映咗，希望可以收盡量去探討，可唔可以收集多啲唔同類型有助政府去制定政策嘅數據。譬如我我一路都有提出，可唔可以收集到性小眾或者性別小眾嘅相關數據啦。咁今日我哋唔會喺呢度，主席你唔擔唔使擔心，我今日唔會。
喺呢度講呢啲問題，但係我都係希望誒處長去繼續去探討誒，因為如果冇數據咧，係好難去制定政策。誒同埋咧誒，我聽到處長講咧，就係佢對於一啲被訪者咧係好尊重佢哋嘅感受或者佢哋嘅意願，呢個我都係肯定嘅。即係正如即係你去問人。
啊！冇理由，人哋就算唔合作啊，冇理由話人黐線啊嘛，係咪啊？你嗰啲調查員冇唔可以噉樣㗎嘛？即係發癲係人黐線啫嘛。即係噉，我想問，但係我今日我想問翻啲財務問題嘅。其實嗱，我睇完呢份文件，呢份二零二一年人口普查電腦系統撥款嘅申請文件，我咧就攞翻。
講緊二零一六年人口普查系統嘅未來用途咧，好似一同當年一樣嘅喎嚇，即係二零一四年撥款申請文件十二段就話，當局承諾我哋會盡量喺二零二一年人口普查裏邊咧，因應當時業務同埋運作要求，重用有關嘅子系統，而今年我哋。
當講，可以簡單話畀我哋知，即係你一四年申請嘅時候，你又話盡量呢個重用嗰啲相關子系統啦。噉你究竟喺二零一二年你係重用到幾多相關？你列出嚟嘅時候相關嘅嘢咧？誒，嗱，譬如一四年申請嘅時候嗰八千八百萬咧，文件第十四段就話。
誒部分開支用於購買六千部平板電腦，咁呢啲平板電腦會唔會可以喺二零二一年再用咧？我真係唔知道，因為你知呢啲以日新月異，越出嚟越平，越出嚟越新嘅。嗯，呢啲硬件上重用嘅機會，你可以講。
阿主席，呢間羅翠鳳女士就可以可可以詳細講一講嗰啲重用嗰堆咧。嗱，講緊平板電腦咧，平板電腦咧，今次咧，即係話喺二零一四嗰份文件咧，係講緊係一個中期人口普查嚟嘅。當時咧係做十分一嚟啫，即係每即係十吉誒十分。
一嘅誒誒，即係修熟要做嘅。今次就全部嘅，所以平板電腦咧個要求就多好多嘅。今次咧大概係攞誒又係要買成二萬部平板電腦嘅。上次係八千部嘅啫，八千部嘅啫。噉就呢呢個點或者阿羅羅女士可以誒講一講誒誒關於個。
誒喺硬件嗰方面咧，其實因為誒都有一段時間過咗啦，好多資訊科技嘅嘢嘅發展啦，其實有好多硬件其實係基本上係未必可以重用。但喺個系統嗰方面咧，其實喺一六年嘅時候咧，我哋係有十八個子系統嘅，咁大部分我哋都係會重用，同埋咧就係將個功能去提升。
因為一六年嘅時候咧，我哋係做緊一個誒抽樣嘅全港抽樣嘅誒統計調查啦。噉係淨係問長問卷嘅。咁喺二零二一年嘅時候咧，我哋係全港性要做啦。噉我哋亦都有短問卷，亦都有長問卷。咁所有有關嘅系統，即係如果需要去處理長問卷同埋短問。
問卷嘅系統咧，我哋都需要咧係要更新嘅。咁反而咧就係話，誒我哋今一轉咧，可能大家議員喺文件上都會睇到啦。我哋會係想咧加強推廣呢個誒電話訪問嗰方面。咁喺嗰度咧，我哋會係建立一個新嘅電話訪問嘅係。
主席，主席一句，如果佢答唔到啦，下一輪或者用文件就誒。你講緊可以，你每次都話可以重用部分嘅紙系統。噉，但係有冇一個恆工量值？即係上一次撥咗嗰個錢有幾多係可以重用，可以繼續用？噉你每次都話繼續買新，但係有重用噉，其實即係點咧？噉樣，主席。
自己，因為嗱，我哋有大概四萬個表。
大部分嘅嘅用家咧，可以。
誒，或者係羅翠鳳女士，或者係陳麗珊女士，答不答呢個問題啊？
誒統計處係要向政府雲咧係支付呢個雲端嘅費用，還是就呢個支付雲端費用係講緊另有所指嘅東西咧？
都會愛惜嘅。唔係我，我諗我準確啲問個問題。我舉個例子啦，可能我哋有一張長文卷裏邊有二十條題目噉樣樣啦。咁理論上就係呢一對係有二十個entry係一個一個噉嘅係。
data咧，睇下咩叫做data啦。我哋會有data喺度嘅，但係就唔係每一個受訪者嘅嘅問嗰譬如頭先話嗰條問題係廿條廿條問題，就唔係每一個受訪者嘅，因為如果噉樣咧就好危險嘅。頭先我哋講啦。
一個最重要嘅原則就唔會將受訪者嘅資料外泄嘅。咁譬如啦，有一個譬如喺條村入邊，啊有一個外國人。咁如果咧，我哋咧就每隻record拎咗出嚟咧，咁大家如果某某些人就知道嗰條村有一個印度人。
端費用嘅，咁誒，因為咧係啊楊偉國局長咧就講咗好耐啦，佢就話，即係政府就會建立呢一個所謂嘅係政府雲啦，咁呢一個支付雲端嘅費用係咪意思即係話誒喺呢一個嘅計劃裏邊咧？
其實大部分嘅系統係重用，其實如果大家睇翻嗰個錢嗰度嗰個嗰比比對啦，頭先剛才阿阿處長提過，我哋二零二一年嘅時候將會買大概可能係二萬部嘅平板電腦，咁喺呢一方面咧個支出咧都會佔咗一個幾大嘅支出，即係由八千幾萬去到誒而家。
我嚟講二億啦，平板電腦嗰度都會有一個相當大嘅支出。咁大部分嘅電腦，如果重用嘅時候，我哋又要再誒開發有一部分，我哋會係叫提升佢嘅功能啦。咁提升嘅功能嗰方面，噉我哋係要再誒外判翻去畀一部分嘅誒誒承承辦商啦，佢會做一個電腦方面嘅更新。
就第一，我想問下咧，喺文件嘅第十段嘅F點咧，就講咗一個概念嘅，就係話你要更廣泛地使用二零二一年人口普查嘅統計數據。我想問下呢一個係咪喺個政策上邊咧？今次人口普查數據收集所得都會變成一個公開可以。
誒主席喺嘅，我哋咧誒對於一啲常用統計嗰啲咧，我哋有一個叫做IDDS，就係叫做誒係係基本上一個數據集嚟嘅。咁嗰度咧就有啲數咧，其實喺網上咧已經喺度嘅，大家可以誒除咗攞表之外。
可以自動攞到啲表，不過有一啲表咧就呢四萬個就包唔到嘅。於是，我哋就一個誒有一個數據集喺度嘅，噉啊，大家咪可以因應個要求，自己嘅要求就做一啲自己要嘅表。一個原則，呢個原則好重要嘅就係話咧唔會將受訪者個人嘅資料。
誒一個一個一個entry上邊好啦。噉我哋可能，如果我做研究分析嘅話，可能就話誒，我唔係想要你個集合咗嘅，即係呢，我哋叫raw data係咪呢個raw data都係公開？因為我唔需要知佢嘅背景噉，我只係需要知道呢一個噉嘅數據，然後我做我自己嗰個algorithm去做呢個分析咁㗎。係咪即係意思係噉樣樣啊？嗱。
係邊位啊？
我我想了解下。
收你嘅費用預算嚟㗎。
阿羅女士，答一答啊！阿羅女士。
裏邊嘅一啲軟件嘅系統去協助你哋去，即係我哋叫制定嗰個嘅係誒interface咧。
誒，我哋應該會用佢嗰個政府雲嘅服務嘅，即係佢裏邊我哋可能都會誒租用佢其中一啲嘅啊軟件啊，或者係硬件嘅一啲設備嘅。咁如果你係租用咗佢嘅軟件嘅話，噉你喺文件裏邊所講嘅軟件使費，其實係咪同佢有啲重複嘅咧？
咁咁好容易咧，就可以識別到邊個人係喺誒係係嗰個資料。噉我哋係會一定唔能夠誒畀畀畀個人嘅資料嘅。但係咧，我哋誒係除咗呢個原則之下，唔會透露受訪者嘅資料。我哋會盡量公開嘅數據嘅。好噉，如果係噉。
噉我希望咧，即係請處長都可以提供一下，就係喺噉嘅條件下邊咧，呢一次嘅人口普查，我哋有啲乜嘢嘅數據咧，都係打算係作為一個公開嘅資料咧，可以讓公眾咧係可以係查閲到嚇，咁或者讓我哋可以做分析嘅時間咧，係利用到呢一組數據咧，係去做一啲基本嘅分析噉樣。
係咪可以提供呢個資訊？誒誒，主席，多謝議員呢個提議啊！其實我哋呢個誒誒頭先我講個數據集咧，其實係好受誒即係用家嘅歡迎嘅。過去有六萬個表啊，六萬個表係做咗出嚟嘅。嗯，嚇，噉我哋會繼續咁做，同埋咧就會將來咧就會誒做多啲諮詢啊，希望。
將一啲即係一一般一般嗰啲誒誒即係研究機構啊、社福機構啊要嘅嘢咧，我我哋盡量擠上網嘅，得個原則嘅啫，唔會將個別嘅資料就畀人識別到。嚇，OK，唔該曬署長。第二個想問下咧，我見到喺文件嘅第二十二段咧，有提到一個叫支付雲。
係啊！攞啲錢係政府雲嗰方面咧，就係話，如果我哋誒都配合到嘅話咧，我哋會係支持政誒會用政府雲噉。所以喺嗰個誒誒嗰個支出嗰個費用度咧，我哋係其實都預咗一個誒費用喺度，即係預咗預算喺度啦。我哋你意思係咪即係話呢一個係政府雲會？
誒或者我哋請啊誒阿陳阿陳麗珊女士係嘛？係誒，因為咧其實新一代嗰個政府雲佢嗰個收費咧，暫時嘅詳細嘅資料未有嘅。噉我哋依家暫時就攞咗。O K，噉係咪即係呢一次嘅統計研究咧？其實係會利用政府雲上邊嘅係即係設備啊，或者係旅。
係誒嗰度咧，其實咧整個一個誒雲端服務嗰個嘅價錢咧誒，如果係將來即係啊要要包埋嘅話咧，應該誒嗰個整個價錢係要誒喺我哋依家裏邊咧，因為暫時未有啦。好似你話齋咧，硬件同埋軟件裏邊有部分嘅嘅價錢咧，其實。
包咗落去，即係我哋依家硬件、軟件嗰個項目嗰個價錢裏邊嘅。咁而另外依個咧就係嗰個hosting service，即係佢嗰個託管服務嘅價錢嘅。咁誒，將來即係誒，我哋會就住即係誒政府雲佢再出咗佢一個整體嘅價錢咧。噉我哋再睇下佢個價錢，就會可能裏邊係相關咁撥翻啲會過去去支付呢個政府雲嘅。
嘅費用嘅，我係陳淑莊，源五分鐘。誒誒，唔該。咁咧就，我覺得呢批誒由特別係由誒呢一個統計處嘅同事咧，好誒好得意啲用詞咧，好非一般，即係我哋誒平時啲官員上嚟嘅，所以誒比較誒誒感覺係好好貼。
地即係好似朋友傾偈噉，例如頭先講攬住個手機啊，同埋呢一個好似你話齋咁咧，都唔係平時見點解我會用呢個隱言咧？就係咧，我睇到咧文件，因為我初初都諗緊咧呢個文件究竟邊個準備，因為我見到有啲誒誒字眼上咧有啲奇怪，點解誒字眼都要討論咧？誒主要咧係因為呢一個係一個誒。
阿羅女士，打不打？
如果你搦幾出咧，你就犯法嘅。第二咧。
保安就係嗰個第十條嘅括弧G嗰度，噉我就想理解係咪即係覆蓋曬誒，無論係誒主系統啊、子系統啊等等嘅。
睇下咧嗰個咩係紙系統啦，咁同埋咧呢一個嘅誒進行電話訪問咧，係會係人做啊，定係會係機做嘅？
誒正式嘅記錄，而誒我相信其實咧經過好多重嘅手續咧，先至會出到今日份文件。咁當中咧誒，我唔係特登去咬文嚼字，因為我都睇翻咧，因為我本身唔係財經事務委員會嘅誒成委員啦。噉我亦都睇翻原本嗰份由呢一個統計處去處理嘅嗰份文件咧，誒係冇一個噉樣。
誒叫做誒第三段出現嘅全港約十分之九的住户進行誒簡單點算，因為你話講十分一咧，我哋就喺民誒喺原本誒呢一個誒誒統計處嗰度都有啦，誒或者下邊都有。但係咧，如果真係有個十分九嘅情況咧，好多時候咧係會用。
九成或者係一成，去噉樣去誒，即係誒分開處理嘅。同埋我都想誒，可能要請教翻啊劉女士咧，就係第五段咧誒，佢誒應該係冇漏字嘅係嘛？第二行例如過去誒，在過去十年，我們多方改變了資料蒐集的方式，係多次啊多方面啊，定係咩咧？
誒誒，多謝阿議員嗰個誒意見㗎。嗰個係指多方面改變咗資料蒐集嘅方式。好咁好啦，我跟住唔該曬。希望即係我唔知道係手文資定係而家已經改變咗一個誒中文用詞嗰個嗰個模式啦。誒另外咧，我想請教一下，我就睇完文件，但係我。
有一樣嘢唔係好理解，因為咧佢話會開發一個新嘅全新誒全新嘅紙系統，以進行電話訪問。噉我就想誒請教下係誒咩係紙系統啦？因為呢一個紙系統咧係改良同埋整合誒誒為十五，即係包括二零一六年嗰個plan嗰個嘅。噉我就想了解。
誒多謝議員提問。嗰個紙系統嘅意思咧，其實係一個用字嚟嘅，即係如果我哋英文，我哋叫十嘅computer systems。其實係因為我哋成個二零二一嗰個人口普查咧，我哋有一個叫做電腦系統。咁當中咧就誒，大家可能喺文件度都見到我哋有羅列一部分嘅紙系統出嚟，話我哋將會。
繼續用啊等等。咁喺將來而家講緊咧，喺二零誒二零二一人口普查嘅時候咧，我哋將會有十六個子系統。咁而其中一個子系統，我哋叫係全新開發嘅咧，就係電話訪問嗰個子系統。冇錯。咁電話訪問呢個子系統咧，我哋都係會誒有防。
訪問員負責接聽住户嘅電話，然後咧幫佢做誒誒訪問嘅。即係我個理解係，即係雖然開發咗一個新嘅紙系統，但係都係用人，即係直接可以同真人對話，唔係話即係同機器即係錄音啊等等嘅方法去做，係咪？我嘅理解係冇錯，冇錯。你嘅瞭解冇錯嘅。好，咁咧跟住咧我都。
都想問下咧，誒嗰個子系統，因為咧誒，我哋只可以問關於裡面嘅嘢㗎啫嚇。咁咧，子系統同埋大系統，即係譬如話誒，佢嗰個本身嗰個兩個系統嘅安全性啊等等，係咪都係一樣係噉樣處理法嘅咧？因為呢度你特登今次都有一個咧誒，即係提升翻嗰個誒資訊科技。
喺安全嗰方面咧，係所有系統我哋都會兼顧嘅。咁喺誒嗰個安全性嗰方面咧，誒我哋即係剛才處長都有講啦，我哋唔係一個誒即係資訊科技嘅部門，咁所以我哋咧會係會有咧誒資訊科技處誒誒辦公室咧，佢哋係有一啲專業嘅誒高級。
咁誒。
好，阿主席。
啊！呢第第一個問題，或者羅女士補充啊，我諗第二個問題係好重要嘅假冒啊。
有一封信就寄去畀受訪者嘅，噉我哋喺各個宣傳渠道都會話嘅。如果大家收唔到一個紫色信封嘅信咧，
普查嘅時候，尤其係電話呢一個咧，誒點樣可以做到確保嗰個嘅即係叫保安嘅嘅效率？啲兩個先啦，唔該主席。
假冒係好重要嘅。第一喺法例上咧，如果係假冒係假冒統計員咧，係嚴重嘅，坐監半年。
同埋罰款五千嘅第一點，第二點咧就喺誒，我哋最重要咧就令到受訪者知道點樣叫做真嘅訪問，真嘅人口普查嘅嘅嘅，所以咧我哋咧一定會有一封信。
而家誒誒系統經理咧會幫我哋去睇住一啲系統啦。另外咧就係話我哋喺開發啲系統之後，喺運作之前咧，我哋會做一啲保安嘅測試啦，同埋咧就係個人資料私隱嗰方面嘅評估嘅。咁呢個係會揾第三方嘅誒公司去做嘅。但係我都。
想了解下，即係話咧誒，而家你誒將會收集到嘅資料咧，主要都係即係需要嘅人士先能夠接觸得到，即係唔會話係一啲誒，譬如話係可能係合約員工啊，或者剩啊其他嗰啲人係有機會接觸得到嘅，係嘛？即係都嗰個安全性，因為你知呢啲真係好個人嘅資料，包括係你誒誒一啲狀況。
啊！收入啊，因為你喺誒財委會咪即係財務誒財經事務委員會嗰個文件後邊就反而有一個附件咧，就列曬誒之前嗰一次咧係點樣嘅。你今次其實新增你係咪真係少數族裔啊？嗰啲噉樣噉，我誒想明白瞭解下佢哋嗰個資料係咪即係個保安或者嗰個你可以assess得到嘅係真係有限制？誒，主席。
就其實誒保安咧係好重要嘅個人資料嚟嘅。我哋喺個制度嗰度咧有好多個關卡嘅。第一，如果洩漏個人資料咧係犯法嘅，係犯法嘅，可以係半年監嘅，加埋五千蚊罰款嘅。第二咧，其實好多時咧誒。
即係訪問員都係第一個接觸，誒第一個接觸誒，即係受訪者㗎。噉我哋咧誒會係喺嗰個培訓啊，或者個制度嗰度咧做好多好多功夫咧，係去提醒佢嘅。譬如話，每日我哋都有個早討會嘅，每日就我一次嘅。哇！即係保安好嚴重嘅。咁如
當我一開嗰部平板電腦，因為啲訪問員要出街㗎嘛，一開平板電腦咧有三個信息嘅，其中一個重要嘅信息就係話受訪者資料咧係違法嘅。如果你你你你你你你即係泄露咗啊，所以喺制度上咧，誒我哋係係好重視呢點嘅，尤其是而家社交即係社。
社社交嗰嗰啲social media啊，話你同啲朋友，譬如話分享受訪者嘅資料咧，啊，其實當時我哋咧都係做好多自己巡邏嘅，自己走去啲各個嗰啲誒social media嗰度啊，睇下有冇呢啲違規嘅，一有違規咧，我哋就行動嘅。上次嘅經驗就係大家都好。
遵守嘅，多謝議員。多謝鄭仲泰議員五分鐘。係多謝主席。誒，首先第一個問題咧，其實係想問翻咧，關於嗰個嘅生活嘅居住嘅處所，啲十年嗰個變化嘅嘅帶嚟嘅問題嘅。誒，其實喺一六年嘅時候咧，誒呢一個做中期統計，即係中期普查嘅時候咧，就已經係誒喺嗰個普查。
嘅誒項目裏面加咗一啲係即係分間樓宇或者係劏房嘅選項噉，但係咧誒去到呢一個即係一零即係叫十年一次大普查，有個問題嘅就係我唔係關心個選項問題，而係喺個實際操作上咧，其實而家係好多嗰啲嘅即係劏房或者啲分間單位咧，係普查員好難去。
進入到嘅，即係其實可能拒絕啦，或者其實係即係根本係冇辦法去到嗰啲嘅處所。咁想問嘅就係喺相關嘅執行上嗰個撥款有冇預留一定嘅即係嘅額度去處理呢一個誒現實嘅問題？第二咧，其實都係跟進翻咧關於嗰個嘅電話輔助系統嘅。
過去大家理解嘅就係嗰個嘅電話輔助系統，其實都叫有用，但係其實就唔係話正式係設立一個噉嘅嘅子系統啦。但係誒，依個係響十年前做大普查唔會出現嘅，就係因為其實一般大普查係一個面對面嗰個嘅普查。誒，政府亦都好多廣告同埋宣傳係去畀市民確實嗰個保。
度使用嘅。
多謝議員意見。我我羅軒然五分鐘。
嘅噉，所以我哋將幾個系統咧就整合咗。
阿阿羅女士答一答呢個問題，我覺得都好有意思啊！我羅女士。
啦嚇，噉就第二咧，其實嗰度亦都有個成本喺度嘅，因為你誒上門去做訪問同埋一個電話嘅訪問咧，個嗰個嗰個嗰個成本係有有有區別嘅嚇。多謝主席。
埋一個電話號碼嘅，咁變咗我哋可以核實翻嗰個身份，就誒就係用呢個方法啦。咁如果誒演員有其他嘅意見，我哋誒再誒喺誒二零二一嘅時候，我哋一路籌劃嘅時候，我哋再睇下點樣可以做得再好啲。
啊，主席，今次比較多疑問子系統問題，我問一子系統嘅問題先。就誒，我理解啱啱啊誒官員答誒，就話有十六個舊嘅子系統，一個新嘅子系統，我有冇理解錯？
可能係會再訪嘅，即係過去係會有噉，但係電話嘅普查員嘅話，佢如果依賴嗰個嘅嘅居民自己打電話上去，佢有啲嘢想問翻，而家其實有冇途徑去處理咧？定還是係電話冇咗就冇㗎啦？咁即係我我諗呢啲係操作問題嚟啊，主席。
查員嘅身份咁認到嗰個嘅叫做普查員嘅證件噉，但係電話回撥系統嗰個問題就係我哋冇辦法，我都亦都唔知喺文件上睇唔到咧。點樣去確實其實嗰個係我唔係擔心資料保確保個安全，而係嗰個電話就真係係一個真確電話，唔會有電話嘅騙案。
從而出現，因為其實你問老人家佢打翻電話畀你嘅時候，誒，我畀啲咩資料你咧咁誒？可能你話係誒誒誒誒人口普查佢，你畀銀行户口佢，都可能會噏畀你。咁所以我想問嘅就係話喺嗰個即係越嚟越依賴啲一啲係即係唔再係face to face嘅。
嗰個就肯定係假嘅，肯定係假嘅。我哋亦都喺好多宣傳嗰度咧，亦都有講嘅。如果啊，如果嗰個人問你誒誒，我我我哋我哋問嗰啲資料咧，唔會問你財產，亦都唔會問你身份證嘅嚇。一啲好私人嘅資料就唔會問嘅，因為如果受騙嗰啲人咧，就多數就
就係問呢類型嘅嘢，即係有有利益㗎嘛。咁所以我哋係做好多宣傳，係各方面嘅宣傳，係令到受訪者知道咧嚇點樣係真，點樣係假。其實基本上咧係係我哋有封信去咗之後，就嗰個受訪者咧打翻電話上嚟嘅，我哋唔會主動打去嘅，我。
我哋唔會主動打去嘅，噉就呢呢個點。第二咧，其實我哋係好希望咧，好希望咧，就將誒上門嗰個百分比就係降低嘅。有兩個原因。第一個原因咧，我哋發覺香港市民咧，其實一般都唔係好中意人哋上佢屋企嘅，上佢屋企嘅，可能係係係私隱問題啦。
誒主席啊，噉我我想其實譬如第一個情況咧，就係誒當然嘅就係係假冒或者係涉及欺詐嗰個係一個非常重要刑事問題。但係嗰個如果涉及係電話嘅話，佢未必係響香港本地去即係犯上呢個案件㗎嘛。呢個亦都係點解會，我認為嘅係去確實嗰個。
身份係重要嘅，咁誒頭先我講到就係話，譬如係係要係要誒市民打去嗰個嘅普查接聽員啦，嗰度先係係一個規格。但係我我我唔知，可能啲佢係好細緻嘅情況，就係佢譬如如果佢有資料遺漏，或者嘅係誒譬如普查員如果上滿咗種咧，佢都。
誒市民誒，如果佢之前做咗嗰個誒訪問啦，噉佢其實記低咗，即係有啲資料喺我哋嘅系統度啦。咁如果佢再想會誒補翻啲資料嘅時候，佢可以再打一個我哋叫做公開嘅電話嘅。咁譬如話，如果以二零一六年中人口統計嚟講咧，我哋係有一個叫做誒一八二零。
零一六係一個相當好記嘅電話㗎，即係佢唔會可以打去另外一個大家即係有機會係打搞錯咗嘅電話啦。咁打咗個電話上嚟嘅時候，佢誒佢可以用翻講翻佢個地址各方面嘅嘢咧，我哋就同埋咧，我哋會記錄記錄低咗一個叫聯絡人嘅。一般嚟講，我哋係請佢記即係講低佢嘅聯絡人啦，同。
幾多錢噉樣嘅？
係邊位答？阿羅女士答乜答？
資源啦，定係統計處日後就住二零二一年嘅人口普查誒，再嚟財委會尋求嘅一啲部分資源咧。
大規模嘅人口普查，我哋要嘅費用咧，其實相對嚟講唔算好貴。其實某程度係因為咧，我哋好多系統，我哋其實係重用整合，我哋只係做一啲咧係改進嘅功能。
留用咗可能係一百步松啲，大部分我哋都捐咗出去誒嗰個非政府機構嘅。咁有冇話誒係咪到時候就會話有個公告有機制話，定定係你主動接洽嗰啲誒學校啊噉樣，或者NGO？
其實嗰個減免嗰個開支咧，係想表達咧，就係話如果我哋唔推行個紙系統，我哋可以節省個開支嚇。噉我哋誒今日次嗰個誒攞咗嗰個費用之後咧，我哋其實就唔會再嚟財委會㗎啦嚇。
十五個舊，因為啊喺十六個系統入邊有一個新，有十五個舊係一個一個一個組合問題。咁但係誒，可唔可以誒，即係舉下啲例子，就係話點解啲開發子系統係誒唔有啲唔能夠保保留喺以後嘅人口普查啦，而或者係其他調查？
阿羅女士答一答呢個問題啦。誒，其實唔係話唔保留用嘅，其實全部都保留用應該咁講。誒，基本上咧，我哋咧，如果二零一六年嘅時候咧，如果我哋係有十八個系統，噉我哋有一啲整合嘅，因為我哋做咗一個咧，就揾咗外邊嘅公司咧，做咗一個研究，噉我哋就想理順咗幾個系統。
整合咗噉，所以都係保留用。但係咧個問題就係話，始終嗰個規模唔同，成個模式咧喺幾年前嗰個做法咧係一個抽樣嘅統計調查，係得長問卷。咁二零二一年嘅時候咧，我哋係長問卷同埋有短問卷嘅，有大部分嘅系統咧，我哋需要做一個功能性嘅提升。
咁其實其他我哋系統咧，我哋相對咧，如果有一啲誒需要有啲個別功能性嘅提升咧，我哋都會做。其實大部分系統都係重用嘅，呢個都係我哋過往咧咁多年咧做誒人口普查或者中期人口統計咧，都係用噉樣嘅模式。誒，我哋都接觸過有啲議員咧，之前都提過話啊，我哋做一個噉。
換言之，你嘅意思係誒，因為以前用長問卷，今次用長加短問卷，所以先有一次系統嘅更換啫。嚇，咁誒，因為我見到第十六段文件係有提及到你哋話誒，有啲大紙系統嘅設備設施咧，例如話一啲大量平板電腦喺支援。
統計住其他運作，就話會調配畀其他政府部門，或者捐贈畀學校或者N.G.O。即係今次係因為特別換系統，所以先捐畀佢哋咗。噉我其實我本來關心嗰樣嘢就係話誒，你會大約捐幾多呢啲系統啦？咁而呢啲系統大約有冇話值？
羅女士答一答啊，係誒講翻先誒系統，我哋係唔會捐嘅。咁誒平板電腦咧，我哋係打算係會做一個誒經過內部程序啦。如果有其他部門或者我哋自己用咗之後咧，即係留留部分啦。噉我哋會好似二零一六年中型人口統計，我哋會將啲平板電腦咧就盡。
安全嘅，你又會唔會警告下佢哋咧？
提到啦，誒，你清洗咗啲電腦之後，即係嗰啲誒平板之後咧，好大機會都會絕大部分，唔係大部分添啊！如果講頭先嗰個數字，就絕大部分都可能會係捐咗出去。噉我覺得依個亦都係適當，因為你。
咗個人資料嘅，呢呢呢啲頭先啊啊啊啊，莫員提嗰啲啲提點相當之有用嘅，對我哋嚟講，多謝。譚敏豪議員五分鐘。誒唔該，主席，我想咧問一問咧喺誒文件第三段嗰度咧，噉你哋話係。
唯一就係想知道，首先就係誒二零二一年，其實你哋有冇理解到其實改唔改得切咧？即係因為佢哋而家都建立當中，咁會唔會誒有啲急咧？咁誒嗰度可以點處理啦？當然我好想你哋係可以用到佢嗰個雲嘅。
咁所以就即係誒，佢雖然而家成日啲人就問佢點解冇encryption都安全，咁其實都安全嘅。咁但係就呢個係淨係政府啫。第二啲嗰啲我唔知㗎嘛，噉樣樣。咁所以你會唔會都有一啲嘅指示，即係話啊，建議佢用邊啲嘅邊類型嘅誒安全一啲嘅WiFi嘅WiFi點咧？
快去捐出去。咁初步我哋有個構想咧，就係都會捐畀一啲誒公營學校裏邊嘅。咁亦都係誒非政府機構，如果係啲老人中心啊，或者係青少年中心，因為都資訊科技好多時佢哋都可以用到一啲平板電腦，搞一啲課程啊噉樣。咁呢個都係我哋嘅計劃之中嘅，係平板電。
腦，我哋打算係會捐贈出去嘅。但係捐幾多而家就冇個數目，個數目咧其實誒，我攞翻以往嘅經驗啦，因為嚟緊嗰度又未必可以咁快可以講到啦。其實大部分都會捐出去。咁喺二零一六年中期人口統計嘅時候咧，我哋大概買咗誒六千一百或者二百部嘅平板電腦啦。我哋係誒內部係留。
誒都會係跟翻政府嘅程序，噉我哋會主動咧。我哋其實以往我哋做誒NGO咧，我哋係會經啊社署啦。咁而家學校嗰方面咧，我哋其實初步就聯絡聯絡咗教育局嘅。好，好明白。誒噉，我睇下可唔可以問多一個問題啦？誒係有關啲財務嘅安排嚟嘅，例如話想問下統計署。
或者誒財富局官員啦，文件有提及咧減免咗五千六百萬開支㗎嘛？誒，因為你嗰個誒即係二設系統會一有啲減免噉樣樣。咁喺財務上面其實係屬於減免咗邊啲嘅撥款或者資源啦？誒，係喺政府喺財政預算案打算撥備畀統計出嚟。
下一位莫乃光議員五分鐘。誒呢個政府做統計就當然係非常之重要嘅，因為你好多嘅政策啊，你都要依賴有一啲真係誒正確嘅誒up to date嘅一啲嘅資料先至可以。咁呢個所以我哋一定要支持呢一個項目或者呢一個。
個工作咧，至少咁當然啦。我哋見到上一屆、上一次去做呢件事嗰陣時，頭先都有啲同事提過啦，即係可能個平板電腦出事啊，啲充電器又話所謂爆炸等等嘅。噉我諗大家都吸取咗個經驗啦。我諗過去一個政府嘅問題都係咧，就係真係純粹百分百係架低者。
得咁誒，當然而家嚟緊四月都有新嘅措施啦嚇，噉就誒你頭先都提過啦，可能喺個招標嗰度咧，嗰個質量咧、質素咧都要誒，即係計一個比較重嘅分，或者未必淨係睇佢平。咁其實呢一個當然係好事啦，咁但係其實你頭先都有提。
你喺度擺喺度等咗十兩年定四年定幾多年？又下一次你哋去做咧？咁其實啲機啊夠曬嘅，即係發毛，擺喺度唔用發毛添啊！咁所以其實就你始終都係不如就畀啲有用用得到嘅人，趁嗰幾年用咗佢。咁所以呢個做法都支持嘅。呢筆錢變咗用咗又唔係純粹用咗喺呢一度。
做呢個項目添，有啲錢你可以話有一啲剩餘嘅價值係用咗喺其他嘅學校啊、N.G.O嗰度，咁所以呢個都係好事。但係咧，從此咧，我亦都會講咧，就係更加就唔好淨係買啲最平嘅，因為咧，如果好似上次嗰啲噉樣咧，講真講笑咁講跌咗落地，啲人哋都唔想執翻去，即係都冇人用嚇，咁即係你就。
就唔好再做嗰樣嘢咯。噉你合理嘅價錢，即係而家我相信，當然呢啲平板都平咗好多添啦。嗱，頭先都提到啦，你哋會用雲，咁亦都會用個政府雲。咁呢個其實誒，亦都誒係好事啦，好支持。咁同埋咧，其實間接咧，你亦都某程度上慳咗啲錢嘅，因為呢啲錢咧，其實你就有部分好似頭先同事。
講咧都係畀翻政府，即係或者第個部門嘅cross charge咗嘅。你而家攞錢啫，咁有啲錢可能都未必全部都係對外去用嘅。咁若果係噉嘅話咧，咁其實呢個都誒，當然亦都係誒政誒跟翻政府嘅政策部門支持翻嗰個資訊科技嘅政策去用，去政府嚿運啦。但係咧，我。
誒主席，多謝阿莫員誒誒，多謝莫員嘅提點。質量我哋要要咩嘅？我哋會關注嘅啊，因為誒吸取咗上次嘅經驗咧，噉就雲嗰度咧，其實我哋係如果知誒，如果OJ啊或者政府個雲，如果係準備就水咧，我哋一定會用嘅。咁但係即係。
話即係有一個有一個假設，就係準備就税嚇。係即係你可能都有個contingent時，可能萬一唔得噉樣樣嘅嚇，咁要睇佢哋啦。咁OK誒，另外咧，我想問保安個方面啊，因為保安嗰啲資料誒當然好好好重要啦。你雖然叫人上網去誒填啫，咁但係。
住喺工業大廈裏邊，跟住你去敲門咧。
誒數字或者嗰樣嘢係一個明顯嘅比例，啲人係喺工業大廈，即係願意接受訪問嗰個程度係咪比其他地方為低？如果有呢個數字嘅話，係可唔可以講一講畀我哋聽咧？唔該，主席。
好抗拒做呢啲嘅人口普查，因為佢哋會擔心，即係我做咗就可能有證據畀你哋捉住啦。咁第時咧就話我喺度誒犯法喺呢度住噉樣。噉我想問一問，即係有冇一個？
啊！我哋唔能夠將佢嘅資料畀其他部門嘅。如果我哋咁做咧，係犯法嘅，係犯法嘅。咁而家咧最重要一樣嘢咧，就點樣令到劏房户嗰啲人第一，佢係誒感覺安全。
填嗰個即係電子問卷啦，啊或者係用電話啦就就就呢類型嘅嘢。有冇一個大約嘅數字？當其時係嘗試揾幾多呢啲？嗱，其其實有另一個問題嘅，因為你本身你點知有人？
係嗱，你上網填噉，就算個用户自己好似你頭先講用手機去填噉樣樣咁誒，其實你哋會唔會順便都畀啲advice，畀啲建誒畀啲提示啊？嗰啲市民即係佢哋要小心，佢哋譬如上網嘅地方，好似你頭先講啦，有冇人喺側邊睇住佢，甚至乎係即係用一啲唔安全。
嘅誒上網點，咁因為嗰啲WiFi點，咁因為嗱政府個政即係一方面，譬如要揀一啲有加密嘅啦。如果唔係，就算好似誒香港政府嘅呢個Gov WiFi，噉佢啊用比較新，而家開始轉咗新嗰批之後，就用啲比較高嘅規格嘅嘅儀器咧。
誒主席，誒多謝阿莫議員呢個提點嘅，我哋會喺呢度加強嘅。我諗係要即係誒安全係一一個好一個首要嘅條件嚟嘅。噉我哋噉我哋會係喺呢度做多啲功夫。好啊，你提提示埋啦。呢個提點好好啊。提點埋啦。咁即係其實我都關注到，即係近期政府都你都知啦，有好多人即係上網或者。
佢會可能即係而家推動大灣區嗰個嚇合作啦，咁所以可能好多人都會喺內地上網嘅喎。第一個問題我就唔知道內地上網會唔會即係你哋有冇估計將來會唔會上唔上到你個網？第一，如果上到嘅，其實都會唔會係即係有啲警告，因為內地好多依啲噉嘅WiFi熱點其實都唔係噉。
誒多謝，呢呢呢啲全部係所以好有用啊！呢啲我哋會特別喺業界嗰度再諮詢多啲，中銀資就會有一個好好嘅誒，即係誒提點或者提示、温馨提示畀我哋啲受訪者，確保佢哋咧唔會受一啲風險係誒透露。
都會顧及喺唔同地區都有啲分間嘅單位啦，俗稱劏房同埋工業大廈嘅。誒，我想問咧，過往咧，你做呢一類嘅誒家房嘅時候咧，我特別係想講誒工業大廈，因為其實本身工業大廈而家呢刻都係唔可以住人㗎嘛。噉佢哋會唔會係？
啱啦，好似。
申請嘅撥款嗱，今次講錢啦，主席。
嘢喺個採購上，你嘅誒執行上有啲乜嘢嘅監察或者係嘅方法去做呢一件事？
究竟係買緊幾多個硬件？我呢個問題就係咁啦，因為你你相關嘅軟件，你應該有軟件嘅分行㗎嘛。
嗱，有冇我睇咗睇咗好耐，有冇話究竟買幾多部平板電腦㗎？喺七千幾萬裏邊，你打算係用買幾多個？
主席，啊啊！主席啊，羅女士答不答嗎？誒，我哋初步咧就係打算係大概係買一萬七千多部嘅平板電腦嘅。
誒主席，我誒議員誒議員問呢個問題，其實係一個好好合理嘅問題嚟嘅。其實我哋而家話係做工業嘅人口普查咧，係我哋好會好努力去嘗試，亦都會係誒跟住未來嗰兩三年咧，係會誒同一啲。
啲對湯對湯房户或者對工業湯房户嗰啲嘅朋友比較熟悉嗰啲咧，我哋會做多啲諮詢嘅。我諗誒喺個制度嗰度咧，喺個制度嗰度咧，其實嗰啲工業湯房户咧答我哋嘅問題咧，係一定係安全嘅，因為誒喺法例上咧。
交資料畀我哋，其中一樣嘢咧，我哋喺度諗咧，就係話有一啲人咧，有一啲機構咧啊，呢個誒工業湯房户咧，佢係比較信任嘅，比較信任嘅。我哋將來會諮詢呢啲人，睇睇點樣可以咧，就令到啲湯房户合作合作做呢樣嘢，因為誒概念上嗰啲係一啲。
啲即係違法嘅活動嚟嘅嚇，多謝主席。咁但係你誒之前喺二零一六年嘅中期誒人口普查嘅時候，有冇去劏房户啊？即係或者係工業大廈特別想講？誒，其實二零一六年當年咧嗰個工業大廈嘅劏房户咧，我哋其實當
年係想嘗試做嘅，但係係失敗嘅。點解會失敗咧？因為當年我哋啱啱第一日，第一日做家訪嗰陣時咧，就係即係有啲工業意外，有啲工業大廈㗱房就係有啲工業意外，誒唔係直情火燭啊！火燭啊！於是當時咧嗰個。
個誒情緒咧，或者係係就誒就就就對呢啲劏房户咧，就係好好不友善嘅，好不友善嘅。咁而而因為噉樣咧，誒就好少人參與我哋呢個呢個調查。噉就我好希望三年之後咧，就冇嗰種情況發生。
啊！即係即係即係即係，另外我哋喺個重點都係希望睇下有啲邊啲可以係劏房互信任嘅人，同我哋一齊攜手合作做呢樣嘢。其實到到目前為止咧，我哋會努力去做，但係咧係咪確保能夠出到數咧？其實我哋都要都要咩㗎？事後要審查㗎，即係自己問一問自。
幾呢啲數出咗嚟會唔會誤導市民啊？如果呢個質素差咧，我哋唔會出數嘅。多謝主席。啊，因為即係當然啦，我我當然係好唔想喺二零二一年嘅時候又有另外一攤嘅，即係喺工廠大廈裏邊出現嘅任何嘅不幸事件，而導致到你嗰個誒即係成功有。
入屋做到普查嘅機會率低啦，但係嗱噉，你上一次有冇做？你頭先你諗住做嘅嘢咧，譬如你話揾一啲佢哋信任嘅機構，誒同佢哋一齊做噉樣。咁喺二零一六年嘅時候有冇做呢一樣嘢？其誒其實嗰陣時已經做咗，但係都係唔成功嘅。唔該，主席誒。
或者啊，誒二零啊誒二零一六當年咧，我哋就冇揾啲信任嘅機構嘅，我哋咧就自己自己咧就去曬啲劏房户，然後揾一啲方式咧就係希望令到啲劏房户合作嘅合作嘅啊。譬如話，我哋儘量希望佢哋係。
你幫人哋答咗呢個先，因為如果唔係咧，我就唔係好知你。因為原則上你工業大廈唔住人㗎嘛，噉你最初你叫啲人去做嘅時候，你點樣知道嗰度有有人住？定係你可能已經miss咗好多其實好多嘅？你你根本上你個sampling係有問題咧？咁會誒，我我哋我我我哋有一誒。
我哋基本上咧，其實係從不同渠道咧啊，就會知道有邊幾陣大廈咧係有好大機會有㗱房嘅。然後我哋揾人視察嘅視察嘅，其實都唔難知嘅，因為咧即係朝頭早、夜晚有啲細路仔出入啊啊，就係誒，你走去巡嗰。
嗰陣時咧，誒我自己都去過好多，就因為嗰啲工業大廈就好，即係個單位好大嘅。佢通常有道門喺出邊嘅，噉你喺道門個玻璃裝入去咧，誒就入邊分隔好多個單位，擠誒出邊係擠咗啲拖鞋喺度啊，嚇噉就好可能咧有啲垃圾桶咧有啲家居嘅垃圾啊，咁噉。
咁噉，從呢啲從呢啲不同嘅嘅嘅嘅蛛絲馬跡咧，即係我哋相信咧，嗰棟大廈有人住咧，其實係係係係可以知道嘅嚇。不過咧，你話要令到嗰啲劏房户合作，即係話咧覺得自己係安全地答呢個問題咧，我諗係要落功夫嘅。我好。
希望咧，將來咧，我哋可以同多啲唔同誒、唔同唔唔，即係誒，即係話誒，同嗰啲劏房户信任嘅機構咧合作咯嚇。陳佩賢議員，好唔該主席。最近咧，其實我啊都有去個啊政府統計處嘅啊中期人口統計度去揾啲資料。
佢發覺到觀塘區，頭先講觀塘區嘅人口嘅問題啦，噉啊，即係都多謝你哋嘅工作。好啦，我跟住咧睇翻個文件咧，就係誒第八頁講到硬件係會用到七千四百萬啊，七千八百萬去買硬件嘅。噉我第一個問題咧就係，我想問下咧個硬件係應該係平板電腦啦，好主要係。噉我想問。
多謝主席。
好啊，好平。
啊，攞啲錢。
市民係好重視私隱嘅嚇。
呢個我誒請阿陳麗珊女士幫手誒答一答你。
佢只不過係代表到嗰個社交媒體嘅會員。
已經喺度㗎啦嘛啊，因為你社交媒體咁喺度，但係最最最大一個問題咧，佢唔能夠代表到全港市民嘅。
我想問下統計處，對於你點樣睇大數據同埋統計？你即係你點點樣睇大數據或者呢個科技嘅進步啦？咁點解咁講咧？統計咧，其實我自己工作裏邊咧都做好多統計同埋一啲嘅工作嘅。
好啦，咁而家而家講緊流行係咁大數據㗎啦，其實政府係掌握住好大批嘅數據。噉我想問統計處，你點樣去睇統計同埋大數據呢樣嘢？同埋喺統計處裏邊點樣去啊處理即係將來呢個叫大數據嘅情況？
即係大概每部七千幾蚊，好啦。誒誒，唔唔係嘅，誒應該噉樣講啦，因為咧嗰個硬件嗰度咧都仲有第二啲電腦嘅系統裏邊需要硬件啦。咁平板電腦嗰度，我哋約摸嗰個預算，即係唔計佢誒。如果要計埋平板電腦，都會有一啲叫軟件啦，各方面底下咧，我哋。
大概係預六千萬到，唔係點解咁講咧？嗱，你嗰度寫住硬件，然後有軟件同埋一一一個個分項噉樣嘅嗱，我有意思㗎。我問啲問題嗱，有硬件有軟件咩系統推行服務有雜項乜乜啦咁拆啦嗱。如果淨係問硬件嗱，就係講緊你究竟買喺個呢個計劃裏邊。
誒詳細嘅數字，我哋而家唔喺手上。咁但係嗰個硬件頭先剛才講咧，誒平板電腦已經係佔咗大概六千萬啦。咁七千幾萬裏邊就大部分嗰個支出都喺平板電腦度。O.K.，即係六千幾萬大概買一萬部平板電腦啦。嗱，呢個第一問題。第二問題咧喺採購上，因為咧其實個自己。
所做嘅機構咧，都係會遇到呢個同樣問題，就係大量喺個短時間大量採購一堆嘢咧，嗰個價錢係會有唔同嘅，即係突然間一個好大嘅需求，你要買一萬部嘢，噉佢你個價錢係有啲唔同嘅。我想問下喺個採購上邊，你突然間要話我要買一萬部同一樣嘅。
係嘅，咁咧誒，因為咧個數量比較大咧，一嚟個平板電腦嘅數量，二嚟咧就係誒，亦都希望咧即係誒，我哋可以即係誒有可能有唔同嘅即係供應商啦，即係誒作為即係一個continuation。噉我哋咧誒，按照上一轉嘅做法咧，我哋其實都會將誒我哋嘅採購咧係會分。
分開誒，可能兩或者三個嘅即係供應商，希望即係誒嚟到去誒誒招標噉樣樣。O K，好嗱，咁頭先個第一個問題，頭先講個硬件嗰啲細項，如果你有嘅後補文件，你畀我哋啦。好啦，第三個問題，仲有兩分鐘，我想問下咧，關於啊講緊今次嗰個電腦化呢樣。
咁而統計上邊咧，你你喺個統計裏邊咧係用問卷調查方式嘅。咁裏邊例如我答你唔答你，或者係頭先好似譚文豪講有啲嘢佢根本就揾唔到嘅，有有個sampling嘅error嘅。咁呢個問卷嘅其中一個問題。第二咧就係做統計係有誤差嘅，無論你幾準確都有個誤差嘅。
啊！呢個嗱，即係我估係誒個大數據咧，其實出邊成日都講啦，但係好多時咧個大數據有一個最大嘅限制係乜咧？嗱，譬如舉例，我哋有啲社交媒體，社交媒體social media用佢嗰啲數據做一啲分析，啊，其實好。
嘅特性，咁好多時咧，同全港市民咧個分別就相當之大。個比五秒啦，我就話咧，嗱，而家政府咧好明顯係掌握到全香港市民嘅，例如年齡、誒性別或者一啲嘢嘅，因為交税啊、申請咩關愛基金啊、誒長者綜援啊、嘅三無人士啊，其實某程度掌握咗差。
好下一位咧，周浩鼎議員。
第二條嗰條問題咧。
咁另外一個意見咧，我就想表達嘅啫，就係咧。
即係嗰個誒，關於嗰個。
差唔多九成或者以上嘅人口數據嘅，咁呢啲就係叫大數據。咁睇董希主點樣睇？點樣去睇呢樣嘢？誒，或者喺香港呢個情況咧，你頭先講嗰樣嘢咧，就誒香港政府就做唔到個串聯嘅，我哋唔能夠將社會福利處攞綜援嘅資料。
料同埋税務局嘅資料去碰撞，亦都唔能夠同醫務衞生署個資料去碰撞嘅，因為私隱條例。私隱條例噉，我諗如果要做呢樣嘢咧，要有條法例咧係即係誒authorize，即係話批准誒政府做呢樣嘢嘅。二咧，我覺得呢條法例都唔容易過嘅，因為咧。
誒，唔該啊，主席。誒，首先我就有個意見表達先啦，因為誒剛才我都聽到有同事啊陳志全就曾經有提過啦，就話會唔會可能探討喺今次嘅人口普查裏面問及一啲性小眾嘅誒資料噉啊？但係我就對呢樣嘢就有保留嘅，因為事實上即係如果
我喺普查裏面再問落去咧，噉你就知道呢個會牽涉到一啲性傾向嘅問題，咁其實都係私隱嚟嘅，咁所以我就對呢樣嘢比較有保留，同埋誒，因為呢啲相關嘅政策咧，而家都可能喺香港嚟講都比較具爭議性，噉我覺得就啊未必好恰當喺而家嘅人口普查度噉樣去。
一來牽涉私隱，二來亦都可能牽涉嘅爭議大，咁呢個我都希望留低呢個意見啦，嚇。咁誒，我就想問一問咧，就誒睇到文件今次第十段咧，就特別提到咧，誒今次嘅全面嘅人口普查裏面咧，十分之九嘅市民咧都會係啊可能去接受一個短
嘅訪問，噉我嘅理解咧就係第一啊，做呢一個人口普查咧，係咪因為你要得到誒一個正確啊真實誒嘅數據啦？咁其實某程度上應該係強制性嘅嘛。咁但係如果你強制性嘅時候，我就想問，因為喺文件裡面提到咧，就係話要有幾
中個渠道去問呢啲資料嘅，第一就係可能郵寄嘅啊一啲文件去問啦，填寫表格啦，啊或者跟手就有呢個電話嘅訪問啦等等。我就想可唔可以局誒即係局方解釋下畀我哋聽，誒呢啲限期嘅回覆係點樣處理？即係要幾耐你就要做回覆，或者嗰會唔會容？
佢都人哋有一定嘅彈性，因為當你一講到如果係一種強制嘅時候咧，大家都有時都會有啲擔心。萬一我無心之失，有啲市民根本收唔到誒，未能夠喺限期之前回覆嘅時候，會唔會令噉樣導致自己都可能係誒惹上到一啲嘅法律上嘅麻煩咧？咁咁呢個我希望即係誒主方可以答到我啦。
啊，其實既然今次都啊用咗二億去開發一個系統啦，當然我見到係會買一啲誒平板電腦啦。咁呢個另一樣嘢啦，咁但係亦都係有一個電腦運算嘅系統嘅提升嘅。咁其實我就想了解一下咧，就係話啊，狂張可能有其他同事都提過啦。既然用
用得喺呢度嘅一種電腦嘅大型嘅運算系統，係咪真係完全冇可能啊？喺其他嘅部門都去做一啲相關嘅系統嘅提升，而去做到唔使話以後我哋某一啲嘅福利嘅派發嘅時候，要搞到咁多行政機關咁多嘅行政審批咧？即係好似之前飽派四千。
好，下位張華峯議。
呢個機會咧行騙，譬如話話畀佢聽，呢個普查要收費啊，或者問問曬呢啲普查之類。
嘅，所以就資料嘅，所以各方面咧，我哋都會令到咧嗰個市民嘅私隱咧係得以保障嘅。啊，多謝主席。
啊！多謝主席。誒，我係我係支持呢次嘅撥款嘅申請嘅，即係用嚟添置咧嗰個電腦系統。誒，確保咧二零一。
實喺二零一一啊，或者係二零一六嗰個中國人口統計嘅時候咧，我哋做到發覺咧，呢個時間上都係相當相當理想嘅，即係呢個三十六日咧都係誒足夠嘅。
一部平板電腦，因為有成二千個誒，有成萬幾二萬個即係訪問員㗎。噉我哋咧就喺嗰個誒training嗰度咧，培訓嗰度咧，頭先都有講啦，係每一日就話畀佢知。
之外嘅唔唔唔需要問嘅嘢咧，咁呢啲嘢咧，我諗點樣確保呢啲噉啊，即係誒欺騙咧，可以導致咧，同埋咧點樣去宣傳咧？唔該。好啊，誒誒主席喺嗰個即係。
蚊又搞到，即係大家都覺得行政嘅嘅審批嘅程序係過於複雜，又用咁多資源畀錢落去做。咁如果真係能夠解決到個電腦系統咧，其實我就覺得解決到好多問題。咁呢個係一個意見啦，嚇咁想聽聽署方嘅回應啊。唔該，主席，阿志章誒，主席誒就。
係，我哋有個法例要求咧，就一定要答問卷嘅個時間係寬鬆嘅。我哋做好多嘅方法咧，係係便利啲市民去答問卷嘅嚇，即係佢可以選擇郵寄，可以選擇就咁打個電話嚟我哋統計處，我哋。
填問卷咧，大概一分鐘到就可以答答到誒嗰嗰條問題㗎啦。佢亦都可以用手提電話去做。咁所以咧，其實係誒我哋做所有嘅設計咧，或者好多嘅電腦系統咧，就幫助市民最方便用最方便嘅方式係去填個問卷嘅。或者羅女士可以講一講嗰個誒時間。
定嗰度咧，我相信嗰個誒嗰個誒係相當之充裕嘅啊。係嘅，羅女士。個時間性嘅方面咧，我哋誒嚟緊嗰個做法係會係維期係三十六日嘅，三十六日。噉我哋喺六月誒廿幾號度啦，我哋就會咧發信畀全港所有市民誒住户嘅。噉佢哋收到。
個封信之後咧，我哋其實就誒鼓勵佢，即係喺嗰段時間咧，即係係頭十八日咧，係用呢個誒，我哋叫自填模式啦。咁自填模式嘅意思即係話佢可以誒，如果係短問卷嘅，我哋會連埋一份短問卷寄去住户度，噉佢可以填咗後寄翻翻嚟畀我哋。咁另外咧，亦都係可以上網。
去填啦，就剛才處長講話手機都可以填到噉樣。咁如果喺誒十八日之後咧，我哋誒都見唔到有啲，即係我哋嘅根據我哋記錄啦，佢哋未填問卷嘅。噉我哋就會係訪問員就會出勤啦，就去啲住户嗰度，然後咧就係誒做一個面談訪問嘅。咁呢個做法咧，我哋誒其。
二年嘅人口啊調查工作可以順利進行嘅，但係但係喺呢度咧，我想問問咧，即係人口調查嘅過程之中咧，涉及即係好大量嘅市民嘅個人資料啦。咁喺呢度咧，我想問下，即係當局有咩措施咧，確保市民個人資料啊得到安？
安全嘅呢個保障啦，因為我哋好多數據，譬如上一次嘅選舉嘅呢啲噉嘅資料都失落咗啦。咁呢個啊，市民嘅呢個呢個呢個私隱資料咧，其實係好重要嘅，大家都好關注點樣去確保呢個安全咧。呢個第一個，第二個咧。
離開嗰個訪問員。
過咗某一個距離咧。
嗱，呢有兩個咧，第一就家訪咧，啊，即係扮。
完嗰個即係訪問之後咧，係會上傳翻去雲度。
院啊，老人中心啊，嗰啲咧，日間老人中心嗰啲，我哋做好多呢啲噉嘅宣傳嘅嚇。
嗰度嘅嚇嗰個噉，所以咧基本上咧個平板電腦有嘅資料咧係相當之少嘅，相當之少嘅。呢個第一點。第二點咧，如果真係真係即係即係咧，而家我哋有個系統係即係未來諗住咁做嘅。如果嗰個平板電腦，
噉係係咪已經個系統已經係有喺度，定係呢個係你哋嘅設計一部分？我想請處長進一步講多少少嗰啲細節，即係主席唔該。呢個系統係誒，我哋上次都咁沿用嘅，上次都沿用嘅，今次我哋會會繼續用咧，仲會睇一睇點樣可以加強佢咧。
去去誒同啲老人家去調查噉啊誒，即係可能會收費啊，甚至頭先我講嘅可能攞一啲誒財政狀況唔需要我哋即係提供，咁點樣去宣傳誒嗰啲市民對呢啲噉嘅房子騙案呢啲要加加倍小心咧？
就會響嘅，有有有一個響嘅嘅方式嘅。咁譬如話食食即係食完飯，食完飯你漏咗嗰個就唔準漏嘅嚇，因為會響嘅啊。誒響嘅意思咧，主席係誒個調查員，例如帶住隻錶係會提佢，定係嗰部機自己響啊？啊，或者阿陳麗珊會講一講啊。啊，羅女士。
訪問員去做家訪，第二咧就用電話或將用電郵呢啲噉嘅方式去去去呃市民資料啦。咁呢兩方面咧，我哋都會有一啲好好多宣宣傳嘅，就即係最重要就係話咧啊，如果你收唔到政府統計處寄畀你嗰封信咧。
即係喺嗰個近幾年咧，呢個欺騙案咧就層出不窮。咁會唔會嚇？即係有人藉助呢個人口普查咧嚇？誒，即係嗰個，尤其係對嗰啲長者各方面咧，佢哋長者唔係好清楚呢個人口普查係啲乜嘢事。噉啊，咧藉呢？
人誒即係市民嘅私隱對我嚟講係好重要嘅。誒有三類啦，喺個電喺平板電腦嗰度啊，人嗰度同埋個系統嗰度。平板電腦咧，因為我哋要出街做訪問㗎。咁其中一個咧，好容易即係即係會發生嘅嘢咧，就係唔見咗。
你個平板電腦係一定要跟住你新嘅，跟住你新嘅，就你唔能夠有嗰個誒誒，即係唔見咗部平板電腦嘅。第二咧，喺個平板電腦嗰度咧，我一做完訪問咧，如果將嗰個訪問嗰個問卷咧，就即刻嗰嗰啲資料咧就自動就上咗去個中央嗰個係。
系統嗰度嘅，所以平板電腦攞到即係有嘅資料就非常之少嘅，非常之少嘅。第三咧喺個平板電腦嗰度咧，平板電腦嗰度咧，如果如果係經過一個時間，譬如話跌咗啦，佢跌咗啦，佢一開機噉，我哋咧就已經有個軟件就係取消入邊嗰啲資料。
啊！另外假冒假冒嗰度誒，我哋誒長者嗰度假冒，我哋要做功夫嘅啊！即係嗰個嗰個案件咧，即係成為啊呢個騙徒嘅一個誒一個一個一個機會啦！啊，即係可以調查佢，佢可能咧扮演一個調查人員噉啊。
啲人問你攞資料咧，就係假嘅。如果有個人就咁打個電話畀你攞資料，嗰個一定係假嘅。當時我哋嘅宣傳係噉樣嘅嚇，因為電話所謂電話訪問咧，就係我哋畀咗封信個受訪者，個受訪者再打翻電話去我哋個中心嗰度，打翻個中心嗰度。所以咧，如果大家收到一個電，
話係誒係係係問大家資料咧，嗰個一定係假嘅。第二電郵一定係假嘅，電郵一定係假嘅，因為我哋嗰個電子系統咧係有一啲好好好多保安嘅，就唔會用電郵嘅方式咧去問大家攞資料嘅。咁呢個咧就喺電視啊，喺嗰啲社交媒體啊，老人。
一個構想啦，嚇。
嘅咁呢個而家誒處方亦都相信呢個做法係可行，亦都係做得到㗎啦，係嘛？
咁咧就我頭先嘅意思就係噉樣。如果佢收到一張誒一封信，佢要填一份問卷，咁因為有三十六日啊嘛。
網絡保安好重要嘅，咁咧，我哋一定要誒確保咧，我哋嗰個市民咧係可以誒。
裏面提及，我想知你哋點權限，或者可唔可以係有個講法，就係話你哋收集嘅資料係真係會絕對隱密，定係點樣？你哋可以點樣説服到佢哋開對門畀你咧？
我哋要詳細研究嘅呢？呢呢個係一個好嘅、好好嘅、好好嘅提點嚟嘅嚇嗱。我哋咧其實有一樣嘢咧，就係網絡保安好重要嘅。
即係話咧，啊嗰個人一定係喺香港係香港居民，然後先就會收到張問卷嘅。譬如一個人喺加拿大住，噉佢唔會收到一張問卷嘅。嚇，即係長期喺加拿大住。
係係係運作唔到，噉樣就會影響嗰個公眾嘅服務嘅。因為大家都預係可以隨時隨時隨地可以填問卷㗎嘛。呢個提點係相當之有用嘅。多謝。好，唔該，主席。我另一位係江進如。
多謝主席。好，下一位咧，楊嶽橋議員。誒唔該，主席，我想請誒處長咧進一步講多少少。剛才喺回應張華豐議員有關電腦保安嗰度咧，啊處長係有提到幾個情況嘅，包括咧係嗰啲誒平板電腦喺誒處理。
總言之，我哋就希望咧喺個平板電腦嗰度越少個人資料就越好，越少就越好。總言之，我一做完一個訪問，做完一個訪問，嗰嗰個嗰個電嗰個個人嗰個嗰個誒誒家庭住户咧，嗰啲資料就自動會去咗中央嗰個server。
即係個制個制度，我哋有噉嘅設計㗎。我哋打算係即係叫做我哋畀一個嗰個響鬧嘅裝置，就畀個統計員誒或者係擺喺隨身噉樣擺住啦。咁即係個響鬧裝置同嗰個平板電腦，如果有一個相當多誒多嘅長嘅誒遠嘅距離咧，佢就會響鬧嘅嚇。呢個係初步。
同誒呢個其實喺誒其他嘅，我哋係見到有其他嘅統計調查咧，試過有做呢個方法，所以我哋都同佢哋諗住係取經嘅嚇。好明白，主席。另外，我想跟進咧就係有關剛才較早前處長亦都係提及咧，係容許喺外國咧係可以填問卷呢一部分嘅誒。
我想請問署長嘅意思係，外國可以填問卷，即係話如果有住户收到信啦，佢係可以唔需要即時填，佢係可以去其他地方填。你係針對呢一批人咧，定係已經係身處海外嘅誒香港居民咧？主席係誒，主席係前者嘅。
咁沙龍飲啊，有機會咧，佢喺香港個時間咧就即係填唔到份問卷，咁咧就喺誒喺喺旅遊嗰陣時咧啊，啱啱等緊機啊，等緊機啊嚇！如果佢覺得周圍嗰個環境係適合，即係喺唔防隱唔即係唔會有私隱透誒泄漏呢個噉嘅環境之。
下咧，佢可以好選擇，可以填呢份問卷嘅嚇。咁當然佢要注重個保安啦，譬如WiFi啊嗰啲，係咪一個安全嘅保安啦嚇？主席誒，會唔會咧？處方會有個warning咧，即係畀定相關嘅人士，如果喺海外，其實其實就算喺香港啊，其實用公眾WiFi本身都有一定嘅危險㗎啦。
咁其實系統會唔會標誌有一個warning提一提佢哋佢用緊公眾WiFi咧係有可能係資訊外泄呢個會能否做到啊？主席，主席呢個好提議嚟嘅，我哋會誒active誒，即係我哋會積極考慮呢個嘅呢個好相當好提議嚟嘅啊，因為一啲尤其是喺外國或者依。
住動物權益嘅議員咧，溝通緊即係防狗嘅問題。
啊！呢個係法例嘅要求噉，但係咧，其實最重要咧就係違法嘅嘢咧。
安全好重要嘅嗱，有幾個誒有機會嘅風險嘅。第一，啲女仔咧有機會畀人摸手摸腳。
做人口普查㗎嘛，噉就係譬如上次噉樣咧，嗰個誒狗嗰個咬嗰個次數啊，相相當之低嘅嚇，相當之低嘅嚇。
其實呢個真係一個好好嘅，即係我諗我哋會誒誒，將來真係要揾多啲湯房户，尤其是公屋湯房户信任嘅人咧，因為好多嗰啲非政府組織咧。
學生做嘅，大學生嘅，噉就係通常咧，啲人咧就信任學生咧就多啲嘅，同埋事前我哋一定會做好多宣傳啦，因為比數我哋咧，如果我哋有誒，即係泄露呢啲資料咧。
就佢哋其實認識呢啲人多好多嘅，認識呢啲人多好多嘅。噉我哋我諗咧，就係會多啲，即係揾多啲類型呢啲人咧，睇一睇有咩方式咧係可以攞到佢哋嘅信任。嗱，其實咧法例上嘅要求咧，佢係要開門畀我哋做問卷嘅。
部分喺香港有啲WiFi咧嚇係危險嘅呢樣嘢，多謝呢個意見。主席，咁再進一步跟進咧，係咪處方係唔準備去block任何嚟自某啲你哋覺得可能係網絡不安全地區嘅IP，定係你會係開放畀所有全世界嘅IP嘅？主席，啊，主席，啊，呢個我。
交資料去我哋嗰個server嗰度嘅，呢個一定要確保嘅。咁所以頭先個啊楊宇然頭先提咧，就係話會唔會啊？如果有一啲有一啲誒誒人誒想攻擊我哋，就經就就就就用呢種噉嘅方法，而令到我哋嗰個server或者我哋個伺服器係係。
唔該，主席。咁首先就啊，辛苦你啊，署長，因為誒即係嚟緊嗰個，即係我感覺上係一個非常之龐大嘅工作啦。首先，我第一個問題就係問啦，針對一啲可能係啊住喺一啲隱藏劏房嘅嘅，因為我實在想幫你諗多少少個問題就係咧誒，我估計咧，你哋要揾一啲個隱藏劏。
房嘅住户咧係非常之困難嘅，因為佢哋唔會畀你知我住喺度㗎。然後我我畀你知我住喺度嘅話，我有機會畀人趕走喎。我當係有啲可能係一啲可能佢真係真係住喺不適切嘅居所，不過佢哋真係無可奈何地喺嗰啲位置度即係居住緊。但係你哋都會有一個目標想採納佢哋嗰個嘅治療，因為喺文件。
違法嘅嘢咧，佢哋又有顧忌㗎，咁所以呢個係一個一個困難嚟㗎，一個困難嚟㗎，亦都係一個挑戰嚟㗎嚇。明啊，明啊，所以我都完全諗到，當你哋嗰隊人殺到去門口就話，根據法例你要開門畀我嘅喎，比著我喺呢密呢密，我唔會出聲，我唔開門畀你，我我哋有個。
統計處係犯法嘅，係犯法嘅。咁呢個犯法咧，即係即係我諗市民都會信，即係官員係唔會犯法咯嚇。學生比較容易獲信任咧，好有可能係根據統計處某啲嘅資料嚟而成啊。呢個亦都係我第二個問題，就我係擔心咧，嗰個誒。
普人口普查員嘅安危啊，即係佢哋嘅安全啊，都因為曾經有套電影啦，係好好深入描述一對嘅即係人口普查員去咗一個嘅地方做普查嘅時間，佢哋係因為可能係嗰個嘅劇情需要，佢哋進入咗一個正在加暴嘅屋企啦。咁誒當然誒呢一個即係個電影係一個輕。
輕描淡寫啫，但係我翻嚟我攞問題就係你哋派嘅學生，你哋如何去保障佢哋？即係可能突然間突發遇到唔同嘅意外嘅時間，佢哋係點樣去求助？點樣去做咧？司長呢？呢個我哋好concern嘅，因為我哋咧覺得我哋係要對啲家長負責嘅，即係學生咧係或者對學生嘅安。
好，誒，多謝主席，誒，呢個。
好處咧，有個好處咧，就係用即係。
其實一個工作咧係幾緊張做嘅嚇。
電腦嗰個安排誒進行成點咧？即係誒送畀啲弱勢社羣嗰個做法。
主席，誒誒，主席就上次嗰個安排係我哋就揾社福機構。
你就話啊，學生會相對信任開道門畀佢噉，你點知？原來到其時發生一啲好嚴重嘅摩擦嘅時候，咁點算咧？個學生真係唔識處理嘅喎，會唔會擺咗學生上台咧？噉啊，可唔可以補充少少咧？哦，呢度不如阿阿阿阿羅女士答不答呢個呢個問題啊？阿羅女士。
如果你話而家好似剛才處長講，我哋已經係行咗一個我哋叫孖必嘅制度，噉我哋亦都喺啊二零一六年中人口統計見得到嗰個成效嘅，喺人身安全嗰方面，我哋基基本上係冇啊遇到有任何問題嘅嚇。多謝主席。好，張超洪議員五分鐘。
第二咧就係畀狗咬噉，但係咧，我哋而家個制度咧，相信就唔會有呢種發生嘅。即係點解咧？我哋而家咧係孖必嘅兩個人一齊上去嘅，兩個人即係有證有證人嘅咁所啊，而係根據上次嘅經驗咧，孖必咧就安全好多好多嘅。第二就狗啊。
防狗咁咧，我哋有一啲誒訓練咧，係相當之好嘅，相當之好嘅。即係即係真嚟揾個真狗，就有一啲專業人士咧，就教點樣去防狗嘅嚇。噉就係蚊都重要啦，蚊都重要啦，防蚊都重要。處長嗱，你都知道，你同嘅一個係非常非常關。
你哋係點樣做呢個訓練嘅咧？同埋其實即係好地地又唔會畀狗咬嘅。噉係咪可以即係發生咗咩事係即係有呢個情況會發生？馬處長誒唔係尊重狗係好重要啦，尊重狗、愛護狗亦都係啦。我我諗誒即係點樣令到個訪問員唔會？
會有個風險畀狗咬，同埋係咪愛護動物係？我諗係冇矛盾嘅，冇矛盾嘅。噉我哋以往嘅經驗咧，就有一啲誒機構咧做呢方面就係非常之專業嘅。咁而根據上次嘅經驗咧，就係做得好好嘅。啊，因為我哋我都唔係第一第一次做。
即係所以訓練係有用嘅嚇，個意識啊嚇。主席其實唔好意思啊，我真係要加一句啫，因為我唔係針對話驚狗咬啊，我唔覺得嘅，即係我覺得你唔主動去接觸佢哋、聊佢哋咧，佢哋唔會咬你嘅。OK，咁此其一啦。第二，我翻返嚟個老問題啊，就係咧頭先我講過去到啲隱藏嘅劏房等等啲嘢，始終有會唔會？我唔知啊，你叫。
誒，其實我哋會係有一個幾全面嘅訓練嘅，即係包括去同人溝通啊各方面。噉我都想回應翻少少嗰個誒狗嗰個問題先，因為咧，我哋係喺個訓練過程咧，其實上門嘅時候咧，我哋係希望咧未入屋之前咧，就都問咗個户主，即係佢會唔會有狗隻喺度？如果都請佢咧。
就或者誒誒，唔好擺佢喺廳度啦，噉樣嘅咁呢個我哋會會做嘅呢個。咁至於其他誒，即係嗰訓練啊咁噉，我哋喺個訓練上咧都會誒請佢注意佢嘅人身安全嘅，請佢注意嘅人身安全。噉我哋誒會有一啲片啦，好多時我哋都會有一啲片去誒介。
介紹話畀嗰個訪問員聽，誒喺邊啲情況底下，人身安全所有嘢都係㗎啦。人身安全為主要誒重要啦。咁手誒攞數據都係次要啲。咁人身安全嗰方面就係你見到即係嗰個誒嗰個周圍環境，你其實如果見到係唔安全嘅，當然唔入屋啦，當然唔入屋啦。咁但係。
今次嗰個誒買呢啲電腦咧，就包括咗好多平板誒平板電腦啦。我知道你哋應該完成咗之後都會即係送畀一啲啊弱勢社羣啦，係嘛？同埋我想知道咧，即係嗰個上次嗰啲平板。
好啊！
揾少堅元。
畀翻個麥啊，劉秘書長。
五五啊，又話六四啊，又話七三嘅。
阿羅女士或者係阿陳女士，答一答呢個問題啊嚇。
呢個個案點樣？我我我哋會跟最新嘅指引啦，嚇。
喺價格嗰方面咧，就係誒六成嘅，噉啊質素嗰方面係四成嘅。
嗰個誒技術評分同埋嗰個價格嗰度嘅，噉我哋會再採用最新嗰個做法，係去做招標嘅。好，阿劉女士請講。
係國產嘅咧，就的確出現咗啲問題嘅。噉我想問咧，因為我聽到頭先啊處長話咧，你哋個招標咧會分做質素同埋價格啦。咁嗰個價格佔同埋質素個比例嗰個佔分係大概係點樣啊？
就誒，然後將誒所有嘅平板電腦係送咗畀一啲誒有需要嘅人士嘅，而且嘅時間係唔耐嘅，因為電腦咧就係即係如果你等得耐咧，個電腦嗰個嗰個用處咧就係低曬嘅嚇。呢個係我哋。
好係，我就誒想知道嗰個情況係咪好快嘅時間，同埋個派發係點樣？即係誒，你話唔耐，究竟係大概幾耐到啊？我我手上冇呢個冇冇冇冇冇呢個資料，我手上冇呢個資料嚇。就係今次嗱，其實喺呢喺而家呢個時間咧。
即係兩年之後先至發生嘅事咧，我哋已經在除咗社福機構之外咧，社福聯主席，我哋我哋已經主動揾咗教育局，教育局噉，因為咧誒，即係學校有需要嘅人士咧，亦都係一個我哋嘅對象，所以其實都係表示，其實我哋都好重視呢。
呢點嘅，因為上次誒喺財委會嗰度咧，好多議員都好關注呢樣嘢啊。嚇噉，所以兩年前咧，我哋已經開始聯絡緊誒一啲機構㗎啦。嚇，譬如教局噉樣嚇。明白呢度牽涉大概幾多部平板電腦？今次大概係二萬部到啦嚇。二萬部類似啦嚇。
大概要買到啦。好啊，好啊。咁誒都希望你哋會好快能夠將嗰啲誒電腦送畀啲誒有需要嘅同學。咁誒，我亦都有關心到咧，即係有因為之前都有傳媒報道嗰個喺中期人口統察誒呢個。
調查嗰度啦，噉就話嗰個誒外置嗰個充電器咧係有啲問題，好似話發生過爆炸，同埋咧嗰個誒成個誒平板電腦嗰個叫做飛雲機啊，即係應該係。
明白，咁即係誒今次嗰個誒同上次嗰個有冇分別啊？即係咪都係六四啊？頭先頭先剛才講嗰個咧，喺二零一六年嗰個做法，咁其實而家我哋知道咧，誒嚟緊啊有新嘅嗰個誒招標嗰個程序，或者係一啲建議喺。
誒，議員剛才關心嗰個即係價格同埋嗰個技術評分嗰個標準。誒，正如誒剛才統計處嘅同事所講咧，我哋會誒就嚟會行一個新嘅誒，即係嗰個即係招標嘅即係標準安排咧。誒，一般嘅情況下，由今年嘅四月一號開始咧，所有嗰個。
冇乜技術方法可以突破到嘅。
即係我估係有好多數字咧，係可以幫我哋分析嗰個問題。忽發奇想就會唔會好睏難？即係如果綜合曬咁多數字嘅推算。
專項嘅調查係做呢啲嘅嚇，咁而唔係人口普查呢樣嘢嚟嘅。其他啲secondary data可唔可以用得著咧？譬如誒房屋交頭啊、出租打嚟印等等嘅數據，可唔可以綜合到睇到數出嚟嘅？
就誒，我諗係喺人口普查做呢，即係話咧，其實空置咧就係我諗係要有一定嘅定義喺度啦。我諗用住户調查就係困難嘅，困難嘅嚇。即係你你你呢個咧，因為你冇人住就唔代表係。
個招標誒，尤其是喺採購誒服務同埋誒貨品方面咧，一般情況下嗰個價格所佔嘅比重咧，係會喺百分之三十至到百分之五十之間。即係話倒翻轉頭而言咧，喺嗰個技術嘅評分所佔嘅比重咧，會係百分之五十至到。
到百分之七十噉，希望咧係可以畀到多一啲空間咧，喺政府採購嘅時候係更加關心第一嗰個質素啦。第二，亦都會畀多啲空間咧，係可以有一啲比較誒支持創新嘅即係一種採購嘅形式，令到大家可以喺個採購嘅過程裏邊咧，除咗係傳統上嗰個。
即係質素嘅關注之外咧，亦都讓讓投標者係可以有啲比較創新嘅貨品，或者一啲提供服務嘅方式咧，都可以喺嗰個評審嘅過程裏邊咧，係得到認可嘅。唔該，主席。好啊，我知道嘅，即係嗰個亦都喺人力事務委員會討論過啦。噉我想問呢一個招標咧，究竟係？
係，多謝主席。誒，我相信咧，統計處都係其中一個喺政府部門入邊咧，即係嗰個誒市民對嘅觀感比較正面同評價比較好嘅部門啦。因為個都係好技術性嘅嘢，都係都尊重大家做啲數據，因為同各類社會政策咧，你哋嘅數據都係好有價值、好重要。咁所以我我係唔。
唔唔反對，即係大家要upgrade嗰啲器材係需要做嘅。噉，反而我想問就係喺呢個誒upgrade過程中，我想跟進翻就係康俊義議員嗰個問題，因為阿阿處長答咗少少咧，我就好奇啦。因為你淨係講咧，你哋其實去探啲劏房户咧都困難啦，你有啲技術去探啦，但係你有而家政府係有統計數字咧。
喺大㖭㖭户係九萬幾十萬個啦，噉啊二十萬人口啦。我想問噉，根據你凈係講嗰個困難，其實依條數其實都唔係好準確嘅可能咁誒。而另外有一類咧，你凈係就話㖭房都好驚啊，係咪？我相信另外一類居民更驚啊。阿處長應該好清楚，就係啲工下㖭房咧更驚。
因為嗰啲真係畀人喐嘅，劏房都未必喐佢，就喐業主啫，唔係告佢。我冇犯法住劏房，你咪告業主咯，係咪違建？但係工下咧，政府係會喐佢啊嘛，因為會趕佢走啊嘛。咁誒，而家有冇一啲方式或者目前所知係工下方面個數據係咪有做緊？係咪個困難更高？有啲咩措施可以？
做得好啲。啊，處長。誒，主席多謝。頭先講九九誒，頭先我哋講好多嘅説話咧，係針對公屋㗎㗎㗎㗎嘅。啊，而公屋㗎㗎㗎係而家嚟講咧，係冇一啲準確嘅統計數字嘅，係完全冇嘅。咁咧誒，至於頭先誒誒誒議員講嗰個咧，係住宅㗎㗎㗎嚟嘅，嗰個數咧。
我哋覺得係準確嘅，準確嘅，因為我哋都積聚咗一即係一一一啲經驗咧，就係誒邊度有㗱房啊，訪問員應該點樣嘅方式係可以攞到資料咧？噉我哋都有一都有啲經驗喺度嘅，所以基本上嗰個而家公佈緊嗰個㗱房嘅數字咧，係。
包括誒有幾多嘅㗱房啦啊，有幾多人喺度住啦？佢哋嗰個誒特性係點樣咧？嗰啲數字係準確嘅啊，多謝唔該。噉我我就比較關心房屋供應同埋嗰個統計數字嘅準確性，因為依個亦都係影響制政策制定啦。噉我想問下誒，其中一個我有興。
興趣啲就係嗰個房屋空置率個調查。噉，我記得我哋民主黨之前都同阿處長經過啦，噉就都請教過你，就係話誒點樣統計嗰個房屋空置率。噉你都講話都好睏難嘅呢個都。咁但係我又後屘我睇翻之後，發現咧，其實誒實際統計處係有一條數叫有人居住嘅單位嘅。
咁倒翻轉，即係個數嘅反面就冇人居住啦？嘛，係咪就係咁減咗就係咧？定係定係點咧？噉樣咁誒，想請教下呢個數點計出嚟嘅？誒冇人居誒，羅羅羅小姐可以誒詳細講啦。冇人居住嘅單位咧，同係空置嘅單位咧，係兩件事嚟嘅，係兩件事嚟嘅，因為你冇人居。
居住咧，可能咧就係有部分即係有啲人咧，佢係經常唔喺香港嘅，嗯，經常唔喺香港嘅。咁嗰個唔係空詞㗎，譬如話喺經常去內地出差啊。咁另亦都有部分人咧係譬如話喺加拿大，已移民咗去加拿大啦，仲有間屋喺度嚇。咁一年翻嚟住誒。
一一個月啦，兩個月啦，嗰啲噉。如果住一兩個月嗰啲咧，嗰啲係香港居民嚟嘅嚇，係香港居民嚟嘅。咁嗰堆咧係我哋叫做流動居民嚇。咁嗰個就唔係空置嘅。咁所以咧，如果用人口普查呢個方式咧，去揾空置單位咧，係相相當之困難嘅，相當之困難嘅嚇。
唔代表係空字嘅，完全、完全、完全唔代表嘅啊！咁同埋啊，亦都好多好多好多住户根本係你都揾唔到嘅，接觸唔到嘅啊，即係佢成日即係都都唔喺度嘅。即係如果用統計呢個呢呢個方式去做咧，個成本係要好高啦。我諗要有一個誒真係。
即係我估係用好多唔同嘅資料係可以去咩啦？可以去分析呢個問題。咁但係咧空置率呢個咧，其實差價估價處就有個噉嘅數出嚟嘅嚇。就誒就佢嘅方式，我就冇詳細瞭解嚇。好，唔該主席。好啊，謝偉全議員。
政策措施或者調整佢嘅措施同埋誒政策，亦都可以係誒。
如果資料冇錯咧，好似增加都幾多噉，可能裏邊啊包括多咗一啲嘢。咁呢方面我希望政府可以解釋一下點解會即係好似個增幅咁緊要咧。咁呢個第一點。
誒我咧就對呢方面咧，即係誒頭先講支持，但係我想問下咧，即係今次動用兩億啦嚇，噉啊兩億元去做，噉啊十年前即係二零。
即係令到佢喺個執行方面咧，即係誒個方向或者點做法咧，就係誒可以幫到好大嘅。咁所以即係嗰個普查咧，就係可以即係做到好多嘢啦。咁
都係主席，誒主席當然咧，即係人口普查咧，其實就一定係支持嘅，因為基本上咧，佢可以提供一啲可靠啦、可信嘅資料啊。咁呢啲資料其中當然可以誒協助到政府去制定各方面嘅政。
一一年啊，我哋又做過一次，即係同樣規模，我想應該差唔多嘅普查啦。咁十年當然係好長時間咁誒。嗰個兩億嗰個數字咧，我唔知頭先有問問過，同十年前嗰個數字比咧，誒？如
第二點咧，主席，我記得上一屆咧立法會嘅時候咧，我就係要求政府誒制定香港嗰個人均居住面積，就好可惜咧。當時政府連即係香港人人均居住面積幾多都冇呢個可教嘅數據，噉啊。
後來好多謝咧，即係喺嗰個中期嗰個普查嗰度咧，就係誒二零一六年咧就做咗噉。而家有個數據啦，係嘛咁喺呢方面，我相信誒嚟緊嗰個普查都喺呢度會繼續做㗎啦，係嘛？即係變咗你可以提供更加即係誒涵蓋。
誒會更加廣，咁喺嗰個誒可信度同埋個誒精確度都會可以增加咗。咁呢個呢個係唔係咧？咁另外會唔會誒即係就大家咁關注房屋問題咧？咁當然咧就喺方面係咪會攞多其他數據？譬如譬如。
舉例，我可能會以前仲開都有㗎啦，即係譬如佢係租嘅，噉啊租金嘅水平啊，誒佢過去譬如一段時間誒喺租方面咧嗰個支出嘅增長啊，或者個加租嘅幅度啊，誒另外就或者會唔會即係話佢嗰個？
用喺誒房屋方面嘅佔佢嗰個入息嘅比例啊，等等，我唔知會唔會喺呢啲會多一啲噉嘅情況，包括咧，我哋講即係大家講嘅劏房，即係話分間分間樓宇嗰啲單位啦，噉樣嚇。唔該，主席。誒，主席，第二誒。
拍第二個問題，關於房屋嗰啲咧，羅女士答不答啊？我答第一個問題啊，其實個增幅係大嘅。上次十年前咧就大概係八千幾萬，今次二億，即係話增加咗一點四倍。一點四倍其實我哋分析過咧，有一半大概一半度咧就係嗰個質量嘅提升，即係話比市民嘅服務多。
咗嘅，畀市民嘅服務多咗嘅。另外一半咧就係通脹，通脹主要係通脹，仲加埋我哋嗰啲誒，即係住户係多咗嘅。啊，不過主要係通脹嘅呢一半係啲乜嘢咧？嗱，十年前咧，十年前咧，市民嗰個要填要填呢份問卷咧，就冇咁方便嘅，要喺屋企要喺屋企用平。
負擔有幾重啊？噉。
副處長啊，陳陳瑞如小姐答不答啊？
去打電話嚟，如果係短問卷咧，一分鐘到就答到呢個問題，或者羅女士講下房屋嗰啲嘢啊。係誒，喺人口普查裏邊咧，我哋都會。
噉我哋就會即係因應翻佢哋要啊出嘅誒區域啊，嗰啲誒誒房屋嘅情況咧，嚟到去分配究竟係兩個女啊，定係一男一女噉樣嚇。哦，咁誒至於第二噉，有教智慧術㗎係咪？
智智慧術誒就冇㗎啦，不過我哋會即係提醒佢哋有啲乜嘢要注意啊，噉樣即係如果有危險就即係最緊要係人身安全，就唔係即係去完成張文卷先咯，而係即係佢佢有有危險就即時離開咗先噉樣咯。三十六著係啊，咁咧就誒。
誒用自己嗰個桌面電腦填嘅噉，而家咧我哋就令到咧佢哋可以喺個即係手提電話隨時隨地嚇隨時隨地都可以填呢個第一種服務。第二種服務咧，十年前用紙問卷嘅，用紙問卷嘅。而家咧仲即係訪問員咧就攞住個平板電腦就上去上邊㗎啦。咁喺呢度咧就。
係即係誒，令到嗰樣嘢暢順好多嘅。譬如話誒，市民答嘅問題就可能係中間有矛盾嘅個電腦咧，就會譬如一個經理得六千蚊人工，咁個電腦就即刻會彈出嚟啊！你問清楚佢，佢佢係咪經理啊？嚇，或者定係佢個梯圖係經理，其實佢實質唔係做緊經理嘅嘢咧。
咧噉樣咁咪咁咪即係咁咪唔使再再再有第二次再翻翻去揾揾揾揾嗰個誒訪問誒。主張係咪即係話個器材方面又即係多咗啊？頭先講多咗好多，多咗好多，所所以呢度係即係服務嗰度係高咗嘅。十年前咧就嗰啲老人家咧就冇而家咁方便嘅就。
都有好多項目咧，係個同個房屋嘅特徵有關。噉就住支出嗰方面咧，如果佢係租樓住嘅咧，佢係會話畀我哋聽，即係我哋需要蒐集個租金嘅資料啦。或者佢係誒，如果係供緊樓嘅咧，我哋亦都會蒐集嗰個按揭供款嗰個資料嘅。咁有呢個資料再比對佢嘅收入咧，就可以知道咧，佢喺支出方面嗰個。
我誒，泛國衞言誒誒，係政府唔講都唔知嗰啲誒資料蒐集員嘅血淚史啊！原來又要防蚊，又要防狗，仲要而家防狼，即係識狼嘅狼噉樣係。即係你行孖B嗰啲係咪一男一女嘅咧？亦或都係兩個女大學生咧？噉樣係我以前即係新聞組同盟友社區。
主任去啲村屋度咧做地區工作，第二日就已經畀狗咬，個大髀度有兩個血洞噉樣，即係有啲噉嘅嘢嘅。噉就但係我都係關注到，即係除咗係即係表示同情之餘，你哋都要有培訓啦。佢哋即係待人接物啊、講嘢啊、問問題嗰啲嘅training，我相信你哋應該可能分分鐘教埋係咪？
智慧術添啦，如果係要防狼嘅話係嚇，咁但係呢個涉及到其實係因為係大量嘅勞工密集型嘅呢種噉樣嘅資料蒐集啊嘛，係咪？噉係都係其實影響得到蒐集翻嚟嗰個誒資料嘅準確性，呢個係我亦都係好關注嘅問題嚟嘅。我睇翻資料，九一年同埋二零零一年嗰陣時嘅。
普查咧，當其時嗰個資料蒐集期係喺三月嗰度進行嘅。誒，我冇理解錯咧，就政府因為要聘請大量嘅人員，特別係學生噉，所以咧就改咗時間咧，就變咗喺暑假嗰度做，從而你哋有足夠嘅人手。咁但係其實暑假嗰陣時，係另外一個即係資料蒐集期嘅缺陷，就係即係有大。
香港市民要外遊啦、高峯期啦，噉樣係即係學生放暑假，咁令到咧誒有情況係好難接觸得到誒住户噉樣，亦都係因為咁咧就變咗係即係誒揾咗翻嚟嘅資料係會難啲嘅嚇。政府唔知會唔會答啊？好似頭先你講話網上啊，用手機去。
填噉，但係放緊假，你去要做呢個人口普查，我相信係難啲啦，係咪？你唔會喺酒店嗰度喺度填表㗎嘛？噉樣係咁特別。我亦都睇翻二零一六年嘅人口統計誒嗰度咧，係有誒資料，即係政府自己講啊，話嗰個主題性嘅報告嗰度咧就話解釋數字需要注意嘅事項有一段係咁講啊。
嚇，政府就係話一些內地來港定居未足七年人士會在暑假期間暫時返回內地，因而未能包括在居港人口之內。嗱，呢個係因為喺暑假做普查噉，所以就影響咗嗰個即係準確性嘅。咁所以我問，我想問政府，其實誒？
誒，因為希望個統計員可以更好地掌握資料，有冇諗過誒？將而家嗰個嘅資料收集期，即係作出一啲嘅調整，例如係翻翻去呢一個嘅即係啊九一年或者係二零零一年嗰陣時，喺翻三月去做，又或者另外一個做法就係延長嗰個嘅資料收集期。你唔係淨係。
依賴請學生、大學生，你會唔會由四月做到七月、八月噉樣？咁起碼嗰個資料得翻嚟嘅係會準確啲啦。又或者係嗰啲你唔係請嘅學生，而係即係誒成年人或者在職人士part time或者係freelance噉樣去做嘅話，咁派佢哋去村屋嗰陣時，畀狗咬嘅機會都少啲咧。噉樣係。
好啊，請講。係誒，第一條問題咧，關於即係行孖B嘅時候係咪一男一女咧？噉我哋要睇翻即係嗰個誒招聘嘅時候個情況。如果根據一六誒嗰一次嘅經驗咧，就女仔嚟到應徵咧係比男仔多嘅，咁所以咧我哋就唔可以即係每一pair咧都係一男一女。
四分鐘。
咁至於減低幾多咧？我哋有個計劃嘅，誒或者阿羅女士可以詳細講一講呢度啊。
解過嗰個填長問卷係唔可以喺手機程式填嘅嘛？我想理解埋點解，定係嚇？
流動程即係嗰個誒，流動電話填嘅時候係咪冇得填長問卷？哦，唔係，係可以嘅，長問卷係可以嘅。
嘅時候做咧，我頭先提過咧有三十六日，咁所以咧其實嗰個時間咧都係足夠咧，係揾到即係絕大部分嘅誒香港居民嘅，即係呢個係我哋即係誒過去嘅經驗咯。好，下一位歐樂嫣議員。
誒到時候用㗎嘛，咁誒你而家係點樣理解個問題咧？例如話誒，有冇話計幾多百分比嘅市民係透過電話或者上網方式主動填問卷？咁如果萬一真係啊，好少人填網上問卷，咁有咩對策？
誒另外咧，就係關於嗰個普查嘅時間嘅。咁其實我哋由三月轉去誒七月咧，我哋都係誒平衡咗好多因素啦，考慮咗好多因素係決定呢一個時間係比較好。咁以前咧，我哋做嗰個誒普查嗰個資料收集期咧就冇咁長嘅。而家我哋喺即係誒七月嘅。
歐樂軒議員四分鐘。我我啱啱問阿範議員問問題。佢夠鐘啦，佢已經。誒嗱，首先我都誒希望趁第二節發言之前都多謝署長嘅，因為即係之前都誒有機會同署長會面，咁亦都啊交流過一啲啊數據上面可以啊點樣問得好啲，亦都睇下。
有冇一啲新嘅數據可以啊問到？噉我唔喺度詳述啦，因為之前都已經詳述過畀你聽。咁誒，今節咧我就想問下幾樣嘢啦。啊，第一咧就想問下嗰個啊填問卷誒人手填同上網填嘅誒估計嘅誒。
例如話，如果主動透過流動裝置填問卷嘅人，誒，我唔知你預期有幾多，其實都好難估，因為你未未試過啊嘛。咁如果唔夠噉，可能佢又要再多啲調查員。咁可能又誒，你本來預咗咁多設備，我唔知你有冇諗過，而家嗰啲設備未必夠誒。
誒一陣間啊，阿羅女士可以補充啊。即係我哋而家預算咧，就係誒，我哋個目標就想將咧家訪嗰個比例咧，就即係畀畀即係盡量減低嘅，因為好多市民都唔中意人哋上門啦，啊，同埋誒嗰個成本都係啦。
誒，請講。或者我我講一講咧，就係關於嗰個誒上誒即係電子問卷啦，即係誒上網填嗰個問卷啦。其實我哋喺一一年嗰嘅時候咧，就已經係推出咗呢個網上問卷嘅。咁當時咧喺長問卷方面咧，都有差唔多三成嘅誒，即係即係住會填翻翻嚟。
啊咁咁而喺誒一六年嘅時候咧，我哋又多咗一個模式，就係電話訪問。咁夾埋誒，除誒電子問卷同埋電話訪問咧，當時咧，即係如果你話以誒我哋發咗啲信件出去咧，其實我哋都有成接近四成，接近四成嘅。咁但係二一我哋又點樣睇咧？咁咁二一咧，我哋都係繼續有。
幾個模式啦，因為佢又有短問卷又要自填翻嚟啊，又又又誒，又可以上網填啦。咁二零誒二一年嘅時候咧，我哋噉樣去誒構想嘅，就係話咧，因為多咗電話訪問，噉我哋估計咧可能自填即係寄翻嚟嗰個量可能會少咗，但係整體咧，我哋希望咧。
希望咧短問卷嗰方面咧，我哋希望咧都可以透過佢哋自己上網填，或者係用電話方誒方法誒填，或者係寄翻翻嚟咧，係有六成。多謝我，唔好意思，因為得翻十秒，我淨係想追問多個問題啫。誒，因為啱啱亦都有提及過填長問卷啦，我想你而家誒，因為誒你都有理。
即係剛才處長咪話，我哋其實二零一六年中期人口統計嘅時候咧，誒，我哋其實已經推出咗一個叫電子問卷啦。咁誒上網填啦。咁變咗咧，我哋而家喺二一年咧，我哋係個設計咧係希望咧喺個手提電話都可以填嘅，即係變咗隨時隨地唔需要喺屋企個電腦。
田。
阿羅小姐啊！
即係你係有幾多？
啊，係好啊！噉啊，譚文浩議員四分鐘。
長者佢哋係需要，佢哋喺日常起居生活係需要照顧嘅。
都有佢哋個誒年紀㗎啦，即係裏邊啲人係幾多歲啦，噉。
嗰個嘅規劃啦，個嘢，你會唔會有另外一條咧？就係問一問佢，誒係咪一個新來港人士？
即係年紀大噉，你畫條線噉，當然六十歲都係中年人，可能就啊，就唔使照顧啦。其實你會唔會係純粹揾一條線，就係話係需要照顧？
即係點樣可以攞呢啲數據令到制定將來政府嘅政策咧？呢一個係我好支持，亦都好欣賞你哋做呢樣嘢。但係只不過你點樣能夠做得即係個問題係精準啲，而你攞到需要嘅嘢，譬如會唔會係？
即係可能其實傳統嚟講，你有以前艇户咁嗰啲，一定好好好出名去調查你啦。咁但係而家又有啲人可能即係經常誒住翻喺遊艇啊等等嗰啲，咁呢啲我我唔知道你哋有冇啲乜嘢慣常調查方法啫，係咯。
即係行動，即係行唔喐啊，或者坐輪椅啊，即係我唔知啊。即係有冇啲好啲嘅辦法去講呢句説話？因為你就噉話需要照顧嘅長者咧，好闊啊！好多人會覺得哦，佢都佢都六十五歲或者七十歲咯，佢梗係需要照顧啦噉樣。咁可唔可以講多少少你點樣做呢一部分啊？唔該，主席。
嗯，明白。嚇好誒，我我我畀多個意見啦，係啦係啦誒，都唔關呢啲事嘅，因為我我我大約呢一組問題問曬誒，除咗講攻下咧，我覺得誒而家仲有一個羣組嘅人誒，可能係唔容易調查嘅，就係誒住喺海上面嗰啲人。
誒，唔該，主席，誒，我想咧問一問咧喺文件第四段嗰度咧，噉你咧就會話喺二零二一年嘅人口普查嗰度咧加入有關需要照顧的長者嘅數據項目。嗱，我我唔係太明你點樣做呢一樣嘢，因為你人口普查你本身。
但係會唔會其實本身喺年紀嗰度，其實已經可以畫到呢一樣嘢，而無需要噉樣寫需要照顧嘅長者啦。噉啊，講多少少嗱，因為其實我覺得呢個好事嚟嘅，即係我我必須講咧，即係處方有諗呢一樣嘢咧，就係即係將來我哋嗰個人口老化嗰個問題點樣去未雨綢繆，其實都唔係未雨綢繆啦，發生緊啦，成件事係咪？
就住呢方面咧，其實我哋主要咧就係想講佢係日常嘅起居生活需要照顧嘅長者嚇，即係我哋將會係噉樣問。我哋見到誒，目前嚟講咧，即係大家都知道人口老化，即係將會都相當急劇啦。咁喺照顧者嗰方面亦都有一啲壓力啊。噉我哋想係透過呢一個機會咧，就係瞭解有幾多。
誒咁噉，你條問題係點樣set啦？就係頭先噉樣問啊。誒，我哋其實而家咧，我哋誒覺得呢個呢個誒題目咧係我哋準備加落去啦，所以我哋都會做一啲研究，即係點樣去問係最適合咁呢方面。我哋都會仲有一啲時間可以處理呢個問題嘅。咁嗱嗱，有有另外一樣嘢啦，你你做人口。
誒。
誒有問題嘅兒童啊！
安排，譬如編排啊等等嘅呢啲情況，唔該曬。
者之外咧，亦都睇睇新來港人士，噉佢究竟佢哋面對緊啲咩問題，甚至乎係咪有啲人口政策嘅嘢係需要改動？喺嗰方面會唔會都做啲嘢咧？唔該，主席。
啊，即係簡單啲，SEN嗰嗰嗰類啊，會唔會都特殊教育，即係特特殊需要嘅兒童照顧佢哋，會唔會都考慮喺呢一度嘅人口普查都做呢樣嘢，定係本身已經有其他方法可以做到呢一樣嘢？因為其實其實呢個趨勢越嚟越多喎，主席啊，唔該。
即係睇一睇究竟，誒，譬如新來港會唔會係誒五年內得到香港永久居民身份證，或者十年啊噉樣？咁究竟佢住嘅屋或者係即係睇一睇佢哋嘅分佈係喺公屋啊，定係劏房定點樣？因為呢個咧都係制定一個嘅人口政策嗰個，除咗我哋睇長。
誒阿羅女士答一答啦。就住新來港人士嗰方面咧，其實我哋誒誒一向都有一個主題性報嘅書，係講新來港誒誒人士嘅。咁呢一方面其實主要係我哋透過咩資料咧？就係話我哋會問一個叫居港年期啦，同埋佢嗰個出生地點啦。咁變咗我哋誒幾方面嘅資料可。
可以知道咧，佢係一個新來港人士啦。噉我哋都會有一個定義嘅，詳細可以係睇翻我哋誒出版嘅報告書。噉我哋有報告書擺上網嘅啊。多謝主席。明白誒，咁都係都係頭先講樣嘢啦，就係話誒會唔會有另外另外一個咧，即係個社會都好大嘅問題咧，就係照顧一啲誒。
誒或者我好快咁答一答，我哋喺嚟緊咧，我哋其實已經計劃緊咧喺二零一九二零年咧會進行一個殘疾人士嘅統計調查，咁當中會包括埋一啲誒自閉症啊，或者係其誒其他有誒學習需要嘅學生啊等等嘅。多謝主席。下位陳淑莊言四分鐘。唔該曬，我都覺得誒其實。
其實真係要讚一讚誒，即係統計處嘅，因為我哋最詐忌就係即係誒墨守成規或者一成不變。但係咧，見到咧，二零一六年咧又有新加嘅一啲誒調查數據啦。咁誒而二零二一年咧，亦都有話誒，無論係第三段同埋第四段咧都有交代嘅。咁誒，我就想了解。
解一下咧，就係因為咧喺呢個誒財經事務委員會嘅時候咧，喺誒附件嗰度咧就有一個列表咧，就係列出咧你哋二零一六年問問題咧誒誒收集嘅數據嘅項目嘅。咁誒大部分咧我都睇得明，我就另外誒有一個想問下咩叫經濟活動身份嗰個意思係？
係咪誒係第十九項嘅就係經濟特徵咁？我就想了解下。另外咧，其實呢一個亦都可能即係一個基礎啲問題，就係誒你哋係如何去決定誒你哋嘅問題，即係誒會即係收集啲咩資料？因為誒有冇啲因為你不不能夠無限加㗎，因為坦白講咧，雖然即係係。
誒佢哋一定要強制佢哋要答，但係同一個時候咧，答答下冇即係開始誒冇冇集中力啊，或者冇乜興趣嘅話咧，其實對你收集數據嗰個準確性咧，亦都有所影響。咁所以我就想了解一下咧，喺誒你哋誒係會點樣去決定誒你哋嗰個收集數據嘅項目啊？誒或者誒即係相關你哋點樣去？
主席就誒經濟活動或者經濟特徵嗰啲啊，類似答一答啦。我就想講一講咧，我哋其實人口普查咧，如果我哋睇翻個每一每十年做一次，睇翻入邊嘅題目咧，其實好有意思嘅，因為都係誒香港社會最關注嘅問題喺人。
樓普查入邊嘅，譬如舉例咧，喺七零年代咧就問：喂，有幾多啲住户有冇食水啊？有冇自來水嘅供應啊？咁而家咧比較關注嘅題目咧就係房屋問題啦，啊，即係誒嗰個即係勞工短缺問題啦，誒誒即係人。
人口老化問題啦，咁所以好多嘅問題咧，其實就係加呢啲落去嘅。噉我哋係點解會知道咧？因為咧過去咧，我哋做好多諮詢嘅。其實就係揾曬啲誒學者啦，啲大學嗰堆啦，亦咁亦都有揾嗰啲誒，即係好多好多社聯啊，或者。
啊！
做翻一個相關嘅分析咧。
本嘅，即係即係市民係係下載呢個啊，係啊，所以小數續約呢個報告係係大家需要嘅嚇。
查詢啊！但係我正話誒，較早時咧，我聽到周浩鼎喺度講咧話誒，佢唔同意啊，陳志全就認為誒有關性傾向嗰啲誒普查咧，就係唔需要嘅。
嗱，各位同事，而家咧我哋仲有啊八分鐘就完啦。咁但係我想知大家仲有幾多人問，因為咧我哋下一次開會就係一個月後嘅廿九號，三月廿九號。咁所以如果大家多咧，我就唔延長會議㗎啦。如果大家都覺得可以喺十零分鐘問完咧，我哋就延長會議。啊，大家點睇啊？
律師會啊，嗰啲機構啦，咁亦都我自己本身同埋或者誒與會呢啲人咧，亦都見咗好多誒立法會議員嘅，噉就即係基本上咧，就都感覺到咧邊啲類型嘅題目咧係即係社會需要嘅被照顧者就係啦，因為人口老化啦，好明顯咧，即係照顧人。
嗰個其實而家嗰個誒誒嗰個誒，即係負擔都係好重嘅，所以我哋我哋想知道誒畀人照顧有幾多人，照顧幾多嘅照顧有幾多人？咁經過呢個程序之後咧，噉我哋就係係誒，即係會分析一輪，然後就我哋有個統計諮詢委員會嘅，就會喺嗰度誒諮詢佢哋嘅，或者係。
羅女士講一講經濟活動經濟特徵啊！係經濟活動嗰個名詞係難明少少。其實我哋講緊係就業人士啦，即係做嘢做緊嘢嘅人士，或者係佢冇做嘢嘅冇做嘢。如果佢係誒一個叫家庭作業者，或者係一個叫home makers啦。如果咁誒，亦都會有學生身份等等咯。基本上就係一個噉樣嘅。
移動身份啦。哦，誒，多謝主席。係誒，多謝。咁誒，另外咧，我亦都見到咧，第三段好簡短嘅啫。呢個誒有講到咧，就係話今次咧係會睇呢個少數族裔人士嘅住户情況嘅。呢個係咪就係係咪要將翻呢一個喺人口及社會特徵嘅種族再配對翻佢哋嘅房屋特徵嗰度咧做？
誒，我哋有問，因為我嘅瞭解咧係二零二一先至會有嘅，同埋新個電話係咪一八二零二一啦？會係希望攞到呢個好嘅電話啦。啊，我哋會會攞嘅。誒，我哋有問族裔嘅，而誒，我哋呢個少數族裔嗰個報告咧係好受歡迎嘅啊，超過一萬半。
我係原來十五分鐘嚇，噉啊誒大家誒聚焦啲啦嚇，下一位毛孟靜議員。誒唔該，主席，我一直嘅印象咧，或者係誒理解咧，都係要有香港人移民海外嘅數字咧，就通常都係靠誒係向警方申請。
梁文政誒嗰個數目嗰度引申出嚟嘅人口普查係冇辦法誒可以掂到誒移民嘅數字嘅係嘛？誒正確嘅。好係呢個我係純粹誒事實嘅查詢啫。就本來誒我都唔想特別誒再。
我哋而家講嘅純粹係一啲誒data嚇，係係一啲誒嗰啲叫數字啊，嗰啲叫誒信息啦嚇。你用或者唔用，有用或者係冇用，可以遲啲先講。你咁大壇嘢拎咗出嚟，係咪真係唔爭在咧？我就～
真係希望誒，我嘅嘅感覺係錯㗎啦，而係有啲人咧就純粹恐同，就任何有關誒誒乜嘢性傾向嗰啲嘢咧，全部要啊落閘係啊一刀切曬，係乜都唔關事嘅。呢呢個係不能接受嘅。
誒一個態度，我有理由唔相信香港政府都唔會咁㗎，係嘛？就誒，我但係就唔係好正確、好精確咁聽到你點樣答啊，陳志全就有關呢方面嘅問題，你哋係考慮中啊，亦或係誒決定都會誒約略問一問㗎啦。
啊，處長誒，主席嗱，統計處係一個專業部門嚟嘅。嗯，咁咧，我哋最關注咧就係誒個數據嘅準確嘅數據係準確嘅。誒，我哋嘅評估咧喺而家呢個社會嘅狀況咧，如果我哋問誒，譬如聖經向噉樣。
識別嘅問題咧，去識別到究竟而家香港嗰個。
諗緊係兩三條問題嘅啫，有冇機會擺落去呢個誒今次嘅人口普查咧？誒，主席多謝議員呢個問題。呢個呢個長期需要照顧或者照顧者咧，我哋而家計劃咧或者初步咧係想加入去嘅。
誒誒，呢個真係好難誒，係your word against hers，係咪先？但係如果隔離有個女性一齊喺度做你證人咧，係爭好遠㗎咯，所以儘量一男一女最好。好啊，張子紅演員係四分鐘。
誒，多謝主席。係頭先阿羅女士，誒，即係助理處長咧，都提到會有一個關於殘疾人士嘅誒一個theme thematic study，即係叫做誒主題研究啦。咁都多謝誒，即係而家再翻嚟做誒阿。
呢個數字咧係會嚴重低估嘅，嚴重低估嘅，因為譬如話啦，即係試想，即係如果唔話你知嗬，係啦，我諗佢好多人咧有性傾向嗰啲咧都會選擇咧就係因為尤其是你阿媽喺喺側邊㗎嘛，即係即係人樓普查噉，你好。
難咧就係以呢個有法律責任嘅喎，佢一定要講自己所知所信嘅嘢喎。咁所以咧，我哋會覺得咧，即係如果從準確性個角度嚟講咧，專業咧角度嚟講咧，就係誒應該就唔過關嘅，應該就唔過關嘅。咁另外咧，我哋亦都要向受訪者負責嘅，因為有。
嗰個係係係佢有法例要要要要答呢個問題嘅，噉我哋就覺得係唔適合嘅。嗯，多謝。噉啊，主席啊，佢意思係咪都係啊？多數都唔會問呢一類嘅問題咧。誒，如果嗱，因為真真正正咧，就係人口補習就兩年之後嘅事啊。
咁如果呢一兩年咧個社會有個價值觀啊，或者嗰個接受咧呢樣嘢有好大嘅轉變咧，噉我哋再評估咯。啊，我哋再評估咯。而家喺呢個喺呢而家呢一刻咧，我哋嘅評估咧係社會未準備好嘅。好，好唔該曬先。我最後咧就係正話得聽到啊。
誒誒，你哋女官員講嘅就話，嗰普查員咧行嗎？必啊嘛，誒視乎即係請到幾多人啊？點樣嚇？誒係一男一女啊，抑或係誒女女咁？我我就少擔心啊，女女係有啲問題㗎啦。啊，最好都係一男一女，因為社會上咧好多人以為要保護。
女性個男嘅保護女嘅，我自己睇咧就調翻轉頭，隨時係女嘅保護男嘅。因為如果係啊個男嘅畀一個啊女受訪者話什麼非禮啊嗰啲咧，水洗都唔清啊！我自己有兩個仔，我即係時時睇佢哋嚇。
羅女士亦都同我嘅同事咧，即係同誒一啲殘疾團體見過面，亦都好開放，即係願意即係睇翻誒啲殘疾團體佢哋對於呢個調查嘅一啲嘅意見嘅。咁呢個我哋係欣賞嘅，亦都覺得即係誒統計處係願意聽翻誒。
所以係基本上好多人咧，就用一啲。
計埋喺呢個誒開支裏邊嘅咧？
處長頭先話：，如果一啲敏感嘅資料有人喺側邊，你話問人工啊，如果老婆喺側邊都都未必想去知道，或者老公喺側邊嚇。
我希望其他議員，就算你唔中意嚇，你而家唔係講緊你中唔中意嘅問題，係講緊收集數據嘅問題。唔好話性傾向或者性別同啦，犯法嘅嘢都可以收集啊！
誒主席，電子問卷係一個好嘅方法咧，係保障自己嘅私隱嘅。我哋嗰個誒誒人口普查咧，係雖然係用住户單位，但係可以個人咧。
佢有冇翻得翻翻轉頭要求？我都係自己填啦。你你翻屋企啦，即係你個統計員，可唔可以畀翻份問卷畀我？我我自己即係匿埋填咧。咁呢個我都想知道。咁但係至於財務安排嗰度咧，我想問嘅咧就係。
你哋嗰個調查對象嗰個意見咧，呢個好重要。誒，事實上過往亦都即係嗰個調查嗰個困難咧，亦都唔細啊。你哋喺個報告亦都誒，即係經歷過兩次都指出咧，其實智障嗰個人口好難調查出嚟。咁呢度咧就誒，而家我哋講緊人口。
搞普查啦，就有幾大分別。不過，我都想問一問咧，其實喺呢一個誒，無論短版或者長版咧，有冇機會去誒加入一啲叫做誒screening question，即係叫做誒篩選到嘅或者。
誒需要長期照顧嘅人口啦，同埋嗰個照顧者嗰個人口噉，因為而家我哋人口老化咧，長期照顧呢個問題係好重要嘅。咁如果我哋能夠有一個用一個普查，呢個真係最徹底。
同埋最準確嘅，去睇翻我哋香港未來或者現況先啦，然後推展到未來啦，需要長期照顧嗰個人口，同埋而家喺屋企裏邊擔當緊長期照顧嗰個照顧者嗰個特徵，即係只我心目中真係諗。
咁喺以下嘅時間咧，我哋就會即係會揾一啲，譬如話張議員你噉樣啦，或者其他嘅嘅用家咧，睇下點樣問呢個資料，而係問到一啲有用嘅資料。呢個問題我哋覺得重要嘅，所以頭先我講咧人口普查咧，其實好反映啊當時個社會需要啲乜嘅呢個。
即係長期照顧嘅人咧，或者照顧者咧，係我哋而家係諗住係會擠落去嘅啊！哦，非常好啊！噉我哋希望會後再同你哋誒聯絡，就係啦，詳細討論呢件事。好多謝李阿姨。好啊，陳志全議員係誒，唔該主席。噉我都要回應幾句頭先周浩鼎議員嘅問題啦。誒。
其實誒，關於喺唔係一啲大型嘅人口普查嗰度收集性小眾或者性別小眾嘅資料咧，我同阿處長咧，其實係由二零一四年，我記得嗰陣時，我哋已經開始討論嘅啦。我哋都係一個好理性討論，中間可能仲會揾埋啲學者。我亦唔係話逼阿處長一定要今次做或者點樣唔做，我就要否。
決你個撥款唔係噉嘅意思，而係我哋真係當然，我有啲觀點同處長係唔同嘅。誒，但係我我就話希我頭先嘅發言係希望處長即係繼續去積極研究。如果你認為成熟，或者我哋認為技術各樣喺譬如喺唔同嘅地方有呢啲經驗係成熟嘅咧，應該持一個開放態度。
我亦都相信同跟住署係持呢個開放態度。至於頭先周議員話：，為呢啲係私隱咧，噉啊真係好好好笑。其實，如果我問署長，我哋今次收集啲資料，邊啲係私隱，邊啲唔係私隱，有幾多成係私隱啊？或者個私隱有冇個程度上嘅唔同啊？呢個都好難，好難去答。其實都係避無可避嘅。有時譬如我哋話誒。
性傾向噉你冇問啦，但係性別認同噉佢自己點樣去填？佢對咩性別認同？佢係咪跟身份證填呢個其實都係要處理嘅嘅問題嚟嘅。譬如婚姻狀況，我哋以前討論過，即係我喺外國結咗婚，噉我我係依法我要誠實去去報。我嘅理解。
我哋上次嘅結論就係，只要佢真心相信佢嗰個狀態，佢就唔會觸犯法例。即係佢喺外國結咗佢填二婚，噉佢覺得噉樣，噉你唔會話告佢，因為香港唔承認。噉你唔會逐個個案攞出嚟，噉話佢佢唔係虛報啊嘛，佢唔係故意隱瞞呢個資料啊嘛。所以我哋係討論咗好多嘅，亦都。
啊！你你內地有冇包二奶都可以收集，即係有冇私生子？以前都有，即係做統計有去做過呢啲誒問題。你譬如劏房違例違法嘅都會收集，所以收集數據、收集資料、收集數據同你嘅價值觀咧係冇冇直接嘅關係嘅。不過反而呢個牽牽引到我一個問題諗就係，譬如啊。
反對佢就，本人認為參與嘅委員咧係多數贊成呢樣建呢樣建議或者通過啊，多謝。
我哋係公開嘅，咁嗰個都多㗎，有有成六七萬個下載喺度嘅啊啲表，咁所以我好希望嘅人口普查係誒滿足到各類型人嘅要求。誒，多謝主席。我歐樂軒議員三分鐘。
特徵噉，我哋都會喺個報告書裏邊係羅列出嚟嘅。嚇，多謝主席。仲有冇其他提問啊？好啊，嗱，要其他誒冇其他問題咧，歡迎再將FCL二零一八一九八六文件咧附資表決，請贊成，請贊成呢個建議嘅委員對手。
而家我哋撥咗呢嚿錢啦，其實計唔計係去處理呢啲數據嘅咧？即係分析資料啊，定係分析資料係因應每個政策局或者部門要求先至再用統計住恆常開支恆常嘅人手去作為分析，因為有一個基本嘅嗰個分析個報告係咪都已經？
填咗經網上填咗去嗰個資料就得㗎啦。咁所以係即係，如果唔想其他人知道自己嗰個人工幾多咧，可以電子問卷嘅啊。呢個呢個係好嘅。咁另外咧，其實嗰個誒數據嘅分析嗰個電腦系統係呢啲錢係包包咗落去嘅。過去嚟講咧，我哋嗰個誒用。
用家咧用我哋啲數係相當相當之多嘅，我哋分開幾幾類型嘅用家啦，有一啲呢個電路系統咧會畀一啲表出嚟嘅，噉我哋過去咧就係誒根據嗰個誒上次個普查嘅經驗咧，有好多嗰啲表咧十幾萬十幾萬次下載嘅，噉。
係講埋啦啊！誒兩句，另外有啲專業啲嗰啲，專業啲嗰啲根本佢係誒，即係誒對電腦好好熟悉嘅。噉我哋咧基本上有一個係數據嘅集嘅。咁大家咧，如果啲表冇，就自己喺個數據集嗰度以一個原則唔會透露到受訪者嘅資料之外咧。
我都係最後畀下意見嘅先。誒，因為我哋最後有時啲用家都話咧，誒嗰個而家嗰個互動數據統表平台咧，有陣時都誒唔係幾user friendly。其實我我都同阿主長大家講過，噉我希望你第日有一啲啊，即係具體啲嘅計劃，或者誒嚟。
緊有啲指標，希望可以誒問下啲用家意見，有咩地方誒？例如話你整個Excel出嚟，整個CSV出嚟係誒唔好嘅噉啊，做好佢。知道咁呢個第一啦。第二就誒有陣時你哋有啲專題報告咧，因為你哋太專題啦，太個別啦。咁但係有陣時。
啲誒想將佢拼合翻喺整體人口普查睇，就有個差距㗎嘛。咁所以誒，唔知道誒有冇一啲報告係能夠整合翻入去啊人口普查，讓到啊嗰啲調查能夠可以對照，咁個數據又更加全面。啊，第二部分啊，羅女士答一答啊。
咁咧第一部分咧，我就誒嗰個誒I D D S咧，我我聽咗阿歐議員，或者我哋見過好多人嘅。噉我哋將來咧喺二一二零二一嗰度咧，我好希望咧就即係更加即係個設計會更加好嘅。而家都初步有啲構思嘅。咁另外咧就誒令到嗰啲。
啲誒，因為好多時而家就講緊啲大數據啦，我哋就會有一啲誒，即係機械讀嘅數據嘅，就而家流行嗰啲format啊、HTML啊、JSON啊，或者將來兩三年之後嘅時，會有好多新嘅發展咧，我哋都會都會咩嘅與時並進嘅，即係希望。
大家放心，我哋好希望咧，即係社會花咗咁多資源落去咧，點樣係用好呢啲數據，令到咧各個用家咧係用到咧，我我哋係係好希望嘅，因為我哋根本係一個專業部門嚟嘅。我希望越多人用我啲數據，我哋越想嘅，我哋會做好多誒之後嘅諮詢嘅。
或者羅女士答不答第二句咧嚇？誒，第二個問題其實，如果專題報告咧喺人口誒普查，我哋出好多唔同類型嘅人口分組嘅專題報告。咁每一種分組咧，譬如話講誒長者啊，或者係青年人士啊等等，我哋通常咧都會有一個對照嘅，即係佢嘅誒特徵對照全香港市民嗰個。