議案獲得通過。
無立法效力議案辯論。
係咪會出現錯配？
七六年畢業之後咧，我就加入咗政府，做咗十二年，然後先離開。
待遇方面咧，就係包括喺二千年以後聘請嘅新制公務員。
多謝主席。主席，我動議通過印在於議程內嘅議案。
即使回歸之後推行咗問責制，三司十三局嘅首長改為政治任命。
第三係近年，我出任咗公務員薪俸及服務條件常務委員會嘅委員。
整體嘅發展都會受到影響，七百萬市民嘅福祉亦都會因而受損。
但實際上，佢哋有唔少都係公務員出身，包括我哋而家嘅特首林鄭月娥女士。
對我嚟講咧，即係會幫到我深入去了解公務員隊伍所面對嘅種種困難同埋挑戰。
主席向來咧，香主席香港向來都係奉行行政主導，而行政機關嘅骨幹就係公務員嘅團隊。
改善公務員待遇、提升施政效率及推動創意與創新議案有意發言嘅議員，請按要求發言按鈕。我請謝偉全議員發言同埋動議議案，謝偉全議員。
主席，首先我要講下點解我以公務員作為今日嘅議案主題咧。第一，當然係因為我代表嘅建築測量、都市規劃同建築有唔少嘅會員，其實都喺係公務員嚟嘅。第二，我自己本身亦都做過公務員。
同埋政府關注下呢方面嘅問題。
往往係因為佢剛剛加入，對處理。
隨住香港人口嘅增長咧，市民對公共嘅服務嘅要求不斷提升。
上年度嘅公務員編制增加咗三點七百分之三點七。
包括佢哋嘅假期累積嘅上限啊，退休之後嘅醫療福利等等。
我喺競選嘅時候，要求政府就相關補援同埋即係增聘人手，得到當局嘅積極回應。
不過當然最好嘅做法咧，就係政府容許咧增加少少嘅辦公室嘅面積咧，等員工作為一啲共享嘅空間。
多個相關嘅政府部門，特別係專業職係，都因為工作量大幅增加而做到有氣冇訂頭。
依個共享嘅空間，同時佢哋嘅房間咧，亦都擺咗一啲位嚟講咧，留翻景觀較好嗰啲畀其他嘅同事。咁呢啲其實都係。
對個同事方面咧，即係整體嚟講係有好處嘅，所以我覺得咧，就其他部門亦都值得係參考呢個屋宇署呢方面嘅做法。
喺辦公室地方方面咧，我知道政府已經係努力咁去嘗試去解決呢個問題。例如，我早前咧屋宇署總部唔係搬咗去呢個新落成喺西九龍嘅政府合署咧，主席其實我都有去參觀過。
好多政府部門都出現人手不足或者錯配嘅問題，尤其是係近年政府致力增加土地房屋供應，同時加緊處理各類涉及樓宇安全、違規建築同埋土地管理等等嘅問題。
所以，如果香港嘅公務員團隊因為種種嘅原因咧，包括人手不足，或者出現錯配待遇欠佳，又或者係效率偏低、缺乏協調、政策恩巡配合唔到社會最新嘅情況同埋需要，香港。
我嘅動議內容主要分為三部分。第一部分係促請政府採取有效嘅措施，改善公務員嘅待遇、人手、工作環境同埋進修培訓等等。其中人手方面，除咗係唔係足夠之外咧，仲要關注。
係屬回歸之後嘅新高。本年度亦有多個涉及建築規圓嘅部門獲得增加人手。就此咧喺呢度咧，再次多謝特首、政務司司長、財政司長同埋當然局長、公務員事務局局長喺呢方面嘅努力。
不過有啲部門嘅人手加咗，但係硬件嘅設施往往咧未能適時咁配合，包括辦公室嘅地方啊，甚至枱凳啊等等家俬，影響到工作效率同埋職業嘅健康。另外有新入職嘅同事。
去進修同埋培訓，自我增值。
我希望咧，局長喺呢方面咧，考慮睇下可唔可以有機會放寬一下呢啲規定。
另一個問題係進修同埋培訓有別於私營嘅機構咧。
咁另外咧，就有啲部門咧，尤其是我哋代表嘅部門咧，其實需要大量嘅儲存呢個檔案嘅地方嘅。
講開公務員人手同埋待遇嘅問題，我仲想再講下兩個較為相對複雜嘅問題。第一就係。
但係而家政府對於批架畀公務員外出考察嘅準則，似乎咧係過於嚴謹。
嗰啲員工咧可以透過進修啊、培訓嚟增值，噉啊爭取升職加薪啦，以及有機會啦跳槽。
現時誒有唔少現職嘅專業職係嘅員工咧，可能因為佢自己嘅興趣轉變啊，同埋要。
咁一方面咧解決咗公務員咧食嘅問題，另一方面咧亦都可以協助推廣咗社企嘅服務。
尤其是對於一啲專專業職係嘅員工咧，往往規定佢哋嘅考察內容咧必須同埋佢工作或者專業有直接關係，否則就好難去批格。
誒包括有啲圖圖啊，即係誒呢個圖則啊等等嘅，噉我都希望政府咧因應唔同嘅部門咧，佢有實際嘅需要，係可以適量咁增加佢一啲儲物嘅空間同埋設施。
但係喺強調呢個穩定性嘅公務員團隊方面咧，喺呢方面咧嘅動力咧就會細咗好多，所以咧政府係必須提供一啲誘因同埋便利咧，咁積極噉樣鼓勵公務員。
讀萬卷書不如行萬里路。如果有啲機會畀公務員親身去到其他嘅地區考察，比起佢坐喺坐喺香港定定地噉樣上堂授訓，可能得益仲更加大。
其實，如果專業職係嘅人員咧，可以透過考察嘅互動咧，認識下其他地區政府嘅運作啊、政策嘅制定啊，同埋社會文化等等咧，我諗對政府同佢哋自己都係有好大嘅益處嘅。
政府嘅事務經驗咧較為淺，佢係需要培訓嘅。咁往往係需要一啲資深嘅同志帶住佢去做嘢。所以雖然增加咗人手，但係短期之內咧，可能令到現職嘅公務員工作量咧反而增加咗嘅。所以我都希望咧，局長。
同事嘅工作環境真係有好大嘅改善，尤其是喺辦公室內邊嘅嗰個採用嘅現代化同埋較開放嘅設計咧，仲有嗰啲高級嘅管理人員咧，佢犧牲咗自己部分嘅辦公室嘅面積，係要嚟做咩咧？係畀咗同事作為。
誒，另外據我瞭解咧，西九龍政府合署原本係有個飯堂嘅，但係後來好似因為地區人士嘅反對咧而取消咗。咁亦都有幾隊部隊支出，佢哋喺新落成嘅港珠澳大橋嘅香港嘅口岸方面咧，翻工咧係冇啖好食，因為。
係嗰度係缺乏咗呢方面足夠嘅設施。其實呢類大型嘅政府大樓同埋偏遠嘅基建口岸咧，政府係有責任為相關嘅公務員咧提供一啲飯堂等等嘅便利嘅設施，包括係咪考慮可以交畀社區經營啦？
善用人才。
而推出嘅派錢四千蚊呢個措施啦。
噉啊，要其他同事誒頂埋佢嗰啲工作。
包括聲稱啊，要用十八個月去開發電子申請嘅系統。
加強跨政府局啊，同埋跨部門嘅合作同埋協調。
隨時可能咧，再花多幾個月先揾到合適嘅人選。
主席，我動議嘅第二部分咧，係提升政府喺決策、執行同埋審批方面嘅效率。
咁如果有間同事喺一年之後決定唔翻嚟咧，呢個部門咧又要花啲時間，然後先可以請翻人。
講起公務員嘅效率嘅問題咧，我諗大家都會聯想到最近啦，為咗保留實惠。
但係我相信咧，有關呢啲時間咁長咧，其實唔少係用咗係嚟做咩咧？係之前可能要招標啊，同埋審批嗰啲程序等等。
嗰份工作都得，但係呢個做法咧，往往令咧呢個原本嘅部門咧最少咧有一年嘅時間咧少咗其中一個人使啦。
我個人認為咧，有關呢啲留位嘅安排，嗰個時間可唔可以縮短一啲咧？例如，其實六個月都足夠啦，因為六個月你都已經知道你自己習唔習慣，係冇需要等到一年噉樣長嘅時間。
而嗰個問題咧，係隨住港人平均嘅學歷咧越嚟越高咧，唔少政府嘅職位咧，其實佢當然因為嗰個要求嚟講咧，係可能個學歷嘅要求咧，相對咧就係都係維持以往嘅。譬如好多都係要求中學生畢業。
換一個工作環境噉啊，申請去其他部門嗰度工作。咁一旦成功申請到咧，佢原本任職嘅部門咧就係需要保留相關嘅職位咧一年嘅時間，以便咧如果呢個員工佢發覺新嘅環境唔係幾啱啦，想翻翻轉頭做翻原本嗰份。
但係，往往咧，其實因為大家嗰個誒嗰個水平都提升咗，所以好多大學生啊，甚至碩士啊、博士啊，可能都會係去申請嘅。咁呢啲學歷咁高，但係喺實際工作雖然未必要求到咁高學歷嘅有關人士咧，往往仲。
合作下咧，佢發覺咗自己係無用武之地啊！噉樣嘅時候會唔會影響到佢哋喺呢個表現方面啊、歸屬感方面啊、同投入方面咧？咁呢個我知道，局長呢個係一個好大嘅問題噉啊。希望咧，可能喺呢方面咧都做一啲研究，點樣可以？
去處理。
我搞到六七年咁長嘅。
喺香港嘅發展嘅速度同埋效益。
推動政府各部門咧對創新科技方面嘅應用同埋研發。
主席，最後我想強調嘅，香港嘅公務員隊伍係整體而言係能幹、高效率，值得市民去重視同埋支持嘅。主席，你嘅發言時間到啦。
善用空置嘅政府用地同埋建築物等等嘅目標。我動議嘅最後一部分咧，係加強中高層公務人員嘅創意思維同埋變革管理嘅能力。
都唔見影，派錢四千蚊只能郵寄等等，仲有係審批業界嘅創新建築方法同埋物料相關嘅公務員咧。第一句問咩咧？你主席你知道佢話有冇喺邊度用過嘅？
避免因為部門之間嘅權責不分、權責不清，同埋缺乏溝通協調咧，而令到業界咧無所適從，經常啊兜兜轉轉、反反覆覆噉樣遊走唔同嘅部門，浪費咗大量嘅時間同埋資源。
呢個其實都有係我哋業界經常遇到嘅情況㗎。啊，無論你係起樓啊、起路啊，定係起橋，真正嘅施工期可能係需要兩三年嘅啫。但係加埋之前政府內部一啲程序啊、招標啊、立法會嘅誒審批撥款嘅時間咧，往往
就算喺私人嘅工程方面咧，亦往往因為政府嘅審批程序過於繁複，其實冇實質嘅需要嘅理據之下咧，就係導致有關嗰個時間咧就係長咗好多。咁當然嗰個亦都會影響個造價貴咗，亦都嚴重影響到整體。
就此咧，我係好感謝發展局回應咗我哋業界多年來嘅一啲訴求。最近推出咗兩份新嘅聯合作業備考，目的就係簡化呢個審批程序，同埋統一呢個負責審批嘅部門，建立咗話事人啊牽頭人嘅制度。
今次優化審批程序係一個好嘅開始，希望除咗發展局之外咧，其他政策局嘅部門啊等等都會效法，唔好再國家自掃門前雪，有效咁落實特首倡議嘅地盡其用，一定多一地多用以及。
香港要建設成為一個智慧城市咧，首先係要有智慧嘅政府，而要政府同佢嘅政策措施變得更有智慧咧，公務員嘅團隊喺知識同埋處事方面，亦都必須更有智慧同埋創意。呢方面，我睇到政府同好多公務員。
都係有呢個心做嘅，但係做起嚟就好慢，比日本啊、南韓慢啊、新加坡慢啊，甚至比好多內地城市都要慢。經典嘅例子啊，包括換視窗軟件要換兩年啦，空間數據平台共享要研究四年，智慧燈柱起極都。
創意思維未必係創新科技，而係講緊儲持嘅方式，例如明嘅大魚嘅願景規劃研究等等。我同建沙規劃業界都認為，香港咁難得嘅機會咧，得到大片嘅新增土地，你應係用更創新嘅手法，以願景為先嘅原則。
都會有康調嘅機制。
長期職位兩方面咧，去作出一啲嘅補充。
埋周浩鼎議員發言，但係你哋現階段不可動議修正案。何啟明議員。
係咧，而家我哋見到呢個嘅做法咧，其實已經對到一啲係達達到頂薪點嘅公務員咧，其實對對於佢哋係做出一啲係唔公平嘅情況。
似噉嘅情況，點解有呢個情況？有咩有咩現象、咩跡象見到咧？得喺二零一七到一八年度咧，公務員唔接受聘任嘅比率咧，處於十四個percent，而超過六成嘅辭職者咧，都係喺試用期裡面去離任嘅。
係嘅頂薪㗎啦，佢哋冇冇有冇pon可以再跳，但係年年咧，佢哋喺個總嗰個嘅薪酬個總指標之下咧，畀人扣減咗呢個遞增薪點呢個嘅開支咧，變相咧就係減減人工或者係加少咗人工。
多謝代主席。主席，我同阿謝偉全議員提出嘅議員議案咧，大原則咧其實係誒大致相同嘅。我作出嘅修正案嘅內容咧，目的咧係增潤我哋議案裡面嘅關於公務員待遇同埋人手方面裡面一啲嘅具體措施。
我現在向各位提出嘅代議議題係謝偉全議員動議嘅議案予以通過，有四位議員要動議修正案，本會現在合併辯論議案同埋修正案，我會依次請要求動議修正案嘅何啓明議員、莫乃光議員、譚文豪議員同埋。
因為咧，我哋喺我哋嘅公務員工會裏面咧，其實好多嘅意見咧都係長期同我哋反映，我哋都未爭取到嘅。誒，過去三年其實公務員退休退休嘅人數咧，大約係一萬八千人。我哋每一次參加呢啲同事嘅退休嘅活動，呢食飯嗰陣時咧，其實大家都祝賀佢終於可以離開呢個熱廚房，誒。
雖然可能熱廚房嘅局長可能誒身在其中，可能覺得好熱。其實我哋下面嘅公務員同事咧，佢哋都係咧十分之炎熱。公務員，我覺得咧有一個嘅情況咧，就好似圍城裡面嘅一個描述嘅情況，城外嘅人咧好想衝入嚟，但係咧城裡面嘅人咧好想逃出去。而家我覺得係有呢類。
隨住我哋市民對於我哋公共服務嘅需求入增，我哋人手招聘咧都越趨困難，所以咧我哋咧誒，尤其是我哋公務員隊伍，即將要迎接我哋嘅退休潮嘅高峯，所以我哋公務員隊伍咧點樣可以留挽留人才咧？呢個其實係一個嘅好重要嘅課題，所以我哋希望咧。
政府可以吸納我哋今次議員議案嘅一個嘅意見，喺薪酬福利嘅水平方面咧，提高競爭力咧，先至可以同私營市場咧去競爭，去挽留人才。噉我嘅修正案裏面有七點，而七點咧都係我哋工會嘅長期嘅訴求，而我會特別喺公務員待遇同埋增聘。
第一個咧就係關於公務員方誒待遇方面嘅有關遞增新點嘅安排。其實局長咧，呢個喺我哋公務員事務委員會咧，經常都喺度討論誒呢個嘅公務員調整、公務員人工嘅調整機制咧。其實咧就係避免咧一個公務員咧係可以雙重去誒加人工嘅做法嚟嘅，但
公務員嘅薪酬調整機制咧，其實係每年按照個薪酬趨勢調查咧嘅結果咧得出嚟嘅加薪總指標。而由於呢個總指標咧係包括咗私人市場嘅勞獎嘅積勞勞積獎賞同埋花紅等等嘅額外獎金咧，當佢哋係要轉為長約嘅公務員。
但係為咗避免雙重加薪咧，政府咧會將嗰個總指標扣減呢個遞增新額嘅開支之後咧，先至會得出一個加人工嘅淨指標。而呢個淨指標嘅問題咧，其實係冇考慮到咧係頂薪點嘅公務員嘅實際情況。呢批公務員咧，其實已經去到自己個即係。
以前咧新人比較少咧，影響冇咁大。但係而家咧，我哋每一年咧見到新人個比例越嚟越多咧，其實嗰個嘅個百分比咧已經今年去到兩個percent。我講應該啱啱我哋先講咗噉就誒，而家大概我哋公務員團隊裡面有幾多人係受到影響咧？接近四成，即係七萬七千零七十五人咧。
個制咧，尤其重要。
另外一點咧，就係。
誒比較係經驗豐富嘅，點樣可以保留佢哋嘅經驗，去幫助我哋政府咧去運作呢個政府更加好咧？呢個係至關重要。
我哋冇咩好特別嘅措施咧，去特別去關顧呢四萬名嘅公務員同事咧？點解佢哋去處理唔到？點解佢哋係冇辦法由六日轉做五日翻工咧？
有前線同事有啲自己嘅諗法係可以排到間，但係可能畀啲中層嘅同事去晾住咗咧。佢可以直接畀呢個意見，你你覺得O K咧，可以再同佢哋傾，做一個協調。咁咧就係作為我哋公務員事務局，即係我哋成個政府部門嘅人事部咧，其實可以做到嘅工作嚟嘅。
而另外一點咧，就係關於五天工作周嘅推進。其實我哋工聯會咧，誒，我哋認為咧，政府應該全面推進五天工作周。我哋自己辦事處咧，都已經進行咗五天工作周咧，進行咗幾年嘅時間。其實令到咧，同事咧誒嘅休息嘅時間更多。你試諗試諗下，禮拜六朝頭早翻嚟咧。
現任嘅公務員咧已經達到去頂薪，即係佢哋唔會再有擴跳。我哋係受到呢個扣減遞增薪點呢個嘅情況咧，係影響到佢哋。而其中裡面誒三成，即係三成嘅總公務員咧，佢哋係中層嘅公務員，所以我哋見到咧呢個嘅扣減遞增薪點呢個嘅問呢個嘅方法咧。
其實對於啲中低層嘅公務員咧，影響尤其是為大嘅，所以咧我哋希望咧，政府應該要積極為該批達到頂頂薪點嘅公務員咧，點樣處理佢哋嘅加人工不公嘅問題咧，去作出一個處理，以免咧令到佢哋一個嘅士氣咧受到打擊，尤其是佢哋係個經驗咧，係喺個公務員隊伍裏面係比較出。
冇冇咩特別嘢做，但係咧又要嘥嗰個車程嘅時間翻返轉嚟咧，其實咧令到我哋嘅同事咧係費時失事，噉啊對於招聘後生仔咧，其實更加係不利，因為大大家都希望更加多嘅時間去唞一唞，或者去發展自己嘅興趣。尤其是香港已經係冇兩個假期合一，假期又係咁少咧，所以五天工。
噉我喺我哋政府推行五天工作五天工作制嘅同時咧，其實咧誒一一路都話要遵從住四個基本原則，就係不涉及額外嘅人手資源，不減少工作，不減少員工嘅規定工作時數，不削減緊急服務，以及咧喺禮拜六日咧維持必須嘅櫃台服務。但係咧。
咧呢個措施自從二零零六年實施到而家咧，仲係有兩成五四萬一千三百人咧係冇辦法係按照五天工作周嘅模式咧去上班。咁其實我哋喺誒發展喺我哋嘅公務員事務委員會，我哋經常都討論每一年都會討論呢個問題。但係每一年咧，我哋嗰個嘅結論都差唔多，因為我。
其實我哋之前處理啲個案咧，我啲局長之前都聽過，就係咧，其實係可能係到係來原因係嚟自於我哋一啲嘅公務員嘅崗位咧，經常剩請唔到人啦，又或者咧係排間排唔成啦。其實呢啲噉嘅原因咧，都係啲行政上面嘅原因。其實我哋主要只要我哋係上面係有個動力，係希望幫同事咧去調整。
呢個嘅服務去到五日翻工咧，其實就做得到㗎。但係我哋咧，誒局方又好，我哋處誒各個部門都好咧，我哋去到可能去到局長，可能處長都想做，但係去到咧中層同事咧，佢哋可能係誒太過多其他嘢做啊，或者係冇冇特別嘅諗法，或者唔熟悉前線嘅諗法咧，就會導致佢哋冇辦法幫你處。
莫乃光議員。
係着手係增加公務員嘅待遇，同埋增加長期聘用嘅職位。本人僅此陳辭。
畀五毫紙嘅五毫，都唔係我哋一啲嘅網上面網民去恥笑嘅五毫，而係冇晉升、冇福利、冇加薪、冇保障、冇前途嘅同事。
我連我自己已辦嘅同事都話咧，整份form喺個網上面填有幾難咧。咁當然你要做好嗰啲誒資訊保安嘅工作，但係唔係做唔到。咁但係咧，誒張建中都話咧，要開依個噉嘅系統要十八個月喎。咁有冇搞錯咧？
最前線、最基層嘅同事咧，去幫佢哋排間咧，排到可以五天工作。所以咧，我哋認為咧，呢個係會減低咗公務員嘅待遇待遇嘅吸引力之餘咧，都會造成我哋員工嘅分化。我哋希望咧，局長真係可以咧，誒用多啲力，可以咧去，例如我哋之前都提過，係咪可以有啲嘅特別嘅上書渠道畀你？例如我哋只要。
長期性質嘅職位啦，誒，我哋咧，誒，我哋政府其實需要更加多嘅長期聘用嘅職位咧，去穩定我哋公務員嘅隊伍，同埋吸納更加多嘅人才。其實咧，我哋喺誒施政報告都有提咗咧，每年增加不少於三個percent嘅公務員。實際上咧，政府嘅公務員人數咧，大部分都係集中喺紀律部隊。
但係，我哋其他嘅一啲職係咧嘅人手，其實未見一啲好大幅嘅改善。誒，例如即使我哋之前我哋係康文署幫手增聘咗八十幾誒幾十位嘅公務員同事，其實係咪好特別大嘅增幅去改善佢哋部門職權嘅問題咧？其實唔係，但係佢嘅增增幅其實已經係個個部門之中咧係比較多㗎啦。
咁所以咧，其實點樣可以係透過改改善我哋公務員人手去解決我哋現存嘅問題咧？呢個係應該要再大幅復富一啲。與此同時咧，其實我哋政府咧喺一段時間裡面咧係傾向招聘N.C.S.即係非公務員合約嘅僱員，但係咧大家要知道咧，N.C.S.咧其實係五毛嘅員工，邊五毛啊？唔係。
我哋而家咧，大概係有三千誒，有三千四百零四名嘅N.C.S.C.嘅同事咧，佢哋已經做咗五年以上。雖然佢哋唔係公務員之名，但係咧行緊公務員之實，亦做咗同一份合約，連續簽五年，但係咧仍然都冇辦法達到公務員嘅一個需求咧。其實於對於佢哋嚟講都係唔。
唔唔理想嘅，所以咧，我哋工聯會咧喺處理呢啲非公務員合約嘅方問題方面咧，我哋希望由四個方面着手。第一，我哋希望政府咧可以優先聘用在職十年以上嘅合約員工，吸納為公務員。第二咧就係表現長期表現工作良好嘅合約僱員咧，應該係獲發增薪點咧，作為一個鼓勵同埋。
回報第三咧，呢個都係我哋覺得好驚奇嘅一個嘅做法，就係我哋仲有十幾個percent嘅N C S C嘅同事咧，佢哋放少於四日病假嘅時間咧，佢哋係冇辦法咧去攞翻自己嘅病假錢噉啊！即係要可能變相就要減人工。呢個係對於外判工可能出現呢啲情況，但係N C S C嘅同事都要有呢個。
情況咧，雖然十幾個percent唔係好多人，但係希望局方咧都可以正視呢個問題。而第四點咧，就係希望咧，我哋長期僱用、受僱合約員工咧，都可以放公眾假期，而唔係放勞工假期。而家大概都係有十幾個percent咧，都係面對緊呢個情況。所以希望政府咧，要吸引同埋挽留人手咧，應該由根本上。
代主席，首先多謝謝偉全議員今日提出呢個議案啦。我哋通常好多時咧講到公務員問題咧，都主要係講一啲薪酬待遇啊嗰方面嘅。咁但係今日咧可以提升到去傾一啲公共政策啊、行政上面有嘅問題，同埋咧點樣去裝備我哋嘅公務員團隊，可以係向與時並進。
啊，配合科技發展帶嚟嘅改變等等，咁呢啲都係一啲好嘅討論嘅議題。咁當然前提就係啦，我哋市民同埋誒用家嘅角度，如果噉樣出發嘅話咧，提高公共服務嘅質素咧，係要着重呢個效率同埋創新，包括咧摒棄一啲唔再合適嘅管理方法，令到我哋嘅公務員咧可以真係將
精力放喺重要嘅地方，以人為本噉樣去服務市民。咁但係咧，講到公共行政效率咧，近期嘅最貼身貼身嘅例子咧，就係嗰個四千蚊派錢嗰個亂局啦。好多市民到到而家當然都係未收到錢啦。財爺就係話咧，呢個積樽辦每日咧就係處理緊一萬六千個個案，噉啊。
預計年底可以派完，哇！即係講到今年年底由開始講，印到到派完咧，真係已經過咗幾長嘅時間咧。誒，但係咧處理三百四廿萬個申請咧，而家都淨係派咗十一萬宗。咁最後派錢嘅行政費要幾多咧？唔知道。咁用簡單啲嘅方法去做，可能政府慳到錢嘅，但係政府決定唔咁做。
我哋就係見到政府近幾年咧，大耍千億去做呢個創新科技資助計劃，一個有一個，又同政府部門咧就話要用誒，要協調各個部門去應用科技，但係結果咧都仲係互相推搪，都仲係句句就係話啊，呢單嘢又唔關我事㗎喎，呢單嘢又唔係我做開㗎喎。
多一事不如少一事，少做少錯。咁寧願咧方便自己，政府部門咧就唔會係方便市民嘅。我覺得其實有陣時咧，甚至乎前線公務員都係好慘嘅，因為咧佢一方面都係照上邊嗰個本子去辦事，但係咧畀啲市民鬧嘅咧，結果又係前線嘅同事。噉你話要智慧城市，但係一間咁單一單咁簡。
簡單嘅嘢你都做唔到嘅，其實政政就係反映咗政府內部咧，係繼續官僚咁守舊，亦都係唔去真係去講K P呢個誒K P I同埋咧係一啲嘅效率。政府成日都唱好香港嘅科技點樣去先進啦，但係市民體會到嘅咧就係咧完全係體會唔到。我哋香港市民。
幾時先至可以真係體會到我哋而家呢個互聯網流動啊通訊嘅世代一個國際級城市應該有嘅公共服務嘅水平咧？派四千蚊搞成咁咧，然後高官就話咧申請嗰個啊網上嘅系統要做咧，就要做十八個月。其實咧，我啲行家即刻就話畀我聽，有十八個月啊，真係要十八個月嘅一。
六個月又要走程序啦，又要申請政府內部，又要話點搞點搞，然後又要開標啦、投標啦，搞得嚟咧，最後剩翻兩個月，兩個月就逼嗰個公司去去交貨㗎啦。嗱，政府正正就係噉，但係個問題正正就係好多大型企業其實近年都面對嘅問題就係話咧，你唔可以令到政府內部咧係冇辦法。
去快速自己去做嗰啲嘅系統開發工作，單單嘢都要揾出邊嘅人做，自己已經唔識做啦，淨係識指手畫腳叫人哋做，噉樣係唔得嘅。有啲簡單，甚至好似呢一個噉樣樣嘅工作，應該係自己有能力，自己即刻去快速開發咗佢去做嘅。呢個正正就係好多大型企業近年都係做緊嘅嘢，但係政。
咁所以咧，不少嘅政府網上嘅服務咧，而家咧，我哋都見到其實仲係咧係用一啲好啊，相對嚟講舊嘅技術啦，Java外掛程式啦等等啊。然後咧，每一次咧開發一個專用系統，又要重新招標、重新開發一次啦。市民咧，次次又要重新輸入好多。
資料啦，其實你我見到喺好多國家，包括特別我哋嚇成日都比較嘅新加坡咧，好幾年前已經逐步咧係進行咗呢個數碼政府嘅革新。例如咧，數碼政府嘅藍圖咧就包括咧各種服務，以致到符合啊國民同埋企業嘅需要。例如咧，分別喺一六同一七年咧就為企業係提供網上一站。
藍色可以咧係將各樣嘅執照同埋政府嘅資助計劃嘅平台都係可以統一咗佢。咁咧你要睇政府資助就唔會好似而家噉樣咧喺香港噉樣，你都唔知揾曬咁多個部門咧，都完全係唔可以中央中即係綜合咁去揾到有啲咩係畀中小企嘅資助嘅。咁呢啲嘢其實係完全做得到嘅。咁點樣？
點去應付翻社會對於公共服務嘅期望嘅轉變咧？其實咧，亦都見到咧係誒新加坡嗰邊咧，亦都係推出咗一啲誒透過開發共用嘅數碼工具集，可以更加快、更加低成本咁咧去提出方便國民嘅佢哋叫做moments of life。
嘅應用由用家咧係佢哋嘅需要出發咧，係去誒整合政府嘅資訊，例如啊幼兒服務啊，例如誒個家庭服務所需。然後咧部門咧亦都係設立咧用户嘅體驗嘅研究實驗室，去幫助政府部門咧去知道點樣改善自己。
唔該，主席。
譚文豪議員。
中立嘅公務員咧，相信唔容易嚟到説服我哋香港市民。
結果咧就會繼續繼續出現呢啲四千蚊嘅笑話啦，主席緊絲神志。
自己又或者佢自己係無論係黃絲又好、藍絲又好，而有任何嘅偏絲。
但係時至今日，林林種種嘅醜聞都可以見到，公務員所相信嘅核心價值被侵蝕。
誒末代港督彭定康先生咧，曾經就講過，香港公務員係世界最優秀嘅公務員團隊之一。
有可短時間咧，香港公務員喺市民嘅心目中都係盡忠職守，以效率、廉潔、專業、不偏不倚見稱嘅。
喺今日，特別如果要做一個政治中立嘅公務員嗱，如果你話要做一個廉潔、堅守法治嘅公務員咧，相信好多人都會同意。但係如果今天仲係講我哋有一隊完全政治，
府就冇噉樣去做，所以經過呢一個教訓咧，我哋亦都要睇到咧點樣樣可以令到公務員團隊咧真係可以適應科技為佢哋帶嚟嗰個嘅誒方便，同埋咧可以改善服務，同埋簡化行政程序嘅思維，亦都要喺政府入邊推行。
嘅流動應用啦、網站啦各方面，噉就唔使咧，完全都係冇idea嘅，冇完全都唔知做緊啲咩嘅，然後咧就使幾廿幾十萬去搞個app出嚟，跟住又得幾百個download，咁所以呢啲地方咧，其實咧係有方法我哋可以做到嘅。噉我哋正正就係睇到，我都向局長反映咗好。
多次㗎啦，就係覺得公務員嘅數碼能力嘅培育咧，亦都係與時代脱節嘅，一定係要針對翻呢個科技年代所需要咧，係去加以改善嗱。新加坡政府喺二零二三年咧就完成對二萬個公務員嘅數據科學嘅培訓，喺大學嗰度叫佢哋畀畀機會佢哋去上堂噉，然後咧就提供。
供翻智慧國智慧國佢哋作為一個國家咧，智慧國嘅一個獎獎學金，以培育咧佢哋嘅青年嘅I.T.嘅工工程嘅人才。咁但係咧另一個問題就係，我哋政府其實係唔係吸引到一啲最好嘅人才去加入咧？誒，繼續將我哋而家大我哋。
喺香港就係見到咧，政府就係繼續咁將啲資訊科技嘅員工去外判，噉就唔畀翻應有嘅一啲專業嘅地位畀呢個行業嘅人。政府吸引唔到好嘅人才入嚟幫手，又點樣可以推動到呢個數碼轉型同埋呢個智慧城市咧？嗱，呢個問題咧，即係。
唔單止係影響政府，亦都係影響到成個行業嘅。咁好多政府嘅政策係影響到成個行業嘅，因為點解咧？成日都係講外判，即係頭先聽到，譬如其他誒嘅同事啊，工聯會咧就成日喺度講N.C.S.C.，噉啊講啲非公務員合約制嘅員工，其實咧好多I.T.人咧係情願做。
做N.C.S.C啊，而家個慘慘況咧就係咧，佢哋直情就係仍然係一啲中介公司嘅員工，呢啲所謂T合約嘅員工，講咗好多年嘅佢哋嘅待遇問題，的確，我哋多謝呢個資訊科技仲加辦公室咧，就都一路咧係將一啲小嘅問題逐啲逐啲噉樣去改善，但係始終嘅問題就係咧有得。
同佢哋嘅同同樣同一隊team嘅人去比較嘅時候，就發覺咧點解嗰啲公務員咧就係同工不同酬嚇，好過佢哋咁多。而呢啲嘅合約員工，政府不斷就係話咧短期需要，但係嗰個短期咧係隨時去到十幾年嘅噉樣樣嘅情況，你仲點講佢哋係一個短期需要咧？所以呢個問
問題唔公平嘅問題，我哋已經講咗好多年。我亦都幾次噉樣將一啲調查嘅結果咧交畀政府，但係政府咧始終嚟講咧都仲係繼續咁開好多嘅資訊科技嘅位咧，都仲係開翻呢啲嘅T合約嘅員工，問題仍然存在。最慘就係咧，我哋越指出呢啲問題咧，就越見到政府咧cut咗啲位咧。
就將一啲做咗越耐嘅人咧，就越cut得越快，然後咧就順下順應民意啦，減少T合約啦，你就去cut咗嗰啲做得最耐嗰啲人員工，而唔係咧，好似一啲其他機構，包括醫管局咁咧，係可以畀嗰啲員工咧係去轉職去一啲長工嗰度。咁所以咧，我哋的確咧係需要改。
善呢一個系統，以免咧，即係成個行業咧，後生仔都覺得，哦，我又係入到嚟政府或者喺出邊嘅機構都做合約工嘅，噉你仲氹我入去做呢行噉，所以咧吸引人才一定要加改善呢一個制度，同埋同時要加強培訓公務員。我哋一路都建議咧，就係好似睇翻新加坡，甚至。
當然啦，喺尋日嘅六四。
就逼公務員咧，就進行呢啲嘅政治任務。
連房屋署都做埋呢一啲嘅政治篩選。
行呢啲嘅政治任務嘅話咧，閣下嘅仕途咧都將會到此結終。
政治中立曾經係公務員嘅基本常識，但已經唔再係啦。
相反，一啲唔應該係常識嘅事咧，政府咧就要求公務員不斷去學習。
但係令人遺憾嘅係，我哋嘅政府就好中意咧，就假借公務員呢一個政治中立為名。
我哋見到教育局嚟到改呢一個嘅教科書，曲線嚟到推行國民教育。
嗱，無辜被拒絕續約啦，畀上司寫花去嘅file啦，呢啲嘅事情比比皆是。
入境處亦都隨意拒絕民運人士啊！尋日又已經又拒絕多個啦，又或者記者入境，或者係直頭唔畀工作簽證佢哋。
嗱，近年嚟我哋見到啲咩咧？嗱，身為公務員嘅選舉主任咧，就以不信納候選人真誠擁護基本法為由，任意DQ我哋嘅候選人。
甚至連同政政治毫不相干嘅郵政局都被政治掛帥嘅歪風滲透，拒絕郵寄部分佢哋視之為反對黨嘅宣傳通函。
重點係公務員應該照有制度、法律不偏不倚噉樣去履行佢哋嘅職務，呢一啲其實係基本嘅常識，亦都係我哋香港市民心目中公務員應該有嘅態度。
燭光晚會嘅之前，其實好多嘅政黨都希望可以喺屋邨裏邊佢哋有嘅議員辦議員嗰個嘅誒公告板度邊咧，就嚟到講六四事件嘅，但係都一一被河蟹。
英國嗰個系統咧，而英國咧亦都有一個Government Digital Service入邊咧有個GDS Academy，噉係設立咗一個叫做Data Science Accelerator嘅計劃，係跨部門噉樣咧係專門噉樣去促進政府內部應用數據科學推動創新。嗱，另一個計劃咧就為咗政府入邊嘅技術人員咧。
度身訂做十個星期嘅課程，就唔好似我哋政府咁叫佢哋成班公務員走去開個sharing lab噉就算。咁咧就係咧令佢哋有深入嘅機會去認識新嘅科技，好似A.I.啊、生物科技啊、區塊鏈等等。嗱，政府咧喺香港咧，誒呢一個推動智慧城市咧，一定要將誒科技同埋設計為先。
嘅思維咧，注入佢哋內部嘅架構入邊，為員工咧係培提供足夠嘅培訓同埋所需嘅工具。否則咧，如果呢個思維唔變，唔係從上到下都係變嘅話咧，就只會繼續用你哋嗰種以不變應萬變，就乜嘢嘢咧都係話叫做行之有效噉。
啊！主席，我提出嘅修正案咧，主旨其實係一個啫，就係希望香港十七萬嘅公務員能夠免於政治壓力，可以憑良心喺政治中立同埋專業嘅環境之下履行職務。喺公務員守則第二節裏邊清楚列出，公務員需恪守呢個政治中立。
原則當中嘅條文係咁寫嘅，在履行公職時，他們不得受本身的黨派政治聯繫或黨派政治信念所支配或影響，亦即係話咧，公務員喺履行公職嘅時候，唔應該因為佢。
唔知道由幾時開始，公務員唔再以頭先所講嘅政治中立為本，反而咧係要估估下嘅事無大小咧，都要諗下啊！我上司係諗住點樣咧？自我製造呢啲嘅政治審查，確保政治正確，拒絕執行。
周浩鼎議員。
而中層嘅公務員咧，就去呢一個嘅中山大學同埋北京大學喺深圳嗰度嘅研究生院所舉辦嘅課程。
去進行一啲嘅技術層面嘅交流、工作性質嘅互訪，呢個係冇問題。但係唔係我頭先所講嘅種種形形色色用國情，其實係包裝黨情。
唔係國家嘅任務，咁呢一個同香港嘅公務員嘅體制係完全背道而馳。但係我哋就送佢哋翻去學習呢一啲嘅所謂國情班，實質係黨情班。
名勝地嗱，所謂二萬五千裏嘅大長徵起點井岡山嗱。課程嘅參考書咧，亦都包括解讀井岡山啦、井岡山革命根據地簡史等等。
認識呢啲嘅國情或者我不斷強調黨情啊，啊比起拯救生命為之重要嘅，我就真係唔知佢有幾大嘅裨益，佢上到去學完呢一啲嘅國情班之後，係幫助到喺香港嘅前線醫護人員點樣去醫人。
取消呢個嘅國情班，同埋嚴格執行公務員守則，我衷心希望香港政府可以讓公務員免受政治壓力，還佢哋一個政治中立同埋專業嘅工作環境。我懇請咁多議員可以支持本人嘅修訂，本人謹此陳詞。
嗱，我講緊嘅就係而家政府要求公務員參加嘅國情班，又特別係由中共中央黨校舉辦嘅國情班。啊，現時嘅公務員參加國情班咧就有幾種嘅，嗱，最高級咧就係首長級嘅公務員咧就可以參加由國家行政。
學院即係中共中央黨校所舉辦嘅國情班。啊，課程咧就誒由呢一個嘅中央人民政府高級官員講授啦。嗱，其他嘅高級公務員咧就可以參與由清華大學同埋北京大學所舉辦嘅國情班。
啊！你或者會話啦，公務員喺工作上有必要了解中國內地嘅社會經濟發展，但係非常之遺憾啊！呢個都未必係國情班嘅實際內容嗱。如果你話即係完全係純粹瞭解大家嘅工作上嘅關係點樣互相。
協調啊，溝通好啲啊，咁呢個我係絕不反對嘅，我甚至乎係支持添。咁但係唔係，非常遺憾咧。呢啲咧唔係國情班實際嘅內容嗱。有傳媒早前係揭發啦，參加國情班嘅公務員被安排參觀共產黨嘅革。
點解香港公務員需要特登翻大陸瞭解共產黨農村革命嘅歷史咧？除咗政治原因之外，我實在諗唔到有其他嘅因由啦。嗱，要知道搞清楚，我哋係國情班啊，唔係黨情班啊。嗱，呢個就係個分別啦。我哋係可以認。
識國家裏邊嘅一啲嘅架構，一啲嘅溝通，一啲嘅做嘢嘅方法、處事方式，但係唔係而家去學習緊嘅一個個黨啊，點樣嚟到壯大個黨啦？點樣嘅發源啦？黨嘅使命係乜嘢啦？咁呢啲關公務員。
嘅退休年齡。
主席。
七點一萬人。
咁即係話咧，有接近七千個嘅職位咧，係空缺嚟嘅。
但咧，我希望就幾項嘅我嘅修正案裏面嘅內容咧，作進一步嘅解説。
其實絕大部分都未達退休年齡，並非潛在流失嘅羣組。
當然要填補呢啲空缺咧，請人係一種方法，但係延長退休嘅年齡咧，減少人手流失，亦都可能係一種更有針針對性嘅方式。
從數字睇嚟咧，唔計廉署咧，六支嘅紀律部隊過去五年嘅流失率都遠比整體公務員嘅流失率為高，而其中員佐級嘅人員嘅流失情況亦都係好嚴重。
雖然當局咧係先後兩次公佈延長公務員退休年齡嘅安排，但都係應對誒二零二千年六月一日以後入職嘅公務員，而呢批公務員咧。
首先多謝謝偉全議員提出今日嘅動議，讓到同事可以有一個平台，就點樣改善公務員嘅待遇、提升政府嘅施政效率以及推動公務員創意同創新咧，係作出討論。
主席提起流失率咧，紀律部隊係部門中亦都可算係數一數二。當中好似警察、海關、入境處、情教同消防五個部門咧，更要透過全年嘅招聘咧嚟到應付人手短缺嘅問題。
咁根據公務員事務局誒透露嘅數字咧，而家退休係公務員人手流失嘅其中一個主要嘅原因。以嚟二零一七年到一八年度為例咧，就有約六千五百名嘅公務員嚟退休，數字咧亦都創咗十五年嘅新高。
係咩事啊？因為喺大陸嘅公務員係冇政治中立呢一樣嘢啊嘛，而香港有啊嘛。咁點解我哋會走翻去學大陸嗰套呢一啲嘅公務員唔需要政治中立？咁講大陸係絕對不能夠政治中立嘅公務員嗱，佢只能夠係聽住黨嘅指揮啊，黨嘅任務而。
更加誇張嘅就係，就算啊，連同內地事務毫無關係嘅公務員啊，例如前線醫護人員，都會被逼參加呢個國情班嘅。我就唔係好明啦。你前線譬如急症室個醫生，同個國情有咩關係咧？但
個國情當然有關係啦，就係啲急症科醫生就係先問你攞錢先啊嘛。啊，你唔畀錢就唔醫你咯。噉係咪要我哋嘅前線醫生就係要學習呢一啲嘅國情咧？我就真係完全睇唔到佢哋翻去做乜啦。亦都要知道我哋嘅前線醫生嘅人手非常之短缺。原來喺政府眼中，
完全係荒謬，公務員根本係冇需要參加呢啲嘅洗腦式嘅國情教育班。所以我今日嘅提出修訂內容咧，包括要求政府取消國情班。嗱，我必須強調係呢一種嘅洗腦嘅黨情班啊！你話政府要去？
對於今日謝偉全議員嘅原議案嘅內容咧，民建聯係認同。不過，既然有機會咧，就呢個議題作出討論咧，我哋認為喺措辭方面咧可以再寫得具體一啲。一方面咧可以督促政府作出改善，另一方面亦都可以反映公務員團體嘅關注。以下時間。
主席，近年特區政府持續推出新嘅政策同新嘅措施咧，加上市民對政府服務嘅需求，的確大咗好多。政府確實係需要增加公務員嘅編制同埋人手嘅。不過咧，社會整體人力需求大，加上人口老化顯生嘅退休潮咧。
就定咗喺十年，而唔係六年。
部隊即係架構檢討，可以發揮類似薪酬水平調查嘅功能。
例如，情教署同埋海關員佐級人員咧，二零一八年到一九年度嘅流失率就分別達到係七點五個percent同埋五點一個percent。
以較全面嘅方式就紀律部隊職級架構以及薪酬待遇進行調整，但過去咧係一直未有定期檢討嘅安排。
國家嘅發展認識國情咧，係必然有助於準確咁落實一國兩制，發展香港嘅優勢，亦都從而提升香港喺國際之間嘅競爭力。
當然，問題嘅部分原因剛如果剛才我已經提及咗，同退休年齡有關啦。咁但係都根據紀律部隊職方嘅代表同我哋過去嘅反應咧，其實工作待遇亦都係高流失率嘅一個原因之一。
局方咧安排嘅課程名額咧係有指係不足，喺二零一零年到一一年度開始計劃以嚟咧，大概有三千人參加咗呢啲國情事務研習嘅課程，咁實際同目標之間咧亦都出現過一啲嘅落差。
相對於文職嘅職係咧，紀律部隊人員需要面對較挑戰性同惡劣嘅工作環境，亦都承擔較大嘅工作壓力，仲要面對危險，加上需要受紀律嘅約束、輪值嘅工作以及隨時奉召出勤等等咧。
不過咧，啊有一點要指出就係上年嘅十月審計報告亦都揭發過，公務員事務局雖然強調認識國情嘅重要性啦，但係定立畀中層嘅公務員誒參加國情班嘅一啲嘅目標咧，係一直難以達到。
咁既然當局其實係接納咗紀常會嘅報告，點解又跟啲唔跟啲？咁所以咧，誒今次咧，我就認為喺修正案咧，我都希望重提一個所謂定期檢討嘅要求咧，希望局長係重新考慮，回應紀律部隊側方嘅呢個合理嘅訴求。
其實有關檢討紀律部隊即係架構嘅建議，早喺二零零八年嘅紀常會紀律人員薪俸及服務條件常務委員會嘅報告已經提出。當時報告建議已經係六年一檢啦，但係誒同同文職人員嚟講咧，係看齊嘅。
公務員團體喺團隊喺編制擴充嘅同時咧，亦都面對人手流失率上升嘅問題。截至二零一八年嘅三月三十一日為止咧，公務員嘅編制雖然擴大至近十七點八萬個職位，但係實際嘅人手咧只有十。
延長佢哋嘅退休年齡咧，係可以降低十年八年之後嘅流失率嘅。不過咧，就唔能夠舒緩目前嘅流失嘅問題。因此咧，我喺修正案裏面建議延長二千年六月一日前入職嘅公務員，即係或者係俗稱所謂舊制嘅公務員。
因此，過去紀律部隊一向都有自己一套嘅薪酬同職係嘅架構。不過，由於紀律部隊嘅工作性質係好獨特，當要改善薪酬待遇嘅時候咧，其實係冇辦法好似其他公務員職係可以透過同私人市場嘅比較嚟調整嘅。雖然紀律，
向大家講述。
公務員事務局局長。
主席本人僅此陳辭。
大灣區嘅建設機遇等等咧。
政府嘅政策措施。
以及多位提出修正案嘅議員。
讓我有機會就議案中提及嘅幾個範疇。
主席，我首先係感謝謝偉全議員。
點解話又要指控呢啲嘅內容又會影響公務員嘅政治中立，或者甚至影響佢哋嘅專業咧？其實我係相信，就算係處理大灣區嘅工作呢個例子，我哋已經知道要好緊密咁同內地去作一個溝通，亦都要了解而家國家嗰個嘅政策嘅發展。
以致部隊待遇嘅調整咧，往往落後於實際情況嘅變化。喺爭取多年之後咧，去年特首會同行政會議係提出，今後咧每十年一次咧進行紀律部隊即係架構檢討。但係十年呢個時間咧，未免太長。試問人生有幾多個十年咧？
更何況，紀律部隊嘅服務期要比文職又短五年，而文職人員方面咧，其實當局係每六年就會進行一次薪酬水平嘅調查，以確定公務員薪酬同私人市場係大致相若。但同樣係公務員紀律部隊相類似嘅職係架構檢討咧。
主席，由於時間嘅關係咧，跟住我想集中講一講關於國情認識嘅方面。香港嘅優勢咧係在於一國兩制，要發揮兩制嘅優勢而鞏固大家對國家嘅認識咧，我哋必須要咧更好咁掌握好國家發展嘅機遇，以及善用國。
國家對香港嘅支持喺公共政策方面咧，其實公務員亦都係做政策同執行政策方面咧，好多時都係會牽涉到國家發展嘅層面嘅。特別例如係而家嘅粵港澳大灣區啊、一帶一路等等嘅方向同政策等等。如果公務員能夠更加了解。
公務員事務局咧就話咧，將課程名額係增加到四百二十個啦。咁但係咧，以目前計算咧，仲尚未參加計劃嘅一萬三千名嘅中層公務員咧，都而家要睇緊究竟幾時先至可以處理到。咁希望咧，國長喺回應嘅時候都可以講講有啲咩措施可以便利到我哋。
地中層嘅公務員咧，能夠可以方便佢哋真係參加到呢個國情班，咁可以咧落實到呢方面嘅工作。主席，我想指出咧，我留意到今日譚文豪議員嘅修正案特別要提到要取消國情班嘅安排，原因係佢聲稱國情班會影響公務員嘅。
政治中立同專專業等，對於譚文浩議員呢個修正案，民建聯無法認同，亦都會反對佢呢個修正案。國情班嘅課程內容主要就係綜合咁介紹內地嘅政治、社會、經濟、文化等嘅發展。近年亦都加入咗創新科技、智慧城市、大數據以至。
我亦都聽到頭先，譚無議員就話誒指出有啲嘅國情班裡面有啲嘅課程內容，如果佢一提出嚟咧，佢認為就係會影響到人哋嘅政治中立。咁但係我諗，我哋應該要咁睇，就係話無論國情班裡面課程嘅內容點樣嘅安排，甚至可能係認識一啲嘅歷史。
我都認為唔應該誒單憑話課程去認識某啲嘅層面政策或者歷史咧，就講到好似係洗腦噉。其實老實講，公務員去參加每一個國情班，我相信佢哋自己亦都有自己嘅獨立思考嘅判斷。我希望譚文豪議員咧就唔好亂扣帽子。
或者咧下下都話咧一做國情班就等於係咩洗腦，我覺得呢個咧係一個好嚴重嘅指控。我亦都希望佢唔好戴有色眼鏡去睇我哋而家嘅處理嘅國情班，只係希望咧讓到公務員可以瞭解到國家嘅發展、內地嘅各種嘅誒目前嘅發展嘅情況同埋政策嘅配。
頭。
至於議員關心嘅，
要配合政府嘅施政。
我哋並透過既定嘅機制。
跨政策局同埋部門嘅協作。
高保員隊伍係政府嘅骨幹。
與元方保持密切溝通，聆聽佢哋嘅訴求。
本屆政府上任以嚟，推出咗多項新政策同埋措施。
我感謝公務員同事不辭勞苦、全心全意去落實呢啲嘅工作。
加強培訓，同時提供合適嘅薪酬待遇，以吸引同埋挽留人才。
我哋嘅目的係要維持一支專業、高效同埋穩定嘅公務員隊伍。
議員喺原議案同埋修正案中提出多項改善公務員待遇方面嘅建議。
首先，讓我扼要噉樣展述政府喺公務員事務方面嘅政策方針。
涵蓋人手編制、薪酬政策、醫療及房屋福利以及培訓等。
政府作為僱主，一向秉承行政長官關心、聆聽、行動嘅宗旨。
除咗適度增加人手，亦都係體察公務員同事嘅需要，關顧佢哋嘅福祉。
一直以精益求精嘅態度同埋以民為本嘅精神，為社會、為市民提供優質服務。
喺創意。
我哋亦係重視。
就公務員嘅培訓，我想喺呢度強調。
政府十分重視公務員嘅國家事務培訓。
各級公務員喺創新思維同埋科技應用方面嘅培訓。
利用科技提升運作效率，以及改善公共服務。
喺不同嘅課程裏面，都加入咗創新同埋科技應用嘅元素。
推動各部門內創新科技嘅應用同埋研發，係政府重點嘅工作。
創新嘅範疇上，大家可以見到政府正係積極嘅推動智慧城市，包括智慧政府。
政府亦係透過一係列嘅其他措施，加強推動各户門內創新科技嘅應用同埋研發。
同埋跨跨部門協調工作，協助統籌政府高層選定嘅跨局政策，提升跨部門協調。
本屆政府已經喺去年四月一號成立咗政策創新與統籌辦事處，加強政策研究及創新。
各政策局同埋部門喺制定同埋執行政策嘅時候，亦會抱着互相合作嘅態度，以社會整體利益為依歸。
創息創新及科技局已經喺二零一七年年中設立咗科技統籌整體撥款計劃，支持各政府部門籌劃及推展科技嘅項目。
政府亦係正以多管齊下嘅方式，不斷加強公務員創新思維同埋科技應用嘅相關訓練，而配合推動香港智慧城市藍圖同埋服務創新。
各位議員都知道，我哋正係積極籌劃建設新嘅公務員學院，為公務公務員培訓提供嶄新嘅設施，進一步提升公務員喺領導才能、國際視野以及科技應用方面嘅能力。
公務員。
我想指出。
政治嘅體制。
對此，我哋係絕不認同。
呢啲重要嘅發展機遇。
竭盡所能地履行職務。
公務員需要了解國家宏觀。
掌握最新嘅資料，要配合國家嘅發展。
譚文豪議員嘅修正案提出取消公務員參加國情班嘅安排。
嘅政策同埋最新嘅發展，以協助香港更好把握。
一帶一路倡議同埋粵港澳大灣區建設就係明顯不過嘅例子。
有實際嘅工作需要，瞭解內地社會發展同埋經濟情況。
對於有議員質疑國情班係可能會影響公務員政治中立嘅原則。
政府嘅架構同埋運作，以協助佢哋深入瞭解可能影響香港嘅國家策略同埋計劃。
喺履行職務嘅時候，佢哋不得受本身嘅黨派政治聯繫或者黨派政治信念所支配或者影響。
公務員政治中立係指，不論不論公務員本身嘅政治信念為何，必須係對在任嘅行政長官及政府完全忠誠。
代主席。
盧偉國議員。
專業即係人手是否足夠？
拉布並與特區政府角力嘅工具。
謹慎，依法噉樣履行職務。
我必須重申，所有公務員。
都係堅守法治同埋保持政治中立嘅。
咁香港公務員團隊整體上一直係盡忠職守，服務廣大市民，大家係有目共睹嘅。
主席，接落嚟我會仔細仔細嘅聆聽議員嘅發言，然後之後作較詳細嘅回應。多謝主席。
對社會民生嘅影響至為廣泛，可想而知。議會拉布戰將會對政府不同部門嘅專業職係公務員咧，係增加不少嘅工作壓力。
除咗對於要推動落實嘅項目，佢被充分認識，更加要加強與社會各界嘅溝通，盡力爭取不同持份者同埋議員支持同埋通過相關項目。
我亦睇到所有執法嘅公務人員，一貫係嚴格按照基本法、相關法例、同埋法律意見，以及政治中立、不偏不倚嘅原則。
公務項目嘅審議遭到嚴重嘅延誤。呢啲公務工程項目不但涉及土地同埋房屋嘅長期供應，亦都涵蓋交通、文書、醫療、衞生、社會福利、教育、保安等服務範疇。
首先感謝謝偉全議員動議議案。我相信關於改善公務員待遇、提升施政效率及推動創意與創新咧，社會各界係十分認同並支持嘅。代主席要妥善落實政府嘅各項政策措施，有賴優質及高效率嘅公務員隊伍。
然而，現代社會信息萬變，市民對公共服務嘅要求同埋期望亦都越嚟越高。加上近年本港社會政治環境嘅轉變，公務員嘅工作壓力亦都越嚟越大。最顯著嘅例子係政府嘅公務工程近年往往淪為本會非建制派議員進行。
本人作為工程業界喺議會嘅代表，對於相關專業即係公務員與日俱增嘅工作壓力係感同身受。因此，本人多番向特首同埋財政司司長陳詞並且建議，促請當局正視問題，適時檢討相關政策局及政府部門嘅。
係高於平均百分比。
妥善回應社會各界嘅要求同埋期望。
為咗加快推動本港智慧城市同埋電子政務嘅發展。
程序上嘅可追溯性同埋風險管理，以保障工程嘅質量同埋安全。
規劃有人才有資源，落實持續發展。為咗實現良好管治，加強公務員嘅培訓係必不可少嘅環節。
手並建立更加有效嘅工程監管、成本控制及協調溝通嘅機制，提升工程管理同埋施工程度上嘅。
行政長官喺二零一八年施政報告中提到，將會成立公務員培訓諮詢委員會，並已經喺觀塘選址興建公務員學院。
當局應該加強培訓公務員，發揮創意同埋善用創新科技，並推動各部門落實創新科技嘅應用同埋研發。
同時，鑑於公務員團隊將面臨公務員退休嘅高峯期，為咗避免出現優質專業服務嘅斷層，當局應該充分重視專業職係嘅年輕公務員嘅培訓傳承。
當然，特區政府除咗增加適當公務員嘅編制同埋人手，改善公務員嘅工作環境同埋待遇之外，更加應該對症下藥，檢討各級公務員嘅培訓、晉升等嘅配套安排。
局長亦都表示，會因應工程項目嘅不同階段發展及情況，為各相關部門安排適當嘅專業人員。我期待呢啲措施係有助於提升各項工程項目嘅規劃、落實同埋監管水平。
我希望前期嘅規劃同埋籌備工作咧可以盡快完成，適時向立法會提交撥款申請，使到該學院可以如期喺二零二六年啟用。不過，公務員嘅培訓內容應該與時俱進及早更新。首先，
我樂於見到財政司司長表示，公務員編制喺本財政年度將增加三千四百八十一個職位，增幅又係百分之一點八。公務員事務局局長喺答覆本人嘅質詢嘅時候表示，喺上述新增嘅公務員職位中咧，屬相關政府部門。
建築及工程專業人員嘅職位係佔二百七十二個，佔相關專業職係現有編制嘅百分比咧，係百分之五。尤其係土木工程拓展處、機電工程處、運輸處、路政處同埋環境保護處嘅相關編制嘅增幅咧。
為咗有效落實各項基建發展及公務工程，以完善公私營工程嘅監管同埋規管，特區政府係應該盡快全面檢討各相關部門同埋政策局之間嘅分工協作系統，增加投放資源，確保有足夠嘅專業職氣編制及人。
量唔足而用。
懷疑佢哋。
你話依啲係咪屬於一種令到我哋？
將工會擺咗上台，更傳出特首辦咧。
覺得係對香港人對香港社會係一個極大嘅。
以充分了解香港喺國家發展中嘅角色同埋定位。
嚇，擅自發信去支持呢個修例，違反咗公務員嘅政治中立原則。
及時把握粵港澳大灣區發展同埋一帶一路倡議帶來嘅機遇，代主席本人僅此陳辭。
香港未來嘅出路係在於積極參與區域發展，發揮國家所需、香港所長嘅優勢。
主席，較早前咧最少有六個嘅公務員團體去信畀我特首林鄭，就表態話支持政府修訂嘅逃犯條例。
被懷疑嚇，對唔住，跟住之後特首辦咧被懷疑咧係向公務員團體施壓，要求變態，實在令人感到咧憤慨嘅。
繼以一人之力去摧毀一國兩制嗰度自治之後咧，更加以一人之力去摧毀公務員團體或者公務員嘅專業性。
可以見到，林鄭政府為咗替呢個收利做勢，已係無所不用其極㗎啦，甚至乎咧係將公務員政治中立呢個原則係拋到九霄雲外。
同時應該加強公務員嘅溝通技巧培訓，包括模擬傳媒應對、模擬議會會議應對等，誒以及危危急應急嘅危機嘅應急處理等。
包括增加長期聘用職位，提供相關資歷嘅培訓及財政支援，讓佢哋逐漸承擔高級職能，並建立合理嘅晉升階梯，以吸引及挽留人才，充實香港專業職係公務員嘅人才庫，無求有政策有。
代主席，譚文浩議員嘅修正案要求當局取消現行要求公務員參加國情班嘅安排，經民聯係極不認同啊！恰恰相反，我哋認為當局應該加強公務員團隊對一國兩制同埋香港基本法及國情嘅認識。
促立法會咧盡快審議呢個條例草案，但係之後咧引發起公務員內部激烈嘅反彈。事後咧，境外傳媒咧接獲一啲被被代代表嘅多名嘅消防員啦，同埋救援嘅投訴，力斥消防處嘅職工總會咧喺未諮詢會員嘅情況底下。
佢哋咧係。
影響咧，呢種做法係咪一種係一種罪咎嚟咧？
如果我哋講看個金額嚟睇嘅話咧，差距就非常之明顯，有分別啦。
公正持平嘅態度，而去履行佢哋嘅職務，同埋咧係盡心盡力去為市民服務嘅。
隊伍嚟講，實在對於政治中立嘅原則咧，係違背嘅，係背道而馳嘅，係絕對唔能夠接受嘅。
同時，大家明白一件事，就係只有市民咧，先就係公務員唯一嘅老闆嚟嘅，唔係嗰啲所謂。
唔同職級嘅薪酬跌咗，有唔同嘅層問題出現，令到公務員之間出現嚴重嘅我叫做貧富差距出現。
不滿，即係向政府表態效忠，淪為咗政府施政嘅一種嘅政治工具，呢個令人實在感到痛心同埋可可惜嘅。
因此，我係同意譚文豪議員喺修正案中提出，係取消現行要求公務員參加國情班嘅安排嘅，包括由中共中央黨校教授嘅國情班。
醜聞，而且做咗嘢又唔敢去認，毫無承擔呢種嘅歪風，呢種政治嘅風氣，實在令到公務員隊伍呢個專業嘅性質係被人哋覺得逐漸咗被蠶食咗啦。
事實上，早前立法會秘書處咧喺選舉條例當中嘅爭議上高，冇恪守到依一個嘅政治中立原則，偏幫咗建制派同埋政府依一件事件。可以見到公務員或者一啲嘅官方機構或者半官方機構咧，喺政治爭議底下，為咗上位或者係為咗發
事實上，過去我哋覺得公務員嘅隊伍係令我哋香港社會同埋香港市民咧係引以為傲嘅。但近年嚟咧，上樑不正下樑歪，特首啦、司長啦、局長等等，接二連三咧爆出呢個涉嫌貪污啦、僭建啦，或者係向中聯辦獻媚等等嘅。
好政治上高偏偏頗咗出嚟，係令到公務員咧喺呢個政治中立同埋專業上高咧係難以實行嘅。亦都我期望嘅就係公務員咧能夠嚴格執行到公務員守則，就令到公務員咧喺呢個政治中立同埋專業嘅環境底下工作，係以不偏不倚。
趾趾高氣揚嘅高官，佢哋咧好肆無忌憚噉樣話中聯辦大曬噉樣樣，絕非此事。因此，對於周鼎議員提出嘅加強加強公務員隊伍對一國兩制基本法同埋國情政息呢啲建議咧，我覺得係對於一個公務員。
除咗政治立場上嗰個爭議之外咧，我認為另一個值得討論嘅地方就係喺基層公務員嘅薪酬同埋待遇方面啦。現時高級、中級同埋低級公務員咧，每年嘅薪酬調整幅度雖然經過調整之後咧，相差嘅幅度並唔並唔太大，但係如果
潘少平議員。
然而，當中仍有唔少嘅問題值得關注。
因此，今次動議能有此機會集中討論有關公務員嘅待遇問題。
過往政府給予外界嘅印象，只係傾向開設首長級職位，較少聘請前線基層僱員。
公務員嗰個退休年齡咧，亦都應該由佢哋自己選擇，唔應該強制佢哋係某某一職級咧就一定係六十歲或者六十五歲噉樣樣，硬性規定嘅。主席本人奉旨順辭。
如何減輕前線員工嘅工作壓力，避免肥上瘦下，我認為係改善公務員待遇同埋服務嘅重要一步。
表達各公務員團體嘅意見，令政府有則改之，無則加勉。呢個係有助提升公務員士氣，亦有助特區政府嘅管治。
我憂慮面對五花八門嘅政府服務，基層公務員係站喺最前線，佢哋嘅服務質素直接影響市民對政府嘅觀感。
響人手方面，我歡迎政府增加公務員嘅編制。響二零一八至二零一九及二零一九至二零年度嘅，先後增加咗公務員嘅編制，分別係六千七百同埋三千四百八十一個職位。
主席，公務員隊伍係支持特區政府運作嘅中流砥柱。然而，一方面市民對公共服務嘅要求越嚟越高，另一方面社會嘅嚴重分化都對公務員工作造成重大嘅壓力。
改革現時公務員嘅薪酬架構同埋調整嘅機制嘅，包括都考慮到低級公務員嘅增加跳Pane嘅遞升嘅增增薪額，以及咧豁免靠近低薪公務員嘅遞增嘅薪嘅薪薪額，以確保佢哋咧能夠獲得持續嘅合理嘅加薪嘅幅度同埋金額嘅。
依個差距實在非常之大，而更加最重要嘅就係低層公務員咧，可能入職冇幾耐咧，就已經到咗定薪點啦。之後咧，所要加嘅人工咧，實在非常之限，即係隨住所謂嘅每年嘅調整，誒嘅嘅嘅增增幅而調整，而冇實質嘅一啲調升。
唔同職級嘅公務員咧，不但只喺起跑線唔同，而且喺跳坡方面咧，大遞升嘅個嘅誒金額嗰邊咧，都係有截然嘅不同嘅。譬如高級公務員啦，佢哋平均每升一級咧，就可以增薪到大約係大約三千蚊左右嘅。但係低層嘅公務員咧，大約一個一千蚊左右。
反之咧，高級公務員咧就更加多嘅跳pon嘅機會嘅，可以揾到到可以咧令到佢哋咧大幅噉樣加薪，薪酬比率咧係不斷咁拋離依一個嘅低級嘅公務員，加劇咗一個嘅即係公務員之間嗰個貧富嘅差距嘅情況出現喺度。因此，我係認為政府係必要。
最後咧，我認為政府為咗擴展延遲退休方案咧，依個依個方法，我覺得係應該適用於嘅範圍咧，唔單止係新制同埋舊制公務員咧都可以做嘅。而最重要咧，我覺得就係話咩咧，係要讓公務員退休嗰時候咧有彈性，係讓佢哋自己嘅選擇。
投身。
選擇延遲退休。
二千年係公務員福利嘅轉折點。
百分之二十五嘅公務員仍未能喺政策裏受惠。
舊制公務員係潛力羣組嘅之一。
退休後嘅醫療同埋牙科福利，以增加對公務員。
嘅整體公務員嘅人數，對佢哋嚟講係減人工、減士氣。
體係嘅歸屬感，另外薪酬方面，政府每年都從各新級。
主席，政府響推行五天工作週嘅模式，自二零零六年起推行咗十幾年，至今仍有百分之。
別嘅薪酬趨勢總指標減去相關嘅薪酬嘅級別公務員嘅底薪。
早前政府響提高長者領取綜援年齡至六十五歲時，強調年過六十仍可釋放潛在嘅勞動力。
主席，近年公務員嘅辭職人數按年上升，原因眾説紛紜，但相信當中係離唔開福利待遇嘅問題。
而係呢一批公務員響特區團隊上可算係資深嘅員工，留任佢哋係可以將佢哋嘅經驗同埋知識傳下去，希望政府能考慮相關嘅安排。
究竟應該喺六十五歲啊，還是六十歲啊？等等嘅退休嘅，而唔係咧強迫佢哋某啲就六十歲，某啲就六十五歲。我覺得咁做法咧係唔公道嘅。事實上，唔單止對公務員啦，我對一般嘅其他嘅人士都係退休年齡咧係應該由佢哋自己選擇，唔係政府強制性嘅。所以我覺得咧。
其次，未來嘅人力資源亦係我所關注嘅焦點。在我接觸嘅公務員團體裏，佢哋反覆提出要求擴展延遲退休方案嘅適用範圍至舊制公務員，讓舊制嘅公務員同樣能。
除咗成為公務員能否延遲退休嘅界線，更令二千年後入職嘅公務員及其合資格嘅家屬退休後不能再享有醫療及牙科福利。過去唔少嘅年輕人畢業便投。
政府其中嘅原因，除咗工作穩定外，還有完善及持續嘅醫療福利。為咗吸納人才，局方應檢討退休公務員嘅醫療同埋牙科福利，檢視是否服務咗一段年期便可以享有。
額嘅開支得出嘅薪酬趨勢淨指標加薪，然而唔少工會表示呢個安排對已達到頂薪點嘅公務員造成唔公平。現時有近三萬名公務員已達到頂薪點嘅十年或以上，佔百分之十八。
主席。
將話翻轉。
啊，代主席。
帶領及引導私人機構跟隨。
最後不得不提中醫服務，中醫服務老生常談。
首先好多謝謝偉健議員今日提出呢個議案，讓我哋大家討論。
如何理順五天工作，讓整體公務員隊伍都能夠五天工作？
得到維持嘅同時，又能全面推行五天工作，讓公務員享有同一代遇。
正值公私營醫療爆煲之際，分流公務員於中醫診所，亦不失為辦法之一。
主席，政府貴為全港最大嘅僱主，好多時間都有領頭羊嘅先驅作用。
因為今時今日嘅香港喺一個凡事都政治化嘅社會環境之下咧，公務員嘅工作就越嚟越難做嘅。
還望政府能盡快落實中醫嘅發展，回應公務員多年嚟嘅訴求，樹立良好嘅僱主榜樣。
身為勞工界議員，我希望透過政府改善公務員嘅待遇，最終達至私人機構仿效，全面改善香港僱員嘅權益同埋待遇。主席本人僅此陳辭。
據部分嘅公務員工會反映，有啲部門甚至出現中上層就五天工作，但基層就要六天工作嘅情況，引起基層嘅僱員不滿。
係未來政府需要走嘅方向，我建議公務員事務局能主動調查瞭解為何仍有部門未能落實五天工作週，特別係上述我所提及嘅一啲中高層可以落實五天工作，而前線員工要。
六天工作嘅部門問題出響邊一度？此外，政府亦要檢討落實五天工作週嘅四項原則，希望能更有彈性噉樣處理部門嘅資源同埋人手，令星期六日嘅公共服務。
尤其是前線警員。
事實上咧，生活喺大數據嘅時代咧。
喺政府努力推動智慧城市嘅發展之下。
的確係少一份嘅熱誠，都無法辦到嘅。
公務員面對科技挑戰，必定係以日俱增嘅。
呢個顯然係有賴於我哋公務員團隊嘅共同努力。
所以香港幾十萬公務員咧，真正係香港社會穩定嘅基石嚟嘅。
提供更高同埋更有效率、貼貼身嘅誒公共服務。
而且黑盡己跡，實在令我哋喺呢度要大力嘅加許。
加上社會對政府施政期望越嚟越高，挑戰亦都越嚟越大，如何做好同市民嘅溝通同埋接觸咧？
市民同商界必定期望政府嘅效能能進一步嘅提升，故此我哋必須為公務員提供足夠嘅支援同埋訓練。
保障市民嘅生命、財產同埋安全，故此我係支持討論檢討佢哋嘅薪酬待遇，為佢哋定做一套能夠反映佢哋工作辛勞程度同埋重要性嘅薪酬指標。
特別對國家未來嘅國策同埋一帶一路同埋大灣區嘅經濟發展嘅路向咧，要有深刻嘅瞭解，至可以推動我哋與事並進，加強我哋嘅裝備，令佢哋可以為市民大眾同埋商界。
瑞士洛商管理學院最近發表二零一九年嘅全球競爭力嘅報告咧，香港香港雖然係排喺第二名亞軍啦，但係值得我哋留意嘅咧，香港喺政府嘅效率方面咧，連續係五年排喺第一嘅。
正如我先前所講，香港嘅社會越嚟越政治化，公務員嘅工作而遭受前所未有嘅挑戰。即使係噉，我哋仍然睇到公務員嘅隊伍隊伍咧盡忠職守，未有偏離本身嘅工作崗位。
主席。
馬逢國議員。
失去公務員應有嘅中立性。
睇起來咧，佢誒偏埋一邊。
主席，面對人口嘅高齡化。
今做塗料，故我喺呢度就唔能夠支持佢嘅收税額。
主席，本人僅支持詞，支持謝偉全議員及其他修正案。多謝。
譚文浩議員喺修政案中提到取消公務員參加國情班嘅安排。
而呢個亦都有助於舒緩人口老化、勞動力不足對社會造成負面嘅影響。
人口短缺嘅呢個情況之下，我係支持公務員包括前線紀律部隊增加退休嘅彈性。
我更希望政府能夠帶頭做起，再推動私人商界誒去延長即延遲退休嘅年齡。
認為咧，凡是跟跟中央有接觸啊、有對話、有溝通咧，加深對國家嘅瞭解同埋認識咧，都視為被洗腦嘅。
到六十或者六十五歲，因為以今時今日嘅標準咧，相信冇幾多人咧可以認為咧，即係年滿六十歲都係長者。
警部人員嘅紀律，警部人員同埋紀律部隊咧，即使面對近年來社會出現各種大大小小嘅不同嘅衝突場面咧，即使受到衝擊或者無理嘅挑引咧，依然揾守佢哋自己嘅工作崗位。
讓佢哋可以選擇延遲退休，繼續服務公眾。只要有只要相關嘅公務員嘅體格健康，部門有需要，公務員本身亦都願意，亦都可以延長退休年紀年齡咧。
佢咁講咧，微妙太低估咗我哋公務員嘅智慧。好明顯，佢係睇唔到國家改革開放四廿週、四廿年嘅呢個取得嚟嘅輝煌成就，又睇唔到一帶一路同大灣區發展嘅前景，佢迷失咗方向。
馬鳳國議員。
馬逢國議員。
或者分化嘅安排。
上一次檢討已經係二零零八年。
誒，我發言係支持謝偉全議員嘅議案。
多啲人翻嚟聽啊！買語言發言。啊，好啊，我哋唔夠法定人數。
直到舊年十月，行政長官發表施政報告咧，先至帶出會檢討嘅信息。
我認為政府必須要細心考慮各個職係嘅工作性質、各種特殊情況，以及因應社會經濟同埋環境喺將要進行嘅檢討工作之中咧，反映佢哋嘅訴求。
事實上，公務員薪酬政策嘅目標咧，就係要提供足夠嘅薪酬去吸引、挽留同埋激勵具合適才幹嘅人人嘅隊伍咧，為市民提供效率同埋成效兼備嘅服務。
翻查紀律部隊流失率嘅數據，二零一八一九年度，呈教處主任級同埋員佐級嘅流失率咧，均高於百分之七，係六大紀律部隊之中最高。此外，個紀律部隊亦都要各自喺職係架構上嘅關注。
香港嘅公務員團隊一直以廉潔、高效、可靠出名。公務員提供嘅服務種類繁多，由工程設施維護、公眾衞生、清潔，以至到教育、出入境及警務等等，為港人服務。截至去年年底，公務員實際人數超過十七萬人。
佔咗整體勞動力百分之四點四，作為香港最大型嘅服務團隊咧，要維持佢嘅高質素同埋人手，政府係有責任合理地定期改善公務員嘅待遇，以維持政府嘅公共服務同埋服務質素，亦都同時咧要維持公務員隊伍嘅士氣。
現時政府定期舉行三項嘅調查，以比較公務員及私營機構員工嘅薪酬，再決定如何去調整。不過，現時嘅薪酬調查咧並唔包括一啲首長係嘅職級、紀律部隊嘅職係同埋教育階別，同埋社福社會福利階別。
主席以紀律部隊為例，由於相關職係喺私營機構冇類似職位，未能喺薪酬調查之中咧作出比較。紀律部隊嘅工作極具挑戰，每日咧都有面對突發事件同埋危險，工作性質同一般文職人員有分別。然而佢哋嘅薪酬架構調整咧就稍顯滯後。
至於檢討方向是否必須一視同仁，我認為係要審慎處理。現時各紀律部隊喺職係架構上都有獨特之處，以保持佢哋適當嘅平衡。當然，紀律部隊薪酬職係設定嘅精神咧，必須要考慮各個部隊嘅專業同埋貢獻，應該盡量避免有打擊事。
主席，事實上，除咗改善現有職係之外咧，政府亦都應該檢討現時公務員同埋同埋外判制度嘅結合對公共服務嘅影響。以康民處為例，過去三年全港季節性救生員持續出現空缺、人手不足，影響泳客安全，亦都令至咧康民處要。
主席，香港係國家唔不可分割嘅一部分。
故此，我絕不同意咧取消現行嘅國情培訓班。
我哋嘅影響力亦都提升，今日咧，今時今日。
至於有建議係要取消國情培訓班嘅修訂咧？
當然，如果政府可以按不同工作性質、資歷，讓唔同嘅公務員，
發揮香港應有個貢獻，爭取互雙贏互利係至關重要，亦都合情合理。
參與工作教相關嘅課程同埋項項目咧，加強針對性嘅培訓，我認為係可以考慮。
而對基本法嘅熟悉、掌握同埋總掌握我哋國家嘅體制同埋理解咧，更加係佢哋嘅工作必須。
喺合適嘅情況之下，我認為政府應該適度增加長期聘用職位同埋改善職係架構，以理順現時嘅公務員同埋外判制度。
對中國要加強瞭解咧，更加係全世界唔同地方嘅人民嘅需求。故此提出取消公務員培訓國情培訓嘅建議咧，如果唔係不安好心嘅話，就係充滿無知、偏見同埋不切實際。
至於提升資訊科技人員嘅專業地位，增加政府喺決策過程之中應用資訊科技，強化公務員團隊對科技嘅掌握，以及加強及推廣電子政府服務等等咧，我認為咧，政府都應該係加把勁去實施嘅。
費，因而彈性聘用季節性嘅救生員。然而現時嘅安排並不理想。如果因為人手問題導致公共服務受到影響，市民無法使用服務，設施閒置，其實亦都係另外一種公帑嘅浪費。
局部關閉泳池同埋設施，泳灘要暫停救生服務。現時救生員不足，同二零零四年檢討之後咧削減咗約三廿個percent嘅公務員嘅編制有關。我可以理解政府要審慎使用公帑，避免部分公務員合約救生員咧喺非旺季嘅人手出現浪。
至於修正案提到嘅一啲建議，例如擴展延遲退休方案嘅適用範圍到舊制公務員，我認為既然政府要面對公務員退休高峯期嘅挑戰，如果有資深嘅公務員有能力，亦都願意工作，喺原則上係值得支持。不過要考要考慮咧，係設立有效嘅機制，作出安排。
香港嘅前途命運同國家嘅發展前途命運緊密相連，息息相關。而負責管理同埋運作香港特別行政區嘅公務員，能否及時去掌握、充分了解、把握好發展嘅機遇，同時配合國家嘅發展？
面對國家喺政治、經濟、文化、科技、國防，以至到方方面面嘅最新情況去進行掌握咧，更加唔應該淨係公務員，甚至係香港嘅一般市民，特別係香港嘅年青人咧，都應該好好咁掌握。隨住國家發展，國力增強。
多謝主席。
最後咧，我係希望講一講創新同埋提升政府效率嘅關係。
去年超強颱風山竹襲港，政府咧統籌三十個政策局去應對。
應變嘅工作做得非常出色，理應係獲得讚賞。不過災後嘅處理咧，就引嚟不少批評。
回歸至到而家咧，公務員隊伍咧，基本上係保持住廉潔同埋仲盡忠職守嘅優點。
有一啲地區倒塌嘅樹木，一個月之後都仍然未未有未有清理，令到公眾對政府跨部門協作嘅能力咧係提出質疑。
而我第二部分咧，係促請政府咧提升公務員嘅施政效率，同埋推動創新、創創意創新。我相信呢個先係重點。
公務員咧受制於制度同埋程序，令到做嘢咧好慢。香港樓價高企，社會都希望政府賣出嘅土地啦，能夠盡快興建樓宇。
香港公務員咧係肩負住管理香港嘅職責，責任重大。佢哋嘅工作做得好唔好，直接會影響到香港社會嘅發展，影響到市民嘅生活。
但係近年社會出現咗極大嘅變化，例如社會越嚟越政治化啦，科技令社會急速變化，金融市場瞬息萬變，國際政治爭端湧現等，令到政府嘅管治咧越嚟越困難。
咧高吸引大量求職者，相信現時咧係冇需要咧額外增加薪酬福利。我反而認為咧應該積極研究與表現掛鈎，避免出現咧係做有三十六，唔唔做有三十六嘅情況。
我相信東東務員嘅團隊必須精益求精，全面提升工作技能、效率同埋視野，以面對各種未來嘅挑戰。今日我哋要多謝志偉謝偉全議員咧提出呢個議案，畀我哋有機會咧係探討下呢個問題。
主席，我認為咧，提升政府各個部門嘅創新科技應用同埋研發咧，亦都係一個有效嘅方法。而喺推動智慧城市嘅進度上邊咧，香港好多個範疇都較世界同埋內地嘅一啲城市係落後。我哋要聽你停止反應，多謝主席。
今次議案嘅第一部分咧，係建議政府改善公務員嘅待遇、人手、工作環境同埋進行培訓。我同意現時嘅公務員咧係面對住好大嘅壓力嚇，例如政治壓力啦。我哋成日講嘅熱廚房嘅問題。另外咧，仲有公務員退休高峯期咧，而家嚟緊啦嚇，難免咧係會人手不足。
所以我同意政府咧應該改善公務員嘅編制、工作環境同埋培訓問題，畀公務員咧可以有更好嘅技巧、更好嘅環境咧去發揮所長。不過講到待遇嘅問題咧，公務員現時嘅薪酬記錄咧，薪酬嘅福利已經係遠遠超過私人嘅機構。大學生咧早已視公務員為金飯碗，每次政府招聘。
但係咧，申請起樓咧，要分別向規劃處咧、屋宇處同埋地政總處申請。由於咧法例同埋行政嘅程序咧非常之繁複，三個部門又各自為政，甚至加藏疊屋，結果咧審批誒複核等嘅程序咧係令到工程不但止唔會快，反而越嚟越慢。根據業內人士估計咧，以前。
多謝主席。
郭佩凡議員。
嘅程序規矩。
喺香港建築發展期只係三四年啫，而家咧變咗七八年。
改善過量誒過時嘅政府規則程序，已經係刻不容緩。我今次陳詞。
相對市民咧感到滿意，但我認為咧，政府應該係大刀闊斧精簡各部門嘅行事程序，提升效誒效率㗎。
特首都好深切瞭解嘅問題所在，喺個參選嘅政綱寫明咧，政府需要咧經常檢視政府架構嘅行事方式，提升效率並減輕公務員嘅工作壓力。
有能者居之，絕對係回報同工作表現掛鈎。但喺政府機構入邊咧，多勞未必多得，反而咧驚做得多咧就錯得多咧。咁所以咧，只要佢哋循規蹈矩咧，唔犯大錯就可以保住個職位啦，直到退休。
呢啲噉嘅程序按程序辦事嘅情況咧，唔單止係存在於規劃政府嘅部門，而係喺普遍存在於政府各大部門之中。大家都明白公務員做嘢係要跟足程序，但係公務員團隊啊，特別係嗰啲高級公務員咧，根本忘記咗佢哋先係最清楚點樣去改一啲多年前定落。
就算要改法例咧，都係先由政府自己提出，立法會先至可以審批嘅。所以話咧個責任咧，永遠都喺政府自己身上。政府嘅公務員個個咁高人工，特別係高層啲咁高人工咧，坐得呢個位，我希望佢哋明白自己真係有個責任咧，係要去改善政府嘅效率嘅。事實上。
特首喺本會咧，亦都回應過我嘅提問，將會精簡土地審批程序，以求咧加快填海建屋嘅速度。同時，政府一啲嘅新嘅服務咧，可能因為引入咗新嘅科技咧，管理上亦都用咗新嘅思維，結果做得相當好嘅。例如剛剛換領新智能身份證工作咧，過程簡單便捷。
另外咧，香港有超過十七萬嘅公務員，當中大部分咧都係盡忠職守，努力服務香港市民。嗱，所謂樹大有枯枝，我哋不時咧喺傳媒報導中見到或者有聽到咧，公務員偷懶蛇王嘅事件啦。如果通聽到嗰啲公務員啲負面嘅批評，例如咧唔做唔錯，中意耍太極噉嘅。
不良嘅作風，有學者同埋前高官咧都指出呢種情況有多種成因，但係主要咧係一個普遍嘅現象咧，就係普通嘅公務員咧，佢哋嘅回報基本上係唔係同工作掛鈎嘅，而係同職位掛鈎嘅喺商業呢個世界中咧，務求咧係多勞多得。
其實特首由公務員出身，當然比我哋咧更加瞭解呢個問題。我相信咧，佢有心改變呢個情況。但係公務員啊，睇起咁大咧，都只能夠逐步去做，但係一定要做，要加快去做。主席，香港競爭力咧不斷下跌，而家咧更加要面對貿易戰嘅風險，前路咧係充滿挑戰嘅。如何改？
首先咧就感謝誒謝偉全議員咧提出呢個動議，公務員團隊咧一直咧都係盡忠職守，支持特區政府依法施政嘅。咁所以咧，我真係非常之支持咧，即係政府採取有效嘅措施，改善公務員嘅待遇、人手、工作環境同埋為誒進修嘅培訓。咁同埋咧就加強誒公務員嘅。
創意思維啦、變革誒管理能力啦，同埋推動政府各個部門咧喺部門裏邊創對創新科技嘅應用同埋研發加強咧，呢啲都係我一直推動嘅範疇嚟嘅。噉就誒，因為時間有限咧，咁所以咧，我今日咧就會集中講一講即係紀律部隊嘅訴求。紀律部隊咧喺維持香港社會。
咁同埋咧。
七嘅啊，即係Pon二十六，咁對佢哋嚟講咧，其實就會多咗好多誒宿舍可以選擇啦。你哋又可以物眾其用，噉啊，希望咧。
要讓呢一批人員自由選擇延延長退休年齡至六十歲咧，係咪都可以以合約嘅形式重新聘用呢班退休嘅人員？誒誒，令到咧佢哋可以。
嘅公眾安全同埋治安穩定方面咧，肩負著非常之艱巨嘅任務，同埋承受好大嘅工作量，亦都係誒發揮穩定社會嘅重要作用嚟嘅。咁所以維持一支勇於承擔堅毅可靠紀律部隊咧，對香港嚟講非常之重要。所以政府咧係應該要提供公平。
而且具備競爭力嘅薪酬同埋服務條件咧，以吸引同埋挽留人才。咁過去呢段時間咧，其實我哋一直咧都喺唔同嘅誒機會咧都有向公務員事務局嘅局長咧反映紀律部隊嘅訴求。噉我今日集中講幾個重點。第一咧就係好多紀律部隊咧都同我哋講咧，就係話而家。
其實咧，紀律部隊有好嚴重嘅青黃不接嘅誒情況，咁所以咧就誒特別咧希望咧政府即係再重新考慮咧，容許喺二千年六月前入職嘅紀律部隊人員咧可以自由選擇延長呢個退休年齡至六十歲，即使政府咧唔願意一刀切去。
誒以譬如一年合約為期噉樣，每年重新檢視係咪續約咧？咁雖然政府咧曾經都有講話，而家都有類似嘅方案㗎啦。咁噉，但係咧誒，紀律部隊人員都話咧，其實審批咧係好啊，好複雜啦，同埋一般都唔會批。咁所以你話有呢啲噉樣嘅彈性咧，其實真係有等於冇噉，所以咧。
咧希望啊，為咗可以誒延續啊，佢哋嘅工作嘅年期啦，令到佢哋嘅經驗同埋累積翻嚟嘅誒咁多年嘅誒即係能力咧，都可以繼續發揮作用咧，同埋貫徹政府而家成日都話啊，應該六十五歲先退休啦嚇。咁所以咧，希望咧政府去選擇啊，去誒重新去諗一諗。
咁另外咧就係誒，我哋一直咧都爭取誒職係架構檢討啦，為紀律部隊做。咁咧就特首喺二零一八年嘅施政報告咧就誒已經講咗話會做呢個職係架構檢討。噉我哋當然十分之誒歡迎啦。噉就誒當時政府咧亦都已經委任咗誒紀常會咧就做呢個職係架構檢討。
就話十八個月內會完成，二零二零咧就會搞掂㗎啦。咁咧就誒，我哋都有好多紀律部隊都好緊張啊！呢段時間都提出咗好多嘅訴求噉，希望咧局方咧會認真研究噉，同埋咧佢哋都好誒緊張，就講誒二零二零完成之後幾時先至落實咧？咁其實佢哋都希望盡快落實啦。
誒落實之後咧，佢哋都誒想知道係幾時開始生效，最好咧就係由委任紀常會嘅時候咧就已經開始誒生效啦。咁咧就最理想噉。咁另外咧就誒我哋一直亦都要求即係誒為紀律部隊提供呢個中醫服務啦，同埋加強呢個牙醫嘅服務啦。咁咁但係又係施政報告。
講完啦，八個月咧，中醫服務而家都冇乜聲氣，咁亦都希望誒，即係盡快可以誒提供啦。咁至於牙醫服務咧，而家咧誒，我都問過，而家一般咧都要等大概一年零兩個月先至可以睇到誒，當即係牙出現問題嘅時候。咁呢個亦都係好唔理想噉，希望咧可以誒增加呢個牙醫嘅服務。啊，宿舍咧係一個好～
大問題誒，對紀律部隊嚟講咧，就係誒誒宿舍咧，係佢哋誒誒繼續留喺紀律部隊一個其中好大嘅誘因。噉就誒，但係而家咧宿舍嘅問題咧，其實誒除咗誒即係短缺之外咧，誒亦都有誒一啲誒誒即係誒誒程序上面一啲問題啦，例如。
例如咧，誒M.P.F.督察級嘅同事咧，而家住宿舍咧，通常都住唔到退休嘅。噉就去到Pon二十咧，就一定要誒即係遷出嚟嘅啦。咁到時可以揀攞啊Allowance買樓啦，或者租樓啦。咁但係咧，誒而家嘅樓價咧，其實佢哋買樓都好睏難。咁但係咧，調翻轉喎，一啲高級別嘅誒宿舍單位咧，而家就因為好多。
有pension嘅同事誒退休噉就而家就空置，但係督察級嘅同事咧又唔可以誒分配到用呢一啲誒高級別嘅宿舍單位，咁所以咧誒其實紀律部隊咧都希望咧啊局方咧考慮咧就係放寬M.P.F.督察級同事嘅住宿嘅宿舍嘅誒期限咧，由point二十咧延伸至高級督。
誒，亦都可以去考慮噉，同埋而家嗰個宿舍嘅短缺情況咧，都係仍然好嚴重。希望盡快可以起多更加多嘅宿舍啦。咁噉就誒要誒紀律部隊有專業咁工作咧，我都講過好多次。咁希望誒局長真係可以認真去誒同保安局一齊去研究呢個侮辱公職人員罪啊，令。
謝偉全議員呢個議案。
咧亦都可以誒加強喺呢一方面嘅培訓，因為對未來誒整體誒公務員團隊嘅協作同埋誒幫助政府。
可以更有效率噉嘅施政咧都非常之重要。咁誒未來我都會繼續喺呢一方面咧就提供更加多嘅意見。主席，我緊接陳志。陳振英議員。
阿主席，你都有去嘅立法會幾個事務委員會聯合前往呢個長三角地區，正進行呢個職務嘅訪問，相信咧。
按四個範疇進行嘅，包括經濟表現啦、政府效率、營商效率同埋基礎建設。香港咧喺政府效率嘅項目呢一環咧，係蟬聯全球第一嘅。
綜合自助服務機，年中無休，讓市民咧可以享受一站式嘅公共服務。只需好似杭州市政府口號所講嘅，最多跑一次咧，就能夠獲得全天候嘅公共服務，塑造成一個咧移動辦事之城嘅。
令到咧紀律部隊嘅人員咧就係可以有專嚴地工作。噉就另外有啲誒問題，例如誒港珠澳大橋冇飯食啦，揾唔到飯堂啦。誒你哋誒起嗰陣時候冇考慮到咁多公務員同埋紀律部隊嘅需求咧，咁呢個亦都係應該要去改善嘅。海關咧就因為商品説明條例咧唔夠人。
人手咧，亦都我都講咗好多次噉，希望增加人手啦。誒，成交流失率非常之高，喺紀律部隊即係架構檢討完成之前咧，係咪應該誒盡量安排一啲特別嘅誒津貼去誒挽留而家流失中嘅人才咧？咁呢啲咧其實都係誒，即係對紀律部隊嚟講非常之誒重要。咁咧就誒。
誒，剩翻少少時間咧，我都想講一講咧，就係誒公務員誒整體嚟講咧，都希望咧有更加多嘅誒，即係科技誒同埋A.I.大數據分析等等嘅誒培訓。噉我睇翻你哋而家培訓嗰個表裏邊咧，就大部分咧都係誒單向嘅啊，反而喺誒誒即係誒同誒市民。
之間嘅聯繫啊、溝通方邊點樣善用嘅今時嘅科技咧，似乎係不足。咁另外咧，政府有好多基建嚟緊做啦，例如我大力推動嘅C.O.P.啊、C.S.D.I.啦，啊，即係誒大數據分析啦，誒同埋誒地理空間數據分析等等咧，呢啲都未喺你哋而家公務員團隊嘅培訓裏邊。噉啊，希望。
主席，已故英國作家Douglas Adams咧曾經講過：，To give real service，you must add something which cannot be bought or measured with money，and that is sincerity and integrity。呢句説話咧，正好説明咧，公務員作為政府最貴珍貴嘅資產咧，就唔能夠。
有單純用金錢嚟夠量度嘅，佢哋嘅寶貴咧係在於真誠服務市民嘅心同埋廉潔奉公。所以今日我就唔打算喺公務員嘅薪酬待遇方面咧就多作詳述啦，反而咧想從點樣提升佢哋嘅效率同埋真正做到利便市民咧呢個角度去討論。
特區政府咧擁有一支好優秀嘅公務員團隊，國際社會對佢哋亦都有高度嘅評價。上星期啱啱月廿九號，瑞士洛桑管理學院發表《二零一九年全球競爭力年報》咧，全球六啊三個國家同地區當中咧，香港排名就穩守第二，評分咧係按。
不過，香港大學民意研究計劃啊，今年四月發表最新一份市民對特區政府嘅滿意程度嘅調查咧，結果顯示有四十八個percent嘅受訪者表示唔滿意特區政府。以上兩個研究結果咧，截然不同嘅。撇除政治因素咧，後者。
喺一定程度上咧，都反映到咧唔少香港嘅市民對政府以至公務員嘅服務咧印象只係一般嘅啫。點解會出現噉嘅情況咧？就住呢一點咧，我認為關鍵就喺政府推行政策上邊咧，未能夠做到以市民為本。喺今年四月份咧。
讓我哋出訪嘅議員得到好好嘅啟發，原來咧便利市民就唔係想像中咁困難嘅啫。喺杭州，我哋參觀咗杭州市民中心嘅市民之家，嗰度集中咗杭州市政府嘅機構大廳入邊有一百四十幾個辦事嘅窗口，同埋廿四小時。
朱成。
研發。
我或者講。
啊！亦都明顯落後比亞洲嘅新加坡、首爾、東京，但係最慘嘅係落後埋比內地嘅無錫、銀川同埋杭州呢啲城市。
前往嘅不便，讓市民咧足不出户都可以享受到所需要嘅服務，更加無需要咧受到辦公時間嘅侷限，真正做到咧便民利民嘅。
員團隊係繼續可以保持行政效率全球第一之餘嘅美譽咧，亦都可以得到我哋香港市民嘅認同嘅。本人僅此陳辭，多謝主席。郭家麒。
主席，香港政府部門嘅服務時間咧，大多數就係週一到週五朝九晚五。市民咧，往往要專程請假去辦事嘅，而且有啲地點咧都唔歸一。雖然而家主要嘅政策局咧都集中咗喺隔離天馬政府總部辦公㗎啦，但係其他部門咧近年亦都六。
續簽去啟德發展區，好似工業貿易大廈啦，同埋興建中嘅税務大樓噉，但係都係唔能夠改變咧地理位置上分散呢個事實。我期望咧，將來透過電子化嘅政府服務咧，包括明年數碼個人身份推出之後咧，可以減低市民要親身。
主席除咗剛才提到嘅服務地點之外咧，杭州推出嘅杭州市民卡亦都亦都係另一項咧便利市民嘅舉措。嗰張卡咧喺二零零四年推出嘅一張智能卡，市民可以憑卡用嚟睇醫生，同埋透過醫療保險系統嚟做結算，做到咧先診治後。
畀錢。至於乘搭公共交通方面咧，同香港係相似嘅。其他嘅公共服務咧，仲包括圖書館借閲等等。另外咧，呢張卡亦都同時兼備一個金融服務嘅功能。佢透過全資子公司杭州惠民徵信公司咧，係推出個人信用評分前江分作為第三方資。
支付嘅依據喺呢一方面啊，香港目前仲係停留喺由私人商業機構提供。香港嘅智能身份證咧，着重係出入境嘅核證，但係就唔包括繳費相關嘅使用。雖然香港係世界最早發展智能卡嘅地方，但係發展步伐停滯不前。
九七年我哋開始使用八達通，至今咧，仲係停留喺支付公共交通工具費用啦、零售消費同埋物業保安通行卡等等嘅用途。根據二零一八年Juniper Research嘅資料咧，喺發展智慧城市方面啊，香港排名固然就不及歐美嘅主要城市啦。
香港推行嘅智慧政府咧，過程之中咧，一定要滲透便利市民呢個元素。呢方面就要涉及跨政策局同埋跨部門嘅合作同協調、創新思維同埋變革管理等等。正正就係今日議案內容嘅重點啦。要致力推動智慧政府嘅發展咧，千祈唔好單。
靠創科局獨立推行，好似政府全面開放數據為例啦。由於需要其他部門配合咧，早前創科局竟然係提供唔到一個明確嘅時間表。我希望政府咧應該吸收其他先進城市嘅成功經驗，內部通力合作，加快推進創新科技嘅應用同埋。
公務員事務局咧個網頁咧列出咗公務員有五大信念，包括化繁為簡、態度進取、大公無私、齊心協力同埋不斷學習。以目前嘅情況睇嚟咧，我認為第一項化繁為簡咧由。
尤為重要，即係話取消一啲唔重要、不必要嘅工作規則工序，呢個同以人為本嘅服務市民理念有關。假如公務員團隊事事可以從公眾利益嘅角度，而唔係自己辦事方便嘅角度出發咧，我相信香港嘅公務。