係，多謝主席。
啊！開翻呢一個會議啦。咁首先咧，我邀請法律顧問答咗梁繼昌議員嗰個法律問題先。
基本法嘅解讀係咪淨係真係用個文字上嘅解讀咧？或者可唔可以請誒？嗯。
會選擇唔唔啊唔出席嘅，因為佢話認為係冇恆管會嘅授權底下咧，佢係唔會出席呢一個會議嘅。咁呢個係佢嘅回覆。噉我有冇引述錯誤啊？啊，秘書。
議員嘅問題咧，就係喺基本法誒鎖定啦，係誒適用於立法會主席嘅國籍同埋係居港嘅要求啦，係係嗰個適用嘅範圍嘅。咁其誒睇翻呢個誒基本法第七十一條啦。
基本法適用於立法會主席嘅條文咧，係不適用於內裏主席嘅。噉我呢個補充係咁多嚇。唔該，誒啊梁繼昌議員，你就住呢個問題有冇咩補充？我我我想問咧，其實即係嗱，當然係你話兩個個體或者係自然人咧，應該講話嚇，或者。
有關嘅要求就係適用於香港特別行政區嘅立法會主席嘅嚇咁而誒呢誒立法會主席咧係要係經過咧係選舉誒出誒誒出任呢一個職位嘅議員咧係出任立法會主席啦。咁所以咧有關嘅國籍同埋居港要。
要求咧就係只係適用於誒立法會主席誒呢呢一位議員嘅，噉就係誒唔適用於誒出任誒立法會代理主席嘅議員嘅啊，因為咧立法會代理主席咧，咁其實誒呢一個身份咧係透過即係立法會係透過制定議事規則咧所作緊。
安排嚟嘅咁喺議事規則咧，就係定出邊一位議員可以出任立法會代理主席啊。咁然後跟住亦都啦喺誒議事規則裏邊定明咧，係立法會代理主席咧佢個權限嘅。咁所以其實因為立法會主席啦，同埋立法會主席咧誒誒代理主席都係唔同嘅個體啦，咁所以變咗咧就係。
position啦，我我我都覺得，嗱係兩個，但係問題就係你你喺誒你嘅誒內務守則或者你嗰個議事規則入邊咧，畀到代理主席嘅權力咧，亦都係喺第七十二條入邊嘅權力嚟㗎嘛，係咪？即係基本話七十二條。
噉你喺行使權力嘅時候，你既然用得七十二嘅權力啦，有冇一個隱含嘅誒限制？一個implied restriction，我而家講緊一個唔係即係表面上嗱，你當然大家都會識睇第七十一條同埋第七十二條嘅規定，但係一個冇有冇一個implied。
restriction就話你喺行使第七十二條賦予呢個代主席，即係你個內委會主席誒嘅時候，你都係要諗一諗咧。當然喺個文字上嗱，文字上我哋好清楚呢個。如果你用一個文字上嘅解讀咧，我係贊成嘅，但係問題就係。
啊！法律顧問有冇補充？
決定咧，仍然係有效嘅。
係，因為誒，其中秘書長就話，因為佢有啲嘢係保密嘅，咁但係我喺我信裏邊都講咗，就係一有保密嘅就唔代表唔可以喺。
提就係話啊，法律顧問唔知會唔會係提翻一個書面嘅答覆，免得我哋久唔久就要再重新再睇過一次相關嘅嘅嘅情況，因為好可能又有再選嘅話，咁又再問，噉我就想了解翻。
即係法律顧問畀翻一個書面嘅意見畀我哋，好讓我哋有個即係書面嘅意見係喺呢一個方面，因為呢個非常之重要啊。如果即係啊出咗啲咩錯錯處，我我覺得就真係幾嚴重呢個問題，好唔好？唔該嗱，我諗誒，即係誒，究竟法律顧問需。
需唔需要出一個書面？我等法律顧問自己決定啦。但係即係嗰個要求就喺度噉。但係頭先法律顧問亦都解釋得好清楚，我覺得佢嗰個答案都應該係係幾幾straightforward㗎啦，即係幾幾即即係啊！主席，你都你表達你嘅意見咧，因為贊成嘅，因為點樣樣咧？究竟我想問一問你，你話主持緊啲會議，你究竟喺度？
即係，我就留待法律顧問自己決定，需唔需要出個書面啦，好嘛？好啊，主席，或者我考慮下嚇。O K，O K，好噉就嗱，依個處理咗。分裝有問題。第二個問題咧，就係要處理嗰個秘書長係咪是否出席呢個會議？嗱，頭先咧，你等我講埋先，就係我同秘書長有會面啦，佢就話係。
或者補充少就係話誒，其實喺啊，秘書長喺十一月一號覆啊梁繼昌議員嗰封信都已經講明咗，因為係恆管會咧係唔批准秘書長出席內務委員會會議，提供有關保安安排嘅資料嘅。噉我嘅理解，雖然當屆嘅恆管會咧嘅任期已經結束咗，但係佢嘅誒。
內會裏邊咧，用一個in camera嘅方式去處理，不過呢個佢哋冇接受到。嚇，陳淑莊議員，主席，我因為想趁啊啊法律顧問離開之前咧，因為我睇到咧，阿李慧瓊議員喺回覆郭家麒議員嘅嗰封關於要求秘書長解釋議事規則有關立法會代理主席主持會議嘅權限。
嗰度咧，其實都係即係同嗰個第誒，即係都有啲相關嘅喺第三段嗰度咧，就有講到咧。佢就話有關內務委員會主席作為立法會代理主席主持會議嘅權限，就係議事規則誒第三括弧三條二就誒有關事宜作出嘅規定。簡單嚟説，立法會代理主席在主期會。
會議時係享有議事規則賦予立法會主席喺該次會議上誒誒可行使嘅一切權力。個意思我想理解係咪即係話總言之跟齊曬呢個議事規則相關或者內務守則相關嘅主持會議，無論頭先阿阿阿梁繼昌議員所提嘅。
關於年齡啊、國籍啊等等嗰啲誒，只要跟足曬誒選舉諸如此類噉樣啦，噉就佢個權限就係一切嘅權限都係基基本法嘅權限，佢又有乜嘢嘅權限，佢都有，佢就可以噉樣主持會議。我想誒即係澄清噉，同埋誒頭先我啱啱因為睇緊佢嗰個答案嘅時候，我啱啱可能錯過咗話主席。
係，都係主席。誒，剛才嘅問題係提到《議事規則》第三條嘅第三款。咁呢一個條文，誒就係正正係賦權畀立法會代理主席啦。佢喺主持會議嘅時候咧，嗰個權力嘅。咁呢度亦都講講得清楚咧，就係話誒，當代理主席咧係主持會議嘅時候咧，佢就係擁有。
喺議事規則賦予畀誒立法會主席嘅一切權力嘅，佢係以呢一個方式嚟主持會議嘅。咁或者我再補充一句啦，就係誒議事規則咧，就係立法會制定嘅。咁喺誒議事規則裏邊嘅條文，包括呢個第三條嘅第三款啦，咁可以係視作為咧係立法會。
誒透過制定議事規則咧，通過一啲嘅內部嘅一啲嘅誒誒程序啦，咁或者係一啲嘅誒內部嘅程序，係令到咧就係立法會誒誒嗰個會議咧係可以咧係繼續進行嘅，因為冇可能係所有嘅會議都係由立法會主席一個人去去去主持曬啦。咁所以咧就制定一個安。
係。
嗯。
其實佢用motion嘅字。
係誒，因為我哋而家四點鐘要交房畀下一個，噉我哋下一次會議繼續討論呢個問題。
話係咪應該叫佢嚟啦？咁但係如果我哋譬如投完之後，無論係誒誒，如果係話哦，應該係嚟嘅。
嘅事情關注，但係唔應該用選主席呢個場合去無限擴大呢個時間，導致到而家就係出現連揀嗰個辯論安排都未做啊嘛。主持，我希望你正視呢個問題同埋處理我呢個要求啦。
在嘅詞彙就係正正係噉樣。而家我哋確實喺一個內會嘅會議中，係一個選主席嘅內會。噉我諗我我哋我具體提議嘅motion，我諗下次都可以提議嘅，即係結束咗呢啲討論，直接進入誒辯論環節嗰個表決當中啦。係咪咁？我諗實實在在就比較清楚咯。
安排咧係有立法會代理主席咧，喺某啲嘅情況、特定嘅情況啦，就係喺第三條嘅第二款嘅特定情況底下咧，係誒誒作為呢個主持會議嘅嘅嘅情況嘅嚇，都係主席。主席，我諗誒，如果法律顧問可以頭先，法律顧問講得好清楚嘅，即係嗰個係一個行政嘅或者一個誒。
誒誒行政嘅手段或者行政嘅措施去處理立法會嘅會議啦，咁但係誒即係如果係同基本法去相關嘅話，咁咁嗰個情況會唔會係誒係真唔需要你，定係我哋立法會裡面我哋自己搞掂曬，我哋自己內部嘅規矩就可以咧？噉我覺得我我或者稍後先喊到，因為我見到阿李慧瓊議員有。
噉就係我唔想阻礙發問，因為我呢個係同頭先嘅法律顧問同埋兩位倡議員誒嗰個問題同埋個答案相關嘅。我想所以答咗嘴啫。我希望你處理咗阿李慧瓊議員嗰個問題先。好，阿李慧瓊議員誒，主席，其實我呢個都係規程問題，亦都係對你主持呢個選舉主席嘅誒處理。
手法咧，我係非常失望嘅，因為咧已經進入第五次特別會議啦。上一次咧，正如我今日回阿陳議員封信咧，已經用咗十三小時。咁今日又加多咗個半小時啦，係嘛？大家都明白，其實我哋糾纏嘅問題咧就係秘書長是否出席，大家亦都好唔係咁簡單啦。大家都好明白呢個問題咧，其實唔同嘅。
嘅議員都表態啦，我認為咧，如果真係冇辦法達成一個共識咧，我希望主持你咧可以將佢係付諸表決，嚇以結束呢個糾纏，因為再噉樣落去，下次可能又係有另一封信，又係講翻係咪秘書長係是否合適出席，因為呢個呢個問題已經係過去四次基本上有三。
今次都係同樣係因為保安問題或者其他問題，要求秘書長出席而冇辦法進入。而家唔係講緊選主席，冇辦法簡選三個辯論安排其中一個啫。即係呢個係太離譜啦！即係我覺得，因為呢個會係屬於大家嘅，我認為誒應該要付諸表決。如果大家因為經過咁耐啦。
都應該有足夠時間啦。咁如果大家都同意係呢個議題應該結束嘅話咧，噉我就覺得咧應該要進入嗰個辯論環節啦。嚇，已經有太長嘅時間咧，就係討論呢個問題啦。咁另外咧就係誒，亦都係關於係其他嘅事宜啦。我即係雖然我好明白大家個對保安關注或者其他。
係誒澄清一點啦，就係其實而家唔係單單講緊係秘書長嚟唔嚟呢個會議，呢個係其中一個議題。另外一個好多議員提出嚟嘅議題就係關於行管會能唔能夠畀到一啲資料咧，係關於議員就住保安同埋其他安排咧，係可以畀到議員。如果係驚呢？
呢啲啊文件係保密嘅話咧，啊其實過往嘅做法都係in camera噉樣咧，係可以畀呢一個議員咧係去啊參考同埋去啊睇嘅。咁呢一個做法咧，啊行管會同埋秘書長都未答，究竟是否可行嘅？啊梁耀忠議員。誒。
我想請問一下法律顧問嘅，係啊，譚文浩議員咩規則問題？冇冇意思啊，因為我冇知係應該咁定講嗱。我都係講翻想誒講一講啊，李慧婷議員頭先講嗰個問題先。佢話咧，佢嘅建議咧，其實我覺得幾好嘅，即係話大家係咪應該去投票去決定別署長名嘅嚟噉，但係亦都有問題喎。點解？
咧，因為而家係行管會喺上一次嘅決定，佢唔畀佢嚟嘛。咁內會係咪可以透過一個投票而推翻呢一個嘅行管會，仲有上一屆嘅行管會決定咗嘅嘢咧？即係就算我覺得啊，李慧瓊議員頭先講嘅嘢，其實都係好事嚟。噉啊，不如誒投票。
咁會唔會到時時秘書長又話喂唔得，因為誒又用翻頭先個理由啦，係咪？因為頭先即係亦都講咗啦，佢話個唔理嘅原因就係因為呢一個嘅誒行管會喺上次就決定咗啦，所以佢覺得仍然有效。雖然行管會已經係誒嗰班已經唔係而家。
街行會唔會啦？咁做唔到頭先，你嘅評議員講嘅嘢嘅喎。如果係嘅話，咁呢度可唔可以澄清？如果我哋真係噉樣去投票啦，噉話叫佢嚟啦，假設啦，真係話佢要嚟啦，噉係咪真係有效enforce到先？如果唔係，我哋投完之後，咪同行管會嘅唔同噉，跟住佢最後由佢自己決定啊，定定點啊？係啊，即係呢個亦都。
都係實際上有一個問題喺度，係李慧瓊議員。我認為大家都好清楚而家嘅情況啦，其實都四點啦，係咪可能會議都結束？總體嚟講，大家明白其實咧，行管會其實係做咗個決定。如果大家都尊重，其實就唔會繼續去拖誒，繼續以呢個議題咧繼續就係去討論一次會。