嗯。
咁咧就選舉正副主席。
testing testing，ok，好，good。
誒事務委員會嘅政府主席啦。
就係十月十七號㗎啦，好耐之前啦嚇。
好啦，噉啊，首先咧，我就要講講嗱，上一次咧。
陳淑莊嗱，我呢度有個表嘅，睇睇。
咁咧就包括咧，就係選舉咗其他嘅。
誒發展下委員會嘅得啦，經濟事務委員會啦，即係副主席。
咁但係，因為大家都知道啦，十七號到依家咧，就已經發生咗好多事啦。
哦，範國威議員，係你提名邊個？啊，主持，我想提名陳淑莊議員。
誒，各位同事，咁咧，我哋咧就保安事務委員會就係兩點半開會。
啊！鄭松泰同埋陳克勤兩個係有效提名。好，咁而家咧就再開放提名，睇下大家有乜嘢嘅提名。
咁咧就有三位委員咧，就係被提名嘅，噉就係包括鄭松泰議員、陳克勤議員同埋胡志偉議員。
噉我哋又發覺咧，就係呢三位已經獲提名嘅咧，就係胡志偉議員咧、胡志偉議員咧，就已經咧係獲選為咧就經濟事務委員會。
咁所以咧，我而家咧就即刻DQ佢啦嚇，冇啦嚇，冇不能不能參選啊！噉佢就算佢咧就係上一次十七號獲提名有效咧，今次咧都不能當選㗎啦啊！咁所以咧，大家咧，我哋就將佢咧查咗啱啦，秘書做得啱啦。OK，咁而家即係得兩個嚇。
嗯。
好，大家。
阿林卓廷議員。
有冇人和議先？
但係呢啲有啲唔係我哋咩㗎喎。
誒唔緊要啦，係嗱。
哦，OK，呢個預啲睇係。
蔣麗雲議員、副主席陳海欣議員。
接受提名嘅議員去做呢個位置啊！
因為我唔記得每一個委員會啲正副主席㗎。
公務員誒主席郭偉強議員，副主席潘兆平議員。
得個表咧就話你係委員兼咧就未喺其他委員會做政府主席，所以咧。
人力主席何啓明議員，副主席朱海迪議員；財經主席張華峯議員，副主席梁繼昌議員；衞生主席。
有阿林卓廷議員，好，我問阿陳淑莊議員，你接唔接受？接受啊，主席。O K，接受。噉啊，有三位啦。好，咁跟住咧，仲有冇提名？
啊，主席，我我想問下你嗰個表咧，你咪列曬邊啲已經做咗其他事務委員會主席、副主席嘅？係，你可唔可以講講我聽？我費事即係提名咗嗰啲已經冇辦法。
我而家有有有張表，嗰張表咧就係有誒嗰啲選咗出嚟嘅政府主席，即係其他委員會嘅嚇。咁但係因為有啲咧根本都唔係我哋嘅委員嚟嘅，但係唔緊要啦。嗰度都唔係好多個啫嚇。我讀一次都係好短時間，噉我讀一次啦。發展主席謝偉全議員，副主席陸仲雄議員。
仲有冇提名？
嗯。
阿歐樂軒和語係嘛？
邵家臻啊！
陳志全有冇獲議？阿邵家준。
陳志全係啊，有冇人和議？
陳志全，OK。
林卓廷得，好，有冇人和議？
範桂源，主持，我想提名林卓廷議員。
福利主席鄺鄺俊宇，副主席邵家준。
誒，範國威，誒，主持，我想提名陳志全議員。
工商主席吳永嘉，副主席楊嶽橋；交通主席譚志明，副主席陳恆斌。
環境主席何君瑤議員、副主席何俊賢議員，資訊科技主席莫乃光、副主席郭佩凡。
啊和議OK好，啊陳志全，因為咦陳志全喺度啊係嘛？你接唔接受？接受，接受OK接受得有得選雞好係噉就有四位啦而家。
咁即係其實咧，仲有我哋保安啊、司法同埋政制三位未選嘅啫嚇。OK，好啦，嗱噉啊，大家知道咗咧，就唔好提名佢哋啦。OK，但係我哋個表我都會check到嘅嚇。OK，好，仲有冇提名先？
房屋主席柯創成，副主席尹兆堅；民政主席中誒劉國芬，副主席歐樂軒；經濟發展主席鍾國斌，副主席胡志偉；食物安全主席張雨仁，副主席黃碧雲；教育主席葉劉淑儀，副主席葉建源。
有無限？
業績嘅啫。
對吧？
係。
仲有冇提名？
好，林卓廷接唔接受？
好，跟住誒。
接受啊，主席，接受。好，噉啊，多位有提名。
民政，民政副主席啊，唔得啊，不能係。
啊，範國威。啊，主持，我想提名歐樂軒議員。
歐樂軒唔得喎，富唔怕，歐樂軒唔得啊！佢係。
係阿莫乃光係嘛？OK，你提名邊個啊？我想提名譚文豪議員。
即係換句話講咧，你可以咧喺第啲場合跟進，我哋呢度跟進唔到嘅。議事規則都好一言堂啊！嗰個委員會，你你誒用你嘅方法啦，係啦，冇辦法。OK，有冇人提名啊？
主持，其實我又一路都覺得好奇怪，點解事務委員會嘅正副主席咧就即係就唔可以做其他事務委員會？咁但係咧，你人事啊、公務啊嗰啲做正副主席咧？
噉我得嘅喎，或者再少咗，如果又得嘅喎。其實呢啲，我覺得真係要大家檢討。係啦，咁啦，歐元啊，誒嗱誒，你如果認為嗰個制度上規則上咧要改革或者點樣咧，呢個咧就唔好喺依度講啦，因為我哋依度處理唔到啊。我哋必須跟嗰個規則咧嚟到選出政府主。
嗯。
阿範國威。
仲有冇提名？
唔係你提名啊嘛？
張超雄議員。
仲有冇提名？
譚文豪。
啊，主持，我想提名毛孟靜議員。
吳孟正議員，誒，李國麟議員。
毛孟靜，好，有冇人和議？
莫乃光議員，誒，我提名張超雄議員。
啊，邵家臻係啊，好啦，噉啊多一位有提名。
啊得，好，啊有冇人和爾？誒，佢佢喺唔喺度喎？你有冇得到佢同意？好啊，有啊，有啊，有得到。O.K.，啊，和爾係邊位？
哦，sorry，啊啊，範國威提名啊，邵家臻莫議係得，好啊，吳孟正議員接唔接受？誒，接受，接受，好啦，噉啊，多位又係提名。
係，佢佢係同意嘅嚇。佢同意。佢今日誒開唔嚟唔到開會。好，有冇人和議？邵家遵和議。O K，噉啊多一位啦。
嗯。
張國軍。
你等等我，好保安。
啊，仲有冇提名？
就再冇人提名。
我覺得佢好適合做保安事務委員會。
提名範國威，有冇人和議？
得唔得？defensive，我得。O.K. 有冇人和議先？
阿毛孟靜議員係，阿郭榮鏗議員係，我係得佢同意嘅。
啊！我數唔聲㗎咯，啊，OK，啊莫乃光議員，誒，我提名範國威議員。
李國麟議員，OK，佢唔在唔在住啊，Hello，OK，好，有問和議先。
係邵家臻議員和議，阿李國麟議員同唔同意？接受，接受。好，又多一位。
邵家준和議好啊！阿範國威，你接唔接受？我樂意接受。O K，好嗱，多一位。
阿趙家俊係好，阿張元，你接唔接受？我唔接受啊！嚇，我唔接受。O.K.，好，噉啊冇辦法啦，噉就誒，仲有冇人提名？
阿歐樂軒議員，主持人，我想試下今日誒提名多一位議員，就係誒應該着好似着咗防彈背心嘅張國軍議員。
你等我check一check先嚇，郭榮亨得係好誒誒，佢冇在席，但係你誒佢你得到佢同意係有冇人和議？邵家津和議好噉啊，多一位。
唔係，係。
好，仲有冇提名？
許志峯議員。
馬逢國議員，等我睇下先啊。
好，邵家臻獲議，噉啊多一位。
好啦，五聲，五四。
好啊！仲有冇提名？
我羅議員，我想提名珠海的議員。
誒一切廢話唔需要講，總之唔接受。
我唔接受，冇辦法，唔接受啦。好，仲有冇人提名？
有冇？阿阿歐樂軒員，誒，主持，我想提名。
許志峯議員唔在席，你有冇得到佢同意㗎？我已經得到佢同意。得到同意，好有冇人獲議？
啊！人力朱海迪啊，係係係唔得喎！啊，唔得唔得唔得，佢唔得唔得。人人力富啊，嚇副主席係啦，唔得啊。好，仲有冇提名？
得OK，啊有冇人和議先？啊，邵家津，好，我問下馬逢國議員，佢話你適合喎，你接唔接受？
唔好意思，誒主持，噉我改提名梁耀忠二。梁耀忠唔係我，唔係委員，議員，委員。抱歉，啊唔得啊，啊，OK，仲有冇？
五聲嚇，OK，阿阿範國威議員。哦，誒，主席，我想提名啱啱喺呢個週末咧，被警方啊阻止進入呢個立法會大樓遭到對待，咁所以咧喺保安上面係一定係感受良多嘅馬逢國議員。
那個。
二。
喂。
三。
仲有冇提名？
一好啦，截止啦。
五、四。
係啦，好，仲有冇提名？
好，阿邵家준和議噉啊，多多一位。
噉我哋而家幾多位啊？三位，十三。
李國麟議員，誒，我提名葉建源議員。
唔提，唔唔唔可以擔任啊！O.K.，好，仲有冇提名？
葉建源唔得啊！佢係教育一定點都有席位啦，係真係副主席啊！啊，唔得啊！
梁繼昌議員，我提名啊郭家麒議員，佢不在席，但係應承咗O K嘅佢。郭家麒係好，有冇人和議先？
五四啊！李國麟，你你國啊葉建源議員係葉建源誒，朱正我提名李國麟議員。啊，sorry，唔好意思，李國麟議員提名咗啦。國係啊，你兩個真係好客氣啊！你又提佢，提你啊，但係已經提咗啦，唔使啦。
冇。
唔係太選配。
啲講啊，係啦，係。
嗱，即係咧。
O.K.，啊，十三位。
係，哇！要放大啲啊，睇唔到。
得嗱，而家誒，大家需唔需要選舉論壇嗰啲？
睇睇先，唔好唔好先呢度第一個第五頁。
就聽下先啊！唔好意思，我睇翻個script啊～
好啦，噉啊，而家咧，我哋就去下一個程序。
喂，呢個選舉論壇，你想唔想選舉論壇？哦，係。
喺度可以放低。哦，係，係好啊，等陣先嚇。
噉啊，平均嚟講咧，一個咧就係問半分鐘，答一分鐘。
噉啊，會即係應該話最多廿廿六個提問啦。如果有啲人冇人提問就。
自我簡介就一分鐘，噉啊十三分鐘啦。然後咧就誒兩兩個提問啫。
要啊，要就因為十三個咁多，我諗係誒，不如咁啦，就誒會人誒講一分鐘啦，就然後提問提問啊兩兩兩個提問啦，就誒誒每次問問係半分鐘答一分鐘啦。
好嘛，係。
嗱，我就唔想咧，就係鄭松泰講一分，啊唔係，都應該啊好食。噉我再講個，擦嘴，甩口水講講。
鄭松泰講講一分鐘，然後就有兩個有兩個嘅人可以提問。
哦，換言之就係誒，每三十分鐘問完之後，佢就一分鐘答。唔係，嗱噉樣啦，我我咁講啦，嗱，其實咧。
咁然後咧會人咧就提三十秒，噉佢咧就係三十秒之後咧佢就一分鐘答，三十秒鐘一分鐘答，噉啊得兩個人問得嘅啫。
噉我我噉嘅建議啊，我覺得就應該咧就係比較爽手啲。噉我我相信咧就可以咧就誒有效誒達到呢個目的啦。
呢個即係嗱，譬如舉個例嚇，第一舉個例舉例啫嚇。譬如鄭松泰同啊一度去到郭嘉琪十三個都講完一分鐘啦。OK，好啦，噉啊。
候選人咧，誒不斷咁去問其中有個候選人，咁嗰個候選人咧，誒佢你唔畀翻相應嘅時間佢答又唔得喎。噉啊嘛，你總之有人問佢咧，佢就一分鐘答啦嘛。
先，你阻住我睇啊！主持嗰個樣嚇，你手啱啱就係搭咗喺佢塊面嗰度，得啦，得啦，佢佢佢放低咗啦，已經，係好。嗱，呢一個係令我係非常質疑，以致係猶疑整件事嘅發生。呢個保安委員會啊，甚至不需要成立添啊！
少少問號，即係我唔係好清楚，因為你啱啱講咧就話每個候選人就有一分鐘嘅自我介紹，係係咪有冇冇理解錯啦？咁跟住你話有兩次提問，咁嗰兩次提問，你意思係全部委員都可以問兩次咁解嘛？
我有冇理解錯啊？係係咯，因為如果唔係你，你淨係畀候選人問，咁其他人就冇機會問㗎嘛。即係簡單嚟講咧，即係佢自己唔好問自己啦。咁但係咧，另另外嘅誒，我哋有幾十個委員㗎嘛，咁幾十個委員咧都可以裏邊有兩個人咧，就係可以問嗰個嘅候選人。
阿阿毛孟正員點啊？誒，我有啲擔心咧，就我哋呢個講到明係保安事務委員會，但係就睇到有啲人咧，我哋嚇時時誒誒口中所講嘅黑白是良知，咁但係就根本都不分是非黑白嘅，佢根本係側曬喺一邊，乜嘢就總。
知啊！誒有武力、有權力在手嘅人可以為所欲為、無法無天都得嘅。咁仲講咩保安咧？佢大曬，佢玩曬咁噉，你真係冇得搞嘅喎。唔係，僑議員，我哋而家咧就討論緊咧，即係要唔要有一個嘅選舉論壇？我知啊，呢個論壇嘅內。
用我非常質疑咯，佢即係會唔會講嚟都嘥氣咧？噉你就建議唔好有論壇啦嘛？啊，噉啊就誒亦都即係咩exposing the true colours都要，但係我想問清楚啊，主持，而家我哋講緊係保安事務委員會嗱，前面呢個啊啊歐樂軒擺低手。
唔係你，你講乜都冇用，因為咧，我哋都要成立咗㗎啦，已經一個喺嗰個規則裏邊。而家我哋講講，首先我嗱，我我膽粗粗噉嘅建議啦，睇下大家誒再討論一下啦，啊好嘛？阿樂軒，你有咩問題啊？誒，主持，我對於你啱啱講個辯論安排咧，我係有少。
一個誒一十啊三十秒嘅問題，嗯，噉嘅啫。就算你話可以問兩次三十秒嘅問題，但係你誒都始終解決唔到近幾次嘅事務委員會咧出現咗一個誒問題嘅，佢哋就係話誒有一啲遺毆嘅情況出現，即係即係例如話幾十個。
嚇！
噉我變咗冇五廿幾個人可以問佢。
哦，噉佢咪自己自己憑自己嘅？
噉佢咪即刻用咁嗰個候選人用手四分鐘，咪用手四分鐘。
咯，三個咪三分鐘咯，咁咪疊加上去咯，係啊。
諗過啊！我例如喂，即係我唔知啦。譬如呢度有我哋幾多個委員啊？
唔係，但係我哋要解決問題就係你你每一個候選人係有幾多個時間可以提問向佢，同埋嗰度牽涉到幾多個人啊嘛？
咁大家討論下啦。我你有冇建議？即係我提咗我建議啦嘛。你你你哋講講你哋，或者你認為兩個唔夠嗱？我因為我嗰兩個夾埋一分鐘嘅。
都好，例如問嗰個十五秒，咁然後咧總共咧問咧就得兩分鐘，噉啊即係其實講到底即係得八個嘅啫。噉我我舉個例噉樣得唔得咧？或者如果係分半鐘，噉就係六個。
超過兩個，頭嗰兩得兩個人問㗎咋啊？噉我覺得嗱嗱，主持，因為因為呢個都暫時我時間，我我其實你對於嗰個回答嘅人，我覺得有少少不公。嗱，阿樂軒啊，噉樣嗱，我呢個係我建議啫。咁如果你哋唔同意，你認為喂噉，我可能對於一個候選人，我唔好問兩。
五十幾啦，噉你話都有黨派都有幾幾個嘅噉。例如你話多多幾個咁咁噉，我就睇睇即係夾埋嗰個整體嘅時間係幾多噉，然後睇下大家點樣因應啦。可能問變咗二十秒或者十五秒噉，然後答嗰個可能咧就四廿五秒噉。即係我舉例都可以調節一下。
嘅，但係即係最緊要就係，我覺得可能誒，我建議嘅，即係我就噉樣建議啫。咁可能好粗疏啊，唔緊要，你哋有咩意見你講。主持我有個建議啦，嗱個建議咧就係誒，我記得喺財委會咧，阿波哥陳建波議員佢都誒，即係透過副。
水嘅佢就話：誒，你全部人走去圍毆個議員咧，咁誒，你要畀翻相應嘅時間去答。咁有一個做法咧，我就唔知大家同唔同意。舉例説，即係如果我係喺提問時段提問咗嗰位議員，噉你起碼都要畀翻一分鐘去答㗎。嚇噉，但係你如果兩個咁咪兩分鐘。
即係一個幾多幾分鐘喎？係啊，噉佢答幾耐咪答幾耐咯？應該咁講，我又我又相信咧，未必十三個咧都有五廿幾人問佢嘅。不過，但係我作為要考慮嗰個整體嘅時間嘅適誒誒合適咧，唔唔即係如果你五廿幾個人都可以問嘅，噉就除非噉樣，你係咧就有嗱，總唔知幾多人問到。
即係大家用呢個角度諗下，即係你有個即係限制，咁變咗咧就誒誒同嗰個答嗰個就有一個整體。譬如例如總共答有三分鐘答噉，噉佢咪可以聽曬所有問題，然後先一次過有三分鐘咁咁照計都應該夠夠啩噉，因為佢問嗰個得十五秒啫嘛。嗱，我阿阿主持，我再。
佢建議多個方法，誒，因為啱啱你講嗰啲安排，我都係覺得誒唔係好明。不過嗱誒，可以用翻現有一啲處理方法。舉例説，嗰個候選人咪當佢係官員咯。噉你議員同官員質詢，平日都係，例如話我畀誒四分鐘你一個候選人去質詢其他候選人，噉佢可以即刻答嘅。
而家幾唔錯。
分鐘呢個第一個意見，第二個意見咧，我哋都知道啦。過去其實我點解參選就係我係即係我假。
即係每個卅秒啊嘛，噉你覺得係幾多個先夠係合合適？咁梗係唔係五廿幾個啦？係咪？阿毛孟正議員？
維維公咧都可以能夠達到，噉佢都要公道啊！畀佢明啦。OK，仲有冇有啲第大家覺得呢個誒或者咩意見？畀畀我等我啊啊啊同秘書度一度好嘛，然後寫出嚟。
得，我我試下啦，我同秘書試下啦，係啦，好啦，噉啊，暫時誒誒誒休休會先，就唔係唔係叫休會叫暫停會議，係，sorry，暫停會議嚇，噉啊，大約幾分鐘到啊？你覺得幾多分鐘可以得？
主席啊，嗱，首先啊，我就唔係好明你究竟係想限時，亦或限人數，即係提名嘅人數呢個係未搞清嘅。我就建議咧，你不如同秘書商量一下。誒，你而家暫時休會咧，就誒，你寫出嚟畀一啲誒選擇我哋。但係唔係啊，主席嗱呢？
你非常之不耐煩啊！唔得，我一定要講埋先，你畀我講埋先啦，唔得啫，係咪先？得得得，你講。你話誒就相信冇量五啊幾個人啊，同樣問一個人嗱，你喺啊政治你就唔可以assume anything，或者真係五啊幾個人要問一個好熱門嘅候選人咧？第一嚇，第二你話。
係畀兩個人問噉，我都係候選人之一。即係點解由你嚟誒決定邊兩個人可以問我咧？咁呢？呢個聽落係唔係唔當㗎咯？你撳機邊個撳得快就係得㗎啦。哇！我點睇都睇唔到，一齊舉。哇！你如果純粹每個誒候選人都話邊個要向佢提問？
就撳機噉話咧，我覺得真係呢個係有違啊！誒，唔係噉，你建議乜嘢？不如咁講，唔係你你你而家去搞釐清呢啲嘢，你寫低畀我哋。我唔知你想限人定限時啊？唔係，我想噉樣，即係起碼我大家即係畀少少意見我。究竟嗰個大約，譬如你誒幾多個人提問係合適？
或者大約嗰個時間係幾多咁？又搭嗰個咧有呢個足夠嘅時間搭啊？誒，你話驚圍圍圍攻一個人啊嘛？噉你畀少少意見我，噉我都同秘書先度一讀計一計個時間㗎。咁如果我講嗰個你，你又你又你又話唔好噉啊？噉啊有冇意畀少少意見我得唔得？嗱，即係嗱。
啊！希望有幾個同事如果有意見嘅，你冇意見噉，我翻嚟同佢寫出嚟咯。啊，黃國威，誒誒，主席，我有兩個建議嘅。第一咧，誒，我認為個時間係略略為短嘅。誒，無論係自我介紹嘅一分鐘，我並不認為足夠。我覺得誒喺自我介紹同埋總結咧，都應該各有兩。
係自己係同誒之前嘅主席陳克勤係要去對選嘅嚇咁誒。過去做咗好多好事啦，去啊，無論係翻送中運動喺過去四個月，我哋要求開特別會議誒，又拒絕開噉樣咧。咁所以咧喺個答問嘅環節嗰度咧，應該每人咧都係有兩分鐘。譬如我哋。
係開放兩分鐘可以問嘅話咧，咁被質詢嗰個咧都應該要有翻兩分鐘，佢當然可以答短啲啦，係去回應。咁同埋咧，亦都避免其他同事講話唔公道，誒去被羣毆啊，或者只係得兩分鐘答十個人問佢嘅嘢咧，應該就係有人問就有人答噉樣咧。喺嗰個質詢嘅過。
程裏邊咧，各自容許兩分鐘咧，我會認為噉樣咧係會恰當啲。噉佢亦都可以反駁啦，講翻佢嘅理據啦。我哋都講翻我哋點解即係誒選保安事務委員會，好似我咁講，我我絕對唔贊成誒呢個緊急法啦、蒙面法啦。誒喺誒推動呢個誒送中條例過去嗰個議。
噉啊！我哋喺依度得係嘛？係啦，即刻。
我諗誒要印埋出嚟喎，係嘛？二十都得啦啩。
係啊，打出嚟啦，二十分鐘啦，因為佢哋有啲經驗㗎啦，喺度做過啊，我哋即係改改啲嗰啲嗰啲variation啫。二十分鐘啦，好嘛？即係我哋我唔會宣佈早過二十分鐘後開再開會，好冇啊？我哋希望盡快啊，但係最快都二十分鐘內，OK。
會嘅操作啊，噉樣係你係候選人，唔好乘機發表言論啊。O.K.我嗰係比喻嚟嘅啫，嗰個係要公道。好啦，噉你即係簡單嚟講咧，就你你建議就係開頭兩分鐘十三個人，後屘兩分鐘結總結，然後中間咧就一個足夠嘅時間畀問嘅同答嘅有，就算畀人圍毆啊，都係。
冇啊，咁客氣嘅哦，係阿阿陳小莊係主席，我都係簡單想誒建議，可能未必可能好似財委會噉樣有三個方案啦，但係可能有誒誒一兩個方案噉，我哋再喺嗰度做斟酌，咁可能就會較為容易啲掌握，會唔會啊？OK。