多謝主席。
陳行畢業。
立法會主席。
噉啊！呢個故事咧，佢講咗一半。
我哋希望咧，為佢哋講説話。
誒佢唔會高興，後嚟佢可能會發現呢個森林嘅維護。
市民而家係非常之水深火熱，企業喺度掙扎求存。
好啦，當佢燒完之後，大家冇果實食啦，啊噉，大家齊齊餓，個主人都餓，佢都餓。
呢個森林嘅灌溉，呢個森林嘅施肥，其實係靠一齊去做一個生態出嚟。
下半回係點樣啊？啲馬騮咧經過人不斷咁挑撥離間之後咧，啲馬騮好嬲，於是乎走咗。
講一啲佢哋好想講，但係一路冇辦法講，冇機會講，甚至乎受盡暴徒嘅凌辱。喺呢段時間，佢哋冇辦法講，我哋喺呢度講説話。
但係走咗又自可，佢走去放火燒咗個森林。佢話要攬炒啊，因為呢個森林咧啊，唔再值得佢留戀啦。佢認為不公，咁所以咧要將個森林燒咗佢。
我哋都要回應一下楊國橋議員咧。上星期有個馬騮論，就係話啲馬騮喺山上面摘咗啲水果落嚟之後，要分一部分畀個主人啊，然之後咧自己攞翻一小部分。
反對派嘅議員咧就話：我哋喺呢一度啊發言咧係拉布。事實上咧，大家要知道，剛才我哋點解啊主席要中途休息？中途休息係因為我哋內委會主席。
經過泛民嘅拉布，去到今日都未能夠選出。事實上選主席呢一個做法咧，只係大概半個鐘頭之內已經去做到。去到今日已經係選咗好多次都選唔到，嗰啲先叫拉布。我哋今日喺度發言咧，我哋係就住。
誒，我哋今日講嘅係二零一九年税務修訂税務寬免條例草案，而家已經係進入全委會嘅階段，就住誒一至五條嘅修正案咧，係進行辯論嘅。噉啊，我喺講我嘅誒內容之前咧，我都要回應一下，就係喺上星期咧誒反。
係一個環境。
一個生態。
市民最急切係乜嘢啊？
咁所以暴徒。
但係佢就從來冇諗過，但係佢已經攬炒咗啲果實樹已經燒咗，有啲嘢係翻唔到轉頭。
之前咧，反對派就話啦：啊，呢廿五個percent嘅進一步寬免咧，就係由暴徒啊爭取翻嚟嘅。
美其言就係幫你進一步爭取啊廿五個percent，實質上係害咗大家，害咗成個香港，害咗成個生態。
你話即使進一步寬免都好，我相信呢個市民想要嘅，但係呢個階段唔係市民最急切嘅。
我想話畀佢聽，呢廿五個percent嘅進一步税務寬免並唔係好多錢嘅啫。正如何俊賢議員所講，其實一蚊。
咁所以咧，有時我哋唔能夠太合詡去睇一件事，誒公唔公平，分配得好唔好？但係一個整體都係非常之重要嘅。
有五十三萬人咧，其實佢係喺呢一次裏邊進一步寬免咧，其實佢係冇獲益，因為佢係交二萬蚊以上嘅税，之後咧嗰啲佢都要交，但係咧。
交税都係畀多兩毫半紙你嚇，等你誒可以唔需要交。但係你諗下啦，今年本身成個社會喺度爭取緊乜嘢㗎？爭取緊政府派錢㗎。
今次係講到七十五個percent嘅誒，即係薪俸税或者係個人入息税、利得税咧，係可以提升到去誒一百個percent嘅誒退税上限係二萬蚊。
交少咗税，因為政府咧就係話之前係七十五啊百分之七十五係寬免咗，而家咧就一百個誒percent係全免，噉佢哋咧就唔需要交税，咁但係咧。
若果唔係有噉嘅即係環和嚇香港嘅環和，可能今年大家齊齊有機會派錢。但係而家我諗冇乜人提派錢咧，因為大家都知道香港嘅經濟嚟緊面對嗰個衝擊係非常之大。
誒，事實上咧，喺香港交緊税嘅，根據政府嘅資料咧，就係一百八十八萬人交緊税。噉啊，當中咧一百四十三萬人咧，就係係六十萬收入以下嘅，即係話佢哋咧喺今次呢一個進一步寬免，佢係有機會。
安全。
生活環境。
講嘢嘅。
做生意嘅。
我上次都講咗。
環境係乜嘢環境咧？
喺一個有法治嘅環境。
你打破咗呢個安全嘅城市咧？
佢唔需要擔心間鋪畀人打爛啊嘛！
我哋最急切嘅係一個安全嘅環境。
安全係乜嘢啊？點解香港能夠喺今日有噉嘅地位？
覺得呢個地方唔值得留戀，但係我相信香港市民係非常之愛香港。
大家願意留喺呢一度做嘢，喺呢一度發展，喺呢度投資，就係因為我哋香港出咗名係一個安全嘅城市。
事實上係因為令到我哋香港唔安全，有暴徒，令到我哋香港唔再安全，而令到好多市民對呢個地方啊都好擔心，所以想走。
好多市民都想移民，好多市民都會將佢資金轉移去第二度，就唔好似陳志全議員講嗱誒，因為警報乜乜乜而令到咧好多人想移民，呢個係廢話。
咁所以，我好希望我哋除咗呢一個百分之七十五提升到去啊百分之一百嘅税務寬免上限二萬蚊之外咧，政府應該係營造一個安全嘅。
有人喺。
安全嘅環境。
令我哋諗翻起，誒！
因為法治嘅社會係好多。
百分之二十五其實係好少。
呢百分之二十五，如果要大家揀？
譬如舉個例子，八月十八號。
咁但係咧，近嚟嘅一啲判案咧，亦都令到我哋係非常嘅擔心。
一個法治嘅社會，定係呢百分之二十五，需要唔需要揀？因為我哋都會支持。
但係咧，我相信市民係希望有一個法治嘅社會，多於呢少少。
好啦，點解講法治咁重要咧？最近一啲判案令到我相信香港市民係非常灰心。
喺今日講百分之七十五嘅税嚇提升到去百分之一百嘅税務寬免嘅時候，其實呢百分之二十五。
第二點，我想講下就係營造一個安，即係一個法治嘅社會。香港另一個非常之值得我哋自豪嘅，就係我我哋法治都好健全。
美國領事館嗰度噴一噴塗鴉，結果咧我哋嘅法庭神速，兩日即刻判案判監四個星期。喂，兩日審結即刻收監四個星期，塗鴉喎！
喺街度有言論自由嘅，佢唔驚畀人剝穿個頭啊嘛！你諗下啦，香港另一個我哋覺得安全就係我哋有言論自由，你講嘢啊係唔需要畀人哋打穿個頭，唔需要畀人打跛只腳啊嘛！但係而家竟然係會出現呢啲噉嘅問題。
香港係仲有一個乜嘢時代？我哋除咗冇咗言論自由、冇咗法治之外，我哋仲好咗冇咗好多嘢。咁所以我希望咧，政府真係要諗下，唔可以做一個龜縮嘅政府。政府係真係要坦蕩蕩企出嚟，幫手迎咗一個。
琴日。
即刻收監。
佢應該要判。
結果會係點咧？
不公在於乜嘢啊？
有啲係不公啊！
講起即刻收監，我哋好多。
二百小時社會服務令如何可以彰顯香港嘅法治？
點都多過百分之二十五嘅税務寬免，嚇嗰幾千蚊。
你今日用百分之二十五同香港嘅法治係相比，我相信香港嘅法治。
你諗下，我哋香港今時今日有邊條天橋畀人冇畀人塗鴉咧？嚇，唔係畀人塗鴉，係冇畀人塗鴉。
將支旗掉落城門河裏面，出現咗一個乜嘢情況啊？就係喺二百個小時嘅社會服務令。
嘅税務寬免上下二萬蚊，呢二十五個percent，如果要市民去選擇，我相信市民選擇係一個法治嘅社會。
好啦，你話將支國旗掉咗落城門河裏面，跟住判二百個鐘頭嘅社區服務令。根據我哋香港嘅國旗國徽法，佢係應該要判幾多啊？
我哋社會討論討論得最熱烈嘅就係有人將支國旗掉咗落去城門河裡面。誒誒，主席，我翻嚟，請你翻翻嚟呢個辯論好嘛？唔好去評。誒，主席，我喺度討論緊就係百分之七十五升到去百分之一百嘅。
最即係最高嚇五萬蚊，同埋入獄三年啊！係三年入獄啊！你話塗鴨要判幾多啊？塗鴨可能咧罰款簡易程序治安條例，但係因為可能佢係美國領事館咁咧，就要兩日神速啊判案，跟住。
唔知點算。
但係而家講緊個教育。
我哋一個生態咧係咩咧？就係議會嘅生態。
有部分人係會唔嚟講嘅，甚至出席都唔嚟出席嘅。
但係，作為我哋腳踏實地。
另外咧，影響個生態嘅咧，就係教育問題。
好嚴重嘅罪犯喺呢段時間破壞社會安寧。
我哋嘅議會其實係推動緊一個社會嘅生態。
任何暴徒，我相信我哋呢個生態咧係唔會健康。
因為喺啱啱嗰年咧，我哋政府咧亦都係擺咗唔少錢落學校。
我覺得我哋嘅一個誒非常之市民非常之重視嘅，係亦都係一個生態嘅問題。
妖嘅心態咧，就係民生嘢，可能關於一啲税務寬免嘅嘢。
好明白市民個荷包喺呢個時候幾咁慌張，尤其是好似柯創盛議員頭先所講，而家基層市民又好，中產市民又好，大家都好慌張。
誒唔需要即刻收監，無條件保釋，可以繼續去外國逍遙快活。好啦，我知啊，主席你都好重視我哋今次呢個百分之七十五調升去到百分之一百嘅税務豁免，增加廿五個percent咧。誒。
若果我哋將税務寬免呢百分之七十五提升去到百分之一百，跟住咧呢廿五個percent，我哋相信咧誒將啲錢擺多啲落學校裏面，係咪可以解決個問題咧？亦都唔係。
如果我哋議會裏面有議員不斷喺社會裏面去助咒違約、製造混亂、阻止執法，跟住喺議會裏面咧就調翻轉嚟講，就話警察啊只係批評警察，但係咧就完全唔敢批評。
嗯。
張無人言。
我想話畀政府聽。
就係點樣可以有翻一個環境？
我希望咧，藉住今日我哋呢一個辯論。
咁但係咧，我哋更加關心嘅。
亦都冇噉嘅技能可以移民，咁呢班人點算咧？
誒以往咧，香港人呢個招牌咧就好靚。
香港人個荷包係緊，係擔心。
有翻一個好嘅生態，畀我哋市民喺呢一度可以繼續生存。
唔會畀人搞到我哋香港民不聊生。主席，本人僅此陳辭。
但係經歷過呢一段時間，我相信全世界對於香港人呢個招牌咧，會有另一種睇法。
係講緊我哋成個生態點樣可以維持，點樣可以令到香港繼續向前行嘅問題。
所以我希望咧，政府除咗喺呢個艱難時刻去做多一步，啊，願意畀多少少税務寬免出嚟。
但係咧，我希望政府亦都要諗下點樣去做翻我哋嘅環境，做翻我哋生態，令到香港可以繼續向前行。
雖然有唔少人佢可以去第二個國家去生活，但係亦都有唔少人佢係唔捨得呢個地方，佢係唔可以去第二啲地方，因為佢可能冇咁多錢可以移民。
多謝主席。
講得好多。
提高到百分之一百。
利得税同埋個人入息税。
額外嘅扣減二百蚊同賜物。
誒課税年度需繳交嘅薪俸税。
唔多得幾多，以新豐税為例，每人可能只獲。
我可以肯定，經修訂後咧，可以受惠嘅人數都係差唔多。
主席，今日我都想講講咧，誒近期呢兩日係。
自由黨咧，係當然係支持當局，係將呢個二零一八一九年。
同埋咧，一一百四十五萬個嘅需繳税嘅法團同埋非法團業務。
主席，今日呢個講緊二零一九年税務修訂、税務寬免嘅條例修正案。
呢個亦都希望局長啊，時下可以喺我呢一個嘅睇法去發表下意見。
但係可惜嘅咧，正如我上個禮拜講，每宗個案可獲扣減嘅上限咧，都係維持喺兩萬蚊係不變。
未修訂前咧，可以受惠嘅市民大概係十九萬一十九萬一千零嘅新總扣税個人入息嘅課税嘅納税人。
自由黨咧對呢樣嘢呢個係有意見，同我哋要求把上限增加到四到五萬啊，四萬咧仍然有有距離。
前發放。
員嘅應急錢。
誒而家你搦嚟嗰個條例。
付款預期喺十一月底。
除整體嘅營業額大跌三成。
李嘉誠基金早前宣佈捐款十億。
同埋我個辦事處亦都收咗好多嘅電話。
為攪為解飽受打擊嘅中小企燃眉之急。
眼見飲食業困難每況愈下，較沙士更嚴峻。
係點講咧？咁喺呢個十月廿九號，香港現正面對前所未有嘅挑戰。
咁首先我想講講我引述一個新聞報告，一個新聞嘅稿。
包括我出到去公共嘅場合，都不停有我啲業界去問我。
嘅，無論我哋嘅財團好，個人都好，真係發覺政府就算肯出手幫我哋手。
我喺七月尾、八月頭同財政司傾，佢好多都應咗我去做，但係今日係十月三十一號。
主席點解我要隱藏呢個咧？我就想畀政府睇下。其實喺我哋香港做生意，啊，李生好其他。
兩個月間約二百家食肆結業同遣散員工，為舒緩即時嘅財困，第一期嘅應急錢計劃係先動用二億元支援飲食業，合資格嘅中小型食肆每間可獲六萬元嘅應急錢。
我哋仲係辯論緊。
叫呢筆做應急錢。
款項雖然個款項都好緊要，一百六啊億。
其實呢個基金就睇到正正。
仲要處理堆積落嚟嘅嘅問題。
過咗呢條條例，仲要去財委會。
啊！我哋而家選主席都選誒幾個禮拜。
喺過往咧，我哋已經開始幾個禮拜嘅財委會。
咁而家咧就上個禮拜開得一個。
就係因為佢喺十月廿九號出個通告。
上個禮拜去到十月尾嗰個禮拜，至開第一次財委會。
跟住喺十一月八號，佢就話會開始接受網上申請。
籌委會，我又唔知道，大家要同事啲法文同事拉布拉幾耐？
辯論完嘅時間咧，我哋仲要過咗呢條條例，希望今日過到啦。
咁咧就希望咧十一月尾就送到。其實我嘅理解入埋去畀我啲食肆個銀行户口。
咁呢個禮拜五可唔可以過到第二個咧？都唔知。噉我唔知道局長你呢樣嘢排到去嘅時間係點樣樣咧？噉。
你哋。
我哋啲。
用一個信任嘅態度。
仲要去行路兩三個鐘。
而我哋嘅政府呢個？
基層市民，亦都係包括我啲飲食界員工。
所以正正我就想解釋嘅主席，畀局長聽。
唉，陰公有陣時冇地鐵坐放工，又冇咗巴士翻到屋企。
噉佢哋咧，今次咧就話為咗要盡快咧，佢去。
噉佢信我哋，所以我亦都喺呢度呼籲我啲業界真係誒。
一個基金都可以撥六萬蚊畀我啲中小微企。
佢信我哋啲飲食業、啲中小微企嚇，唔會唔符合佢嘅規矩去申請呢筆錢。
我知道政府講呢個信任態度係有困難，點解基金可以做到咧？咁因為佢自己錢。
兩萬蚊叫佢畀多一兩萬，我哋啲中產好多同事都講過話啊！啲中產好辛苦，事實上係。
你要符合個資格至去申請，你唔明你嚟問我，你嚟問佢個基金，我哋可以幫你去解答。你都係第二次發言，請你翻翻嚟呢個係主席。我我點解要要講呢樣嘢咧？我其實想局長要明白，而家我哋個水深火熱係去到。
有冰島。
咁其實，
我哋。
我冇公司户口喎。
呢個嘅新聞稿。
咁當然，我啱啱都有個業界同我講。
噉你個銀行户口咧，佢可以直接入錢落去，快到噉嘅。
企喺呢度傾呢度條例，我哋都傾咗個幾禮拜，都未傾好。
但係而家由佢應到佢公佈，到而家嚟呢條條例。
局長，我哋可以點樣去做多啲嘅嘢咧？噉。
人哋可以十月廿九公佈一個月零兩三日，就話畀到錢畀你。
咁正正就係點解局長？我成日都希望你明白點解市民有陣時對政府。
噉我而家都仲問緊，咁如果個牌係佢個人嘅，佢有個個人户口畀畀呢個基金，佢會唔會入咧？咁？
嗱，我點解主席你又話我偏離，但係唔係偏離嘅？我想局長明白咧，因為佢冇乜時間，可能睇最近啲。
咁咧，同埋你個鋪面近鋪一張，其實我啱啱都正話都講，佢仲會問你攞埋你個銀行户口。
肯做呢一次，我覺得財政司係好快去應我，話知道我哋業界有問題去做。
其實佢係簡單到咧，簡單到誒要有效商業登記係要有效嘅普通食市牌、小食牌同埋燒味老味牌。
同埋教育。
誒為主嘅。
我都喺度諗緊。
就係其實做醫療。
所以當佢撥十億。
嘅基金出嚟話幫中小企。
講緊嘅時間都成四個多月。
咁點樣去應急咧？呢個真係好慘。
咁真係呢十億同埋佢而家畀呢兩億。
嘅舊應急錢，我哋，所以局長，我真係好希望咧。
誒，你係喺呢條條例通過咗嘅時候，我當然希望呢條條例會通過。
點解會咁好嘅咧？咁有啲唔信係唔係真係益咗我哋嘅咧？輪到我哋咧噉。
咁所以咧，我希望主席就係理解點解我喺呢度去講呢樣嘢。
我希望你都同誒司長講，同我哋財委會主席講，睇下可唔可以都將呢一個嘅誒。
其實我仲想畀局長多個理解咧。如果你唔知李嘉誠基金會係做乜嘅咧，佢過去啲二百六啊億佢捐咗錢嘅咧，根據個新聞稿。
墨美娟兒。
主席本人跟資陳詞。
單做，我就攞嗰樣嘢嚟做咧。
所以局長喺一個非常時間。
呼籲啲業主盡快去減租，幫我哋啲業界。
同籌委會主席講：，喂，特別開一個會，淨係通過呢樣嘢就唔好牙咗。而家我哋平時用嘅時間咧噉。
其實我哋以前都有做過嘅，我記得我做財委會主席，突然之間我哋要震災啊，要去救，去去畀唔知邊個國家佢有災難，唔等得嘅有啲嘢。
其實大家都睇到，睇到一個啊基金李嘉誠基金會都會覺得講曬。其實我正話讀嘅講曬我哋飲食業嘅慘慘況。
誒，所以我真係好想阿局長咧，一陣間佢有機會回應嘅時候咧，請佢話畀我哋聽點解佢用啲咩嘅考慮嘅原因，會由將呢個百分之七十五變至百分之一百，但係唔增加嗰個上限。
數字其實都係好保守嘅數字，因為二百間嘅誒食肆咧，嗰個係講結業咧，其實而家講緊係佢需要破欠去攞破欠基金，或者佢係被人去誒破佢產。
主席，誒，今次咧係我第二次嘅發言，但係我點解一定要再講咧？就係因為呢一個修訂咧，其實咧對於我哋而家係咪真係可以達到呢個誒修訂裏邊嘅題目所講嘅税務寬免呢個措施嘅目的係咪真係能夠達到咧？
其實可唔可以開一個特別會議？唔好話壓咗你條隊，開個特別會議。大家呢啲唔係有好多嘅爭議性，係畀誒納咗税嘅市民，係畀納咗税嘅誒中小微企啊，可唔可以喺應急裏邊都可以諗下，或者？
香港而家有好多食市係唔需要去破欠基金，唔需要去破產，而喺呢幾個月結業咗嘅，所以個數字咧其實遠遠大過呢個嘅問題。所以我成日都亦都而家喺度睇埋我哋啲食市咧。我成日都近期都講，真係唔好將老婆將棉胎都。
搦埋去按，噉我有啲後生朋友就已經喺聽到問嚇：而家棉胎有得按咩咁？啊，搦佢按啊啊啊啊，搦佢當咩咁？噉我話呢個係我哋年紀大嘅棉胎有得當嘅時間，就即係最後嗰樣嘢都搦埋嚟，留得青山在，唔怕冇柴燒。我喺呢度都順帶咧。
究竟佢哋去考慮呢啲紓困嘅措施嘅時候，係真係話諗住我要幫啲乜嘢人，要幫幾多個可以需要我幫嘅人，然後我去諗一啲措施啊？定還是睇下我而家喺度枱面上邊樣嘢方便做、容易做、簡？
佢就見到可能係咪話見到喺而家我哋有條條例，因為七月我哋立法會唔能夠審議到，所以見到有條條例喺度咧，誒有講嗰個税務寬免，所以咧就執翻呢條條例出嚟，就將個七十五改咗一百，就當咗係有一啲舒困嘅措施咧。但係有冇諗過其實呢個舒困措？
咧。
點解係百分之一百咧？
要交一年嘅暫繳税咧。
真係交少一年暫繳税。
就真係可以幫到佢哋，又簡單，又唔使慢慢搞退税。
想幫邊一啲？你哋覺得應該要幫嘅市民，有冇計過你想幫幾多市民？
嘅疏困措施受眾係啲咩人？係有啲咩人需要你去幫？
其實呢一個咪一樣都係可以達到一個舒困咯。其實係咪可以仲簡單咧？
啊，當然退税都係一個方法，但係唔交暫繳税，我相信係更加多咧市民會支持。
係咪你覺得將呢一個遊園議案原本來嘅修訂嘅草案裏邊嘅百分之七十五改到去百分之一百，就即係等於已經達到你哋嘅目的咧？
所以去諗呢個措施，定還是真係喺個台台面度見到呢個最簡單，因為都反正都未未喺立法會度審議，所以我哋審議埋就加埋呢一個局長嘅修正案，去到百分之一百。
比起起到而家，佢哋好多嗰啲市民真係今日唔知聽日事，餐飲餐食餐餐清。我哋都唔知出年下個月，我唔好講出年啦，下個月我冇公開都唔知嘅時候，咁仲要佢哋交一筆暫繳税。
同埋，大家都可能要知道，好多市民交税嘅時候係要用税務貸款嘅。你要去交多一筆暫繳税咧，佢就借埋呢筆錢出嚟去交。咁所以其實政府如果真係要幫到交要交税嘅市民。
先可以幫助到啲乜嘢人同埋幾多人？你想幫嘅係咩類型嘅人呢？今朝其實好多同事都講啦，大家都唔明點解你嘅修正案局長嘅修正案裏邊就只係改咗呢個百分比由百分之七十五去到百分之一百，點解嗰個上限唔會繼續增加埋咧？唔會調高埋咧？究竟個原因喺邊度？
點解頭先好似今朝誒有其他議員所講，就係全議員都講喎？點解仲係二萬蚊啊？點解唔可以提高到去三萬啊？其實係咪你哋自己係咁篤嘅咧？篤手指咁即係就係諗下今日高興覺得嚇七十五改一百係最容易㗎啦，噉我就改咗佢。但係完全冇諗過，其實你哋呢啲一係列嘅。
所以我主席，我都喺誒。昨天我都在講，就係點解政府去做呢啲疏困措施嘅時候，唔索性諗下接納我哋工聯會嘅建議。事實上，我喺今年年初見財爺嘅時候，都已經講過點解唔可以考慮畀我哋暫時暫停。
所以我一路即係即係一定要請阿局長去回應，究竟你覺得做咗呢一個修正案可以達到啲咩目的？同你哋最初諗要將呢個百分之七十五變做百分之一百嘅時候，你哋嘅考慮嘅因素係乜嘢？你有冇考慮過其實你係想幫邊一類嘅市民係？
我話我同我啲同事。
佢都想有資格可以攞到啊！
係咯，交少增值税咪仲好咯噉。
噉我哋隔離張台有一個同事，本來耷低個頭喺度望住個電腦做嘢嘅，佢即刻彈起身。
哦，多咗百，你畀我寬減咗多百分之廿五，哇！我真係多謝曬你。
同埋呢一個修正，我係咪真係能夠達到局長你哋所講嘅政府想講嘅一啲嘅疏困嘅措施咧？
你哋而家啲舒困措施係每人彈起身嘅，每人話係啊，呢個幫到我冇嘅，個個都唉真係多謝你啊！
佢而家最想就係，不如你而家索性畀我交少一筆先啦。可能做生意嘅小本經營者，同埋我哋啲打工仔嘅納税人仔，你畀我交少一筆先得唔得啊？
喂，局長，你哋可唔可以政府諗一啲措施出嚟？係你講完出嚟之後，市民真會即刻彈起身，去啦啱啦，呢個就幫到我啦。
然後你話畀佢聽，誒我可以寬多你百分之廿五啊，可以畀多你誒退多少少啊，佢真係話我多謝你啊，我都冇資格攞。
又唔係唔交畀你，暫繳税遲早畀你㗎啦，係咪？你又唔會影響到個收入。若果我哋明年市民都好想話，我仍然有資格可以繼續交税畀你。
如果我仍然可以攞到交到税咧，可以有噉嘅資格再交多啲咧，我都唔介意，即係證明佢收入好啊嘛。但係而家噉嘅經濟環境係咪即刻收到張税單？哦，唔使交暫繳税，真係個個彈起身啊！真係呢個就正啦噉。
點解唔係百分之八十啊、九十啊，但係將個上限提高咧？即係有好多好多方法去做呢一個修正嘅。咁究竟局長去考慮做呢一個修正案嘅時候，嗰個考慮嘅因素係啲乜嘢咧？請你話畀我哋聽。
呢啲係唔能夠明白一個交税嘅人，一個打工仔女，即係嗰啲好好多好有錢人交税噉，佢梗係唔使擔心唔使愁啦嚇。佢交咗幾多錢，佢可能自己都唔知啊；交幾多錢税，佢都唔知啊。因為嗰啲佢啲同事會幫佢搞啊。
開會嘅時候傾緊呢個修正案嘅時候，我哋覺得點解係百分之七十五去到百分之一百？點解個上限又維持翻喺二萬蚊咧？其實可以計到，我哋喺度計數，究竟可以受惠到幾多人嘅時候，噉我就話：，誒點解索性要我哋交四個年暫繳税就得啦咁？
但係一啲打工仔女咧睇住張税單嘅時候，交幾多錢税係好著緊嘅。你可唔可以由嗰啲打工仔女嘅心態嚟到去諗咧？又或者一班小本經營者而家已經面對一個經濟咁困難嘅時候，佢仲要諗去交嗰個暫繳税喎？
除咗呢一次修正之外。
但係呢一個修正案咧。
今次呢個疏困措施咧，就係八月提出嘅。
咁若果佢下一次又再講，阿局長，你會唔會又再改條例咧？
因為仲有啲人喺度栽種緊嗰啲暴力事件嘅，仲喺度包庇同埋維護緊嗰啲暴力事件。
定係你真係真係貪方便，好求好好容易，好就手就去諗到呢一個方案咧？
咁其實如果係噉，即係我哋好想講，政阿局長，你哋可唔可以大刀闊斧啲做啲？
我想請阿局長一陣間咧喺回應嘅時候咧係能夠再解釋嘅。另外都想請阿局長咧一陣間喺回應嘅時候咧可以講埋。
誒局長提出嘅修正案就係因應財政司司長喺八月提出嘅一係列舒困措施裏邊咧，所以就做咗呢一個今次嘅修正案。
喂，咁如果我哋從未見到盡頭，政府又財政司司長其實喺八月到到而家咧，呢段時間裏邊咧已經講過幾次唔同嘅舒困措施嘅啦。
包括我哋工聯會嘅建議，暫停一年繳交，暫繳税係咪因為喺要要過一個條例啊？定或者係點咧？點解你哋喺做呢個修正案嘅時候，只係做到而家呢一個百分之七十五去到一百咧？點解唔可以再做多啲咧？
如果八月嘅時候嘅經濟，我哋都未知道，原來差到今時今日噉，因為我哋都未未八月嘅時候，啱啱大家都仲諗住捱多幾個月會好啲，但係而家捱多幾個月啦，而家十月啦，十月都就嚟過啦，十一月似乎都未見到盡頭。
即係我哋今可能啊唔係啊，如果我哋今次有機會過到，噉你就冇得再係做一個修正案啦。咁會唔會又再提一條另外一條嘅條例草案出嚟，再做修正案咧？即係有機會咧，係咪改到喺明年嘅財政預算案之前咧，都繼續咧會提唔同嘅條例草案嘅修正案嘅咧？
所以我覺得，始終我都係想即係請阿局長回應嘅時候，請你解釋點解你去做呢一個修正案嘅時候係只係考慮將百分之七十五去增加到去百分之一百，而唔增加嗰個上限，亦都點解唔肯去接納其他我哋嘅建議？
今次呢一個將百分之七十五提高到百分之一百嘅呢個修正案之外咧，再做多其他一啲咧，係真係會令到真係可以直接幫到市民。同埋，如果經濟繼續差落去，你哋又會提多幾多次唔同嘅不同類型嘅條例草案出嚟，要去我哋立法會係審議咧。因為會唔會再？
嗯。
提高去百分之一百之外。
我哋今日啱啱睇到一個新聞。
特特區政府有冇呢個魄力，即係話畀我聽，我哋做啲止血嘅工作。
但係你又咩都唔做，有本事你去幫佢啊嘛！
呢啲噉樣嘅修正咁簡單嘅修正案之外，
係咪真係黐線嘅呢個？呢個咩政府嚟啊？
政府係咪應該再檢視下其他法例點樣可以保障到市民啊？
定還是要我哋好似個個都好似中國銀行噉，餵你整個自己自救都要畀人話你僭建？
但係都唔可以令到我哋經濟有好轉，因為你寬減咗嗰啲税款，唔等於咧都可以刺激到我哋嘅經濟。
輸困達唔到點解咧？因為受惠嘅唔係好多，由百分之七十五提高去百分之一百二個上限，唔唔去增加嘅話，受惠嘅市民唔係好多。
話中國銀行因為畀人哋揼咗好多次啊，噉啊，所以咧佢哋自己做啲鐵板咧去維修，結果話收咗地政處話僭建。
係咪真係叫？我又唔可以話你呢個百分之七十五去到一百係真係好做唔做？但係肯定係唔夠成效，唔夠成效去保護我哋嘅市民，唔夠成效去止暴制亂，更加唔夠成效去做咩紓困？
所以政府真係可唔可以除咗做呢個我哋阿局長喺你自己睇落去喺台你枱面上面一個最簡單即刻執到手就可以做由百分之七十五提高到百分之一百之外，其他嘅法例你哋有冇檢視過？其他嘅工作政府有冇諗過要點做？
有其他嘅疏困措施咧，定還是係我哋嘅特區政府可以話畀我哋聽，我哋而家好有決心同埋好有魄力，一定要做到止暴制亂，一到一定要令到我哋而家嘅香港唔好再亂落去，我哋嘅經濟一定要咧，其實唔可以即刻可以改善，起碼可以停喺度止血先。
除咗做咗今次呢一個税務誒條例嘅一個草案嘅再進一步嘅修訂啦，啊，局長嘅新修正案之外，除咗呢啲噉嘅審視咗你啊，局長喺你誒下嘅呢一個條例草案之外，其他嘅誒條例，特區政府有冇審視到？有冇攞嚟用到？
你保護唔到嗰間銀行，你保護唔到嗰個商店，佢自己自救，然之後你地政署話佢你自救嘅措施係欠健啊，你應該咁點啊？我今日打開門咩都唔好做，繼續日日畀人燒，我日日畀人打我，然後你個政府保唔到我咩？所以係咪應該除咗提出呢一個今次嘅條例草案，由百分之七？
守法嘅人。
我唔知呢個政府真係做乜嘅。
可以保障翻嗰啲合理嘅人。
就係因為你嘅政府無能啊嘛，咩都唔做啊嘛。
咁所以人哋咪自咎啦，跟住你又話人哋淺見。
亦都受惠嘅幅度亦都唔多，紓困嘅幅度亦都唔多。
點解你唔肯接受我哋嘅建議？取消停一年去交暫繳税？
睇住佢個個禮拜畀人揼曬，啲貴元機畀人揼曬，放火燒曬，你政府冇嘢做到出嚟啊嘛！
平一年交呢個暫繳税，等市民即刻有一啲會即刻彈起身嘅反應，話啊呢個真係幫到我，我真係交少啲啊嘛噉。
同埋，政府有冇考慮除咗喺呢一個税務方面嘅一個條例草案裏邊之外？
淨係識得將呢個百分之收提出呢個修正案，由百分之七十五去到一百百分之一百，但係咧上限又唔去提高，受惠嘅人就真係唔多。
究竟你哋有冇考慮到你要幫啲乜嘢人，同埋要幫幾多人？你想要呢一個措施可以對我哋嘅經濟或者對我哋嘅納税人有幾多嘅幫助？
所以主席，我真係好希望咧，一陣間咧喺阿局長嘅回應嘅時候，請話畀我哋聽點解會提出今次呢個修正案由百分之七十五去到百分之一百，而仍然考慮咧就唔考慮將個上限去提高，背後嘅原因係乜？定還是因為你就係覺得呢個最簡單？
而家守法嘅人畀人傷害，你嘅政府又幫唔到。好似我哋選舉噉，我哋啲橫額就畀人計爛曬，你見到睇到㗎。我條橫額畀人計爛曬，我廿條橫額、廿列廿條橫額都計畀人計爛。我哋嘅對手平好好正常。咁所以政府係咪應該考慮？請你請你帶陣，有咩規則問題？
誒，都係主席。
我哋當然係。
係對基層嘅幫助係相當有限嘅。
噉啊，每宗個案嘅上限仍然係保留住係兩萬蚊。
噉啊，目的話係減輕納税人嘅負擔。
誒，同時亦都係針對當前經濟環境所提出嘅舒困措施。
不過其實誒，而家提高呢個退税方面發憤比。
噉啊！因為本身就係交税較多嘅人咧，先獲得更多嘅寬免。
支持政府呢個做法啦，噉啊，同市民係即係共度呢個艱難嘅時刻。
誒主席，規程問題，因為誒據我所知，麥美娟議員自己都有參與區議會選舉，而佢喺呢一度咧係表達緊佢關於選舉嘅問題，我覺得呢一個係唔恰當嘅，唔該。
噉啊，預計咧係會有一百四十三萬名納税人或者企業受惠，能夠額外節省大約啊十八億四千萬嘅税款。
噉啊，即係等啲市民可以即係袋翻住落袋先，即係因為而家嗰個經濟環境困難啊嘛，噉啊留翻個袋喺，留翻啲錢喺個袋度咧，噉啊係好啲嘅。所以所以即係民建聯。
咁老實咁講咧，其實誒，我哋肯定係支持，即係將七十五個percent去到一百個percent嘅啦。即係我由一開始都認為，其實喺呢啲退税嘅做法嘅上面咧，係應該係。
提出今次咧個税務豁免條例草案之外，請你再檢視下所有其他嘅草條例，究竟有啲乜嘢真係可以幫助到我哋而家嘅市民渡過而家呢個難關，解決佢哋而家面對經濟嘅困難。留國歡迎。
今次税務條例嗰個修訂案嘅主打咧，係將今年初財政預算案中嘅寬減二零一八至一九年誒課税年度嘅七十五個percent嘅薪俸税啦、個人入息課税啦同埋利得税，上調去到一百個percent。
嗱，唔好講話其他樓啦，你話其他局嘅又唔關我事啊，局長你話我就係管財經嘅啫，其他局嘅又唔關我事，地政唔關我事啊，地政黐線就地政嘅事啊，噉啊，地政傻地政嘅事啦。個政府無論係個政府嘅事啊，我就係管個財經嘅噉。喂，噉你呢個點解又唔可以接受我哋嘅建議去暫停？
去再睇下檢視我哋而家香港所有嘅法例，究竟點樣可以做到止暴制亂？甚至唔好講話止暴啦，我當你乜都做唔到啊！事實上呢個政府真係而家乜鬼都做唔到啊！你唔能夠做到止暴制亂，你可唔可以做啲工作睇下有啲咩法例可以保障翻嗰啲？
萬美娟議員，誒請你翻返你嗰邊啦，好嘛？誒多謝阿譚文豪議員啦，終於我哋有一個反對派嘅議員咧坐喺度，識得講下嘢啦，真係即係好難得，知道拆咗你嘅存在感啦，譚文豪議員，你講完嘢之後拆咗你嘅存在感。所以我翻返嚟呢度，我係想講唔該個政府，除咗提。
啊！即係。
將個退税咧係去到一百percent。
即係往往畀人嘅感覺都係對於一啲即係越係有錢。
越係有能力，啊，或者係即係揾得多嘅人。
咁所以，誒呢個修訂我覺得係好合理，係點樣去即係由七十五percent變到八十percent，咁呢個我亦都覺得係即係。
因為如果你定喺七十五個percent，意味住其實即係交得多越多税嘅人咧，佢先可以即係獲得更多嘅退税。
個原則上面都係希望係邊個人係揾得多錢，或者邊個人嘅啊負擔能力多啲，噉就希望佢係可以。
但係，即係政府就係要同佢哋斤斤計較，即係嗰啲錢，即係嗰二十五percent咧。其實點解唔一早免埋佢哋咧？可能交緊即係幾千蚊税，或者交緊萬零蚊税嗰啲。
咁而交得少税啲，其實意味住其實佢嘅收入係少啲，噉佢嘅經濟能力係冇咁好，反而佢獲得嘅退税嘅實質嘅款額係冇收入高嘅人咧係咁多嘅。
啊，相對嚟講係比較公道啲或者公平一啲，因為我都即係即係覺得啊，有啲人可能即係雖然唔係交好多税，咁即係。
都唔可以好似即係交高税嘅人噉，完全獲得一百分之一百嘅即係待遇。咁所以我認同係要一百percent咧係税務寬免嘅。政府其實仲應該係根據呢一個嘅思維去落實。
其實政府喺做呢啲嘢嘅時候都係貪方便，以前點樣做，而家就點去做。未來其實係咪應該喺税制上面嘅思維改變咧？因為好多人都會講啊，呢啲退税啊，或者即係按比例嘅退税啊，可能七十五又好，或五十都好咧。
係反而對佢哋咧，好似更大嘅即係支持啊、幫助啊。咁當然明白嘅。咁其實即係佢哋誒可能交税多，對社會係有貢獻。但係個問題就係税務本身呢樣嘢係一個二次分配嚟㗎嘛，係政府係透過税務係。
將一啲可能揾得多嘅人啊，透過抽税而佢偷咗啲税款嘅時候咧，係佢啊做好多政策啊，包括醫療啦、房屋啦、教育啦等等咁落實噉。所以其實税務本身做一個二次分配嘅時候，嗰個思維或者嗰
透過抽税拎翻啲錢出嚟，係去建設呢個社會，本身就係呢一個即係啊納税嘅二次分，即係二次分配呢個思維噉。咁但係過去你哋啊，即係嗰啲税務寬免啊，七十五percent或者一啲退税嘅行為咧，其實就就唔係用呢個思維。
嗯。
佢哋去旅遊啊！等等。
誒，你要去幫嘅時候。
啊！佢哋調高一。
要變嘅，即係即係當然，香港係一個低税。
誒都揾咗好多嘅收益，咁但係佢嘅税務可能誒。
講到尾其實係唔到位嘅，即係頭先我有同事都講啦，即係誒。
個問題就係點解政府要去幫人嘅時候咧，都要搞咁多好繁複嘅手續，或者其實？
基本上啊，一啲可能大企業或者好多嘅商家啊，係可能。
應該要交多啲税，即係相對揾少啲嘅人咧，係交少啲税。而家其實香港嗰個貧富懸殊咧，都係好嚴重嘅。咁誒。
個percent或者啊，至到兩個percent一啲嘅利得税，令到即係基層或者係中產啦，或者係。
個嘅修正案裏邊嘅思維啦，其實我頭先聽到好多同事講，啊，政府做好多嘢。嗱，而家幾個月啦，個環境係咁差啦。
嘅咁變相咧係令到越多啊錢嘅人或者揾得越多嘅人咧係得到政府嘅幫助，政府嘅優惠越多。咁呢個同原本即係納税嗰個原意其實係係有啲唔同嘅。咁所以我希望政府日後其實個思維要變就係其實嚟緊税務改革都係。
率嘅地方啦，咁但係個問題就係誒低税率維持咗一段嘅時間嘅時候，我哋都要點樣去打造一個公平啊、公義、公正嘅社會？可能透過二次分配嘅時候咧，係令到我哋嘅社會啊，或者一般嘅基層嘅生活咧，係覺得更好，即係有錢啲嘅人應。
都同可能一啲嘅中小企啊，或者係個人啊、小企業都係交同樣嘅税。咁誒，其實都即係呢幾兩年，我都聽到有啲即係本身係即係大企業或者有錢嘅人，佢都覺得啊，而家社會嗰個怨氣咁大嘅時候，佢哋都覺得可以認同可能。
一部分嘅人咧，佢唔需要咁大壓力。咁呢個方向其實我即係覺得，即係局長又好或者政府都應該要考慮嘅。即係我哋嘅思維其實係要去改變嘅。即係唔單止我哋睇翻今次即係呢個薪俸税啊，或者呢一
咁政府做嘅嘢係啊，似乎都覺得啊，環境差嘅時候要幫下業界啊，幫下即係飲食業啊，幫下運輸業啊，唔同。噉啊推出咗好多即係除咗税務之外，推出咗一啲嘅措施啦，例如燃油税啊，誒或者即係寬減佢哋燃油啊，或者係畀錢。
呃。
你搞咁多繁複嘅嘢？
你去考慮幫人嘅時候。
呢個係咪政府要真係要反省下？
即係呢啲係唔到位嘅，其實整體個問題係。
你睇翻嗰啲措施係簡單幾多啊？
最近亦都有人透過基金話要幫即係飲食業。
的士啊，或者一啲嘅揾食車嗰啲，即係燃油嗰啲啊費用幫助。
唔需要收佢哋隧道費咯，咁呢個都係一個可以又唔即時啊，都唔使搞咁多即係。
啊！而即係去一個危險，或者係哇，隨時都唔知幾時會交通交通係停頓嘅地方。
誒政府往往嘅思維就係咁咧，就驚即係，即係呢啲係公堂，我明白到，但係又驚人呃公堂，又即係個個當佢係插班。
其實我最近都聽到好多人去講，就係即係呢啲幫助其實對佢哋唔大。個問題係政府一直係冇去根本性睇成個社會嘅問題。
啊！而家個環境係點啊嘛？你做唔到個環境，即係出嚟係畀人覺得安全或者安心嘅時候，你去資助呢啲，但係我覺得旅客唔會為咗嗰啲百二蚊。
咁喺創科嗰啲基金已經係咁啦，即係申請係好睏難嘅。咁所以誒，我自己覺得其實政府係咪唔可以做多啲嘢？可以做嘅喎，例如話而家除咗燃油嗰度嗰啲揾食車咁艱難嘅時候，你咪將嗰啲隧道費免免曬嗰啲揾食車。
審議啊！即時宣佈嘅行政措施可以做得到出嚟，可以幫助到好多嘅啊，即係揾食嘅車輛噉，亦都係旅行社都一樣啦。其實好多人都覺得即係畀百二蚊過嚟，或者畀翻一百蚊出嗰啲，又係啊～
咁所以你不如將呢啲錢係點樣去針對性地改善而家嘅環境，或者係舒緩多啲嘅怨氣，或者幫助到基層啊，仲好啦。至於即係旅行社或者等等嘅問題，你係直接再畀一部分佢。即係頭先啱啱都講到，即係啊。
其實嗰啲油費。
誒存在咗一段好長嘅時間，係自加不減。
啊！等等嘅問題㗎，係嘛？噉我好希望政府其實係。
咁所以你而家佢幫助佢哋嘅時候，其實誒真正受惠可能唔係一啲嘅小市民。
都係會落地好多。咁當然啦，除咗今次修訂係幫助到即係小企業或者營商，其實。
正如頭先即係我講呢啲自佳不減啊，或者你想去幫基層，結果係幫咗大嘅油公司等等，就係好似你今次即係點解要做修訂？就係過去你嘅思維就係其實。
跟住，啊，施政嗰個架牀跌卜，特首之前都講過啦，就話要去拆牆鬆綁。咁但係似乎即係睇咗呢一屆政府咁耐，好多時候咧一啲嘅啊。
即係喺呢段即係四個幾月嘅期間，裏面發生咗咁多事嘅時候，應該要扭轉即係我哋一啲嘅施政啊政策。就算你佢免税又好，或者就算訂立呢啲修修訂都好，我希望即係。
除咗係方便之外，都要考慮翻一啲嘅原則。即係我明白到，即係今天嘅社會好唔穩定，或者係好亂。但係其實當中有一部分原因，可能都係政府過去喺嗰個施政嘅時候，或者做啲政策嘅時候，係冇諗得太過細緻。
最終受惠嘅又係嗰啲大嘅油公司、大嘅油商，所以幫助對佢哋嘅係不大。即係局長係咪應該或者政府應該要針對止不止加不減呢個問題去處理咧？噉啊，呢個其實整體同啊政府嘅思維係有關。
方便啊嘛！方便公務員或者啊，即係以前做開，而家攞翻嚟做咪簡單咯，唔會出錯啊嘛，係咪啊？咁所以你冇考慮到究竟嗰個即係呢啲措施或者啲修訂嘅時候，嗰個公平性啊、公義啊。
啊！冇諗到啊！即係施政可能要除咗方便之外，點樣要公平啊？或者點樣係令到大家都容易方便受惠，就唔好用一個即係啊！真係仲係當係一個官嘅心態，即係我係要即係做官。
噉啊，當一啲申請者或者一啲嚟揾政府支持，或者揾政府支援，或者要需要政府幫助嘅人咧，都係一啲好似啊當咗大家係賊咁去辦。咁如果政府能夠改變嗰個思維嘅時候咧，我相信日後好多嘅措施都～
市民講係希望你哋可以做得更多嘅，就係好多嘅誒，即係行政嘅措施可以方便到佢哋，因為即係誒時間都係金錢啦。好多時候政政府去申請一啲嘢嘅時候咧，係好多關卡嘅，而係部門與部門亦都唔協調，噉。
佢。
多謝主席。
冇用嘅。
煩啦，係唔係咁咧？
能夠改變一啲思維，噉啊總括嚟講，我都係會支持呢個修訂嘅。主席，本人嘅私情詞，多謝。陳克勤議員。
咁所以從依兩個人嘅角度去睇咧，你寬免咗兩萬蚊嘅税項畀佢咧，或者突然間交多幾千蚊嘅税項誒寬免咧畀佢咧，其實～
噉我就講咗誒，佢係幫唔到我哋一啲銀發族啊，幫唔到一啲基層啊。我講完之後咧，我翻到上辦公室咧，我有一個中產嘅朋友就講。
似乎又唔係，因為我問我個中產朋友，我話：喂，如果你有兩萬蚊退税，你會點做啊？噉樣兩萬蚊退税，唉，去個日本啊，或者去個東南亞旅行啦。
萬蚊嘅利得税豁免咧，其實都幫唔到我哋好多嘅。咁於是咧，我就有兩個思考啦。到底依一個噉樣嘅政策措施係唔係真係可以幫到我哋本地嘅商户？
啊，政策或者一啲嘅啊，處理一啲嘅好多啊，營商啊或者個案嘅時候咧，都係冇拆牆鬆綁嘅。噉我諗即係即係相對於減税或者可能即係上限兩萬蚊嚟講咧，頭先我講嗰啲咧，可能對大家嚟講更加係重要嘅。咁當然。
咧頭先有啲同事講嗰個啊，朱美娟然所講，即係嗰啲站繳税，我係非常之認同嘅。即係其實啊，對於即係好多市民嚟講咧，都其實都唔明白點解仲係要交站繳税。特別而家我哋嘅社會，我哋嘅政府其實唔係缺錢，亦都有一定嘅儲備，即係。
暫繳税呢樣嘢，我諗其實考慮唔單止係好似啊麥美娟講免咗嚟緊嗰一年嘅暫繳税，其實我相信日後暫繳税呢樣嘢都可以即係免咗，又唔需要存在嘅。咁住希望政府能夠真係聽咗，即係我哋議員嘅辯論。
主席，我係喺全委會階段呢度咧，我係發言支持呢個誒修訂案嘅。咁但係咧就誒，正如我上次喺二讀嘅時候發言咧，我係支持，唔代表話你呢一個誒修訂案咧係一個完美嘅修訂案。即係你將嗰個誒税率。
減税嘅寬免咧，由百分之七十五提升到百分之一百，到底係可以幫到幾多嘅市民，幫到幾多嘅中小企咧？今日成個上晝咧，我哋好多同事咧都提出一個質疑：到底兩萬蚊嘅減税額夠唔夠？係唔係？
係好似啊，局長話可以提誒達到一個刺激經濟嘅作用。到底呢兩萬蚊嘅誒税務寬免可以幫我哋中產幫到幾多？主席，我記得我喺誒二讀嘅時候發言咧，我就話政府嘅誒寬免同埋舒困嘅措施唔夠噉。
佢話：喂，你淨係講基層，講誒銀發，你都唔講下我哋中產嘅中產攞咗你嗰兩萬蚊，其實都幫唔到好多嘅啫。跟住我早前又落到去一間茶餐廳食晏嘅時候咧，佢個老闆亦都同我講，佢話：喂，呢兩
誒。
係傳疑嘅。
最緊要嘅。
佢嘅售貨員。
邊個敢出街啊？
做生意嘅免於破壞。
我哋一啲嘅零售行業。
酒店入住率亦都係跌咗七成。
咁點幫到我哋嗰啲中小企咧？所以呢個政策嘅目標咧？
剛才我哋有啲同事講，食市嘅生意跌咗，差唔多係七成。
我成日都同政府講，我話：喂，你要做兩樣嘢，要令市民出門免於恐懼。
因為佢唔會喺香港消費，佢就算有嘅話咧，佢唔去旅行，佢就儲起佢。
做高檔嘅當然係冇客路啦，做一啲平民生意嘅其實生意都唔係好得好多。我哋廣東話有一句説話咧，主席叫做「賤物鬥窮人」。
你都係唔好亂落去啦！即係我哋成日講嘅止暴制亂，你要做到先得㗎。如果每個禮拜六、禮拜日又放火、又汽油彈、又掟磚、又整地鐵、又鋸輕鐵路軌，
嗰筆錢咧係流咗去其他地方，或者流咗出誒香港嘅境外嘅。咁當然，我哋頭先好多同事都講啦，你要刺激翻香港本地嘅消費，刺激翻本地嘅經濟。
如果係想幫我哋嘅商户嘅話，係點樣去幫咧？我代入阿局長個角色去諗咧，就係啊，我減咗你依兩萬蚊嘅税務寬免，噉你可能揸住嗰兩萬蚊，你就喺本地消費噉樣樣，就振興嗰啲中小企啦。可能即係夜晚都出去食多兩餐。
啊！我突然間諗起。
我唔講其他嘢啊！而家好多中產其實都係租樓住啊！
即係話嗰樣嘢賣得越平，但係你啲人都冇去買，因為嗰啲人係好窮嘅。
實際上面而家香港咧就唔係戰物鬥窮人啦，係戰物鬥亂世。
個環境咁亂，邊有人願意或者係有信心去消費咧？
原來咧，誒舒困措施裡面都有係幫公屋租户咧係代繳租金嘅。
咁所以呢一個咧，從政策角度嘅目標去睇，你依個税務嘅寬免咧，係幫唔到中小企。
咁第二個角度，我又想同大家講下，從中產人士嘅角度，你去提高呢個税務寬免，幫唔幫到佢哋咧？
政府去諗呢啲誒，即係舒困嘅措施咧，其實就係好一個誒食古不化或者好矇塞嘅一個噉樣嘅諗法嚟講。
咧係非常之大嘅，特別係而家嗰個社會環境咧，係誒令到佢哋可能都面對住失業同埋裁員依一個噉樣嘅無形嘅壓力。
租一層樓閒閒地，即係可能兩房一廳、一房一廳，都可能要萬幾兩萬蚊先至得。噉你減兩萬蚊税、退兩萬蚊税，其實就等於佢一個月嘅租金喎。
其實唔係好大，但係如果即係阿局長，你能夠睇出中產嘅，其實將嗰條線由兩萬蚊嚇拉高少少，可能拉高一倍，三萬四萬，可能會仲幫到佢哋多啲。
咁好，老實講，即係有得減税嚇，有得退税就梗係好過冇嘅。但係呢兩萬蚊或者係即係額外嘅退税額嗰幾千蚊，到底可以幫到佢哋實際生活幾多咧？
哦，原來依個退税咧，就正正就等於嚇，即係你公屋居民有免租一個月，噉啊退税畀中產，噉啊幫我哋交一個月租啦，係咪噉樣樣咧？如果係噉樣樣嘅話，咁其實，
如果將我哋嘅生活開支再加埋佢哋依啲生活上面無形嘅壓力咧，有陣時咧，我哋中產嘅朋友生活得可能係同我哋基層嘅朋友咧係一樣咁艱苦。
咁有一個冇咁有錢嘅，冇咁財政充裕嘅中餐朋友同我講：哦，嗰兩萬蚊啊，噉啊儲起佢咯，積谷防饑咯。反正阿仔遲啲嚇開學，即係話之前咧開學咧，佢就又要買書補費啊，又要買誒，即係嗰啲校服啊、體育衫啊嗰啲care club嘅嘢，儲起佢。
我想同政府講咧，即係如果你真係想幫我哋嘅中小企刺激我哋嘅消費，除咗減税之外、減利得税之外，其實應該係有一啲針對性嘅措施，盡量令到咧市民收到依筆錢之後係可以留翻喺香港本地去消費，而唔係咧將。
噉我頭先講咗啦，即係如果佢中產有自己嘅物業，佢收埋嗰兩萬蚊，噉佢咪可能即係幫仔女嚇交下補習班嗰啲費用啊，又或者係即係請阿爸阿媽嚇誒畀多少少家用佢哋啊噉樣。咁因為我哋而家其實嘅中產咧個生活壓力咧～
點解政府冇留意咧？
但係暫繳税就年年都加。
當然，税唔係年年都有得減。
美國有一位法官咧，叫做誒OliverHolmes。
講開交税咧，主席，我最近留意到咧，網上面有一個信息。
好簡單，就係我交税畀你政府，我條氣唔順啊嘛！
咁呢啲不合作嘅交税運動咧，其實喺反修例之前咧，其實都有人提出過㗎啦。
佢政府冇好好噉樣去用啊嘛，或者達唔到佢要求政府所做嘅嘢。
局長，我哋好多同事都叫你去諗下，今年可唔可以唔使交呢個站繳税？
佢就講咗句名言，佢話：我好中意交税嘅，因為交税咧可以購買到一個文明社會翻嚟。
所以我交税就都交得零舍，麻煩個人就麻煩你，就令到我嘅不滿咧，係可以得到發泄。
你真係要諗下喎！依個就真真正正地咧，係免卻咗我哋市民咧一個好大嘅壓力。
就係話咧，有人做一個不合作嘅運動，佢整咗個手機程式，幫人咧逐蚊逐蚊噉樣去交税。
如果我哋交嘅税係可以幫社會上面有需要嘅人，或者攞嚟改善民生嘅，我覺得唔會有人唔高興嘅。正如，
嗱，我就會覺得市民點解要做依啲噉樣嘅動作？因為佢哋覺得你交咗税之後，或者佢哋交咗税之後。
第一就即係令到政府嘅行政開支係非常之高啦。第二，依個亦都係一個不合作嘅運動。咁當然我絕對唔贊成依啲噉樣嘅不合作運動嘅。但係咧，從一個深層次去諗，點解人哋要逐蚊逐蚊噉樣去交税咧？
誒。
可能將個龍門油。
佢講詩噉樣樣，即係唔想做。
即係你同佢講A，佢又講；同你講B，同佢講B，你又。
佢冇做到佢應有要做嘅工作。
佢自己個位搬去中場，跟住搬去對方嗰個龍門嗰度。
點解人哋交税交得唔開心？嗰個最重要嘅原因啦～
就係為官避事，平生恥。
冇幾耐之後咧，政府官員嘅態度咧就非常之消極。
主席或者你會記得咧，我哋阿習近平主席嚟香港嘅時候講過一句説話。
咁所以你就算係交少啲税畀佢哋咧，讓佢哋交少啲税咧，佢哋都係唔中意嘅。
咁依個咪就係正正就係你解決唔到社會上面大家面對嘅一啲嘅困難，同埋面對需要解決嘅一啲嘅問題咯。咁依個亦都係頭先我講嘅。
同埋咧，就擺出一個對抗嘅態度，諸多推搪，講A就話A唔得，B又B唔得，C又C唔得，講到尾即係唔想做。
噉我相信我哋在職好多嘅立法會嘅同事，特別係建制派嘅同事咧，誒都會有依個噉樣嘅情況去面對到嘅，就係我哋提出好多好有建設性嘅意見畀政府，好貼地嘅意見話畀阿局長聽，但係局長。
係。
正如。
依一個咧。
相信。
市民一定歡迎。
政府你。
大家都唔係。
亦都正如你派錢。
佢哋係需要去考慮嘅。
做得好，要市民去交税。
政府各個部門嘅官員。
佢哋一定會交嘅，亦都唔會反對。
好歡迎喎，又或者待咗之後都係繼續鬧你喎。
但係派咗錢之後，係唔係達到你所要達到嘅效果，或者係目的咧？
似乎我哋從派四千蚊嘅例子，又或者似乎從今日呢個税務寬免嘅例子嚟講咧。
如果連一啲有建設性嘅意見提出嚟畀你，你都唔去聽，又或者唔想去做嘅話咧，我覺得呢個係非常之令人遺憾嘅一件事。
主席。
梁美芬議員。
不過，我想講咧。
今日阿局長喺度。
達唔達到呢個目標先？
如果達唔到嘅話，
所以主席，我咧就。
苦應對問題嘅能力嘅不足。
交税咧，都係交得開心嘅嚇，多謝主席。
你目標又唔清晰，能力又唔夠，措施又。
我希望佢有機會係可以聽到我嘅意見嚇。尋日因為佢冇回應我嘅問題。
咁所以咧就係誒，好可能因為過咗幾個月，而家咧就過咗時啫。
誒，大家同事都有講呢一次嗰個税務寬免咧，提出嘅時候咧係八月份。
第二，你嘅政策目標唔清晰，到底你想幫本地嘅商人，想幫我哋嘅中產，想幫我哋嘅基層？
噉我相信香港有資格交税嘅人咧，如果你能夠嚇交咗税之後，令到我哋香港嘅社會更加和諧、更加文明，大家都會交税交得好開心。但係似乎而家唔係喎，大家一路交税就一路鬧，唔係因為個税率嘅問題，而係因為政府。
我之前咧，主席誒出席咗有一個研討會，噉我哋議會裏面有個同事咧就畀咗一個好好嘅發言啦，謝偉全議員，佢就話誒政府有啲土地房屋嘅問題，佢提咗好多意見，一、二、三、四、五噉樣，不過佢都未講完，又或者佢講完。
個經濟。
全盤嘅考慮。
其實都唔係好講得過去。
而之前大家都收到。
一連串嘅騷亂事件。
係咪再鬧多啲，你哋會做得快啲咧？噉。
會係轉差，全球經濟好大嘅壓力。
其實八月份嘅時候，香港都已經發生咗。
啊！當時所以咧，就係噉樣，淨係提出少少兩萬蚊咧。
噉啊，首先咧就係真係講翻嗰個税項嘅問題。
所以咧，我覺得純粹話，因為八月份而家係十月份。
但係咧，主席，我其實真係唔好想咧，唔係好想用責罵嘅。
我係好希望用鼓勵，因為而家全個香港咧，我哋希望有人做嘢。
嚇，因為咧喺大環境咁差咧，大家咧好多時都忍唔住會講下咧，餵你呢個税項咁少，解決唔到出邊嘅艱難。
嗱，而家扣減呢個一百個percent薪俸税、個人入息税、利得税以兩萬蚊為上限，係咪真係能夠解決社會面對嘅問題咧？咁？
講咗咁多之後咧，其實我都係支持依一個減税嘅修正案嘅。不過咧，我都想阿局長留意下，甚至乎整個政府係留意下最近發生嘅事情咧，其實係反映咗香港嘅社會咧係有好多深層次嘅問題，亦都更加重要嘅係反映咗第一政。
不過咧。
嚇！咁咧就。
釐定過程。
咁但係調高得兩萬蚊。
就個比率咧，就提升到一百個percent。
即係呢個的確咧，好多人覺得好奇怪嘅。
我哋客氣啲講，有改善嘅空間。
咁有得加咧，咁艱難嘅環境，大家梗係支持啦噉。
八月咧就公佈所謂額外嘅支援企業同埋市民嘅措施。
噉我都同意啊！唔好用啲咩成功爭取嚇，尤其是唔好話咧係出邊暴力示威。
其實即係我唔理七十五percent、一百percent啦，總之嗰嚿錢到最後，梗係多好過少㗎。
咁對於一啲上限降低咗嘅中中高薪嘅一族，其實換言之咧，就係倒退喎。
即係我似乎始終聽唔到咧，政府係有一套完整公開相關釐定嘅準則，透明度係相對不足。
係去爭取呢一樣嘢，佢哋根本冇提過呢啲嘢。而家係好唔情願嘅情況底下，冇辦法。好多政黨都覺得七十五個percent唔夠，噉啊升到一百個percent。
搞錯，咁點樣可以解決到呢個問題咧？咁所以我真係希望咧，政府喺做一啲政策嘅時候咧，佢係能夠有更全面嘅思考，讓我哋嘅政策咧都能夠係誒到位，同埋令我哋嘅市民咧係開心。最後咧就係即係即使係要加。
嗱，政府咧就表示啦，當局喺制定每年財政預算案嘅一次性舒困或寬減措施時，會因應整體經濟情況、政府嘅財政狀況、社會各階層嘅需要同相關嘅政策作出。
點解咁講咧？即係呢啲我睇翻咧，其實一早就為呢個呢個題目預備嘅講稿裏邊有好多嘅資料嚇。同時有提，我都必須一樣要指出，因為原本政府沿用過往幾年嘅做法，就係將購減比率就維持七十五個percent，咁今年。
因為政府喺二零一七到一八年地得税嘅税款嗰個扣減七十五個percent上限咧，就係三萬蚊。我哋經民聯喺財政預算案建議書咧，其實係一路希望咧嗰個上限進一步提升至三萬五千蚊。
嗱。
即係咧。
我記得。
我諗咧。
必須要變。
窮就則變。
有一位經濟學教授話咧。
不變就則窮。
所以喺噉嘅情況底下。
政府喺數字上定呢個二萬蚊。
咁而家咧就係估計嗰個盈餘咧，又修訂到五百八十七億。
而呢一批人士，大部分係未能喺呢一次受惠到嘅。
噉啊，冇打算調整建議嘅二零一八到一九年課税嗰個一次性寬免。
即係我哋冇辦法唔講嘅喎，嗱，政府最初表示啦，二零一九到二零年財政預算案一次性嘅措施合共涉及係四百二十九億。
每年六十萬零一蚊到七十萬元嘅人呢，金額就增至二萬五千三百六十三蚊。每年入息六十萬元以上嘅納税人有超過四十萬。
噉我哋想睇下嗱，税局嘅數字咧喺二零一六到一七年，每年入息五十萬零一蚊到六十萬元嘅人士，平均繳付薪俸税就係一萬四千六百八十六蚊。
我就認為呢。
同埋本年虧損轉回。
咁所以喺呢一度咧，我就必須講啦。
而家我哋討論税項咧。
其實老細講，我哋好有錢嘅時候，交少少税冇問題。
咁喺虧損點做咧？噉你一方面我知你有你可以直接退税啦。
但係，當啲人可能真係好似剛才講，税都冇得交嘅時候，你嗰個。
嗰個咧就係誒叫做即係蝕錢啊！就係譬如咧，我哋又提出啦，係經文聯提出嘅。
就係建議政府引入集團虧損寬免，同埋本年啫嚇，即係希望出年就已經唔使要呢樣嘢添。
不變則窮。除咗嗰啲人本身係窮咧，因為人人都緊到不得了嘅時候，成個社會嗰個骨牌效應，經濟嘅循環，大家會越嚟越窮。
你畀少少嘅呢啲，佢都會覺得你係希望佢繼續，唔係希望佢執。雖然我哋未必救到好多，冇辦法面對要執嘅一啲啊企業。
就係減輕企業嘅税務負擔，呢個咧唔係等同咧其他有盈利但係盈利大大降低嘅企業係完全唔需要幫助嚇。不過而家講緊佢根本又有虧損。
中產階層同埋中小企面對咁大嘅財政壓力，單靠寬免入息税並唔係可以咧，針對到而家好多人嘅問題。咁所以咧，我哋又係有提出另外一樣嘢嘅喎。
多好多多一倍噉，我要寫封信畀税局，跟住又要你哋嗰啲評税員，大家傾傾傾完之後啊，佢又減翻少少啦。咁對預繳，所以嗰個問題咧，預繳税對好多人嚟講係一大筆錢嘅。呢個你哋真係要認真考慮。
暫繳税咧，喂，我預繳咗畀你咧。其實好多人真係打緊呢個主意。除咗我尋日講可以分期付款，有啲話你退税喂，我真係舊年我交緊幾十萬税㗎。嗰啲人真係點解幾十萬啊？佢即係有double啊嘛，你又預繳啊嘛。我自己都經歷過㗎，因為我轉工咁咪。
但係，如果你話你虧損嗰度能夠畀到一個支援咧，嗰個寬免咧，其實對嗰啲企業嘅士氣咧都打擊，唔係唔係打擊，即係嗰個誒支持度咧打氣啊！而家唔可以打擊嘅，其實對你哋我都唔想再打擊，大家打氣，大家做到幾多幾多。
咁做。
好啦，此外咧。
咁咧就係啊，李嘉誠先生呢兩億咧。
嗱，因為咧，我哋根據嗰個增長預測咧。
必須提一個，就係又係税嘅問題嚟㗎。
就係贏取曬啲民心掌聲，對佢嚟講，其實。
咁下半年咧又要跌低位，哇！真係負嘅。香港貿易發展局咧九月嘅預測。
嘅時候，我記得有人發起之後有咩青訓嘅喎，去幫嗰三百幾個誒誒誒誒誒。
噉我首先要講咧，嗱幫都要喺呢度加一句，都你哋要派咧都要派得叻。呢度咧必須要講點解我話想局長留喺度聽咧，因為佢冇答我。
好少嘅錢啫，不過佢嘅adviser咧，嗰個腦咧就誒活動過喺政府，但係我對你哋仍然咧都係有希望嘅，因為我知道咧，無論局長我淨係傾，同埋司長其實係好願意積極去諗有咩幫到，成日都問我哋。
未分完，請你翻返你嗰邊啦。誒，你畀我講埋，因為呢個先至對症下藥。你一定要講佢嘅態度咧，我就要同政府講。你哋有好多權力，好多方式，你鼓勵佢哋噉樣做，快啲派喺佢嘅權限，唔使經你哋嗰啲條條塊塊啊，我哋叫做即係bureaucracy去做㗎。
噉你今日尋日都好幾位同事提到啊，李嘉誠先生啦，今朝喺收音機講到佢嗰兩億元，事實上咧我都好細心聽一啲，我認為好中立嗰啲商鋪咧都講啊，佢嗰種派發咧似乎係啊係比較及時雨，咁大家一聽都已經知啦，政府噉。
多布洛克事唔好話而家派呢啲及時雨啦，我都話啦，我哋嗰個科技創新嗰個兩年人哋申請咗都畀人偷咗，竅喺第二度發展咗嗰個生產嘅產品，我啲錢啊都攞唔到啊！嗰五十萬啊、一百萬嗰啲grant根本係慢到咧，佢就乜嘢都係一般。
英國個蘇聯委員會，佢派嘅時候點派咧？佢下放畀地區嗰啲權力機構啊，authorities。咁香港而家都有啊。嗱，我哋誒貿發局又用佢嘅，即係誒誒嗰個叫即係佢自己都可以有一啲彈性去處理一啲問題啦。咁有啲噉嘅商人自己又捐一啲啦，沙。
德福花園嗰啲誒死難者嘅家屬係即時嘅，好快嘅。英國蘇聯委員會佢就係咁做喎，佢下放曬畀啲叫做local authorities。後屘佢哋嘅report讚佢哋嘅做法，唔使等中央政府批批批完，而且佢哋有啲local partner去matching分。誒兩。
摩根士丹尼咧喺十月嚇，今年十月佢就話啦，過去兩個月增長表現啊，順勢啦，GDP增長預測就由零點三個percent下調到負零點八啦，下半年仲要G GDP增長跌至負兩個percent，上半年增長零點五。
碎嗰度。
人哋新加坡而家好穩定。
咁咧就誒，新加坡咧就係我哋嘅競爭對手。
啲都畀咗好具體意見，但係翻翻嚟税咧，我想講。
就係由增長兩個percent下調至負增長四個percent。
即係唔想再講啦！旅遊嗰啲大家講咗好多，根本咧就係慘不慘言。
但係而家我哋冇條件講加嘅，我啊贊成佢全面檢討下，係點減？
嗰段啲搞掂呢一個蘇聯咧，人哋國家點做點做咧？佢其實仲係未想走，嗌住想走。
你果斷啲，我哋減税，你要打算唔係淨係減一年，你真係減落去，只要我哋競爭力，我哋生存到。
始終人哋預先睇到我哋個問題啦，睇住嚟打啦嚇，佢肯定唔會咧就係翻炒我哋呢個啦。噉嘅騷亂可以拖四個月，慢慢搞，慢慢慢慢磨。
新加坡開頭咧，就對於我哋有騷亂咧，就頭版。我哋airport有啲噉嘅醜聞嚇，去去去去去嗰個禁顧咗人哋啲遊客。佢大阪嘅頭版連續幾日啊！
我知道我哋財爺咧，好喜歡我同嚇佢做議員嘅時候，已經成日研究要檢討税制。不過嗰陣時，我我認為啫嚇，佢係想睇下邊啲有得加，係增加我哋個healthy healthy income system啊。
就係講新加坡welcome you，OK，我知嘅，趁你病攞你命。不嬲，新加坡同我哋咧，既友好亦都係競爭。不過後屘佢都知啦，驚傳染畀佢啊，所以咧幫手咧就批評而家嗰啲咧，種種暴派啊，同埋話即係暴力呢啲咧，你香港應該咧就係果斷。
不嬲，我又中意簡單低税政策。能唔能夠再一次減多啲税，減到十五個percent，真係令到我哋嘅環境增加競爭力？點解咧？因為啲人走啊！我都話，就算中產、專業投資者喜歡香港，其中一個係簡單税制。
嗱，呢個咧唔係會動動搖到咧嗰個所謂儲備。我哋嘅儲備即係touchwood，而家仲係非常之即係嗰個底子厚，但係噉樣落去唔捱得幾耐嘅。我哋一定要喺我哋自己固本培元嗰度咧，我諗呢個減税。
一次過再減，首先面對我哋競爭嘅對手；第二再吸引翻一啲人留喺呢度，有一個心嘅好多人唔想走。佢好似啲男女朋友，佢到咗是希望，可能其實佢係唔想走，佢嗌嘅啫，希望你改善。喂，唔該你啦，緊張政府點解你唔果？
嗰個競爭力喺翻度，啲人唔捨得走。
多謝主席。主席，我係全體委員會階段咧，係第一次發言。
之前交，譬如我計嗰條數，即係依咪七十五個percent嘛，即係二萬六千六百六十七蚊。
呢啲真係我哋唔想叫嘅，因為我話影響保險嘅，唔想叫佢做恐怖襲擊嘅。
最後，我呼籲我哋議會同埋出邊嘅攬炒派，唔好再去咧。
嚇真係唔想出現㗎，所以我哋都祈求唔好有呢啲事。但係你嗰個結果係乜嘢？你噉樣個車軌裂咗，materialism。
啊！起碼我哋間房裏邊嘅議員啊、官員啊，就全部係冇被呢個修正案影響到㗎啦，因為只要我哋交。
唔係講咗上火星，但係如果你話喺條全體委員會階段，我哋討論由七十五個percent誒去到一百個percent嘅時候咧，又真係遠咗啲咁多嘅啊！
噉我本來咧就諗住等啲建制派誒議員咧講多啲嘅時候，我就即係集中一次過咧去回應。噉我都見到有啲建制派員已經第二次發言啦，咁所以咧誒我都即係嘗試去回應下大家。
你仲點解會去支持呢啲嘢，仲為佢哋壓住咧？主席真正嘅反對派都係愛自己嘅社會，愛自己嘅市民。我希望佢哋回頭是岸，唔好做攬炒派。主席本人僅此存辭。
八至一九年嘅課税年度嘅税務寬免嘅百分比咧，由七十五就提高到一百啦。咁但係每宗嘅上限咧，仍然維持喺兩萬蚊。所以咧喺呢個修訂裏邊得益嘅人就好少嘅。
即係得意洋洋噉樣，佢話：，誒，真係開心啦！美國盡快通過嗰個人權法案，我哋叫做縱暴法案。佢係冇瞭解我哋香港嘅民情，係縱暴法案啊！今日新聞啊，嗰個輕鐵路軌啊，係用工具啊割裂紋啊。
本來諗住等埋何君堯講，但係我心底諗起啊，唔緊要啦。全體委員會階段啊嘛，理論上無限次發言㗎嘛，係嘛？即係只要大家唔離題、唔重複、唔瑣碎、無聊嚇，你有本事嘅真係講十次都係得嘅。但係當然大家今日聽到啦，誒，主席嘅好寬鬆處理啦，希望都係噉樣對我啦嚇。
啊！唔好即係有唔同嘅間尺啊！啊，講到一啲宏觀税制嘅檢討啊，誒點樣止暴制亂啊，甚至梁美芬議員花咗好多時間講誒英國嘅經驗嗰個誒蘇聯後嘅委員會啊嘅處理方法啦。你話係咪完全冇關咧？又唔可以話完全冇關嘅。
啊！主席，今日而家我哋討論緊呢個修正案咧，就係財政司司長喺誒今年嘅八月十五號公佈嘅一係列措施其中一項。我希望大家咧記住呢個日子先，八月十五號。一陣間我嘅誒分析咧會翻翻去呢個主題嗰度嘅，就係將我哋一百。
咁咧就已經退足咗兩萬蚊税畀大家㗎啦啊！即係而家係講緊你係退唔之前，你退唔足兩萬蚊税。譬如你係你交兩萬蚊税，噉佢係退翻萬五蚊畀你啊！即係過去原議案啊，即係七百。
佢鬆佢五分鐘，咁等佢。
但係政府嗰啲咧就好鬼死誒！
即係計埋曬啲雞仔數，就覺得即係誒。
佢啲係救你命，佢輸困真係真係輸到你困一輸。
即係未來咧，你做呢啲措施嘅時候咧，我希望你即係唔好咁計。
嗱，睇翻今次呢個修正案，嚇八月十五號去發布嘅。
係唔會反對嘅嚇，你話唔收一年税我都唔會反對嘅啫。如果全部全部大家即係唔收一年新統税噉，我都都唔會反對你嘅。
七十五個percent，咁今次最多咧喺呢個誒增加二十五個percent裏邊咧，你最多都係攞多所謂嘅五千蚊嘅啫。
呢啲措施咧就係有針對性嘅，針對就係你有交税有交税就畀翻你，咁但係你又唔能夠你完全唔付出嘅，所以咧就唔全退，噉就就退一個百分比，退到七十五個percent噉。
當然，我覺得誒，税務寬免措施裏邊咧設呢啲限制咧，其實係好多餘嘅。即係七十五到一百，一早我就覺得咧，其實係一百咪一百咯，噉樣嚇。
要善用公堂啊，同埋咧，佢係假定大家好似呃佢噉嘅，即係個個都係壞人嚟嘅市民啫。所以攞四千蚊只要你填咁多嘢啫嘛，嚇個個多咗多咗少少錢，覺得你舒服咗自在咗咧，就唔應該㗎啦。
計咁多呢啲，我唔想用嗰啲有性別色彩嗰啲咩婆乸嗰啲嗰啲數，即係嚇，即係唔好計咁多呢呢啲數數字出嚟。你一心想幫人，不過政府成係咁㗋，佢個邏輯林鄭都係咁㗋，去對佢傾，即係啲公堂嚟㗎嘛。即係如果太鬆手咧，就係浪費公堂。咁公務員咧，第一個天職咧就係要。
誒唞翻啖氣，即刻又要揸翻你條頸㗎啦！佢個佢個成個係啊，佢佢成個邏輯理財邏輯過去就係噉樣㗎咋嚇。每宗個案上限兩萬蚊啊，惠及幾多咧？多咗就係四一百四十三萬嘅納税人士誒，額外牽。
涉嘅開支就十八億四千萬元嘅税款。咁當然，正如我二讀講啦，而家我哋面對緊係政治問題。政治問題經濟解決就唔係對症下藥，係註定錯㗎啦。不過你話而家大家好辛苦，唞啖氣都冇，揸住條頸噉樣，你鬆一鬆佢。
再揸翻住佢噉就係就係噉嘅啫。咁作為議員，我我個大邏輯都係啦。誒，只要你任何税務寬免措施係唔係傾斜某一啲人，而係全民或者大部分市民受惠嘅，而政府我哋又見到佢係彈藥充足嘅，當然。
咁到底呢個修正係咪對峙緊？而家講緊過去四個月香港承受前所未有的衝擊咧。當然佢發布嗰陣時都係六月誒八月十五啫嘛，所以佢當其時就算係諗啊，都係諗對上兩個月，由六月九號八萬人遊行。
完全。
當然，我哋覺得。
唔使重複㗎啦，跟住。
唔係對症下藥，好啦。
罪魁禍首林鄭月娥啊！
累積到邊個時限時候嘅時候？
今日不斷有位就講止暴制亂，其實所謂止暴制亂就係乜嘢咧？
嗰個病係乜嘢？你總之止咗痛、退咗燒咧，自然佢就會慢慢好翻㗎啦。噉樣。
警察處理嘅不當，甚至係被指同黑勢力勾結，導致七二一嘅無差別襲擊啦！啊！
撐警、撐政府嘅企業，或者啲建制派嘅議員，見到呢啲事件嘅時候，你哋做過啲乜嘢功夫？
你哋從財金局嘅角度係覺得要出手啦，要做啲嘢啦，希望可以幫到啦噉樣。
講緊八一五啦！你而家公佈呢個措施，你就打呢支針落去，就話將嗰個減免由七十五個percent去到一百個percent啦。
就係而家香港病咗啦，一個人病咗啦，你就話啊，最緊要止痛同埋退燒噉樣，噉啊開藥啦，啊止痛同退燒藥，跟住你就唔問。
六一二啊，警民衝突啊，立法會開唔到；六一六，二百萬人遊行，直到我哋講緊七一啊，立法會被衝擊；七二一。
呢個元朗恐襲，呢啲一路累積上去，成個社會氣氛或者所謂前所未有嘅誒衝擊咧，都係個累積嚟嘅。好啦。
警察嘅不作為啦，之後更多更多誒市民同警察出現嘅衝突，嗰個信任係蕩然無存，每日而家都係喺度喺度加劇緊嘅。
八一五之後係。
你減幾多税啊？
飲杯珍珠奶茶都畀你捉啊！噉樣。
好啦，我哋翻翻去講而家呢個修正案。
咁但係你八一五之後做過啲乜嘢嘢啊？
唔提啦，OK，我我我我我繼續講係。
所能夠做到嘅嘢，政府成日話撐企業、保就業。
都係處理唔到嘅，唔係止痛，唔係退燒啊！
我我照講，OK，明白嘅，明嘅。你提我啊，嗱，你提好，一二三，你再提啊。陳志全議員噉啊，提啊。
跟住嗰啲要講就講，講到聽日都講唔完嗰啲新屋領啊，嗰啲我都唔講啦，打記者啊，打阿婆啊，啊！
係要醫病啊！係要承認自己有問題，所以我琴日睇到啊，劉宜祥局長答啊謝偉俊議員嗰封信嘅時候。
買啫，主席，我知主席有佢嘅責任，要提醒我唔好去咁遠。喺我未去到梁美芬咁遠，未去到何俊賢咁遠火星嘅時候，叫我翻翻嚟，我係梗係會啦。
對，希望對個希望做翻旺個市，咁其實你減咗嗰個嗰個誒免咗個税咧，雖然係得五千蚊，我當啦，當人人袋裏邊當然唔係啦，頭先話唔係人人袋裏邊會多咗五千蚊啦，過咗呢個修正案嚇，只係。
態度如常，繼續縱容政府，繼續縱容啲警察，你哋係繼續撐警嚇咁咪出現八三一咯？八三一就無差別襲擊呢個港鐵成日就警察咯，唔係白衣人咯。今日就八三一兩月祭啦。
真係咧睇到咧，你就你就嬲啦！句句咧，開頭咧都講到其實冇乜嘢嘅嗱。第一題答佢就話：香港作為國際金融中心嘅核心競爭力仍然穩固，金融體係各個範疇運作有序。陳志全議員，喂，咁都算離題？梁美芬講到英國喎，嗱，你你照提。
一部分嘅人會多咗幾百蚊至到嚇幾千蚊，咁多咗嗰個錢點啊？多咗嗰個錢，梗係想拎佢拎出去使啦。噉就話有個提振經濟嘅作用，即係過去誒政府無論做出呢啲措施，佢成個rationale成個理念都話，即係起咪有個提振嘅作用。但係今次呢廿五個。
拉埋佢，拉埋翻差館。
呢個就係而家我哋面對緊營商環境。
機鐵唔過海啊，係咪好搞笑啊？
拎唔拎到出去洗啊！阿政府。
地鐵九點鐘閂啦，今晚中環站啊！
你再咁搞落去，而家我諗緊啦，年宵咁點算咧？年宵你又話九點鐘閂地鐵。
邊個攬炒？攬炒派係邊個？第一就係政府，就係警察。
揸住呢嚿退税啊！今晚想出中環玩啊，都冇得出啊！
琴晚屯門點樣啊？啲警察無差別入屋院捉個年青人啊！冇戴口罩又捉啊！
你知唔知蘭桂坊嗰班商户？琴日真係幾多個字嘅粗口都講曬出嚟。啲小商户而家啲酒吧一連幾個大時大節。
除夕、聖誕、七人攬球賽，跟住就到萬聖節啦！啲大公司book曬房，而家全部取消，呢啲真係攬炒啦！
你噉樣搞落去，香港點？你畀幾多退税，揸住幾多錢話提振經濟出去消費都冇得消費。而家啲人禮拜日唔出街食飯嚇，中咗六合彩都唔唔唔敢出嚟食飯，真係。
percent兑換咗錢翻翻入個市民個袋啦。當然你話啊，誒未到位，而家啲錢嚇都未通過噉，我當今日通過咗啦。大家未收到當有啦，當有想今晚拎出去使啦。
之前又唔停，九龍唔停，唔停青衣。今晚就調轉啦，唔過海啊！太子兩點鐘閂，我當你驚八三一有鬼啊嚇！即係唔係兩兩個兩個月你驚嚇兩點鐘就就閂門唔做生意。
就係小商户面對緊或者消費者面對緊嘅情況，我當今日即刻到位咧，呢呢呢二十五個percent退税啊！即刻揸住出門口去洗啊！今晚萬聖節飲翻杯啤酒啊！你敢唔敢啊？
警署外邊嗰啲戴口罩撐警嗰啲冇事，嚇，靴警察嗰啲又打又又拉，點樣出去消費啊？有冇睇屯門嗰間嗰間食店啊？有兩個人喺裏邊跳舞，衝出嚟拉人，嗰個老闆出去理，出去想理解下。
就停曬，停曬。
翻翻轉頭，個核心就係。
嗰啲商户真係好慘啊！
我砸曬啲貨喺度，都唔知點，都唔知點算啊！
入曬啲，唔好講個嗰個租，你搞唔到，你退翻畀我。
冇用嘅，多咗呢二十五個percent嘅錢。
你繼續令到香港變成噉樣嘅情況，記住。
好啦，你減税啦！你而家我哋通過個修正案，即刻通過，即刻今晚派錢啊！嚇～
儲埋佢又好，捐咗佢又好，咁而家好多好多抗爭都需要錢嘅，大家都係要捐嘅。
銅鑼灣天后有山，咁而家我諗緊投唔投年宵啊？政府話畀我知，你今年搞唔搞年宵？可唔可以早啲話畀我知咧？下個禮拜好似投添啦，去醫館投年宵啦。
當唔好講話二十五個percent嘅錢，當而家現兜兜嚟排隊攞五千蚊，即刻叫你出去開開心心使咗佢啊，係唔會咯，唔會開心咯。
之前好早期，我哋講會展，忽然間畀你停咗嗰啲嗰啲展覽啊！我都唔講你退唔退租，我都話我啲宣傳費啊，我啲人工費啊，我啲貨錢啊，我啲貨去唔到點樣點樣等啊！全部啊！
而家係唔係話大家唔想出街唔想去消費？你未發生㗎啦，你冇話而佢嗰度你話誒暴亂嗰度有事，你就針對嗰度去做一啲功夫，咁冇得講啊！但係而家再再，你發覺警察就係未發生或者你預言佢會發生，你擔心佢會發生，你就聽聽聽聽聽。
都睇唔通睇唔透，所以點咧？所以唯有走咯。好多噉，琴日阿劉局長又又話：我暫時未見到有大量人才流失。誒，制度優勢核心競爭力仍然牢固，又係自己匿埋喺自己個山窿嗰度或者做陀鳥，塞個頭落個地下嗰度，就乜嘢問題都睇唔到。
究竟政府點樣放縱放縱啲啲警察？而家佢佢冇㗎，佢就話佢發個告示畀你咯，提醒當區店鋪加強留意，並在有需要嘅時候提早關門，以配合警方行動。噉啊，點㗎啦？噉你今晚萬聖節點啊？做唔做生意啊？
建制派議員有啲提議都O.K.可以做嘅，但係你哋都係聽唔到，都係唔會做啊！你點樣向市民交代？點樣向呢個社會交代？你揸住咁多錢喺度，究竟你能夠用你嘅錢，能夠喺呢個階段、呢個前所未有嘅階段，能夠做到啲乜嘢？你係完全交唔到功課啊！多謝主席，胡志偉議員。
今日。
呃。
你有冇回應啊？
但係。
究竟係指？
制度嘅暴亂。
還是係警察嘅暴亂咧？
呢一個政府所製造嘅制度暴亂。
誒我自己好簡單，我記得我第一次發言都講咗，就係。
指什麼步先？我想係問一個好實際嘅問題，指什麼步？
喺公眾眼中，嗰個嘅問題幾咁嚴重，已經係清晰話畀你聽。
當你見到香港市民係畀過半數嘅人畀特區政府零分嘅話，我想請問下。
其實今日個議題本身咧就好窄嘅，噉就係講緊就係話喺嗰個税務庫修訂税務寬面嘅條例草案裏邊咧，就由廿七十五個percent嘅税務寬面咧提升到一百個percent。
香港市民對特區政府嗰種嘅唔信任咧，其實係全方位嘅，全方位到就係話錢擺你個荷包，不如擺我荷包好啲。咁只不過就係鹽擺得荷包唔夠多，咁所以咧仲有好多意見。
咁正頭先阿陳志全議員講啦，其實嗰個我哋叫編制嘅係即係利益啊或者好處咧，其實相當之少嘅，因為嗰個嘅係誒税務寬減嘅上限咧係cap咗喺二萬蚊。咁但係當然啦，錢啊使咗啦。我哋成日都問政府使一啲錢嘅話咧，其實有冇用咧？
我見到頭先好嘅討論咧，都似乎係將呢一個課題，將呢個税務嘅係即係寬免或者係呢啲疏困嘅措施嘅課題嘅討論咧，都拉上就係誒呢四個月裏邊運動顯身嘅東西，或者係建制派口中所講嘅要止暴制亂。
政府有冇回應到咧？
從呢個角度。
七成要重大改組。
然後，或者係透過呢個係港鐵早啲收車。
嘅處境嘅，因為根本嘅問題係未有解決。
噉樣嘅伎倆，市民係唔會收貨。
警察得到嘅信任，有一半嘅香港市民畀零分。
張建中不代表不能夠代表警隊去向市民道歉。
去影響成個社會對嗰個事情嘅觀感，喺所有嘅文條都話畀你聽。
有冇處理到咧？還是係見到呢一個元座級嘅主席講兩句説話就跪低咧？
呢亦都代表咗喺呢四個月裏邊嘅運動過程裏邊，警報係得到公眾嘅評分係點樣嘅每況愈下。
亦都係會睇得到喺處理有關問題嘅時候，如果政府只係喺度諗住係要透過繼續鎮壓，繼續係迴避問題。
如果係噉樣樣嘅話，咁即係話警察同埋呢個政府已經係互相結連，成為一共同體。佢係成為一個喺社會上邊市民最唔信任嘅一個係政治嘅組織。
市民係冇睇得到，如果係政府係噉樣樣做嘅時間，係展示咗佢睇到個問題嘅根源，而願意係承擔個責任，去針對問題，去為個社會尋找出路。
連政府自己對警部或者警察嘅啲行為提出嘅一個比較上，即係可能係啱聽嘅，係誒客觀嘅，係即係道歉好，或者係意見都好，都畀阿林志偉講。
財政司司長所作出嘅任何嘅一啲，即係所謂嘅係寬免啊、寬減啊呢啲嘅事情，市民當然會收啦，因為有錢啊嘛，有好處嘅時間我咪收咗。但係對於成個政社會現有嘅狀態係冇任何嘅改善嘅空嘅。
而家覺得政府係冇睇到嗰個問題嘅根源喺邊一處。
討，甚至就話成個問責隊團隊都要係有一個嘅改組，你先至能夠體現到呢個政治問責嘅過程。如果你唔做呢啲嘅過，唔做呢啲步驟嘅話，我相信你抌完呢啲錢，你都發覺就係話好似泥牛入海噉樣樣咧，係無影無蹤嘅。
呢個先至係根本。資委員，請你翻返嚟呢個辯論好嘛？主席，我一路都係講緊呢個税務寬免嘅條例，佢本身希望能夠達到嘅效果係想改善到我哋香港社會市民喺而家面對中美立戰之下。而家唔係易讀去講個税務寬。主席，頭先咁多同事講咁多唔同嘅説話。
話你又唔批評，我睇到啱開始講啫喎。每個人都會提醒，我會提醒。而家我哋係喺全委。我明白，所以咪講咗啦。我對七十五個percent加你一百percent嘅睇法啦嘛。你應該係要針對個題目，唔好去撐得太遠。請你翻返嚟呢個辯論。我好清楚嘅呢個題目。
嘅本身咧就係話問我哋點樣睇政府呢一個法案七十五個percent嘅寬面咧係提升到一百個percent，而係設咗個上限。噉我都講得好清楚，就係話呢一個上限設立係令到就係受眾係好少，亦都係實質上咧係能夠起到。
好嘅緩解嘅作用咧係有限，而我哋覺得就係話面對當前嘅係正經嘅困局，呢一啲嘅係小修小補嘅行徑，其實係唔能夠係吉針對到問題嘅根源。問題嘅根源針對冇解決嘅時候，亦都只會係令到而。
家嘅事情咧，係繼續延續。當然啦，有副局坐喺度嘅時間，相信都唔係你嘅職權範圍裏邊可以解決到嘅事情。不過，從呢個角度，我哋都想指出，財政司司長喺你嘅權力範圍裏邊可以處理嘅事情，其實都應該係遠超過就係透過小恩小惠嘅做法。
去做特別就係你要正視喺呢個過程裏邊已經出現咗嘅，譬如話有好多嘅人或者我申請提出，甚至就係準備移民嘅係市民大眾嘅數目咧，其實一路嘅上升。今日有個報告有報道就係講緊就係話。
最新嘅一啲移民嘅羣組，由過往嘅係可能係專業人士、中產，去到就係話喺唔同嘅係階層都有人查詢，究竟係作為移民嘅時間嘅應該要求咩嘢？咁呢一個對成個特區政府嚟講，對財政司嚟講都係個警號嚟嘅喎，因為意味住就係話。
你所付出嘅七十五個percent提升得百個percent呢一個嘅係因為啦，其實係唔能夠令到香港人係有個安心繼續留喺香港。換言之，就話你所付出嘅財政資源咧，其實即係對於係提振成個嘅經濟嘅狀態咧，其實就起唔到一個實質嘅作用。
因為要走嘅人、要走嘅資金、要走嘅錢，可能都仲多都唔定。咁問題就係，究竟特區政府會唔會係追本尋源咧？咁呢個係另一個課題。第三個課題亦都係牽涉到就係你一定要就住當前嗰個市民對特區政府嘅信任度係每。
況餘下嘅情況咧，係揾到你嘅解決嘅方式。而呢一個方式，當然我哋都知道唔係透過七十五個percent、三個percent可以解決到啦。係需要成個特區政府對自己過往呢一段時間所犯下嘅錯誤，係要有一個深切同埋係制度上邊嘅檢。
最後，我想指出就係話喺呢一個嘅誒喺呢個税務寬免嘅係條例草案當中，希望能夠達至嘅效果，當然好多時都講就係誒都做唔到多都做少啦，幫下人等佢可以係即係鬆一鬆口氣。咁但係我想講嘅就係話呢個鬆一
口氣嘅概念咧，我希望即係司長亦都要諗，就係唔單止唔單止係喺呢個條例草案裏邊嘅人係應該要鬆一口氣，全香港嘅市民都期望緊，就係話特區政府係咪有啲嘅做有啲嘅事情要做嘅時間咧，都係。
能夠令到呢個松卡可以嘅概念咧，係能夠人人都可以受惠，而唔係只係選擇性噉樣樣咧，只係少撮人可以係受惠。畢竟喺面對呢一個嘅係即係而家嘅正經嘅困局嘅之下咧，其實有好多人都面對即係各種嘅挑戰，心情唔好固然一個部分，誒。
面對實質上嘅係困難係一個部分，但係如果政府喺嗰個有嘅係經濟政策去令到大家能夠舒困嘅時候，而但係仍然都係用一種即係守財奴嘅態度，只係一小撮人可以係受惠嘅話咧，咁呢一個亦都係會令到大。
喺旅遊業上邊，佢能夠揾到個客源，但係咧就設咗個上限嘅，設咗上限，換言之就話咧，佢最終能夠獲得嘅支援咧係六萬蚊。
鼓勵營商嘅角度咧出發，最近你哋有一個嘅係做法就係話，即係喺呢一個誒誒誒商經局嗰度做嘅。
嘅呢啲行政嘅困難咧，係盡快係理順，同埋以一個最優先嘅次序去作為協助去改善佢嗰個嘅營商環境嘅基礎嘅話。
全長期都係困擾住，係好多嘅從即係做生意嘅朋友嘅。我最近收一case都係講，即係呢個係各自為政嘅局面，就係佢做好曬呢個發牌嘅申請。
即係嗰個財務政策、嗰個經濟政策係能夠有效去支援咧。另一個角度就係唔好淨係諗住去派錢呢個概念，可能你都要諗下，就係話除咗派錢之外，係咪應該係利用自己本身嘅經濟資源咧，去從一個鼓勵。
所以我就住呢一個嘅係條例草案，我提出嘅就係呢幾個基本嘅觀點，就係話現有嘅七十五個percent提升到一百個percent呢個做法咧，係其實你能夠有嘅邊際效應係少嘅，而點樣能夠令到財政司司長你所有嘅係。
噉就係話咧，係會支援呢個係誒旅遊業啦。係對於呢一個係旅遊業裏邊嘅朋友，如果佢係即係經營困難嘅話，佢哋如果係能夠係揾多啲客咧，佢就會有個配對畀咗佢啦。噉樣樣，亦都係畀佢可以申請一啲嘅額外嘅係即係資源去支持佢嗰個嘅係。
我喺唔同嘅場合都講過，就係其實如果政府有呢啲資源嘅時間，係能夠作為一個政策鼓勵鼓勵嗰個改善營商嘅話咧，其實係會比起就咁派出去而係一種即係誒喺你眼中嘅係好似係緩緩解咗一啲嘅直接嘅困難，但係實際上咧係。
對成個經濟嘅係作業咧，係失去咗佢應該有嘅鼓勵嘅作用嘅時候咧，咁呢一個資源配對上喺資源嘅運用上邊咧，其實唔係咁理想嘅。咁所以我係提出就係即係係咪多啲從呢個角度去去令到企業喺嗰個嘅營商嘅過程裏邊咧，係會有。
呢個支援，呢個支援咧，就唔係只係講緊就係我免你嘅這樣的排費，那樣的排費。反而從佢個營運嘅角度嚟講，如果佢能夠做得越好嘅時間，可以畀多啲嘅係支持佢。因為如果佢而家面對呢種經濟嘅下行嘅局面嘅話，佢要改善佢嗰個營業額嘅，可能避免唔到咧，係要。
要透過呢個降價去做都唔頂嘅降價去做，可能係令到佢個生意額係會提升咗，但係佢個佢嗰個嘅係即係我哋叫盈利嘅係誒profit margin啦，即係嗰個嘅盈利嘅編製成成效咧係會降低咗嘅。但係呢一個亦都令到佢喺原先去應付嗰個嘅係生產成本咧係。
即係亦都有個壓力喺裏邊，因為生產成本唔變㗎嘛。咁因為噉樣樣嘅話，我哋又好希望令到呢啲嘅營商嘅行為咧，係繼續能夠喺一個正循環裏邊。畢竟做生意嘅有生意先至有生路，就唔係話誒收咗政府啲錢，挨多兩個月、三個月都係最後接埋呢個概念本身咧，其實。
實就唔係，即係我覺得作為一個財政司嘅時間咧，要考慮嘅時候係應該要有一個更加廣泛嘅係即係誒想像嘅空間去從一個角度去做。最後一點就係話，關於政府喺呢啲資源運用上邊，其實另一個我哋見到嘅好大問題就係各自為政嘅問題咧，其實。
早曬發牌嘅申請，即係關於一個一個係即係酒酒樓嘅牌照，佢做好曬嗰個嘅係修訂嘅工作，但係食環處自己本身冇派人落嚟做檢查，冇做好檢查嘅時間，反而反過嚟咧就告嗰個嘅係即係酒樓嘅營運者咧，話佢喺過去嗰兩月無牌經營，所以咧就要係即係。
會現在暫停。
兩二時三十分鐘。
係官僚系統係有個大幅度嘅改善，多謝主席。
係要罰佢錢，罰佢錢，再加埋就分分鐘。如果再罰多一張告票嘅話，可能停埋佢牌都唔頂。咁其實呢個亦都係反映咗就係話，當政府嘅政府部門喺處理個問題嘅時間，唔將呢一個誒誒誒做生意嘅或者係經濟嘅作業者，佢裏邊所面對嘅。
亦都係會係做唔到最大嘅效果，因為趁住而家當大家一齊共同面對呢個經濟下行嘅局面嘅時候，其實政府更加要做嘅嘢就係要趁住呢個時刻睇下點樣能夠改善到個營商環境，而改善營商環境，打開呢個部門嘅係即係呢一啲官僚嘅red tape。
呢啲嘅係即係阻滯咧，其實都係重要嘅課題嚟嘅。我唔知道司長有冇從呢個角度咧，係去做好佢嘅管理工作。畢竟我都明白就係話，財政司司長佢能夠管理嘅範圍咧係有個限度嘅。咁誒，佢發咗落嚟嘅呢一個説法，就交畀呢個財經副部高去做嘅時間啦。可能都唔關局長理事都唔。
頂嘅，但係我希望就係政府係能夠明白到，如果面對呢一個係經濟下行嘅風險，而我哋唔係趁住呢個時刻係去做好，將嗰個嘅係成個經濟運行裏邊嘅效率有所提升，透過就係話將自己部門嘅bureaucracy，即係我哋係官僚所制定嘅好多嘅。
障礙同關卡咧，係掃除嘅話，其實我哋係一係會令到成個經濟復甦嘅過程咧，係只會更加緩慢，因為我哋面對好多嘅係即係誒誒官僚嘅係掣肘。但另一個亦都係會令到就係話喺現階段想捱過呢個風浪嘅係一啲營商者咧，佢。
係有可以發揮嘅空間咧，亦都係有限，所以我希望咧，即係局長你可以帶翻呢個信息畀司長，亦都喺司長咧係從另一個角度就係點樣去可以提升到營商嘅係效率，而呢個營商效率嘅提升咧兩個條件：一政府要重新獲得成個社會嘅信任；二部門嘅。