嗯。
咁咧就。
因為我唔識字啊，因為。
咁咧，以前第一項。
李海倫啊，係咪叫李海倫？
只去誒，大家只係問問題。
咁等佢簡介完，我哋至去誒。
領導嘅局就會係餵食局嘅。
司長有個信福，我哋咧就係。
Dash十九括弧零一號嘅文件。
講話即係呢一次呢個小組，我哋。
食物衞生局，大家都睇到啊！
噉就係C.B.括弧四四四三縮十八。
應在發言前披露有關利益嘅性質。咁第二項咧，就請誒啲官員入嚟。
咁咧就誒，我哋都聽聽，而家佢都會有個簡介，即係講呢個提交佢哋個文件。
咁咧就誒，以事規則八啊三A條咧規定，如果委員在金錢處理嘅時候有任何直接或間接金錢利益。
嗯。
呢個墨。
呢個就係李海。
好啦，我哋誒。
李海倫女士。
衞生署助理署長就陳少梅醫生。
商務及經濟發展局首席助理秘書長何小萍女士。
原諒我，我我唔係讀得書少，係我啲中文認真即係麻麻地。
咁咧，僱員僱員再培訓局副行政總監就彭炳雄先生。
誒教育局首席助理秘書長麥子玲女士，我冇讀錯。如果我讀錯你個名咧，你要。
第一次開會啦，噉啊，歡迎食物衞生局副秘書長陳偉基先生，食物衞生局首席助理秘書長。
噉啊，誒，秘書長，你有個PowerPoint做簡介係嘛？好啊，唔該你。主席、各位委員咧，首先咧係我多謝咧誒代表誒咁多個部門咧，就多謝誒衞生事務委員會啦，同埋工商事務委員會咧誒成立呢一個嘅聯合嘅小組委員會嘅。噉啊，等到我哋大家都有機會咧喺今日咧。
誒同埋以後嘅日誌咧，就向誒各位委員係介紹政府目前咧對於美容業嘅規管同埋一啲嘅支援嘅措施嘅。誒咁誒，政府亦都係好瞭解到咧社會同埋業界對美容業發展嘅關注啦。咁但係由於有關議題咧係涉及而家唔同誒政策局嘅工作範疇嘅。
咁所以誒，政務司司長亦都喺較早嘅時候咧，就舉行一個嘅誒居高層嘅會議啦，就要求咧係我哋咁多個政策局啦同埋部門咧係一齊去誒跟進誒呢個聯合小組委員會討論嘅事項嘅。喺今日嘅會議上邊咧，誒我哋相關嘅部門咧誒嘅代表咧係會分別介紹佢哋。
就呢個議題相關嘅誒規管同一啲嘅支援嘅誒措施嘅，咁誒都誒牽涉幾個部門啦，就包括誒我哋食物衞生局啦，同埋衞生署嘅代表咧，我哋就會向各位係誒介紹一下喺規管醫療儀器誒，包括一啲誒美容業都用嘅醫療器嘅一啲方面嘅工。
波嗰啲嘅儀器啊，噉樣樣。
市場嘅，唔該，下一張。
好，誒，主席，各位議員，係。
啊！我會先介紹下關於規管醫療儀器。
咁將來條例裏邊咧，我哋都會啊根據呢個IMDREF嗰個建議啦，用風險評估啦，啊誒用以風險為本嚟作出呢個嘅規管嘅。
噉就我哋開頭都有傾過，我哋使唔使個個月開會咧，定係兩個月開一次啊？噉我哋睇大家工作點樣做，好嘛？好，好啊，衞生處。
咁醫療儀器咧啊，其實嗰個嘅涵蓋嘅種類係好多嘅啊，簡單到嘅係好似啊，市民一般喺市面上都可以買到嘅一啲嘅誒繃帶啊，或者係誒隱形眼鏡啊咁啦，亦都有啲係精密到好似誒心臟起搏器。
註冊或者係咧攞得嗰個牌照，誒確保咧就係話誒將來供應香港市場嗰啲嘅醫療儀器係符合安全啦、品質啦、信任啦或者係效能方面嗰啲嘅要求，同埋咧喺個產品嗰度咧亦都有足夠嗰啲嘅誒資訊啦，畀啊用家咧係可以安全咁嚟嘅使用，先至可以推出香港嘅市面嘅。
作啦，誒，我哋商務同埋發誒經濟發展局嘅同事咧，就會介紹下支援誒香港中小型企業，包括美容業嘅誒嘅工作。誒，我哋教育局嘅同事咧，就會介紹下喺資力結構之下咧，美容業發展誒方面誒嘅範疇。誒，咁最後咧就係誒僱員再培訓局嘅代表，亦都係會介紹下。
僱員在僑務局咧係到為到美容業提供誒培訓課程嘅詳細嘅一啲安排嘅主席，如果得到同意咧，噉我都希望請咧誒各位部門嘅代表就住我頭先以上所講嘅課題咧，向委員咧係簡單介紹一下誒。咁如果係O.K.嘅話咧，噉我想請誒首先請衞生。
署嘅同事咧，係介紹有關規管醫療儀器嘅立法建議嗱，再再請其他部門再講。好啊，大家都講講，等我哋大家都明白呢個小組，我哋需要做幾多嘢，或者有幾多時間？誒，多我哋就可能密啲開會，因為立法會去到明年嘅七月，其實好快脆就到。
誒slide three唔該係啦，咁咧就誒今年政府咧就會係計劃誒向立法會會提交呢一個醫療儀器條例草案嘅。噉我哋誒建議嗰個醫療儀器嗰個定義咧都會係採用誒國際社會都普遍採用㗎啦，誒由呢一個叫做誒國際醫療器械監管機構論壇I M D R。
R.F.所建議嗰個定義，亦即係話咧，喺大家喺誒嗰個嘅投影誒片嗰度可以睇到嗰個完整嘅定義。咁其實喺誒誒世界上面嗰啲大嘅一啲嘅誒醫療儀器市場啦，譬如美國啊、歐盟啊、內地啊，咁都係採用呢一個嘅定義嘅。咁而世衞亦都係推薦，因為一方面可以保障。
公眾嗰個嘅健康，同時亦都係可以協調到各個唔同國家嗰個醫療儀器嗰個嘅監管，減低嗰個嘅樽規成本嘅。咁所以香港咧誒將來亦都會咧係同啊國際接軌啦，採用呢一個嘅定義啦，啊減少啊進入香即係誒會窒內減少窒內誒啲儀器進入香港嗰個。
下一張啊，唔該。
去做一個嘅指標㗎。
誒調查啦，有關嗰個事故，同埋咧執行一啲誒補救嘅措施。
係咧，消脂嗰個嘅效果嘅話，咁呢啲其實都係已經符合咗醫療儀器嗰個定義嘅。
需要咧係誒誒去誒去作出分一啲嘅誒修正啊噉樣樣。
咁以致到咧，就係如果一旦真係誒一啲已經係用咗擦嘅儀器，但係都有問題或者係唔安全嘅時候咧，可以迅速噉樣嚟到去咧，就係採取一啲嘅誒管制嘅措施嘅。
咁其實政府亦都曾經因應啊美容業界嗰個要求咧，嘗試就住誒誒話區分醫療儀器同埋美容儀器做過一啲嘅探討。咁但係我哋發現啊，其實個誒係個操作上面係唔可行嘅。
而事實上，呢啲嘅誒美容儀器啦，佢哋產生嗰個功效嗰啲嘅原理又好，又或者咧係佢哋誒使用嘅時候，可能誒對人體所涉及嗰個風險都好咧，其實同治療又好，或者係復康又好嗰啲嘅醫療器儀器咧係好相近嘅。
咁點解一啲啊美容機啊會係啊成為醫療儀器咧？其實頭先我嗰個嘅定義都解釋咗啦。其實醫療儀器嘅定義咧係包括咗我嚟啊調節啊或者係維持誒人體結構或者生理過程嘅呢個儀器。
咁而家現時咧，其實喺啊根據啊世衞嗰個嘅報告咧，誒超過百幾個個國家咧都已經有一啲嘅醫療儀器嗰個嘅規管嘅。咁所以如果香港我哋仲唔立法嘅話咧，其實香港就會成為一啲唔合格嘅醫療儀器嘅傾銷地㗎啦。
而事實上咧，其他誒有醫療儀器誒法規嗰啲地方，譬如誒美國啊，或者歐盟啊、南韓啊噉，佢哋都將呢啲係符合醫療儀器定義嘅美容儀器咧，係擺喺佢哋嘅醫療儀器嗰個規管之下嘅，唔會話有一個嘅另外嘅一個嘅法規嚟到去規管呢啲醫誒美容儀器嘅。
而美容業咧，佢哋誒使用嘅一啲美容機，而又符合醫療儀器定義嘅，我我簡稱咧就係誒美容儀器啦。其實只係佔整體醫療儀器嘅一小部分嘅啫。噉就係誒，例如喺誒嗰個嘅幻燈片嗰度，你見到有啲紅色嘅字嘅一啲嘅儀器，譬如嗨芙機啊，或者係啊體外衝擊。
咁個誒規管嘅架構咧就會包括推出市面之前同埋推出市面之後嗰個嘅管制。推出市面之前嗰個管制咧就會係誒誒要求啦，誒供應香港嗰啲嘅醫療儀器嗰啲嘅model要喺啊向衞生署嚟嘅註冊啦。誒供應誒負責呢啲嘅儀器嗰啲嘅買藥商亦都要誒。
咁而推出市面之後，嗰個管制咧就係主要就係話要求啲儀器商咧，佢要執行一啲嘅責任啦。包括咧，佢要好好嘅誒，妥善去誒記錄翻一啲嘅誒供應嗰啲嘅記錄啦。誒，佢誒就住一啲嘅誒醫療儀器嘅一啲嘅誒醫療事故咧，佢需要情報同埋咧去誒調。
咁其實亦過往亦都試過嘅，好似頭先我所講嘅一啲咁精準嘅一啲嘅誒心誒呢一個嘅誒誒心臟嘅起搏器都好咧。誒其實亦都試過，就係話佢嗰個嘅誒電池嗰個誒嗰個嘅顯示咧係誒唔準確啊。誒嗰個嘅佢估計嗰個嘅壽命係唔準確，咁都需。
咁所以如果有一部嘅儀器嚇，佢聲稱啊係誒愛嚟係誒改善嗰個外觀嘅啫。咁但係如果佢係用一啲嘅醫學嘅原理，佢係會改變嗰個嘅人體嘅結構或者係生理過程嘅時候，使到誒個身體誒嗰個嘅外表更加嘅理想咧，其實都係有誒可能咧係會誒有可能咧。
下一張唔該。
嘅醫療用途啊，亦或係美容用途啦。
可以多一啲嘅時間啦，去誒。
咁喺五年嗰段期之後咧，咁政府就唔會再接受一啲新嘅型號嗰個個嘅誒申請表列㗎啦。
代表咧都要咧向啊衞生署嚟到去呈報，同埋咧要誒進行一啲嘅誒修正啊，或者咧係譬如回收啊呢一類噉樣樣嘅修補嘅措施㗎。
原意用途係愛嚟做美容又好，又或者咧係愛嚟做一啲嘅誒醫治一啲嘅根基嗰啲嘅儀器都好咧。嗯，佢哋嗰個嘅誒能量輸出咧係完全重疊嘅。
安排啦，去誒轉移去進口或者係經銷一啲咧，係可以合乎呢一個註冊標準嗰啲嘅美容儀器嘅。咁誒，希望係可以最終係提升翻香港嗰個美容儀器嗰個安全嘅水平。
病人啦，或者係佢嘅家人啦，係可以嚟到去使用嘅。咁所以唔能夠話啊，嗰啲嘅儀器佢誒原意係由一啲嘅美容從業員使用，咁咧就劃定呢一個咧就唔係屬於醫療儀器啊噉。
係會符合呢個醫療儀器嗰個定義嘅，譬如話，如果部機係誒將一啲老化嗰啲嘅誒皮膚組織誒破壞，然之後咧就係等一啲誒新增嘅組織嚟到替代啦，又或者咧將一啲嘅皮下脂肪嚟到去破壞，等身體嚟吸收，做到呢個嘅收誒呢一個嘅誒誒減脂啦嚇，或者。
我誒，譬如話，我哋曾經都嘗試話，係咪可以由能源嗰個輸出嗰方面嚟到去可以誒，可以界分咧噉。咁但係我哋誒橫觀，我哋睇到嗰啲嘅國家啦，冇一個地方咧會係誒喺佢哋定義醫療儀器嘅時候，又或者係個做呢一個分級制嘅時候咧，會係按住嗰個嘅啊能量輸出啦嚟到。
咁而我哋亦都自己睇過，喺而家喺衞生處之下嗰個嘅啊行政管理誒醫療儀器行政管理制度咧，裏邊咧，我哋都有一啲係美容儀器嚟嘅啊，譬如啊，我哋睇過一啲嘅誒體外衝擊波啦，誒嗰啲嘅儀器啦，我哋發現咧誒，其實誒誒佢哋誒先誒嗰個嘅。
咁所以誒誒，我哋發現即係用能量輸出咧係誒唔可行啦。咁如果用原意用頭油點樣樣咧？咁誒其實醫療儀器咧亦都唔係話即係單單係愛嚟醫治疾病啦。咁剛才我哋都睇個睇見嗰個定義誒誒，其實唔單止係醫治疾病咁簡單。
咁而且誒有有好多嘅皮膚嗰啲嘅問題，譬如誒疤痕啊、誒暗瘡啊、色斑啊、微血管啊嗰啲。誒如果用呢啲機誒，其實其實都好難界定咧。呢啲係誒即係誒用呢啲機嚟到醫治呢啲嘅就呢啲嘅問題嘅時候咧，我覺得係誒純粹係嗰個嘅。
咁另外，你都嘗試用個懸疑誒，都睇過話懸疑用途誒，懸疑使用者又得唔得咧？咁噉，但係其實誒醫療儀器咧，亦都唔係話單單係畀醫療人員嚟到去使用嘅。事實上喺市面上邊咧，譬如好似啲誒移移移導數嘅啲泵啦，噉我哋都唔係話係畀醫療人員用嘅，噉係誒可以係誒。
係咁多。
屬於資歷架構裏面第一級至到第六級不等嘅。
僱員啦、商會、專業團體同埋工會嘅代表嘅。
至今咧，我哋已經處理咗超過一千八百項來自美容業從業員佢提出嘅誒提出評估嘅申請嘅。
現時咧喺美容業咧係有超過二百五十個獲得資歷架構認可同埋喺資歷名冊上面登記嘅課程，誒分別係由咧超過六十個營辦者去誒營辦嘅。
我哋至今咧已經為誒誒行業定定咗超過二百三十個與美容業相關嘅能力嘅單元嘅，而呢啲能力單元咧，亦都係分佈喺九個職能嘅範疇嘅。
理容業，但係有個人護理業咧，咁亦都有業內唔少嘅企業咧，係透過呢一啲計劃，誒或者係誒擔保計劃咧，係向誒貸款機構申請貸款咧，或者係申請一啲基金咧，係去拓展咧香港以外嘅市場嘅。
美容業嘅資委會咧，我哋其中一個主要嘅工作咧，就係為業界去誒定定行業嘅能力標準説明。呢啲能力標準説明咧，係會列明從業員喺唔同嘅工作範疇所需要具備嘅技能啦、知識啦，同埋需要達到嘅成效嘅標準嘅。
噉我哋嗯，其實誒保障呢個公眾健康係我哋訂立呢個醫療儀器條例嗰個最首要嗰個考慮啦。咁誒不過，我哋都喺嗰個諮詢嘅過程嘅裏邊，我哋都聽到誒咪用儀器商啦，都有表達到佢哋有憂慮嘅誒，主要就係話都擔心誒佢哋而家係誒引入入嚟香港嗰啲嘅儀器啦，將來未必係。
係可以係誒係可以喺我哋嗰個嘅條例之下啦，可以做到呢個註冊。咁所以咧，政府咧就誒都有一個嘅建議嘅，就係話咧會係誒引入一個咧維期五年嘅一個過渡性嘅一個表列嘅制度，等一啲咧啊係誒符合唔到呢個註冊規定，咁但係咧都能夠達到誒某一。
定嘅一啲嘅誒好基本嘅電器嘅安全嘅要求嗰啲嘅型號咧，可以由儀器嘅誒授權代表咧向衞生署嚟到申請呢一個表列，等佢哋啊得到呢個表列之後咧，佢哋可以繼續係供應香港嘅市場啦，同埋咧亦都可以誒五年之後咧亦都可以有續期啊噉樣樣。咁個最主要嘅目的都係想咧美容嘅儀器。
咁雖然呢啲表列嘅儀器咧，啊唔能夠話誒，即係喺誒安全啊、品質啊、性能或者效能上面嚟到證明畀我哋睇，佢係符合呢一個嘅誒醫療儀器嗰個要求，但係咧佢哋都需要咧係喺廣告咧喺標籤上邊咧都達到衞生署嘅要求啦，同埋咧如果係誒有事故嘅時候咧，嗰個授權度。
噉我介紹啲個依依來而起嗰個規管喺度。好啊，係主席，我我就跟住想邀請商務局經濟發展局咧誒何女士咧就就住誒即係政府係支援誒中小企，包括係美容業嗰方面嘅工作。好啊，好，多謝主席。喺政府而家咧，其實有好幾個基金或者係支援計劃咧係。
為香港嘅企業，或特別係中小企咧，誒支援佢哋發展。咁誒，其中咧，我想誒特別介紹幾個由工務署而家推行嘅計劃。噉啊，包括有誒投影片上面見到嘅工商機構支援基金啦。咁呢一個咧，其實主要咧係資助商商會或者係行業嘅。
嘅商會咧，去為整個行業咧提升佢哋嘅競爭力。咁以往我哋睇翻誒資料咧，其實誒美容業咧亦都曾經申請我哋嘅基金咧，去為美容業咧係制定一啲優質服務營運嘅管理系統啦，同埋一啲誒操作守則啦，希望咧整個行業係嘅競爭力係可以提升。
咁另外咧，我哋亦都有特定嘅計劃咧，係協助個別企業咧，佢哋去拓展香港以外嘅市場咧，發展佢哋嘅品牌咧，同埋做升級轉型嘅。咁投影片我哋特別指出嘅就包括有我哋誒行內成日叫嘅不分啦，即係發展品牌升級轉型同埋拓展內銷市場嘅專項基金啦。咁另外亦都有。
咧誒中小企業市場推廣基金，同埋兩個咧誒好多中小企都會用到嘅一啲信貸保證計劃。咁最主要咧就幫佢哋咧開拓市場啦，提升競爭力，同埋咧係更加容易咁獲得誒貸款機構嘅貸款或者融資。咁過往咧我哋睇翻咧喺誒我哋冇特別界定。
主席，跟住我想邀請咧，誒教育局麥女士咧，就就住誒美容業方面嘅推行呢啲資力架構嘅工作嘅。好，麥女士。唔該，主席。係誒，政府咧一直都係誒積極噉樣推行資力架構啦，希望可以推動終身學習，亦都為各個行業咧嘅持續進修建立一啲資力嘅界梯。
咁喺誒二零一九二。
咁當中當然包括誒美容同埋美髮業啦。
蓋咗二十八個行業誒嘅誒再培訓課程嘅。
咁誒，當中咧三十七項咧都係關於美容業嘅，就。
咁特別針對誒美容業提供嘅誒培訓課程咧，我哋目前咧係有五十三項啦。
係畀一啲失業嘅人士咧。咁另外咧，亦都有四十六項咧係誒兼讀制誒新技能提升嘅課程。
噉啊！依啲嘅課程咧，主要就係誒半日制啦，或者係晚間制啦，就適合在職嘅人士咧，誒都一樣係可以去參加。
係最最後咧，我就想請誒固然在培訓局啊彭先生講一講咧誒培訓局佢哋就住啲美容嘅培訓嘅課程嘅工作嘅。嗯，好啊，彭生。
一誒二零一九二零年度裏邊咧，我哋係即係嗰個預算培訓嘅學額咧係誒十四萬個嘅。
而依啲嘅誒培訓嘅課程咧，我哋亦都有分一啲誒全日制嘅，係就業掛鈎嘅課程。
好誒，唔該，主席。就僱員再培訓局咧，就都九二年開始就為各行各業都提供一啲啊培訓嘅課程咧。
咁誒，再培訓局本身係一個法定嘅組織啦。咁主要係做一啲以市場為導向啦、就業為本嘅培訓課程。
咁誒，我哋嘅服務對象咧，目前咧就係十五歲或者以上啦，具副學位或者以下學歷程度誒，本港嘅合資格嘅誒僱員。
係可以得到全額嘅資助嘅，而美容業嘅課程嘅營辦者咧，亦都可以受惠於基金下面咧，去如果佢拎啲課程去做評估噉樣咧，都可以得到我哋基金嘅資助嘅。咁誒，我介紹到呢度，多謝主席。
誒喺美容業方面咧，其實我哋早於二零零六年嘅時候咧，已經協助業界咧成立咗行業諮詢委員會嘅。誒而呢個美容業嘅諮委會咧，喺二零一五年咧，亦都同美髮業嘅諮委會合併咗。咁現時咧，呢一個諮委會嘅代表咧，係包括咧美容同埋美髮行業嘅僱主啦。
而且咧，我哋亦都喺資歷架構之下，誒協助咧美容業透過誒通過資歷過往資歷認可嘅機制咧，去確認一啲從業員佢喺工作崗位上面累積嘅技能、佢相關嘅經驗同埋一啲嘅知識嘅。我哋依一個誒過往資歷認可機制咧，係喺二零一四年開始推行咁自。
咁另外咧，喺誒我哋誒協助各個行業去推行資力架構方面咧，誒我哋其實政府係成立咗一個資力架構嘅基金嘅。咁包括美容業在內嘅從業員啦，都可以喺呢個資力架構基金下面咧。誒，如果佢係申請一啲過往資力認可嘅評估咧，佢嘅評估費。
好啊，多謝曬你哋。
誒就一啲誒。
噉啊！主席，我嘅報告。
係誒，依啲嘅工種。
呢個誒商會好誒工會好啦，誒一啲行業嘅組織啦。
咁呢啲行業嘅諮詢網絡咧，就包括咗咧係有即係業界嘅僱主啦，誒。
嘅誒課程，咁單單係美容業咧都有六千六百五十個誒學員咧，就係完成咗課程嘅。
咁所以就住係咁咧，我哋亦都成立咗十九個行業嘅諮詢網絡。咁美容同埋美髮業係其中嘅一個呢啲行業嘅諮詢網絡。
誒呢啲嘅課程咧係完成咗之後咧，可唔可以幫到啲畢業嘅學員係可以揾到嘢做啊？噉樣樣噉，所以咧我哋去提供我哋嘅課程嘅時候咧，都非常之係依賴咧係業界嘅意見嘅。
誒，即係誒光學美容，誒誒醫學美容嗰方面嘅嘢，噉就誒我哋都聽到業界有啲聲音嘅，即係佢哋就話其實佢哋都唔係話唔唔肯接受規管。
嗰個甚至係即係誒公營嘅誒有關嘅部門啊，誒我哋都會邀請誒去到去參與，咁一齊咧就係就住咧係嗰個嗰個行業嘅培訓課程嘅內容啊，同埋嗰個設計等等咧都提供意見畀我哋去參考嘅。
噉我哋誒顧研再培訓局咧，就自己本身誒，我哋就冇提供誒培訓嘅課程咧。噉我哋係透過我哋核下咧，目前啊，大約八十間嘅培訓機構咧，喺四百個誒培訓嘅中心嗰度咧，係提供咗七百項誒涵。
咁誒，我哋為美容同埋美發業誒提供唔同嘅誒課程嘅培訓咧。我哋喺二零一七一八年度全年嚟計咧，總共有七千二百一十個學員咧，係完成咗我哋呢啲美容誒同埋美發業。
噉我哋僱員再培訓局咧就去提供呢啲培訓課程咧，剛才講咧，即係我哋都係以就業為本啦，係亦都以行業為主導嘅，咁所以我哋亦都相當依賴咧，就係業界係啊嗰個嘅對培訓嗰個需求有幾大。
儀器。
誒，秘書長，我想請衞生署阿陳醫生誒回答。
咁但係揀學揀學咧，其實而家唔係好清楚咧，係包定唔包支付，又唔包啲美容嘅儀器喎。
咁咧就誒，反而佢哋而家講緊嗰啲資歷架構啲嘢咧，其實佢哋自己都係佢哋誒，自願咧係提出咗好多嘢係同政府合作嘅。
因為當時誒，我哋介紹咗嗰個嘅誒建議嘅時候咧，咁都見到嗯，無論係誒醫學界啦、誒醫療專職啦，又或者咧係美容界啦，都對嗰個嘅建議咧係有好大嘅。
嗰啲嘅儀器嘅，咁所以咧，嗯，好多嘅誒，我哋特別講緊係啲醫學美容使用嗰啲嘅嘅儀器咧，其實佢哋嗰個嘅誒能夠達到嗰個效果，正正就係。
咁誒，政府可唔可以講畀我哋聽嗰兩套準則嘅分別喺邊一度？如果未符合誒註冊嘅準則，但係符合表列準則，有容許佢喺市面使用，有冇存在一個所謂風險嘅問題？如果你個風險又有幾高？
都真係要噉樣分區分，亦都係唔可行啊！咁噉，所以咧將誒噉我簡單講嘅就係話，我哋將來嗰個嘅醫療儀器嗰個嘅法例咧，總之就係符合醫療儀器嗰個定義嘅誒，亦即係誒，剛才雲議員所問嘅嗰啲嘅美容儀器咧，都會係包括在內嘅。
誒，秘書長有冇嘢要？仲要主席，我諗我哋係簡介，介紹我哋而家喺目前即係政府唔同嘅部門之下咧，我哋對美容業嘅規管同埋一啲嘅支援嘅措施啦。噉我哋依邊聽下即係誒誒小組委員會誒，大家委員嘅意見嚟去進一步誒交流。好啊，而家我哋有五位同事係誒舉咗手嘅，黃。
碧雲、姚思榮、黃定光、李國麟、邵家輝同埋啊郭佩凡，咁咧每人五分鐘先啦，等大家有得因我哋可以一路問落去嘅。啊，黃碧雲，誒，主席就誒，其實我哋喺立法會呢幾年咧，都通過咗好多議案，就好希望政府咧就有。
跨局牽頭咧，一齊去做好啊美容業嗰個規管嘅。咁當然最開始嘅時候，我哋係見到因為有一啲醫學美容事故出現，大家比較關心咧，就係嗰個比較高風險嘅，包括誒注射式嘅，又或者係啲。
噉啊，而家嚟到呢個階段咧，就我哋見到誒有規管醫療儀器嗰度嘅誒法案準備會上嚟啦。咁但係我哋即係最初傾嘅時候咧，就希望喺醫療儀器嗰度咧都會係涵括一啲誒醫學美容方面相關嘅一啲儀。
噉我諗，或者政府可唔可以講清楚而家上嚟嗰條法案咧，係係係有啲乜嘢嘅醫療儀器，其實係咪會係喺美容業界裏邊會應用嘅？又包定唔包咧？咁咁同埋呢度咧，有喺誒第五段啦嚇文件嗰度講咧，就係誒。
誒政府有五年嘅過渡期，就容許符合衞生署所定嘅基本表列規定，但係又未符合註冊規定嘅醫療儀器，咁都可以喺表列之後咧喺市面上邊係供應同使用。咁即係話呢度其實係有兩套準則嘅，一套咧就係表列嘅準則，一套咧就註冊嘅準則。
係啊，陳醫生、黃議員咁頭先誒，剛才我亦都有一張嘅啊投影片咧，都解釋咗啦。誒，一個係應該係slide four係啦。咁咧就誒，因為誒醫療儀器嗰個定義咧，其實係包括咗話會誒改變一啲嘅身體嘅結構啊，或者係啊生理功能嗰個嘅。
如果佢係註冊嗰隻，噉佢點樣確保個儀器安全咧？佢係確保佢唔漏電嘅。
海外去揾一啲係合乎水平嘅儀器嘅啫，咁誒，所以呢個係一個過渡性質，咁誒係等誒業界係可以慢慢嚟到去適應咯。
誒定係誒誒定係乜嘢咧？咁如果你操作嗰個冇講清楚，或者佢冇教清楚嗰個操作嗰個人使用嗰個人。
誒黃碧雲議員，你跟住啊，朱晴誒，如果係咁咧，呢兩套準則咧，其實你哋都係希望佢係符合註冊嘅準則啦。不過你話可能市面上佢哋未有足夠嘅。
會呈上畀立法會嚟到去誒審議呢條嘅誒草案咧，只會係包括呢一個嘅誒推出試面之前同埋之後嗰啲嘅誒管制嘅措施，使用管制係唔會有提及嘅。
用，因為就係呢個緣故，即係佢哋係會誒，好似我剛才剛才所講嘅，佢可能譬如破壞嗰啲嘅誒誒脂肪細胞，等身體然之後就去吸收咗佢，咁所以誒先至可以有啲一個消脂嗰個嘅作用。咁正正呢啲就係其實就係誒誒醫療儀器所包括嗰啲嘅儀器咯。咁所以咧。
誒其實喺誒將來嗰個醫療儀器嘅規管嘅裏邊咧，誒我哋都會係誒主要係符合醫療儀器嘅定義嘅，無論佢係唔係誒真係誒美容誒用途都好咧，佢都係會被包括在內嘅，而即係即係話而家喺嗰個滑燈片上邊紅色嗰啲嘅嗰類嗰啲嘅醫療儀器咧，都會係被。
包括在內嘅，而我亦都誒喺一啲嘅誒跟住嗰幾張嘅誒片誒投影片裏面都解釋咗，就係話我哋真係冇辦法誒，雖然我哋嘗試過，但係我哋真係冇辦法話咧將一啲嘅誒美容用途嗰啲嘅儀器咧係誒可以清晰嘅噉樣嚟去誒刮誒，即係去誒區分到。咁所以誒真係誒實際上亦都。
咁至於誒話唔包係乜嘢咧？就係話我哋早前誒喺一七年嘅時候，我哋上去呢一個嘅誒衞生事務委員會嘅時候，我哋曾經介紹過咧，就係嗰個嘅規管嗰個架構咧，就係有三三範啦嚇。噉就係誒誒推出試驗之前啦、之後啦，同埋咧使用管制。咁但係誒因
意見咁同埋咧，就誒似乎都誒唔能夠係可以好短時間裏邊咧可以取得一個共識啦。咁所以誒，因為考慮到就係話誒市民都誒係好期望政府可以盡快嘅真係去落實呢一個嘅醫療儀器嗰個嘅誒規管啦。咁所以誒，我哋喺嚟緊呢一個嘅誒會。
有冇跟進啊？我等你跟進埋誒誒，可唔可以而家跟進啊？啊，你而家跟進啊！多謝多謝主席啊！我我仲有誒，仲有啲第第三條問題就關於表列嗰個，都講埋啊！嚇嚇，你答埋先嗰個表列制度咧，其實就係因應因為有誒一啲嘅儀器商啦，噉佢哋而家誒即係供應緊香港嘅市場嗰啲嘅儀器咧，佢哋擔心。
就話唔能夠誒符合醫療儀器嗰個嘅誒水平嗰個嘅要求，咁所以誒，我哋考慮到就係誒都想係可以誒，畀足夠嘅時間距離到去去再去搜攞一啲，或者係去去向海外嘅供應商咧，去誒誒去進入誒引入一啲係。
符合要求嘅咁誒嘅儀器，咁所以我哋就想有一個嘅過渡嘅時間，等佢哋咧都係可以。如果呢啲儀器都能夠達到一啲好基本嘅電器安全，所講嘅基本電器安全講緊係即係進行到唔好漏電啊噉樣樣啦。誒咁噉嘅話咧，我哋都誒畀佢可以做一個嘅表列先，因為。
雖然話呢個誒唔係話係保證到嗰個嘅儀器係誒係達到一個嘅高水平嘅一個嘅安全水平，但係最多限度第一就係誒，我哋知道有呢個儀器喺香港裏邊嚟到去供應緊。誒有一個嘅誒有一個嘅授權代表係叫做睇住呢一個儀器有啲有乜嘢嘅。
一啲譬如誒不良嘅事故啊，噉佢哋係會誒需要係彙報翻畀我哋聽啦，同埋佢哋要做一啲嘅誒跟進啊、修正嘅呢個工，甚至乎係回收嘅工作啦。咁呢個咧係總係比誒現時而家係誒完全冇呢個嘅誒規管咧係誒係已經係行前咗一步。咁當然我哋就覺得呢個都係唔理想嘅，因為其實全
即係有冇做呢方啲分析，而使到我哋誒誒美容業界咧，能夠知道自己嘅差異所在咧，去提升自己呢個行業嘅水平。
咁誒令除咗香港消費者有信心之外咧，而誒使到其他國家地區嘅人士，尤其是內地市場咁大咧，都成日佢哋一個好好嘅一個消費羣。
咁呢方面有冇再出研究？如果有，噉係咪可以攞出差異之後咧？大家係誒業界同埋喺政府方面咧，有一個努力嘅方向，而使到呢個行業不斷向前推進，呢個第一個誒意見。誒第二個咧就係想問咧，就係。
對性嘅一啲誒硬件嘅要求先作出規管嘅，但係軟件軟件就係人人員嘅使用或者係點樣誒喺邊方面作出一啲規定，而使到佢哋有所限制咧？呢方面就睇嚟好似就唔係咁清晰。
都冇一個地方會係有噉樣樣，呢個只不過一個過度過渡時期，等業界可以慢慢去適應，畀啲時間佢可以去誒去揾其他嘅誒，即係一啲嘅儀誒係達到水平嘅儀器嚟供應香港。咁所以誒，我哋都畀五年嘅時間，我我哋覺得就其實都係好足夠㗎啦，因為其實誒佢所需要嘅就係去。
誒儀器，所以先至係表列嗰啲都畀佢用住先。咁但係你哋評估佢係咪都係冇乜危險，所以先準佢哋咁做㗎。同埋咧，就係你如果只係做嗰個誒before and after market，即係嗰個進入市場或者入咗市場之後嗰個規管。
唔做嗰個user control咧，其實咧你就嘥氣嘅，因為你自己喺嗰個post market control嗰度咧，你都講緊嗰啲註冊嘅嗰啲誒貿易公司咧，其實咧係需要確保佢哋供應嘅儀器嘅安全嘅市面上邊，即係。
咁嗰個責任係喺註冊嗰個貿易行嗰度啊，定係使用呢一個儀器去幫啲客去做相關嘅療程嘅人嗰度咧？咁咁所以你如果跟住嚟嗰條醫療儀器咧，唔做嗰個使用者嗰個管制咧，其實咧就一條殘破不殘破不全嘅一條。
條例係達唔到你要嘅目的嘅，咁點解你唔用翻誒？你管制儀器，你都有一個所謂過渡期啦。譬如定五年噉，因為我哋已經有資歷架構喺度㗎啦嘛。如果我哋話市面上邊唔足夠足夠嘅人懂得用嗰啲儀器嘅話，噉你咪畀一段時間佢，噉佢咪翻去。
讀書咯，上堂咯。而家係咪啊？教育局啊，又好有咁多呢啲噉嘅課程，確保使用某一類別嘅儀器嘅人係上過相關嘅課程，係懂得嗰啲嘅儀器嘅操作，先可以用一啲比較高風險嘅醫療儀器進行一啲美容嘅一啲療程。噉你唔做呢一忽咧？
咧，你之前再做嘅嗰啲所所謂進入市場前誒市場後嘅嗰啲管制咧，我都唔知你點樣確保佢係安全，係咪唔漏電就得咧？點樣叫安全？點樣叫唔安全咧？而家好多時候嗰啲儀器係死嘅，係工具嚟嘅啫，係用嗰陣重要嘛？黃議員，你已經係超越咗我叫你跟進正話個問。
問題不過，你而家已經係重複緊呢個問題。秘書長，你呢方面有冇答？主要我簡單回應或者我哋可以稍下後再畀多啲資料啊，議員嘅誒。我諗咧就誒，當然政府嚟講，從嗰個公保障公眾衞生嘅角度咧，梗係一步到位最好啦。咁即係所有嘅儀器，包括誒使用啊，同埋所有嘅誒。
醫療器咧，我哋都係誒誒統一嚟到去規管，但係經過我哋呢誒幾年同即係業界同議會嘅溝通之後咧，我哋覺得咧喺誒有極兩方面咧係係冇冇辦法達成共識嘅，咁所以如果係誒唔唔做一啲調節嘅話，我哋相信咧呢條法例好難向前行。
哇！
多謝主席。
起碼修讀咩課程，你先至能夠使用咩嘢嘅儀器，最基本嘅要求，我睇就都要有咯。
咧就係就住嗰個嘅法例嘅規管嚟到去做，就整體美容業呢一個嘅即係行業上邊一個劃一嘅一個嘅嚇研究咧，係政府係需要啲時間咧，同誒小組委員會嚟到一齊研究。好嘅，下一位係啊黃定光議員。
麥小姐、麥女士，係誒而家現時咧誒係有一啲誒，譬如誒職訓局，我哋都有誒一啲誒測技能方面嘅測驗，同埋一啲證書嘅頒發咧，都係誒一個自願性嘅測試同埋即係誒技能檢定嘅安排嚟嘅。
咁所以第一就係喺使用管制方面咧，其實係有爭議性。誒，亦都喺議會裏邊亦都有唔同嘅聲音，行業亦都有好大嘅即係反對。咁所以我哋覺得喺呢度咧係需要多啲時間，大家去商討。但喺商討嘅過程裏邊，亦都唔想阻慢咧，即係嗰個醫誒醫療器登記誒，即係推出市場前管制推出市場後管。
就係呢一個嘅部，因為呢一部分咧，似乎嗰個爭議性咧就冇咁大，咁所以我覺得就應該係分開嚟到處理。第二咧，就係喺推出呢個誒醫療器嘅管制，即係市場前傳入行之後咧，我亦都瞭解到目前美容業咧廣泛使用好多唔同嘅儀器。如果我哋一刀切誒所有儀器咧，一定。
接受即係醫療器嗰個嘅制度，誒嗰個嘅水平先至可以登記嘅時候咧，其實係會嚴重影響咗美容業嗰個發展。咁所以基於噉樣樣，政府就作咗一個比較折衷嘅方法。咁喺呢個表列制度上面，當然我哋都要確保，即係誒誒嗰個嘅儀器係喺誒一般嘅安全方面咧係誒得。
到保障，但係同時間咧，頭先我同事都講咗，即係誒，雖然佢哋滿足唔到醫療儀器嘅水平，但係如果接受我哋呢個市場前市場後果規管嘅時候咧，其實正都掌握得多啲嘅資料，同埋有事故時亦都可以咧誒揾出誒即係呢啲器所在，同埋咧，如果有需要回收或者調整嘅時候咧，都有。
有一個係誒制度啦，係可以做得到。噉我覺得一個比較誒一啲嘅誒務實嘅誒方法。好啊，下一位姚思榮議員。誒，多謝主席。頭先都聽到誒局方有關講規管嗰個方向啦。目前就好清楚就係硬件方面嘅規管，硬件亦有一個即係針。
咁當然大誒大家都驚話誒，如果你規管太嚴，會影響咗美容業嘅發展。但係始終誒，隨住消費者嘅需求誒越嚟越高啦嚇，甚至誒美容業甚至可能變一個產業。我睇到日本啊、韓國啊，佢哋就變成變成一個產業，可以誒對外。
外咧，誒作出一個啊，即係好似旅遊方面嘅其中一個項目嚟嘅。咁呢方面咧，我覺得係誒唔好淨係話點樣守住而家冇出事，而點樣去提升而令明變成一個係咪香港喺其他服務業之外嘅一個可以作為自己驕傲嘅行業啊？
喺呢方面咧，我覺得係應該係從呢個高度去推動美容業，而唔係話點樣避免誒出咗事唔出事就算啦。咁所以咧，我第一個問題就問誒：而家誒睇到日本、韓國都發展得咁好啦，咁香港喺規管硬件同埋軟件方面嗰個差異喺邊度咧？就即。
智力架構方面咧，一一般嚟講係一個即係相對被動啲嘅一個培訓安排嚟嘅，係冇一個硬性要求。咁誒喺未來或者而家嚟講，有冇一啲誒課程係必須要修讀，以先至可以使用某啲儀器，或者進行一啲嘅誒美容嘅誒呢啲噉嘅。
嘅誒手術又好，或者一啲做法又好，咁使到咧，即係佢哋能夠喺呢方面有個推進咯，而唔係話我我讀我就希望提升自己，我唔讀都冇問題，我一樣可以喺呢行業做一啲嘅誒工作。咁呢方面有冇一個噉嘅誒要求咧？嚇，兩個問題先，李司長係。
主席，我諗誒，參考其他地區嘅做法咧，我相信每個局就住本身嘅範疇都有參考嘅，包括即係譬如我哋誒推行一啲即係誒硬件上或者一啲儀器上邊嘅規管上，我哋又係有參考。我相信其他嘅同事咧，佢哋都有參考。不過咧，就住即係整體個美容行業嚟到去做一個比較誒誒統一嘅。
考察咧，我諗喺政府部局之間就冇。不過我注意到咧，秘書處今次就為咗呢一個小組委員會咧，都誒要畀一份好詳細嘅文件啦，都攞列咗即係唔同地區嗰個嘅即係做法。咁呢個對於政府嚟講都有好多參考嘅價值嘅。咁至於資誒資歷架構方面嘅工作，我請誒誒教育局嘅同事阿麥小姐講講。
啊！啊！啊！主席啊，我覺得政府做嘅嘢咧冇理由仲差過立法會同事做個表嘅，因為你係規管嘅誒一個誒有專門嘅部門嚟誒處理㗎嘛。噉我覺得我聽到噉樣，我覺得係好好不滿意啊！即係即係你今次要定立誒呢一啲條例，你連
大家之間嘅差異喺邊度都講唔到出嚟咧，我都係有問題咯。咁誒，我覺得係咪翻去政府係咪都要根據無論係立法會嘅意見誒有關嘅內容啦，或者政府本身你自己係咪真係要研究頭先講唔同嘅部門範疇都好咧？既然我哋成立咗一個噉嘅委員會，你應該有個全面嘅一個噉嘅誒分析。
啦。
一個咧。
咁究竟係？
嘅舊病咧。
另外一個被救病嘅咧。
主要就係出兩個問題。
全部呢啲都有醫生監管嘅。
社會上對美容行業，
其實呢啲人命傷亡咧。
嚇！有人命傷亡呢個情況。
醫學美容啊，美容醫學啊。
甚至有人命嘅問題，嗱，有人命傷亡嘅問題。
就所謂美容行業裏面咧，出咗一啲事故。
係點樣分咧？我諗政府當局咧要清清楚楚。
嗰啲咩抽脂啊，用肉毒桿菌啊、豬如處女先至導致。
唔係簡簡單單，仲有按摩，仲有facial，呢啲全部都係入侵性嘅，有醫生在場嘅。
唔好以監管美容為例咧，係窒礙咗美容成為產業嘅可能性。
比較，使到我哋知道我哋喺美容業發展當中嘅差異喺邊度咯。另外，頭先講有關你哋嗰個即係架構嘅安排，將來啲規管硬件啊嘛，將硬件呢有啲硬件係必須要規管，而使用者你係冇冇一個要求咧？呢個我聽嚟我啲奇怪嘅。咁喺啲架構方面睇啲要求咧。
即係我就同你有啲唔同意見啦。我就覺得我哋秘書處咧係即係醒過好多政府部門嘅，咁所以就算即係我哋秘書處做到嘅，佢做唔到唔出奇。不過我諗佢哋個誒考察啊，或者佢哋去諗去睇嘅嘢就係佢諗住監管邊啲，佢做邊啲。而家睇樣咧。
就你係其實唔係好滿意政府同埋正話黃碧雲議員都差唔多講到，即係希望個監管可能嚟得誒多啲，等到你嘅提議就係變咗個美容業喺個行一個發展一個行業，噉佢又淨係睇儀器，咁所以即係秘書長你答答。
主席，我諗誒，我諗呢個嘅小組委員會就有一個提供一個好好互動嘅機會，畀政府都檢討下我哋現在就住整個美容行業嗰個規管同埋支援咧，係咪誒有不足嘅地方啦，同埋點樣改進啦？咁但係就住譬如個別嘅範疇，譬如喺法例上嘅監管咧，誒，我哋同事其實係一定一直有參參考其他地區嗰個做法嘅。不過，
嗱。
有關聯。
但係。
第二。
第三資歷。
有啲實際嘅操作問題。
就係美容行業裏面，的確有啲不良嘅經營手法。
其實界定醫學同美容，包括。
呢啲人有冇受過乜嘢培訓？可以去到邊度？
所以局方咧喺呢方面咧兩個問題係互相。
嗱，若果能夠set up，能夠建立一個規範嘅制度嘅話，
嚇！所以而家政府制定有冷靜期咧，民建聯咧係相對支持嘅。
處理冷靜期嘅過程中咧，亦都要顧及業界嘅一啲實際嘅困難。
第二個問題，個經營手法咧，亦都可以相應咧受到規範嘅。
人人手誒，究竟係美容啊，還是醫生？係美容師啊，還是醫生？要講清楚。
用嘅儀器，究竟呢啲儀器係乜嘢儀器？係究竟係美容嘅儀器啊，還是係醫療嘅儀器？
噉樣去發展。
我想問政府啊！
建立一個培訓制度。
唔係全面去考慮呢啲問題。
提升社會對佢哋嘅認同。
啊，當然喺呢度咧，涉及好多個部門。
嗱，政府係咪應該？
好啦，而家我想問一個問題，誒誒，第一個問題。
如果成立一個小組，能夠跨行業、跨部門嘅。
若果你經營手法唔妥，我咪取消你資歷咯。你以後冇得撈。
去仔細詳細考慮好呢啲問題，社會上唔會咁多怨氣嘅。
所以咧，相互相成嘅作用咧係好大嘅。我唔知道政府點解？
亦都要建立考核制度、登記制度，以推動美容專業化。
畀美容業咧嘅美容界嘅從業員咧，係透過考取專業資格。
你哋諗諗啦，唔好國家自掃門前雪，自己管自己個飯就哇，唔理其他具體問題。
啊！呢個衞食局啦，誒教育局啦，誒工商商務及經濟發展局啦，啊財呢個呢個呢個父誒誒副務局啦，啊諸如此類。
係大有裨益嘅。
諮詢嗰個主席嚟嘅。
起算咧，對規範美容業咧。
培訓制度、考核制度、登記制度。
特別係考核制度同埋登記制度。
你唔好淨係睇，政府要強制，你就執行喎。
願意嘅話，我即係請教哥同。我相信我都係會EIB進出行業。
你要聽下下低殷切要求啊！佢哋都希望業界自身都希望提高自己素質嘅喎。
問題係你哋嗰個EIB嗰度，政府點樣樣督促EIB對呢個行業開嘅啫？
會唔會為美容業界去諗剛才呢啲制度啊？
啊！噉你你你你都聽到同業界見面咁多次，你都知道業界嘅反應，你都認同業界嘅反應。點解到而家一啲動靜都冇？仲在研究當中。李司長，我相信咧，我哋呢個小組成立咧。
李司長係主席就住誒頭先誒議員所講咧，即係一啲嘅美容嘅事故咧。其實誒，我哋就住誒程序方面呢啲即係高風險嘅平入侵性嘅程序已經係清楚界定，噉就係嗰啲一定係必須係醫療嘅人員嚟到去去處理啦。咁儀器方面，我哋就啱啱即係推出咗。
我即係誒嗰個法例，準備推出嗰個法例啦。咁但係頭先我所講，本來我哋誒原有係希望喺嗰個使用都有管制，咁但係因為誒未有共識啦，咁嗰個會暫緩嘅。咁誒至於誒嗰個培訓同埋誒考核嘅制度，而家有㗎啦，就喺即係教育嗰個嗰個嘅誒即係架構之下。不過即係嗰個架。
即係誒，資料架構咧，目前唔係強制性嘅。咁將來係咪有需要有個強制性咧？呢個咧就係我哋需要政府咧係要再研究。噉我哋都願意聽聽，即係誒消組委員會意見之後咧，我哋就攞翻去政府內部嚟個商討。有冇跟進嗱？唔係強制性咧，呢個事實，但係你有冇聽過業界嘅殷切要求咧？
李司長係主席，我同意嘅。我哋亦都同美容業界多次嚟到去誒會面啦。咁其實佢哋都係有個意願咧，希望能夠提升佢哋業界嗰個嘅水平。咁呢一點咧，我哋覺得係誒政府同埋業界可以嚟到去研究下點樣樣去幫助業界提升。研究到幾時啊？誒，李司長研究到。
誒，你哋都會多咗壓力。
千年嘅時間，當誒我支持呢個資力架構去做飲食業。
誒，所有嘢都係㗎，因為講到有一句咧好有趣嘅，就係講係嗰個咧，就係話誒生身體結構或生理過程嘅維持都係。
做咗個大家可以接受去到大師級，你有幾多年嘅經驗，你讀過咩嘅課程，咁然後去做呢樣嘢，佢就可以有呢個培訓。噉我諗時間係長，尤其是我哋飲食業。
飲杯水都係啦，咁所以我唔拗啦。呢個唔好拗，第日喺個標簽邊度再拗。我唔想講呢樣嘢啦。不過咧，就你寫到咁闊咧，就乜都得。噉啊，行業或者嗰啲醫療器械嘅規管嗰啲，我就唔講啦。我最主要噉啊，想講一樣嘢，我亦都唔想講營商手法。呢個亦都唔係我哋嘅做法。
都正話阿天娜講嗰樣嘢咧，我都趴喺地，因為你講嗰個即係我唔係嚟討論嘢啊，即係我即係睇翻個powerpoint嗰度講咧嗰個誒美容儀器嗰個咪叫誒醫療儀器嗰個定義咧，就真係冚棒都係。
幾時咧？諗住主席嗱，誒，我諗喺儀器方面咧，我哋唔係我講培訓㗎嘛。頭先唔好講扯到儀器，儀器另外一件事。明白培訓嗰度點樣嘅？主席培訓方面，頭先誒教育局誒同埋誒在培訓局，佢同事都介紹咗，其實一路都有業界嚟到參與佢哋嗰個師力架構嘅誒，即係課程啊推介。咁如果你你。
喺呢一個誒資歷架構，甚至或者正話好多同事都有講個登記啊、註冊啊、考勤啊、培訓啊，用啲儀器噉。我諗你都應該開始同教育局嗰邊都去傾傾嗱。我就知道呢個唔係容易做嘅誒，以前。
嘅誒評級啊樣嘢咧，工會係好大反對。嗰陣時我記得，閑姐直情壓高三袖，就話持證上崗啊！你諗你都冇諗啊！咁即係佢哋，我係明白工會係驚到時有咗呢個噉嘅註冊登記咧，啲工人就要持證至上崗。
如果唔係咧，就冇得上。咁但係去到我哋而家飲食業誒十幾年嘅發展咧，我諗都唔係朝住阿阿黃定光員嘅講法，就係我哋要持證上崗或者要登記或者考勤。不過而家我哋已經做到咧，即係初級廚師、中級廚師、高級廚師已經。
都比美容理髮業做得早，我哋都未去到你講嗰個方法，而我哋嘅行業真係個級數係即係分得好好好，一間公司可以有七八個唔同級嘅人，即係就算講廚師噉，所以我覺得有困難。不過提你咧就秘書長，我諗你哋應該。
開始翻去諗下，甚至你話同業界有聯絡咧，我有陣時都相信你係同啲老闆、管理層，但係真正下邊啲員工佢點諗咧？咁咁呢個我諗啊，黃定光議員就係講緊嗰樣嘢，你都要開始去去同佢哋傾下，睇下有冇法子接觸。我相信啊。
個培訓咧。
啊！我理解就係噉樣樣，啊！
佢哋行業覺得都幾清晰咯，唔係好嚇，係幾清晰咯喎！
我哋講嘅規範咧，唔係講緊監管，監管另外一樣嘢嚟嘅。
咁其實呢度而家政府又有個叫做自願認可制度，係你哋。
試下啫，唔緊要㗎。你答應就話將呢個宣導計劃新延落去咧，係美容師當然啦，裏面好複雜嘅，有幾多級美容師專業，除咗細節我唔講啊，主席。你只要講就係話哦，由你食衞局帶頭。
李司長，你唔好耍我哋啦！你有冇睇睇就話？如果你講到又有資歷架構啊，好似阿象哥又係E.R.，必有多咁多培訓啊。其實美容行業裏邊嘅資歷培訓咧～
出嚟咧係好過政府嘅，因為政府揾手揾腳唔敢做，美資處咧就係大刀闊斧咧做曬啲資料畀我哋去提供畀我哋做。嗱誒，台灣嘅我唔我我唔知，噉我睇到美資處就知道咧，就係美容師嘅牌咧，原來咧就係南韓咧同日本都有嘅。
唔等於你認可佢嘅資格，而家正正咧美容師咧就係爭咗一樣嘢咧，一個正式政府嘅認可制度。南韓有，日本有多謝秘書處提供文件，所以鄭華主席講到好啱嘅。我哋秘書處咧做咗好多嘢。
主席，我我哋接觸咧，除咗老闆之外咧，好多基層嘅員工咧，經常都我我唔係話你接觸，我係政府啊，啊，政府政府應該要政府政府，我相信佢都聽到嘅。不過做唔做啊？政府我我覺得誒呢方面睇佢做唔做事啫嘛。O.K.下一位啊，李國麟議。啊，主席，主席，首先我申報。
報利益先，我咧就係呢個香港美容業總會嘅會長，咁咧我就係接替咗啊方剛議員咧，就係幫手做呢個。咁其中個主要原因點解會做呢樣嘢咧？其實都好似無釐頭嘅，點解即係我樣又唔靚，整完都係咁上下，都係做呢個咧，即係講規管問題。你有冇幫襯啊？誒，就我就好似從我。
未試過啊！你睇我樣就知㗎啦，乜都冇做過。你嗰啲儀器啊，我又冇試過。你嗰啲就算唔使啊入去儀器規管嗰啲都冇試過。咁呢啲閒話啫。不過咧就即係我首先爭個利益先啦。誒，最主要我諗我最主要個問題咧就有幾個㗎啦。誒，今日咧我聽到咧就係誒，如果主席冇即係即係講到正確，我又聽得正確。
佢就係話咧，係社會局主導呢一個小組嘅係嚇。噉我就期望咧喺呢個小組會討論乜嘢咧？其實我唔係講翻以前啲嘢咧，即係起碼有三樣嘢要做。第一樣咧就係嗰個美容，係講美容行業好闊嘅。噉我想個小組嚟緊討論就三樣嘢，就一樣咧就係講咧美容師嘅規管，就有同事講過啦。第二樣嘢咧。
就嗰啲儀器啦，咁可能咧就唔好多多講啦，因為有條法例上啊，喺度詳細講咧。第三個就係嗰個行業呢一度咧，就係牽涉幾樣嘢嘅，就係可能你食衞局又好，誒教育又好，工商都好複雜嘅。咁但係我諗，嘗試可以做一嘗試講啦。噉我諗我我唔會講個儀器，因為而家個儀器咧，我睇。
美容行業本身咧個發展咧就唔係講緊，淨係講緊儀器同埋嗰個經營手法嘅，仲要講人。淨係像哥有提過，唔同嘅議員都有提過咁耐咧。我又去去為美容行業推動咧，就係話你點規管嗰啲人？淨話佢有講支持架構，其實咧只係講咗一半，就唔講咗一半。你負責支援佢。
個排點法咧好複雜嘅，但係即係我過去嗰十年咧，我同我業界唔同嘅一啲未有認可牌照嘅行業，例如營養師啊、言語治療師咧，搞住嘢出嚟叫自願規管制度，就衞生署咧就係認可嘅。噉啊，天下清楚㗎啦。噉佢而家轉咗政啦嚇，即係第二個管啦，但係都一樣嘅。其實。
下一位係阿邵家輝員。
我哋我哋誒跟住你呢個噉嘅精神啊，我哋去問啦，好唔好？
管或者我即係叫佢規管，然之後用呢個叫做自願註冊制度嗰個精神同埋嗰個框架嚟規管佢呢個正正我問題嘅，多謝主席。好啊。
教授資力就係資力，醫療資力係另外一樣好專注嘅嘢。我係講緊呢個制度裏邊一個精神咧，新延出嚟用個框架去規管美容師，我係好清晰嘅。主席，多謝你。
噉啊，啱啱頭先主席提過啦，即係你誒詹姆斯咧，就希望用即係食衞局去帶頭，咁即係其實就帶頭從規管嗰個環節咧，即係去帶頭，而佢發展嗰邊咧，就反而變咗係負嘅嗱。
食委局長哥唔係委食局，雖然佢話委食，我唔知，不過叫食委局啊。噉嘅情況底下咧，你有冇係答應可以就係話去睇翻而家呢個自願認可呢個制度咧，可以將佢伸延到落去美容業裏邊咧，係去畀你美容師係一個規範咧？
如果你做得清清楚楚嘅，我問題好直接嘅，主席，我淨係想講美容師嘅規管。而家你現有一個制度係你食衞局下邊管嘅衞生處有一個叫做咧自願認可計劃嘅。不過呢個計劃當然啦，你會耍我㗎啦，先度計劃嚇呢個。
將呢個規管美容師呢一個噉嘅做法咧，係納入去咧，係現時你個自治規管制度裏邊嘅其中一部分，同業界商討翻清清晰晰。等我哋喺個培訓資歷啊，或者跟蹤引進人才，甚至經營裏邊掟唔掟牌呢啲嘅細節咧，都可以一談討。你唔做？
呢樣嘢咧，永遠咧係解決唔到咪用行業發展問題。我哋唔好講淨係儀器同埋機型手法。多謝主席，睇佢點答我。李司長，主席好快啦。誒，自願誒喺衞生署嗰個自願認可計劃裏邊咧，其實係誒誒係畀呢啲醫療相關嘅行業嚟到做一個行業誒自己規管自己一啲嘅安誒。
誒誒啲個安排嚟嘅，咁所以咧美容業係咪能夠去到誒誒符合即係呢啲嘅即係醫療行業行業自行規管呢個安排咧？我諗係要詳細研究。我初步覺得咧就係未必兩者，因為美容業咧佢哋大部分嘅程序未必一定係醫療嘅程序嚟嘅，亦都係未。
美誒平美法啊，或等等咧，有好多唔同嘅考慮。咁如果你將佢賴衞生署管醫療人員嗰個制度咧，兩者未必係能夠即係互相吻合得到，亦都未必對行業係最好嘅一個安排嚟。志願計劃我就唔知道係咪要管嘅，不過啊，李國麟議員，你跟進啊？我我我唔係想長氣啊！我做如果係。
耍我㗎啦！我係講緊你用嗰個而家規管醫療專業或者輔助醫療專業人員嗰個噉嘅自然規管嘅制度咧，申延落去規管美容師。我冇叫你將嗰對嘢搬落去技術官僚。如果你覺得你一二針A搬個B咧，永遠香港就唔進步到而家咁㗎啦。我哋講緊你係申延計劃，如果你申延都唔答應嘅。
即係話咧，你永遠又冇人規管咪容師啊！多謝主席。誒，主席，主席，我諗咧誒，如果係誒或者衞生署同事可以補充下咧。如果做呢啲嘅誒醫療人員嘅自誒自誒自願嘅即係認可嘅制度咧，其實首先一定有一個嘅即係學。主席，佢唔好又耍我啦！我講係新嘅個精神同埋嗰個框架。
唔係講一個做法，你會同我講裏邊啲內容啊，秘書長。你畀佢答埋先啦，唔緊要。嚇，因為誒議員問緊話，可唔可以將嗰個制度申延去美容業啊？噉我就解釋緊，即係有幾樣嘢要考慮。第一就係誒需要有一個嘅即係醫療人員嗰個嘅即係誒相關嘅組織能夠有認受性嚟到去推行一個行業治。
管呢個安排啦。第二咧就係喺誒美容業嚟講咧，主席唔好嘢，我又打岔佢啊！我讀得書少都係教授嚟嘅，成套嘢嗰個制度咧係講緊資歷嘅，唔係講緊醫療人員嘅資歷。你抽咗嗰兩個資歷出嚟嗰兩個字咧，你係清晰係一個框架嗱。我講下教下書教你啦，秘書長，我講下啲都係一個教。
李司長，即係我所講啦，衞生署佢哋推行嘅時候咧，佢都係從一個醫誒醫療人員點樣提升佢哋嘅資歷嚇，或者佢嘅架構方面咧，能夠做好啲嘅工作。咁美容業佢哋所牽涉嘅誒誒做嘢咧嘅嘢咧嘅誒內容咧，其實唔係全部都係醫療，咁所以呢方面要研究下嘅。
不過秘書長即係我就冇啊李國麟議員即係咁勞氣啦，即係我睇到佢嘅勞氣嘅，因為為個業界誒出聲。咁但係我都想同你講講咧，即係其實佢個提議站在我哋啲普通人聽落去就幾啱聽嘅，因為你而家嚟緊呢。
加重點話咧，即係。
國際醫療器械監管機構。
冇規管嘅，即係可可以可以試用嘅係咪嗱？
都要平衡，你唔好集中咧，即係係用呢個規管嘅方式嘅。
誒，陳醫生，誒，唔會規管嗰個使用管制，即係話邊一個人使用一部機嚇。
我哋所謂呢個係全球協調醫療儀器規管專責小組啦，噉樣嗱，誒，我想指出咧，就係話誒。
嗯，我知道你今次咧都頭先提過啦，喺個文件上面啦，你哋會跟住呢個啊G H T F啦，即係嗰個即係係叫做啊。
管嘅咁第日噉，其實嗰啲儀器你當咗佢係醫療儀器，咁用嗰啲係咩人嘅話，即係誒係冇問題嘅嘛。我想喺度再澄清你講多一次嘅。
所以你喺香港嘅話咧，即係我我由頭到尾都講，你如果你將醫療儀醫療嘅啊儀器同埋美容儀器嘅話咧，即係兩個產業你兩個撈埋一齊嘅話咧，其實係會令到業界咧，其實係好混亂嘅。
雖然有呢個組織，但係其實好多國家咧，即係對於咧，即係嗰啲醫療儀器咧，即係佢哋係喺佢個國家放喺醫療儀器去使用啦，定係喺美容嗰個範疇使用啦？其實好多國家其實佢哋大家都係唔同嘅。
個規管呢個誒儀器都係邊啲係醫療儀器？其實係嗰個解別裏邊，可能有啲要第日個儀器，我未睇你條法例啊，係咪要有醫生喺度就可以用呢啲儀器，定係要個醫生去操作就可以用得呢啲儀器？但點都好咧，其實係。
誇咗嗰兩個，即係誒有醫生同埋或者冇醫生，但係都係叫美容嘅業界，好多我哋香港人諗住嘅美容業界，我真係覺得你應該翻去即係去講講。但係點都好啦，我哋啊李國麟議員，我哋會將你嘅今日嘅講法。
或者都寫封信畀局長啊，等佢去關注下呢個問題，好冇？啊，主席，我有嘢，我驚我錯嘅，佢一定耍到我嘅，因為個衞生署咧管呢個醫療輔助各樣人員，就唔規管美容師噉。政府唔該答埋啦，美容師係邊個局可以想佢規？
誒唔該，主席嗱，就其實誒呢個委員會咧，其實原先咧，即係我我我要求誒成立嘅話咧，其實就希望可以幫呢個美容業發展，即係點樣擴大美容業嘅。咁但係即係誒後屘啊，將呢個美容規管啊，執埋落嚟啦，噉啊變咗即係其實喺發展嘅同時咧，即係就比較監管。
誒同我本身嘅原意其實都有啲唔同嗱。我聽到頭先阿姚思榮議員講咧，我非常之同意佢講，即係美容業咧喺香港一個非常之大嘅產業嚟嘅。你點樣如何去誒去支援？即係呢個美容業咧，即係我哋做成國內嘅市場。所以喺呢一個嘅啊委員會嘅話咧，我希望咧大家。
嗱，誒，今日嘅有幾個唔同嘅局喺度啦，即係有商經局啦，有食衞局啦，亦都有誒教統局啦，同埋再培訓局喺度。咁即係嘅意思話咧，其實係有幾個唔同嘅範疇裏邊咧，其實我係需要討論嘅。所以咧，我相信咧，即係誒，我得五分鐘話，即係未必可以全部講曬。咁但係我第一點咧，我想先講講咧，就係啊，頭先咧，即係。
啊，陳醫生咧就提過啦，就講話即係關於嗰個規管嗰個醫療儀器嗰度咧，其實有啲你啊擺咗上去上面，即係而家係啊，即係好似氦弧機嗰啲咧，其實你哋就將會去去規管啊噉樣。我知我哋同業界同我都開咗好多次會啦。噉你而家規管嗰個儀器，咁但係其實人嗰方面咧，其實你就係誒唔會規。
而你而家講緊講，你口講就話誒，其實係冇冇乜特別去誒，叫啲咩人去使用嘅。咁但係事實上根本有啲某啲機，其實根本佢操作，其實根本就可能根本就要醫生去使用嘅。如果生產商本身生產出嚟都講明畀你聽係醫生去使用，其實。
點解你唔列明清楚係畀醫生醫生去使用咧？或者啲生產出嚟根本其實就係美容使用嘅，點解你又要即係而家呢個好含糊去講咧？嗱，就往往其實令到香港市民咧就覺得好似我哋其實係冇乜點樣規管。我想講喺美容業界嘅話咧，其實絕大部分都係其實好守規矩嘅，有啲儀器根本佢自己其實。
醫療器咧，佢都係。
方式嚟嘅啊嗱，呢個啊。
啊，就住呢幾個環節嘅話，啊，啊，sorry，唔好意思，主席，係，唔該曬。
誒保險啊等等嗰啲嘅誒唔同嘅政策啦，噉我相信呢一個就係廣泛所有香港商界都用嘅。但係喺美容業界咧，其實最大嘅問題係面對緊啲乜嘢咧？就係
心話呢個一個好大嘅挑戰嚟嘅，噉啊雙擊嗰嗰邊我都想睇一睇啦，即係我頭先聽到你講啦，你講有好多啊誒，而家嗰啲咩品牌提升啊，即係誒誒。
第二樣嘢就係，而點解我唔係好同意咧？就係你而家嚟口講就係講話嗰啲儀器咧，誒，其實個個都用得，但係其實大家心中又有數啦。其實嚟緊根本其實根本你都係傾斜，係向醫生嗰方面去做嘅。
根本都唔會掂，即係嗰個例子有啲有啲laser有啲佢嫁落去嘅話，可能話令到傷口有血流出嚟嘅，佢點會走去嘗試去做？因為嗰啲其實醫生去做㗎嘛，係咪？嗱，所以今次你而家一個大前提嘅話咧，即係你就咁即係硬性歸住跟住呢個GHTF嗰個方式去做嘅話咧，其實我就本身其實我都唔係好同意，即係你個睇嗰做嗰個方法嘅。
而醫生嘅話喺香港，其實嗰啲醫護人員嘅話，其實嗰個人數，我諗其實我都唔需要多介紹啦。長期啱啱上個禮拜先嚟過啫，揾特首啫嘛。長期其實都係唔夠人，所以你諗緊而家呢一套方法嘅話咧，你唔特別為美容嘅行業去制定一套啲美容儀器嘅話咧，只會令到第日。
好多醫生繼續會跳出個醫療系統，走去嘗試喺個美容市場上邊，而佢哋根本係冇需要嘅。而嗰啲美容師咧，頭先阿阿李國麟議員即係佢咁勞氣嘅話，其實點解你唔可以提升嗰啲美容師咧？即係令到美容師佢合資格，佢能夠去符合到做一啲機器咧？咁嗱，我相信呢個環節咧。
咧應該就係喺啊，即係喺啊啊啊啊彭博士嗰度啦，同埋交通局嗰邊嘅。噉啊，首先我感謝啊彭博士咧，因為我一路都即係有同啊彭博士去啊，即係去溝通。噉我知道你其實啱啱調過嚟再培訓局，其實資之前你係資力架構。咁嗱，我自己好多業界咧，其實都都誒都感激你，因為過去資力架構，我知道你。
過去十年嘅話咧，其實好多業界都美容業界咧，都經過你哋嘅系統咧，其實提升咗裏邊。不過我想即係講一講咧，其實而家你調過呢個再培訓局嘅話咧，個挑戰咧係非常之大，因為過去咧有好多人對於再培訓局咧就係好多投訴喺美容嘅話咧，即係佢哋制定啲課程出嚟嘅話咧，即係美容又好、美髮又好或者其他啦。
喺呢個行業裏邊嘅話咧，做咗出嚟佢配合唔到個行業裏邊嗰啲人去用嘅，所以嚟緊即係喺個醫療儀器上邊點樣去啊制定到啲課程，去令到啲人能夠，雖然嗰啲美容儀器同埋啲醫療儀器嘅話咧，令到製造到啲啲誒美容師咧，佢能夠提升到自己符合資格，去令到香港市民信。
一政府一有政策推出嚟，佢銀行嗰個系統啊，佢馬上就將佢啲錢全部鎖住曬。我喺你啱啱政府一推出嚟話講個冷靜期嘅話咧，有無數咁多業界即係嗱聲將銀行嗰個state嗰個信聲畀我睇。本來由九十日嘅話咧，hold住佢啲錢咧，就變咗一百二十日。有呢一百二十日嘅話。
話咧就hold到變咗一百八十日，佢成個嗰個嗰個finance嘅話咧，個財政嘅話咧，佢佢佢hold住，畀銀行係度hold住唔找數畀佢。咁嗱呢啲嘅話咧，其實我諗商經局你哋要諗辦法咧，即係真正去支援佢業界咧，佢能夠可以做到嘅，即係點樣可以能夠營運到嗰個真正嘅。
就呢個環節睇下處方藥各方面會有啲咩？好，秘書長，即係我有簡單講講儀器方面，我請誒激將呢個講講即係嗰個誒營銷嗰方面嘅安排。誒喺儀器方面咧，事實上我真真係嘗試下睇下喺喺其他地區咧，就即係佢哋有冇分開即係醫療同美容儀器。咁事實上咧，我哋係揾唔到有地方咧係噉樣。
嚟做規訓。反之，我睇翻即係立法會秘書處所準備嘅文件咧，其實大部分地方，譬如南韓、台灣咧，其實佢哋係唔容許咧美容師係用任何激光啊，即係誒一啲嘅即係誒各方面即係光學方面嘅儀器。咁所以佢哋就係其實都係統一將所有呢啲誒而家美容業用緊嘅一啲嘅。
誒將佢界定為醫藥醫療器嚟嘅規管，咁所以我哋喺誒參考咗即係其他地區同埋香港本身嗰個情況之下咧，噉我哋而家就就就住呢一個嘅誒誒誒儀器規管方面咧，我哋係誒即係準備提出個方案啦。咁但係因為頭先啊啊啊，市議員講誒。
培訓嘅課程。
個嘅技術個水平咯。
啊，在培訓局嗰邊。
誒，由我哋去釐定得到。
噉，但係至於個課程嘅設計。
啊，編委啊，啊，彭先生。
有冇跟進？嗱誒，可唔可以請商經局同事都講一講？佢其實幾個個係係。
好嘅，誒多謝主席。誒多謝邵議員，剛才都有提誒，我哋在培訓局啦。
包括咧，即係嗰個誒使用者嗰個管制嘅，我係只係管制就係推出市場前、推出市場後誒呢方面嘅管制。
詳細解釋我哋嗰個誒諮詢文件嘅內容。咁今日邵議員同黃議員講嘅意見咧，我亦都會誒全數摘低啦。噉就翻去向翻我哋相關嘅同事咧，誒畀佢哋瞭解到。
就係講緊即係話使用方面啦，其實使用方面啦，我哋都希望開頭希望都有啲嘅工作係推行，但係即係同業界同醫院商討之後咧，我哋覺得咧誒喺呢方面要暫緩，大家要有一個共識，我哋先至嚟到規管即係嗰個使用嗰個這個方面嘅安排。咁所以我哋今次呢一個嘅法案推出嚟嘅時候咧，就唔會。
誒就住冷靜期，多謝邵議員。其實頭先黃定光議員都有提到，嗯，大家都知道，我哋其實係十日前咧，一月十五號咧就正式發表咗嗰個諮詢文件咧。就住誒美容同埋健身服務消費合約就設立一個法定嘅冷靜期。咁誒亦都好同意頭先兩位議員講到咧，就係誒嗰個。
誒實際嘅操作咧，可能係需要詳細討論，所以我哋係有三個月嘅時間咧，係諮詢公眾。咁其實我哋下一個星期一咧，即係誒二十八號咧，誒亦都係會上嚟經濟發展事務委員會，亦都會邀請咧工商事務委員會嘅所有委員咧，係誒聽大家嘅意見，咁向大家誒。
咁誒就我哋絕對係樂意配合咧，就業界誒有任何一啲培訓嗰個需要嘅時候咧，係我哋係同誒會同業界嗰個嘅持份者咧，去大家去設計，即係去研究點樣去做好一個嘅。
咁當然，即係依個課程所攞到嘅嗰個嘅資歷咧，究竟係係業界係有幾大程度可以接受，或者係咪有一個特別嘅啊機關去到認可佢，從而可以去做到某樣嘅工作咧？咁變咗嗰個就唔係即係在培訓局，係我哋係可以。
誒個內容啊等等咧，我哋係絕對係樂意咧，就係參考誒由資歷架構嗰邊制定到出嚟嘅一啲嘅能力嘅單元啊、個內容啊各方面咧，我哋係將佢擺落去我哋嘅培訓課程，令到我哋啲學員畢咗業嘅時候咧係掌握得到咧，係業界需要嗰。
二月廿六。
個deputation嘅。
秘書已經揾到時間，揾到房，唯一就係撞發展嘅啫，我諗。
如果大家冇意見，我哋就嗰個時間啊！我想問埋大家咧，就因為嗰個諮詢。
唔係嗱，我我跟進你呢個公聽會先啦。我哋原先上個月我哋成立呢個小組。
咁咧就因為嗰日有發展，噉我就如果你都可以得嘅咧，就如果我發展事務委員會嗰邊要去講嘢嘅咧，你就可以同我頂當聽個deputation，你得唔得啊？
我哋而家嘅方向咧，咁似乎喺呢方面咧，都大家都冇乜大嘅一啲嘅反對。咁誒，反而喺細節上邊咧，其實喺個誒誒嗰法案委員會裏邊咧，係可以大家再商討嘅。唔知你覺得就唔需要做個debate啦，邵家輝議員，你點睇啊？
推出嚟嘅啦，誒，即係其實寫咗尾啊！我我就想問你，點解咧？接近尾聲㗎啦。如果O.K.，因為如果你係有得修改嘅咧，咁變咗即係你可以聽曬我哋聽曬啲業界，就等你去聽完可以寫呢條條例，就寫得好啲。
如果兩點九可能好啲，因為我都要我都係發展㗎嘛，噉我都要出一齣職。係咪即係我哋我哋交叉去做咧？如果我要講嘢，我講完翻嚟，或者你講完翻嚟，好嘛？可以。因為我哋兩個都係發展，噉啊，大家同時我講咗二月廿六號做deputation兩點半。
最好快回係回應一句就好快好快啫啦。即係我想講咧，即係等下黃定光員都提過，即係嗰啲醫療事故嗰個情況，即係其實喺今次關於規管嗰度，其實你即係有好多人都覺得其實你傾向喺醫生去做噉，係咪醫生做一定係安全咧？咁黃定光員其實都表達過啦。嗱，其實消委會咧喺二零。
一九年一月十五號，其實出咗個出咗個投訴數字出嚟嘅美容業界咧，由二零一六年咧一千二百四十宗咧，去到二零一八年咧已經降到一千零五十八宗啦。相反，所講嘅醫療服務嘅話咧，就二零一六年嘅二百八十二宗咧，去到二零一八年嘅話二千四百六十二宗，所以咧，我想講。
講即係唔係話即係描師就一定係唔安全，所以你哋喺規管儀器嗰方面嘅話咧，即係點樣去定義嘅話咧，即係咩人使用嘅話咧，即係等等嘅情況話咧，希望你去細心去留意。同埋咧，阿主席，我好希望有個公聽會咧，即係畀啲業界咧過嚟，因為佢真正嘅持份者嚟，佢講畀大家其他議員聽，其實佢面對嘅困難係點樣。
都係講緊話揾個公聽會，都要聽聽嗰個儀器嘅。不過而家因為政府咧就出咗一個時間表，我唔知道，秘書長，你哋條條例嗰個草案係幾時諗住搦上嚟？主要我而家目前嘅時間表就係喺今個誒立法年度，即係今今誒，即係二零一九。
九二零七之前咧就會推出呢條法例。咁會唔會而家即係而家你未寫好呢條條例㗎？我哋已經進進行即係最最後，因為舊年誒七月嘅時候都向誒誒環誒衞生事務委員會揀到咗我哋嗰前面要走嘅即係嗰個草擬個方向啦。咁所以而家我哋已經去到最後階段啦，準備即係。
如果你已經寫完曬嘅咧，噉就等條條例上嚟，就條例草案嗰個就會去，當然都會做個deputation。主席，其實我哋喺草擬法案裏邊咧，已經同即係議員同埋業界咧係誒多次商討，同埋吸納咗佢意見，亦都喺舊年咧向即係事務委員會講出。
誒。
下一位啊，副主席。
啊！出咗嚟講嗰個合約制啊！
認為者等，即係呢個討論㗎啦。
就經濟發展事務委員會咧，就會喺廿八號嘅禮拜一咧，就討論呢個議題。
佢哋傾嗰個範疇咧，亦都包括我哋美容行業啊。係，咁如果我哋喺呢度搞debateition，噉就變咗係太。
我覺得其實即係畀誒呢個委員會嗰啲議員咧，即係聽到其實真正業界佢哋面對嘅問題嘅話咧，我相信會畀我哋誒會方便我哋啲議員咧去判斷佢應該點樣做咯。嗱，我請阿E.Q喺度，秘書咧就同我哋揀咗下個月嘅二月廿六號做。
我就唔知道咧，就誒嗰個冷靜期進唔進行公眾諮詢。咁可能如果經濟誒panel做咧，就我哋就唔需要呢個panel做。噉我哋睇睇佢哋點啦。如果有必要時嘅，可能我哋就如果佢哋唔做嘅，我哋等廿八號佢哋傾。
咗佢哋唔做，我哋至或者啊嗰日我哋又傾埋，但係我都唔知道時有幾多啲業界會嚟淨係講儀器呢一部分，好嘛？係啊，黃正光議員，主要係關於冷斷期咧，因為誒唔係而家佢係針對兩個行業嘅。
其實誒對冷靜期嘅問題咧，我議員都有好大嘅疑問，點解唔係多幾個行業，淨係針對誒健體同埋美容？咁所以咧就因為如果喺我哋呢個小組咧，就主主要針對美容，係啊美容啊係啊，噉。
太單一一個行業，因為係啦，噉佢哋嗰度傾咧，我哋無謂重複啦，好唔好啊？我我都覺得，即係所以我都話等埋啊！我哋而家呢個睇睇佢嗰邊反應。呢個廿六號二月廿六，我哋就做儀器啊，呢個嘅誒debutation係誒儀器同埋有關資力方面嘅認可，或者。
去講啦，係咪？OK。咁但係，如果話一月廿八，如果經濟事務委員會係覺得唔做debtulation係呢一樣嘢嘅咧，噉我哋咧就可能都諗，我哋踩埋落去咯。不過我哋當然淨係講美容，其他嘅行業我哋就唔講㗎啦。好嘛？係，主席敬明都等業界去，即係都。
發表下佢哋對呢個，但係當日佢哋嚟到，我諗佢哋都會講嘅。幫我哋畀咗幾分鐘佢啊，甚至或者佢可以書面啊都可以反映呢樣嘢，我都喺個時間裏可我都唔會制止佢做呢樣嘢。不過當然個討論如果唔係我哋嘅議題，我哋就唔會叫局方回應。
係啊，多謝主席。誒，首先我申報利益啦，就誒，我家人咧有開設呢個美容院嘅，咁但係我並非誒股東或者董事，亦冇誒直接嘅經濟利益。噉我本身咧亦都係誒某啲美容嘅相關嘅商會嘅一啲榮譽嘅誒有啲職位，我都唔記得咗邊幾個。
噉，但係咧，我亦都係冇直接嘅即係金錢利益嘅，噉，但我都係覺得我需要申報。主席啊，我覺得咧，我哋呢一個嘅工作小組咧，其實嗰個主要個目的咧，其實係希望咧可以係誒，即係誒支援到同埋支持到整個美容行業嗰個發展，因為我相信譬如好。
似我頭先幾位議員嘅誒發言咧，其實都有提到咧。誒，我哋誒議會裏邊好多議員咧，都認為咧，美容行業咧係一個好有潛質嘅行業。尤其我哋睇到今次立法會誒秘書處為我哋做嘅呢個誒research嗰邊，為我哋做嘅呢個報告咧，亦都睇得好清楚咧。其他一啲周邊嘅城市咧。
嘅美容業嗰個誒誒規模啊發展咧，其實都誒即係好過香港。但係香港咧，其實我哋誒有好大嘅優勢，係喺美容業上邊咧再加把勁。咁但係以往一路咧就政府都唔理，噉啊美容行業就自生自滅。咁而家美容行業咧好想再提升一個台階，噉就令到呢個。
就。
咧，其實。
誒深入啲嘅討論咧，我哋會有啲成果，就唔係我哋淨係自己喺度猜咯。
行業咧可以發展成為一個未來對誒經濟啊、旅遊啊各方邊啊創造就業咧。
去直接去信佢司長，就問其實我哋希望呢幾個部門都喺度，因為我覺得係我哋係覺得係關。
咪淨係諗住，因為而家淨係移棄嗰個泥先，噉就變咗由即係誒食衞局嗰邊去誒。
都有更大貢獻嘅一個誒行業咁噉就誒當然啦，裏邊誒就會牽涉到啊點樣可以提升誒即係行業嘅誒整體嘅水平啦？點樣可以令到誒消費者嘅權益得到保障啦？誒點樣可以更加安全啦？等等噉就就住每一個範疇咧。
誒都係誒要深入去討論嘅，因為如果我哋好似今日噉樣，政府一攬子咁拎出嚟講一堆嘢，咁跟住我哋又問問幾分鐘問題咧？誒或者我哋搞一個一個公聽會，跟住咧行業嘅代表咧，每人有誒，譬如畀足佢哋啊五分鐘咁多發言。咁但係咧，你就要講啊。
誒誒儀器跟住監嘅嘅問題，跟住又講埋冷靜期嘅問題，跟住講埋佢哋銀行面對嘅問題。佢哋而家整個誒，譬如人員培訓嘅問題，我覺得係搞唔掂嘅嚇。噉我我會我會覺得咧，其實我哋可能需要係誒多幾個誒會議，係邀請埋行業嘅代。
表嚟同我哋一齊去討論，因為我哋淨係聽同政府對質咧，我哋係對唔到嘅。即係譬如你話誒講講儀器咁誒，如果誒誒標冚裏邊會邀請行業嘅代表嚟再再傾多次，因為而家政府話誒大家冇乜意見啊，咁事實係咪咧？我哋都想誒行業嘅代表去傾，咁可以喺標。
咁嗰度做，亦都可以喺呢度做。譬如我哋係誒淨係講冷靜期，我哋可以喺經濟發展事務委員會做。呢度亦都可以淨係集中，即係聽聽美容行業個意見有得。咁即係當然大家去討論。咁但係就住譬如佢哋而家面對整體個問題，例如我呢排亦即都收到開始有啲銀行出。
信畀啲美容院就話要扣佢哋，即係hold佢哋六個月嘅錢，先至即係會誒，即係卡數，先至會畀翻啲錢佢哋。即係嗰個期咧，由一個月去到去去到而家六個月啦，長哥嚇六個月嘅時間。咁人哋點樣經營點樣做生意咧？呢個亦都係一聽到話有冷靜。
期咧就要就銀行咧就即刻又收緊個政策，咁嚟令到佢哋經營好睏難。咁呢個咧，其實我就覺得，淨係誒，即係銀行同即係誒業界嗰個經營困難咧，我哋都要去認真仔細咁去討論。咁跟住喺誒誒誒每一個範疇，頭先所講人才培訓啦。
係咪應該有個發牌制度啊？誒，政府係咪應該有一個誒行業嘅政策啊？我覺得我哋都應該逐個會去講，因為嚟緊我哋有好多會㗎嘛。我覺得每一個就住每一個會議，我哋都可以邀請業界嘅代表，就唔係公眾啦，即係純粹業界嘅代表咧嚟同我哋一齊去討論。噉我會覺得。
好啊！呢個你冇需要政府回應嘅啦。呢個你畀意見。誒，我即係我覺得大家可以喺呢個會議裏邊誒討論，因為如果就住譬如我今日就咁同你講儀器噉，我唔係我我唔係我同意。我哋今日開會咧，就係其實就因為我哋成立咗個小組，我哋都上次我哋開會都問咗政府好多嘢。
係到即係佢哋咁多唔同嘅部門，咁同埋邊個去主導咧？係咪開頭我哋就問係咪由政務司司長嗰邊去主導？因為係跨部門嘅問題。咁而家政務司司長又覆咗我哋，就話應該由即係食衞局。噉我唔知道佢去傾呢個時間係。
做主導。
嘅協調啦，咁嚟去提供即係支援畀呢個小組委員會做咗研究工作嘅。秘書長，你知啦，今日都聽咗好多同事有發言嗰班。
咁但係我有信心，即係你好，邵家輝好似話李國麟演好，似乎甚至有黃定光演都好，係同個業界係。
即係你會瞭解到業界嘅問題，咁瞭解到咧就未必一定需要叫個業界上嚟。如果我哋唔瞭解就話有噉嘅需要，你仲有冇跟進？因為我都用咗你好多時間。我就。
咁但係點都好啦，我我聽到你嘅意見同埋我亦都自己都覺得咧，呢個其實聽嚟就好似好細嘅一個行業，但係其實我哋好多嘢傾㗎。今日好多同事都傾，我就提議啦，如果你哋大家同事啦，秘書都會可以幫我哋手啦，就同事亦。
都可以，其實寫啲啊行業嘅項目，大家想傾嘅噉，我哋又可以咧就分開。我上次同大家講，我哋呢一年度仲係剩翻十五六個月，咁中間我哋仲要暑假又會休息。咁如果有必要嘅，我哋係。
即係可以個會係開多啲，務求喺我哋呢個即係立法會嘅去到二零二零之前，我哋能夠啊解決多啲問題，或者做好個根基，去係好嘅。咁所以我都希望咧，無論啊邵家輝員好，你好，甚至係你。
郭倫議員好，黃定光議員嗰啲對呢個議題、對呢啲項目，我哋係想去做嘅。好可能大家都寫出嚟，覺得邊個想單一傾，噉我哋就可以下次開會咧，就好似其他啲事務委員會噉，大家想為下個禮、下個月，我哋擺乜嘢上。
嚟咧咁噉。如果你噉嘅講法，我覺得睇下下個禮拜、下個月，我哋有幾多人嚟傾啦。我都預備係放闊啲畀佢哋去傾，即係去去講。噉我哋討唔討論一回事，都聽下業界其實有幾多項目佢哋想講，或者嗰啲項目度點樣發表。
最好就鼓勵到佢，即係呢啲係你嘅嘅業界啊，邵家輝員就鼓勵佢喺個書面度都等佢列出多啲。佢講嘢可能我哋受時間限制，如果有六十個團體嚟，我諗我哋都冇可能畀五分鐘㗎，係咪先？咁但係如果你話誒可以書面。
邊個講咗佢哋想我哋個小組睇咩議題，噉我哋都可以去納入埋佢嘅意見啊。甚至我哋第日去開嘅時間，我哋可以開會嗰啲特別嘅項目，我都會聽我啲同事講，會唔會個別項目，我哋都揾啲業界嚟喺嗰個項目度去發表咧噉。
咁呢個我就個人冇問題嘅，但係業界一嚟咧就嚟十零廿個咧，你就會發覺人人都講啲嘅時間，我哋個討論時間啊，同官員同我哋嘅都未必會太善用噉，所以我哋都要都要去小心啲，我哋點樣去處理啦。噉。
啊！阿主席頭先嚟講咧，就係誒話而家由食衞局咧就去負責，即係做lead啦嚇，即係佢去傾。咁但係我都要問清楚，食衞局你嚟你嚟話負責去即係嚇嚇同我哋傾咧？但係我哋而家要求係有一個行業政策啊嘛，即係呢個行業嘅發展嘅總體嘅政策，究竟食？
衞局有冇準備係去負責呢個政策先？如果你話唔係喎，我哋淨係負責監管安全衞生嘅問題嘅啫。咁個對口唔啱喎，主席。噉佢繼續日日同我坐喺度，我哋開會都冇用咯。秘書長，你答答呢個問題啦。係主席噉，正如誒政務司長誒回覆啊，主席你嘅回信嘅裏邊咧，其實佢都睇到咧，而家目
目前針針對美容業嘅支援或者係規管誒嗰個嘅架構裏邊咧，係係分佈喺唔同嘅部門，所以目前係冇單一部門咧係作呢個對口嘅。咁所以咧，政務司長就呢件事咧，佢就願意咧係繼續督促我呢個跨部門嘅一個機制咧嚟到去同呢個誒小組委員會嚟到。
誒專責小組委員會嚟到合作研究呢件事情，咁目前咧係未有一個單一部門去做，咁所以咧就誒誒，我哋社會局要做嘅工作就係負責統籌同埋負責即係聯繫秘書處。如果有任何嘅政策範疇係超越咗我哋社會局嘅話咧，噉我哋就會同相關嘅政政策局咧嚟到去誒誒嚟。
噉我講美容嗰度咧，其實佢希望用冷靜期，我覺得呢個只係。
當第一步，不過就肯定係唔足夠嘅，因為睇冷靜期嗰個做法咧，佢有兩個。
一個誒比較被動嘅做法。如果你係覺得無論喺個經營嘅手法，
即係相當之令我擔心嘅情況，一個就係個冷靜期，而家建議立法哥係三同埋七日。
噉我睇到政府嘅文件咧，講就係話其實佢點解會揀誒健體同埋美容，即係我哋我唔講健體。
係一啲即係能夠吸引到多啲人嘅噉，但係你吸引到，你係要有足夠嘅保障消費者。
分擔，咁但係如果全部二九九零嘅話咧，噉就啲消費者就毫無保障。呢個係另外係相當擔心。
繼續啊，統另一個跨部門嘅即係同事們一齊去喺呢一方面發展嘅話咧，我覺得司長點都要嚟同我哋傾一次，因為我都要想親口聽到司長講，佢係打算去輔助去發展呢個美容產業。我哋要嘅係一個產業政策。
包括我未發言，不過我就會發言咧，都係對即係你呢個局，唔係對你冇信心，而係對你主導呢成個嘅行業，我哋係有啲擔心啊！咁所以咧，即係我哋會繼續睇一個發展係點樣樣。誒，我唔排除副主。
即係我哋，如果即係大家個意見係強烈嘅時間咧，我再去同政務司司長講講。咁但係呢個等我哋即係繼續即係演變，我哋喺個議會裏邊，我哋傾到嘅嘢，譬如攞唔到答案好，或者睇唔到個問題可以解決到，我哋再再同司長再去傾啦，好嘛？
主席啊，剛剛才聽秘書長嘅誒，即係回應咧，其實都已經好確定，佢係做一個聯繫人嘅工作啫嘛。佢並不會即係負責制定呢個我哋想要嘅行業嘅政策啊嘛。咁所以，如果政務司司長回覆啊，主席你係話佢係都願意嚇喺呢一個範疇上邊。
你你個耳仔聽得好清楚，咁所以我亦都聽到嘅。咁但正正就話，我希望我哋即係演變落去。咁如果我哋大家同事對呢件事幹有意見，我你話要好強烈咁表達，所以我會我會同司長即係反映，即係大家嘅嘅意見啦，係咪？
係，即係我都唔想為難，即係食衞局噉。但係，誒，我唔知道佢哋當日跨部門係傾啲咩嘅問題。咁但係，始終即係集點解集中到去即係食衞局去主導咧？咁呢個就我哋正正要去要去諗㗎啦，好嘛？咁咧就誒啱啱入咗嚟嘅國家企。
誒主席，唔好意思，如果我重複嗰啲就誒，即係見諒噉就我我第一我就即係歡迎，即係政府係都有一個規管係可以做啦。即係第一個可能係個冷靜期個立法啦。噉我覺得呢個係值得可以誒，即係喺。
呢個同世界好多唔同嘅地方，即係納入十四日咧，都係即係背道而馳。呢個第一，第二咧，亦都將嗰個門檻定得太高，即係三千蚊係相當之高嘅。即係譬如如果有，即係雖然我聽到啊邱騰話講過㗎，佢誒有可以佢諗到啲方法去點樣杜絕。
或者係喺佢嗰啲嘅銷售手法好多有爭議嘅地方，譬如大家都即係我都唔想復述啊，剝晒啊，喺間房嗰度要撳佢卡啊等等，即係呢啲都係好不文明嘅做法。咁點解唔係用一個法牌同埋規管制度，即係令到呢一啲行業？即係我相信好多人都想呢個行業咧成。
係。
同埋係嗰個誒。
有合理嘅規管，即係譬如話佢點樣保障消費者啦噉，咁跟住咧。
唔唔會令到佢一啲係有害羣之馬入嚟。咁其中個方法就係發牌制度或者扣分制啦，即係好簡單。如果有啲係經常係有誒一啲不正當經營手法嗰啲，就唔係淨係嗰間保號嘅，因為佢哋轉名係好容易嘅，即係今日叫即係即係上天美。
例噉啊，第二日就地下美例噉，即係任佢改名嘅噉。咁呢啲係唔得㗎嘛。咁所以有冇方法就係，譬如嗰啲持牌人或者啲投資者咧，都係即係限制咗佢，唔好畀佢再劏客。呢個第一。第二咧，對於規管咧，主席我都喺呢度講，我係好失望嘅，因為政府較早前上一屆立法會拎出嚟嗰個係一個比較。
即係失驚無神，再翻嚟嘅文件已經面目全非啦嚇！即係所有嗰啲，譬如對嗰個使用者嘅誒訓練啊、管制嗰啲，完全冇曬。咁甚至畀一個極強極長嘅寬限期，甚至好多啲產品可以畀好多年嚇。即係有一啲叫grandfather，即係畀佢入咗嚟先至算。
咁點樣保障消費者咧？噉我好希望政府咧重新由翻嗰個消費者嘅角度去睇呢個行業，因為呢一樣嘢咧係先至最重要嘅，即係點樣去幫佢。我相信利之所在咧，咩人都識識做生意嘅問題。消費者就好似羊羔噉樣，係點樣畀人哋劏嘅啫。噉我想聽下政府有啲。
啲咩即係具體嘅方法？除咗冷靜期之外咧，係會規管呢個行業。我我哋一路都冇同時傾過呢個問題。就一個冷靜期嗰個就係誒，而家都一個諮詢文件。噉我哋仲話睇緊咧，一月廿八咧就呢個經濟發展事務委員會就會。
傾關於呢個睇下佢哋會唔會做deputation。咁到時咧，我哋就會誒睇下佢嗰度點做。我哋下個月咧就個deputation，我哋至再回去睇誒。我哋處唔處理，就算我哋處理都淨係講即係美容嗰個行業就經濟呢個發。
展嗰個咧就可以跨行業去傾噉，所以我哋正話都講咗話，我哋等嘅噉。但係當然啊，秘書長你答答啊，國家奇緣嗰個問題喺規管嘢方面咧，其實即係我哋誒頭先都你嘅問題啊。噉啊，我諗我哋得個何女士喺度係經濟係啊。如果係講到誒經營手法方面或者誒相關個。
個同事可以補充下，但係就住頭先儀器方面咧，我哋即係都同即係議議員啊，同埋業界都商討咗好耐。噉我哋覺得咧，如果係首先推出嗰個市場前、市場後嗰個管制咧，係誒作為一個好重要嘅第一步嘅話咧，咁然後其他方面，譬如喺使用管制方面可以再凝聚共識咧，噉我哋希望可以有多啲時間去做呢樣嘢。
好啊，何女士，係多謝主席。正如誒主席頭先所講咧，誒我再重複一次，就係因為咧而家我哋剛剛開始咗嗰個諮詢期，噉就十日前我哋發出咗諮詢文件，我哋有未來三個月咧，希望咧就廣泛聽公眾同埋業界嘅意見。噉就住郭議員頭先提，無論係嗰個冷靜期嘅日數。
七日啦，個最低門檻三千蚊啦，以及點樣打擊嗰啲不良嘅營銷手法，係咪透過發牌啊或者扣分咧？呢啲咧，我哋都好希望聽大家嘅意見。噉我哋下一個星期一咧，其實就誒會上嚟經濟發展事務委員會咧，亦都邀請所有工商事務委員會嘅所有委員咧，係。
誒參加嗰個會議咧，誒向大家詳細介紹我哋嗰個諮詢文件嘅內容。咁到時誒亦都好樂意聽大家嘅意見。今日大家喺呢個會上面提嘅意見咧，我亦都會誒全數摘翻低咧，就向翻我哋負責嘅同事反映翻。多謝。誒，有冇佢冇達到嗰個發牌制度同埋規管。
氣。
出唔到牌嘅。
你係可以去。
過完度賣啦，噉你當然新嘅嘢出嚟。
就一咧誒，講到規管第二儀器嗰度咧。
五年過渡期啊！第二，你係有咗個。
嘅表唔好講話表列，即係唔好話講嗰個，即係。
就你而家表列跟住有個儀器規管嗱，我就攞翻我飲食業。
喺嗰度咧，我相信會再討論。O.K.嗱，我都想問問咧，就兩件事幹啊。
即係連成個大食牌都出事，就因為我擺咗個洗碗機，原來不在你哋的表上。呢個可能係最新最正嘅。噉我就想問啊，第日你做咗一個規管嘅儀器？
即係食衞局應該清楚，尤其是如果你問食環處，就係當你規管我哋啲儀器，例如我哋啲洗碗機啊、消毒機啊，到到我有新儀器入嚟，又往往就我哋攞牌嘅時間就出事啊！
即係嗰個利用扣分啊、發牌嗰個嗰個係咪你？你有冇啲任何嘅普武嘅？呢個就唔係何女士，你攞咗麥等你答啦。我就唔知道你可唔可以答呢個問題。佢因為我係睇到個規管啫，主席，因為個規管嗰個係唔係我我知道，我哋正話有個powerpoint都講咗，不過唔緊要何女。
係多謝。今日嘅會議咧，我相信頭先嘅討論係集中喺嗰個美容熱氣嗰個規管。咁至於頭先各議員提嘅意見咧，其實誒，我相信喺我哋嚟緊誒就住冷靜期嘅公眾諮詢，因為都會涉及一啲不良嘅營商手法。咁嗰度亦都可能會涉及一啲可以即係諗嘅一啲其他嘅誒意見啦。咁所以。
你未分分鐘未睇嘅，噉你哋會唔會都要諗埋有個承諾喺第日規管呢啲嘅儀器？無論你講得佢係醫療好或者係美容儀器，但係有新儀器，其實啲業界點樣可以拎到嚟問你呢個係乜嘢儀？
答到得到佢同埋有冇個時間答得到佢，等佢去購買呢個儀器。佢知道佢係係邊樣嘅儀器，同埋你你批唔批佢用喺佢嗰度咧？咁因為唔係佢開唔到章嘅。如果你等六個月至去批，真係大件事喎。或者你要佢捧個儀器嚟，你睇到你至去批而。
唔係話睇到外國有呢個儀器，而你去可以去批得到佢。其實你哋到時會點處理咧？我係好驚呢啲嘅問題，即係第日點處理。因為我見到我哋飲食業有好多，無論洗碗機好、消毒機好，用開嘅就好地地，一有個新機嚟咧就就出。
主席，誒，我諗我哋而家嗰個誒推出市場前、市場後嗰個管制咧，係誒針對即係嗰個入口商啊，嗰個代理商就唔係個別嘅用家嘅，所以我哋一批咧就成個型號係批嘅。咁然後跟住咧，我哋衞生處亦都會有誒一誒專責嘅誒同事咧，係負責去登記啊，或者係有諮詢嘅時候，亦都係去向。
行業咧去解釋，同埋所有登記咗嘅儀器咧，亦都會係上網，即係等等到即係業界知道噉樣樣嘅。我明嘅，你唔登記嗰邊咧，就算你登記入口商，入口商有冇需要揾一副機入嚟畀你睇下，你自去話啊呢個係乜嘢嘅儀器，係美容定係醫療，定係你有冇一個承諾？
誒。
誒被攝人。
啊，好啊！嗱，就啊，邵家輝議員第二輪。
第日幾時？當人哋畀一副機器嚟，嗱，我而家要引入呢副機。
誒主席就住登記嗰方面嘅詳細嘅嘅情況，我請啊陳醫啊陳醫生講講。好啊，陳醫生。
噉你係幾快脆可以話畀佢聽係乜嘢嘅種類，同埋可以佢係引唔引得入入嚟用咧？咁
係，誒我諗相信誒我哋商工局同埋財政部同事都願意去跟進頭先誒議員所講嗰兩個嘅建議嘅。O.K.有冇跟進？
界嗰度佢點樣提升嘅話咧，即係我哋都可以好多場合都講過啦。咁點樣具體地有啲咩課程可以即係喺嚟緊嘅啊委員會嘅，即係可以同大家介紹。即係就住個美容業嘅發展嘅話咧，即係可以提升嘅話，有啲具體嘅課程可以擺上嚟，咁大家討論啦。
咁但係如果譬如都似乎係未有嘅，未有呢個即係誒做咗已經嘅登記嘅話咧，噉佢可能就需要聯絡翻外國嗰個嘅誒製造商，就希望誒就表達佢想引入呢一個嘅誒誒儀器入嚟香港，咁由嗰個嘅製造商咧嚟到去揾一個授權代表嚟香港做呢一個嘅登記咯。
誒，其實我哋誒唔係僅係睇一個實嘅機嘅，我哋係其實需要咧嗰個誒誒，應該係製造商啦。佢要委派一個嘅授權代表喺香港裏邊做我哋有一個嘅嘅contact point啦。噉佢就要提交一啲有關嗰個儀器嘅一啲嘅誒技術文件啦。誒，佢嘅。
誒誒標籤啦，誒佢嗰個誒喺外國嗰個製造商，佢係咪都符合一啲嘅誒製造商嗰個嘅啊誒品質管理嘅系統啦？啊，同埋誒佢嗰個嗰個嘅儀器係咪已經喺外國一啲嘅指定嘅地方已經攞咗一個銷售嘅誒個嘅核准證明啊？噉樣樣，噉我哋如果睇完誒，即係
誒呢？如果係齊呢啲文件嘅話咧，根據而家我哋喺誒都已經係運行緊一個嘅誒誒嘅係誒資源嘅管理制度咧。誒一般嚟講咧，我哋都喺十二個星期之內咧就已經可以係批核啊噉樣樣。咁呢啲批核咗嘅文件誒嘅儀器咧，嗰個資料咧，我哋就會擺上網嘅。咁所以如果譬如有一啲嘅誒，譬如誒。
誒用將來嘅用家啦，誒假設係誒，譬如誒美容院啊噉，佢誒即係譬如留意到外國有一啲嘅誒儀器，佢係比譬如想係引入嚟香港嘅，咁其實佢就需要上網去睇睇誒呢個嘅儀器係咪已經做咗登記啦。如果係嘅話咧，其實有資料咧就係揾到嗰個嘅誒個授權代表嚟到去做一啲嘅聯絡啊噉樣。
係啊，唔該，主席就嗯，其實我啱聽到啦，即係嗯啊，各方講啦，即係你嗰個規管嗰個文件，其實你而家即係規管儀器嗰個文件，你準備緊啦噉樣嗱。我哋呢個委員會咧，就除咗係講緊呢個咪用儀器規管之外咧，其實即係我頭先都提過，即係根本嘅主旨，其實希望就係發展。
即係點樣去發展呢個美容業嘅？噉啊，我想問下商經局啦。頭先我提過啦，即係即係嗰個美容業界，即係誒而家其中最關注嗰個問題咧，就係嗰個銀行，即係成日hold住佢啲錢，即係好多日先放到噉樣。噉你可唔可以就住呢一個嘅環節嘅話咧，即係你翻去進行研研究或者？
同有關嘅即係啊金融局又好，即係誒誒有關嘅銀行又好，諗下啲誒具體啲嘅方案出嚟，可以點樣可以支援到即係呢個業界啦。而第二咧就係頭先我同啊即係啊啊彭博士都提過啦，即係喺嗰個啊啊同埋即係交通局呢邊啦，即係業。
去處理嘅。
OK，副主席。
我咧先至係真正嘅方向嚟嘅。
咁所以咧，即係誒。
唔係話醫生去做呢啲所有嘅醫療儀器或者啲美容儀器嘅話咧，就一定係安全。
發展嗰個事務委員會傾，我哋都應該要傾一係關係美容業嘅，咁唔緊要啊！我哋唔會做呢啲。誒，我覺得應該喺呢度傾啊，好唔好？咁咪呢度傾咯，唔緊要。啊，黃碧雲議員第二輪。
唔該，謝。係，主席。係主席，我哋實事實上亦都希望咧，除咗誒，即係推出我哋法例咧，我哋都希望能夠同業界商討點樣提升佢哋係安全運作、操作呢啲噉嘅儀器。咁呢方面咧，我哋會跟進。
噉啊嗱，啊就睇下啊，國家係醫生，即係佢提過啦，即係對於嗰個啊，即係業界嗰個嘅誒關注啊，即係消費者嘅角度去睇啦噉樣。咁喺消費者嘅角度去睇，當然其實我我即係係非常之重視嘅，但係我必須要喺度即係再強調一點，即係好多香港嘅新聞其實。
都講得好清楚啦。縱使你點樣將呢一啲嘅啊啊啊醫療或者啲美容嘅程序嘅話咧，即係你講畀即係交曬畀傾斜喺醫生嗰方面嘅話咧，即係過往講畀大家聽，即係上次講三個例子嘅話咧，即係不幸有香港嘅市民咧，即係啊去世咧，其實都係醫生。
所以集中嘅話咧，相反點樣提升嗰啲美容師咧，佢哋嘅能量去能夠開做得到咧，即係畀香港嘅市民嘅話咧係更加重要。所以你話頂誒將嗰啲嘅誒管制人嗰方面嘅話咧，即係我就係以一個提升嗰啲業界嘅朋友能夠做得到咧。
係啊，多謝主席。誒，我都想誒，即係誒跟進一下咧，就係誒關於嗱，譬如好似誒頭先啊，社交輝議員都有提到，我都有提到咧，即係而家銀行誒對美容行業嗰個問題咧，我哋會唔會都請埋銀行嘅代表誒，即係同埋財金嘅官員上嚟，即係瞭解一下，即係佢哋有冇嘢可以幫到呢個業界？
嘅發展嗱，我諗呢個咧，我哋可以畀翻信經濟發展事務委員會嗰邊，佢哋係跨呢幾個行業，就可能比我哋嚟得好添。同埋呢個諮詢文件噉，我都不嬲對銀行冇乜好感嘅。咁咧就，我覺得呢啲咧就根本而家諮詢噉，你就嗱嗱臨跳到又話揸人呢啲。
錢賺人嗰啲錢嚇，咁又即係博，即係你唔用信用卡咧，就即係你做唔到生意啲噉嘅嘢，我就最睇唔過眼嘅。你問我，但係我覺得其實經濟事務、經濟發展嗰個委員會去傾呢個嘢，我諗嚟得即係揾唔同嘅代表嚟傾，即係銀行界啊，或者。
誒H.K.M.A.啊，呢啲我諗會好啲咯。主席啊，就噉樣，其實咧，美容行業面對呢個即係銀行對佢哋即係黑扣錢啊，即係誒好長嘅誒即係誒週轉期呢個問題咧，其實咧早於誒未就算未有呢個冷靜期誒即係嘅諮詢文件公佈之前咧，其實。
已經開始出現咗一啲唔緊要啊，副主席。我諗，如果你對呢樣嘢係有意見嘅咧，即係好似我正話都呼籲咗大家，你擺咗個項目出嚟，我哋咪去討論咯。咁到時嗰個項目討論，我哋可以集中睇下，我哋要邀請多啲咩嘅官員喺度。咁如果你覺得呢個唔係經濟，
希望可以凝聚到共識咧，向前行一步，即係保障嘅車安全。噉啊，唔理個人邊個揸車，就會保障到。
即係過客嗰啲，即係我覺得係呢個係荒謬嘅。不過我問你啦，你個共識係點樣得到嘅？即係要所有點樣去得到共識嘅？
用儀器同埋點樣對得住市民？你管嗰個車就唔管邊個揸車，你管個儀器就唔管邊個用，即係任何人。
主席，我哋建議咧，我哋首先係過咗呢一個嘅誒誒誒條例啦，即係嗰個誒市場前市場後嗰個管制之後咧，我哋先至去再去討論呢個使用者管制。好啊，郭家麒啊。
買咗個儀器，你幾叻都好，噉佢如果唔係一個足夠嘅知識，亦都冇任何嘅道德，一佢中意點做都得嘅，噉你點保障消費者？我想啊，秘書長答。
方面咧，因為需要多時間達成共識，我哋唔想阻慢成個條例個發展，所以我哋今次呢個條例咧就唔會包括使用者管制。不過，即係我諗，我相信咧呢個呢個議題繼續要要探討同埋即係誒商量嘅。有冇時間表？
誒主席啊，我都想誒跟進翻咧嗰個使用者嘅管制。咁誒，我我唔知道而家嗰條條例仲有冇空間，即係話政府會再諗諗呢一個問題啦。因為其實誒之前你哋話諮詢問過好多業界，覺得好多阻力。咁但係你今日。
聽到其實誒，我諗業界唔係話誒唔想要規管㗎嘛。其實我相信今日坐喺度大多數我哋所有議員，其實都係希望支持美容業可以喺香港健康咁發展，因為我哋都支持一個多元化嘅經濟㗎嘛。美容行業可以係發展成為一個。
即係一個一個好有力能力，好多僱員可以誒好蓬勃嘅一個行業。咁所以，我哋而家講緊嘅規管咧，就係令到呢個行業健康發展壯大嘅一個先決條件嚟嘅。咁所以就唔好覺得咧，一有規管咧就係壞事，而政府更加要有一個意志。
去做嘅，即係而家個情況就係，如果淨係靠食衞局咧，我覺得係唔得，因為其實我哋之前通過一啲誒誒議員提嘅一啲motion啊、一啲動議，其實都講緊係一定要跨局去做嘅。噉我諗教育局啦，誒即係誒商業經濟嗰邊嘅局啦。
啊，誒食衞局啦，其實都係要落水去幫手嘅。咁嗱，如果而家你仲趕得切嘅話，我好希望民主黨，我希望見到你嗰條醫療儀器嗰個規管係包埋使用者，因為其實個問題啫。你畀佢答咯，好唔好？因為我仲有一個同事有第二輪。或者或者請政府第一議題。
即係會唔會？仲有個項目要去做。我知我知，即係會唔會重新考慮啦？如果你真係唔肯做嘅話咧，噉你有冇時間表記住？你等佢答咗，因為你係重複緊你嘅問題，秘書長。主席，我哋政府喺誒舊年年中嘅時候，我哋去委誒委員會明確講咗咧，喺誒使用者管制儀儀器嘅使用者管制。
主席啊，就噉嘅有一個地方咧，就為咗保障行人安全咧，佢就會管嗰啲車。咁啲車咧就好嚴格，不過佢就唔管揸車嗰啲人嘅，所以你攬住架車咧橫衝直撞，架車有殺制都好咧，佢都唔理。呢個就係今日政府點樣去規管，即係誒未。
李司長，主席，我諗喺誒食衞局嗰個立場，我哋當然希望係可以推行多一啲嘅管制嚟到去確保公共衞生啦。咁但係經歷咗咁多年嘅討論，喺議會裏邊喺行業之中咧係未有共識，所以我覺得係需要多啲時間。但係我覺得咧喺誒嗰個嘅儀器嘅登記方面。
咧其實刻不容緩，我哋唔可以再等，所以我哋就建議咧係即係兩部曲，我哋先做咗呢一個嘅即係誒登記嗰個方面，確保咧大眾市民咧大部分，因為而家好多儀器係喺市面上面係不受登記管制，咁所以我哋希望誒首先做咗呢一步，保障咗公共衞生，然後喺使用者管制方面咧。
呢個取消老人嗰個津貼有冇共識啊？冇嘅喎，咩嘢都可以咁做嘅。主席唔係我唔想扯太遠，我只係問緊。你已經係扯咗好遠，你都明白，因為我時間好好。唔係我畀時間佢問。即係你唔係啊？你哋誒，你同阿黃碧雲議員嗰個嘅意見，我諗佢係聽咗。佢今日正話都答咗黃碧。
邵家輝完。
冇需要去一個海外嘅考察咧，噉。
誒唔該，主席就誒，其實我見到咧，即係誒。
間咧，我都講咗好多同事對我哋個小組應該做啲乜嘢嘅討論，都有好多嘅意見。
而所以正正人點解啊？秘書長講話冇共識啊，就揾唔到共識就做咗規管咗儀器先。我諗你呢樣嘢有冇其他同事有意見啊？
補充一句啊，主席頭先阿阿郭家麒議員咧，即係舉個例子，喂，管車就唔管嗰個司機，即係邊個揸？就咁聽落去就梗係，喂，咁咪真係好唔好唔合理喎？噉樣，我想問個問題啦。
噉就睇埋，其實我哋要誒睇啲咩嘅嘅議題咧？咁呢個小組，我哋都一定會係去做嘅。好嘛？如果我哋冇其他嘅問題，我哋今日結束今日會議。多謝。
碧雲議員就係即係架車，佢去管唔會管個駕駛者，就因為未有共識。你逼佢，佢都係噉樣答你嘅啫，好唔好啊？嗱，我我仲有其他，我哋呢個小組有排開會嘅，所以我哋繼續係可以傾呢啲議題。嗱，去議程第二項咧，就係我哋上次傾過就。
係海外職務訪問嗰度嘅，咁咧就誒秘書處就研究選定地方嘅美容業嘅資料，噉我哋嗰個誒我哋誒秘書嗰個誒亦都有同事喺度，大家喺呢一方面有冇想去傾？我哋有。
即係之前咧，即係立法會度做咗幾個啦，即係關於喺誒嗰啲國家啦，即係日本啊、台灣啊，尤其是南韓啦。有啲朋即係有啲同事話：，諗下會去南韓咧，佢嗰邊做得咁好咧。噉樣我我想講強調咧，其實南韓嗰邊佢咁大嘅產業咧，佢嗰啲唔係美容嚟嘅，佢啲係整容嚟嘅。
而家我哋唔係講緊呢個啊發展整容行業，我哋發講緊係發展緊美容行業，即係誒，所以其實嗰個係咪一個即係恰當嘅地方咧？噉我諗即係我就唔係好同意啦噉樣。咁另外咧就係即係其實我哋要參考嘅話咧，都你你係去一個地方嘅話咧，我覺得其實都係唔。
夠嘅。如果你要去嘅話，可能歐美咧嗰啲嘅儀器嘅話咧，先係真正嘅生產商好多都係。噉我哋其實會去嗰啲地方咧，但係我哋議員有咁多會，我哋點去到？反而咧，我建議咧，即係我哋應該蒐集多啲呢啲噉嘅唔同嘅國家去生產嗰啲儀器嗰啲資料咧，我嚟畀翻我哋香港嗰啲，即係畀翻我哋議會嗰啲同事去聽，好嘛？同埋我最最後。
呢個電話，唔啊啊啊！好好快，注意一秒鐘啫。呢個電話，呢個電話，點解呢個電話你唔管邊個用個電話咧？我哋而家係唔係傾緊嗰樣嘢？我相信下次再下次，我哋一路都不停呢個議題會上嚟嘅。有同事唔同意，當然亦都有同事係同意。
嗱，如果大家冇，亦都有同事話冇需要做住，噉我哋就各自咗去考察，因為我諗都睇清楚，我哋有幾多樣嘢想做先啦，好嘛？咁提提嗰啲同事咧，就我哋定咗下次開會係一、二月廿六號兩點半，我哋就係有deputation嘅畀業界，黃碧雲。
啊！主席啊，就誒誒，我覺得而家未必需要咁快，即係需要去考察。但係咧，秘書處做咗呢份文件都係好有價值嘅。我覺得應該喺會議裏面正式就住唔同地方嗰個規管架構咧有一個討論啦，安排。好啊，呢個我正話你誒離開咗議事廳嘅時。
咁咧就我都希望咧，亦都呼籲咗大家同事咧，就睇邊個議題，佢覺得我哋應該係定一個項目，好似其我哋其他啲事務委員會一樣，大家畀個畀個誒餐單我哋，噉我哋咧就將呢個餐單咧就擺咗上嚟，甚至可以同大家傾埋我哋嗰。
個優先次序，邊啲同事覺得我哋邊啲嘢應該行先咁傾嘅呢啲先，我哋咪去傾咯。即係秘書處今次做呢一個嘅嘅誒研究畀我哋睇咧，就大家都高度讚賞，噉我哋必然唔會嘥咗佢哋嘅時間，我哋都應該一定係去誒傾傾。