贊成，贊成。
大家有嘅啦，嚇。
有冇人係贊成呢個動議？
贊成贊成，蔣麗雲議員嘅動議。
即係打咗佢，有㗎啦嚇，好嘛？好，有冇人反對？
有冇人誒棄權？冇，噉啊係所有人棄權，一位棄權嚇。
局長會唔會回應頭先講唔雲啊？唔係張元未雲。
會啦，噉我我哋頭先有五位議員咧，第二輪嘅，我想請局方或者政府嘅官員咧，係一並回應，好嘛？
有㗎啦，亦都會係嚇贊成係同意啊嘛。咁同意咧，我哋就投票啦，好嘛？爭取時間，有冇人係反對呢個動議？
接呢個法例嘅一啲嘅意見同埋一啲嘅討論，噉我諗我哋誒漁護處同事咧喺呢度咧就知識，咁而亦都誒希望今次咧我哋呢個咧都引起社會一個討論，而我哋誒一定咧係會由嗰個教育開始做起嘅。多謝主席。
攪住個七百尺，我哋都覺得好好。哇！仲要養只狗大隻過我嘅，咁點養啊？即係我覺得呢啲咧，其實係好基本嘅問題。你係要睇下香港實際，即係可唔可以養咧咁？同埋即係唔係話即係淨係話你約束噉就韞你十年。
唔係，淨係得個張張。好嘅，我好快脆啊，主席。我我想提提局長咧。其實我覺得你要考慮一啲即係暫新啲。其實好多時細佬哥養動物咧，我兩個女都係突然之間嗰個一分鐘去做，所以其實我諗你反而與其拉人去坐監坐十年。
好唔好即係整個考牌制咧噉啊？即係你要即係唔係話佢冷靜期個問題，而係即係佢要答下佢識唔識佢飼養動物啊？佢有噉嘅能力啊？你至畀個牌佢，佢就可以買動物。同埋其實好多我哋香港嘅居住環境咁細啊！你話大家一屋四口。
好一平回應啊！好攞牌嗰度先啊嘛。係啊，我諗誒原則性啦，主席。即係其實頭先多謝大家，即係多位議員咧喺第一輪同埋第二輪咧嘅意見。咁呢啲意見咧，正正係對於誒我哋係非常之重要嘅，因為而家其實基本上都係一個諮詢期。噉我哋個大原則。
就係誒提高嗰個即係動物福利，咁但係咧期間咧，我諗大家唔同嘅持份者都關心誒喺誒執法方面啊，喺誒指引方面啊，喺謹慎責任嘅定義方面啊，同埋一啲其他嘅誒即係關於動物福利嘅，就算唔係誒牽涉。
穗相淑端女士，好，噉我哋就。
誒，食環署副署長陳靜遠女士。
食環署助理處長陳國偉先生同埋係食環署總行政主任張。
阿張宇仁嘅議員嘅意見嘅，我哋一定會盡量咧，係善待所有嘅議員委員嚇。
咁出席嘅官員咧，包括係食衞局副局長徐德儀醫生、食衞局助理秘書長張海瑩。
所有出席嘅都贊成嚇，噉就兩個動議都係通過。咁多謝出席呢一個議程嘅官員。
好啦，噉我哋就邀請係今日第五五議程，即係喺食環署開設首長級職位，以加強管理及提升市政基礎設施嘅。
咁咧就頭先好多議員都係誒建議開公聽會，我都會係就呢一個議題咧會召開公聽會。噉就時間會同局方同埋秘書處聯絡之後，同誒通知大家。
咁一個咧就係首長級頂級政務官常額嘅職位，去推展街市現代化同埋發展新公眾街市措施；另外一個就係高級首席行政主任，為期三年嘅編外職位，去加強市政基礎設施項目規劃同埋管理。
邵家輝棄權，其他所有都係誒贊成。好啦，噉我哋而家就係請大家贊唔贊成處理何俊賢議員同埋張任議員嗰個動議，已經係誒喺投影嗰度啦。贊成。好啦，噉我哋就付諸表決，請贊成嘅舉手嚇。
好多同呢個市民誒相關嘅項目都需要一啲工程去做去做，咁數目亦都項目同埋數目都非常之多，所以我哋好多統籌嘅調理進行，亦都需要有一個首長級嘅同事咧做呢啲比較高層次有效率嘅協調嘅。
好，噉就回應咗啦啊！噉就我哋有兩個咧係誒臨時動議，分別係蔣麗雲議員同埋係何俊賢議員、張宇仁議員嘅兩個動議。我哋首先咧，請大家投票咧係贊唔贊成處理誒蔣麗雲議員嘅動議。大家應該台上。
第日有二百幾個deputation咧，就希望你唔好同意佢哋，即係七八日裏邊啊，開三日，每日咧就坐九個鐘啊，即係呢個局長咧就即係完全即係冇乜，即係對畜生冇乜冇乜特別誒容忍。唔係呢個其實係個主席咧有權控制嘅。噉我記住啊。
找緊時間，阿副局長有冇乜嘢嘅誒簡短嘅發言？好多謝主席。就關於呢個誒建議喺食物環境衞生署開設兩個與規劃同埋推展市政設施項目相關嘅首長級職位咧，其實文件已經有細節。我好簡單講呢兩個職位啦。
咁點解我哋覺得需要有一個叫首長級、丙級政務官上級職位咧？就因為我哋目前推所有好多我哋最近都誒好關注同埋埋落緊股，同埋同步進行嘅好多現代化工程啊，或者新嘅街市嘅話咧，一並進行咧，其實牽涉非常之多嘅工作。
咁所以咧，我係覺得需要有一個即係專職同埋上設嘅誒首長級官員去跟進嘅。咁第二個關於個高級首席行政主任編外職位咧，都因為喺食環署下邊好多嘅工程項目，無論係誒公眾骨灰安置所啊、公廁翻新啊、垃圾收集站。
咁另外就喺文件都講咗有一個關於職位重組，就係現存嗰位助理處長加設特秘職務。咁細節我喺度唔重複講啦。噉我歡迎議員提出詢問嘅，唔該。好噉就喺未畀委員誒提問之前咧，就大家台上都應該有一份咧係邵家輝誒邵家樽二。
議員，第一位張麗雲議員，四分鐘。
議員嘅一個書面嘅文件嘅係有關於呢兩個職位嘅。咁由於邵議員咧就不能出席呢個會議咧，我請咧局方咧係誒作出書面嘅回應，就呢一個文件好嘛？噉就我哋暫時有四位議員嘅，每位四分鐘，我讀一讀個次序。蔣麗雲議員、柯創成議員、劉國芬議員同埋何俊賢。
唔該，係主席。啊，主席，我想問一問咧。嗱，而家開緊，我哋準備開呢一個首長級丙級政務官嘅上額職位啊。咁而呢一個職位咧，我哋請翻嚟咧，就專門會處理呢個現代化嘅計劃。OK，噉啊，同埋呢個誒誒新嘅公眾界。
市相關工作噉，我我唔知道係乜嘢相關工作咧。因為喺文件度咧，你話誒呢個係誒確保街市全面翻新、小型翻新及改善工程嚇噉，但係即係究竟佢哋包唔包括埋誒呢個？譬如誒現代化計
計劃咧咁嗱，即係譬如話，早輪我同阿阿秘書長見過啦，傾過啦，我亦都講咗咧。我希望見到你嗰個新嘅現代化計劃係真係有一個新嘅概念喺裏邊，即係譬如你話哦，我希望新嘅街市，OK，未來嘅街市，我都希望佢咧全部係好誒誒誒。
好多顏色嘅嚇，誒誒，即係誒比較係誒有啲燦爛啲啊，或者七彩繽紛啲啊噉樣嚇，呢種係一種，或者個含量咧係唔係淨係即係呢個誒嗰幾種檔嘅，可能咧我哋都要照顧到一啲啊，譬如話年輕媽媽嘅需要，譬如話誒裏邊會。
有一個細嘅育嬰場所啊！嚇，或者會唔會係有一啲誒呢一個誒誒年輕人啊運動中心啊嚇嘅誒，或者係有一啲誒呢個誒，甚至係誒頂樓OK頂樓會可能有一個露天嘅咖啡茶座啊等等。咁即係嗰類嘅新嘅概念咧，會唔會包含在？
內咧噉係咪由呢個丙丙級嘅誒呢個呢個政務官負責咧？定係你已經有曬概念，咪做好啦？佢只係嚟跟進下邊嘅執行工作咧。唔該，好邊位處長？唔該，係副處長。係誒，多謝主席啊，多謝張議員嘅提問。誒，呢位新嘅助理處長。
咧，佢主要工作咧，真誒好似蔣議員咁講啦，就負責推展我哋新公眾街市同埋誒而家公眾街市嘅現代化工程。咁誒，其實我哋誒為期十年嘅現代化誒計劃，我哋之前都同誒我哋誒即係誒研究街市誒事宜小組委員會咧交代過嚇。噉我哋第一期咧，即係我哋會全面翻新。
四個街市，亦都最少係三個街市做小型翻新同埋改善嘅工程。咁所以嗯，依位新嘅助理處長咧，佢就會負責推展誒整個現代化嘅計劃嘅嚇咁誒，亦都希望喺未來幾年咧可以確保咧，即係第一期嗰嗰啲工程咧係進誒誒誒順利咁推展，亦都會繼繼續咧。
去物識其他誒合適嘅誒街市咧，希望可以加入呢個計劃嘅噉樣嚇。咁誒，至於新街市個方面啦，其實我哋之前都公佈咗，即係話誒有六個誒，我哋會誒喺誒會興建六個新嘅街市。而家六個街市咧喺唔同嘅規劃階段。咁呢位新嘅助理處長咧，亦都係會喺未來呢段。
時間咧，去確保呢啲工程咧係誒會預期咁進工嘅嚇。咁誒，至於啊頭先啊，長議員提到一啲，譬如誒，我哋誒簡單嚟講咧，呢位新嘅助理新嘅概念啊，新嘅方案咧，有冇嘢裏邊有冇咩包納在裏面？嗱誒誒嗰啲誒誒具體嘅設計啦，同埋誒相關部門，譬如誒建築署啊。
其他誒相關嘅部門誒，譬如新街市嚟講，其實有好多協調嘅工作要做嘅嚇。咁現代化街市亦都係啦嚇，因為本身而家亦都有好多持份者係係相關嘅噉。咁呢位誒誒助理處長街市發展咧，亦都會係誒負責牽頭帶領住佢嘅小組咧做呢啲誒溝通嘅工作嘅，即係包括埋。
你仲要帶我遊花園？
而家我短問短答，我畀你答把為止啊！
開嗰度又開，開完真係冇嘢可以做得到嘅。
副處副局長，你答我，你開呢個位，同而家現時阿陳生有咩分別？你答咗我先。
街市係同步進行，噉我哋覺得要維持呢一個嘅計劃，唔好有啲乜嘢嘅即係誤呢。我哋覺得嗱，你唔好燒我時間啦，你收聲。
好，阿副局長，好，多謝主席同埋阿議員。噉我哋喺文件都解釋咗啦。我哋誒以前曾經開咗嗰個嘅叫做誒。
我想再問副局長你，噉你而家開嘅新職位同阿陳先生有咩分別？你答唔到我㗎！你用啲咩行工量值？你要同一時間開咗個助理處長嚟做呢個街市？你答我。
睇戲真係把鬼火！我想問副處長，在你隔離嗰個陳先生之前，我哋開位畀你哋做助理處長做街市特別任務，點解你而家又再開另外一個助理處長去做街市？
新同改善福工程，另外亦都好似好啦。既然你講咁多成效嘅話，咁唔使開啦。噉佢陳生繼續做咯，誒唔使錢嚟嘅呢個位，你話畀佢聽，佢幾多萬錢一個月，咁咪唔使開啦。咁阿陳生可以做埋㗎。
你話將來嗰個誒公眾街市誒有幾多新嘅誒新嘅概念設計概念嚇，同埋究竟點樣包含係嘛？或者係一路市民要求嘅一啲生魚啊、誒生魚啊、生咪特別係肉啊、肉類嗰個位置啊，係咪一定有冷氣啊？
係咪擺喺個冷氣間度啊？噉啊，等等係咪都係由呢個丙級官員負責咧？唔該，冇錯，具體嗰啲設計啊，誒誒，即係因為我哋而家講緊現代化計劃咧，就唔係淨係誒安裝冷氣嘅，誒整體嗰啲檔位嘅誒設計同埋佈局咧，誒都要全面改革噉樣。咁甚至乎有一啲街市，譬如我哋新街市噉樣啦。
亦都誒，天水圍嘅新街市誒概念比較創新，上面亦都會一個天台噉樣嚇。咁嗰方面咧誒，具體嗰個設計係點樣啦？誒，會同持分者溝通做諮詢，亦都會係由呢位新嘅助理處長負責嘅。哦，好，下一位係啊，柯創成議員。多謝主席。主再諗睇呢份文件咧，唔睇由自可。
你點樣行公量直？呢位陳先生過往喺處理我哋公共街市嘅工作上面嘅表現，你咧就搏命開位，搏命同立法會攞錢，但係你做嘅效果咧到而家為止咧都係飽受批評。我希望個副局長咧，我今日冇乜聲啊，但我都要攞個麥，攞呢個麥嚟孖你哋。即係你問我，你呢個？
介誒助理處長括胡家士特別職務咧係一個誒唔係恆常嘅職位，噉我哋講緊將頭先啊副處長解釋咗咧，因為透過誒家士嗰個特別嘅事務委員會，我哋知道咗咧，我哋真係會落實做一連串嘅全面翻新啦、小型翻新啦同埋新。
但係，我覺得佢問得係都係非常之合理同正確嘅，都主席。好，邊位答啊，副處長？
我話畀你聽，你開呢個位，你點樣行公亮靜居書面答我？如果唔係，我一定反對。
一個恆工兩值嘅角度嚟睇，會唔會係誒浪費嘅金錢？甚至你而家係講緊喺一個常額嘅職位，偏外嘅職位咧，你都未都都唔考慮，就係一講就常額啦，而且。
答啦，係係啊，啊副處長係，係唔該主席，誒，好似剛才咁講啦，呢個新嘅職位咧，佢係會負責誒推展公眾街市誒，即係嗰個新公眾街市興建同埋啊。你講呢啲冇用嘅，你有貨交先得㗎嘛？你有咩貨交啊？
夠啊！我啱啲都會問咧，可能安員同埋你哋嘅政黨，係啊，即係你哋可能，因為我哋要大家同意咧，先至交到人事人事小組嘅。如果係唔同意嘅話咧，我哋呢個委員會如果反對嘅，佢哋冇得上嚇。咁可以大家表示嘅意見。劉國芬議員。
好，請助理副處長。誒，多謝主席。誒，多謝柯議員。誒，我講一講誒，因為咧，其實誒而家嚟講咧，誒助理處長街市特別職職務咧，佢就負責推動我哋嗰個誒整體嗰個設施同管理嗰個檢討嘅嚇。咁其實自從開咗個職位之後咧，我哋都宣佈投入資源啦，會起新街市。
誒會誒推行街市現代化嘅計劃。誒，我哋誒依啲協調嘅工作咧，其實係越嚟越多，公誒即係個性質越嚟越繁重。噉我哋將來咧誒，將來誒街市特別職務依一個，因為依個係屬於一個誒有期限嘅職位，咁誒佢就會改名誒做街市誒檢討助理處長，噉就專責。
咧誒軟件嗰方面嘅工作，即係簡單而言咧。剛才誒我介紹話啊，街市特別積誒誒誒街咁好啦，咁OK啦。你話畀我聽，你開呢個位之後成效係點樣？做嗰個量度用啲咩指標決定？我畀你開呢個位之後，你真係有料到。因為嗱，老實講，你上一次氹我哋呃我哋就開個助理處長啊，陳先生。
定個位咧，我唔係針到個人，我針到個位。你就喂有料到啦，做好好多樣嘢啦。我作為街市小組員嘅個主席，到而家為止，我個會我小組接埋咗啦。你有啲咩交貨啊？你做咗啲乜嘢嘢啊？如果我畀佢再開呢個位嘅話，噉你同陳先生有咩分別？你答我嗱，主席或者我都要公道啲講一講，即係其實。
咧誒特別職務依個位開咗之後咧，我哋幾方面咧都有一啲進展嘅。即係剛才有講過啦，誒街市現代化嗰方面咧，即係其實我哋做咗一個初步審視嚇，咁亦都認為有二十個街市咧係可以有潛質納入依個現代化計劃。第一期我哋係會誒喺四個街市做全面翻新，最少三個街市會做小型翻。
係，好似好似剛才咁講啦，即係其實我哋已經做咗一個整體嘅審視嚇，咁亦都因應住初步嘅評估咧，我哋係誒有二十街市，我哋會納入去誒即係現代化計劃第一期，我哋已經認定咗，我哋會做。噉我想問你冇呢個助理處長位，你咪做唔到頭先你所講嘅嘢先。好啦，我諗啊，開完嘅時間。
佢街嚟做咩啫？佢都做嗱，郭芬議員誒唔喺度，就係何俊賢議員。哦誒，噉我接住我議員去問啦。噉我或或者問得比較温和啲。我知道嘅，因為啊，我議員咧面對住地區市民同埋街市，甚至係商販嘅壓力咧，佢壓力非常之大。噉啊，我哋都講咗。
個優化街市咧，都講咗咁多年啦，甚至係話林鄭月娥女士咧，都喺個施政報告裡面都將六個街市去優化，但係到今時今日為止咧，仍然都係紙聞樓梯響啦，即係或者個成效都唔係好見到有實質嘅嘢出咗嚟。咁所以咧誒，今日聽到啊～
處長係咪副處長啊？非處長啊，唔記咗，唔好意思啊，唔緊要。誒，官員正方面答咧就話，另外仲有二十個街市有潛質潛質納入嚟咧，所以會唔會係言之過早咧？咁如果你誒你你喺頭嗰六個都未見到成效嘅時候，就話二十個就嚟，然後就開個新位咧，喺一。
先鋒計劃。
唔多啦，或者我補充啦，我聽落咧，你工作都係多嘅。不過對於市民或者立法會議員咧嘅信心仍然係未夠。咁不如你可唔可以翻去考慮下，將呢個常額先做偏愛？
詳細嘅圖則以及係誒嗰個規劃，然後之後再諮詢啲啊啊商户同埋公眾。噉，譬如你講下啦，呢個先鋒嘅計劃，你而家你做到咩地步啊？
別係誒，當初有幾個月咧，係蹉跎喺嗰啲同商户搞賠償嗰啲地方度。噉我覺得呢樣嘢好簡單嘅嘛，即係有陣時有啲賠償嘅問題，你都知道其實誒政府都係比較彈性處理啦。
當街市現代化優化咗之後咧，其實呢個project呢個計劃就完咗㗎啦。咁呢個開咗常額職位嘅副處長或者助理處長，佢嘅工作又係點安排咧？咁呢個先至係我哋立法會批錢畀你嘅主要要聽你嘅原因啊嘛。唔可以第時啊畀翻你之後咧，到時你上嚟PAC就話你點解呢個？
署長改變咗用途喎，你又冇翻嚟立法會財委會再講過。不過次次都上嚟就話重組職務噉，但係重組職務咧，你都要睇翻。你而家有一二三四街市特別職務啦，建建議改為街市檢討啦，跟住仲有幾個街市發展啦，等等好多唔同嘅職位嘅。你細咗之後咧，其實你要諗翻下。
當初你之前改組嘅職位，第一次嚟立法會嘅人事編制委員會所講嘅職務有冇改動？有改動嘅話，究竟點解要合你哋畀你？呢個先至係我哋議員審議嘅一個作用啊嘛。咁所以頭先柯議員問你咧嘅，可能佢係比較躁咗啲，面對住市民嘅壓力噉啊。
多謝主席。嗯，多謝何議員。嗯，或者我都講一講咧。其實咧，誒之前咧，誒我哋研究顧問咧就誒建議咗話有六個具代表性嘅街市咧，誒要有一啲改善工程。咁嗰方面其實我哋都跟誒既定嘅程序咧誒做咗諮詢，誒亦都做咗可行性研究，申請咗撥款。咁其中有四隻誒四個街市嗰個改。
工程咧，其實開展咗㗎啦嚇。咁依啲誒詳細嘅資料，我哋可以會後再再補充嚇。咁另外嗰兩個街市咧，誒誒，即係我哋就會因為而家我哋已經開始推行誒現代化計劃啦嚇。咁所以我哋會喺現代化計劃嗰個誒整體個框架之後咧，誒去睇一睇誒嗰兩隻街市係點樣去跟進嘅。
嚇咁如果講一講嗰個分工嚟講咧，誒其實誒將來嚟講咧，依個誒街市發展依個誒常額嘅職位咧，佢就會負責誒案件嗰方面嘅工作嘅嚇，即係我哋誒誒維期十年嘅現代化計劃啦，同埋誒有六個已經決定咗會興建嘅新街市嚇，咁嗰啲誒具體嘅聯絡工作啦。
誒點樣推薦呢啲工程咧？誒都會由呢一位誒街市發展嘅誒常額助理處長呢個職位咧負責跟進嘅。咁至於誒原有特別職務嗰個職位咧，誒改名為街市檢討誒，係因為佢會負責咧誒，我哋如果街市嗰方面誒做咗硬件嘅提升咧，係未足夠嘅，仲有好多軟件需要。
配合我哋一路喺度講緊啊，話要也誒，即係就住嗰個營運模式咧，要作出一啲改變嚇。咁之前我哋都同啊，即係誒向阿柯議員佢帶領嗰個小組委員會咧，都交代咗一啲誒改革嘅方向嚇。咁包括誒租金政策啊、租金調整機制啊、誒即係誒行業組合啊，同埋個日常管理。
褪一褪先，因為確實你四個未見影，兩個仲喺度傾緊，甚至啱啱所講嘅硬件咧，好多嘢都係建築處頂住你啫嘛。建築建築處唔改嘅話，你幾多個副處長、助理處長都冇用啦。所以你不如褪一步，睇下係咪偏愛我，翻去説服啊，我議員聽下可唔可以畀你過，噉樣先至係做嘢啊嘛，主席。
好噉就，因為我哋嘅會議仲有七分鐘，我就請誒大家同意我咧，就延長十五分鐘完成呢個項目，好嘛？冇反對我延長十五分鐘，跟住歐樂軒議員主席，我想請教下咧，嗱誒，我個區就根本已經係誒翻身街市嘅先鋒啦，香港仔街市係啊。
咁嗱，誒，我而家誒recap翻二零二零一八年七月誒，你哋啊同我哋講嘅目標先，你就話二零一九年咧，誒嗰個長誒嗰個翻新計劃就第一有詳細嘅技術可行性研究啦。我理解你哋都誒搞咗啦，咁然後你就會揾顧問去搞。
係，副處長誒，多謝歐議員誒。就住香港仔街市嗰個誒，即係現代化計劃咧，我哋喺上年下半年嘅時候咧，其實就誒誒去召開咗幾次誒街市誒管理諮詢委員會嘅特別會議嘅嚇，噉就誒就住個項目嘅初步構思咧，諮詢佢哋嘅意見。咁喺過去。
得啦，因為我聽你講解釋完之後，其實係重疊嗰啲工作誒。
你點叫我哋説服係開多一個新嘅助理處長去搞街市翻新咧？
呢個係我我我我好強嘅意見。其實我唔知道，即係我我希望各方你去真係諗一諗係啦。連頭一兩個先鋒嘅計劃都搞唔掂咧，你係好難叫人哋再誒加資源落去做嘅。
佢誒今年過去嗰幾數誒嗰幾個月咧，我哋其實係逐一接觸咧誒，即係誒香港仔街市嘅誒商誒租户嘅嚇，即係誒而家嚟講咧係有超過二百檔誒係營運緊嘅誒即係誒嘅攤檔。噉我哋都逐一接觸嗰啲租户去解釋翻誒個計劃嘅內容啦嚇，咁同埋離場。
同埋流場嘅安排嚇，噉我希望大家都明白，因為現代化計劃咧，佢就唔同於我哋誒平時關閉街市，又或者係就咁誒安裝冷氣嘅計劃嚇誒，即係佢會牽涉到誒，即係有誒流場誒離場嘅安排。不不如噉樣簡單啲啊，唔好意思啦，即係我意思係話你爭啲乜嘢今年嘅目標咧？
係未做先係誒嗱，而家誒好似剛才咁講啦。我哋過去嗰幾個月咧，其實逐一接觸咗啲租户誒，瞭解佢哋個誒關注嚇。咁而家我哋整理緊誒，即係誒大家嘅意見，睇下點樣可以喺詳細嘅方案度咧，回應到佢哋嘅訴求嚇。咁與此同時咧，技術可行研究嗰方面咧，我哋都係。
誒即係同步進行緊嘅，噉就希望誒今年之內咧可以誒繼續誒即係誒誒順利去開展呢個計劃。唔該曬誒，我真係好想講誒，其實誒無論香港仔嘅居民定係商户咧，都極其憂慮你哋係做唔到今年二零一九年嘅目標。
總之，你越快定咗嗰個啊，問題越快安頓好啲商户，你咪唔會畀人哋誒蹉跎咗咁耐，同埋搞到人哋。你知唔知？你知唔知？你知唔知？街坊同我哋講，而家係食患食患處啊，喺嗰度畀人拆大台啊，係搞到即係都唔知道誒，你點？
樣去凝聚到嗰區嗰個共識，再去推香港仔街市翻新，我係相當之憂慮咧。之前你話你開咗啊，誒，即係陳處陳助理處長個職位之後，你話你再開個位，我好難同人哋講話。我開多個助理處長，你就可以嚟到去快啲搞掂啊，因為你之前已經開咗啦。
噉，我覺得最基本一樣嘢就係你開位之前，你都要交到成績畀人睇。話我我之前開阿陳處長咧，所以我啲先鋒嘅計劃咧就做得好啦。噉嘅樣，你可唔可以真係話畀佢哋聽？恆工兩隻地，以往開咗嘅位係能夠起碼你做咗頭一兩樣先啦，係咪？如果唔係你。
好啊，副處長間斷嚇。誒，我諗誒，即係誒推行現代化計劃咧，即係可以攞到租户嘅共識咧，係好重要。但係因為始終咧牽涉嗰個公堂嚇，咁誒，即係個數目亦都唔係細嘅，咁變咗我哋喺誒平衡個租户利益之餘咧，我哋都要顧及公眾嘅利益噉樣嚇。噉我哋聽到啲租户嘅訴。
訴求嚇噉，即係我哋盡量會睇下點樣可以誒回應到佢哋嘅訴訴求嘅。你哋話二零二零年誒上到立法會財委會嘅，希望你哋能夠遵守承諾㗎。好，下一位陳凱欣議員，唔該主席。啊，咁咧其實咧誒，我諗頭先都見到議員即係對呢個位非常之有意見。其實咧，今次咧誒係有兩個位嘅。
咁誒，我自己同埋其他啲同事咧，其實對於嗰個首長級嗰個誒呢一個首高級首席行政主任呢個位咧，其實咧就冇咁大問題。最大問題咧係而家咧，你想開設嗰個助理處長嗰個位嘅。不如我諗誒局方或者誒處咧，我諗你。
你真係要誒講清楚畀大家聽，因為咧，的確咧，而家在職嘅另一位助理處長，即係街市特別職務呢一個咧，都係新開咗冇耐。而咧誒街市咧係一個非常之緊貼民生嘅一個問題，大家對咧開咗位之後咧係有一個期望嘅。呢個希望你哋先理解。
解點解我哋對個職位咁緊張？咁同埋咧，亦都可以爭取而家嘅時間，究竟講下，即係因為呢幾個呢兩個位開得好近，其實唔係局方應該有一個諗法先嚟，而家又再改名又再重整，不如你真係講清楚咧，而家呢一個常設嘅助理處長同呢一個街市特別職。
冇三年呢一個而家已經有嘅嘅職位嗰個分別，究竟有我哋會有啲咩期望見到工作上或者成效上可以有啲咩突破，噉我先可以説服到我哋在席嘅議員支持咯，好嘛？不如你講誒副處長，好誒，多謝主席，多謝陳議員嚇。咁好似剛。
你係咪針對呢個問題冇檢討過？好，係咪問啊陳陳氣處長？係啊，佢啱啱啊處長副處長話佢做管理啊嘛，檢討啊嘛。
係就你做埋嗰份另外一份嘢，我唔知點解要開多個位做多啲噉嘅嘢。阿主席可唔可以解釋清楚嘅之間嗰個個邏輯？而家明明明就係兩件事係同一件事嚟嘅，而家要開兩個處長出嚟，我覺得呢個好啲有啲奇怪，真係。
你究竟我哋有啲乜嘢？點解你有咁乜嘢可以説服到我哋？點解要特別要開呢個位咧？處阿處方，我未聽到一個好説服嘅解釋去誒講解點解誒，除非你咪開今日拍答到我。如如果開到嘅某啲誒嘅一啲檢討嘅政策，你會去褪到。如果你話誒，你話誒，而家阿陳生佢。
剛才咁講咧，其實誒街市特別職務咧，誒即係當初嚟開個位嘅時候都係嘅，即係希望佢係就住誒整體街市嗰個啊，即係誒誒，即係嗰個誒誒改革咧，係誒提出一個啊，誒進行一個檢討，亦都提出一啲建議，誒即係喺初步嘅階段嘅時候咧，去誒誒研究點樣可以去誒推。
各方面嗰個改革嘅方方向嘅嚇，噉就住改革方向嗰方面咧，即係我哋其實喺誒之前誒都向啊，阿議員領導嘅小組咧交代過嚇誒嗰個改革嘅方向係點樣誒，即係有一係列嘅誒即係誒誒嘅措施咧，我哋係要誒具體去研究嘅，亦都希望可以將嗰啲初
多步嘅方向咧，誒化為誒實質嘅措施。咁但係喺誒我哋誒得到啊，即係誒財委會批准開呢個特別職職務誒呢個誒誒有期限嘅職位之後咧，其實咧誒亦都誒即係誒財政司司長就宣佈會預留啊，即係誒即係誒誒足夠嘅撥款畀我哋咧就。
去推行呢個十年現代化計劃啦。咁另外一方面就係誒，即係誒有六個新街市咧，誒亦都係誒我哋會處於唔同嘅規劃階段嚇。咁所以變咗咧誒，即係喺誒誒同一時間過去一年嘅時候咧，其實誒就住誒即係頭先我講現代化計劃啦、公眾公眾街市啦，誒。
同埋全面檢討，誒以及剛才有講到，譬如顧問誒之前提出過六個代對代表誒具代表性街市進行一啲改善工程嘅方面咧，誒其實特別職務呢個啊職位嘅同事咧，都一路領導佢嘅小組咧係跟進緊嘅。咁但係我哋見到咧誒，即係譬如誒街市現代化計劃咧，其實會係一個長期持續嘅。
誒誒工作嚟嘅咁誒，亦都誒，我哋嘅經驗即係誒，即係譬如包括香港仔街市依一個啊，即係翻新嘅工程噉啊，我哋發現咧，即係係需要投入好多誒人力同埋時間咧，去誒即係誒誒去去去做個溝通嚇，咁同埋同誒做一啲協調嘅工作嘅，咁所以變咗。
我哋就建議咧，誒開一個常額嘅職位咧，就好似頭先咁講啦，就係誒進行一啲硬件嗰方面有關硬件翻新，誒誒所有相關嘅聯絡工作，誒同埋協調嘅工作咧，就會由呢位常常額嘅職位。噉我想問下，如果由而家嗰個特別職務呢個位轉為常額，又得唔？
係啊，副處長。係唔該，主席係誒，好似剛才咁講咧。其實特別職務依個誒誒依個職位咧，主要係負責檢討嗰方面嘅工作嘅，所以咧我哋建議咧佢係誒有限期嘅嚇咁誒。佢主要係會就住翻我哋個管理改革，因為咧誒，無論係新街市好啦，或者現代化計劃都好誒，淨係得個學。
咧係唔足夠嘅，我哋都希望到時咧啲租新嘅租户或者現有嘅租户，佢哋會留長嘅時候咧，佢哋會配合翻我哋誒，即係誒誒誒一連串嘅改革措施，因為即係大家都可能知道啦，喺上年嘅時候其實誒誒，申訴專員都發表咗報告嚇，咁都誒即係希望我哋認真去檢討我哋。
誒租金政策啊、續約安排啊等等噉樣嚇，咁所以咧誒特誒特別職務依個職位誒將來轉化做嗯街市檢討之後咧，佢會繼續做誒軟件嗰方面嘅改革誒，亦都會喺初期嘅時候咧誒誒誒一路誒跟進住個情況，有需要嘅時候咧誒作出一啲調整噉樣。咁至於誒。
街市現代化同起新街市呢啲工程項目咧，我哋睇誒就會覺得係一啲長期同埋持續嘅工作，所以我哋就建議呢個職位咧係誒常額嘅職位。好，下一位係何啟明議員。哦，多謝主席，我想繼續翻阿陳海欣議員嘅提問，因為其實整個街市政策係一整套嘅，阿阿局長。誒，而家你棘住咗。
嗰啲反商唔肯畀你去重誒去去做重建咧，原因即係因為你嘅軟件管理有問題，因為佢嚟嚟去去都係講個冷氣費問題啫嘛，冇抗到第二樣新嘢㗎。噉啊，你嚟嚟去你軟件問題棘住你硬件，硬件你又話開唔咗，需要開個新位。咁但係問題你又分翻開兩個人去處理喎，啊主席，所以我我唔明誒點解？
即係要一個嘅同一個政策，即係街市管理政策，包括街市嘅硬件興建。誒，將舊翻誒唔夠嘅去起舊嘅，要改善嘅係翻新。然後咧跟住咧，然後裡面嘅管理其實我見唔到係咁多嘅一個嘅誒嘢係特別要去處理。咁所以究竟你誒要點解要分兩個位出嚟去處理？
噉我舊年批嗰個係乜嘢個作用喺邊咧？解釋唔清楚，我哋理解唔到，明明舊年先開完，今年又要開多一次，你又係有進展，我真係完全冇所謂啊，主席。誒，但係我而家見唔到我哋話嗰誒私營報告講喺九龍會有，喺港島區會有，我都到而家都未知係邊一個，都未知。咁究竟？
特別職務係講一啲管理嘅嘢，噉我到而家為止都聽唔到就住冷氣冷氣費有一啲嘅檢討，我聽唔到喎。阿阿陳生，你不如你講下你對於街市啲管理政策係咪有啲嘢檢討咗出嚟？冷氣費係咪有個褪嘅一個空間咧？如果其實褪到呢樣嘢，其實所有街市嘅重建就冇應該冇門檻，大家都同意㗎啦。
五點嗰啲咧，四點咁講啦。
佢哋發現咧，個lip係窄咗。
噉，但係嗰啲喺裏邊做嘅清潔員工。
跟住譚文豪議員，最後就係鄭泳舜議員，譚文豪議員四分鐘。
多檔呢啲安排咧，其實都應該咧誒要重新檢視嘅。噉我哋而家都係朝住呢啲方向咧去做個檢視。好啊，我而家就再將會議延長多十五分鐘，等所有誒委員問曬。
咁嗰個嘅佢哋嘅合約喺呢一個職位，佢會唔會都睇埋先？即係話我之前講過好多次嘅啦，就係話誒，佢哋全譬如佢話係誒誒。
誒係啊，陳生係誒，多謝主席，啊多謝議員提問。誒，關於嗰個誒誒冷氣費嗰個問題咧，其實我諗我哋誒喺之前嘅會議都誒解釋過好多次，因為係基於呢一個誒善用公帑嘅原則啦。我哋即係都要係係一個用者自負嗰個，因為其實。
其實喺商户喺誒呢一個誒街市裏邊都係一個商業型案嚟嘅。噉啊，陳生咪即係等於你用檢討不力導致硬件嘅改善有個進程完全係甩碌，跟住然後而家又要開個新位咧？誒，我哋而家個個誒檢知呢個問題喺呢度嘅，包括埋係喺呢一個誒誒各項嘅收費嗰度啦，譬如包括嗰。
個誒租金啊，或者其他嘅嘅開支嗰度，我哋都會包佢喺一個檢討入邊嘅。我咁想問，係咪係咪因為呢啲檢討不力，導致我哋所有嘅一啲嘅興建，包括而家香港仔街市嘅興建高進先咁緩慢咧？因為以我所知，根本全部嘅興建都係一啲誒大圍街市嘅緩慢，因為係你哋因為誒食環署。
對於一個租金嘅援助唔足夠，然後導致點解咁多個街市，佢哋點解會係同一時間，佢哋係唔有啲人係唔願意去進行一個嘅重建，因為係個冷氣費嘅問題，啲全部管理問題而引致硬件嘅問題出現。咁而家你阿陳生又話：，咁嚟嚟去去，其實都係唔會去有啲改變嘅話，一係你個位係做唔到嘢，一係。
好，邊位答？阿副處長，係唔該，主席。誒誒，多謝何議員。誒，好似剛才咁講啦，其實誒，我哋每一個誒街市現代化工程，又或者以至譬如剛才何議員提到大圍街市嗰個誒安裝冷氣嘅工程咧，其實呢啲都牽涉好多公堂嘅投入嘅嚇。咁誒，即係我哋基本上政府已經係唔會。
會收回成本㗎啦，嚇咁所以變咗咧喺誒即係牽涉到公堂嘅大前提之下咧，其實我哋誒係要有個平衡。開會開位就係牽涉公堂嘅，而家就係開位都牽涉公堂，就係問你而家錢，如果你話唔係會牽係一個問題嘅話，咁譬如冷氣費你褪咗，係咪冇咪大家咪重建咪唔使開咁多個位咯？大家我諗重建已經。
好順暢啊！主席應該你唔收冷氣費，或者係淨係收翻淨係收翻公共地方冷氣費咧？誒，大卡拉已經好已經已經好快脆咗過曬所有嘢㗎啦。噉啊，啊，副議長簡短講一講嚇誒，即係其實誒講緊管理改革嗰方面咧，就唔係淨係冷氣費嘅嚇，即係亦都包括好多其他嘅安排，譬如我哋行業嘅組合啦。
嚇，即係我哋租金嘅政策啦，誒，續續約嘅安排等等噉樣嚇。咁所以咧，誒，依個啊，即係街市檢討依個有限期嘅職位咧，其實佢會做一個全面嘅檢討，亦都會就住我頭先講嗰嗰啲方面咧，誒，即係提出一啲具體嘅改善措施嘅。而家有冇啲具體改善措施可以列羅列到出嚟去？
大致係朝住邊個方向咧？誒，我哋我哋其實咧，之前同誒小組誒委員會咧交代過，有一啲誒誒方向性嘅嚇，即係譬如我哋誒即係之前誒誒審誒依個啊，即係嗯誒申訴專員咧都提出過，即係我哋現有啊係咪要係誒自動續租嘅安排啊？誒一人有。
得多謝主席。誒，我就想問一問咧，關於嗰個嘅高級行政啊，高級首席行政主任嗰個編內職位，其中一個咧就關於嗰個公廁翻新計劃。誒，可能你都估到，我都係問翻差唔多嘅嘢啦。你就算翻新咗嗰個公廁咧。
噉我諗你哋睇睇啦，唔該。
其實佢都管理緊好多嘢，但係街市真係做得唔麻麻地，特別係嗰啲舊街市，真係咧誒喺個管理方面咧，真係好好好唔好嘅，即係你當你見到。
做呢啲嘢嘅噉啊！你又話新嘅職位咧又係啊多少少噉啊，但係舊嗰啲都未做好咧，你叫我哋咧即係好難，真係講真，真係好難支持咧。你喺個新嘅職位裏邊做好嗱，我覺得食環署咧。
咁但係另一方面，我都希望咧，即係睇下各方，你可唔可以再解釋下啦？即係究竟你新嗰個崗位同舊嗰個有咩分別？究竟你而家現行仲有啲咩係可以改善下？即係令我哋都有個信心話：，誒，你而家有個新嘅職位咧，其實已經改善緊㗎啦。但係我都見唔到嘅，講真。唔該，主席。好。
點講咧？即係喺個一個叫做full餐嚟講咧，噉佢就會有中間食飯時間嘅。但係如果佢係一個part餐，佢淨係誒幾個鐘頭嘅話咧，噉佢咧就冇得食嘅，食一個即係full dinner嘅。咁個問題就係誒，譬如如果佢翻工係翻四點。
咁咧，佢收工可能收十點。咁雖然佢食飯嘅時間正常，大家食飯時候可能六七八點嗰啲時間啦。咁但係冇嘅，佢都係冇計數，好似唔知得十五分鐘畀佢蕩起個休息食少少嘢噉。咁但係其實好唔合理，因為你等於嗰個人要四點前要去食晚飯，又或者佢收咗工。
十點十一點先至食晚飯，無論點睇都係唔會合理嘅。就住呢一點咧，呢一個職位去除咗睇公廁翻新計劃之外，會唔會都處理埋頭先我所講嘅問題嘅？唔該，主席。好，邊位副處長？係誒，唔該，主席誒，多謝譚議員。噉我哋建議嗰個職位咧係負責規劃。
嘅噉，所以咧誒，主要都係負責硬件嗰方面嘅工作。咁但係誒，譚議員你提出嗰個誒，即係關注咧，其實誒政府聽到嘅嚇噉，所以變咗我哋誒會誒，因為亦都牽涉到誒相關嘅政策啦，即係合約嗰個制度啦嚇噉，我哋會誒即係帶翻去誒再去研究嘅。唔該曬。誒好噉，另外啦。
我就想講講咧，關於都係街市個問題嘅。噉我啱啱咧就誒，我都揾咗你同事幫手嘅啦。不過我都覺得可以喺度睇睇啦，可能中間係咪有啲咩誤會啊定各樣嘢啦。噉就涉及即係大成街街市，噉佢咧就換lift，咁換lift咧就好後期好後期咧，就突然之間咧就畀佢。
咁街市咧嘅嘅檔主就話：大件事，因為窄咗，佢入唔到兩架車。舊lift咧就入到兩架車，佢佢話入唔到嗱。我唔知係咪咯，我姐冇去睇。不過佢哋就話入唔到兩架車噉啊！大件事啦，因為如果你一次換曬嗰啲lift，全部都本嚟入兩架車變咗一架車，你都可可以想像得到嗰。
嗰個混亂情況會變成點樣？咁據知咧，可能係咪唔同嘅部門嘅誒，建築署啊，係咪同食環署係咪有一啲嘅唔協調嘅地方，令到好似食環署好似唔係好知呢件事，直至到破裂出現咗之後，先至見到啊，好似砸咗。當然去到而家誒。
我知道即係相關嘅同事係處理緊嘅，即係我唔知點處理啦。如果真係窄咗而又入唔到兩架車嘅話咧，其實好大件事嘅。噉你肯定咧會見到，肯定係地下大排長龍，排到出條行人道咯，一定係咁㗎啦。因為你諗到諗到啦，去去去要運輸嘅時間多咗一倍，等於你本來諗住係優。
化嚇嗰度嗰部lift，點知更加出事咁？當然啦，而家有另一個聲音就話：啊，其實唔係都好似攝到落去嗱。我唔知而家究竟攝到定攝唔到啦。但係我真係想提一提啫，就係話任何呢一啲嘅改善，本來諗住做好事嘅設施咧，可以係變咗一件壞事出嚟嘅嚇。噉我唔知呢度有冇一啲嘅更加新嘅資料可以畀到。
係有冇新資料啊，副主張誒誒，主席啊，我諗就住具體嗰啲個案咧，可能我哋會後再同譚議員聯絡。誒，我哋都要同同事瞭解翻個情況。咁但係我哋同兩個誒公務嘅部門，即係誒機電工程處同埋建築處咧，其實係有緊密嘅溝通嘅嚇。咁誒就住無論街市嗰啲維修啦，又或者嚟緊誒公事。
公廁翻新嗰啲咧，我哋都會誒，亦都會研究點樣去誒。我一句啫，副處長翻去睇睇大成家個案啦，因為因為seems to be咧就係誒食環處好後期，直頭上個禮拜見到部lift，當啲商户推入去覺得出事嘅時候，好似差唔多嗰個時間食環先知道部lift廢曬咗，咁點解會係？
哦，大家唔會反對我再延長十五分鐘啊嘛嚇，因為如果唔係鄭順議員就冇得講㗎啦嚇，冇反對得延長多十五分鐘。鄭順議員好啊，唔該主席噉啊，即係對於而家現有嗰啲街市嘅設施同埋咧個管理咧，講真咧真係做得麻麻地嘅誒。我咧就上個禮拜咧就做咗一個關於洗手間嘅訪問啦。
呢個headcan我哋嚇。
誒，主席，你係建議我哋會後提供，唔係你而家掃唔掃到啊？
你可以分佢，譬如誒首獎級一、二、三、四噉樣嚇，畀我哋有。
係編內職位咧，係特別職務係做街市嘅，即係問咗好多輪。我見到啲委員問咗好多輪咧，其實。
你除咗答咗就話誒，而家特別職務嗰個做個學嘅啫，入邊冇嘢嘅噉，咁咪要有嘢有課交咧，就要等多個助理處長。
先做一點咧，似乎今日嗰啲委員嘅反應就唔係好認同政府嘅講法。你可唔可以數一數，你有幾多個首長級嘅職位嘅喺食環署？
幫你哋手啊！其實都係希望嘅推動下嗰啲誒，即係翻新咗啲街市啦，咪翻新咗啲洗手間啦。噉啊，跟住咧就佢哋就誒帶佢哋去啲舊嗰啲洗手間睇下啦。真係唉，我一舊街市嘅洗手間啦，即係一一唔帶一帶油紙可哇，嗰個噉嘅洗手間咧，真係咧污糟到無倫，啊個地下又濕。
噉啊，又污糟邋遢，其實周邊咧亦都嗰個環境衞生亦都好麻麻地。咁唔單止係嗰個洗廁所污糟喎，嗰個嗰個昇角嗰個扶手梯咧，其實咧真係我都好尷尬。嗰個扶手梯咧其實壞咗，我諗一個月到啦。咁咧我就同咗食環署講咗好多次啊，噉佢就話咧嗰啲零件咧就唔知要邊度揾翻嚟啦噉樣。咁咧你就見到。
嗰條扶手梯咧就有即係四十五十個婆婆咧就噉樣夾下夾下咧就噉樣熬落去。其實咧真係咧好容易，好容易有一個人推一推咧就全部冧曬落嚟啦。噉啊，但係咧就呢啲噉嘅嘢咧，其實唔係啲咩新事物啊，壞扶手梯咧。講真，呢呢啲好平常地，成日都壞嘅。噉啊，又冇人。
人整喎，跟住又要等一頭半個月，噉啊跟住咧就話打電話去食環署，喂，不如你哋幫手誒控制下啲人流，叫佢哋搭誒搭lift啦噉樣，咁又等唔到喎，喂，咁呢啲噉嘅管理咧，就即係令我哋即係好擔心。嗱，舊個職位頭先多創性議員咁嬲，其中一個原因就係噉啊，嗱，舊嘅職位開咗出嚟咧，就其實都係。
係超級市場已經做得咁咁進步啦。當你見到咧有啲即係我哋好唔中意嘅領展，佢都翻新到啲街市咧咁乾淨，有一種新嘅方法啦。但係咧，我哋嗰啲誒舊街市咧，即係都仍然係噉嘅環境咧，即係係非常之唔理想嘅。所以咧，即係頭先柯創成員咁講，我都係認同嘅。我係有對於開個新位咧係有保留。
説唔説服到啊，鄭議員啦，阿副處長。係誒，多謝主席，多謝鄭議員嚇。咁誒，即係我諗，我哋食環嘅街市咧，即係現有九十八個街市咧，其實有好多歷史背景，因為好多咧已經係誒幾十年嘅歷史嚇。咁誒，當年亦都係為咗主要係安置啲小販啦嚇，咁所以個環境本身咧係有。
侷限喺度嘅，誒誒，所以變咗我哋誒要要推展嘅時候咧，其實兩方面要兩條腿走路一齊做嚇。一方面我哋推行誒即係誒街市現代化計劃啦，希望做嘅時候就唔係淨係純粹加裝冷氣，因為淨係得冷氣誒，而啲誒誒通道啊、其他一啲硬件咧係冇。
改善嘅時候咧，我哋覺得嗰個環境咧都仲係未足夠嘅噉樣嚇。咁當然除咗誒街市現代化之外咧，其他一啲咧日常維修啦、小規模嗰啲改善工程咧，誒嗰啲會會都會繼續去進行嘅。亦都希望咧，即係我哋而家都會同誒即係兩個公務部門咧去探討點樣可以加快大家嗰個溝通嗰個協。
條誒希望嗰啲誒，即係小型嘅工程，即係換電梯啊等等嗰啲，甚至乎誒，即係誒，即係誒誒街市裡面嘅廁所嗰啲咧，可以咧誒，盡快即係唔需要話等到我哋誒每一個街市要去推行現代化計劃嘅時候咧，先至去進行嘅嚇。噉我再解釋一下咧誒兩個職位嗰個分工，其實咧佢哋誒即係。
即係誒誒表面上睇就話啊有個分工喺度，其實兩個職位咧都會好緊密噉樣協調，因為佢哋都係咧會隸屬喺我我下面嘅噉樣嚇，咁所以變咗我都會誒監察住嗰個情況嚇誒，好似頭先咁講啦誒，簡單嚟講咧街市發展嗰個誒職位咧，佢會負責所有硬件嘅嘅誒即係誒嗰方面嘅工作嘅誒街。
市現代化好新街市好誒各樣嗰啲誒誒頭先提到嘅改善工程咧，都會由呢個新嘅職位誒去誒負責嘅，所以我哋覺得呢個職位咧，因為嗰啲工作咧係長期持續嘅，係需要係一個常額嘅職位。至於誒即係誒而家誒即係誒特別職務嗰個職位轉化做誒街市檢討之後咧，佢會。
專注喺誒，即係無論審計報告好，或者係誒申訴專員一路提出唔同誒嘅一啲建議誒，一啲我哋需要誒管理嗰方面誒要去進行改革嗰啲措施咧，就會由呢個誒街市檢討呢個職位咧誒誒全權負責嘅嚇。唔該曬主席，好好啦，噉啊到我啦噉。
噉我就阿阿副局長或者副處長都好啦。即係睇嚟咧，就頭先發言嘅議員咧，都好多委員都好多問題啊。第一，似乎説服唔到佢哋咧，就加咗呢個位咧，就會令到嗰個街市嗰個誒改革或者翻新會做得到呢個第一。第二咧，而家我哋已經有一個係。
首長級、新級第三點嘅噉樣。
取更多嘅資源，希望可以延續個計劃嘅咯。唔該，主席。好噉啊，最後即係問下大家委員。
冇法子，剩翻咁多人。你哋支唔支持呢個職位？誒，拎上去人事編制委員會。
係考慮咧，係編內職位啦，同埋可能係睇埋特別職務嗰個誒助理處長嘅。
固定時間嘅工作咧，都會評分一次或者一兩次嘅編內職位去攞，就好少一攞攞一個即係常設嘅職位嘅。咁誒，你可唔可以有啲多啲嘅補充啊？
好重要啦！就第一就你冇法子説服到加咗個位有嘢會做到，呢個第一。但係如果你話人手係咪唔夠咧？如果你同其他嘅職務去比，包括其他要做環境衞生啊，或者其他骨灰鵪鶉等等工作咧，其實佢係冇少到人。
噉我就睇咗你哋嗰個圖咧，你哋誒食環署嗰度，你可唔可以確認你哋有幾多個首長級嘅職位？即係唔唔計呢兩個咧，係做緊嘢。因為一個咁大個部門咁多首長級嘅職位，居然做咗成二十年嘅街市都做唔掂，然後就話而家我哋要再揾多個人。
誒，如果我哋首長級誒甲級嘅政務官係一位嘅，咁誒誒首長級誒第誒第四首長級新級第四點咧就一位嘅，係食物安全專員嚇。咁另外我哋有兩位副處長同埋誒一位誒私營骨灰安置所事務專員，依三位咧就係。
即係話咧，淨係講緊首長級唔計啊，處長咧，其實誒D四有一個，D三有三個，咁然後下邊D二同埋而家嗰個誒，你會攞個誒即係首長級第二級嘅咧。如果我哋冇解讀錯嘅話咧，入邊有成十幾個嘅喎，即係我。
睇呢幅圖嗱，如果我哋睇翻我哋附件一嘅時候咧，誒，我哋都已經將相關嗰啲助理處長咧羅列咗出嚟嘅，即係誒睇翻環境衞生部嗰方面咧，就有三位助理處長啦嚇。咁但係佢哋其實誒佢哋嘅誒即係詳細個工作咧，其實都羅列咗喺文件。冇錯，即係話咧嗱，如果我睇呢個圖。
咧就將來咧就有兩個助理處長，包括同一時間會出現一個特別職務嘅助理處長，同埋今次呢一個常額職位嘅助理處長咧，係處理街市嗱。如果用呢一個情況睇翻成個食環處嘅工作咧，就有少少唔係好對稱嘅。好老實，因為即係當然你話個街市。
噉我就即係，我就有個晏啲，我都去問委員嘅。就大家會唔會同意咧？係將呢個職位咧係即係同意佢交上人事管理啦。咁如果大家唔同意嘅話咧，或者係冇人係贊成嘅話咧，我就請阿副局長翻去再度一度佢，因為如果你夾硬喺。
啲人士誒編制委員會去傾嘅話咧，如果你冇快啲説服到委員咧，係搞唔掂。我只係將大家嗰個意見好多問題咧係再重新一次問噉就同埋我留意到個職位咧，好似而家要畀到個唯一嘅期限係十年嘅工作嚟㗎嘛。咁以往咧，政府一啲即係。
今日嘅會議結束，多謝各位，咁多位。
係係啊，副主席。好似剛才咁講咧，誒，現誒，除咗誒街市現代化計劃之外咧，誒，助理處長街市發展咧都會負責其他誒興建新街市啦，同埋誒嗰個啊街市誒一啲誒誒其他改善工程誒嘅工作嘅。咁所以我哋睇咧就呢方面嘅工作咧係會長期持持續。
而誒維期十年嘅街市現代化計劃咧，即係誒而家初步誒我哋誒會分階段去推行啦。咁但係當誒誒即係財政司司長預留畀我哋嘅撥款誒係差唔多用完，而我哋見到成效嘅時候咧，我哋都會喺誒誒情況許可誒情況許可嘅時候咧，我哋會再去爭。
我聽到阿安議員就好有保留啦，我唔知即係你。係因為頭先咧都有幾位議員，除咗安議員之外，阿何主任佢都有提過一啲嘅意見，就係會唔會呢一個先設呢個係偏外，即係我見到佢哋都會唔會佢哋都會有一個回覆咁先可以做決定，唔一定要依一刻係咪？即係睇埋佢回覆。
咁咧就我會噉樣去建議嘅啦，就話即係委員會咧就未有一致意見咧，係同意政府將呢個職位咧交去人事編制委員會。噉啊，肯請政府咧翻去再誒商討一下，同埋研究一下究竟邊一個個方法去增設呢個職位較為合適。亦都有委員咧係提議。
工作範圍同埋職能嘅成效，再決定要唔要加位啱唔啱？大家同唔同意？好噉啊！請啊副係啊副局長誒誒，唔該主席，我想請問誒，我想問另外一個職位個高級首席行政。嗰度我就聽到好似冇乜太大嘅意見。嗰個我相信就一路都啊，好多嘅同事都一來。
因為嗰個係一個編內職位啦，有期限啦，亦都大家睇到行政個工作嚟嘅。咁同而家呢個首長級又基本上嗰個性質上唔同。咁或者可唔可以建議，關於第一個好多議員都有一啲疑問嘅一啲嗰個職位咧，常額職位咧，我哋會後盡量再補充一啲資料。頭先以
員都好想我哋解釋究竟嗰兩嚿嘢分別啊。噉你盡力啦，嚇係盡量再解釋一次，咁先至再係啊。你你自己考慮啦。即係我睇到成個會嘅有發言嘅委員都冇乜邊個係即係好支持呢一個職位嚇。呢個係一個事實，我只係反映個事實啫。嚇好，今日有誒有冇其他事項冇。