好。
委員。
啊。
就主持誒。
而家咧就以呢個身份咧。
根據內務守則。
各各位同事，各位同事。
坐低啊！嚇，坐低啦，坐低啦嚇。
O.K.好，就誒。
呢個誒委員會嘅主席選舉嘅程序。
由於在上兩次會議主持選舉嘅副主席郭榮亨議員不在席。
二零一九到二零二零誒年度誒司法及法律事務委員會主席選舉。
同埋郭嘉琪嘅，噉啊朱海迪咧就因為喺十月廿九號咧就當選咗人力事務委員會就副主席。
誒唔講幾多條幾多啦嚇，大家知啦。我作為咧出席委員中排名最先而未獲提名候選委員會主席一職嘅委員咧。
誒即係主席誒嘅選舉嗰度，噉啊，包括咧就係梁美芬、陳志全、許志峯、譚文豪、陶瑾新、陳淑莊、範國威、張超雄、朱海迪、李國麟。
好嗱，噉啊提一提大家，因為咧可能又已經係一段時間之前啦，我哋咧就誒十七十啊十月十七號同埋十月廿八號嘅會議咧，我哋就有十一位咧獲得誒有效提名嘅。
二。
say。
所以。
有冇其他提名？
啊！我數五聲啦嚇一。
咁所以咧，就係根據嗰個議事規則咧。
好啦，截止提名咧就跳到呢度，係點樣？
五OK，好啦嗱，噉啊誒誒誒截止提名啦嚇。
去誒，因為都有誒九九個同事啦。咁如果大家認為咧，係要有呢個嘅。
好啦，嗱，噉啊，而家去到呢個程序咧，我就要咧誒，再詢問誒，仲有冇其他嘅提名？
誒，發言嘅安排啊，誒，辯論嘅安排啊，質詢嘅安排啊，同埋總結嘅安排。係嗱，大家咧都誒瞭解過啦。呢個如果大家有需要。
噉啊！另外咧，我咧，亦都喺十一月廿二號咧，就去信秘書咧，就撤回我之前提出參選主席嘅職位啦。咁亦都咧，就係畀大家知道啦。
咁而家咧就誒，所以咧十一減兩位咧，就係變咗剩翻咧就係九位。咁呢個咧就顯示個熒光幕嗰個誒九個誒議員就係有效提名嘅。
啊，朱海迪咧就唔可以咧擔任啊呢個我哋委員會主席，咁所以咧亦都佢咧就係嗰個誒提名啊，即係啊提名嗰度咧就已經咧就廢咗㗎啦啊，即係冇㗎啦啊d q咗啦啊，ok。
阿主席，我想請問咧，誒誒，而家如果截止咗提名之後，跟住嗰個程序，我哋係咪講誒，即係誒討論下點樣去誒處理嗰個，即係有冇辯論啊等等嘅嗰個過程啊？因為你都一個係咯，噉我就想了解下，我哋會唔會有一個？
誒或者叫做講政綱，或者講誒誒佢嘅抱負，或者係誒回答下同事嘅詢問，佢點樣主持啊風格啊咩都好啦嚇嚇政治啊咩係噉樣咁咧就誒我哋咧可以定一個誒時間誒一個一個一個時間去做嘅，咁咧就個意。
嘅誒同事之間咧都互相交流啦，係嘛？因為大家都知道。
陳述噉啊！我相信咧係可以做得到，或者你誒咁啦。我我畀啊啊嗱，你係提咗呢個問題，噉我畀畀其他同事講一講，你有心目中有冇啲乜嘢？
自規則咧就冇話咧係一定要點樣做，噉啊我哋咧就可以咧就係參考下咧，或者之前我哋誒一啲嘅經驗啦。咁亦都大家咧就商量一下，咁睇下咧點樣誒？譬如係誒誒或者咩發言啊幾多分鐘，噉啊然後咧就詢詢問啊幾多分鐘噉樣啊，噉啊總結啊幾多分鐘噉，即係可以我哋一。
一齊商量嘅係阿主席啊，噉你會唔會誒即係好似誒，因為誒因為之前咧，我哋都有幾次咧係商量呢一啲嘅即係選舉情況嘅話咧，我哋都係會有誒幾個方案可以誒，即係大家去先作一個討論基礎嘅。咁誒可能啊啊，主席要唔要去考慮一下咧？
誒有冇一個誒你誒，因為而家你雖然即係代代阿郭榮亨去主持啦，咁但係我相信即係誒你即係既然而家你主持嘅話，可能你心目中都會有一啲誒可以誒誒提出嘅方案，可以畀同事去誒去作一輪討論嘅基礎，咁所以。
係咪誒？阿主席，你應該考慮下誒，因為至少有兩三個方案可以畀我哋去誒挑選噉，或者誒就住嗰個嚟作出一個係一個討論嘅誒起點。咁跟住我哋就可以決定到誒，究竟我哋嘅誒誒，即係嗰個誒別論壇嘅形式係點樣去做，咁可以確保咧就誒同。
亦都可以發表到佢哋嘅嘅政綱啊，同埋意見啊等等。唔該。嗯，好啊。嗱，誒喺呢點上面咧，或者因為而家係誒你問我，我有冇誒即係一個方案啊，或者幾個方案咁咧？坦白講咧，因為咧，我我係即係誒，本來係阿郭榮亨副主席佢係誒主持嘅，係咁咧就。
誒，我係即係臨時代任嘅啫。係咁咧，就我就冇冇即係詳細同秘書咧。我唔知啊，各國議員有冇同秘書或者揾養一下啦嚇，即係噉。噉我就冇嘅。噉啊，但係咧就唔緊要啊，因為咧誒，即係我哋都我都有啲經驗嘅。噉啊誒，大家同事都有誒喺較早前第啲嘅委員會咧有誒。
討論過嘅噉，或者我哋先啲大家誒講講大約嗱，因為每一次又唔同嘅嗱，譬如有時咧，我哋係幾十個咁多噉啊。今次咧幾好，今次得九個啫啊。咁即係就就即係，所以咧就大家可以講講大約我哋一個合理嘅時間咧，有一個誒交流誒誒辯論或者誒。
誒嘅方案啊，或者或者有啲原則有冇啲咩提咁？我試下就同啊秘書或者參考以往嘅誒情況，就再提出嚟畀大家揀又得，好嘛？好啊，主席，你想講呢個情況？你既然講得話方案，我都誒即係提一提啦，因為誒好似你話齋啦，咁今次誒參選人數都唔算話真係咁多。
噉我哋都應該會有誒比較充裕嘅時間，可以作出討論。噉我誒當然時間嘅長短，可能就睇翻主席去誒恩啦。咁但係我係覺得幾好咧，就係誒可以有開場嘅發言啦。咁誒等佢自己可以講到自己嘅政綱啦。咁跟住之後咧係有一個互相質詢嘅，或者係甚至係誒可以接受。
由大家提問而去回應嘅時間嘅咁誒，但係咧過往，如果我冇記錯嘅話咧，就有兩種處理方法嘅。就譬如話一問一答，或者咧就係問曬之後就誒得個總結回應嘅啫。咁跟住之後咧就再有一個誒總結發言嘅。噉我就想睇下，譬如話阿主席，因為因為我冇記錯嘅話咧，由呢一個財委會。
如果有足夠嘅時間咧，譬如我係好想。
即係第二部分，第一部分五分鐘，最後個總結係五分鐘嚇。
議員咧係可以有足夠嘅誒空間時間咧去。
誒，我哋嗰個司法同埋法律嘅事務，尤其喺過往一年咧。
啊！有舉個例，有五至十分鐘做一個開場啦。
誒明白，或者你瞭解我哋嘅誒嘅一啲嘅諗法嚇。噉我個建議係大概二十分鐘到嚇。
我哋立法會其實真係要有一個反省，尤其是保安事務委員會同埋我哋嘅司法。
及法律事務委員會，所以今次選主席咧，我覺得係要用一個最嚴謹嘅方法去選，嚇要。
個意見當然，如果話大家有有啲更好嘅意見，而你阿主持你又能夠消化收集到，又設計三個出嚟畀我哋揀咧，咁都係噉就即係大家決定啦嚇，唔該。
見到香港嗰個誒律政嘅工作咧，係好有爭議，即係好多個政治檢控啊，好多啲誒利用呢個檢控作為一個打壓嘅工具咧，係一路發生。咁所以，我覺得邊個做呢個主席？
都受到一個損害。其實立法會係應該要反反省翻。我個開場白好簡單咧，要反省翻。其實我哋嘅角色，我哋要唔係我我講完唔係開場白啊。唔係你你你，我知你有參選，但係而家唔係去。唔係唔係唔係，你聽我講講，你畀少畀多十秒耐性。我有時冇乜耐性。
開始，我哋都有幾種唔同嘅形式噉，但係我覺得總結同埋誒，即係開始同埋總結發言係重要，尤其是中間嘅問題部分咧，亦都重要嘅。咁誒，我希望嗰度誒可以誒可以參考下有呢幾個部分嘅存在而作一個基礎。噉我亦都會聽其他同事意見。嗰嗰個咧就實係嗱，即係你誒，即係發。
誒誒開開開開場啦，然後講講你自己嘅諗法，然後咧就係啊，同時一啲嘅互相嘅詢問，啊唔係應該話其他人質詢啦，咁然後咧就係總結，咁誒誒其實就係誒個幾多分鐘，誒邊幾多節，或者誒總共幾多分鐘，或者發問幾多次，咁即係噉嘅啫。其實都係嗰個即係講。
因翻嗰個數目噉啊，得㗎啦。好嘛，大家畀啲I.D.啊，我哋具具體啲啦。你睇下覺得有冇啊？啊啊，國國家議員。誒，主席就就第一咧，就個好處就係我哋而家嗰個誒參選嘅人數就唔係太多。噉我就覺得咧係應該有足夠嘅時間咧，係畀誒所有參選嘅誒。
誒議員咧都係可以，即係我同意係有三部分嘅。第一部分就係佢嗰個誒佢個參選嗰個誒個宣言啦嚇，可以咁講啦。第二部分就係嗰個問答，我就覺得一問一答咧就可能會比較好啲，誒係有足夠嘅時間咧，令到一啲嘅。
都係有個責任咧，係要固本清源，令到香港嗰個法治咧，起碼喺律政嗰度咧就冇事咁亂來亂來。參選人嚟嘅，唔係我即係我我。你講多啲嗰個誒，即係你係啦。我覺得如果你畀我去選擇，嗰個即係細就係明白明白主席，你就唔好啦。係啦，噉我我就覺得噉。
有大概二十分鐘咧，係每一位候選人咧係佢互相咧去提問啦。然後最後有五分鐘噉啊，呢個係一個比較徹底啲或者係足夠嘅時間咧，畀我哋互相之間嘅參選人咧係去誒詳細去了解，亦都令到其他係有份參與但唔係參選嘅。
呢個。
半個鐘得唔得啊？
如果冇咧，我就去同秘書咧停一停一段時間，就試下咧，盡辦法幾耐做好啊！
誒有啦，我曬啲方案嗰啲喺度，咁咧就誒幾耐到啊？你你覺得我哋誒休休幾耐會？我哋可以大約二十咯，設計二十咯，你大約唔係我哋討論下。你仲要打出？
個想法咧係我哋用嗰個做基礎，然後可能喺呢一度因應我哋呢個係即係誒委員會嘅特色咧，係在作呢個係基本嘅選擇，咁可能會係幫助到我哋討論嘅進展咁解啫，多謝謝。
咧就誒，其實都係啲幾多分鐘嘅啫，老老實實係嘛，即係開頭幾多分鐘，中間幾多分鐘，結尾幾多分鐘，即係噉嘅啫嘛。三即係冇乜特別啦，除非大家有啲好創創創意嘅嘢啦嚇。咁如果你大家仲有冇其他意見？
O.K.好，誒有冇喺呢方面嘅嘅誒誒情況有有咩誒誒意見啊？啊，陳志轉移嚇，係誒唔該唔該主持人誒，其實咧喺今次啲場反送中或者你叫反修例運動裏邊搞咗而家五個幾六個月，誒立法會亦都。
以免未來就喺我哋個委員會嘅角度嚟睇，我哋要把關得最好。咁如果你話而家由零開始傾嗰個辯論方案咧，我不如建議攞內會嗰幾個方案出嚟，大家做基礎去處理，因為內會嗰個就係最大家又接受啊，最嚴緊，就快啲投啊，快啲快啲叫啊！
噉樣，咁咧，你得即係可以用嗰幾個方案嚟到參考。如果唔係，大家一人講一個咧，其實可能又講一日咧，都未曾攞到啲方案畀我哋揀喎嚇。就你跟住，你仲你吸收咗意見，仲要設計喎嚇，設計幾幾樣誒，再又休休息，跟住再翻出嚟設計嘅噉樣。即係呢個係我其中一。
誒唔係，唔好意思，因為我我叫秘書check緊嗰個來會嗰個，睇下有咩你話咩方案。你印象中喂，畀唔好意思，你你提一提我，你如果印，你覺得呢個好係點樣㗎？你嘅你我我真係唔好意思，我都我都冇都冇睇過幾個方案其實。哦，OK。唔係因為我台台面咧，我就啊秘書咧，佢因為佢啲做。
啲即係預備定啦，噉佢咧就有一個保即係保安嗰個誒，因為我哋誒都都要選啦，噉啊有一個方案A、B咁啦，噉啊有啊保安嘅係啦，係即係有揀咗B啦，收尾保安個咁咧就誒財會咧就有三個方案嘅，噉啊但係內會內會係你記得有有有。
係啦，再check一check先啦。好啦，噉啊睇下其其他有咩誒同事有咩誒誒意見噉樣咯嚇。阿胡志偉議員，主席，其實我就誒就係想echo翻阿陳志全議員嘅説法嘅啫，因為喺呢個階段，我哋再探討就話究竟係要點樣樣嘅方案啊，用幾多時間啊？
其實係真係一個好重複嘅討論嚟嘅。客觀上，我哋喺內會嘅討論裏邊咧，其實都一個幾仔細嘅方案。有三個方案，我記得都係嚇，有啲長啲，有啲短啲，有啲係即係誒幾多分鐘嘅總結噉樣樣，有三隻㗎。咁所以我我我係其實純粹係想即係支持阿陳志全議員嗰個。
啊誒，秘書就誒初步check過啦嚇誒，即係即係。但係如果有同事可以糾正都可以㗎嚇，即係憑憑翻初步嘅查一查咧，就原來內會咧係未去到有方案嘅點樣辯論嘅。O.K.噉啊，而家只係有咧參考咧，就似乎咧有保安同埋誒財會咧有即係。
提出過一啲誒嘅方案，就係畀啊嗰個委員會揀噉就保安就揀咗啦。噉啊，就遲啲會開始誒嗰啲辯論啊噉樣嘅啊。噉啊，財財會當然係選咗啦。噉啊，更加知道大家都經歷過啊嗰個呢方唔同方案啊嘅選擇同埋係誒辯論啊噉樣啦啊。我啊。
啊，陳生議主席啊，我記得好似內會曾經出過係咪一至到兩份嘅無誒嘅建議嘅內容啊，我我有冇記記錯？咁啦，嗱，不如咁啦，誒總言之咁啦，嗱，你誒我始終咧，我都要誒去誒一段停一段時間去同秘書誒誒蒐集下資料啦，但係我就最緊要。
十四十五，或者呢個由你決定都係。誒咁啦，誒我哋誒二十分鐘啦，好嘛？我二十分鐘應該得嘅啩，我諗係嘛。
即係其實我哋想入去建議，係啊係係，即係建議出嚟咯，噉樣印出嚟咁好快。好啦，我我哋二二十分鐘啊，好嘛？大家誒停止個誒叫暫停會議，廿廿分鐘，我哋去誒出咗幾個方案畀大家一間揀揀啦，好嘛？OK嚇。
要就係你，我哋唔好憑記憶啦。我哋咧就你所講係即係或或者陳志全議員咧就係誒佢話坐誒內會O.K.咁唔緊要嗱，我哋依個手上有保安有財會噉，如果你話內會係有出過嘅，噉我哋再參加埋內會就綜合下睇下啦。因為咧噉嘅嗱，我初步睇咧保安嗰度咧就有十。
十三個候選人嘅財會咧就廿三個候選人，咁而家我哋係九個啫，咁所以我哋應該就好啲嘅，即係會會會合合理啲個時間可以做得到嘅，就唔會太長嘅。OK嚇咁好啦，我想再問一問同事，仲有冇一啲喺嗰個方案嘅誒大原則啊？點樣設計啊？誒等等。
啊有啊嘛哦，ok啊，原來真係有嘅喎，係啊係啊，唔好意思啊，即係內會係有有有誒一啲A、B、C方案嘅咁誒，但係嗰度咧因為廿一個誒候選人啊，啊噉啊就同嗰個即係誒財委啊廿三，保安十三，噉我哋都係九個啫嘛，啊啊係啦，咁嗱咁啦。