議員嘅，啊，有咩問題啊？郭榮亨議員，請你坐低。
想啊，提翻我哋或者想講啦，畀兩分鐘時間你啊，朱議員，唔該。
午安啊，各位同事，噉就宣佈夠法定人數，係而家咧就係。
嘅執行情況咧，其實就唔絕對唔係呢個委員會裏邊嘅犯錯。
誒唔該，主席，我冇乜補充啊，就係嗰個信嘅內容啦。好，有冇委員想？
而個執行情況咧，如果有需要嘅話咧，應該交由畀呢個保安事務委員會去。
月十一號咧就入咗嚟㗎啦，咁之後咧佢又做有啲補充嘅資料，噉我就不如處理咗誒珠海迪。
問一問朱海迪議員嘅一啲問題，阿廖長江議員唔該你，誒我問題簡短啦嚇，唔該。誒我問題就冇嘅，但係就佢亦都係好詳細睇過朱海迪議員個加入嗰個個申請嗰封信咧，即係一九年五月二號嗰封信。
係主席，係係知道，係有冇變咗嚟講咧？就係誒嗰個誒，我覺得係朱海迪議員嗰封信係完全係唔瞭解我哋嗰個誒呢個委員會嘅運作，所以我係唔傾向係支持佢嘅加入嘅。好，仲有冇其他委員有？
研究在香港實施聯合國安全理事會就制裁事宜所作決定小組委員會嘅會議，咁咧就誒，大家喺枱面上都有個誒誒規誒agenda item喺度㗎啦。咁首先，我想處理咗嘅。
問題咧就係嗰我哋呢個委員會嘅委員嘅問題。咁三位同事咧就分別喺唔同日子入咗信，誒，要求係加入呢個小組委員會嘅有朱海迪議員啦、阿梁美芬議員同埋楊嶽橋議員嘅。噉我因為咧朱海迪議員其實封信已經係十二月。
唔好講我啊！誒處理咗朱海迪議員嘅誒誒申請先啦。嗱，根據翻我哋嘅誒內務守則咧，如果逾期參加委員會申請係基於議員喺獲邀加入委員會期間係不在香港咧，或者身體不適以外嘅理由咧。
係會由呢個委員會咧，係決定咧，係佢嘅申請係咪獲得接納嘅。噉我哋亦都誒睇咗阿朱海迪議員呢一封嘅信件。噉我我麻煩朱海迪議員，你想唔想再再有冇一啲嘢？你係想。
就係誒嗱，第一有幾個問題出現咗，就係其實我哋呢個委員會咧就唔係一個係國際關係委員會嚟嘅嚇。咁如果關於呢個係誒呢個關於呢個執我哋嗰個terms of reference，我哋嗰個誒誒即係誒。
個範疇（terms of reference）啊，係其實係好狹窄嘅。我哋只係考慮係是否按照呢個聯合國有關嘅決議咧，係通過本地嘅規例咧去執行聯合國委誒聯合國有關嘅決議嘅。所以如果你話個執即係通過咗之後，
啊，周浩鼎議員。啊，主席，誒，其實我都係聽咗阿廖長江議員啱啱個講法咧，我都覺得誒，基本上而家呢個過程咧，如果我哋搞翻清楚，因為聯合國安理會實施呢種所謂所有嘅制裁咧，其實誒，老實講，我哋係尊重聯合國。
唔該。
係，各位唔好，各位。
第一個嘅誒。
冇人啊！反對珠海地員入你個委員會啦，有冇啊？反對。
好，如果冇問題咧，我哋正式進入誒個議程，我哋請翻我哋嘅官員先，唔該，係。
好，聽到大家意見，我諗誒，不如頭一投票啦。邊個認為要讓朱海迪議員誒入呢個委員會嘅，舉一舉手。
O.K.，誒誒，阿朱議員，你你可以其實可以坐喺度聽我哋個委員會嘅嘅嘅嘅嘅進，即係個進程點樣樣，你可以聽嘅其實咁誒。
好啦，嗯，我唔一一介紹與會嘅官員，因為都係即係每一次誒小組委員會開會都係誒呢一批嘅官員啦。咁今日咧要處理嘅項目咧，或者係誒。
委員會聽點解佢想啊入呢個委員會？噉我就建議咧，就阿梁議員同埋楊議員兩位嘅申請咧，我就留待下一次會議先處理啦。有冇問題啊？大家？
個決議啦，過去啊，主席，我哋睇過咁多次嘅會議啦，我哋基本上都係將佢嗰個決議，如果經過行政長官批示之後咧，就落實嘅啫。咁基本上咧，其實可以咁講咧，本身嗰個我哋嗰個角色係有限嘅，咁亦都要搞翻清楚呢個，因為係聯合國嘅一個誒。
啊，東西啦，應該咁講啦。噉我就都希望即係啊，朱愛迪議員，即係佢唔係諗住話入嚟講真，即係好似我哋睇嗰封信咁講，講到話即係愣愣到又講美國噉，其實係兩樣嘢嚟嘅，真係。所以我同意啊，廖長江議員嗰個講法，其實可能佢都唔係好搞得清楚而家嗰個情。
或者我哋呢個委員會個執行嘅權力個範圍啊等等，噉啊好坦白講，即係我就覺得冇乜特別嘅必要，要好刻意咁再即係加入個委員會又去，但係其實佢又未必好瞭解呢度嘅情況，咁咁又未必一定好合當，咁所以我都同意阿廖長江議員頭先嗰個睇法。
如果你要真係問問題，我都會讓你問問題，但係一定要係翻呢個委員會入邊個terms of reference入邊嘅問題，因為我我哋啲官員咧就未必能夠答覆你嘅問題。噉我哋而家請嗱，仲有一樣嘢咧，誒就係楊嶽橋議員同埋梁美芬議員兩封信咧，都係嗱，梁美芬議員嘅信咧就係二月十四號入咗嚟。
而楊嶽橋議員嗰封信咧，就三月五號入咗嚟嘅。但係我為咗誒令到呢一個處事嘅程序係一致起見咧，我都想畀翻啲時間讓阿梁美芬議員同埋楊嶽橋議員咧係寫翻一個書面嘅一啲嘅誒解釋啊，解釋翻畀呢個。
法律公告咧就一共有啊七個咁多嘅，即係聽嘅數就幾多。但係我哋咧，我要即係講一講先咧，因為呢一個嘅會議室咧係至到四點半嘅啫，嚇，即係之後就不能夠再用啦。所以咧，我諗都要誒重速進行啦。咁咧。
法律通公告要處理咧就係二零一八年聯合國制裁馬裏規例二零一八年第二六八號法律公告嗱，咁呢個委員會嗰個一啲嘅誒行事方式咧，我哋如果係真係要睇翻個條文咧，我哋都會用翻個英文版本嘅，因為呢個畢竟都係一。
至於誒下邊咧，有關實體。
個行文嘅寫法已經同我哋而家呢個係好似，所以其實係上一次委員大家都睇過嘅呢一個誒草案。好，請繼續啦，唔該。
誒第一版我哋就有個誒economic access加assets assets加咗落去嗰個誒。
適宜嗰度啦，咁誒呢個其實都係因為之後喺第二同第四條咧都會提到呢個經濟資產，噉我哋加咗一個簡稱畀佢，就會簡單少少。
係繼續對該區嘅國際和平同埋安全構成威脅。安理會喺二零一八年九月通過第二四三二號決議，將對馬裏嘅制裁延長一年，去到二零一九年嘅八月三十一日。
裏邊其實我哋誒同以前嘅條例一樣啦，就我哋誒點樣公佈嗰個制裁名單嘅有關實體嗰個方法有少少唔同，咁所以咧誒嗰個定義都有少少唔同。其實之後嗰個條文都會講到嘅。
到第二頁啦，加咗個Hong Kong person香港人落去。呢個亦都係因為喺後邊嘅條文都都反覆提到香港人，咁所以我哋為咗簡單起見咧，就加咗一個定義畀佢，就之後可以唔使不停地重複呢啲字啦。
誒其他嗰啲都係呢個誒文本上嘅分別啦。到第三頁下邊講到有關人士咧，亦都一樣誒嗰個我哋公佈嗰個制裁人士名單嗰個方法唔同咗，所以有啲字眼上嘅嘢改變咗嘅。
馬誒呢個二零一八年聯合國制裁馬裏規例，馬裏係西非嘅內陸國家，喺二零一一年以嚟一直誒發生武裝衝突同埋恐怖襲擊。儘管馬裏政府同埋北部武裝團體喺二零一五年簽署咗和平與和解協議。
個啊聯合國嘅一個決議案，所以就用翻即係英文版本去做啦。噉我哋請啊秘書長去介紹下呢一個嘅誒第二百六十八號嘅公告先啦。唔該，好誒，多謝主席。誒，剛才主席你提話今日有七條法例啦，其實咧五條係法例，兩條係repeal嘅，即係係一個。
廢除法例同埋嗰五條咧，都係一個更新嘅，即係之前咧其實都有相似嘅誒制裁措施，只不過個制裁措施失效咗。咁根據聯合國安理會即係通過嘅規定同埋誒誒中央政府外交部嘅指示咧，我哋去誒更新有關嘅制裁嘅啫。噉啊，首先講。
但係武裝團體屢次違反停火協定，因為噉樣樣咧，聯合國安理會喺二零一七年九月五日通過第二三七四號決議，首次對馬裏被指認嘅個人或者實體實施維期一年嘅旅行禁令同埋誒財政制裁。咁於馬裏嘅局勢誒。
我哋喺二零一八年十一月接獲外交部嘅指示，誒要求香港特區全面執行聯合國安理會第二四三二號決議。我哋根據指示訂立咗誒呢一條規例啦，規例將喺二零一九年八月三十一日期滿失效。二零一七年馬裏喺香港嘅貿易夥伴之中咧，就排名第一百二十四位。
貿易總額係二點三三二億港元。由於聯合國安理會對馬裏嘅制裁同貨物貿易無關，因此有關嘅制裁唔會影響兩地嘅貿易。噉我而家想請阿羅女士詳細咁講解一下誒呢個規例嘅內容。多謝。好啊，羅女士，唔該。好，唔該，主席。誒，請各位誒攛去附件。
件E個嘅誒修訂版本嗰度，噉我哋去咗誒第一條先啦。第一條就係我哋。我我想你未未開始前問一問，點解嗰個行文要改咁多？呢個係同以前我哋審議過啲規例嘅改動係一樣咧。因為你可唔可以介紹下啲改動係點解會有改動咧？嚇，唔該。其實今次誒我哋嘅條例咧誒。
誒。
第三條。
條例啦，噉嘅意思。
好，第六頁。
即係Part Two嘅第二第一款。
到下邊咧，其實嗰啲都係文本上嘅修訂嚟嘅，誒意思上係冇改變到嘅。
所以有啲字嘅位置喐咗啊，或者誒，我哋因為之前加咗個簡稱係個釋義部分，咁所以之後就可以簡化個寫法啦，噉樣啫。
A同埋B，噉我睇到香Hong Kong同埋HSR咧，係互相係交替出現嘅，因為兩個兩個term係啊。
大家見到括弧二嗰度加咗誒一啲情況落去啦，咁其實嗰個係只係由下一版嘅第四條搬咗落去嘅啫。好，明白。
咁下邊誒安理會嗰個，只不過係令令到簡清更加簡潔嘅啫。O.K. 我哋到第四頁嘅第二部分啦。
HKSAR，你哋係咪啊？好肯定Hong Kong係永遠都係形容一個香港人啊、香港公司噉，HKSAR咧就係代表個地方係咪噉樣樣咧？
到第都係第三頁下邊提到局長啦，因為之後嗰啲誒制裁名單係由局長誒去去去publish嘅，所以咧我哋要睇翻局長一個畀翻個定義佢。
喺個草擬上有好多改動嘅，但係其實嗰個誒條文嘅實質嘅內容嘅意思係冇乜分別嘅。咁同埋我哋其實上一次嘅會議誒睇嘅部分誒條文啦，例如誒南蘇丹啊，或者關於誒誒誒兩個呢個恐怖組織，其實佢裏邊嗰
提到呢個經濟嘅資資產，經濟資產嘅誒唔可以向某啲人提供或者幫佢哋處理啦。我哋就見到誒括弧一B下邊就係因為誒個適宜部分有咗Hong Kong person，咁所以下邊講嗰啲人就唔需要重複啦。我想問一問一個簡單草。
語言問題，即係香港Hong Kong啦，你哋而家喺個行文度咧，就一定係一個誒變咗個adjective係咪啊？即係個HKSAR就係一個誒名詞嚟嘅，係咪呢個都係成個條例入邊都係噉樣用嘅啊？我想問問律政司嘅同事，Hong Kong同
係誒。如果係講一個地方嘅話咧，我哋一律用曬H.K.S.A.R.嘅。如果係個人嘅話咧，就會寫香港人Hong Kong person噉樣咯。好得你確定就得啦嚇啊，可以繼續啦，唔該。誒，到第二條下邊括弧二嗰啲，多數主要係草擬上嘅修訂誒。
到第五頁括弧三嗰度，其實就係將本來喺第七條嘅內容咧搬咗上嚟，同埋寫法就簡潔咗嘅啫。裏邊講嘅就係如果一個人喺外國做咗一啲可能係違反制裁嘅嘢，但係如果喺嗰個地方已經得到相關嘅許可咧，咁其實就唔係違反我哋誒嘅條。
嗯。
啊！邊位可以答到我？
明白，好，繼續啊！
咁第七頁就係第四條，就查咗啦。
我哋到第八頁講特許啦。
咁到第十頁嘅第五條。
前邊就repeat過，if the chief executive determines that呢個係。
之間嘅關係其實係可以獨立噉樣去傳識嘅噉樣咯。
誒，即係你可唔可以話畀我聽點解要噉樣樣草擬方法啦？嚇！
第三款嗰度啦，你就加咗。However, if the chief executive determines that
其實其實裏邊啲字眼都係啲文本誒草擬上嘅修訂，就用咗啲簡稱。
嗱，你係簡化咗個drafting啊，亦或你更加令到佢更加複雜啊，亦或你係唔想有誤導啦？
咁如你之前係冇加呢句嘢嘅喎，咁即係咁以之前係點樣樣咧？邊個截都係，不過你係個drafting同我睇到，你喺上面查咗，我記得明白啊。
誒嚟嘅啫，其實到第九頁亦都係一樣嘅。好的。第十頁亦都係一樣嘅。咁到第十頁嘅第五條咧，我哋就我想問一問咧，你第九頁最尾嗰度誒？
提到呢個提供虛假資料，噉我哋加埋誒具誤導性or misleading落去，因為我哋其實參考翻其他香港嘅法例咧。如果提到呢啲虛假資料嘅嘅條文咧，多數都會講埋係虛假同埋具誤導性嘅。啊，仲有一樣嘢，sorry sorry，係第十版嗰度個drafting咧，點解你要用also每一句？
係啊，其實李老師唔係係誒之前咧舊嗰個寫法咧，其實你見到係第十版最上邊嗰個咧係三cool三咧if the speculative determinist，然之後下邊就包曬A B C D噉樣講。噉我哋而家其實係純粹係將A B C D抽翻出嚟，各自做一個獨立嘅款噉樣咯。噉樣所以就比較釐清翻佢哋。
誒。
好。
亦都係一樣嘅。
第十八頁。
法律顧問有冇問題啊？關於呢一個規例。
跟住到第十三頁講誒證據嗰度咧。
請繼續。跟住第二十頁。
第十六十七頁，亦都係有些少草意上嘅輕微嘅改動嘅啫。
跟住到第十二頁，誒第七條查咗，因為搬咗上去頭先第二條三嗰度啦。
冇乜特別嘢，二十頁就係我哋加翻誒局長嘅權力，佢其實都可以再下放畀同事嘅噉樣樣。
小組睇嗰啲規例咧，都已經係用呢個新嘅做法㗎啦，因為噉樣會令我哋你有冇確認呢一次個草擬係同上次係一樣一樣係一樣好記得。
誒，其實我哋都係加翻兩個誒簡稱畀佢啦，個處所同埋被檢取財產，咁下邊就等佢唔使不停地重複嘅啫。
咁第十四頁第八條亦都係誒，係話有咗個有咗個被檢取財產呢一個誒definition，咁所以下邊就可以簡單啲寫噉，咁所以誒個意思上係冇分別。好。
跟住到第七條咧，其實嗰啲全部都係字眼草意上令佢誒簡化咗，咁個意思上係冇分別。睇到呢個第十四頁亦都係一樣。
噉就到最尾第二十二頁就講清楚呢條規例就會係八月三十一號咧就失效啦。依個duration咧係咪每次係一年因為六個月嘅其實佢係佢renew嘅時候大概一係一年啦，咁都係根據我哋會定嗰個日子，我哋就跟翻。
第十九頁咧就查咗第十五條啦，因為我哋而家嗰個制裁名單就唔係由行政長官去誒去指定嘅，而係咧由誒商務及經濟發展局局長去喺我哋嗰個誒網頁上邊咧登出嚟嘅。咁而呢一個做法其實喺誒上一次小。
委員啦。
就想問下嗰個誒二括弧一括弧。
咁所以咧，我哋而家個規例睇嘅嘢就係誒。
誒嘅嘅制裁咧就冇誒冇冇影響嘅，嚇。好多謝主席。
即係本身係咪聯合國嗰啲要求就係話哦你誒？
係香港永久居民同埋中國公民，先至係受規限。
係一個香港永久居民啦，同埋亦都要係一個誒誒中國嘅國民嗱。
二括弧一括弧B再括弧細一嗰度點解一開頭會即係將嗰個誒關係嘅人變咗做一定要係both a Hong Kong person permanent resident and a Chinese national咧？
聯合國安理會期後多次加強對剛果嘅制裁，包括施加有時限性嘅旅行禁令同埋財政制裁，並逐年延長。聯合國安理會最近喺二零一八年六月廿九日通過第二四二四號決議。
阿張一迪啊，如果你問一般嘢咧，可唔可以另嗱儲埋到最後先問咧？一定一定要問馬裏啊，因為因為我哋我哋時間係係有限。你你想唔想問馬裏啊？嚇，我係問個啲字眼嘅。好，你講嚇，不過不過唔係今次，因為今次修訂就係誒，即係加咗嗰個Hong Kong person嗰個定義咧。係，啊，本身我。
係誒主席，其實因為聯合國安理會個要求就係要佢嘅成員國，而佢嘅成員國就包括中國啦。誒，佢嘅國民可以做某啲嘢，或者唔應該做某啲嘢。噉我哋香港實行呢個聯合國制裁，係因為根據誒誒中華人民共和國嘅外交部畀我哋嘅指示㗎嘛。
係明白好好啦，我哋可以進入下一條嘅條例嘅審議啦。請阿秘書長幫我哋介紹下。好係啦，呢一條條例咧就係誒針對剛果民主共和國嘅誒。剛果位處非洲中部，喺一九九六年以嚟，剛果一直。
發生內戰同埋武裝衝突，直至到二零零三年簽訂和平協議之後，戰事先至得到停止。雖然實行停火，交戰各派繼續喺剛果動武。聯合國安理會喺二零零三年七月通過第一四九三號決議，對剛果實施維期一年嘅武器禁運。聯
將針對剛果嘅武器禁運、旅行禁令同埋財政制裁延長到二零一九年嘅七月一日。我哋喺二零一八年十月接獲外交部嘅指示，要求香港特區全面執行聯合國安全理事會第二四二號決議。我哋根據指示誒訂立咗呢條規例，規例將喺二零一九年。
嘅七月一日期滿失效。喺二零一七年，剛果民主共和國喺香港嘅貿易夥伴之中排名第一百一十二位，貿易總額為三點八一三億港元。由於兩地貿易涉及嘅主要商品種類同軍火同埋相關物資冇關係，所以聯合國安理會對剛果實施嘅制裁唔會影。
影響兩地貿易噉，我而家又係請阿羅女士解釋誒呢條規例嘅內容。頭先誒阿羅女士都有講嘅誒，我哋借呢個機會咧，亦都會喺嗰個誒草擬上面咧，用一啲更新嘅嘅誒寫法。咁所以咧，裡面有一啲嘅修訂咧，主要都係草擬誒誒技巧方面嘅嘅修訂，就同實質嗰個。
其實咧，誒。
條文。
到第二頁，誒。
其他意見咧，我諗誒律政處嘅同事。
誒，跟住下邊咧，呢個係聯合國嘅definition嚟㗎嘛，全部都係。呢個係。
Committee嗰度，我哋講翻清楚誒，佢講緊邊一個委員會啫。
再下邊誒呢個經濟資產咁誒亦都係啦，加畀咗簡稱佢，咁之後嗰啲條文就唔需要重複啦。
好唔該，阿羅女士可以誒開始啦。請大家睇誒附件F嘅規例，誒第一條，我哋加咗軍火及相關物資嘅定義落去啦。
誒，arms or related material呢一個definition係我哋跟嘅係OK得。跟住誒下邊assistant協助又係，因為之後嗰啲條文會多提到呢個，噉我哋就畀個簡稱佢，會簡單啲。
因為因為一個operating咧就係佢可能係conduct緊一啲嘅活動喺喺剛果，而家身處剛果，只不過係一個人，可能係被逼地被trap咗喺剛果，或者係住喺剛果，或者係好冇冇做過其他嘢。咁咁點解係會逆做身處剛果咧？我想問一問。
係唔該，開麥畀阿吳女士。係啊，身處光顧人士都只不過係一個誒label嚟嘅啫，即係都係要睇翻個definition入邊佢誒means a person operating嗰嗰個sentence先至係嗰個真正嘅意思。誒身處光顧人士係咩意思咯？
我哋見到下邊Hong Kong person一樣啦，同頭先個規例睇過嗰個寫法係一樣嘅。誒特許個licence係有啲誒寫簡單咗啫，就咁refer to呢個第三步就已經得。咁下邊誒運輸工具咁又係一次個概括講曬船、飛機同埋車輛，咁會簡單啲啦。之後。
誒，其實跟住下邊嗰個營運人operator都係又用翻呢個運輸工具誒，呢呢個簡稱啦。咁下邊誒身處剛果人士，就係之後都有幾條條文提到呢種人士嘅。咁所以我哋又比較簡稱佢。呢個definition係你哋草擬話係跟。
跟翻聯合國啊？誒，其實聯合國講嗰個誒嗰個要求就係講緊身處剛果嘅人士就誒唔可以我哋譬如提供某啲嘢畀佢噉樣。咁噉我哋即係而家你個原本文本means a person operating in the territory係咪聯合國畀嗰個resolution嘅exact wording嚟嘅？O.K.得啦。
因為我就話而家啲咩要用operating呢個字咧，噉你誒你因為你嗰個中文譯本咧就叫身處剛果人士，即係physically present in in剛果就係啦。其實我就唔係好瞭解，好似兩個即係term英文同中文唔係太太大配合到咯，我就覺得有冇有冇有冇其
但係嗰個中文譯名係聯合國冇規定係要你要用身處剛果人士㗎嘛？冇嘅，嚇咁個中文版本咧，我哋我哋即係我哋中國嗰個中文有冇一個中文版本嘅畀畀我哋國家睇嘅？哦，咁誒，我哋中文其實都define咗咩係誒身處剛果人士，只在剛果。
佢。
嗯。
我哋唔再。
好，到第五頁。
好，誒，係，請繼續。我繼續。
其實嗰啲又係啲誒。
外靠譜嘅中文版本啊，係咪係咪噉樣寫嘅咧？
我哋係簡化噉，等我哋唔使每次重複到supply sale or transfer噉樣嘅啫。
民主共和國境內活動的人士，即係其實睇翻呢一句。
誒身處光港人士嗰個簡稱都係喺呢度有用到到嘅。好，咁第誒第六頁。
糾纏內在暫時，如果你答唔到嘅話，而家呢個我哋要啲時間睇好得。好，好好，繼續啊，成你記住啊，呢樣推。
根據頭先誒釋義嗰度有咗一啲簡稱，我哋就儘量用翻嗰啲簡稱，等啲條文誒簡單啲啦。噉就包括頭先個話誒。
嗱，聯合國有五個official languages，中文成日有一一個㗎，咁一定有中文版本㗎，係咪所有決議案？我我嗱，如果你答唔到呢個問題，你可唔可以即係提供翻資料畀我哋啦？
明白，係啦。我我我想問咧，即係我哋即係中國外交部攞到一個UN resolution，應該就係個中文版本㗎。噉我想問一問咧，即係person in DRC係咪真係寫住身處剛果人士啫？呢個係我嘅問題，即係聯合國個resolution嘅中文版本交畀我哋。
咁到下邊又係有關實體同埋有關人士，就因為我哋嗰個誒誒發出嗰個名單嗰個方法唔同咗，所以裏邊嗰個嗰個定義都有少少根據去就執翻嘅啫。好，咁到第誒四頁啦，我哋將嗰啲已經失效嘅決議就查咗。
誒，跟住下邊有個叫做負責人（responsible person）。噉我哋其實係跟翻三種唔同嘅運輸工具講翻佢個負責人係啲咩。咁之後就唔使逐個重複啦。咁咁下邊誒局長啊、安理會呢兩個嘅定義，其實頭先嗰條規例都睇過啦。咁最後嗰個supply供應噉。
好。
係。
嗯。
到第七頁。
到第八頁。
跟住到下邊。
十頁都一樣啦。
其實全部都係一啲草擬上嘅改動啦。
大家見到上邊其實係只係將A同B個次序撈亂咗啦。
跟住到第十三頁，誒講緊誒某啲人士唔可以入境同埋過境啦。
同第九頁其實嗰啲誒嗰啲改動都係一啲草擬上簡化咗個條文嘅改動嚟嘅啫。
實質意思係冇分別嘅，咁大家例如睇到下邊，譬如有用到個responsible person，咁因為喺個定義嗰度講咗，畀咗個簡稱佢啦，噉樣。
呢個誒，其實大家見到查咗嗰啲嘢咧，係之後擺咗去第十四頁嗰度嘅，咁所以係有啲次序上嘅調動嘅啫。
跟住第下邊第五條就又係講到誒有啲財政資產啊唔係，所以有啲經濟資產唔可以提供或者幫佢哋處理咁誒嗰啲字眼上亦都係誒草擬上嘅改動嚟嘅啫。
第十一頁亦都係噉樣嘅。好，第十二頁上邊嗰啲改動咧，其實就係誒將嗰個抗辯嘅理由對應翻上邊係邊一個section嘅邊一個罪行，噉樣就寫翻清楚啲。
下邊嗰啲都係一啲誒草擬上嗰啲執翻嘅地方嘅啫。好到第三條啦，講運載某啲誒禁制嘅物品，咁誒其實嗰啲字眼咧，亦都都係都係啲草擬上嘅改動嘅字眼，咁其實嗰個意思上係冇分別嘅。
係噉樣咯。
十八、十九，亦都係啦。
十七頁都係噉樣嘅啫，啲改動。
咁括弧三四五都係由頭先個板搬落嚟啦。
都係將三種運輸工具合拼在一齊講。
到第十四頁下半部嗰個誒。
到第二十二頁，誒第四部分。
誒，其實之後嗰幾頁都係嘅，第二十三、二十四、二十五。
誒二十六都係啦，講譬如話登上或者扣留某啲誒運輸工具。
好，誒二十頁嗰個本來嘅十二條，頭先搬咗去上邊第七條嗰度啦。
第七條咧，呢個本來係喺第十二條嗰度嘅，我哋將佢搬咗上嚟呢個第七條嘅啫。
大家見到加咗個即係本來係七嗰度嗰個弧A，好似加咗啲嘢，其實就將佢由E搬咗上去A嗰度。
誒噉，所以其實我哋而家見到第十二條、十三、十四，咁誒都係啲本來已經有嘅條文，但我哋將佢綜合埋一齊講。
跟住二十頁亦都係誒頭先嗰條規例都睇過，我哋誒除咗話虛假，亦都講一句呢個誤導性嘅資料噉樣加咗misleading落去嘅啫，其他都係啲草擬上嘅改動嚟嘅。
到第十五頁講特許，其實咧裏邊嗰啲誒改動，亦都係一啲草擬上嘅改動嚟嘅，同埋用嗰啲簡稱啊，或者有啲係咧有啲字眼簡化咗去，或者執咗嗰啲次序噉樣啦。十五、十六。
其實咧，誒，本來嗰個寫法咧，我哋就係將船、飛機同埋車輛有關係嗰啲執法或者誒調查嘅條文咧，就分咗三個嚟寫，咁所以就重複咗三次嘅。咁因為我哋今次就將佢哋合拼咗，即係將所有呢啲運輸工具一齊講，咁所以就誒，其實就將所有嘢綜合翻一齊。
好，唔該曬。
到第三十五頁。
去到三十頁。
跟住三十七頁。
誒，其實少少草擬上嘅改動啦。
好，如果冇嘅時候，我哋誒請我哋。
三十七同三十八都係啲草擬上嘅改動嚟嘅。
三十六頁就係將個A、B相反咗佢哋嘅啫。
嘅第十九條係一啲誒少少草擬上嘅改動啦，字眼上。
另一位法律顧問啊，上嚟去處理餘下嗰幾條誒規例啦。
咁所以知，因為我哋可以合拼咗一齊講咧，咁由二十七頁開始咧，就可以將嗰啲重複嘅條文擦咗去啦。
咁見到第二二十一條、二十二條嗰啲誒啲字眼都係字眼上嘅少少誒糾正咗嘅啫。
好，唔該曬你羅律師。啱，我哋法律顧問有冇問題？我哋委員有冇問題啊？對於呢一個剛果共和國呢一個規例。
三十九就係誒講翻，又係而家嗰啲制裁名單由啊局長去誒發布嘅，咁會登上我哋嘅網頁。咁其實個寫法就同委員會之前睇過嗰啲規例嗰啲寫法一樣嘅。
到第三十二頁咧，誒，其實同頭先睇過嗰條規例都好似嘅，又係講誒證據呢個部分。咁加咗處所同埋被檢取財產呢兩個嘅定義咧，其實都係同頭先嘅規例一樣嘅。
啊，副秘書長啦，你而家可以介紹下一條嘅誒啊法律公告啦，唔該曬你嚇。好多謝主席。誒，今今次我哋係講兩條規例嘅，一條咧就係制定嘅規例咧，另外一條係廢除，兩條都係同利比亞有關嘅。利比亞係一個北非國家，喺二零一一年爆發連長針。
喺誒第一條嗰度，嗯。
誒定義搬咗上嚟，而家第一條呢度嘅啫。
下邊嗰啲都係啲簡單嘅標點符號修訂啦。
嗰個designated funds其實都係由後邊嘅第二十二頁嗰個。
到下邊誒有關聯人士就係搬咗去頭先第二版上邊嗰度嘅啫。
誒嗰個規例嘅內容。好，羅女士，唔該你。主席，誒請各位睇附件二。
聯合國安理會對利比亞施加嘅所有制裁措施，同時間咧就廢除咗原先誒誒訂立嗰嗰條規例嘅。
到第五頁嘅有關實體同埋下邊有關人士，亦都係因應我哋誒公告嗰個制裁名單嗰個方法唔同咗，咁所以有啲相關嘅改動做翻嘅。
聯合國安理會喺二零一八年十一月五日通過第二四四一號決議，將防止非法石油出口所施加嘅制裁措施延長到二零二零年嘅二月十五日。
第四頁運輸工具誒，大家都見過啦。頭先嗰條規例度都有用嘅營運人，亦都係就用翻誒運輸工具呢個槍嚟簡稱，就唔使三種再重複一次啦。
下邊誒economic assets咧都大家見過啦。其實我哋而家每一條都有呢一個簡稱畀佢嘅第三頁香港人都一樣啦。誒license特許嗰度其實係係簡單化噉樣表達咗出嚟啦。
安理會為咗打擊從利比亞非法出口石油嘅活動，於二零一四年擴大對利比亞嘅制裁範圍，對企圖從利比亞非法出口原油嘅船隻施加設有期限嘅制裁措施，並多次延長呢啲噉嘅措施。
對卡扎菲政權嘅抗議，並演變成為政府軍隊同反對者之間嘅全面衝突。鑑於利比亞局勢惡化及暴力升級，聯合國安理會由二零一一年二月開始對利比亞施加包括武器禁運、旅行禁令、資產凍結等制裁。其後，聯合國。
我哋喺二零一八年十二月接獲外交部嘅指示，要求特區全面執行聯合國安全理事會二四四一號決議。好似頭先噉樣解釋啦，為咗令個法例更加具有條理同埋清晰易讀，我哋通我哋制定咗誒二零一九年聯合國制裁利比亞規例實施聯。
喺二零一七年，利比亞喺香港嘅全球貿易夥伴之中排名第一百三十七位，貿易總額係一點六三億港元。由於兩地貿易涉及嘅主要商品種類同軍火同埋相關嘅物資冇關係，所以聯合國安理會對利比亞實施嘅制裁唔會影響兩地嘅貿易。噉我而家又係請阿羅女士解釋。
又係協助assistant加咗個簡稱畀佢啦，其實頭先都見過嘅。跟住到第二頁，connected person其實我哋誒由本來嘅第四頁搬咗上嚟，咁同埋本來我哋個英文個簡稱叫佢做誒person connected with Libya，咁而家再簡單啲叫怎叫connected person添噉。誒下邊嘅。
一路再落去。
二十二十一。
第四條亦都係嘅。
第六條都一樣啦。
都係一啲誒草擬上嘅改動啦。
我哋一直落去十六、十七頁，都係一樣嘅。
十八、十九都係一啲草擬上嘅改動啦。
噉我哋去到第二部分第八頁開始，誒。
咁第二誒，sorry，第二條係咁啦，第三條。
嗰啲改動全部都係誒草擬上用咗啲簡稱嘅改動嘅啫。
誒第十五頁都係一啲草擬上嘅修訂啫，嗰啲意思係冇分別嘅。
其他都係一啲誒草擬上嘅簡單改動啦，到第十四頁嘅第五條都係嘅。
個個內容冇乜分別嘅，咁下邊第七頁嗰個supply亦都係其實頭先嗰條規例都見過，又係畀咗個簡稱佢嘅啫。
誒二十頁都係啦，咁到二十一，大家睇到括弧五嗰啲，又係將嗰啲抗辯理由就誒對應翻。
咁同埋我哋喺第四條一開始嗰度講翻清楚，誒呢一條條例係幾時會失效啦？咁呢個就都係跟翻嗰個決議嗰個時間嘅啫。
到第六頁又係啦，負責人誒駛嗰三種運輸工具，而家簡畀一個簡稱佢啦。局長其實都同頭先嗰兩條規例個寫法一樣啦。咁而誒指明服務咧下邊其實係誒由第二十六頁嘅第十三條搬咗上嚟嘅啫。
誒，有啲。
第二十六頁都係啦。
二十八頁一樣。
到二十七頁。
到二十二頁。
咁到第十條。
跟住一路落去啦，第二十六。
到由三十頁開始講特許。
誒都係一啲草擬上嘅修訂咧。
都係一啲誒簡單草擬上嘅修訂嚟嘅啫。
誒嗰啲都係一啲誒草擬上啲字眼上嘅修訂嘅啫。
對上嗰啲條文、section嗰啲下邊嗰啲嘅罪行嘅啫。
係一啲草擬上嘅修訂，咁喺下邊嗰個指明服務又係擺咗上去第一條嘅條文嗰度。
誒草擬上嘅修訂啦，咁嗰個designated funds指認資金嗰個誒定義，我哋擺咗上去第一條嗰度。
嗯，到第二二十四頁，第二十四頁，誒，我你見到誒第十二條，佢回憶到加咗啲嘢落去咧，其實我哋係將下一版嘅第九條嘅嘢擺咗上去嘅啫。
誒第二十九頁，我哋睇到個第十七條咧，其實就係將之後有個本來叫做誒第十八條，係第三十九頁嘅，噉就搬咗上嚟，而家第十七條呢個部分啦。
一直。
誒。
都係嘅。
亦都係嘅。
三十三。
三十一，三十二。
三十七，都係。
咁三十四頁。
用咗嗰啲誒簡稱啊，噉樣咯。
之後嗰幾頁啦，由四十頁開始都係將佢哋。
誒三十九頁嗰個，大家見到查咗嗰個就因為我哋搬咗去前面嘅部分啫。
咁到第三十五頁都係一啲誒輕微嘅字眼上嘅修訂啦，三十六頁。
三十八頁都係一些少啲誒，先後次序改動咗嘅草擬上嘅修訂。
三十誒三十七頁誒個第二十二條又係喺個虛假資料前後邊都加翻誒具唔同性資料呢樣嘢樣嘢啦，噉就同頭先睇嗰兩條規例都一樣嘅。
你見到我哋誒有啲部分將person變咗做individual咧，其實就係因為誒我哋呢個呢一條條文係講緊自然人，噉我哋覺得individual係清晰過person，因為person又喺某啲條文之下可能可以係一間公司都係當一個person嘅噉樣。
咁跟住到第四十頁講執法嗰度咧，就同誒頭先嗰條規例都一樣嘅，就係我哋本來將誒三種唔同嘅運輸工具嘅條文咧分三次咁寫，噉我哋而家合平咗佢哋一次個寫，咁所以同頭先睇個嗰啲一樣嘅。
咁誒。
五十六都係。
合併咗噉樣寫啫。
五十四，五十五。
五十九，都係。
都係一啲執咗啲字眼上嘅嘢咯。
其他都係有啲輕微嘅字眼上嘅修訂嘅啫。
咁到五十七頁都係少少字眼上執整咗啦。
誒，跟住一路落去，五十二、五十三都係噉樣樣。
咁所以之後嗰啲就有啲簡單嘅文本上嘅修訂啦。
咁到第五十頁都係一啲誒簡單文本上嘅修訂啦。
六十二都係啦，同大家頭先睇過嘅規例嗰啲條文寫法係一樣嘅。
誒個意思上係冇分別嘅，咁因為合併咗，所以由第四十五頁下邊開始咧，就可以查咗嗰啲重複咗嘅條文出嚟啦。
誒六十、六十誒六十頁都係啦，跟住六十一就係講咗啊，局長可以將個制裁名單擺上我哋嗰個網頁嗰度。
第五十一頁講證據，誒大家都見到同頭先睇嗰兩條規例誒加咗一樣嘅條文落去嘅嗰啲簡稱。
誒到下邊第誒六十二同埋六十三頁，其實誒都係因應嗰個誒制裁名單嘅發布嗰啲條文，咁再加翻有關啊局長都可以將佢嘅權力再下放噉樣。
噉樣咯。
啊！
好唔該你啊，法官。
周浩鼎議員。
有冇問題呢？呢冇。
Subsection five個六。
法律顧問，你有冇啲其他問題？
好，唔該曬啊！法律顧問，你冇問題。
即係你哋草業科嗰度覺得係應該要改嘅，係啦，係啦。
一個文本上嘅再進一步嘅更改咧，唔該，係邊位開答？
係多謝主席。誒有一個簡短嘅問題咧，就係喺Mark版本嘅第三十五頁。
嘅吉布提協議，索馬里過渡聯邦政府同埋反對派索馬里再次解放聯盟同意結束衝突，成立聯合政府。
係啊，吳律師唔該，係法律顧問誒。咁呢個Libya咧就係後過Congo嘅，咁其實誒我哋就係覺得係一個誒誒一個改善誒drafting嘅改善嘅。
咁剛才喺誒第二六八號法律公告，即係關於馬利嗰個法律公公告入邊咧，噉我哋就見到個字眼咧係改咗做determines嘅。咁但係喺呢一度咧就將呢一個determines嘅字眼就再改咗為is satisfied。咁誒，請問喺意思上究竟有冇分別？但係只不過喺。
好，如果大家都冇問題嘅時候咧，我哋可以再進一步落去下一條嘅法律公告啦。唔該，係啊，秘書長，唔該。好多謝主席。今次我哋係誒三條誒規例一齊講嘅，個原因咧就係呢三條規例咧都係聯合國聯合國安理會二四四號決議裏面所。
涉及嘅咁誒，首先講咗索馬利。索馬利位於誒東非。誒索馬利總統巴雷喺一九九一年被推翻後，國家陷入無政府狀態。有鑑於此，聯合國安理會喺一九九二年開始對索馬利施加制裁。根據於二零零八年達成嘅。
同埋財政制制裁等嘅措施嘅。
制裁措施包括武器禁運、旅行禁令。
就厄納特利亞嘅制裁咧，就誒撤銷嘅。好。
呢個課即係我哋委員一啲即係基本嘅即係。
有關聯人士，噉我哋只係再簡單啲，叫佢做connected person噉樣。
十一月十五日，同時解除對厄誒對厄立特利亞實施嘅所有制裁。
聯合國已經解除對呢個國家所有嘅制裁咧，我哋就制定咗嗰個廢除規例嘅。噉我而家請啊羅女士解釋一下。啊，我想問一問咧，誒。
啊，羅女士，你開可以開始介紹個條文啦嚇。好，請大家睇誒附。你你對翻住個麥些少啊嚇，唔該。Miss，請大家睇誒附件F關於索馬里二零一九年個規例。
咁大家喺誒第一條嗰度見到加咗assistance協助呢一個誒呢個definition啦，咁其實呢個大家頭先之前喺其他規例都見過嘅，咁誒之後到第二頁。
為制裁威脅和平同埋政治進程同埋妨礙人道援助工作嘅個人、實體同埋行為，聯合國安理會先後通過唔同嘅決議，加強對索馬里嘅制裁措施，包括武器禁運、旅行禁令、財政制裁同埋木炭進出口禁令。
另外咧就係誒關於厄立特利亞。厄立特利亞位處東誒非洲東北部。二零零八年，厄立特利亞對鄰國吉布提採取軍事行動，並持續挑撥索馬里國內衝突。聯合國安理會喺二零零九年開始對厄立特利亞實施。
咁講翻聯合國二誒第二四四四號決議，聯合國喺誒二零一八年十一月十四日通過第四四號決議，將針對索馬里武器禁運、禁止提供諮詢援助和訓練以及財政制裁嘅若干例外情況延長一年，去到二零一九年十。
噉我哋喺因此喺個誒草擬上面咧，就住誒索馬里，我哋同之前解釋一樣，我哋想令到嗰個條文更加清晰易讀咧，我哋定立咗一個新嘅規例，然後將誒誒舊嘅規例咧就廢除咗。至於誒關於厄立特利亞嘅誒原有嘅規例咧，因為兩
知識嘅啫。阿勒特里亞發生咗啲乜嘢嘅改變，令到聯合國就啊廢除咗呢個禁令咧。而家係咪一個好穩定嘅政府咧，或點樣樣咧嚇？唔該。誒，根據聯合國嗰個討論咧，佢哋注意到誒嗰個國家同吉布提，即係亦都係同呢個誒索馬利有。
關嘅嘅一個一個一個地方啦。誒，加強即係加強咗接觸啦，大力鼓勵佢哋誒聯合國都想大力鼓勵咧呢兩個國家實現關係正常化，同埋建立誒聯盟誒睦鄰關係嘅進一步努力。所以就決定咧，將誒聯聯合國將佢。
到下邊指認人士designated person咧，咁誒其實因為佢下邊本來你見到A、B、C、D、E查咗嗰啲，其實我哋都係由誒一八四四號嘅決議嗰度抄出嚟，咁為咗呢個精簡嘅起見咧，其實我哋覺得就咁誒講係一八四四號決議嘅第七段已經夠，唔需要將裏邊。
誒。
十四頁。
啲內容抄一次出嚟啦，噉。
第十、第十一頁都係一樣啦。
十二、十三頁都係嘅。
咁到第七頁開始，第二條誒。
咁到第三頁經濟資產呢個簡稱，頭先嘅規例都見過啦。
嘅改動都係啲草擬上嘅改動啦，用咗啲簡稱啊噉樣啦。
誒，亦都係一啲誒草擬上將個字眼簡化咗嘅改動嚟嘅。
到下邊其實嗰幾版都係第八、第九頁，都係一啲誒草擬上嘅輕微改動嚟嘅。
十七頁誒第七條，大家見到加咗個括弧二，其實係由後邊嗰度個版搬咗上嚟嘅啫。
跟住下邊啦，有關實體同埋下一版有關人士，亦都係因應我哋誒將嗰個制裁名單發布嘅方法唔同咗，所以就改翻嗰個寫法。
到第五頁嘅下邊，誒七三三號決議，我哋就誒叉咗去，因為已經冇關係啦。第六頁亦都係啦，有誒另外有兩條決議都叉咗去嘅。
第十五頁第六條亦都一樣，同埋嗰啲其實呢啲誒條文同頭先嗰啲規例都一樣嘅，所以大家都睇得慣嘅啦。咁第十六頁都係啦。
到誒下邊負責人呢個亦都係喺其他嘅規例都用翻呢個字眼啦，局長都係啦，安理會嗰個改動亦都一樣，同埋供應亦都係頭先我哋誒各位睇過嘅規例已經用過呢啲簡稱㗎啦。
到第四頁，誒香港人香港person亦都頭先討論過啦。誒特許呢個誒呢個改動，其實誒其他嘅規例都係噉樣改嘅。運輸工具一樣啦，將三種運輸工具一次過概括噉樣講，營運人個改動都係同頭先一樣嘅。
二十都係噉。
繼續啊！一直落到係。
到第十九頁啦，第三部分。
二十七都係一啲簡單嘅草擬上嘅改動。
誒第三十七頁都係一啲誒。
誒草擬上嘅改動，同埋將嗰個條文嘅時限寫翻落去啦。
誒嗰啲字眼咧，都係一啲草意上嘅字眼上嘅執整翻啦。
都係繼續將我哋嗰三種運輸工具嗰啲條文合拼咗，噉樣再表達翻出嚟嘅啫。
第二十四頁都係二十四、二十五頁都係啲誒簡單嘅字眼上。
第二十八頁，大家見到查咗嘅第十二條，就係因為我哋搬咗去前一部分嗰度。
第十八頁誒新加嗰個第八條咧誒係由後邊嗰個第本來嘅第十二條搬上嚟嘅。
咁第二十二頁同埋第二十三頁亦都係一樣嘅，咁其他嗰啲都係啲草擬上嘅輕微改動嚟嘅。
第二十六、二十七頁，誒二十六日係喺嗰個虛假資料嗰度加埋呢個巨誤導性嘅資料嗰度。
誒二十頁就誒括弧K嗰度係將嗰個條文生效嘅時間加翻落去，呢個根據翻個決議嘅決。
動嘅寫法啦，其實都係將三種嘅運輸工具誒嘅條文一次過誒咁表達出嚟，咁所以第三十二頁開始就可以將啲重複嘅擦咗去啦。
第二十九頁開始嘅第四部分啦，亦都係同誒之前睇過嘅規例一樣。噉我哋就將三種嘅運輸工具啦、船、飛機同埋車輛嘅條文咧，就綜合噉樣一次過寫曬出嚟啦。咁所以我哋一路睇第十三條開始打落去誒嗰啲改。
阿周浩鼎議員。
你好肯定。
都第四十頁第五部分。
咁一路落去四十二、四十三頁啊！我想問一個問題。
即係我哋domestic嘅，即係本地嘅法例，又冇呢一個一個。
個就每一條規例，如果有講呢個扣留呢啲運輸工具，其實嗰個條文係一樣嘅。
第三十八、三十、三十八頁都係有啲簡單嘅草擬上嘅改動。
啊！條例係規範咗政務司司長呢個權力，或者畀呢個權力畀政務司司長。
就係第十九條嘅第四款，喺page thirty eight。
呢個畀政務司司長去扣留誒呢啲運輸工具嗰個權力嘅來源係邊一條條例嘅有冇嘅？
其實就係呢個規例，因為寫咗有呢個權力，所以佢就有呢。就喺規例度本身就唔係由其他嘅法例度derive出嚟嘅。
Page thirty eight嘅十九條第四款。嗱，你加咗就Chief Secretary for Administration may by order in writing authorise the detention of a ship。
誒，關於呢個evidence嗰個寫法，其實都同大家頭先睇過嘅規例都好似嘅，係有些少草意上嘅改動，用一啲簡稱啊噉樣啦。
呢一個誒政務司司長嗰個權力係誒係咪全部嘅我哋嘅制裁嘅誒規例嗰度都係由政務司司長去行使嘅？有冇一啲誒規例入邊係由其他局長或者甚至係行政長官去行使呢個權？
權利嘅嚇，我想問一問。誒，主席，咁其實如果我哋有一啲誒運輸工具需要將佢扣留咧，首先就係誒授權嘅人士可以扣留某一個時間。咁但係如果要再長過嗰個時間咧，就需要誒政務司司長去誒去決定或者去批准先得啦。咁呢？
誒唔該啊，主席。唔知我會唔會有機會誒講嘅，即係講得快咗啦。不過我因為我我留意到呢個問題，我想問一問，因為咧我睇到咧誒制裁索馬利規例嘅第二十八條啦。我睇中文嗰度嘅其實你睇中文係二十八條嘅中文嗰度咧誒，我我純粹想問下即係。
頭先。
咁頭先四十六頁。
四十四、四十五都係一啲。
簡單字眼上嘅修訂嚟嘅。
跟住第四十頁開始，第五部分。
講到三十八、三十九頁啦，英文版本。
誒講咗啦，咁四十七頁就係講翻誒。
好，啊，羅女士，你繼續啊。好，咁誒，我哋。
誒誒誒違反制裁嘅嘅罪行咧，其實係冇時限嘅。係。
嗰啲誒都係一啲草擬上嘅字眼上簡單嘅修訂嚟嘅啫，一頁四十二、四十三頁。
咁到第四十八頁都係相應地講翻啊，局長即係喺三十一條嗰度就講翻局長呢一個權力都可以下放畀佢嘅同事嘅噉。
翻咗嚟香港嘅話，十二個月之內就就要要誒開始我哋呢個procedure定生。但係如果你一般嘅，譬如話喺香港發生嗰啲。
嗰個有關人士同埋實體誒由局長去誒發布嗰個制裁名單嘅，就擺喺我哋嘅網頁上面。咁嗰個條文都同頭先睇過嗰幾條誒規例係一樣嘅。
即係，淨係summary offence先有時限。summary offence同埋，如果佢做嗰個動作，其實唔喺香港度做，咁個時限就係佢一翻嚟，你十二個月內就好明白。要告佢，即係嗯。周議員，你仲冇問題？
誒，因為呢度咧係有個檢控期限嘅，咁個檢控期限咧就係寫係十二個月嗰個安排啦嚇。噉我純粹我我頭先都望過下利比亞嗰度咧，都係用十二月。我純粹想問下呢啲聯合國制裁嘅規例咧，佢係咪一般情況嚟講都係啊誒以？
以十二個月作為嗰個檢控期限，係咪都都係用咁嚟作為一個所謂劃一嘅標準噉嘅咧？我我想了解下嘅啫。好唔該，係阿羅女士，其實第二十八條係講緊，如果係簡易程序嘅罪行，同埋如果嗰個人幹犯嗰個罪行，嗰陣時佢唔喺香港做咧，噉就要佢。
我就介紹你諗解。
啊！我哋嗰啲委員有冇問題啊？
好，啊法律顧問有冇問題？冇問題。
如果冇嘅時候就我宣佈今日就誒完結啦呢個會係。
仲冇人有其他問題？仲有冇其他事情要處理啊？各位委員。
冇冇冇人有其他A.O.B。唔該曬啊，各位係唔該曬，唔該曬。