係可以直接。
寫信嚟行管會嘅。
呢啲指控嘅信件。
管會嘅委員。
我喺度強調咧，秘書處一直係。
亦都發信畀所有嘅行。
我已經收到譚文浩議員等嘅。
對秘書處嘅政治中立原則有質疑。
守住政治中立依個原則，如果有任何職員，
行管會一定係會用最嚴肅嘅態度去處理。
我哋將會喺五月二十號行管會嘅會議討論，去點樣跟進。
首先，秘書處一定會全力配合行管會嘅任何決定。
我我會就行政會主席誒剛才嘅發言作幾點嘅補充。
我留意到咧，今日譚文浩議員連同一位秘書處嘅職員咧，係見記者。
當中係質疑秘書處嘅政治中立，亦都對秘書處作出幾項嚴厲嘅指控。
事實上，秘書處有一套既定嘅人事管理制度。我哋對每宗嘅個案都會秉公辦理。
係。
相關。
噉佢自己查。
就已經係藍之靈。
所知咧，即係如果最終產品。
究竟有冇嗰張紙咧？要啲保安。
會誒任命第三方去調查啦，因為。
至於進一步係點樣處理，都係要行管會嘅委員去決定。
我哋而家做緊嘅第一個位，坐緊凳，第一個查，同埋即係二。
本會本身即係啊，主席係建制派嘅，行管會大部分成員都係建制派嘅，咁其實如果噉樣，如果，
我要清楚咁説明，我從來冇要求任何嘅同事作任何嘅政治表態。
我哋今日下晝收到呢個投訴之後咧，我哋會詳細咁瞭解嘅事件，再作進一步回應。
我我只能夠講誒，我從來冇作過任何嘅問誒，我哋嘅同事嘅政治嘅取態。
誒，我哋今日先至收到呢一個投訴，我哋一定會詳細誒瞭解事件，再作跟進。咁行管會點樣跟進咧？其實行管會點樣跟進，即係誒？
我亦都要重申，政治中立係秘書處嘅核心價值同埋行事原則。如果有任何同事、任何同事對呢方面存有疑問，可以直接向恆冠會反映。
我諗第一樣嘢咧，就係誒，我哋行管會會喺二十號依個會咧，係詳細去清點樣去誒處理。咁當然咧，而家事情嘅來龍去脈咧，我哋都要嚴肅去跟進。咁所以誒，會係喺行管會裏邊咧依個去處理咯。咁然後。
係。
嗯。
你自己比啊，還是係？
點樣處理嗰個資訊咧？因為你。
In fact, political neutrality is a core value.
所以咧，其實你你你自己嗰個中立性咧，其實而家都有雲主派。
發咗一個私信啊，其實我想就問翻，因為實際都冇交代，究竟你係？
If I may reiterate what I have just said.
我 have never asked colleagues about their political inclination.
如果你而家嗰個職務去誒，即係處理呢個案件之外，就係嗰個司費當完。
行管會嘅處理嘅詳情咧，誒留待行管會誒討論去決定。
As a matter of fact, the secretariat had a set of well-established human resources management practices. We handled each case fairly.
Building upon what the chairman of the electoral commission has just stated, the secretariat will cooperate fully with whatever the electoral commission has decided to do.
誒，我誒前幾日誒收到誒誒有誒議員向我發嘅律師信，我已經將誒信件轉交恆管會，由恆管會會去處理㗎啦。
即係暫。
我哋就講第四。
好。
上哪條？
O.K. 好，唔該。
開始休假定？
If any colleague,
同埋有冇一個涉事人，即係。
佢出嚟指控嗰個。
會議嗰度咧係即時處理嘅。
係安排喺下一個誒。
And operating principle of the secretariat.
劉生，你作為立法會主席同埋行政會主席，你覺得而家秘書長受到咁多爭議，其實佢？
有 doubt about this， they should ask the electoral commission directly.
I think it's very simple. I think you know we have to deal with it you know squarely and look at the case. And I think it will be up to the electrical the LCC member to decide what next.
我諗而家都冇一個係指控係有啦，但係我哋要即係有個根據咧。而家係冇一個啊根據去要話佢嚴重到話要停啊秘書長職，咁所以一樣嘢我哋亦都係今日收到咧，我已經盡快指令咗即刻。
係啊！係啊！
我誒人事部嘅主管啦，或者佢嘅上。
議會裏邊咧，依一個係。
一啲民主派嘅人出去，點解覺得港大話係一個冒犯？
一個嚴重嘅指控，好嘛？OK，唔該曬。
查委員會其中一個搜查嘅對象噉，因為佢哋指控咧都係你發出呢一個嘅order啦。另外，想問翻。
而畀議員係嚴重指控佢講大話咧，呢一個正正就係一個學者非議會嘅議。
A、B、C嚟嘅，即係依依依三個係即係最嚴重嘅指控嚟嘅。咁所以我亦都係啊提出咗，我指出畀啊無綫政員聽啊，我希覺得依個咧係侮辱性。
嗰個台版嗰個法案委員會嗰嗰度咧，因為民主派佢哋話會早半個鐘去開會，噉樣秘書處會唔會開間房畀佢哋，定係去到建制派嗰個會議時間先嚟做啦？另外主席想問翻今朝咧，即係你用即係講大話就。
咧，unparliamentary language咧，其實係第一個字咧，就係嚇，to charge of lying of being drunk and misrepresentation of the words of another，呢啲係。
咁希望佢收翻，亦都畀好多次機會去收翻。咁當佢唔收翻咧，我認為我係冇啊第二啲嘅選擇嘅。咁所以依一個唔係話係我嘅決定，而係喺西敏寺嘅。
誒語言，我亦都係畀機會幾次機會無議員去收翻，佢唔肯收翻，我係別無選擇嘅。噉係咪以後都唔可以再有講大話言詞喺會議廳度出現？當有議員要做我裁決嘅。
係已經離職啦，還是喺未來調查需要停職咧？嗱，我未有任何詳情知道，咁所以我哋都係要啊人事部攞翻有咁多詳情，攞咁多詳情出嚟畀行管會去處理。想問下秘書長會唔會係未來咧？
我哋。
誒。
如果人哋講大話就唔得咧？
我唔想打，我唔想。
曾主席，議員講咧，議員講嘅嘢咧，係未必需要係事實嘅。好嘛，唔該曬。
誒好簡單嘅，每一個情況咧，主席都會根據個情況去決定。嗱，講大話依樣嘢咧，就如果大家睇咧，有好多文獻喺度，尤其是喺西敏寺，或者我哋直言講係喺啊英國嘅Parliament嚟講。
噉你嘅意思係咪即係話，即係你以前都有錯決不公嘅情況咧？即係其他議員誒，我頭先都講咗，係每一個事件咧係有唔同嘅處理。今次嘅處理咧就係今日嘅事，亦都係因為行政長官喺度一個好嚴，一個好莊嚴嘅場合。
而家我呢個裁決咧，已經係一個案例嚟嘅。咁所以即係希望大家喺議會裏邊都心平氣和去辯論啊。當然有一啲係大家睇到嘅係啊南轅北切啦。咁但係我諗辯論都要有一個合議會水平嘅去做好嘛。