係。
畀張。
畀米住喺度住完啦。有啊有。
係，啊！
都係誒冇咁高規格嘅。
透過咧，我哋今次立嗰個。
係唔該，主席。咁誒，我我個問題咧就係誒噉嘅。而家咧，我哋誒按照。
法例冇睇錯咧，今次呢個誒中環軍事碼頭咧，係我哋誒唯一一個咧。
而家睇嚟就係誒佢嗰個規格上面咧，係比起香港所有嘅軍事設施嗰個誒守衞咧。
誒受保護地方保安特派守衞令咧，加咗一條入去咧，就變咗今次係由誒解放軍請嘅保安去做管理嘅。
噉我就想誒局方可以解釋下，即係到底係咩原因？點解呢一個誒中環碼頭作為軍事設施，佢就特別係可以用一種誒低啲規格嘅誒保護嘅方式咧？
公安條例咧，噉就有誒軍事設施禁區令啦。咁入邊有十八個係軍事禁區啦。咁跟住另外咧，就有一啲誒，另外就透過誒受保護地方令咧，噉就有誒一啲都係軍用嘅地。
方就係誒變做受保護地方嘅，咁但係而家主席，而家呢兩種嘅誒，無論係誒軍事設施或者係受保護地方，即係軍用嘅地方咧，都係駐軍自己去啊做管理嘅。咁咧，我如果我誒睇翻嗰啲。
即係。
唔該。
係。
頭咧就係好明顯咧，係去。
哦，所以誒，主席唔好意思啊，就係話係根據誒香港法例第二二六零C。
畀解放軍去用咧，但係實質上咧就解放軍而家其實用得最多咧就係昂船洲個軍事碼頭嘅。
基礎啦，因為我其實睇佢嗰個誒特派守衞修訂令咧，佢加咗第七條入去之後咧。
香港駐軍嘅職責嘅第二章第三款咧，第二章第五條第三款咧，亦都有講咧，駐軍咧係一個職責係管理軍事設施。
我睇唔到有個A七A七B七C裡面咧係有誒駐軍自己去守呢個誒中環軍用碼頭呢個選項嘅，噉你係咪真係有呢個選項畀駐軍咧？誒，畀獎。
嘅第三條，即係作為一個香港駐軍高級海軍軍官所管製的受保護地方的特派守衞，就係駐軍，係咪用緊呢個去講緊話？解放軍駐港部隊本身可以做守衞咧？係冇錯嚇，冇錯。O.K. 下一位。
咁嗱，呢個我我覺得咧，就同我哋誒一路去傾咧，講到話誒有好多同事提到，即係呢一個軍事碼頭係好好重要嘅戰略上好重要嘅，咁誒就即係唔可以疏忽嘅。咁但係咧誒而
誒，其實喺駐軍法下邊咧，駐軍同埋特區政府都有一個共同嘅責任咧，係去保護香港嘅軍事嘅設施。咁呢一個駐軍法都係適用於軍用嗰個碼頭碼頭嗰個保護嘅規格咧，冇話高又低嘅，而係最重要就係嗰陣時誒十幾年。
年前啦，咁咧就係答應咗香港政府，因為香港政府要求佢哋噉樣啦，即係請求佢哋噉樣做啦，就話咧啊，你唔用於防務嘅時候都作適度嘅開放啦，噉樣噉嘅緣故咧，所以先至冇特別成個地方納入就禁區，就變成咧就受保嘅地方咧就唔需要個別派飛咁解啫。多謝主席。
好，下一位，唔係主席，郭嘉琪議員。主席點可以話係冇高低啫？即係本身係由解放軍駐港部隊駐守嘅地方，同一個你話解放軍請嘅保安員去駐守嘅地方，個規格完全兩回事嚟喎。點會係冇高低咧？即係我覺得應該有個合理啲嘅解釋咯，主席。
主席，畀啲樣嚇，我哋今次立呢個令咧，關於個保安個令咧，其實係畀駐軍一個彈性，必要時嘅時候，佢想請特派守衞可以請特派守衞，但係如果佢唔用特派守衞依一條路咧，佢哋係可以派自己嘅人員駐守，一如中環軍營同埋其他禁區一樣。啊，主席，呢個就想佢有個法律。
好誒，根據嗰個受保護地方誒保安特派守衞令咧，其實佢而家嘅第二條、第三條、第四條咧都講咗咧，香港駐軍咧係可以去保護佢自己嘅地方嘅。咁呢個固然可以睇翻。除咗呢一個之外咧，根據誒駐軍法入邊係定明嗰個。
噉。
係用昂船洲嘅啫，其實。
呢個假設係咪啱？
噉啊，同個原意係不相符㗎咯，即係我哋就市民就大失所望咯嚇。
政府咁咧就，但係我哋都唔可以假設佢嘅使用率係會低，因為嗰個碼頭交畀駐軍咧，駐軍的而且確咧係同我哋表達過，佢會係切切實實係用於作為一個軍事嘅用地、防務嘅用途。
咁好實際嘅問題咧，就係嗱，即係我講個實際上嘅執行咧。如果佢甚時某時佢又要用噉，政府係即係盡量畀市民又係盡量用個海濱咁會。
會議結束時間仲有六分鐘到，仲有兩位議員需要問嘅，我誒利用我嘅權力咧係延長十五分鐘，我畀呢兩位議員問埋佢，好嗎？OK，下一位歐樂軒議員。
喺我睇嚟就係一種衝突嘅，因為個馬個嗰個地方咧，我哋真係好奇，因此期望政府填咗海之後就畀市民去用啊嘛。咁解放軍唔係嘅，我即係我唔係霸住嘅，我一一年到萬整個炮艇喺度嘅，你唔好另外有冇用啦。我總之隊嘅炮艇喺度，你就唔好行過嚟噉。
我就想問翻政府咧，就因為嗱嗰個地方咧，就大家仲記得咧。每一年起碼舊年咧，就係嗰個嗯龍舟邀請賽咧，同埋一個盛事咧，就用咗嗰度嘅。咁而家咧就我有個查詢，就係而家今年嘅安排啦，似乎。
就未知啦，或者將來咧，當呢個條例通過咗之後咧，喺誒嗰啲嘅團體舉辦團體去做呢一啲盛事咧，有冇受到影響？呢個第一個問題。第二個咧就可能政府先至知啦。就誒，雖然呢個軍用馬。
誒唔知有冇任何嘅資料話到畀我哋聽咧？就係呢個解放軍嘅碼頭，佢喺一年到晚咧，其實佢有邊一啲嘅時候咧係會用，因為咁呢個咧就可以畀我哋大概有一個嗯圖像咧，就知道咧呢一個解放軍碼頭可以開放。
畀公眾嘅時間，因為我假定咧嗱，我假定嘅嚇，即係政府應該可以話畀我哋聽，解放軍唔用碼頭嘅時候咧，呢一個誒軍事碼頭區咧係會開放嘅，即係話如果佢係用一日噉啊，即係有三百六十四日佢會開放；如果佢用兩日就三百六十三日，諸如此類。
李長係誒第一個問題咧，就係話城市個活動方面受唔受影響咁咧？就我哋其實都同駐軍表達過，嗰個地方係個海面都有啲城市，比譬如龍舟比賽噉，所以而家都係同駐軍嗰邊商量緊咧，日後咧喺呢啲重大嘅賽事咧，都可唔可以有一個申請使用？
嗰個海面嘅機制，咁呢方面咧係仲未商議定落嚟嘅，但係進行緊。第二咧，昂船洲嗰個誒軍旗咧，使用嗰個資料咧，同埋係情況係點咧？係屬於嗰個防務嘅資料，係屬於機密，所以香港政府係唔掌握嘅。唔係唔係，誒，秘書長，我我我意思即係話咧，佢而家用。
意思即係話佢用翻呢個中環嘅碼頭嘅機會係相當低，噉我就所以我個假設就係，如果佢用得咁低嘅話咧，就一年到晚其實佢多數開放嘅。我呢個假設啱唔啱？即係話除咗即係我唔知有咩機制啦，將來佢一定要通過你。長就啊，郭議員就簡單。
問你就係使用率高唔高？如果唔高，或者佢有冇顯示過佢會使用幾多噉樣？你知唔知？知唔知？誒，駐港部隊個碼頭嘅使用率高？即係中環嗰個，你先唔係港船。中環嗰個碼頭咧，個使用咧係我哋唔能夠係去作出一個防務上嘅估計，因為我哋係特區。
誒嗱，剛才阿歐議員讀嗰啲咧，就同政府聯繫。
係為駐軍而設咧，誒駐軍向立法會交代佢點樣喺即係實施法例做安排咧，噉我覺得係一個必要嘅聯繫喎。誒唔知道啊，即係政府局當局點睇，或者誒主席點睇啦？
其實咧，就嗰個係一個碼頭呢個性質咧。就算佢開同唔開畀市民用咧，呢個性質都唔會改變。如果佢個碼頭泊咗軍艦，呢個亦都係毫不稀奇嘅事啦。咁咧就答唔到國議員嘅係佢會泊幾多時間係有軍艦，幾多時間係冇，因為呢個亦都唔係由我哋去決定。咁從
重要嘅一點咧，就係話咧駐軍咧都係酌情噉樣樣咧，同埋好例外噉樣樣咧，係同意咗、承諾咗咧喺將來唔影響防務工作嘅條件之下咧，係考慮開放有關嘅範圍畀公眾使用。我哋覺得呢一個咧已經取得一個適當嘅平衡嘅。O.K.，主席啊，我哋而家嚟。
主席啊，誒希望咧，即係今日嘅會議誒之後咧，誒保安局都可以考慮一個問題，因為誒我對於誒真係同啊主君口講口賠咧，誒抱歉，我用口講口賠嚟形容，誒真係比較不安嘅啊，因為誒我哋如果講
話誒，例如話啱啱我我我我留意到備註上，即係希望我冇抄錯啦嚇。即係例如話誒，佢雖然講邊個管啦、權力等等，但係誒實際上，例如話你話有個內部記錄，但係冇辦法公開。咁誒而個內部記錄恰恰就係講咗第二日誒，解放軍有幾同意嗰笪地方點管啊嘛。咁
咁特別係可能誒，你遇到啲乜嘢事，然後你會誒幾時報警？咁呢啲誒可能都未係實質誒去處理嘅。咁呢個我會覺得係有個誒，即係未能夠解決到啊市民或者我哋對於管理問題上面嘅疑慮咯。
咁所以咧嗱，我希望可唔可以有個建議，就係誒喺下次會議之前咧，可唔可以誒有一個書面嘅立場，話畀我哋聽開放時間、開放條件、管理模式誒呢啲誒都可能你哋要同誒駐軍傾傾，即係起碼有書面呢個嗱，當然係可。
可以啦，但係如果你話真係誒冇辦法提供嘅，噉我覺得我甚至可能考慮一個好敏感嘅做法，就係係咪你應該要揾佢哋住居嘅代表嚟呢度答我哋議員嘅提問啊？咁嗱，呢度嗱呢度咧係好敏感，唔該，我話畀你知，我哋冇噉嘅權啊。哦，嗱，主席誒，我我我講。
講幾樣嘢啦嚇，誒，例如誒，我哋附屬法例其他文書委員會小組主席手冊第四點三二三條啦，噉佢又講到咧，小組委員會可邀請團體就有關附屬法例啊文書向小組委員會提交意見書啦，或者口頭申述嘅。咁至於接觸邊啲機構或者人士咧，誒嗱。
主席，你你聽聽睇下合唔合理啊？噉就通常咧，請委員提出意見。噉我我作為委員，我提出意見啦。咁仲有誒，睇翻駐軍法啦。誒第十五條亦都定明咗香港駐軍同特別行政區政府咧，應該建立必要嘅聯係協商處理駐軍有關事宜。咁既然今次嗰個啊附屬法例修訂咧。
誒。
誒法律顧問。
作證啊，或者係誒。
召解放軍到立法會。
立法會議員或者立法會有冇權力？
如果連裏邊嘅管理規則有咩效果都唔知道，係好大件事。嗱，我我再指出一點咧。
誒點樣樣誒邀請咧？唔我我只係有一個目的，好簡單，就係誒得與唔得呢？係啦，就係誒，因為真係真係啲市民會關心，但係嗰個管理係點？而家我哋係問唔到嚇。
你噉你你可唔可以畀人講埋先咧？啊，我未講嘢。因為我時間問你十五分鐘嘛，延長咗，而家先過咗三四分鐘。我仲有好多嘢，仲有十幾分鐘要去處理啊嘛。議員係咪？噉你都要畀人問埋先。我已經畀你問咗五次㗎啦，每次都五分鐘。五次，但係我我而家啱啱開開麥先係一分零分分半鐘啫喎。
我我我可能我都問下誒法律顧問一個意見嘅啫，就係話，起碼就我理解嘅駐軍法咧，就冇話唔畀佢哋誒嚟揾個代表做啦，喺立法會度講佢哋點管嘅。噉啊，或者呢一點睇下誒會唔會法律顧問澄清啦？
係，我諗要視乎，即係你，我諗我都要再翻去再研究一下，即係因為你都係其實你想問嘅都係個房務嘅資料咯，咁所以我諗我要翻去再詳細。唔唔緊要嘅，即時答唔到唔緊要，大家都書面準備一下。好，咁呢個係好緊要嚇。好，下一位許志峯議。
並冇我冇聽冇話要同立法會聯繫啊！咁所以咧就政府睇下點答啊！好多謝主席。咁誒，其實駐軍就住今次個軍用碼頭咧，其實都有好多資料咧係誒，是必係會讓公眾知悉同埋公開嘅。第一噉佢制定咗佢誒點。
噉樣開放嗰個策略，誒開放嘅時間嘅時候有好清楚、好顯眼嘅通知，咁呢個佢一定係要做㗎啦，亦都係誒承諾咗。咁同埋咧，如果開放嘅時間，咁咧就市民入到去依一個受保護地方，所限制嘅誒係啲咩嘢？就算去，頭先我都舉個例，公
院都有限制啦，係嘛噉，更何況係一個軍事用地咧。咁嗰個限制係一定會好清楚畀市民知道。第三咧，有啲咩活動係可以喺上高進行，有啲乜嘢係唔可以嘅。噉我相信咧，都喺陽光之下咧公開噉樣樣發生嘅。咁咧就就算你話主君唔係話白紙黑字去宣佈呢樣嘢咧，其實大家都會有目。
共到，更何況咧，其實佢都一定係會有足夠嘅通知管理嗰方面咧。其實咧嗰個地方而家唔係一個封閉四縫牆圍起嘅一個地方嚟嘅，咁所以咧都係有一個高度嘅透明度，所以為所謂話喺陽光下嘅一個管理嘅一個軍事設施嚟嘅。咁咧，但係咧，如果你話管理嘅細節，
我哋特區政府有冇權去將個資料畀立法會咧？我答案係冇，因為咧管理咧其實根據駐軍法咧嘅第二章嘅第五條嘅第三咧，呢個係屬於防務工作嘅一部分。我哋係唔攞到呢方面嘅資料嘅，因為呢個超越咗我哋嘅範圍。至於頭先議員讀出嚟嗰個第十五條咧。
駐軍法關於嗰個協商機制咧，我同呢個協商機制咧係有嘅，但係咧呢個協商機制只係限於咧就話係喺我哋特區政府嚟講咧。舉個例，軍用碼頭嗰方面咧，我哋會同佢有一個機制。譬如話，如果一啲咩事發生，嗰度有啲咩意外發生，有啲人受傷，有啲人甚至無突然死。
死亡嘅時候，可能心臟病啊，或者其他嘢，咁主官打咩電話去揾我哋特區政府救援咧？佢會聯絡邊個部門咧？係指嗰類嘅機制嚇噉，所以咧，我哋喺呢個軍用碼頭嘅場合咧，我哋係要注意呢啲事項嘅。多謝主席。我我簡單我簡單誒，即係做個建議啦。咁究竟係咪誒保安局誒？
起碼我都唔知你，你都你都話都唔，我哋都起碼真係唔知你傾嗰啲乜咁誒。最起碼誒，根據你哋理解啊，駐軍誒，佢哋就住呢件事會點樣管，盡可能提供資料畀我哋，係咪冇可能咧？咁如果有可能當然就好啦。噉樣冇可能咁誒嗱。
六。
六月三號。
咁誒。
四點三十分。
嗱，我哋誒。
四點三十分，好。
會議咧，睇嚟仲要開多一次。
啊！下一次會議，我哋定喺六月三號。
秘書，而家我哋誒check到幾時有個time plot係點樣樣。
噉啊，下一次咧就係我哋會盡量進入逐字誒個有關附屬法例嘅條文咧進行審議嘅。
係唔受香港法例監管嘅咧？佢直接講埋話可能會係去到最高人民法院去到處理嘅喎。譬如佢喺職處執行職務嘅時候產生咗一啲侵權嘅行為，咁呢個係咪令市民會好驚咧？
就係喺你呢個附屬法例裏邊，你係賦權畀佢哋請保安公司去管理啦。頭先講咗，亦都係同時佢哋可以選擇係畀翻自己嘅係軍人去做㗎嘛。佢會唔會帶住啲槍咧？
但係，至於佢點樣樣去管理咧，一如佢而家點樣管佢十八幅軍事用地一樣咧，我哋冇依一個資料嘅，因為依個資料係屬於防務噉。但係我備悉啊許議員嘅意見噉，同埋如果許議員要一個書面嘅回應咧，我會係誒循住依個方向翻去係考慮嘅。多謝主席。好。
嗱，我我都係第五次啊，盡快啊，我都係要求一個書面嘅，因為頭先即係保安局答嘅答案咧，佢唔係冇答到嘢，佢淨係講話誒有啲嘢會出現嘅，就即係譬如嗰啲即係點嘅使用規則啊，會會出現啦，跟住嗰啲開放時間啊等等會出現啊嘛。
嗱，我哋而家審議嘅呢一刻，我就係要知道嗰個內容係乜嘢啊嘛，即係呢個係誒冇，如果冇嗰啲資料，我哋係冇辦法審議嘅，即係覺得即係呢呢啲法例究竟應唔應該通過，或者應唔應該修改嘅，所以係誒我我要求一個書面嘅整體嘅嘅管理。第二就係你要留意一個觀點咧，就係你講咗好多次啊，嗰度無論
無論如何，以後開放都係軍事用地啦。喂，但係話畀你聽，嗰度無論如何都係市民嘅海濱嚟㗎，咁所以係一個直接嘅衝突嘅市民係唔會當嗰度係一個軍事用地嘅，我都唔應該當嗰度軍事用地，還海濱於民啊嘛。而家你霸咗我啲地方嚟做軍事用地啊嘛，即係如果無端端市民個海濱就係喺嗰度飲杯咖啡咯，我就坐。
喺度一個下晝喺度踩單車咯，喺度彈下吉他咯。原來唔得嘅，原來我要有自覺，個都係軍事用地，唔做得呢啲嘢嘅咩？係咪對市民唔公道喎？都唔係你符合講嗰個話，即係唔係使用嘅時候就開放噉。所以我呢一刻好強調，知道市民可以做啲乜嘢噉。我請我想請你即係係要要書面答到清楚啦。
你畀我問埋先好。有計時咩？我自己計住咯。你自己嘅，我我夠自己計住。噉我而家佢講幾分鐘啊？我啊好，你嗱一聲講講埋。好啦，咪係咯。我仲有啲事情要處理啊。嗱，所以誒，我嘅結頭先個要求就係要書面啦。第二個就係我我呢個都係一個評論嚟嘅。如
如果係一個噉嘅管理模式咁唔清唔楚噉樣翻嚟咧，誒，其實呢個係一個一地兩檢嘅一個翻版嚟嘅啫。因為市民行咗落去唔知嗰個法律嘅結果係咩，會唔會誤墮法網，其實都係一個各地嘅做法嚟嘅啫。頭先我講過話，市市民係入落行落去嗰度係唔會知嗰度係軍事用地。
佢可以嘅喎，帶住軍人嘅長槍，係唔係可以出現喺我哋嘅海濱隔離咧？可能我哋睇緊龍舟隔離就係有個有個誒士兵喺度帶住啲長槍，係咪要噉樣管理咧？即係可你唔講畀我聽，我哋真係有呢個擔心。咁呢啲你誒書面要誒覆我哋啦。噉就最後就。
係嗰個駐軍法係適用㗎嘛？即係喺香港嘅駐軍法，駐軍法裏邊有講話誒司法管轄權，裏邊都有講到話，譬如裏邊嗰啲軍人，如果係進行緊誒國家行為或者防務嘅時候，佢唔係唔受香港法例監管。咁嗰啲即係賦權畀佢之後，嗰啲士兵喺度管理嗰啲人，係咪都係呢個情況？有啲時候。
誒，畀獎好誒，簡單嚟講，市民咧一啲都唔使驚嘅，因為咧嗰個地方咧係會有清楚到不過嘅標示嚇，咁咧就唔會話咧無端端行咗入去咧就犯咗法啊，又唔知咩軍事禁區，喺依個係唔會發生。我哋都係唔會容讓依個事情發生，一定都要保護好市民。咁咧就。
多謝大家。
今日會議咧就誒到此結束，冇其他事項。