別以半
宣佈收案被決。議員第 1101 項。
主席，我以第 111 項證案。現喺提出嘅代決議
以題係員嘅修正案語通過付表決國醫院要求名
表決一分鐘誒。誒
？我
哋開始表權
停表結果。表結果能團體選舉產生嘅議員，十
位出席冇人贊成 15 位反對冇人權，分區選產生
嘅議員出兩位贊成九反對冇人權，以提未獲得
兩部份在委員分別嘅本數宣布別。有 90 次表權
。高議員第 111 10 號
主席我以第 1102 項案現提出嘅代決議係兩個議
員嘅修正案著表決議員要求民表決中享一分
哈
照示結
。表記結能團體選產生十位出人贊成 16 位反對
冇人被
贊成九反對冇人
贊宣佈收政被決。公 1183 最我以第 1103 項正
案
現喺提出嘅決議題睇兩國已通知表決國語議員
要求，記中響 1 分
我
好開始表權
停表
決示結果決結果能體處嘅議員 20 位出人贊成
16 位反冇人
18 位出兩位 10 位反對冇人
分別以本送贊成宣佈決兩個議員第 114 號
成 4 項正再提出嘅代決議題嘅修正案主預議通
過付表決議員要求表決一分鐘
所
開始表
。市表決示結
果。表決結
團體選舉產生位出人贊成 15 位反對冇人
権議題未獲得兩部分再委員分別以伴宣佈決。
兩個議員第 1105 項。
主席我以 1105 項證案。現象喺提出嘅代決議題
係員動嘅修正案，現在表決議員要求名表決
誒
我我
停止表決示結果。表決結果能體處嘅議位出人
賺 14 位反人
籍兩位
以獲得多兩部份在委員分別以伴數贊成宣佈案
決議員第 1106 項。主席我。我 116 項正案。現
象一提出嘅代決議題公共政府呢作表決。兩個
議員要求明表決一分鐘
我
馬末
開始表
。停資料是結果
。功能團體選產生 20 位出人贊成 16 位反對武
選產生嘅議員 17 位出兩位
議題獲得兩部分在委員分別半贊。我宣佈正決
。公共同共議員第 117 號主席我第 117 項正現
象提出嘅代決議題以嘅修正案表決議員要求名
表決中一分
加
的開錢表權
。指表決視結果。表結果能團體選舉 20 位出人
贊成 16 位反冇人權分區選出兩位
贊宣佈決。兩第
118 主席我以第 118 再收案喺提出去代決議題
國員嘅收政案與議應付知表決，議員要求名表
決像
。
爸住自
己開始表
停表
決示結果結果能體選產生 17 位出席冇人贊成
15 位
反兩位
項第 119
中正案長提出嘅代決議提係，兩個議員嘅修正
案主議通過付表決，議員要求明表決一分鐘
最我
自
開始表
決結
果結果能
調位出席冇人贊成 15 位反，分區選舉位出席兩
位贊成十位反議題未獲得兩部分在委員分以贊
成宣佈正我
10 項我以
11 行收正現喺提出嘅代表決議提係醫嘅修正案
主議通過付表決議員要求名表決 1 分
哈
可
停表權結果。表結果能體選產生，位出席冇人
贊成 15 位反對冇人 lav , 分區選產生，十九位
出位。贊成十位反
梁議員第 1111 項主席我同 111 項
修正現提出嘅代決議題係醫院以嘅修正案與議
現在表決國醫院要求名表決 1 分嗯
可
我開表決
停示結果
。表結果能體選舉產生嘅議員出席冇人贊成 15
位反對冇人
ướ 選舉位出兩位贊成 11 位反冇人
獲得兩部分在
1112 。最 112 項。現場改一提出嘅一代決議。
兩個動收通付表決，議員要求明表決一分鐘
我
阿
拳
停表決示結果。表結果能團體選舉 18 位出人贊
成 14 位反，分區選產生位出兩位贊成十位
反ື່ອນ 權。以未獲得兩部分再
ذه 案被決。同議員第 113 收。成議 113 項上喺
提出嘅代決議題係兩個醫員嘅修正案與通過在
付表決，兩個議員呢要求表決一分鐘
得
馬開始表
嗯表演視結果
。要結果能睇議員 17 位出席冇人贊成， 13 位
反對冇人
18 位出席兩位 10 位反對冇問起權，以未獲得
兩部分再偉分別以本數宣佈案決。高議員第
1114 號
最我以第 1114 項證現提出嘅代決議以議題光以
嘅修正案語以通過現在表決議要求名表決 1 分
用
。我
哋開始表
中
國家啲撳個在嘅？
請議員表決
。市表決結果。表結果能睇選產生 17 位出席冇
人贊成 13 位反對冇人權分區選產生位出值一規
，以題未獲得多兩部分在委員分別以數贊我宣
佈收案決。兩第 115 項。即以第 115 項正。現
場提出嘅代決議員嘅修正案付知表決。議員要
求表決 1 分鐘
可
頭開始表
。停表示結果
。表結果能體選產生 17 位出人贊成 13 位反對
冇人
贊宣佈案被決。兩個議員第 1116 項。尺我第
1116 項正案。現長喺提出嘅代決議題國員嘅修
正案，現在表決。議員要求明表取決 1 分鐘
。爸可
開始表權。
嗯指表決結果
。功能田體選舉產生 17 位出人贊成 13 位反，
分直接生議員 18 位出席一位
議題獲得部分在委員分別以本
數別保決。醫院第 1117 號。值第 1117 修正案
。現提出嘅代決議以係兩國醫嘅修正案付表決
議員要求表決 1 分鐘
好
好開始表
決定市區結果
。功能前體處議員出席冇人成 13 位反，分區選
， 18 位出席一位 12 位反對冇人
贊我宣佈正決。同議員第 118 項
席我以第 1118
項
以正案付表決議要求名表
我自
開始表
決結果
。結果能體選舉產生嘅議員出席冇人贊成 13 位
反對冇人權，分區選產生議員 18 位出席一位
，以題未獲多兩部份再委員分別以本數贊成宣
佈案。議員第 119 號
行證正提出嘅代決議以議題係醫動以嘅修正案
付知表決國醫院要求表決。決 1 分鐘耶。
我開始表
[音樂]
停止表示結果。表決結果能體選舉生出席冇人
贊成 14 位反人權分區選 18 位出席一位
贊。我宣佈決議員第
1120 呢度謝議先啦講證提出代決議題睇兩個收
政案通過現在表決國要求民表決一分
鐘
全部
開始表決
。停示結果
。要結果能睇議員 18 位出人贊成 14 位反危。
區選產生出一位 13 位反對冇人行人
獲得兩部分在委員分別以數
宣佈收被決。高議員第 1121 項。呀
成我第 1121 項
現象提出嘅決議員嘅修正案表決議員要求表
決我
哋呀勇
拳
停表演事結果
。功能田選產生 17 位出人賺 14 位反對冇人權
分區選產生位出一位 13 位反人
獲得兩部分在委員分別以半數宣佈案。議員第
112 號。儲值我以第 112 號回正提出嘅代決議
題嘅修正案付表決國要求名表缺一分鐘誒
。我
哋開始表權
停表決結果。表結果能團體選產生嘅議員 18 位
出席冇人賺 13 位反冇人權分區選產生嘅議員出
席兩位
獲得兩部分
1123 值第 1123 項正喎現象提出代決議題國員
以嘅修正案以通過付表決國議員要求表決一分
鐘
得
開始表決
。表示結果。功能團體選產生 17 位出席冇人贊
成 13 位反ື່ອນ
ዙ 20 位出席，兩位 13 位反對冇人權依獲得兩
部分在委員分別以數贊成宣佈收案決醫院
第 1124
主席我以第 1124 收案現長喺提出嘅代決議題係
兩個言動嘅修正案以通過現表決議員要求名表
決中一分嗯
好開始表決
停表示結果
。表結果能體選舉， 18 位出席冇人贊成 15 位
反對冇人權分區選產生十位出席兩位贊成 13 位
反ື່ອນ 權。以未獲得 2 部分在委員分別以數贊
宣佈正案決。
1125 / 收正。尺我以。第 1120 25 項正案，現
象提出嘅代決議提係員嘅修正案主議表決，兩
個議員要求名表決 1 分
重
開始表權
[音樂]
停結果
。表結果，功能睇議員 18 位出人贊成 14 位反
人權分區產生位出席兩位贊成， 1 位反對冇人
棄權議題未獲得兩部分委員分別
數正決。議員第 1126 號主席我預第 1126 項正
案現提出嘅代決議題係員嘅修正案主以通過付
表決國醫院要求民表決一分
我
哋
我表
停表決結果
。表決結果能體選舉產生 20 位出席冇人贊成
16 位反冇人權分區選產生 20 位出席一位 13 位
反議題未獲得兩部分在委員，分別以伴數
ذه 被決。共議員第 1127 號。主席我以第 11 。
127 項正案現象喺提出嘅代決議題以嘅修正案
主議表決議員要求名表決響一分
開始表權
至表演視結果
。表結果，能體選舉產生一位出席冇人贊成 17
位反冇人權分區選舉產生嘅議員 20 位出席一位
13 位反冇人權以獲得兩部分在委員分別嘅數
1128 收。主席我。第 1128 收案。現長位提出
嘅代決議題高議員嘅收政案付知表決。議員要
求名表決 1 分鐘
開始表
決定表決示結果
。功能調 20 位出人贊成 16 位反反人
未獲得兩部份再委員分別以本送贊宣佈收決。
同議員第 1129 項
主席我第 1129 項正現象提出嘅代決議提係嘅收
政
案表決國要求明表決
自己
可
停表決示結果。表結果能體選產生出名人贊成
16 位反對冇人
乘 10 位反對冇人
分別以半數贊成宣佈正案被決
。要第 1130 項。修正案嘅陳偉語不在。我我
1131 收。
主席。我以第 1130 項。收
31 。現提出嘅代決議題係兩個言動嘅修正案與
通過付表決議員要求名表決，中向一分鐘
誒
我
開始表
決定表決示結果決結果能團體選產生十位出席
冇人贊成 16 位反對冇人權分區選舉產生 18 位
出席一位
以題未獲得兩部分再分別以數債宣佈收否
決議員第 1132 兒。主席，我以第 113 項證案。
現喺提出代決議題睇兩個議員嘅修正案主通過
付表決，議員要求名表決一分鐘
姐開始表決
[音樂]
停表決示結果
。表結果能體選舉產生位出席冇人贊成 16 位反
對冇人權分區選區議員出席一位 10 位反對冇人
議題獲得兩部分再委員分別以半數
宣佈正案被決。光第一
收正，我同
議 3 項現象提出嘅代決議以議係醫嘅收政案主
通付表決議員要求明表決
誒
係開始
停表決結果。表結果能體選產生 20 位出席冇人
贊成 16 位反冇人權分區選出席一贊成一位反對
，冇人起權，以題未獲得多兩部分在委員分別
以本數宣佈正案決。議員第 1134 收。
主席我第 1134 項
現象各位提出代議提係嘅修正
案表決議要求決
可
爸表權
定表權結果。表結果能體選舉 20 位出席，冇人
贊成 16 位反冇人
17 位出席一位 11 位反對冇人
偉分別以本贊成宣報。修正案決議員第 1135 項
席我以第 1135 項收正現提出嘅代決議題睇議員
動嘅修正案著表決議員要求表決一分我
哋
我哋
馬開始表
停表決示結果
。表結果能田選舉產生嘅議員 20 位出席冇人贊
成 16 位反對冇人權，分直接嘅位出一位
，以提未獲得多兩部分再分別以半數贊宣佈收
否決議員第 1136 /
儲值我以第 1136 項證現長鬼提出嘅代決議以議
題係兩國嘅修正案主議通過表決議員要求名表
決一分
正我哋
停表結果
。功能體選舉產生十位出人贊成 16 位反對冇人
17 位出值一位
委員分別以個半數宣佈正案被決。同議員 1137
成我以第 1137 首
現長位提出嘅決議提係個醫員東嘅修正案表決
議員要求名表決中一分
鐘各位有冇出
現魔正呢？即使大家對拉布嘅議員是否已經產
生咗一啲好感
真
開始表
決定表決示結
果決結果能團體選舉產生嘅議員出人贊成 16 位
反對冇人
ướ 選舉產生嘅議員 18 位出席兩位
委員分別以過半數贊成我宣佈週正被決。各位
大家嘅合作之下呢，今日我哋。要等人
大減少。只係 42 分鐘 45 秒啫，我哋今日呢？
一共係做咗
254 次嘅表決，喺到八小時裏面，現在上要進
行嘅表決呢，係有 56 次，咁我相信咧，我哋可
以喺下次會議係應付得到嘅
。委回復為立法會，我現在宣佈會本會 2014 年
6 月 4 日星期 3 上午一會嗯