以本數贊成我宣布經修正嘅議案獲得通過
。第以便善教育政和末教育經費咁要呢一項以
按辯論發言嘅議員，請你按下要求發言嘅案。
我再請見及意案見
。主席，我以通過印在情
ველი
主席，我提出呢一項改善教育師政。從建市民
信心嘅
意係非常之沉
聲明我嘅議同埋發言呢係對事不對人。但係嗰
個局長
健到而家，仲爭 18 日。就滿啦。兩年任期以嚟
劣嘅施政因為慶祝難，公
橫香檢視大學中學有同埋特
各國救還節嘅失於從中向聽到家長教師，個個
教育者對於香港教育嘅負面評價都令到我哋呢
啲從事教育嘅人感到軌同埋戲因此討論今日政
策嘅失，我哋冇辦法一個事實，唔局長的確要
扶起好大嘅責任
。香港教育嘅基礎，一向都係非常優越，俾世
界各地，我哋嘅成績排名，我哋所
裁一啲都唔會輸俾其他嘅地區。不過我哋要強
調，不
退世佳哋地而家都非常積極咁樣發展佢哋嘅教
育，如果我哋好似歸賽跑嘅故事裏，嗰隻磚處
嘅白一樣不盡，我哋好快就會俾其他地區最上
。事實上宜家已經被主要嘅競爭對手從後追
上世界經濟論壇 WF 最新發佈嘅 2014 年全球技
術報告顯示，香港嘅教育體係質量，排名第 22
位，遠樂後排名第三位嘅新加
坡。英國嘅經濟學人付喺 2012 年首次公佈全球
教育系統嘅排名，當時香港排名第三，相當之
。次
汗。但係兩年之後嘅 2014 年，只系緊相差兩年
，我哋就嘅排名就滑落咗兩名而家係第五名。
已經被日本同新加坡超過。主席，呢啲排全部
都係喺吳克擔任長之後。我哋徹退。或者俾競
爭對手認上嘅例子
。除咗排名。我哋可以睇返我哋香港嘅教開之
亦都一直萎縮喺呢個意聽我哋已經講過好多次
。好多議員亦都發表咗呢方面嘅關注原因當然
同政府保守嘅理財有關。但係我亦都聽問舊局
長並冇向政府提交好嘅教育撥款建議，只是循
。舊嘅工作能夠遠地暴，不是盡
穩定嘅教育撥款喺咁嘅情況之下，我哋嘅教工
作者只能夠喺原有嘅工作，同人手上面不斷咁
加埋。我哋嘅富
我隨時爆佈
。街同好多其他部門，我哋非常之注重嘅係經
常開究竟舊經常開佔咗公共經常開嘅百幾，自
然克 uss 克見任之後，呢個比例下
降係 21. 點 8 。 2013.1
一今年再進一步下跌到去 20.7 七。呢個比例？
係 1997 嚟即係回歸依嚟最低嘅數字
。見生作為交局長掌管咗全港五份一，四份一
嘅公共政分配。佢牽動越一半人口嘅教育政策
就統
究竟嘅表現係點樣呢佢有冇做好啲呢份工呢
？我相信大家可能都知道香港大學民研究所進
行嘅一項持續嘅民意調查呢個調查係對於市民
對於各個局長嘅民望係點樣嘅上任，即系 2012
年嘅 7 月，佢嘅民望值，仲有咧係正數嘅。但
係根據最新嘅公佈，支持佢任嘅 18.7,
但係面嘅票數就高達 49. 點？即係有一半嘅市
民係認為佢唔再適合啦局長嘅工作民望到低到
係
百可見啦，係公眾對於見嘅工作表現係極度不
滿我哋再睇下教師嘅意見又係點
樣。教師意見。反映會最近一個調查嘅頭。我
哋總夠 2800 位老師參與遇咗今次嘅民捲調查嘅
評分。 5 分係最高分嘅滿分。
1 分都得唔到
。如果呢個係喺大學嘅嗰個分數嘅話，好多同
學可能根本都升唔到。最緊要嘅係比嘅分數嘅
老師呢係高
達。真係即係兩位教師就有一位係徹底唔滿意
見嘅工作表現。唔俾佢任何分數？如果五分做
合格分數嘅話呢？最有高達 94 個老師認為黑嘅
工作表現唔合格
。社會士當中一半認為要克。教師之中一半只
能夠畀零分呢個結果奇一
字但係見
本大之間飛去
我唔係想針對唔見局長本人？所以我哋問嘅唔
單止係唔見嘅表現我哋仲想了解問題出咩地方
，只有了解問題出咩地方，我哋先至可以改
善主席你最近曾經講過中央政策呢？其實際上
好似係中央民調查組建議佢哋如果真係中央政
民意調查組嘅話，佢哋最好亦都調查一下我哋
教育發出現咗咩問題。肯嘅調查頭，我哋發現
，有資教師最唔滿意嘅係政府拖然 15 年免費舊
肉同埋唔重新立呢個教師級。小學教師最唔滿
意嘅係工作壓力尋同埋冇改善教師偏。中學教
師最唔滿意嘅係當國佢絕教學同埋冇改善教師
偏。大院嘅教師，最唔滿意學術自由倒退同埋
合約職員比
嘗試從呢啲調查裏總結，唔見任嘅十。第一，
唔熟悉教育令到內行。唔聽意推怒嘅國民政策
，反口複，拖 15 年免費教育，後投投資後，學
行導致加長四出。違
反大班。理活任油教師工作壓力大股息中學嘅
簡策無
力，而家連教師冇辦法入
循煩號但係效
果 ლებ
吳局長仲有三年嘅任期能做多場呢我真係唔肯
定係我希望佢三句說
話第一虛
心
靈專心工
作虛係因為我哋個知道唔認識都唔係最緊要但
係我提肯我哋就可以做做好一件事我希對能夠
熟讀文
件用心寧聽非常要我哋要重視業界嘅聲音我哋
要重視社會嘅
專心工作唔好再飛
佢都希
望再送俾佢 5 個咁
扭局面。局長應該注意呢？第一。第一個重點
係要穩定學校嘅生態環境。香港中小學教
育已經受進縮嘅節
入。我唔希望有任何嘅口如果冇能力喺而家嘅
情況底下穩定教學校局面嘅話就唔應該做局長
第二，要確保長安心
。令到大家唔需要再擔心又
ذه ，唔需要再擔心小學揾到學位。必須好教育
規劃同埋娑嘅矛盾。如果連呢個問題都唔能夠
認真去做嘅話，亦都冇資格繼續做教育局長
。第三，為香港教育長期嘅財政。特區政府並
唔係冇能力事不為也非不能我哋嘅備，我哋嘅
每年嘅餘相當之多，我哋如果覺得教育係投資
嘅話，就應該做好呢方面嘅工作。第四，堅守
香港嘅核心價值。尊重教師嘅專業唔好再做呢
，係冇必要嘅白空
رفت 備每年嘅財政，我都見到有一啲嘅花椒花
ढ 能夠取代我哋真係要面對嘅難嚟到解決佢係
咩難題啦如。 15 年免費教育要盡快做好。長日
嘅有資源之助要提高，小學嘅小班教學政策唔
好退，中中學嘅環境要穩定大學嘅作要增加嘅
問題解決呢啲都係香港市民最關心嘅一啲教育
局長能夠認真咁嘅面對呢我相信局長如果能夠
做到呢幾點嘅話一定可以重新
起嘅三年任期我相信每一年都會非常難
主席，總
結教育到今日真係唔可以再食老本，老闆係唔
食得幾耐，師因為工作壓力同埋工作量太大，
工作充滿遠可以提早離場嘅就離場啦。家長同
學生學不善度
直嘅離場
教育已經唔能夠再回應嘅需要為市民解。越嚟
越出現更大嘅信心動
搖我以求黑局長切反省，喺短期內改善工作表
現否則區政府亦都應該因應局長嘅能力不濟同
埋市民對佢負面評價認真視佢作為局長是否成
績
主席，香港教育已經拋起咗響
。我希望各位議員亦都能夠湧躍發言乎嘅係香
港未來關乎每一個下一代，我亦都請議員支持
我意案。我深信立法會嘅公式，將會對教育局
，將會對唔見局長嘅一股要嘅推動力，本人緊
此
現象提出嘅代意議提係業見原動嘅意通過，噉
有三位議員要呢一項以動以修正案，本現在就
以及三項嘅修正案，進行能合併辯論，我會致
請動以修正案嘅陳嘉
炳雄發言。但佢哋喺現階段不可以收案陳議員
。
多謝主
席剛
因議員呢？係講出咗一啲好客觀嘅數據同埋事
實出
嚟根據教嘅調查啦，又教師係不滿唔局長，拖
15 年嘅免費教育嘅教師就不滿工作壓力尋
拒絕教學大嘅教師呢就不滿學術自由倒喺調查
當中
。 94% 嘅教師啦，係評價我哋對面嘅局長咧表
現佬。還 50 個教師呢就俾局長呢係零分
。然後我都聽到見述嘅民意調查。 18.7 。
percent 嘅不呢？就覺得局長開做落去即係十
乘呢就唔上喇。咁我好肯定呢？我就唔係屬於
嗰。
所以今日主席我個修正案呢，係同我喺第一次
喺呢個議視堂裏面就住唔局長嘅表現所提出嘅
要求呢，係羅上係一致，即係要求佢下臺一次
呢，針對唔見局長當然就係國教風波
。的期間，我哋啱啱呢，係入到嚟呢個嘅立法
會，就波就住唔見局長當時嘅表現，我哋提出
咗我哋嘅不信任嘅動。葉議員係一位好厚度嘅
梁師益，所以佢係希望唔局長呢，能夠深切、
咁反省聽咗意見之後呢就開心咁寧聽同埋學習
，跟住呢就希望佢彈起
。但係呢個世界有地心力㗎嘛，彈起都會跌返
落嚟。我唔知係得幾高。彈得幾遠。但肯唔局
長因為要對抗地心吸力咧佢搭好多飛機
。週由烈國用咗我哋 260 多。局長係咪新或者
係裏面帶住好多咭片等住派唔曬要派多啲派啲
咁樣樣
呢。業我哋香港嘅教學水平同埋我哋嘅發展嘅
階段呢係相當之令人滿意作有一個發達嘅社會
，咁所以我哋喺呢一場嘅泡當中應該係繼續前
貌先啱嘅。所以呢紮長呢，就唔喺呢一場所謂
嘅歸跑當中。
係泰國自門放
低就俾人追趕過嚟咁也都舉咗呢個數據不過咁
。我都唔知佢係唔係跑緊，都唔知係唔喺個場
裏面跑緊，定係飛咗出去。咁所以又係。呢個
比喻對我又覺得好難去理解。主
席我係對於唔見局長上入以嚟嘅表現呢係諸多
嘅不滿呢啲嘅不滿呢個老氣呢其實係好多時喺
啲會委員會當中呢都好清楚咁表達出嚟最近我
亦都留意到有一份嘅報章嘅一個嘅小嘅一個評
論嘅專蘭呢係指
出呢 லை 局長呢係呢一個嘅特日區政府，即係梁
當中呢，係執陸攤嘅。咩叫執攤呢，即係話其
實兩者已經搵人做教育嚟搵得好辛苦
。咁呢可以理解嘅佢
喎佢喎梁
㖞，要幫梁
梁
ऋ 且狼嘅施經讀書人正經嘅讀書人係去承
擔所以最後我哋香港人就落得下場有唔局長呢
1 度做教育嘅工作喺其中一次嘅呢個議堂論當
中我都叫局長做學局長嘅，不過呢度嘅林大輝
議員之話哎你唔可以咁講㗎，點解叫學局長，
你要尊重嚇佢咁樣。咁呀今日呀，健都好客氣
呢叫佢努力學習。係咪發做人，但係咁喎，如
果個學生我嘅學生，當然呢個理所當然。係咪
林
焗長？佢嘅人工，佢嘅生水超過 20 萬。我叫學
局長其實都已經好包容佢㗎
啦一路咁樣燃燒我哋嘅時間我哋嘅教育嘅傳統
，喺度逃我哋嘅核心價值，喺度我哋嘅時間用
緊垃圾水人嘅資源，除咗出量之外，就愛房，
但係到底有啲咩實質嘅貢獻呢？到底唔係 금 局
長有冇開頭嘅時候講咗我作為一個教育局
嘅負責嘅局長。我希望嘅任期之後大家見到我
會留低啲乜嘢俾香港嘅教育令人覺得呢五年係
不往此行。香港市民呢五年係見到有一個好明
顯嘅改變呢
？單港 15 年教育就已經撞大阪啦。正係話有跟
住話研究做唔做，然後就俾我哋諒
撤受可行去執行。但係最近嘅得幼稚園事件，
正正係暴露出而家嘅政府呢度真空狀態
。市場失敗市場行加長你諗辦法啦。成個系統
局長在內嘅心態就係話。你諗佢
所以嚟緊禮拜日 6 月 15 號父親自開心嘅時候呢
嗰位
。為咗又。為咗幼稚教育，為咗 15 年快，將會
有成 2000 人呢會出嚟有幸
晏晝兩點鐘行到嚟總部呢一度呀。局長你講會
唔會出 trip 呢？如果你喺香港嘅會唔會？見嚇
佢哋聽下佢哋嘅聲
。如果你真係有心去做 15 年免費教育嘅你好應
該落嚟。聽下佢哋嘅意見喎。等佢話俾你知道
又嘅商品法。呢個扭曲咗嘅市場，呢個
喺天水圍裡面嘅幼稚園嘅。教育嘅供應。或者
供應呢係點樣留曲家長嘅嘅選擇減
少嘅選擇，點樣破
壞元化教育嘅價值。你會唔會聽呢，你會唔會
參與其中？還有穩人去收下風、收下料，然後
就唉，我後面嘅第會幫你答呢個問題，嗰邊幾
個同事呢會同你講呢個問題。你到底明白。做
一個教育局長，你到底要做啲乜嘢嘅呢？你咪
真係聽得到聽得明嘅呢
？主席
。多年以嚟。我哋喺高教育。大都話我哋要。
呀我哋嘅大嘅
額搞咗個富學嘅課程出嚟之後，呢其實係製造
咗一個大嘅炸彈
。若大幅度咁增加大嘅教育嘅學同時間要令到
大學教育。係適應符合我哋香港嘅人力嘅嘅發
展，本來作為人力資源。嘅一個專業出新嘅建
局長，係可以呢喺度發光發現嘅咁，但係我又
見唔到，我哋都見唔到嗰度家啲位嗰度家啲位
跟住整一堆嘅掌學金出嚟都未過啦當然。裏面
好多嘅問題係千、
白就係咁啦，原來到就嗰個家
啲冇用中心感去感受一下去了解清
楚我哋喺香港嚟
講中學業同學面對住種嘅頸嘅困難嘅時
候係希望到呢一個政府點喺大教育嘅資源頭放
當中唔好或者加大力到呢啲口號
啦然後要令到我哋嘅大
學嘅水平有個真正嘅選擇，亦都令到得到受教
育嘅同學係感受到希望。而唔係感受到望悲觀
呀
嘛呢啲嘅問題唔局長有冇答案嘅呢又還本宣照
焗無端士講佔領中環家把
嘴教師留意凡。學校傾下好啦咁樣樣
。如果你有意義引嘅學校同教師嘅你個指內容
將會點樣㗎呢？咁交代清楚咧。主席，凡種呢
唔局長不配做我哋嘅教局長，要求佢立即持緊
。黃雲議員。
我提出嘅修正案呢係希望教同埋各位議同呢係
可以正示。我哋嘅高等教嘅一個環節，係關於
研究院。嘅收問題。系出現本地研究生同埋非
本地研究生嘅比例，嚴重行嘅現象。係令到珍
貴嘅教育資源係未能夠負責
任再本地學生。嗱， 8 間公嘅大學開設嘅研究
院研究嘅課程。近年取學生當中呢七八呢都係
地學生
。真正嘅本地學生呢，其實呢，可能都係得兩
成左右嘅啫。另外一啲呢，就係啲其他嘅國際
學生，咁嗰度嘅比例亦都係非常之少。嗱，我
哋過去唔係咁樣樣㗎。係呢八啦。係將嗰個本
地同非本地嘅人數呢。由 37 支呢係調返轉求以
前我哋嘅研究院讀事博士。係 research 即係做
研究嘅都係以本地學生為主，咁點解我哋喺設
咗呢一個研究生非本地嘅上限之後會搞到今時
今日調翻轉頭。我哋研究院嘅學生呢，大多數
係講普通話。喺大樓嚟。呀
地去到去縮咁樣嘅現象呢係
嗱，呢一個嚴重行嘅情況呢，我覺得大家必須
要正嘅。而家，我哋差唔多呢唔單止係七三，
而家差唔多到八。即係話八係。中國大陸落嚟
到石博士嘅學生。本地學生呢，得返得兩成兩
成幾，。我哋都唔知再落去呢會唔會搞到呢變
咗 91 。又或者呢本地學生讀研究院。嗱呢一個
現象呢？我提出嚟幾次亦都問過教。但係局長
呢，成日都係敷衍、嚇推呢個係大學認為適合
嘅。我哋收應該就係最好嘅人。睇成績嘅唧，
唔應該呢佢係喺邊度。總之呢，嚟呢成績好，
我就收你。嗱呢一度呢，我覺得呢局長係好唔
負你咁樣嘅講法。因為而家出現嗰個情況呢我
哋必須要注意個問題。第一個問
就係唔單係呢個收失行佢仲產生一個好嚴重嘅
問題就係話我哋香港社會應該點樣運用工點樣
運用教嘅經費嗱，而家呢，我哋嘅
蕩㗎嘛點解啊？因為你話貧好嘅，我哋唔收曬
返嚟囉。咁你將香港嘅學生要同全中國全世界
去競爭香港研究院嘅學位。好啦，爭完返嚟之
後。餵，無論你喺邊度嚟嘅都好，大陸嚟嘅好
，國際嚟嘅好，嚟到返到嚟香港呢 8 間遠啦
。你冇收貴啲佢哋個學費㗎喎？你教育又唔係
變成一個產業喎你呢？一樣係收咁多學費嘅啫
，平均每個呢啲研究生呢嗰個
嘅，其實嗰個單位成本呀，無論你都好啦嚇，
一個研究新一年嘅單位成本係接近 50 萬㗎嘛？
41000 差唔多 50 萬一個。好啦，咁呢啲係用之
助㗎喎。咁你收佢幾錢費呢？無論你係香港生
地學生，即係話大陸嚟嘅，話係塞俄比亞嚟嘅
面嚟嘅，你都係收佢哋一樣係每年大概 4100 蚊
啫喎。呢度都未夠成個。成單位成本嘅 10 份之
。你竟然係不問邊度嚟，你都可以用香港垃上
人嘅
錢去助佢。收嘅學費係一樣，點解我哋咁嘅突
然間仲有去，唔單止費啲喎其他啲人。佢哋冇
立㖞，佢哋可以用香港嘅教資源㗎呢？仲有我
哋到呢局長呢係會撥款每個飛本地同本地學生
，而救生一樣每個月係獲得至到接近 15000 蚊
嘅研究生學金。呢筆錢呢唔單止可以俾佢哋交
學費仲可以呢係可以勉強喺香港租到地方住去
生
活唔單你冇收櫃費，仲要每個月俾幾蚊佢
嗱，其實咧呢條數咧，我真局長，你認為咁樣
係咪好合理？我哋有咩支持我哋嘅政府可以咁
黎我哋嗰個研究院，只要你清大，政府都同你
抵走。點解我哋個政府會咁做㗎呢？嗱，局長
呢係回覆我嘅一啲提問嘅時候，你答我嘅時候
就話牛津大學都係咁㗎啦津大學 d University
或者你叫 University offord 大家都知㗎喇。
你就話佢哋呢都收好多海外生㗎，都有誠意 2
呀。但係你呢個答呢係唔道公眾，因為你忽略
咗點實。第一局長所指嘅牛津大陸誠 2 嘅飛本
地生研究生嘅比例呢，你其實係將嗰啲收貨識
嘅研究生同嗰
啲嘅研究式課程嘅研究生撈埋一齊嚟講，我而
家都唔同你講嗰啲收貨識嘅課程，我哋淨係同
你講研究式嘅學位嘅課程，所以呢條數呢係錯
，第二，你就冇講到畀我哋聽牛津大學係點樣
呢啲研究生，同埋點樣收佢哋個學費？有冇差
異大家想睇到嘅牛津大學向海外學生收取嘅學
費係會教佢哋英國本地嘅學生呢？係貴好多嘅
。牛大學嘅博士係海外學生嘅收費，每年大概
喺至 17000 英之間。本地咧，佢哋英國嘅學生
呢？佢哋呢大概 3000 至 12000 英之間嘅啫。
舉嘅博士。海外學生呢？每年係要俾 415 英。
係本地嘅 3.6 六倍。本地學生嘅學費其實只系
3996 英鎊嘅唧。嗱，唔係淨係經濟學士生咧，
佢哋會分出你係英國人本地學生係海外學生，
其他都系㗎，你而家上網睇就睇到曬啦。讀電
腦計算科學博
士 medical Science 。
讀 io 生化學博士嘅呢啲啊一路水落去 science
做手術嘅科學，呢啲呀嗰個嘅本地同本地嘅差
，唔單只係點呀係去到倍呀。你唔係英國本地
，你係收
你。我哋香港大有冇咁做啦
。局長，我都好想聽到你嘅答案。好啦。你唔
好講牛津大我講嚟我哋亞洲區。新加坡嘅大學
，我哋成日都將香港同性加坡俾，你唔好，你
唔好講英國美國啊，講坡，新加坡嘅大學呢其
實都一樣㗎。佢哋唔會好似香港講唔理三七總
之翻嚟之後，唔理你係喺邊度嚟啦，都係收咁
多學費。全世界冇乜地方咁做嘅局長。升坡都
唔會咁做，佢哋點樣分呢佢哋會將嗰啲研究生
嘅學費係分開，你係咪新加坡功民，第一，第
二，你係咪新加坡嘅永久居民。第三，你係咪
飛本地。飛本地方面亦都分兩種，一種就係你
肯唔肯同性格坡政府簽一個服務協議。呢個協
議呢就係話呢，你畢業之後你要承諾，係會喺
星期間以升為基地嘅公司工作。如果你簽呢，
就可以扣減你一啲嘅費用
但係你都可以選擇 5000 , 咁就貴好多啦好啦，
公民大概幾錢呢？ 600 蚊港紙到呢一年，但係
你唔肯簽
凱外生呢？你要畀 9100 港紙嘅學費喎嗱，主席
我想講嘅其實好簡單就係話我哋政府係咪有完
不斷嘅教資源可以任我哋咁除去不切哋收外，
係咪我哋唔需要檢到呢一個研究生非本地嗰個
嘅資助模式，主席值唔單即借錢嘅問題，我哋
大多數嘅研究生將來變成全部都係大陸人嘅話
個結果係咩呢？你會影響香港本土學術研究嘅
災，將來我哋嘅大學裡，將會冇教授，係研究
歷史，冇教授研究政治，或者冇教
授，點樣指道我哋嘅大學方呢？呀陳詞，請大
家支持定。
議員。
主席，我呢個收定呢，主要係同融合教育有關
，好多謝議員提出呢一個意。正如業議所講嘞
，即係我哋唔係希望針對人。我哋係針對事。
不過即係局長任以來。我哋見到教育，或者整
個香港教育出現嗰個困境
, 即係令人哋感慨。而局長最近嘅言，尤其是
即係大恐
佔中呢度有一個角色會即係鼓鼓勵咗啲學生喺
度參與嘅話，呢你小心你嘅繁緩，小心你嘅將
來呢一種咁樣嘅即係作為我哋教育嘅最高嘅官
員呢？我實在感到非常之遺
殼裏呢，尤其是會往喺好多爭議嘅議題上面呢
，會極之開放，我哋會希望亦都歡迎多啲嘅討
論，如果好似局長咁樣，一個純係為咗維護自
己主嘅一啲嘅政治的傾
ember 嘅事用咗呢個身份講嘢呢，呢個真係好
難接受得到。主席，我想主要係睇返呢，過去
。我哋自回歸以來呢個融合究竟搞咗啲咩嘢？
其實講呢個融合教育行咗十幾年呢，即係根據
特區政府所講呢九百九年已經開始下。今天呢
其實十幾年來從未做過任何檢套？我喺法會今
屆開始嘅時候呢，亦都成立咗一個融合嘅專嘅
小組。去探到呢方面嘅問題。我哋開中都希望
當局呢就住整個融合嘅政策咧一個全面性嘅檢
。好開到今天呢，局長都仍然未能夠正面回應
。融合呢一個咁樣嘅理念呢？我相信好，少人
會反對大家都認為有特殊教學嘅同學，盡可能
應該擺喺一個主流嘅教育環境度。讓我哋嘅所
有學生都認識到。無論你有特殊嘅嘅需要，或
者係冇特殊嘅需要，大家都係同一個社區，同
一個群體，我哋共同生活，共同學習呢個理念
冇人會話有問題。但係如果你話有學校？一時
間要接受任何有特殊家需要嘅同學又冇俾一啲
支援亦都冇俾足夠嘅準備佢冇俾足夠嘅賠
特殊教育個生落去大海道等佢自謀自尋，所以
咁多年嚟有幾多嘅凌靈，幾多嘅虛度光陰，幾
多意志，以至到佢哋嘅自信心嘅磨滅 , 呢啲咧
，造成幾大嘅。主席，如果你話。用返即係最
近嘅兩年前發表嘅誒，平機會做一個嘅融合嘅
研究呢佢嘅結果呢係令人捉。佢喺遞俾我哋少
員會嘅文件呢，就話佢呢個研究結果咧，顯示
。對殊教育需要學生評估嘅呢度係過於簡單推
行教育嘅學校呢，接受過特殊訓練嘅長同老師
人數低只有大概一嘅校長呢，曾經接受過呢啲
課程。而接近一半即係 49% 嘅教師，從未接受
過任何融合教育嘅訓練。主席我哋講緊行合已
經十幾年。但佢有兩 % 嘅長，老師同埋專人士
不贊成改動環境設施，或者呢改變教學方法嚟
都照顧有特殊教學需嘅學生。兩成四乘 3 三個
嘅老師不願意接智障礙嘅學生，專注力不足過
度活躍嘅學生，同埋自
梗係老
思長。我哋講緊係兩至到四成呢啲人係唔願意
接受呢啲特教學生喎。即係一路繼續落去我都
唔需要，因為我希望即係市民都可以參考返我
哋或者平機會呢個嘅研究結果。係令人哋。驚
嘆呀即係今天個融合教育失敗嘅情況邊度？如
果我哋睇翻融合根據教育局，佢講嗰個原則，
所謂及識別，及支援、全校參與，家合作、跨
戒別協作呀呢啲全部即係咁有 ሄ 性嘅口號嘅嘢
。但係睇真啲咧，全部係令人失少，及早色別
又話及支援對唔住我哋話所謂至 6 歲嗰個，黃
金期
全部都係讓人錯過，我哋都識別嘅時間，排隊
平均呢講緊個月 1 年，然後如果你話自
屆去精神科而家後嘅時間呢，係 100 個星期。
6 歲到佢評估到之後呢，已經接近 6 歲甚至超
過 6 歲。而 6 歲之前，嗰三種服務呢又要平均
呢講緊超過係個月，應該平均，大概係一年。
種服務都排長龍。所以我哋曾經接觸咗個案呢
，就佢真係終於排到呢就可以用個服務一日因
為呢佢跟住嗰日就轉咗 6 歲，咁佢就踢佢出去
對唔住呢個服務，唔可以俾佢啦。所以呢個簡
直係笑話，全參與。更加等於冇人負責。全參
與係點樣呢你睇到平機會嗰啲數字你都知道得
人驚啦，根本點樣參與啊，連啲校長都唔贊成
嘅，啲老師都話唔好搞嘅，咁點樣全後參與法
呢？家後合作，我辦事處議嘅辦事處接收到幾
多個案。根本辦法學合作，因為佢哋學校家長
生之間出現好多衝突，當呢啲個案拎代交局嘅
時候，呢佢係話本冇一個新數機制喺教學、評
估，好多嘅喺學校裏面嘅安排裏面，有幾多嘅
衝突法去解決戒別合作，基本上就應該建幾係
一個，所謂過別計劃嗰度，但係我哋而家三萬
幾個呢啲嘅特殊教個學生，喺呢一個主流環境
裏面，有幾多有一個別教育嘅計劃呢？呢個別
交計劃，你話誒可以拉埋曬唔同嘅跨嘅專業去
幫佢？我所理解呢。三萬幾個裏面呢得 5 個嘅
同學有呢一個機會。所以其實就大呢就搞到烏
利彈道。主流學生同家長往就。睇到呢種係對
佢哋造成一種障礙嘅，老師長就認為呢個係對
佢哋嘅外負擔，而特教嘅學生同埋家長就對呢
啲力同困難，如果我哋再轉入去，睇清楚每一
種特殊教嘅學生，佢嘅困難，更加嚴重，就算
講龍人嘅學生，我哋而家都係講緊個咋，佢正
常有啲好呢，只係聽得唔好或者聽唔到。兩三
年前我記得教受做嗰個研究，一個傳性嘅研究
竟中國竟然發言大概一半嘅呢啲學生呢，中數
一科一唔合你諗下。嗰個災難呢啲係聽象學生
喎，我相信聽學生起好多誒，即係智力有限制
呀、情緒呀其他一方面嘅學生佢哋成績已經好
好㗎咁？市嗰啲重要上嚟話嗰啲字書翻譯翻譯
唔夠。
皆嘅甚至精神病嘅學生值連入落去呢個 SCN 嘅
類別都未
有所以主席
直都做咗個研究。佢發覺呢我哋今天呢一個所
謂融合教育呢同外國嗰個全教育係唔同。人哋
嘅荒呢就係研究點樣改革個教制度，從而消除
障礙樣學生可以全心傳意。我哋呢，就要求啲
學生呢適應嘅學校安排。個方向都錯咗資源又
唔到位。就大約進民大年，你自己搞掂佢啦。
呢個係教育界嘅大災啦。水主席，我希望你。
教局長認真。自教育局長
主席
，業議完出嘅改善教育政
經費嘅議案同埋陳家、王同埋張嘅修正案。我
想喺呢度呢一個初步嘅回
應。投資喺教育嘅決心一直都係堅定不已目的
係真係希望加強陪
進向上流動香港嘅學生，喺多嘅國際研究之中
，真係表現係明烈前
貌先議提到去年 12 月公佈嘅 2012 年生能力國
際評估計劃英
文嘅結果顯示喺香國家或者地區之中。香港生
嘅越讀能力同埋科學能力位全球第二位數學能
力排喺全球第三位。我揀三。究竟有冇進步呢
？前同樣嘅排
位。所以我特別要強調呢，我哋啲同學，我哋
嘅老師，我哋嘅學校上系有好多好多嘅努力，
到呢係不斷咁樣改
善特區政府係 9798 年到而家喺級嘅教育面推出
咗好多項重大嘅政策同埋措施教育開之亦都係
大幅咁樣增加。 1415 年嘅財政年度教育嘅撥款
總額係 754 億其中經常開嘅撥款達到 671 億。
呢一個開嘅撥款同埋 9798 年度嘅 373 億相比
。增加咗
。接近。而增幅係高於名義嘅本地生產總值嘅
61.5% 5 個嘅類計增長。或者我用一啲過幾年
短啲嘅年份嚟睇一睇，就即經常嘅支出 112 年
度係 55
億 1515 年到我哋 671 億加咗係 116 億。唔可以
真係話係少㗎，所以我哋一個經濟費投資呢係
特別呢係重啲乜係用實際行動嚟表
示教育開一直都係政府整體開嘅重要部分開嘅
比率遠高於好多展嘅國家 1415 年嘅財政年度，
我哋嘅教育整體政府嘅
開其中經常開，同頭先二嘅數字有啲
出佔咗整體政府經常開嘅點
，點最新嘅公佈字，經濟俠
組織 OEC 國家投喺教育嘅公共開，平均係只係
開嘅 13 。遠低香港嘅比率。而呢個呢 OEC 國家
呢有關嘅比率喺過去嘅呢係出現咗下降嘅趨勢
添。另一個方面，有提到香港喺教育嘅開，正
。本地生產總值 GDP 大約係 3 到 4 低經合組織
國家嘅平
均。我喺度要真係再一次指出。喺比較地嘅教
育或者其他公共開嘅時候呢，國際嘅做法一般
係用兩種方法同時計算，一系本地生產總值率
，第有關政府開整體呢個國家或者地區開嘅律
兩種計算嘅方法係相已經香港嘅經常開，係遠
高於呢一個呢經合組織嘅 13 而本地嘅生產總值
比較咧我哋要了解香港特區政府一直亦都奉行
呢個低制嘅原則喺將嘅公共開額嘅比例地產總
值嘅 20% 或者以下，而個經合組織嘅國家或者
地區呢整體開一般嚟講係佔地總值嘅 40% 甚至
乎係 50% 。因此以本地總值俾你作為比較呢，
而覺得香港呢唔重時教育呢係唔同埋唔公平嘅
看法。要留意嘅就係 OEC 國家喺計算教育嘅總
厄嘅時候，我再強調，佢哋唔單止係針對政府
開，佢都包括埋非政府嘅資源，例如大川所收
嘅
學費等等，而我哋只係計算政府嘅開，所以更
加呢兩只係唔可以呢係直接比較。再講返呢個
教育政策呢個部分，我哋同意好多地方可以檢
到改善同埋優包括檢查裏面嘅實施嘅情況，一
啲新嘅措施去配合入社會不斷嘅發展同埋適當
嘅地方增加經常性或者非常性通嘅撥款，提升
整體嘅教育質素，我哋對教育嘅命係以為學生
提供，全面均行嘅學習會，佢哋可以能夠達得
到啟發能，全人發展。終身係
礎，希望他哋能夠有所成同埋學用。今年嘅施
政報告喺
扶貧在嘅重點下，推出咗一系列蓋咗幼稚園小
學中學業同埋
專嘅新包括增加幼稚園之作加強支援少數學生
學習中文提升對需要學生
涯規劃嘅教育同埋加強職業同埋專等等未來我
哋繼續同學保持密接嘅聯繫攜落實過新嘅教措
施，繼續提升香港整體嘅教育質素，我會聽咗
嘅意見之後，再詳細嘅回應此，多謝主席。國
永議
員主席。今日見提出呢個以呢，如果係以常識
嘅判斷同埋理解呢？我相信唔會人反對。教育
係一個長遠嘅社會投資，改善教育呢係有助提
升市民整體嘅質素，加強社會未來嘅競爭力。
政府作為公共行政策呢，好應該係為社會嘅長
遠利益打雪，投資教育咧好為係必然。政府呢
，經常呢係
2013 年至要 14 年度嘅財政，你睇到教育嘅經
常性開呢係為 769 億港，佔開係 17.6%,
同過去幾年呢都係差唔多，但字嚟講呢，交育
確實係經常性開之嘅最大一部分。但係如果我
哋睇，另外一個數字嘅咧，就系喺本港嘅 2013
年嘅本地生產總
經常性開之，只系佔我哋嘅 GDP 呢大約係 3 個
，如
果放喺教育嘅經常性開之係 percent 我哋 OECD
嘅統計時啦美國嘅國家相比嚟講呢平均會家呢
都係洗大約係 GDP 嘅 6% 喺教育嗰度咁即係證明
呢其實我哋
喺頭放喺教育嘅資源呢從國際嘅水平嚟講呢係
相當之低
。呢個亦都係反映到呢喺我哋投嘅資源上邊我
哋絕對係有空間呢做得更加多。亦都係值得投
資喺交過去幾年嚟教育界係不斷咁要求改
噶問題同埋呢係爭末教育經費但政府往呢係以
涉及大開之要審慎理由呢審慎嘅理由呢係推
慎當然係一個美得呢個政府呢係往都有相從嘅
標準我哋就睇下一啲其他嘅開譬如好似高鐵咁
樣價 669 億，最近呢仲有機會呢，係可以超
148 億以上，西文化區原定嘅價咧係 216 億。
如今呢只系能夠輕第一同第 2 期，如果要起埋
第三期嘅話呢肯定呢係又要超，另外堆一路上
邊呢要用億可能係唔止，大家記得當初遊市民
支持高鐵呢個項目嘅時候其中一個可以重要理
由咧，就係佢相信會帶嚟一個重大嘅經濟效益
，而家唔好話，經濟效益，幾時通落實呢，都
未有日子。可以更加唔好講話嚟經濟效益。一
個高鐵一個西堆一類一路全部都話要做，錢呢
就洗咗喇。咁但係我哋帶嚟嘅經濟效益，所謂
社會嘅好處然係未見到，但係喺投欲嘅資源上
面呢，明有空間係繼續做，先將議員講到嗰個
特殊教育需要就係智小朋友同埋好多需要嘅特
殊教育嘅小朋友喇呢，佢哋喺學習喺教育係遇
到好多問題，其實呢個講咗係好多年，政府呢
一直都係冇做。我哋知道呢，教育資源其實係
越多當然係會提升呢個教學嘅質素呢個系一個
現實。政府如果話已經放咗大量嘅資源，但係
我哋喺教育質素㗎嗰度呢，往往係睇唔到。如
果你話相比喺公共，我哋洗嘅係大約 400 幾億
，論係有唔少嘅改善地方，但係全世界都供應
其實相對嚟講係一個好嘅公共制度，但係反官
每年政府 600 幾億嘅教育資源呢，大部分嘅人
都覺得香港嘅教育嗰個質素係唔夠好，咁咁點
解呢好，明顯係錢呢，係都得唔夠，亦都係有
花嘅原因，唔夠唔到位，偵測唔到位。令到我
哋嘅教育整個制度呢個嘅質素呢？係？代主席
，大家都話教育係投資咁我哋不妨從一個比較
嘅制度，或者角度呢去睇一睇教育嘅經濟費同
埋我哋喺經濟上面嘅回報嘅相比，香港大學著
名嘅經濟教授呢，喺報章裏面寫個文章就講述
教育同埋經濟嘅關係，佢嘅論點呢主要係兩個
，第一就係教育嘅匯報率同教育嘅水平係歐，
簡單嚟講育嘅程度越高率咁就越大。第二三係
教育呢係無法配合嘅形態，因為呢，更經濟以
化同埋高科技係發展嘅，而高科技嘅
拖女經濟發展。兩者其實嘅根循環呢係非常之
清楚，因為如果唔夠技術工人高勞工嘅話，經
濟發展會，經濟發展慢，所以普片嘅收入亦都
唔會高。呢個情況咧係越嚟越重而副作用呢就
係其實係大咗腐元因為高嘅
公公不認嘅人工亦都係會高但係低技術嘅公過
於呢自然亦都會拉低佢哋嘅收入而家呢個情況
其實喺好多世界唔同嘅國家都會出現，我哋認
為香港嘅情況係特別嚴重嘅，因為呢大學生喺
生產高大大學係生產高技術
遠拉低咗香港嘅發展經濟嘅潛力。亦都會令到
香港腐完全呢個問題嚟越重。有好多人話教育
係擺脫嘅好方法，但問題我哋睇到呢，其實教
育本身喺近年嚟已經出現咗貧富殊嘅現象。根
據教育嘅研究發現嗰十幾年前呢貧窮學生同埋
富學生嘅大學比率呢係差唔多。但係今日呢，
有錢人入學生嘅，入大學嘅比率呢，係比窮學
生呢係多出三倍呢個正係反映咗腐元嗰個趨勢
係越嚟越重我哋政府係唔能夠再教育更加唔能
夠教育所帶出嚟嘅問題本人緊市。林大輝議員
。
多謝主席。主席，我相信咧，呃喺今日嘅辯論
呢，克見局長呢一定係會受到建同埋民主派嘅
批評甚至乎嘅諷刺呀、系樂呀，或者指我當然
呢，就唔希望到一位交個局嘅局長喺大眾人拼
得睇無緣夫。但亦都希望誒局長今日嘅機會多
聽大家嘅意見港立，從而可以幫助你改善你嘅
施政。雖然呢我都清楚你係希望亦都唔願意聽
到咁多批評。但係你必須同意呢？今日之所以
有咁多人批評你呢？主要係你過去兩年嘅表現
呢係唔理想系差嘅。得唔到大家嘅認同長你想
之後呢？不聽到市民業界傳
媒管內行人思維餐自我感覺良好唔識就扮表甚
至剛才有講係學局長旅遊局長其實呢呢啲人咁
思維數好學局長好都唔係最重要最緊要最緊要
就係你有冇事不時間咁自我檢套點樣去改進改
從而要令到業界、家長，認為你係有心、有力
、有料度，係幫到香港有教育嘅主席直心講，
有時我見到局長呢，我係身不嘅。有時甚至乎
係窒息嘅。因為現時在太多教育嘅問題呢係解
決唔到嘅。然又我又見唔到呢，局長可以帶領
我哋呢發展。香教育有好好嘅將來，有好好嘅
發展呢個嘅警。我記得了局長上時呢。既然曾
經睇嗰個以呢，係要局長落臺嘅之後阿
任嘅動。最後呢 2 個意都被決。當時咧派都好
力咁迷護局長。或者新官上應該俾多啲時間佢
俾多啲機會佢唔應該感下判斷叫佢落臺，當時
我個理都一樣。主席覺得真係好快， ឥ 嗱，過
去兩年局長一個表現，大家應該係有
睹。葉格同市民對佢嘅支持認同呢，我相信包
括國建制派亦都心中有數。主席，代主席，政
府係移民本。焗咗民望長期出現數，係喺一件
極同埋唔正常嘅事情。局長嘅任期仲有 3 年。
未來 3 年，究竟佢可唔可以胎掘一水一使世風
。打破困境。改善呢個教育政嘅質素。大家今
日可以一齊探討。
好處
理往幾流落嚟嘅交問題。佢現在佢自己眼前嘅
問題，都解決唔到。亦都冇為將來嘅交易發展
呢做個計劃同埋準備。嗱事件，就因為較長嘅
處理不，處理得差，令到個新政府唔敢喺佢任
期內呢？賽推動國教。 5 年唔推動國教，五年
後。有個香港嘅學生。對國家嘅形式依然係咁
貧乏，一支半屆，咁兩個融合共同嘅發展做得
好。咁又邊個去
瞓喺幼院瞓街長龍 кто 申請表除咗出手冊。仲
口不話隊喺正常嘅行為，完全冇一個愛民如嘅
心又免費教育喺檢嘅階段階段， 1 年免費教育
嘅重點。於實冇人知道局長對唔住民對唔住家
長更加唔能夠同特首交代。中學新人口下唔聽
嘅專業意見以為一支三保就可以解決所有問題
，想太天爭。最弊就係局長幫好多議員都批
偽訪多。問屋企嘅嘢做唔仲成日走出去行街。
咁呀有啲業ິນ 家就批評話想見過面就天你上任
，剛才加港出房 13 條使咗 200 幾萬，你有成日
話呢，可以加強其他嘅聯繫，我想知道呀你去
出外房咩翻嚟？係點樣可以幫到我們教育界發
展。主席，今日我好想局長，好清楚咁樣清晰
咁同埋交界交代到
底？對香港個，教育發展系有咩理念？有咩腹
有咩警？通過佢嘅施政去到底想帶領香港係點
樣發展？我以帶香港教育發展。如果佢毫無理
念、
烏亂打亂撞，咁貴嘅 5 年嘅時間就會好容易
800 白咁浪費。香港係冇天然嘅資源，香港嘅
持續競力係好靠人才。如果教育得差，香港將
來嘅人才嘅質素呢就必然差，咁呀有競爭力。
事實上好多個業格呢都擔心呢，香港嘅教育發
展呢係會停
不會握實咗好香好多香港嘅人才。更加有不少
人擔心呢香港個教育發展。如果再係咁樣施落
去係會喺局長嘅手上。主席，我相信今日。有
好多個教育嘅人士，好多家長，亦都好多我哋
個同事。係聽緊呢個以。如果今日局長喺回答
唔清楚講出你嘅
對教育嘅理念、
抱，點樣帶領我哋發展落去呢？或者用啲官方
去回答我個問題用啲韓回答我問題，我覺得只
會令到大家對你更將來會受到更多嘅批
定思痛。心多啲聽業界嘅意見、
鬧你思維香港係要發展，香港係需要人才，香
港需要有一個有嘅交易局長，帶領我哋發展去
，冇人香港係會輸，而且香港亦亦都係輸唔起
嘅，所以我希望通過今日嘅論，我係好想局長
話俾我
聽你未來年你究竟有咩具體嘅施嘅理念可以將
香港嘅教呢發展得更好，更輝，多謝主席。
留數
意席，我同意，代理主席我同以先好多同事以
及嘅咧今日以同修案嘅議員都指出呢教育政呢
係特區施政可以講係重
遠嚟講，一個社會嘅發展一個經濟嘅競爭力嘅
提升，都係好視乎我哋可唔可以做好教育提高
我哋整體社會嘅智力嘅水平嘅，但係呢我就唔
同以呢平估，誒因為教育局長嘅表現呢，就係
睇佢爭取咗幾多資
種種種㗎嚇我唔粹，唔應該粹係睇佢攞到幾多
資源嚟評估佢嘅表現咁如果我哋睇下嗰啲數字
呢，就發覺呢其實交育係特區政府開始最大嘅
一個環節喺 2011 至 12 年就 678 億 12 至
13076 億 13 至 14 年 769
喺今年呢 14 至 151 年 753 億呀，每年都有增幅
嘅
。只不過喺喺 2011 至 12 年呢？係教育嗰個佔
，我哋嗰個開嘅比例係。公共開嘅比例呢係？
18.6 。咁 2012 年 19.13
2013 至 14 年 16 。係今年 17.1 一個增幅就俾
唔想有另一個範疇就係覆。我唔知係咪阿業議
員就唔唔滿意爭取資源啦，咁的而睇下呢，資
源增加最多嘅福利，主要系因為本屆政府好重
視利，即呢就畀唔上覆，但其實交育呢，仍然
係不斷有投更多嘅資源嘅。我睇下教育範疇嘅
婚啦啊，佢經常開始呢，學教育呢。今年嘅舊
年呢 15 比 134 增加 15.4 。小學教育 . 8 。中
學教，特殊教 9.8
職業增加，
專，所以係有增幅嘅，或者係個增幅係另業議
員唔夠滿意啦咁。但個問題就我認為我哋蘋果
個局長嘅表現，唔應該粹係佢爭到幾多資源。
最緊要嘅呢就係有兩點，第一，佢點樣運用佢
嘅資源。佢目前有好多教育嘅計劃，或者實施
好都交政策，佢嘅資源用得有冇？係咪真係到
我哋要求嘅效果？如果係個資源用得唔好呢，
ึ่ง 多啲資源用去用。譬如舉個例，我覺得民
育就係啦。政府不斷喺民育嗰度加埋馬嘅？民
嘅基金呢就
爭撥款呢係 50 億㗎，咁但係呢，我哋睇下個民
平呢。中英文都好呢？都系冇提升到喎。誒喺
近年嚟嘅中文民文憑嚇，阿年英文科學獲得級
劃以上呢，只係 50% 到。 201213
係攞到三級以上嘅啫，三級劃以上。中文就重
差，中文呢就係 2012 呢，中英文同事獲得三級
以上嘅呢 2012 呢就係 8. 點 8 。 2013 呢。因為
入大學嘅要求係 332 嘅咁，即係話呢，其實符
合資格入大學呢隻我哋嘅口 40 嘅唧。咁呀局長
雖然講咗我哋幾學生嘅 P 啊嗰啲成績點好只係
考理睇你 15 歲嘅學生，
閱讀能力咋嘛，係咪？咁呀有一個現代嘅社會
，要求我哋嘅業相能力學政府講嘅兩文魚，咁
嘅成績 2013 年得 40% 嘅中學民朋嘅學生，到中
英得級以上可以入大學，你洗咁多錢係成後不
將。你將資源運用得唔好，呢啲係要你檢嘅地
方我覺得唔係要檢套問話你我覺得唔應該鬧你
問唔到多嗰啲資源，而係你言好多嘅計劃，包
括教育語言基金啦，同埋你呢個
吖嚇
過㗎喇，洗咁多錢一年，而呢啲
共同協作真正體現嘅價值，將啲 net 只係做輔
助嘅作用呢，係其實成後不將你哋要你要檢到
嘅地方嘅嚇。而另一方面嚟講呢，就係譬如有
同事平你，嗱你推行唔到 15 年教育啦，呢樣我
又同情理嘅喎，因為要 15 年教育呢，即係要將
學教育都變免費。咁學情教育點做免費呢？咁
你係咪要喺學教育要
複中學嗰個津
直立，即係冠津直立國際咁嘅模式呢？你點做
呢咁，你係咪喺啲納嘅幼稚園呢？
糟呢，即係我都好你交所以呢樣呢，我反唔覺
得係你一個好大嘅罪名。我，我都係文章講過
，有中產同我講，其實佢唔係需要你畀免費嘅
學位呀，又學位，自有學位特別係身東北嗰啲
嚇佢已經滿足啦，你搞好派位佢就已經滿足有
中同我講話政府加大學或者你係將學交有化，
即係叫政府幫佢哋交租，除非你即刻可以起一
啲嚇幫佢哋起埋後社啦，咁係咪有中產父親呢
？所我反為唔會心
浮呢局長外房呢，我呢做咗少少嘅調，咁呀法
國局長呢自從係 2012 年月，到今年嘅月都有 1
2 3 4 五 789 10 112 1314 15 次嘅外房，個總
開係 26 萬。錢就唔係多，但我哋呢，即係要睇
下你嗰啲外房係系咪，即系咁有價值。時間多
啦，呢位議員。
代主席。嗯，嗯，如果你問香港人對教育製嘅
睇法呢，相信唔使做調查，大家都知道結果嚟
講呢就係多賺少長咧就擔心唔到大學。畢業生
呢又擔心唔到份工。家長呢亦都擔心呢搵唔到
深意嘅學位呢俾小朋友近年呢連幼稚園呢都一
位難球剛一派位放磅長非常之
助，呢係表無。另外呢教師對工作量大感到不
滿，呢啲情緒呢其實長期存在。教聯會呢佢連
一項壓力與快樂咁嘅調查咧就發現有 30% 以上
嘅教師，每工作 61 小時或者以上。當中呢好多
係涉及教學工作出呢工作非常凡
另外咧有 90% 嘅教師呢，出現負面緒，包括、
皮罰、洩氣、焦急同埋憤怒呢喺呢個教育底下
咧，亦都唔開心。有調查顯示，受房嘅 1182 名
中小學生裏面呢，有成嘅學生呢，認為父母要
求過高，令到自己呢咁力而學習不快樂。早呢
，亦都有中學生嘅自殺事件，以上種，亦都令
我哋成日反思到香港教育嘅制度發生咗咩事呢
？不過今日見原嘅意佢嘅描述以為政府唔重教
育，唔願意投教育資源。如果我哋客觀咁去睇
下事實。呢啲描述呢我又認為唔係事實嘅全部
，睇啲回歸後其實我哋嘅教育呢，都不斷向前
發展。咁健華先生上任手之後呢就推出年嘅教
育改革，包括三四學改革引入中學民目標呢係
要提高學生嘅能力減低學生嘅考試壓力，培養
生，於善於溝通於承擔同埋創新。咁呀爭任權
先生任呢，亦都推出幼稚玄學斷制度，呢個都
算係第一次咧係俾幼稚園呢更廣泛之，咁睇返
今年嘅施政報告呢，重點亦都係教育特首推出
多項政策，包括加強中學生嘅生涯規惑，同埋
職業教育增加埋個試嘅學助學生喺境外星大學
同埋為到內地升學嘅學生呢提供援助等等。咁
事實上經過咗多年嘅教育改革，我哋學生確實
起不同範疇嘅學術成績呢，尤其是係一啲國際
性嘅學同埋比賽中呢成績都係不錯。總嚟講呢
，我哋唔能夠唔睇呢啲成績，而呢啲成績亦都
係得嚟不。呢呢啲成績呢係由我哋嘅學生教育
工作者學校老師家長付出而嚟嘅成果。如果睇
教育開
，雖然我哋成日講係佔 GDB 嘅比例呢係，有下
降嘅趨勢，但係如果我哋睇實質嘅教育開呢。
依然呢係
開最大嘅範疇，而每年呢確實我哋睇返呢教育
開長。所以如果以係俾市民以為政府唔重教育
，唔願意投放起教育資源係唔公平，同樣地咧
，若果要唔局長訴成人士對於教育嘅氣呢，亦
都唔公平，所以咧，我哋係唔會支持願意案，
亦都唔會持其餘嘅修正案。不過我哋都要直呢
個機會呢向長進，咁請局長咧多反思社會。國
界嘅批評，諗呢今日造成多賺少嘅現象，而呢
個現象呢雖然係長期存在必須承認呢自局長上
任呢係有越演越烈嘅趨勢教育界呢普遍係認為
局長呢係未夠興嘅意見呢對你部分嘅決定亦都
係感到失亡，咁我所以呢我肯局長呢是今次嘅
辯論事之為中期檢虛心寧聽細心反主席其實呢
做教育局長呢都係相當難做學者校長同埋老師
門呢都係能線變有理倫有錢基
教育議題上呢，唔同嘅教育
者呢，因為各樣嘅考慮啦，都非常之團結，而
家長呢因為比較忙呀，主要嘅目標呢都係為止
心而嘅學校，亦都冇時間呢去理唔同嘅政策，
帶嚟唔同嘅影響。另一方面呢就係學生長咧，
對於參與學校行政嘅意都不斷提升，咁我哋到
理解呢個政治局底下咧，要拆要要策咧都係唔
容易未來呢政府要解決嘅困難相當，咁我請呢
局長小心處理，第一項要解決嘅難呢就係幼稚
原免費教育，我明白嘞政府已經成立咗一個委
員會，但係確實呢工作相當緩慢，而嗰個委員
會呢表示呢仲有一年呢先至有初步結果然而呢
已經咗量同埋相當嘅，我觀察到咧呢個委員會
好似唔太認同業界呢啲息如果係事實嘅話呢，
局長你又要諗下點樣去處理？點樣去拆解啦坦
白講我哋都知道實免費幼稚園教育呢真係唔易
挑戰重，因為幼稚園嘅教育呢唔係由零開始，
點樣處理幼子效嘅差異呢，幼稚園射係咪由政
府提供呢？標準嘅優者點樣定出呢啲確實相當
難解決嘅問題。但係如果社未解決我建議局長
呢可以從新級表入手，坦白講業界要求定立身
級已經多年，但係政府確實到佢哋嘅意見，呢
個難免亦都令到業界呢不滿。所以當局呢，未
有方案嘞，我建議你可以考慮先引入新級表有
穩定嘅新亦都可以提升教師嘅動力，亦都安撫
佢哋不滿嘅情緒。另一個要拆解嘅難，當然就
係好似過山車上落嘅學生人口，無論係中學穩
定呢，未達到成後，另一邊相呢家長亦都認為
一位難球，咁我呢誒局長呢係要小心處理業界
嘅擔心同埋家長嘅遠氣。主席香港係一個細小
嘅城市，最重要呢就係培養人而呢個重大責任
呢就係落教育局身上，我哋確實係需要有一個
有大目光同埋景嘅局長咧去帶領我哋。所以希
望局長呢個中期檢機會深反思議員嘅批評虛立
，同埋呢係努力繼續呢去處理嘅教育
耀宗
員主席今日嘅懸議案同埋收定案呢，我單呢分
兩部分嘅一部部份教嘅經費對第
關局長嘅問題咁首先講呢個教問題呢，咁我都
同有啲同事所講，目前一經濟裏邊呢係咪真係
用得其所呢？係需要一個全面檢呢？我覺得都
應該嘅，因為有啲嘅洗法裏面嚟講話呢，我覺
得真係實在去考慮一下呢，係咪應該繼續咁洗
落去嘅？但頭呢？亦仲有好多部分呢，我需要
更加資源落去。不如包括咗呢，我哋對於特學
習需要呢個同學裡邊呢？好同日張同事所講嘅
問題，因為事實上呢，而家大概有四一嘅學童
呢，佢都係特殊學習需要嘅學嚟嘅。如果以而
家我哋嘅資源裏邊呢係唔能夠應付到佢嘅需要
，譬如舉例子嚟講呢，我哋好需要嘅就係一啲
嘅學習一啲心嘅。教學專家呢去協嘅特集需要
嘅同學嘅很可惜，而家大概嘞每一個嘅呢啲嘅
即係話學家呢佢要係負責四六間學校根期咧，
之人去半個鐘頭左右去幫助嗰學嗰啲學童。咁
事實上時間係就唔需唔足以去，應付得一得到
需要嘅，而唔單止家之外，包括咗言啦，職業
自衛加等等呢，都係唔足有呢都係資源去要用
佢哋翻嚟嘅咁，所以呢方面呢我覺得真係投資
源落去嘅，而至於喺邊一方面要縮減嗰啲經法
，只係點樣投更加有效果呢？呢我覺另一方面
要詳細，所以今日呢唔係呢個為個主要話題之
一咁，所以我覺得呢教為咗全港嗰個嘅學習需
要嘅同學呢，你真係有投更多資源。譬如舉嗰
例子嚟講啦，我咁大家熟悉一個嘅音樂嘅
洛管呢，其實佢就係點樣呢，佢就唔係喺香港
手教育，佢就喺外國受教育呢，能發揮到嘅所
場出嚟，能令到今日成就。其實好多嘅，所以
我哋特需要嘅同學呢，其實好好多潛嘅，但係
好識我哋冇途投，冇資源，冇人才去協，係殺
咗佢哋。而喺我所知喺
黎講話呢，好多嘅犯罪嘅學童呢，佢都係一啲
女似，譬如學習我同學嚟嘅，我哋唔希望我哋
呢班同學走條路，我希望早啲能夠可以即係發
揮所場去，即係令到個潛能發展嘅咁，所以我
希望教快更加多嘅資源，除咗係呢啲專業人士
之外呢，我哋提過嘅。提就係應該喺每即係幾
間學校裏邊呢，應該承
援中心，到咗嗰班嘅特書同學呢喺放學許喺佢
中心度呢係學得到係更多嘅一啲照顧，同埋得
到更多嘅一啲嘅誒協助咁樣樣嘅。咁呢方面呢
係需要資源嘅咁，所以我希望即係教育嗰邊咧
係盡快喺方面呢資源去解決問題。第二方面呢
，有關局長問題啦咁呢就由對於阿葉議員啦，
即係我哋都話佢有一個好後人啦，嚇咁佢話呢
就呢件事係對事不對人。咁但係問題在就係其
實都幾矛盾嘅，因為點解呢，要既然嗰個嘅動
呢就叫反省，唔係反省喎，系個人反省喎，咁
當個人反省嘅時候，點會唔同嘅人有關係呢？
同人有關係嗰邊講係，所以變咗嚟講話呢，其
實呢件事件事實上係，即係同人有關係嘅。因
為點解呢？因為其他局長呢就係除咗人哋大家
批評你係一個旅遊局長之外呢，其實有幾件事
件裏邊呢係你嘅言行呢？係令到好多嘅家長呢
係實信心嘅。包括咗其舊年嗰個嘅幼稚園排隊
攞表一時候呢，你都話排隊係正常事態嚟㗎啦
，香港好多人都排隊啦，咁樣。數百家長完之
後不而走係遊行示威而最後都得到林
黎呢同你解為。然後呢就話誒網上高係申請㗎
咁樣先至可以消除咗一啲嘅分。唔而唔單國教
事件，又係又係問題嘅又係出現呢，亦都係令
到好多嘅家長呢，係覺得你嘅言論，你嘅言裏
面呢，係唔能夠，亦都唔適合去做過嘅局長，
因此因此呢。業叫完就好好啦，就叫你反省，
而陳加落呢就叫落臺。呢啲係乜嘢呢？唔月未
必無嘅，真係講係，因為你真係有啲咁嘅言呢
係隱咗出嚟，因為你個人嘅修問題嘅。咁當呢
，林達輝議員呢就佢即係都好厚動，我得嚟講
係，佢就話呢就係你可唔可以即係去為咗香港
教呢提出咗理念出嚟，你點樣帶個香港教制度
點樣走落去咁樣樣？我覺得呢？原則係啱嘅，
對局，對國嘅局長呢，咁提出之，但不過覺得
對唔黑嘅局長嚟講話呢？有啲個高要求。點解
呢？即係我而家我好大質疑，局長你對於而家
目前我哋香港教制度，有咩問題你咁清楚呢？
我都打問好落去。呢個先至最重要問題嘅嘢，
因為我得個身上嘅局長呢，其實首先呢你要點
樣呢先到下行嗰個情樣出咩問題咩問題係嚴重
嘅，點解決佢嘅樣學識，從你想到而家兩年時
間啦，你會提出過聽，香港目前嘅教學邊度出
現咧？我未聽過嘅。而你只咁樣嘢呢？咁長時
間即次保又保但係補得都好呀，連一時年都保
唔到先慘咁所以變嚟講話呢，我諗第一件事嘅
話呢，你可唔可以真係去取你即係講嘅反省之
外呢？其實係要檢成個目前嘅香港教制度問題
啲係一啲應該盡快嘅問題，然後同時期呢就要
係帶出嗰個嘅教理念出嚟點樣帶動外呢個教就
係點樣走落去，如果唔係嘅話呢？而家咁樣樣
情落去未來三年你又係咁樣樣見就保見嗰度
ঢ 到我哋所學呢能夠成長，唔係，有一個健康
嘅成長嘅呢個我哋好擔心，因為好多同事講咗
交對成個社會嘅發展呢，係帶嚟好重要嘅影響
都係對我哋將來我哋嘅人才一個好重要嘅一個
嘅階段如果我哋呢方面我唔好把唔好關嘅話呢
，係浪費咗佢哋嘅話呢係我社會嘅損失嘅。所
以一點高我希望。未來裏邊，如果你唔落臺嘅
話呢，你就應該去重新我哋帶一齊去檢呢個教
制度，而帶出你嘅教理念出嚟我哋嘅傷意去一
條嘅健康嘅教導。我哋石米員
。 Mr. Second
may famous
saying are
m
speech our children would not be as
educated as we are as going
back our education
policies hammering them for that
particular and irive
raising this
motion of the debate that i take touches
on heart of every parents and every
citizen
of we are actually searching for an
opportunity government of how pathetic
it has
been in the formulation of an education
policy from
primary
up particularly
teaching public
university
support better than today motion
is more funding the answer to tackling
our education
problems after all education is such an
important for
nurtgen
poverty over emphasize
its a product of good education i
am achieve an intergenation poverty IB
hope education
的 and
GDP education
spot exp.
in
soft public
education economy
along de
facto investment in education the
government lack of vision and principles
in promoting equal opportunities in
education are blame there is another
french
another i just read from the book ale
said it said it's ed it is education
forms
would be able to educate our children
that is
very
motion since the government resource
strik thanks to the colossal
fiscrac publiced under graduham
instead of having
to sub degree or financing degree
program to
perpet any kind of level
ter
du
se of decline in one student to small
teaching 嘅
learnings of children Rich or poor to
receive quality
education
the report
number
school
approaching charge
them
beyond i also my
...
Chinese
because they cannot
provide
standard and care and love for them.
題主席喺呢度呢，首先我多謝議員呢今日提出
呢個以等我有機會喺呢度呢再次同長呢係根我
一路都關注嘅問題。今日我嘅發言呢，主要係
繞住，係要求交局加強對第三組別嘅撥款之。
其實呢，我喺法會已經喺多次跟進呢個問題。
要求教學對有較多特殊學習需要嘅學生嘅第三
組別學校，即係所謂嘅學校呢，彈地去增加嘅
撥款。令到呢啲學校能夠更多嘅資源去教導呢
啲有特殊需要嘅學生。點解我佢哋只係針對第
三嘅學校呢，因為佢哋嘅學生有較大嘅比例係
來自基層嘅家庭，因此家庭方面，所能夠畀佢
哋嘅支援呢，係相對嘅，但係夠嗰一都係用每
一間學校係可以申最高 150 萬元嘅學習支援津
貼作為一個理由，認為 150 萬已經係可以滿足
呢啲所謂第三學校嘅需求。不過我接觸過唔少
嘅第三嘅學校，佢哋嘅呢並唔認同教局嘅睇
法出係全數到上限嘅 150 萬呢，都唔足以照顧
眾多有特殊學習需要即係所謂嘅 SN 嘅學生。因
為第三學校同埋第一同埋第二嘅學校呢？一般
喺比例上呢係有較多嘅呢啲所謂 SC 嘅學生。有
啲我接觸過第三落後，竟然係有高達嘅學生，
係有各種唔同嘅特殊教。當中有過份呢度同埋
自
社交能力比較容易同學呢出現啲爭執同埋係好
容易有一啲情緒嘅問題。所以呢最好嘅安排就
係老私人手改善師生嘅比例但係如果用呢 150
萬元嘅津貼去聘兩至三名嘅老師呢，就冇資源
去購買足夠嘅專業務同埋。而呢啲專業務係照
顧所唔能夠缺少嘅。呢啲專業務係包括咗言治
療服務呢，自
行為改良喇、社工嘅服務教育理學家學習訓練
祖，臨心理學家評估同埋負務等等。呢啲嘅服
務普遍都係十分之狼季嘅因此呢，每年中學習
支援津貼嘅撥款，好大部分已經用咗去購買呢
啲專業務導致到學校只能夠用不撥款嘅額嚟聘
請較為低新嘅教學助理呢啲教學助理呢有冇受
過合嘅分欠知識同埋技巧教授呢啲嘅 SCN 嘅學
生兩日啱啱回復咗我一個根進嘅，救係救重。
然係重新，每年 150 萬嘅學習津貼上限，同埋
其他嘅額外津貼呢，係足以應付嘅需求。並且
計劃喺 2014 學年起咧就將 150 萬嘅津貼上限，
會按綜合消費物價指數嘅變化嚟調整，咁即係
話如果 CP 增加 4 個，咁呢個 150 萬嘅上限就會
增加 4 個 percent 我唔係好清楚呢，係點樣定
呢啲嘅津貼嘅金額，但係由我所接觸過嘅學校
嘅口中呢，我得到佢哋都係對資源不足嘅問題
。外，根據交局長喺 5 月 14 日大幅健嘅書面則
長指出呢喺現嘅本教育理服務之下，會教育心
理學家為會為六次十關呢係提供務。教理學家
咧需要一個整個學年呢係
所嘅學校，總數係唔應該少過 140 日。如果我
哋將 140 日除返 6 至 10 間學校，咁即係話平均
每學校呢每年之得到 14 到 23 日嘅訪服務。咁
對於呢啲有多特殊學習需要嘅學生嘅學校，又
點會足夠呢？大局長話會全面
抗教育理服務。意思係話將會由現時嘅大概育
大幅增加 134 人。咁幾時先會增加到 134 人呢
？喺福裡，裏面呢，係冇講到嘅時間嘅。咁，
即使我哋能夠係增加到 134 人計每間學校，每
個學年所得到嘅房嘅服務天數呢，亦都只會係
大
概，我哋認為係唔足夠嘅。咁另外，從近幾年
嘅教學經驗裡邊呢，我哋睇到好多學校都發現
呢學生係比其他嘅學生更加需要外嘅活動。此
呢發掘，佢哋喺失外嘅場同埋機。所以喺課後
會提供多元化嘅活動比佢哋，唔少嘅撥款，係
用嚟聘請一啲嘅活動同埋機構，希望有效咁樣
發展嘅所場，以及係提升佢哋嘅自信心。今次
咧呢啲學校都係希望教學，能夠增加支援津貼
上限嘅數額。取消所學校，每年津貼最多為
150 萬嘅規定。等唔同嘅學校同嘅需要去申請
額外嘅撥款，用嚟老師教學助理，或者係購買
相關嘅專業務等等。為啲學生係提供優質嘅教
育務，並且是融合嘅政策目標我新希望教嗰局
長能夠考慮學校嘅實質需要，早日收政策以回
應學校嘅訴求我希望喺今日呢個辯論嘅尾聲嘅
時候聽到局長理嘅回
主席本人市。
修
各主席香港嘅教育呢？大中小有特都有好多問
題，呢啲問題呢就唔係唔見局長上咗任先開始
。但係呢，頭先就連我哋呢個議會裏面兼行政
議成員嘅文件聯議員，李為呢，都話教育嘅
焗長嘅任來係越演越烈，嗱呢個係管自班子裏
面其中一名成員派嘅。佢對你咁嘅平公開樂會
以紀錄咁樣批評其實無論啲治眼和實在相當
局長呢你真係要深切反嗱政府喺教育嘅經濟呢
雖然局長就話得好多㗎啦但係頭先呢就講得好
清楚喇我哋每年擺落去教育嘅經濟費係 GDP 嘅
3 個距離其他發展嘅 5 個係成呀唔好話，我哋
追唔想得同埋分難呢啲令人羨慕教育製造嘅國
家我哋連日本韓國
連我哋都追唔想確實教育經濟呢喺呢個金額上
面係冇減到嘅但係我哋人口多咗而我哋要求個
質素高，如果我哋唔係與事咁去增加資源其實
就即係萎縮，咁而萎縮咗嗰個責任邊呢就係搞
直學校將呢啲責任呢啲教育經濟就由政府嘅責
任係轉俾家長轉俾學生咁而當然亦都唔係吳長
任來去開始嘅，就係攞生咗任書嘅時候開始。
搞完之後咧就一普。喺 2010 年嘅時候呢審處呢
，就已經揭發咗出嚟啦有部分呢部分直學校呢
亂錢亂用錢攞去買股票攞去買物業，但係呢就
冇正經，攞出嚟做掌金。完全呢就令到我間學
校啦。一次審
好好哋點去監管啦。咁而家呢？教育局確實係
有一對人呢，就係去睇住直學校，嗰啲錢有冇
亂咁細。但係調翻轉頭呢？喺局長任來呢，有
一啲名要轉做直呢，你就冇好好哋去處理喎嗱
，舊年呢，就有呢個性提反，救生氣現在讀嘅
學生亦都好一齊出嚟對呢個辦團體，係申請變
直。咁但係呢？聖寶中學呢就冇咁好彩啦，因
為佢哋嘅救生同埋教師就唔知道點樣去反對。
就比學校呢，就過咗，咁好彩都出得嚟快，於
是乎兩間呢都可以停止咗呢度轉做直嘅情緒，
但係喺嗰個過程裏面，我哋睇得到。家長俾呢
個值嘅制度呢係分化嘅話中產家長佢哋好希望
自己嘅仔女能夠有更好嘅教育，有優質啲嘅教
育，於視乎呢就用直知呢個制度呢，就成為入
嘅一個優勢。唔使同其他成績好，但係加經濟
能力差嘅學生競爭喺嗰次個過個案
根氣
家長係分化，但係我哋問返啲中產家長，如果
佢唔算做津貼，你又入到去繼續可以啲仔女喺
度，你有冇反對呀，啊梗係唔反對啦，所以其
實你睇到呢個制度呢，就係一個令到貧褲家庭
，差距越嚟越遠嘅制度。喺嗰一次嘅過案，我
哋有 3 個建議，請局長跟
進咗下，第一個建議就
既然之有自由道教育局都同係可
遵作學校，唔可以有同嘅自由度點解你乜嘢都
要用你嘅官
扣去管到佢哋咁死令到佢哋唔能夠因思唔能夠
住自己學生收返嚟喺你嗰個收系統裏面收返嚟
學生個水準嗰度去自己嘅教呢自己嗰個學習嘅
進度。
第好好哋監察體去轉做直嘅時候呢，必須經過
一個
時間做嘅資
訊呢就係值資同埋學校嘅收時間係需要令到中
產家長唔使一早去俾留，亦都令到遵學校，係
可以喺收嗰度有一個平等嘅競爭力，可以一齊
去收到一啲中產但係成績，亦都係較好嘅學生
，但係呢啲建議呢係。局長任來係並冇同我哋
有效跟進嘅，主席所限幼稚園特殊教育大學位
嘅不足呢啲問題我都冇機會喺度講。最後呢，
我要話。呢個難攤子，你將我責任嗮俾局長亦
都唔公平，因為佢根本冇能力一批官到不堪嘅
公務員以常任書長謝零
到令到百幾個好保守唔肯出嚟去參加公共事務
嘅中學校長都要嚟到立法會請
信要閉門師要反省嘅唔單止係局長，仲有係常
任書，同埋教育局裡面一種
上
莫主席，梁 ണം 咧就多次承諾要全面虛行好多樣
嘢， 15 年免費教育全一小學支援機有特殊教育
需要嘅學生，增加本地大學位，
衍、資訊科技教育等，但係一直呢都係冇場遠
嘅
教育資源，甚至好似原所講嘞就逐年咁下降。
咁呀局長不過我都同意呀，議所講嘞，我都係
會對事不對人嘅咁其中一個原因呢，就係因為
我都唔知應該話係你嘅責任呢係梁
教育局長呢份工呢的確係唔易做嘅面對嘅問題
好多，不過呢局長你已經做咗 5 年任期嘅兩年
，頭先好多議員都出好多令到家長生老師都非
常之受到磨嘅問題，但係政府嘅工作呢就誒，
但係呢政治嘅工作呢你就做到一上場呢，除咗
國教之外呢最近仲有出來嚇用佔宗去恐啲老師
，咁究竟你搞緊乜咧？究竟搞政治定係搞教育
呢？好同意呀大輝議先所問嘅，就係局長你嘅
教育理念，係乜嘢嘢呢？好希望你真係可以解
釋一下。雖然議員呢頭先就認為咧唔應該以一
個局長爭取到幾多嘅資源去評價佢嘅表現，但
係我又唔係完全同意，即係教育資源呢即係對
教育嚟講呢係好重要嘅，即係白母或者呢係乜
嘢都撐啲爭啲呢咁，點可能陪
煽資源呢？
情做唔到頭先張嘞，亦都有提出到支
援呢啲特殊教育嘅學生咁，喺呢方面呢合教育
推行咗好多年，有啲市像嘅學生呢，目前仍然
係會畀方、無理咁樣奪一啲學習嘅機會。拒絕
佢哋去收一啲嘅科目或者係參與部分嘅課堂活
動等，呢個只系一個例只。政府而家喺中小學
同埋川上學校行嘅呢啲措施咧，係未有全面。
就有特殊教育嘅學生，使用例如包括資訊科技
上面所面對嘅困難，或者咧係根據不同嘅類別
嘅殘人士嘅需要呢作出足夠嘅支援包括助事嘅
器材，設施呀，點字嘅貨本輔助嘅課程呀，無
嘅學習呀督嘅支援呀等等。教育局呢應該同唔
同嘅別去合作，檢融合嘅政策，同埋資助更多
元化嘅學教學嘅資源去協助呢學校提升有關學
生嘅學習嘅成效。喺協助融合教育嗰度呢其實
呢科技係好有用嘅，好有幫助。記得舊年呢有
一班特殊學校嘅同學呢法會誒探訪我咁呀同我
見面，咁呀佢哋嘅老師都同我講呢就係佢哋用
嗰個平電腦嚟幫助佢哋學習呢乘為係好好嘅，
不過佢哋欠資源，所以咧真係資源呢係好緊要
嘅。有關大學嘅教育呢，家長生都擔心呢係缺
乏升學嘅大聲大學嘅機會。咁我覺得呢即係
對入唔到大學面對呢佢哋見到呢有大量嘅內地
新嘅融入咧，以及係誒見到呢，政府又另一方
面就鼓勵香港生呢就去一啲內地或者海外去升
，咁呢啲係不可持續嘅。王雲議員咧，就係向
研究生嘅飛本地咧，特別係內地生嘅比例極之
高咁，其實我向認為咧係應該呢同埋成績優先
嘅，但係的確我哋系見到嗰個情況，而家係極
失行嘅話咧，係咪應該有啲地方要檢到下呢收
機制即系咪可以改變一下呢，令到香港人係覺
得公平一啲咧。另一方面香港有好多行業呢，
都係人力轉決，咁外咗佢哋嘅發展，包括我自
己嘅 IT 行業，我好多次呢都係建議呢，應該市
場呢係憑著睇住個需求，呢個教育呢係住個需
求，而係設置相關，學校嘅額以至彌補呢係可
以，誒一啲大學入面之前咧系被減嘅學位配合
翻產業張嘅政策所需嘅人力資源，開辦更加多
錢瞻性嘅課程以配合呢香港經濟多元化發展同
埋支援一啲新興。咁講到資源呢，一定要講翻
土地呢個香港最乏嘅資源嗱長呢，你就真係冇
教育界好好咁樣去守住呢一啲土地嘅資源。政
府呢近年多次將本來留用途嘅位地包括九龍堂
嘅學院嘅地啦，前黃後生軍營嘅用地啦，都改
劃咗做註冊嘅用途。引發到公
傅特別係教育界非常之強烈嘅抗議。咁但係啲
情況呢？根本就一早就唔應該出現嘅你根本呢
就冇為好呢啲重要嘅教育資源。上個星期嘅教
育嘅事務委入面呢？我提起有兩間學嘅申訴，
因為佢哋咧，喺 2011 年咧被分配一幅喺北嘅空
地咧，相關嘅政府部門一直咧都係拒絕為佢哋
嘅從效嘅計劃呢，向會申請撥款，亦都冇向學
校呢係交代得到令佢哋滿意嘅原因，以至學校
呢一直都唔可以轉到全日嘞，政府呢，就我哋
好擔心，喺呢一個成日都週盲上地嘅情況之下
，呢，唔想佢哋成為政策漏嘅小學下面嘅成為
一個嘅犧牲者。咁上次喺委員會呢副局長同我
哋講，你會喺下一個年度嚟啦，法會攞呢個撥
款，咁我希望焗長你一定要信呢個嘅承諾
焗長呢？我覺得其實調翻
好嘅復氣，可以呢幫助建立社會嘅下代，責任
好大，但係呢，其實做到出嚟呢為社會，可以
係做到最大最大嘅貢獻，局長你話我哋香港已
經係做得幾好幾好係冇用嘅。如果你唔想遲你
係要落我哋香港市民作為你嘅老闆呢，係睇得
到你係有心有力嘅，你做人力資源咁多年，一
定明白呢個道理，所以我唔希望出年我哋事一
次有一個咁樣嘅辯論，主席多謝主席陳市
有其他議員要發
言呢，我哋請見的收正案發現發現時下 5 分鐘
主席誒，我好同意誒剛才係有議員提出希望呢
係局長能夠呢一陣間呢就住佢警呢係做一個即
係完整嘅發現。就定以咧，我有以下嘅意見第
一就
係有關陳家議員要求呢係局長立即持績呢個修
定啦我相信大家都會好心咁聽局長咧嗰種結喺
佢嘅初步當中呢係並冇任任何咧係一個反省嘅
事嘅，亦都冇任何咧係一個前境嘅一個顯示意
大丈已經行出嚟啦。我哋睇到教師嘅意見我哋
都睇到意嘅意見。我相信見局長應該知所。亦
都應該喺呢個時候畀到大家一個好清晰嘅一
個有關防
案。呢個收定案呢其實係亦都係相當之值得係
支持㗎。因為佢提到嘅一個方法呢係調本地嘅
研究生同埋外地嘅研究生嘅一個方法呢就係收
費嘅差異收費嘅差異係國際上面一個相當通行
嘅方法，無論係美國好或者我哋熟悉嘅澳洲呀
等地呢，其實都會使用呢個方
方式嚟到處理本州同埋其他州嗰個學費嘅額。
呢種方式呢好處就係大學完全能夠根據學生嘅
成績嚟到收，係完全符合，我哋而家要求呢就
係收安嘅成績嚟睇嘅，而唔係睇，或者係要保
護任何嘅一個方面嘅學學生。但係我哋可以通
過收費嘅差異嚟到呢，係去進行呢，就係我哋
呢係令到本地嘅學生入咧，喺方面係能夠呢係
更加有條件。同埋喺整個做法上面呢亦都可以
通過學金嚟到呢係爭取最優嘅人。呢個方法呢
係令到我哋呢，係即係可以呢，其實全世界都
係㗎喇，而家都通過合金嚟到去吸相州受人才
都係喇我哋奪嘅一個資源，但係呢一部分必然
係一個小數。咁所以呢我相信黃
以修定案咧係關於融合同埋特 ə h 肉好坦白講
融合目前來香港主流中小學一個非常痛非常困
擾嘅一個問題，一嘅難題因為我哋喺學校裡，
過去呢都係習慣係齊 ї 嘅學生呢係，即係比較
均行嘅一個狀況，我哋去教學，但係而家呢我
哋將好多特殊嘅需要嘅學生呢，放喺課堂去投
。融合教育有一個好美麗嘅一個景，一個好美
麗嘅理想。但係好可惜嘅係冇配嘅資源同埋配
套同埋配
黎到去配合呢個融合合嘅實，所以融合成咗一
個困難，變成咗一個好大嘅難題。其實個情況
就好似一個家庭嘅醫生，佢受到個訓練，佢手
上面嘅器材，佢當然可以好一般嘅病人，但係
而家你要求佢自你更多類型嘅唔同嘅病人，更
加難度，更加大嘅病人嘅時候，呢個家庭醫生
自然會聞就係你有冇俾到足夠嘅資源我，你有
冇畀到足夠嘅訓練我？冇呢啲訓練，冇呢啲嘅
資源，冇呢個嘅氣嘅時候，你將一個將一群佢
治利唔到個病人交俾佢手上面，呢個係咪一個
負責任嘅做法呢？所以融合特殊教育，政府都
應該喺資源上面同埋喺
應有嘅一個支援同埋配套。咁話我哋先至唔會
變成全民大練，我哋唔可唔好呢變成咗我哋協
迫咗老師，用好理想去話呀，你要做呢樣嘢，
但係唔俾嗰個條件佢咁所以我亦都係支持議員
嘅修定案，總來說三個收定案，我哋都值得各
位議員，認真去考慮同埋支持嘅
家局長
[音樂]
。主席我係好用心咁樣寧聽咗
。業議員提出正案嘅議員同埋咁多位議嘅發言
同埋一個好善意嘅好多建議
。正然我喺呢個動論開始嗰陣時
講資源係好清
晰特區政府喺呢方便好清晰表達到我哋係方便
嘅投資同埋重視度我哋贊成呢唔會淨係睇資源
嘅多少去評估我哋嘅教育思，策略嗰個表
現其他數據上嘅則嘅嘅因
素再講多少少喺數據上，大家都知道中學生人
口下
降嘅學生。單位成本呢？呢一年增加咗 11
。而喺小學都增加咗七
。在話呢個投資係要不斷噉樣去，係花
喺嘅地
方。 15 年免費教育，大家講咗好多。我係好明
白，嗰個時間同埋大家。特別係一啲家長喺呢
一方面嘅期望。所以正有個別都有提呢個係相
當嘅一個項目，唔係咁簡單話免費有自然教育
我喺早喺唔同嘅場合都提過。問唔同嘅家長幼
師？問唔同嘅者？個期望都係唔
同在有提到我愛去咗幾個地方就係全面咁樣去
了解佢哋做嘅策略嘅方
向由加坡開始到南韓一個美國呢一個歐洲我哋
實地去睇嘅原因就係我哋知道我哋要不斷咁樣
去學
可集體智慧嘅一部分。我係好贊成。頭先。你
為議員講到。當然我哋喺整體嘅策劃，要繼續
噉樣去向前面。根據時間喺出年中一定要有個
報告由委員會出但係同期間我哋唔可以忽略人
嘅因素。所以其實嗰個委員會已經開呢？係要
求一啲投就有一啲嘅人力資源嘅一啲嘅股民，
就係在呢？去研究關於呢個工作分析同埋新級
表點樣去安排同埋嗰個新仇福利管理，係點樣
去做特別針對唔同嘅層，唔同嘅背景亦都有提
到金上面嘅複雜呢方面呢亦都係呢有個別嘅專
家喺委員裏面運作。咁多位議員我真係同大家
解釋，佢哋係好力咁樣好緊張咁樣去推行而呢
喺過程之中，亦都好多好多嘅努力喺個外期間
裏面，我哋好短時間之內，進好多嘅人士，包
括政府嘅官員、誒教育部嘅主管。我哋喺短時
間之內，就將五個國家嘅精人才請嚟香港呢係
全面嘅一個交流同埋分析。而呢一個學習過程
唔系淨系畀委員會嘅
亦都係俾呢係業界六百幾個業界嘅人士，七百
幾個香港嘅家長。呢啲就係外翻嚟呢，盡量呢
係吸立人哋嘅精髓、短時間之內嘞，我哋呢係
將會變為我哋咧學習一啲嘅意見，一啲建議嘅
一部
分。年免費教育，重之重係必然嘅事。雖然我
哋最近有啲人士嘅變動但系唔會影響到我哋嘅
進度，稍後嘅時間就有一啲大嘅項目，就會開
戰一啲亦都有業界嘅要求喺我哋寫呢個報告之
前係盡量多啲嘅溝通，呢個我哋就係會做，嚟
緊 10 月 11 月 12 月呢會好多好多呢一方面呢？
係主題嗰方面呢嘅呢一個交流
。有冇做過嘢呢究竟呢段時間？由 2012 年到三
年嘅時候。我哋了解到同業界商量。法國地方
嗰個裝修實際就係好差，環境係好差，玩具呢
係已經好。所以 2012 我哋有一個呢，一不過嘅
一啲嘅津貼係俾呢個學校申請用。 134 年，頭
先我哋講咗呢，喺嗰個小工程之後呢今年我哋
咧，亦都已經係建議，亦都希望呢係能夠盡快
能夠推行嘅，就係呢九億元年嘅呢一個學院嘅
呢一個增值。以呢個增值唔系一時勝性嘅，系
呢個長久，係呢個呢係經常之出嘅一部分。亦
都係表達到呢，我哋重視亦都係嘅要求。當然
。萬唔可以呢，每事都信每一個人嘅議員我哋
盡量呢喺中間係採取平行為但我哋嘅決心繼續
向前賣進同呢個業界一齊做呢，呢個係不變嘅
。學嗰部分提多好多關於呀，細路仔媽咪蘊學
一位難球。我再強調。幼稚園嚟。個問題唔係
冇學位。系要自己選擇嘅學位呢個部分，我哋
要好清楚咁認識到。去年底嘅時候嘅意見，好
多嘅痛苦，好多嘅案出咗嚟。我哋做咗個特別
嘅措施。短短個禮拜之內 6 個特別嘅行政措施
就出到嚟好多場嘅溝通會。今年大致上，喺呢
一個係，所以有學位分配嘅時間裏面，大家睇
得到咧，嗰啲家長嗰個整個過程。宜家就嘅統
一系呢個集中嘅報名、集中嘅註冊。大部分呢
都能夠我嘅理解呢，我哋啲同事收到呢個特別
嘅要求啊，或者呢已經好少起碼佢哋大部分呢
，我嘅理解有學位嘅安排呢，係不斷咁樣發生
緊。在這些就係表達到我哋遇到一啲新嘅問題
，遇到新嘅關注我哋即時回應唔單止係咁做我
哋即時呢，係更改咗嚟緊呢幾年裏面呢我哋喺
呢一個咧，係呢個註冊。週新嘅工業帶一齊商
量係，防範未言喺嚟緊幾年裏面去做，希望多
啲策略性嘅工作
。
喺學喺一部分。我哋知道
北過去幾年發生咗。我哋同
者做咗好多商量，在好多位，都幫我哋一齊去
同呢一個呢，係各方面份者溝通。所以呢，我
哋做多咗個專特別係針對呢一個呢跨境學做咗
個專
。我哋了解到如果冇呢個專以往嘅問題係更加
激烈，係有一個不就吸收曬所有嘅衝擊年嘅做
法，而家睇返嚟嗰陣時仍然好多嘅情係需要化
但係起碼咧，我哋做得到咧，一係能夠盡量呢
係就近上學。第二呢，係每一個人呢都會係有
機會攞到一啲嘅學
位。開始嗰一兩日好多嘅挑戰，好多嘅呢個批
就算係黃大鮮學校收一啲跨境都係好順暢就做
得到。我哋知道經驗係新係需要呢，大宜多啲
有關嘅呢啲嘅經驗。重要嘅地方呢，我哋同學
校傾呢，其中一點重要，好多家長之前已經入
咗裏面有好多經驗，呢啲家長嘅經驗對啲新嘅
同學入嘅家長嚟講呢係好大嘅幫忙，我哋係需
要一啲時間係令到呢係者呢係接
受。喺呢一個中學裡面，我再強調呢，我哋好
好清楚了解到呢，人口下降嗰個衝擊，所以兩
年前好辛苦同業界呢係做出咗呢整體嘅呢個承
諾，亦都每一個時段我哋都諗一啲其他嘅方法
出嚟處理，重要嘅，仍然係人嘅因素裏面，老
師係擔心工作嘅保障等等，所以我哋三保政策
嘅提出嚟呢第一年睇得到呢，我哋知道呢，係
產生佢功能。我哋並唔會呢個低估嚟，緊嘅衝
擊，重要嘅部分呢，就係呢啲短期嘅一啲短暫
嘅一啲嘅一啲嘅衝擊同埋挑戰，我哋一齊去面
對
。融合
肉。我特
別要提嘅呢就係我同呢早排，我哋已經傾過一
傳。我講過單嘅數字出嚟。特殊教
育。 201112 年係 15 億
。 2014 年係 19 億。 20 億唔夠。人口係增加咗
好多。但係嗰個資源呢係要做多啲功夫。過去
個小委員會嘅討論，將好多問題呢呈現到出嚟
。開始咗一個比較全面啲嘅了解。我哋都係希
望呢，同議員講咗呢就話，嚟緊呢係應該要聚
焦。係一啲嘅距呢個呢係先次序，咁嘅話呢，
係有實嘅行動去做，所以呢喺呢度我講得到呢
，融合嗰部分呢，我哋希望呢係來年嘅一個重
點嘅部分
。有提教
育我
在強調專教育係重要嘅一個環意。過往
話貼嘅係呢個，由於呢個教資會津貼嘅呢一個
大位 15000 個。係只係佔。但如睇
返到入毒資助學生佔嘅零人口呢？係 22.7 七年
同埋超過 12500 個學生，獲取咗入到
自高年急
學位嘅課程，整體嘅靈學生，入到學位課程率
已經係 38.4 四
。我哋好希望超
過係能夠有機會入大
學連埋專學士等嘅課
程十呢一個呢係進嘅機會。呢個目標係好清晰
，我哋呢係爐咁長握住呢已經係呢係達得到呢
兩方面嘅大目標
。嚟緊一
。我哋仲希望喺今年裏面得到大家特別喺呢個
教委員會嘅支持。我哋已經係建議，都係朝主
個方向就增加多 2100 個資助學，用唔同嘅形式
。錦呢個再加埋呢係呢個其他嘅活動其他嘅措
施
呢嘅地方我哋提供多啲多元嘅機會俾我哋嗰啲
新嘅一代，畀我哋嘅年輕人，等佢哋噉去掌握
自己嘅發展。王雲議員有提到我好清楚好多嘅
場合都提到呢一方面，或者我有一兩個數字同
大家提一提，
一係我整個過程裏面嗰個策略。真
係研究工作係發展高等教育同埋提升經濟競爭
呢一個重要嘅一個環節
為咗去系納世界各地嘅優人才。協ավոր 協助香
港提升研究工作嘅質
素喺開始接教會嘅建議
設助本地嘅額。研究院研究情一定係呢，頭先
個別都有提係優而取嘅原則根據生嘅能力而唔
係或即係總係呢個取錄嘅學生。各位研究院。
嘅研究情。設定咗飛本地學生人數嘅上限。會
好可能係
驅使好多研究人同埋項目留到其他嘅地方。亦
都不利香港喺環球人才中所漸嘅優勢。喺頭先
提到關於學呢個學費嘅問題。日本同埋南韓嘅
本地同埋本地研
究同嘅學
費做好多幾個特別嘅政策。飛本地嘅大學生乎
呢係完全免費，最主要呢就要吸多啲外邊嚟嘅
人配合本地嘅融合係互相呢係衝擊係學習呢個
呢就係財一個重要嘅一個策略
。我再提多少少我關於外嗰部分。其實每一次
我房嘅時候。我啲資料全部都放曬喺呢一個網
上。亦都呢喺呢一個報章上面呢，我每一日都
係。直接呢係報導嚟嘅。我去咗深圳兩次
對同日往。我去咗州兩日。包括埋參觀大學嘅
合作。就呢個呢係得到個各個別議員呢，一路
希望我哋做得到呢，就係加強港同喺深圳班同
埋學校嘅學位嗰個咁嘅呢一個大家嘅呢一個，
誒，呢個合作書。我哋簽咗呢一個。亦都了解
到呢，初時，我哋大會預計即時會 100 個位多
出嚟，結果而家有 400 幾百個偉咗嚟變咗好多
同學咧，可以喺上面呢就可以進。呢個只不過
其中一個例子，頭先講咗三達地方。去完咗之
後呢對呢個幼稚園教育嗰個整個策劃整個人才
配同埋吸，短時間之內嘞，我哋做得到
。呢個職業教育嘅新。我哋同其他地方，點樣
去吸。西夠。設計人才去賠
賠
短時間之立咗，所以我哋好快推出第 4 個資訊
科技教育嘅策略嘅呢個誒，呢個呢個誒呢個資
訊。希望大家喺呢方面做，而咁快能夠呢好似
佢哋提到呢個網提，點樣準呢將一啲嘅軟件硬
件係呢，係喺學校裏面呢係提升呢個我哋亦都
係即時做得到所以呢一個底得到呢每一個步伐
呢我哋都係呢希望帶多啲有關嘅功能翻嚟我哋
呢每日上面所做嘅工
作我係真係好充心咁樣感謝議員同埋三位提出
الو 修正議員嘅意見
但由於
動係不嘅指控我不敢同。我亦都喺度特別多謝
好多位議員好善意嘅一啲嘅提示一啲嘅建議，
我好開心咁樣去處理同埋佢考慮，亦都係喇喺
我嚟緊呢段時間呢係推行，同埋跟住未來嘅策
劃呢一定會呢係醫嘅意見咧，我會深咁樣樣呢
係去呢個檢視同埋考慮呢大家俾我嘅好多方便
嘅建議
。我再一次多謝咁多位。亦都再多謝主席陳。
陳家議員請你的你嘅收案
主席我以修正業健嘅議案要求局長立即
以上一提出嘅代以議提係陳嘉健以安嘅修正案
語通過，現長佢一一齊出代決議題，付知諸決
嘅證據
手反對嘅證據手。我認為
。陳
5 分鐘
Yeah.
可
咁
我誒
誒
打比
較。
可
意
表請各位對
決問題在停表決示結果
。缺結果能團體選舉產生嘅議員 21 位出六位賺
位反一位器
議題獲得 2 部分在議員分別數案決議員
約後就改善教育措施同爭撥教育經費提出嘅意
案或收案再進行表權表決中嘅 1 分最後進行。
點提出嘅意軍以動義嘅意通過。你有冇醫院要
發言。呀。現象提出上述代議提表決贊嘅證據
手
。反嘅情手，我認為議題獲得經能體選舉產生
嘅分區選舉產生議員分別本數
以安獲得通過
。我明手後就
改善教育政和末教育經費提出嘅意，或者收政
案進行表決，表決中起一分鐘後進行
。議員請你動議你嘅收
主席我以修正業議員嘅議案。現象可以議提係
王就業見以動意嘅正案過，現象提出上述代以
提付知表決。贊佢清手
反對嘅證舉手。王議員要求名表決中一分鐘
可可
以
。開始表
。青表
決呀。冇問題在停表決，顯示結果。表決結果
能龍體選舉產生一位出六位
直接選產生嘅議員 20 位出席， 11 位贊成七位
反對一位器議題獲得兩部分在議員分別以過半
贊成宣佈正案被決。由於張不再值，佢不能以
佢嘅修正案。建議員咁你現在可以發現答變，
你有 1 分鐘 36 秒。議員
主席好多謝好多議員啦發現呢係即係討論呢個
問題咁我覺得呢啲討論咧非常之重要，係將我
哋而家教育嘅各方面嘅嘅各種呢需要改善嘅地
方呢係事出嚟咁我真係好希望呢係局長呢能夠
呢吸取然之後改善佢做法但係好可惜喺佢嘅總
結發言頭我只係聽到老調
乎好良好呀，點解仲需要改善呢種咁嘅情況我
覺得係令到我哋係好難過我只係想回應一點就
有關經費方面。經濟方面呢，我做一個簡單嘅
表大家可能睇唔到。如果我講經濟嘅發展呢，
就係喺 199 到而家我哋的確係增長一十嘅頭先
局長講但
係呢個位係增加咗
101 幅利係增加咗
180 個最重要嘅民生嘅領域裡教育嘅增幅係增
加一百一百十其實嗰個通脹效應唔係真正嘅一
個政府所以特區的確要喺教學嘅經濟上面呢係
落多啲苦而當然最重要嘅係局長，喺呢個推動
過程當中，我希望真係能夠呢，係虛用心咁寧
聽我希望你能夠關心教育。
將成為一個重要嘅任
現象提出嘅代決議提係原動嘅意過，在負表決
贊成嘅舉手
。反嘅舉手佢要求明表
決不
開
表做緊新議
。
嗯我轉議員
請喺對
決視結果。決結果能體選產生 21 位出八位乘九
位反對四位器
ло ，一位器
議員分以過數
宣布收案以宣
布議案，我宣佈會，本會 2014 年 6 月 18 日星
期三十