在議員數贊成我宣佈以獲得通過
2014 年競爭修定例案全體會審議會現在成為全
體會就例
辯論同埋表決員可以參與講嘅
一處理冇修正案嘅調文我現在向各位提出嘅代
意睇係以下條文納
入定
147 條
有想發
現我向各位提出嘅代決議題係第一
。 3 六七。 9 至
14 級 17 條立本條
諸表決嘅證舉手
。反嘅情手。我認為議題獲得值原以半數贊成
我宣佈以獲得通過。第
四 15 條。商務經濟發展局長。
席我動以修正第四五條正案嘅內容咧，已經再
喺發送畀各位議嘅文件當中。喺 2014 競爭修定
例案審以期間咧，法案委員會提出咗好多季嘅
意見，我哋因此呢，提出受項嘅修正案回應議
提出嘅意見，佢哋主要咧，係一啲嘅文同技術
性嘅修定，以下咧我會簡單解釋呢幾項嘅修正
。就例咗案第四同埋第八條咧，我哋係接立咗
發案委員會嘅提議，生咗兩條友關高級司法常
務官，及劃司法常務官嘅提順，我哋主要係考
慮到貧條例第八條爭嘅第 15 六 B 同埋 4 條咧，
高級司法常務官，及富司法常務官擁有競爭事
務審處嘅司法常務官嘅司法管權同權，以及呢
可行使處司法常 علم 財務官嘅權利同執行佢嘅
職責呢條例案第四同埋第八條冇需以上嘅提呢
一啲嘅修咧將會使相關嘅名稱嘅提，於例案中
更清晰一。至於條例案第 5 條咧，原有嘅條問
咧係建議爭定嘅第五，嘅第 153 條。定咧，競
爭事務審有權就債項賠償及判定債判利息，考
慮到審後可能對相關利率制定規則嘅安排，我
哋修定第 153 A 到該條問能夠配合相關嘅安排
。就例咗案第 15 條。我哋接立咗法案委員會嘅
提議。提呢，較高級法院出庭發
言第 159 章第中民嘅文中教高級法院，於中加
入對審嘅提，到該條更加清晰，法案委員會已
經知並支持上述嘅修正案，我請議員通過呢一
啲嘅修正案，多謝主席。有冇想發
現在向各位提出嘅代決議提係，雙務及經濟發
展局長嘅修正案語通過現在表決
議題獲得值委員以數贊成我宣佈正案獲得通過
經收政的第四及 15 條。我向提出嘅代決議提係
，經修正嘅第四。及 15 條納條例案。現在珠表
決
[音樂]
贊成宣佈以獲得通
過全體會為立法會
二